【綜合報導】傳播民主理念竟遭重判5年徒刑！非政府組織（NGO）工作者、民進黨前黨工李明哲被中國依「顛覆國家政權罪」逮捕、起訴，昨在湖南岳陽市中級人民法院開庭宣判，遭判刑5年、剝奪政治權利2年。當庭聽判的李妻李凈瑜隨即發出聲明，強調「追求理想必須支付代價」，以先生為榮。總統府怒斥中國大陸此舉「嚴重傷害兩岸關係」。聲援團體昨以標語控訴中國是黑幫政權，痛批審判不公義，「哪怕只是判1天也是重判！」李明哲3月19日從澳門赴珠海市入境中國後被失蹤，29日中國國台辦才證實，李因涉嫌從事危害國家安全活動接受有關部門調查；8月中國以「顛覆國家政權罪」正式起訴，9月11日開庭並現場直播，李公開認罪，數度表示「深表懺悔」，對起訴書指控的「犯行」，包括「針對網路維權熱點事件進行炒作，藉此惡意攻擊、抹黑中國共產黨現行制度」、「參加（網路）群組聚會，惡意攻擊並意圖顛覆政權」，李稱大部分是受同案另一被告彭宇華指示，還說自己沒被逼供。法院昨早9時15分宣判，認定李明哲案另一名被告、中國籍男子彭宇華，被控2012年5月在湖南省長沙市創建「兩岸牽手」QQ群，宣揚顛覆國家政權思想，發展成員，並吸收李明哲加入，彭還制定「梅花計劃」，目標建立政黨、推翻國家現行政治制度，法院指彭是首要份子、李是積極參加者，判處彭有期徒刑7年，李有期徒刑5年，皆剝奪政治權利2年。李當庭表示服從判決，不上訴。截至昨天，李已被關押254天。依「中華人民共和國刑法」規定，組織、策劃、實施顛覆國家政權等，首要份子處無期徒刑或者10年以上有期徒刑；積極參加的處3年以上10年以下有期徒刑。李凈瑜昨身穿黑色外套親赴法庭聽判，法庭還播出她與李明哲見面畫面，兩人牽手道別。李明哲當庭認罪，不上訴，稍後接受中國記者訪問，李明哲像在背書式的回答：「對自己犯的錯誤，表達認罪，服從判決，也不上訴。」李凈瑜離開法院隨即發表聲明，李明哲早就覺悟須為此承受「被認罪」、「被囚禁」的折磨，她以李明哲為榮為傲。回飯店後，她透過臉書直播指，與李明哲見面不到3分鐘，李明哲先指著胸口，並以食指在嘴唇比一個「噓」，「我的先生身上被裝了監聽器」。李凈瑜說，她告訴李明哲這8個月來，她幹過哪些事及3月就決定不聘請律師，因法庭審判的是言論自由範疇，在文明國度是不被承認；李明哲對她點點頭，便交代幫忙買書。李凈瑜說，明年2月將去聯合國報告李明哲案。總統府發言人黃重諺昨說：「傳播民主理念無罪！」李明哲分享民主自由理念卻遭到中國法院以「顛覆國家」罪名審判，「我們無法接受」，呼籲北京當局早日放人讓李明哲返台。陸委會表示，該判決勢必對兩岸交流帶來嚴重的負面影響。「李明哲救援大隊」昨在榕樹上繫黃絲帶聲援，希望李明哲早日歸來。對於判決結果，民間司改會執行長高榮志說，這是不公義的審判。台灣智庫諮詢委員董立文說，未來中國可能會對李明哲以服刑滿2年半後提假釋、服刑期間保外就醫回台、直接驅逐出境或服完刑驅逐出境、透過兩岸司法互助交由我方等方式處理。中國民運人士王丹在臉書痛斥：「李明哲事件，擺明了是中共對台灣人的恐嚇。」「國際特赦組織台灣32小組 AI Taiwan Group 32」在臉書發出譴責，強調「李明哲從未犯罪！要求中國政府立即無條件釋放李明哲！」民進黨指出，對李明哲的判決，凸顯中國對民主與人權等普世價值的漠視，傷害台灣人民的情感，更拉開了兩岸人民的距離。時代力量立委徐永明砲轟，這是一個離譜、脅迫的判決，對兩岸關係是負面影響，呼籲政府要有所行動。綠委林俊憲指出，李明哲是被放棄上訴，見證中國根本沒有法治，呼籲批評過中國的人盡量不要去中國。國民黨對李明哲的判決，因未看到判決書，沒有回應。湖南岳陽法院未提及李明哲未來關押監獄地點。事實上，中國對重要政治犯皆採「異地審理」方式，以排除當地關係網絡干擾，服刑也未必在受審地。年齡：42歲現職：台北文山社區大學學程經理人學歷：文化大學哲學系婚姻：妻子李凈瑜經歷：．民進黨前立委許鍾碧霞助理．民進黨中央黨部社會發展部黨工．民進黨新竹縣黨部執行長03/19 赴中失聯．李明哲從澳門入境中國後失聯03/29 證實被拘．國台辦證實，李明哲涉嫌從事危害國家安全活動，正接受有關部門調查04/10．李凈瑜原定搭機赴北京，因台胞證遭註銷無法登機05/19．李凈瑜出席美國國會聽證會，籲川普促北京釋放李明哲05/26 強扣罪名．國台辦公布，李明哲因涉嫌「顛覆國家政權罪」被捕06/14．李凈瑜拒中方官派律師給李明哲「演出法庭秀」，稱「李明哲生，我生；李明哲死，我死」06/23．聯合國人權理事會下設的「任意逮捕及強迫失蹤工作小組」受理NGO申請之李明哲案09/11．李明哲案於中國湖南岳陽中級人民法院一審開庭，李在法庭上對被起訴內容均表示認罪、沒有異議11/28 判刑5年．李明哲案於湖南岳陽中級人民法院完成宣判，李以「顛覆國家政權罪」罪名判刑5年，剝奪政治權利2年，李放棄上訴資料來源：《蘋果》採訪整理