【鍾裕能╱綜合報導】「投打二刀流」大谷翔平昨正式申請入札，大聯盟搶人大戰開打，原本未表態的洋基總經理凱許曼(Brian Cashman)出奇招，跑到22層大樓的頂樓「告白」，展現最高誠意！大谷11月底就抵達洛杉磯和經紀人會合，除了先前已要求各隊提交英、日文版「7個考題」報告外，本周也將展開和球團面談，共有21天時間與各隊接觸。按照規定，台灣時間23日凌晨零點59分前會決定大谷加盟球隊。凱許曼昨說：「洋基已經準備好和大谷會面，只要接到通知就出席。」他每年都會參加高樓垂降活動，接受FOX體育直播訪問時也向大谷喊話：「大谷先生，紐約一直在等待這一刻的到來，這裏是為了所有偉大球員而準備的舞台，我們相信你就是下一個偉大球員，我們在這棟大樓頂樓大聲說出，我們對你很有興趣，希望你能聽到。」凱許曼說：「洋基從2012年就開始派球探觀察大谷，我也曾在8月親自飛日本親眼看過大谷投球，還有他跟隊友如何互動，我認為他非常適合我們，我們的新教頭、教練團和球員們都非常期待他。」小熊也有意爭取，將由鬼才總教練梅登(Joe Maddon)出馬當說客，而且承諾，大谷不投球時可擔任外野手。昨運動家也跟進，不會讓他只當指定打擊，會讓他守外野。運動家認為，教頭梅爾文(Bob Melvin)曾獲兩次年度總教練，執教水手時期與鈴木一朗關係不錯，證明能與日本球員相處融洽是優勢。水手準備推出去年入選名人堂的小葛瑞菲(Ken Griffey Jr.)爭取大谷。為了大谷，各隊卯足了勁，凱許曼就說：「這場搶人大戰很競爭。」