【綜合報導】長庚風暴再起！長庚醫療財團法人將在後天開董事會補選1名董事，《蘋果》接獲爆料，長庚董事長王瑞慧推門諾醫院前院長黃勝雄角逐，非當權派則推舉親民黨立委李鴻鈞出任。因林口長庚醫院接連爆出急診醫師集體請辭、子宮鏡檢查浮濫報健保費等爭議，一度傳出台塑王家點名王瑞慧辭董事長遭拒，後天改選結果勢必牽動未來董座人事。王瑞慧與非當權派之爭白熱化。長庚今年9月董事會改選，非當權派候選人、前監委李伸一被刷下；王瑞慧又將幕僚單位「行政中心」位階拉高與「決策委員會」平行，被視為「變相擴權」，引爆台塑內部不滿。長庚創院元老張昭雄更因此憤而請辭董事，震驚台塑王家，要求王瑞慧辭董座呼聲漸起。長庚共15席董事，5席台塑王家代表、5席社會賢達、5席醫師代表，據透露，目前14席董事王瑞慧、非當權派各擁相近席次，補選結果勢將影響長庚董座之爭。林口長庚歷經急診醫師出走潮、子宮鏡檢查浮濫等爭議，重創聲譽，衛福部要求台塑企業人員退出董事會、淡化家族色彩，但長庚拒絕，雙方陷入僵局。王家高層認為，王瑞慧經營手法與台塑創辦人王永慶當初創院宗旨不符，多次溝通盼她主動辭，但王瑞慧堅拒，雙方只好在董事會對決。林口長庚發言人黃璟隆昨證實，後天將召開董事會，補上前董事張昭雄請辭後遺缺，競爭者包括李鴻鈞與黃勝雄。黃璟隆說，長庚將成立「公益發展委員會」加強偏鄉醫療、兒少保護等服務，黃勝雄投入偏鄉醫療多年，了解公益事業及長照醫療，符合需求。至於李鴻鈞為何出線？《蘋果》接獲爆料，屬長庚非當權派的台塑集團總裁王文淵陣營，日前透過親民黨主席宋楚瑜邀李任董事，但此舉遭質疑，既然要讓董事會組成回歸專業管理，為何還要找立委加入董事會，是否要讓政治力介入家族鬥爭？李鴻鈞昨證實確獲邀出任長庚董事，因父親熟識王家，此次長庚面臨風波，王家人希望他進董事會改革，「只要完成改革，我就離開董事會。」「若我當選董事被發現有用政治力影響什麼，我也馬上請辭。」對王文淵推舉李鴻鈞出任董事，《蘋果》向台塑發言體系查證，截稿前未獲回應。門諾基金會表示，黃勝雄2年前退休後就移居美國，基金會對接任新職一事並不知情。長庚醫院是台塑集團大股東，去年董事改選時即引發關注。當時三娘李寶珠退出董事會、王永在二房長子王文堯補進，且由李的三女兒王瑞慧出任新董座，當時外界認為，王永慶三房家族及王永在家族已達成共治默契，但現在長庚醫院爆發一連串爭議，台塑集團形象重挫，恐讓雙方關係出現變化。據了解，王家成員對長庚掀起風波已不耐，盼盡快解決。