建仔訓練營落幕【賴德剛╱台北報導】中職專業投手訓練營昨落幕，佛州棒球農場助教王建民及鄭錡鴻等人在為期5天營訓指導投手、教練各72人。佛州棒球農場校長蘇利文(Randy Sullivan)說：「雖然只有短短幾天，看得出來台灣投手有個共同問題，就是投完球後的減速動作做得不確實，容易導致受傷。」訓練營投手從最小13歲青少棒選手到職業球員都有，72位投手的共通問題，就是投完球後，手與身體沒有跟著旋轉減速，手臂反而是直線性往前。蘇利文說：「短期內可能不會有疼痛感，長期下來投球手的手肘前後、肩膀都會受傷害。」蘇利文強調：「投手減速動作沒有做完整，不一定會受到立即傷害，經過一段時間就可以發現，投手的球速與球威會下降，投完球後的恢復期也會不穩定。這次教了他們這些(減速)，應該可以讓球員有顯著進步。」但就算有方法，也得持續，王建民說：「這些東西都是要持續練才有效果，回去後要怎麼持續才是重點。」鄭錡鴻強調：「就是教給他們一些訓練方式，但要如何延續下去就要自己想辦法克服，要靠自己。出發點是讓球員在很安全、投球投得更順暢的狀態下，用正確觀念與動作不斷重複練習，至少受傷機率不會變高。」小時候有看過王建民投球，真的很厲害，能來參加訓練真的很緊張，能夠讓他教動作很開心，我也有學到一些東西，未來也想要跟他一樣當個好投手。在這裡真的能學到一些不一樣的東西，像是重心轉移。有看過王建民藍鳥隊比賽，真的蠻厲害的，讓他指導很興奮。反而對爸爸(曹竣崵)的比賽印象不深，年紀太小就算看過也不太記得。