達欣84:80裕隆【陳志鴻╱台北報導】曾在邱大宗執教的中國NBL廣西威壯當隊友，「勵志哥」奧斯丁(Isaiah Austin)轉效力裕隆，昨在SBL開幕戰首度與達欣工程洋將布拉(Sim Bhullar)對決，籃下反勾受布拉影響沒進，未能追平。達欣靠老將林冠綸逆轉3分，終場84比80險勝。布拉說：「我們在廣西威壯時感情不錯，也會一起出去玩，沒想到又在SBL重逢，這緣份很奇妙，搞不好在SBL這個球季後，兩人還會回到中國當隊友。」奧斯丁則是非常懊惱，他說：「能跟布拉同場真的是很有緣，只是今天太多球沒投進，球隊輸球都怪我。」終場前16.6秒，落後2分的裕隆將球交給奧斯丁，奧斯丁切入底線反勾沒進，但布拉不認為是自己守住他：「應該說，我跟球隊今天運氣很好！」布拉昨25歲生日，沒受「生日魔咒」影響。布拉說：「剛好遇到比賽，本想低調地過，謝謝隊友在賽後幫我慶生，我很開心。」奧斯丁因為罹患遺傳性馬凡氏症候群，失去右眼視力，並潛在心臟病變風險，被宣布不能繼續籃球生涯，但NBA為了鼓勵他繼續為人生打拼，2014年選秀會以聯盟名義象徵性挑選他，這樣感人的舉動成為該年選秀焦點，奧斯丁「勵志哥」形象也深植人心。上季SBL總冠軍賽達欣4比0橫掃裕隆，奪隊史第2座冠軍，昨狹路相逢，又與上季總冠軍賽第1戰林冠綸連砍兩記3分球劇情相同，林冠綸最後20.5秒投進逆轉3分球，再成為前東家裕隆心中的痛。林冠綸在基隆正濱國中任教，為了備戰新球季，常找兩位女籃隊員幫忙練投籃，林冠綸說：「那1球是黃鎮把球撥出來，只是剛好球跑到我身邊！」我是達欣蘇翊傑的朋友，特別來為他加油。蘇翊傑打球很有腦袋，很喜歡他的球風。雖然周儀翔離開了，但我覺得只要加強防守，還是很有衛冕的機會，加油，達欣隊！我是裕隆球迷，最喜歡呂政儒，因為他投籃真的很準，開幕戰呂政儒表現很棒，我看得非常開心。去年裕隆差一點點就奪冠，今年更有機會，希望呂政儒帶領裕隆奪冠。我是周儀翔死忠粉絲，他離開達欣去打CBA，很可惜，但雖然離開我還是支持達欣。現在達欣球員最喜歡看蘇翊傑打球，希望他能頂起周儀翔空缺，幫助達欣衛冕。