本身為原住民的花蓮門諾醫院口腔顎面外科醫師許文祥，在文化議題上提到對原民族群推行檳榔防制上，應以尊重傳統文化為原則，了解檳榔在其文化中的象徵意義，從目標族群周邊的人開始逐步影響，且拉近醫病關係也是影響觀念的重要環節。來自屏東縣內埔鄉的邱銘松，過去一樣靠種植檳榔養家活口，他預見檳榔產業夕陽前景，在2003年改種可可，並克服生產加工技術，自產自銷，使「邱氏咖啡巧克力」成為全台第一家本土巧克力品牌，更帶動可可產業在屏東蓬勃發展。長期服務口腔癌病友的陽光基金會，陳淑蘭事業總經理表示：陽光積極設法降低檳榔栽種面積，結合專家輔導農民廢耕檳榔轉種油茶樹，並以合理的保證價格收購、契作苦茶籽，保障農民收益，替檳榔農找到新「綠金」。從農民與民間團體的經驗得知，檳榔產業也能有新出路，希望農政單位能持續輔導、協助農民轉作，兼顧農民生計與台灣健康。公衛面，彰化縣衛生局姚玉津科長指出，彰化推廣篩檢外，也從社區、職場、校園三方面積極宣導，尤其透過校園教育提升學生檳榔危害的認知，進而影響家長，逐步降低嚼檳榔盛行率。教育面，東華大學李明憲教授認為兒少檳榔防制相當重要，近年來口腔癌有年輕化趨勢，要從小教育勿嚼檳榔，切斷需求面，自然慢慢供給面就會變少、嚼食人口就會遞減，教育部與衛生福利部應多加合作，目前健康促進學校菸檳合一的推動方式，雖減少學校推動負擔，但檳榔防制議題反而常被忽略，呼籲教育部正視此一問題。