蒐藏兼投資【郭美懿╱台北報導】上班族愛收藏玩具、公仔，既療癒身心，也滿足收藏癖。不過各式各樣的玩具公仔中，真正具有增值空間的還是老企業公仔，無論日系、台系，台灣人最熟悉的，莫過於陪伴各個世代成長的大同寶寶。大同寶寶是台灣第1個企業形象公仔，1969年推出迄今近半世紀，品相完好、號碼罕見的64、67號寶寶，行情價都在5位數以上，以大同（2371）近1年最高股價19.7元來看，身價甚至比1張大同股票還高。收藏大同寶寶約17年的藏家游尊亦觀察，儘管動漫卡通流行性高，但就收藏來說，大同寶寶的熱門度始終未減，「它的曝光度高、老公仔數量少，新手進來會炒熱行情，所以逐年逐月越來越增值，放上10年也不怕賠錢。」游尊亦更打趣道，公司經營不善，是否影響企業公仔身價？其實以過去經驗來看，「公司倒了最好，絕版後價格更高，所以不用怕公司倒！」歷經多年炒作，大同寶寶身價不可同日而語，以最早推出的51號寶寶來說，市場價已從3000~4000元漲到5000~6000元；最稀有的64與67號寶寶，價格至少也有2~3萬元。知名公仔達人高基榮表示，大同寶寶能見度高，不但名人收藏，年輕人也認識，「市場有一定行情在，價格太透明」，很難再有低價買到的挖寶樂趣。其中，編號51至73的大同寶寶屬軟膠材質，最受藏家青睞；81號後的新膠公仔材質偏硬，價格較低。不過市場價值仍由數量取決，例如老膠51、52號流通量大，價格遠不及較晚推的64、67號；新膠中83、84號因數量少，市價約1000~2000元，但其他編號幾百塊就買得到。大同寶寶也曾衍生「山寨」爭議，像民國80年推出的73號寶寶，胸口改印「TATUNG」，背後加印數字73，過去有業者自行加工，騙倒不少收藏新手。高基榮建議新手多看工具書、多跑幾家民藝古董店，「如果是中部人，彰化彰南路得多跑幾次」。游尊亦則認為，現在交易管道已從跳蚤市場、資源回收場，轉移到臉書、網拍上，建議多與前輩交流請教，也許有機會獲得藏家割愛，可從較不熱門的新膠買起，畢竟罕見老膠屬達人級收藏，「玩久的人才買得下手」。懷舊場景設計師張信昌也指出，大同寶寶畢竟是台灣企業公仔，較難走到國際，一般人多半只收藏自己的出生年份，定位較偏向民藝品、非古董，加上塑膠有氧化可能，投資性較差。此外，統一、味王、三洋等知名公司都曾推企業公仔，也一度掀起收藏熱潮，其中，美固漆、王子麵、感冒優與SONY寶寶，被稱為企業寶寶中的4大天王。因多伴隨商品附贈，或需達一定銷售金額的經銷商才拿得到，因此數量稀少，幾乎個個身價破萬元，如全台僅存個位數的「中國強」，市價高達6位數。◎誕生年份：民國58年推出51號寶寶，胸口編號＋7＝民國紀元◎編號沿革：56、65與66號因石油危機未出，72號只出瓷器，74到79停產，民國87年才繼續從80號生產至今◎市場行情：．老膠（51~73號）以64、67號寶寶身價最高，品相完好者行情價約2~3萬元；51、52、57~62則屬於大量生產，價格相對低．新膠（80之後）以83、84號價位較高，市價約1000~2000元，其他則約數百元◎真假辨別：以編號印在背後的73號最多山寨版，真版73數字與橄欖球色相同，數字霧狀暈開呈咖啡色；假版數字外緣呈鋸齒狀，較偏黑色，真假品價差達50~60倍◎入門攻略：詳讀收藏工具書、勤跑民藝古董店，也可多與藏家交流請教，建議從編號80以後的新膠開始收起資料來源：記者採訪整理