天氣冷就想吃鍋取暖，但一例一休制加上食材成本上揚，連鎖火鍋店紛紛喊漲，民眾吃不消，轉而在家自煮火鍋，挑選喜愛又便宜的用料盡興吃到飽。網購平台站上快煮鍋等相關廚房家電銷量激增6成，PChome24h購物更祭出電碗下殺388元大搶自煮商機，樂天市場則有美食整點5折活動，指定店家消費滿499元現折100元、滿1200元現折200元。報導╱黃韻文  攝影╱楊明龍  部分圖片╱業者提供一例一休使餐飲業人力成本增加，加上食材成本上揚，連鎖火鍋店紛紛喊漲，民眾吃不消轉而在家自煮火鍋，帶動網購廚房家電、器具類買氣增溫，生活市集及momo購物網11月銷量均較去年同期及上月成長5~6成。懶人商機當道，免開火、免瓦斯的小型快煮鍋最受青睞，部份機種另附蒸蛋器、蒸籠、烤盤、平底鍋，主打一機多用、體積小好收納等特性，一舉包辦生活市集廚電類銷售排行前3名，更佔電鍋具類整體銷量達7成，其中冠軍商品光是11月銷量便超過2500個，較上月暴增近4倍。PChome24h購物鍋爐類熱銷前5名中，有4款都是小型多功能美食鍋，除了外宿族必備，也有不少上班族會放在辦公室快煮麵條和水餃，鎖定民眾天冷不想外出覓食的需求，12/5起連續1周祭出快煮鍋破盤價，可煮火鍋、蒸菜的晶工牌電碗下殺388元。momo購物網分析站上銷售顯示，前5名品類依序為多功能美食鍋、壓力鍋、電火鍋、蒸鮮鍋及多功能烤爐，而今年亮眼新品當屬大同料理壺，外型像一般電茶壺，內建煮水模式及烹煮模式，除了可快速煮水泡茶，還能煮火鍋、蒸燒賣，雖然單價較快煮鍋高，但因具有話題性，銷售表現也不錯。公關高莉雅指出，消費者採買首先考慮容量及功能，其次才是價格、品牌及外型；外宿族、小家庭多選擇小容量美食鍋，大家庭則偏好電火鍋、燒烤爐，平均客單價約400元至1980元。近來坊間十分流行海鮮蒸氣鍋，相關餐廳如雨後春筍般一家開過一家，層疊海鮮不僅視覺上看起來很吸睛，蒸氣鍋內依序置入海鮮、肉類、蔬菜，不用太多調味就能品嘗新鮮食材的原汁原味，很符合現代人健康飲食的觀念，鮮甜湯汁滴入最底層鍋裡還可煮湯或煮粥，另類吃法讓民眾趨之若騖。業者們也搶搭熱潮爭先推出類似款鍋具，讓民眾在家便能將食材層層放入，一鍋搞定多道菜色，PChome24h購物統計站上蒸火鍋近1個月來的銷量，較上架首月大幅成長8成，市場接受度頗高。食材鍋底的買氣同樣熱絡，好吃市集表示，鍋底湯包11月銷量較去年同期成長超過6成，又以自家最難熬煮的麻辣鍋底最熱賣。樂天市場近兩周火鍋、鍋具關鍵字搜尋量暴增3倍，湯底及配料都搭配好的火鍋組合深受消費者喜愛，佔整體銷量3成，搶攻這波自煮火鍋商機，美食類滿499元免運費活動將持續到月底，12/4 10:00~12:11 09:59每日加碼推出美食整點5折活動，消費滿499元現折100元、滿1200元現折200元，不過限指定店家。★momo購物網www.momoshop.com.tw★PChome24h購物24h.pchome.com.tw★Yahoo奇摩購物中心tw.buy.yahoo.com★生活市集www.buy123.com.tw★好吃市集www.food123.com.tw★樂天市場www.rakuten.com.tw