想吃人氣餐廳免在寒風中排隊，德商美食外送foodpanda近來積極開發名店，找來滿堂紅、錢吟涮涮鍋、麗媽等百家鍋類餐廳聯手，更與「這一鍋皇室祕藏鍋物」獨家推出餐點外送服務。12/1起指定鍋物店家如House Pot好食鍋、10號廚房等，消費滿200元現折39元，相當於免外送費，其中House Pot好食鍋推出快煮鍋單人套餐995元、雙人套餐1495元，內含肉盤、蔬菜拼盤、主食、湯底之外，還隨餐附送快煮鍋，讓民眾叫火鍋外送也能在家邊吃邊煮。另一家外送平台honestbee觀察發現，11月下旬天氣明顯轉涼後，鍋物外送訂單已成長2成，看好這波外送商機，即日起一連4周推出不同主題外送優惠序號，12/10前輸入「蜂愛溫泉美食」，熟食外送回購滿599元現折150元，12/31前輸入「美食蜂兩百」，首購滿399元現折200元，比到店用餐還便宜。此外，12/10前消費累積滿599元可抽礁溪老爺溫泉雙人住宿券，12/11~12/17滿額抽Jo Malone香水禮盒組、12/18~12/24滿額抽WMF鍋具組、12/25~12/31滿額抽Rimowa行李箱，但期間累積金額不得累計至下周抽獎。★foodpandawww.foodpanda.com.tw★honestbeewww.honestbee.tw