另外，白松露被形容為餐桌上鑽石，因產量稀少，價格也很貴，今年價格更比去年飆漲一倍。據說，曾有客人因為聊天，在服務人員刨白松露時忘了喊停，結果刨了1、2千元的白松露！所以提醒你，享用現刨白松露，除非口袋夠深，否則千萬記得要即時喊停啊！國內規模最大、兩年一度的台北世界新車大展將在台北南港展覽館展出，12/30對外正式開放、並跨年展出至明年的1/7。對於這場預示明年國內車壇風向的重要車展，各家車廠早已磨拳擦掌、搶在展前透過各式管道揭露新車訊息。在一共41個汽機品牌參展、車輛總數超過300台的陣容中，超跑、跑車、高性能車或賽車，仍然會是現場車迷最注目焦點。現在我們就馬上來看看，究竟有什麼新銳辣車或珍奇異獸將要或極有可能登台現身，值得我們期待。（陳映彤╱綜合報導)副刊一周影片精選連結：【獨家直擊片】陽岱鋼試車　為這原因喊閉嘴【有錢真好】享用這款美食　千萬記得要喊停【台北車展】最新頂級跑車　拼快搶登台●我們的一日試車手就是陽岱鋼，而他VS.的就是三菱Grand Lancer。咦？怎麼陽岱鋼往Grand Lancer一站，車更帥氣了！翁玉信攝今年的白松露比往年更貴，每公斤要價超過35萬元。●Ferrari入門花旦California T終於推出大改款新車並改名叫Portofino，車頭頗有新量產馬王812 Superfast的凶悍與霸氣。業者將在會場發表上市。