【生活中心╱台北報導】台灣有沒有過勞死最近引起熱議，台北醫學大學附設醫院一名護理師，日前即疑因過勞引發心肌梗塞，在宿舍猝死，護理界認為她上個月上班加實習，曾一連操勞13天，這才釀成悲劇，但院方強調，死者生前排班符合7休1規定；衛福部則指，若院方知悉死者休假都在實習，排班可以更具彈性。台灣護理師產業工會理事長陳玉鳳前晚在臉書透露，指該名護理師疑是安寧病房護理師，並就讀台北護理健康大學在職碩士班，身材偏胖，日前心肌梗塞急性發作不治，被發現時手腳已發黑。《蘋果》取得該護理師上個月班表，可見上月3日至15日間，接連安排小夜班與大夜班，間隔排休則去實習；陳玉鳳批評，院方應知該女有實習需求，卻還這樣密集排班，如此疲勞累積，才會發生悲劇。北醫證實，該名護理師於上月26日經宿舍室友發現時已無呼吸心跳，隨即通知院方並報警，由檢察官到場相驗；因家屬不希望外界討論，故院方不便對外說明，但該護理師排班正常，完全符合7休1規定。振興醫院心臟血管內科主治醫師黃建龍說，當工作過勞，身體會分泌壓力激素，影響血管收縮，確實會提高心肌梗塞風險。衛福部護理及健康照護司長蔡淑鳳表示，若醫院知道護理師休假時仍須實習，班表可以排得更寬鬆、彈性；護理師公會全國聯合會理事長高清秋則說，護理人員常得利用假日實習，盼《勞基法》對進修工時能有彈性。台北護理健康大學主秘葉賢忠回應，猝死的護理師為中西醫結合護理研究所碩士在職專班學生，該所實習可讓學生彈性安排時間，過去並無學生反映負擔太大，現已派人慰問。醫勞盟發言人姜冠宇指，現行護理師排班須間隔至少11小時，可保障至少休息2班，未來一旦修法改成間隔8小時，過勞狀況恐更嚴重。