近年少子化的趨勢，不少人把家中寵物當成孩子般疼愛，總希望外出用餐可以和毛孩們一起享用，根據農委會動保資訊網統計，全國犬貓登記數量目前已突破200萬，許多業者看準寵物餐廳和美容住宿商機，紛紛發揮創意，讓飼主們有更多不一樣的選擇。報導╱陳映彤  攝影╱周頌德、楊明龍部分照片╱業者提供這間位於大安區的寵物餐廳Zoo Cafe，裝潢走的是宛如動物園般的風格，除了掛在牆上的超大鹿、馬頭等模型，還有各式動物小公仔和牆上的彩繪斑馬圖騰等裝飾，透過落地式的玻璃窗戶，讓人路過時很難不被吸引。除了特色裝潢，店內主要提供精緻早午餐及狗狗專屬餐點，讓主人可以和毛孩一起共同用餐，狗狗餐點主要是鮮食為主，採純手工、天然食材製成，不油不鹽、特別以清蒸的方式料理，像雞肉蔬食飯就是將生米、切塊紅蘿蔔、菠菜、雞肉一起蒸熟，擺盤時再放上雞肉絲，兼顧營養與美味，店長Kelly說：「剛開始只是開放客人帶寵物入內，但常看到毛小孩只能看著主人吃飯，覺得不忍，後來才自行研發不同的狗狗專屬餐點。」另外開在民生社區內的小春日和，外觀看似普通咖啡廳，但其實是一間提供毛小孩餐點和專業寵物美容的複合式寵物餐廳，店長Becky開店前還特地到日本取經，並讓自己的愛犬擔任「試吃員」，設計出多款狗狗專屬的甜點和鮮食，像是香蕉牛奶和蜂蜜蘋果口味的杯子蛋糕，或是相當受歡迎的牛肉佐食蔬、羊肉佐食蔬等，鮮食除了不含精鹽，還特地以椰子油製作，不只讓毛小孩吃了身體沒有負擔，還有助於皮膚保養，相當貼心。除咖啡簡餐和寵物餐點外，小春日和還設有獨立的寵物美容空間，不過採預約制，依照寵物體型，收費約500元起，由美容師親自與飼主接洽造型方向，且是一對一的專屬服務，結束後還會貼心記錄毛小孩的習慣與飼主喜好，店長Becky說：「最初的想法，就是希望能夠提供一個空間，讓毛小孩在享受專屬美容時，主人也可以同時悠閒的享受下午茶。」除咖啡簡餐和寵物餐點外，小春日和還設有獨立的寵物美容空間，不過採預約制，依照寵物體型，收費約500元起，由美容師親自與飼主接洽造型方向，且是一對一的專屬服務，結束後還會貼心記錄毛小孩的習慣與飼主喜好，店長Becky說：「最初的想法，就是希望能夠提供一個空間，讓毛小孩在享受專屬美容時，主人也可以同時悠閒的享受下午茶。」★Zoo Cafe動物園野餐咖啡館．台北市仁愛路4段345巷5弄15號1樓．(02)2721-9322．10:00~21:00 周二休．低消150元/人★小春日和 動物雜貨 ・ 珈琲．台北市延壽街361號．(02)8787-6920．11:00~21:00 不定期公休．低消120元/人