位於板橋的堤柇Tiere Pet Hotel，除住宿環境佳外還提供短暫照顧的寵物安親服務與多樣化的寵物餐點，靠著以飼主角度和毛小孩感受為出發點，在寵物寄宿市場中，逐漸闖出口碑。堤柇一樓是寵物餐廳，環境明亮舒適，樓上則是依照體型分區的犬、貓屋，店家另外還規劃一間10坪大的狗狗遊戲間，在固定時間由美容師陪同，讓狗狗們可以彼此互動。住宿包含早晚各一次的「一人帶一狗」散步時間與益智的嗅聞遊戲。而貓房則有專屬的四層跳台，活動空間非常寬敞。除了寵物住宿，店家也提供少見的寵物安親服務(最少６小時起)，若飼主擔心外出上班，毛孩在家太孤單，也可在出門時託付到店裡，下班後再接回家。不過雖標榜寵物住宿，但還是以貓狗為主，店長Sunny說，曾遇過養蛇飼主，想將寵物寄宿，不過，店裡沒有類似經驗而婉拒對方，主要還是希望能提供最專業的服務。除了VIP級的寵物住宿，店裡的寵物餐點也不馬虎，主要以鮮食為主，採現點現做，還有不定期創意餐點，如果飼主想替毛小孩過生日，業者也有手工狗狗慶生蛋糕，不過需提早一個禮拜預定。★堤柇Tiere Pet Hotel．新北市板橋區文聖街207號．(02)2250-1377．餐廳12:00~21:00 周一、周四休．每人低消一杯飲料或餐點