台北國賓飯店A CUT牛排館歷經3個多月閉館整修裝潢後正式開幕，斥資5千萬打造的全新空間和新一季的菜單，無疑在台北市競爭激烈的牛排餐館界，拋出一顆震撼彈。強調熟成風味的新品熟齡牛排，帶著濃濃舊情的開山甜點巧克力舒芙蕾等，新感情、舊回憶，創造讓消費者津津樂道的話題。報導/邱俊智　攝影/張世平台北國賓飯店10年前將地下一樓的酒窖改建成新美式風格的牛排館，先後引進法國料理中sous-vide(袋內烹煮)概念、自家乾式熟成牛肉技術，並率先引進澳洲純種但馬和牛、澳洲塔斯馬尼亞羅賓島和牛等多款新品牛肉，一舉成為館內餐廳的業績王牌，成功典型更引起眾多業者紛起效尤。目前餐廳提供來自美國、日本和澳洲等三國共11個牧場的經選肉品，由主廚凌維廉透過乾式熟成技術和各種烹調技法，呈現多元迷人的風味。他特別推薦來自澳洲塔斯馬尼亞草飼老牛乾式熟成60天帶骨牛肋眼，還給這饒舌的菜名取了一個容易記的名字-熟齡牛。凌維廉告訴我，在西班牙、義大利等地品嘗過歐洲草飼10年以上的老牛風味後，濃郁的肉香令他印象深刻，回國後便一直思考是否要將這樣類型的牛排呈現給台灣的消費者。A CUT選用的熟齡牛來自澳洲塔斯馬尼亞Cape Grim牧場，飼養達5-7年的英國種赫里福德牛。草飼牛油花原本就不如穀飼牛，加上養殖期久，肉質纖維更緊實，凌維廉以乾熟成60天的方式軟化肉質、賦予牛肉更濃郁豐沛的滋味，輕煎後烤至3-5分熟上桌，口感雖然生嫩卻不見血水。吃在嘴裡沒有美國牛口口香甜的軟嫩痛快，卻有一種挑戰吃者牙口、需愈嚼愈香的後勁。用餐告一段落，服務生會將肋眼帶骨的部位，取回再度烤酥、烤香，品嘗骨邊肉與筋膜的香美滋味，我覺得是品嘗這塊牛排的最高潮。凌維廉笑說：「吃過的人反應滿兩極，不是很愛就是不喜歡。」如果你是口味較保守的人，可以試試上桌時以煙燻木盒盛裝的5 Star紐約克牛排，表面煎得焦香的美國牛肉質甜美富嚼勁，入口滿是迷人的胡桃木煙燻香氣。除了牛排，主菜還有爐烤波士頓龍蝦、煎烤巴克夏黑豚肋眼、香煎自然春雞等選擇，前菜如澳洲和牛嫩肩里肌韃靼、生透抽絲、炙烤章魚等也頗值得一試。改裝後的A CUT在入口處增加了一面鑲藍框的古典玻璃大門，推門拾級而下，樓梯兩側以黑色的胡桃木包覆，營造出沉穩低調的神秘感，包覆著皮革的樓梯扶手，則延續了初代A CUT的溫潤風格。進入餐廳前，會先經過全新打造的日式酒吧A Bar，過去這裡只是進入餐廳的過渡空間，現在則以切片瑪瑙石打造的絢麗吧檯成功吸睛，帶出餐廳全新氣象。可惜的是，硬體雖已完成，但酒單目前仍在調整中，想要來喝杯調酒，還得再等一段時間。倒是已定調的Bar Food風味不俗，開胃小點麵包烤得酥脆，不管鋪上伊比利火腿、新鮮無花果和紅酒醋，或是章魚腳、西班牙紅椒味香腸、酸奶等配料，吃完都讓人感覺意猶未盡。通往用餐區途中會看見以灰白大理石打造的開放式廚房，大小維持原樣，但廚具設備已全部更新。進入用餐區，空間配置並無大幅更動，裝潢上卻更顯沉穩風采，天花板上垂吊而下捷克水晶燈和吸音柔軟的湖水綠羊毛地毯相互輝映，牆上拼貼的泰國環保合成壁板，呈現宛如由牛角砌造而出的典雅質感，整體氛圍顯現著更成熟的大人況味，但個人覺得燈光稍嫌幽暗。★A CUT牛排館．台北市中山北路2段63號B1(國賓飯店內)．(02)2571-0389．11:00~15:00 18:00~22:30．V、M、J．無休