【黃翎翔╱台北報導】一度卡在檢驗的大陸大閘蟹，終於放行，大閘蟹品嘗季節延長至12月，雖然一般人認為大閘蟹產季已到季末，但對香港人來說農曆10月，也就是現在，正是公蟹性成熟期，白膏蟹黃正飽滿，是食用大閘蟹的真正樂趣，望月樓主廚蘇權暉將示範4道大閘蟹截然不同的烹調法，抓緊時間來做做、吃吃看。望月樓主廚蘇權暉，擅長從老菜中轉化出新貌，但風味卻拿捏得宜，就像大閘蟹以鹽生焗，引自傳統，效果非常不同。「鹽焗大閘蟹和清蒸不一樣的地方，焗的過程水分會蒸發比較多，相對來說肉質和膏黃味道會較濃。」蘇權暉說。至於鹽焗如何判斷好與壞，主廚蘇權暉說：「就是以兩數大小和時間去控制熟度，一般4到6兩的螃蟹差不多15分鐘就熟了。焗大量時，只要不堆疊時間也只要15分鐘。」材料：粗鹽200g、大閘蟹1隻(5兩)、乾紫蘇葉2片材料：蒸熟大閘蟹2隻、乾紫蘇葉2片、磨菇粒40g、洋蔥粒40g、金針菇(切段) 40g、薑末5g、潤餅皮5張調味料：鹽1/2茶匙、糖1/2茶匙、椰漿40g、水30g、麵粉1茶匙準備：大閘蟹蒸熟拆出蟹粉。目前放行通關的大閘蟹，產地已經漸漸往江南一帶南移，而陽澄湖一帶的大閘蟹，因氣候對了，所以現在體型也較大。進口商華海如表示：「我們進口大閘蟹是跟香港人學的，所以大閘蟹只進公蟹，剛上市時是品黃膏的鮮香，可是農曆10月也就是現在正是品嘗公蟹的好時機，香港人、上海人都是品嘗大閘蟹這幾個月的變化風味。」目前，公蟹正是白膏和黃膏各半，同樣生長期的大閘蟹，公蟹現已5兩、母蟹才3兩半，所以品公蟹是最顛峰時間。「上海人大閘蟹都吃到農曆過年前，現在大陸價格大漲，和中秋節時的價格相較已經1公斤漲了100元。」目前，公蟹已經可以進到7兩了，5兩的約莫580元起跳。★龍鵬行(02)2702-1515