工作：運勢好轉，工作有許多好回應，都是自己之前努力的成果。愛情：聰明的人不該用愛綁住對方，而是讓對方主動依賴你。工作：財源緊張，該處理的事情被其他人事物影響拖延。愛情：用真誠的心表達感情，不需要隱藏。工作：工作出現讓你煩心的麻煩，卻不能阻擋對方去做。愛情：另一半對錢斤斤計較，讓你沒安全感又不可靠，感到非常灰心。工作：想有一番作為，偏偏現況不利於你，還是耐心察言觀色。愛情：想交一個真心、能互吐心事的人，也不想失去自由，但似乎難上加難。工作：在職場團隊中獲得很好的名聲，有助未來發展力量。愛情：需要互動，對方主動久了得不到回應，易心累放棄。工作：財運不俗，工作有自己的技巧與固執點，久了成一套原則。愛情：你認為兩個人要快樂的在一起，是勉強不來的。工作：氣勢一馬當先、勇闖過關，行事順利的一周。愛情：另一半常在加班時送點心熱食，讓你心生感動、羨煞旁人。工作：付出相當的努力，才能預見豐盛結果，不必理旁人妒羨。愛情：你的寬容與大智若愚，是對方特別欣賞的地方。工作：表面順遂，實則波濤洶湧，提防辦公室的勾心鬥角。愛情：有非正緣的桃花出現，是否交往要看個人解讀。工作：感到起死回生，對未來充滿希望，不要誤為幻想。愛情：陷入熱戀的你，滿腦都是對方，完全忽視旁人。工作：受外界影響導致過於退縮，周圍有許多貴人要珍惜並感恩。愛情：結婚對象不需很美很帥，但財務大權得要交給你。