【簡竹君╱綜合外電報導】美國前國家安全顧問弗林，前天在華府遭起訴並認罪，承認在「通俄門」調查中，對聯邦調查局（FBI）說謊作偽證，並承諾配合調查。此舉敲響白宮警鐘，因他曾是川普心腹，也是川普政府中首名認罪前官員，這顯示通俄調查已升級，突破川普核心圈直指白宮，媒體也報導他將咬出川普及其女婿，可能引發撼動政壇的骨牌效應。弗林（Michael Flynn）前天在華府法庭認罪，法庭外聚集許多民眾舉著標語並高呼：「把他關起來！」這是川普（Donald Trump）競選時攻擊另一候選人希拉蕊的口號，弗林也曾在集會中激情高喊，他前天在相似口號中，面無表情離去。在與調查通俄門的特別檢察官穆勒（Robert Mueller）達成認罪協議後，58歲的前國家安全顧問弗林前天在法庭承認，去年他在總統政權交接團隊「非常高層人士」和「高層人士」指示下，先後2次與俄羅斯駐美大使基斯利亞克（Sergey Kislyak）對話，第一回是商討一項聯合國議案，第二回是在美國對俄祭出外交制裁後，弗林2次都要求俄國作出削弱時任總統歐巴馬政策的舉動。今年1月他任國家安全顧問後接受FBI調查，否認曾與俄國官員討論這兩項事務。他認罪後發表聲明稱行為錯誤，願意負全責，將與調查單位合作，對所有問題如實作答。媒體報導，弗林所指「非常高層人士」為川普女婿、白宮資深顧問庫西納（Jared Kushner）、「高層人士」則為前副國家安全顧問麥克法蘭（K.T. McFarland）。弗林認罪後，白宮劃清界線，白宮法律顧問發表聲明稱弗林「在白宮任職僅25天」，「是歐巴馬政府前官員」，強調他的認罪「沒有涉及其他任何人」。川普昨天離開白宮時對記者說，他的競選團隊「絕對沒有通俄」。不過歐巴馬去年11月與剛當選的川普見面時，曾警告勿延攬曾任國防情報局長的弗林，但川普仍任命他為國家安全顧問。媒體分析，弗林也接受洗錢、逃稅等調查，能認罪協商並僅被控偽證一罪，且檢方對這項最高可判5年的聯邦重罪，僅求處最高6個月刑期，顯示特別檢察官認為他握有的資訊很有價值。他在下台前是川普心腹，媒體形容他「接近食物鏈頂端」，對川普團隊、通俄情事掌握度高。美國國家廣播公司（ABC）報導，弗林還可能供出，川普在政權交接期間指示他與俄羅斯官員聯絡，討論打擊激進組織「伊斯蘭國」。弗林在與俄大使通話曝光後下台，川普要求FBI局長康梅停止調查弗林，最後炒了康梅，如果川普曾指示弗林通俄又阻止調查，恐涉妨害司法，這足以開啟彈劾程序。媒體分析，特別檢察官目前握有的資訊雖然突破白宮核心，但仍無法碰觸川普，不過弗林認罪後，川普再也不能說通俄調查為「獵巫」，目前形勢他也無法輕易開除特別檢察官穆勒了。認罪被控向FBI說謊作偽證、隱瞞與俄國大使聯絡的1項罪名，已認罪，面臨最高6個月徒刑認罪被控向FBI說謊作偽證、隱瞞企圖牽線與俄方聯絡的1項罪名，已認罪，面臨最高6個月徒刑不認罪被控洗錢、逃稅、作偽證與密謀對美國不利等12項罪名，拒絕認罪，面臨最高約15年徒刑不認罪被控洗錢、逃稅、作偽證與密謀對美國不利等12項罪名，拒絕認罪，面臨最高約10年徒刑資料來源：綜合外電2016/12/22弗林應交接團隊高層要求，就聯合國一項譴責以色列的議案，打探各國意向，他致電時任俄國駐美大使基斯利亞克，要求俄否決或延後表決2016/12/23基斯利亞克告訴弗林俄國的意向2016/12/28美國總統歐巴馬就俄國干預美大選祭出制裁，基斯利亞克致電弗林2016/12/29弗林與交接團隊商討後，告訴基斯利亞克稱不希望局勢升溫2016/12/31基斯利亞克回覆弗林，俄羅斯不會有報復之舉2017/01/20弗林就職國家安全顧問2017/01/24弗林向FBI供稱未與基斯利亞克討論聯合國議案及美國制裁俄國案2017/03/07弗林被爆曾與基斯利亞克通話，被迫辭職2017/12/01弗林承認對FBI作出不實陳述資料來源：美聯社