白宮前國家安全顧問弗林前天向法院認罪，承認向聯邦調查局（FBI）說謊隱瞞與俄國大使聯絡。法律專家指，檢方求刑非常寬大，顯示弗林握有極具價值的證詞，將進一步深入對川普陣營「通俄」調查的核心。消息人士指出弗林選擇與檢方合作，一方面避掉自己面臨的其他罪嫌的調查，一方面是感覺被川普拋棄，而且連兒子都可能面臨起訴。檢方在前天的認罪協議中，向法官建議對弗林求處零到6個月有期徒刑，另課一筆最高9500美元（約29萬台幣）罰金；而弗林承認的罪名最多可判處5年有期徒刑，明顯獲得寬大處理。弗林認罪的同時也承諾將與檢方合作。《華盛頓郵報》報導，曾專門處理貪腐案的前檢察官、現任執業律師米勒分析：「弗林圈子裡的人應該都要嚇壞了。比起弗林遭到求處重刑，這種認罪安排對川普而言更為不妙。今天的協議顯示弗林的合作對（通俄調查特別檢察官）穆勒具高度價值，因此獲得獎賞。」弗林與俄國駐美大使的通話很早就被盯上，他對此說謊的醜聞使他年初倉卒下台。但弗林還面對其他可能更糟的調查，包括他沒有申報曾幫土耳其政府當說客，收受鉅款去俄國官媒發表演說。他的兒子小弗林（Michael Flynn Jr.）就在他開設的政治遊說公司任職，可能牽涉到這些醜聞中。消息人士向《華郵》表示，穆勒領導的檢方在秋季某個時點向弗林提出限時答覆的認罪安排，並且警告弗林與兒子可能面臨的控罪。弗林顧慮到兒子恐怕會被拖下水，終於決定與檢方合作。美國國家廣播公司（ABC）報導，弗林的友人透露，弗林近來感到被川普拋棄，「非常憤怒，會對他們（檢方）問的任何問題合作據實以告。」弗林也憂心繼續抗辯下去，自己恐怕沒有錢負擔大筆的律師費用，他已經被迫準備賣房子才能付錢打官司。國際中心