當過12年聯邦調查局局長的「通俄門」特別檢察官穆勒（Robert Mueller），上任半年來已起訴2名川普前顧問，並取得前國家安全顧問弗林及前外交政策顧問巴帕多普洛斯的認罪協議，接下來將用他們的證詞深入追查，川普其他高級幕僚是否對俄羅斯介入去年美國總統大選知情，川普政府可說是「壓力山大」。前天弗林認罪的消息傳出時，川普的高級幕僚正好在白宮舉行例行會議，現場所有人對弗林居然接受認罪協議，感到震驚、無助。一名經常跟川普講話，但不願曝光的幕僚坦言：「我們根本不知道現在是啥情況，誰同意認罪配合調查？又會供出什麼？」穆勒接下來將從弗林的供詞揪出，川普政府到底有誰知道弗林跟俄國政府的互動，以及有沒有更高層的川普幕僚睜眼說瞎話，否認通俄。法律專家認為，穆勒接下來將尋求用已逾200年歷史的《羅根法案》（Logan Act）起訴川普親信，該法明文規定「任何美國公民未經政府授權，直接或間接地與任何外國政府接觸、通訊或協商任何與美國政府有爭議，且會傷害美國政府的議題，應該被關入監最高3年並罰款。」因穆勒掌握的證據顯示，身為川普政府交接團隊成員的弗林，在前總統歐巴馬任內指控俄國干涉美國大選，並遣返35名俄國情報人員時，私下致電俄國大使要求別把事情鬧大，顯然違反《羅根法案》。編譯陳怡妏