【陳怡妏╱綜合外電報導】北韓上周三凌晨成功試射「火星15型」洲際飛彈，號稱可打擊全美國，領導人金正恩得意宣布北韓已晉升核武國家，官媒《勞動新聞》昨在頭版登出平壤金日成廣場放煙火慶祝照片。聯合國安理會15日將召開部長級會議，討論如何回應北韓挑釁。金正恩前天並未出席慶祝活動，但軍方、執政黨和政府高官皆出席盛會。勞動黨中央委員會副主席朴光鎬致辭：「現在沒人能侵害北韓的主權，妨礙我們生存和發展的權利。」民眾高舉的旗幟寫道：「我們衷心慶祝火星15型試射成功，向全世界展現北韓的力量和偉大。」北韓飛彈射程越來越遠，南韓陸軍前天提前成立在特殊作戰司令部底下的特殊任務旅團，也就是「斬首部隊」，任務是在緊急情況下摧毀北韓指揮部與核彈等大規模殺傷性武器設施，規模可能多達1千人。軍方人士透露，對斬首部隊而言，「速度」非常重要，軍方將把C-130運輸機和大型直升機CH-47歸為斬首部隊專用設施。南韓自從去年公布要成立斬首部隊，金正恩已大幅增加隨扈人數。北韓昨早又發生規模2.5地震，震央就位在9月北韓進行第6次核試地點的2.7公里外，南韓氣象局認為是核試後引發的「天然餘震」。美國約翰霍普金斯大學智庫「北緯38度」前天指出，上月下旬的衛星照片顯示北韓第2座潛射飛彈發射塔似乎已經完工，專家認為北韓最快明年就能研發出事前難以偵測的潛射飛彈，對國際構成更大威脅。英國廣播公司（BBC）中文網報導，朝鮮半島核危機持續加深，中國可能終止與北韓互換獎學金項目，將中國學生撤出北韓。中國官媒《環球時報》昨社論表示，「中國盡力了，美朝（北韓）出來混各還各的。」稱中國已盡力說服北韓放棄試射飛彈，同時遊說美國別再軍演，但兩邊都不聽，中國將做好最壞準備，專心捍衛中國利益，並向美國和北韓放話：「你們自己惹的事，必須要自己承擔，中國不能做你們的背鍋者。」09/03北韓宣稱在豐溪里核試場成功試爆氫彈，是史上第6次核試並引發地震，緊鄰北韓的中國城市延吉響起空襲警報。09/11中國等聯合國安理會成員國一致通過加強制裁北韓，手段包括禁買北韓布料、禁賣天然氣給北韓，並減少供油。10/10中國商船遭北韓警方登船檢查貨物是否得到海關批准，雙方爆發衝突，北韓警方開槍射殺2名中國商人。11/19中共領導人習近平的特使宋濤赴北韓通報中共「十九大」成果，但未見到北韓最高領導人金正恩，兩國友好氣氛已大不如前。資料來源：《蘋果》資料室