【大陸中心╱綜合外電報導】中國地大物博，但處於社會底層、多為外地打工者的「低端人口」遭北京當局強行驅離後，竟發現難以容身！自由亞洲電台近日報導，河北、河南、山東、山西四省，加上天津及北京兩個直轄市，共計28個城市拒絕北京「低端人口」在當地開設「低端產業」，也不接納他們在當地租屋落戶。美國國務院敦促中國政府解決建築安全問題，確保弱勢人口的福利。不少被驅離的「低端人口」，本來在北京經營小生意，開設一些小店，只因北京大興區一處違建租屋火災釀19死8傷，當局以「整治安全隱患」為由，大舉拆除違建、驅趕租戶，大批人被逼離開居住十多年的北京。自由亞洲電台發現，這些「低端人口」離開北京仍然難以容身，北京及附近的河北、河南、山東、山西及天津，合共28個城市，都收到中共的指示，不得由北京前來的「低端人口」恢復「低端產業」，更不容許當地居民租屋給他們。報導引述河北省廊坊市一名官員指出，若無證明文件，肯定不准許小企業東主租屋，又說：「如果按『散亂污』處理損失更大，設備完全沒收。」據稱此命令是近日才下達。中國藝術家華涌表示，大興區發生公寓大火的西紅門鎮新建村區域，驅逐外地低收入群體行動已經完成。當地氣溫約攝氏零下1度，但不必離開的居民卻無暖氣供應，前天齊聚到村委會向領導質疑，領導卻說要三天後才能回覆。