收入翻漲【特勤組、蔡維歆╱台北報導】被網友譽為「國師」的星座專家唐綺陽（舊名唐立淇）近來事業大發，常在各網路平台直播談星座，在對岸也有固定節目。9日下午記者直擊她結束直播後踩著高跟鞋步行100公尺到工作室，直播鏡頭前鮮少全身入鏡的她，身形豐腴，步履卻極輕快。她1年多前進軍直播，產品置入加上活動邀約收入漲一倍，估計年收逾1千萬元。唐綺陽每周二中午在Yahoo！TV進行《唐綺陽談星室》網路直播節目，日前記者巧遇她和2名工作人員從住家步行到相隔約100公尺的工作室，唐綺陽一頭烏黑秀髮中挑染著綠色，十分醒目。她穿著顯瘦的黑色深V上衣，項鍊墜子正好垂在深V處，下身則是牛仔褲搭黑色高跟鞋，目測鞋跟約10公分，老是看著她定格直播的記者感覺好不真實。約莫過1小時後，唐綺陽步出工作室，友人拿著一個圓形LED燈，隨她一同返家。不久友人先下樓開車到她香閨樓下，她在門口邊滑手機邊整理頭髮，慢慢上車。細看她的手機套著要價4萬多元台幣的LV手機殼，可見國師荷包賺飽飽。隨後她的座車一路行駛到內湖某電視大樓地下停車場，準備上工錄影。唐綺陽近1年努力經營直播，為此特地買了5支不同款的手機因應，曾邀請田馥甄、蕭敬騰等大牌歌手到家裡邊吃邊聊星座，臉書粉絲人數從40萬激增至100萬。唐綺陽曾表示，比起電視節目，直播更能展現自我，因為電視節目為了效果，大多只能繞著八卦聊星座；而直播不僅能掌握話題，還可根據收看人數隨時調整。唐綺陽的直播叫座，吸引不少廠商置入，但經紀人林昱伶會把關，林昱伶說：「會讓老師在直播時提及產品，但不太會有跑馬燈或一直講產品的重度廣告行為，希望維持質感。」唐綺陽看來身材豐腴，還會減肥嗎？經紀人回應：「最近有比較節制了。」但不便透露體重數字。工作 行程●網路直播：．臉書和微博直播每月5到10次．Yahoo！TV《唐綺陽談星室》網路節目每周二直播●電視節目：．《女人我最大》每周三或四錄影．江蘇衛視《一轉成雙》3周1次●例行出書：每年初發行1本星座書●活動：無固定項目，適合才接資料來源：《蘋果》採訪整理