【陳薈涵╱台北報導】36歲的辰亦儒時隔2年半發片，推出迷你專輯《IN》。他綜藝、戲劇、歌壇三棲，新歌《硬》唱出男人味。《硬》的舞蹈強度極高，他自爆練舞期間，竟跳破3件內褲！他頗有生意頭腦，副業除了投資髮廊和醫療器材，還和好友吳尊、吳建豪開了貝肯庄麵包店。最近一行人在上海開會，準備到重慶新開6至8家店，估計花費逾2000萬元台幣。辰亦儒2005年和汪東城、吳尊、炎亞綸組「飛輪海」出道，他擁有加拿大維多利亞大學經濟系碩士學歷，出道前在溫哥華認識同樣自台灣的女友，交往近5年，一起養了2隻比熊犬，他笑說：「如果沒進這一行，一定是跟她結婚。」畢業後，他決定當藝人，回台灣接受歌舞訓練，女友則在加拿大求學，遠距離戀愛維持得很辛苦，某次2人吵架，脫口「乾脆分手好了」，就此沒聯絡。5年戀情因為1句氣話告吹，令他懊悔不已。他和小8歲曾之喬（喬喬）的戀情傳了8年，雙方都沒鬆口認愛，他日前接受《蘋果》專訪仍只承認2人關係不錯。爸媽催他成家，他回「沒有可以結婚的對象」，意指和喬喬無緣共組家庭？他又說：「這很難講。」沒把話說死。昨周刊報導他另有正牌圈外女友，疑似劈腿喬喬，他所屬華研音樂表示：「當天一群朋友去看電影。」否認情事。