【李志展╱台北報導】「歌壇東方不敗」張清芳體恤醫護人員辛勞，前天與昨接連2天在北市振興、榮總義唱，提前歡度本月12日的國際護師節。昨第2場，她邀金曲歌后彭佳慧、金曲歌王蕭煌奇、黃小琥以及任賢齊共襄盛舉，與醫護人員共度開心夜晚，張清芳開場率先上陣，還一度被乾冰嗆到，到壓軸任賢齊時，九孔突然亂入模仿費玉清、費翔，逗樂現場醫護。張清芳自2012年至今已連續第6年義唱，昨晚由她打頭陣，帶來《無人熟識》與《我還年輕》，張清芳帶領在場醫護人員大合唱，不過唱完她被乾冰嗆到，主持人高怡平親自遞水給她，高怡平特別介紹說：「阿芳現在封麥，唯獨護師節一定要唱。」全場響起掌聲。緊接登場的黃小琥，演唱《沒那麼簡單》。她幽默地說：「我曾經在這裡做胸部攝影，超音波、婦科檢查，這裡很多人看過我身體。」台下笑聲不斷。輪到盲人金曲歌王蕭煌奇演唱，前2首歌卡拉帶出包，還好後來恢復正常。彭佳慧接著出場，演唱《舊夢》等3首歌，接受主持人訪問時，說道：「我是癌症基金會終身義工，已經有14年為有癌症中心的醫院唱，深深知道醫護工作吃力不討好。」壓軸是任賢齊，昨演唱《對摺》時，麻吉九孔突然「亂入」搞笑模仿費玉清、費翔，現場嗨翻。昨晚演唱會尾聲，張清芳才得知有一位住院的鐵粉才坐著輪椅趕到，她為此特地當場清唱一段《我還年輕》給鐵粉聽，氣氛溫馨。