【廣編特輯】近年來國人愛出國旅行，再加上國外商務及觀光旅客，桃園國際機場總是人氣十足，不只假日，連平日也人潮眾多，桃園機場連續5年載客量往上成長，2016年更高達4229.6萬旅客量，晉升為A級國際機場。2014年Skytrax全球機場評比，桃園機場首度躋身亞洲最佳機場前十名。2016年國際機場協會（Airports Council International, ACI）公佈機場服務品質調查評比(Airport Service Quality, ASQ)，桃園機場榮獲「運量級距」和「亞太區運量級距」兩項類別雙料冠軍，在聯外交通方面、航空公司報到、安檢、商店街、餐廳、洗手間等34項指標的使用體驗，都獲得國內外旅客高度肯定。桃園機場到底有那些讓旅客讚不絕口的服務？現在就來一一告訴你，下回出國不妨留點時間，好好享受桃園機場的貼心服務。桃園機場每天出入境旅客超過10萬人次，為了體恤部分旅客需求，桃園機場特別提供愛心服務車，於航廈內免費載送年長者、行動不便者或是無法及時登機的旅客，這項服務讓許多人都讚不絕口。愛心服務車的服務區域主要在管制區內旅客的主要動線範圍，第一航廈及第二航廈南、北登機長廊交叉口，都配置有車輛隨時待命服務旅客，服務時間為每日上午7點到晚上10點。若遇到颱風天等特殊情況時，愛心服務車也會機動延長服務時間。年輕人出國為了省錢，常會選擇會搭乘紅眼班機，有時下了班就得拎著行李到機場，上機前想洗個澡，怎麼辦？免驚！桃園機場了解旅客的心，在第一航廈、第二航廈的出入境區都設有免費盥洗室，提供24小時淋浴區，還有熱水、吹風機等設備，旅客別忘了自備毛巾。洗完澡後，就可以精神飽滿的準備登機囉！