【陳世河、張喆喜、王煌忠╱台中報導】台中昨晚驚傳改運糾紛引發兇殺案！無前科的吳姓男子持木工刀，闖入大雅區陳姓友人住處刺殺，造成陳男不治、陳妻輕傷，吳嫌行兇後留在屋內十五分鐘至警方將他逮捕。他一度供稱，不滿陳男以助他改運為幌子，要求兩人在一間寺廟廂房「相互手淫」，這件事他一直放在心上，昨天他帶刀要去質問對方為什麼要這樣做，對方否認，兩人口角他憤而行兇，但晚間警訊時又不承認，且答非所問，真正行兇原因還待釐清。警方昨天傍晚五時許獲報，指「（這裡）有人殺人了！」趕抵台中大雅區中清路一處二樓透天厝，吳姓兇嫌（三十五歲，無前科）站在客廳內面無表情、眼神呆滯，不斷重複：「他欺負我！」陳姓屋主（六十七歲）躺在客廳地板上、沒意識，陳妻（六十五歲）已逃出屋外，神色驚恐直呼：「殺人了、殺人了」，左手拿一把刀子並且不斷流血。台中榮總說，陳男左頸動脈被割斷，身上還有多處刀傷，經四十分鐘急救仍不治。陳妻左手臂有兩公分長刀傷，縫合五針，沒生命危險。吳嫌供稱，他和死者是去年清明節前後，因擔任清潔志工，在外埔區一家寺廟相識，當時他因身上有「不乾淨」的東西，正拿衣服要去「祭改」改運，但死者得知後，竟要求「我們要互相手淫」，才能徹底改運。過去一年多來，他一直覺得被耍，因此昨天氣到帶木工刀到陳家理論，並砍殺死者夫妻。但稍晚警訊問他時，他又答非所問，精神狀態不穩定，稱曾在醫院看過精神科，但最近沒吃藥，警將調閱病歷釐清。陳妻說，兇嫌闖入家中，二話不說就掏出刀子先刺丈夫，她看到兇手猙獰的表情當場嚇呆了，但眼見兇嫌朝丈夫猛刺，趁機從兇嫌手中奪下兇刀而受傷，「實在不明白丈夫和對方到底有什麼恩怨，為何見到丈夫就殺。」警方查出，兇刀是吳嫌自己磨製，並帶往死者住處。死者兒子堅決表示：「爸爸絕對不可能做出這種事！」強調父親是虔誠的佛教徒，並轉述母親說法，指兇嫌最近常到家中找父親，但不曉得原因，且父親都正巧外出工作沒遇到對方，「這種人，我們永遠不可能原諒他，一定要判他死刑，才能告慰父親在天之靈！」死者的鄰居得知吳嫌的手淫說詞，露出難以置信的表情說：「怎麼可能！他（指死者）吃素十多年，且和妻子都從事清潔工作，夫妻倆平時都是同進同出，怎麼可能會做這種猥褻的要求！」中華民俗文化教育協會創會理事長蔡滕表示，「祭改」是道教法師常用的科儀之一，民眾遇到喜煞、喪煞、陰煞等，被認為三魂七魄少了一魄，運勢、健康隨之不佳，整個人出現精神委靡等狀況，持衣服搭配八字、姓名祭改，達到除煞、化煞效果，「若有碰觸身體甚至要求交合化煞，這就太扯了，絕對是騙人的，民眾切勿取信！」律師林瓊嘉說，若嫌犯所言屬實，死者假借宗教之名行手淫之實改運，因當事人有自主意願可選擇要或不要，若屬自願，並不會構成妨害性自主。另兇嫌持刀殺死人，觸犯殺人罪，可處死刑、無期徒刑、十年以上徒刑，至於殺害被害人妻子部分，恐涉及殺人未遂罪或傷害罪，須依兇嫌犯意及砍殺傷部位認定。台灣精神醫學會理事長賴德仁分析，根據嫌犯犯案過程，只能分析是「情緒衝動、控制失調」，但無法論定是否患有精神疾病，尤其現代因為工作壓力、生活緊張，「即使是正常人，也可能出現衝動控制失調問題，以言語或傷人、自殘等動作表現。」他建議檢警可針對嫌犯過去的就醫情況了解，必要的話可進行精神鑑定，釐清犯案的真正原因。吳嫌指稱，陳男趁他拿衣服到寺廟「祭改」時，要求互相手淫才能達到改運效果。吳嫌事後認為被耍，昨持木工刀至陳男家中亂刀刺殺，陳妻見狀上前制止也受傷。●2016/03北市黃男開神壇，騙女義工「卡到陰」，可「用管子插著，把污水陰氣清洗」，性侵得逞5次●2016/01新北李姓油漆工騙一名孕婦遭「很厲害、有溫度」惡鬼糾纏，假借作法驅邪趁機性侵得逞●2013/10高市梁男騙女子「妳住的地方風水不好，搬來跟我住幫妳改運」，邀女子同住一周發生性關係，事後女子覺得被騙告性侵●2008/09北部一名蔡姓神棍專挑涉世未深的男大生，以改運、招桃花等噱頭行騙，下藥迷姦多名男大生得逞資料來源：《蘋果》採訪整理