【游仁汶、吳珮如╱台北報導】根據行政院《公務員廉政倫理規範》規定，公務員在婚喪喜慶等正常社交禮俗往來，最高只能收3000元的禮金或禮物，但廉政署考量社會經濟轉變及各地風情差異等因素，3000元上限已不合時宜，最近打算上修至3600元，並將發函全國公務機關投票調查，最快年底將修正案送交政院審查。廉政署指出，依現行規定，公務員原則上不可接受與其職務有利害關係者的餽贈，但若因婚喪喜慶等社交禮俗而與他人往來時，可接受3000元以下的禮物或禮金。該規定是2008年制訂。廉政署指出，美英日等先進國家對公務員也有類似規定，金額約在6000元至1萬2000元，相較下台灣原規範未考量城鄉差距大，且許多駐外國單位的外交人員也須適用，衍生諸多困擾。為此廉政署日前徵詢各公務機關意見後，初步認為應上修至3600元較適當。外界擔憂提高收禮金額上限，可能導致民眾喜慶禮金「最少要包3600」？廉政署表示，討論過程確有人提出此擔憂，但基於經濟轉變與縣市風情不同，民間紅白帖須視主客交情而定，應不致受公務員規範影響。官員指出，曾有公務員抱怨，每次收到同事喜帖，不管交情如何最多只能包3000元，傳統認為3000元是奇數，喜事包奇數禮金不禮貌，因此只能包2800元，但有人忌諱紅包出現8，因為8字有「別」的意思，只能再降到2600元，「台灣南北城鄉差距大，在台北市包2600不好看，包3000更不用講」。廉政署表示，近日將發函全國公務員投票調查決定金額，也不排除授權各機關就特殊情況訂定金額。另也將檢討公務員飲宴應酬與演講撰稿等規定，年底一併送交政院。台北城市科技大學榮譽教授江燦騰指出：「禮金3000元約是5年前的行情了！」江表示，現在物價高漲，若親友或有生意往來者，禮金至少6000元以上，即便中南部辦流水席，最少都要3200元，行情早超過3600元，他認為民間紅包行情，未必受此影響。對此政策網友議論紛紛，有人指：「給高官用的規定，一般公務員哪有那麼好康。」但也有網友感嘆：「可憐！才多600還被酸。」