廉政署研議修改《公務員廉政倫理規範》，將公務員正常社交禮俗往來，例如婚喪喜慶、生日、升遷調職等原因所收贈禮，由現行3000元以下提高到3600元以內，對此公務體系人員看法不一，基層警員平時就怕收到禮，認為「無禮」最好，北市、新北市有官員則認為門檻設在3600元貼近行情，但也感慨現在辦婚宴成本高，如對方包3600元來一大家子，「肯定虧的」。基層警員昨認為此一變革方向「立意雖好、意義不大」，因警方工作主要在執法，如收到禮物反而招來「膽敢收禮收錢」非議，尤其禮品市價多少「誰說了算？還是別收禮較好，免得惹上官司」。有財經部會官員私下表示，對收禮門檻自設1500元以內，「貴重禮物不該收」，但也造成「禮物退回得罪人」的無奈，至於紅白包，「最好婉拒」。但金融業者認為，紅白包是人之常情，「禮金上限訂3600元感覺很寒酸，包出去反而失禮。」不具名北市府局處副首長則說，他個人包給結婚同仁的行情，去吃喜酒2200元起跳，交情好的2800元，他認為門檻設在3600元可接受，但尚有再提高的空間，「畢竟要替子女辦場像樣婚宴的成本不低，若來一大家子包3600元，肯定虧的。」中市新聞局張姓科長則認為，3600元符合目前中部婚禮紅包行情的「好友價」，「我個人相當贊同。」綜合報導