【廣編特輯】幼年阿母早逝、阿爸哭著要他別再做這行、年輕時曾被搶生意的同業圍毆、車子被開十多槍、員工嚇到跑光光，如此戲劇化的人生歷練，卻讓他越挫越勇。台灣仁本服務集團創辦人暨執行長陳原，中學肄業後一頭栽入殯儀業，從昔日一人公司創立，如今成功打造兩岸殯葬王國。「一般人聽到殯葬業，總認為是不入流的行業。」陳原曾在殯儀館的飲水機裝水時被員工趕走、醫院護士一看到他就皺起眉頭，親眼看到自己遞上的名片被丟在地上，但他仍不畏外界異樣眼光，勤跑警察局、走入意外現場，被屍味嗆得眼淚直流、在醫院幫病患洗熱水澡、替往者清理穢物，這些別人未曾經歷過的生死場面，卻讓他更堅強面對人生所有的挑戰。政府將於今年7月1日落實「醫殯分流政策」，屆時全國各公私立醫院太平間附設殮、殯、奠、祭設施均須全數退出，醫院禁止附設靈堂。「台灣每年死亡人數約16萬人，全台合法殯葬業者就有3千多家、非合法業者高達1千多間，光從事該產業的人就超過2萬人，市場競爭相當激烈，反觀中國每年死亡人數卻高達900多萬人，仍有很大的發展機會。」陳原一直希望將台灣優質的生命禮儀文化移植至中國，「華夏仁本是另一個開端」他從廈門沿海起跑，分公司遍布上海、昆山、杭州、溫州、福州、廈門、泉州、寧波等，預計最快年底一個小時車程就有仁本的服務據點。二代力拼新局「身為殯葬業家庭，這條路走的雖艱辛，但卻看見台灣殯葬業更好的發展和未來。」台灣仁本總經理林宥馨談到，「台灣人從小接觸生命教育的課程，相較大陸人非常避諱談論生死。迎接一個新生命的到來是如此的快樂而自然，學習坦然接受告別卻是每個人必修的功課，台灣仁本必將推廣生命教育作為一項企業責任的目標。」長子陳聖文目前擔任台灣仁本董事長特助，曾在小時候課堂上自我介紹時，不敢向老師同學介紹爸爸的職業，長大後才慢慢了解殯儀業是一個非常具有挑戰的行業，身為年輕世代的他認為，公司應維持現代化管理方式，同時不能失去行業傳統的本質，就如父親說的：以「仁」為本，服務熱誠感動人心。現就讀上海理工學大學（國際部)工商管理系的他，將把所學知識結合殯儀業，讓公司更茁壯。女兒陳湘潔從小在媽媽的耳濡目染下，對藝術與美的事物產生濃厚興趣，計畫明年到英國攻讀設計系，希望未來將藝術美學帶進該產業中。談到爸爸，陳湘潔說：爸爸有大男人主義，有時不苟言笑，有時卻像個小孩，總是與我們回憶他的童年，因為母親早逝的關係，爸爸的童年過的很孤獨，但也因此變得更獨立，吃苦耐勞的個性造就了他今日的成果。重量級人物力挺陳原談到，透過這本書與大家分享不論社會或時代如何轉變，人們面對摯愛之人的離去，情緒是共同的，都需要一個儀式去安放並跨越悲傷；並讓大眾重新認識殯儀產業，並非像既有印象的陰沉恐怖，而是明亮乾淨，並給人溫暖和力量。對陳原來說，以仁為本的「仁」，意味著心上永遠放著的兩種人：往生者，以及留下來的家屬。殯儀業要做的不只是為逝者「送行」，更是藉由繁複的禮儀，陪伴家屬安放情緒、走出悲傷，在所愛之人的生命終點，好好地說再見。「不論離世亡者是政商權貴、演藝明星或一般市民、貧困家庭，他照顧到每個亡者及家屬的願望，用貼心的服務贏得尊敬。」