【綜合報導】鳳梨酥大廠維格餅家驚爆竄改產品保存期限再販售，董事長孫國華昨開記者會道歉，指已將董娘蕭詩錦停職，並公布除問題商品賠5倍外，今年買的商品也全部接受退錢換貨。不過因違反《食安法》，新北市府要求維格五股工廠停止出貨；北市衛生局將開罰4萬到400萬元。另有旅行社不滿維格改標，要求旗下旅行團停止到維格消費。維格前天遭檢調搜索位於五股的工廠，並約談蕭詩錦及員工等4人，訊後依詐欺等罪嫌，諭令蕭女以150萬元交保。專案人員前天在廠區查獲疑似用來塗改標籤有效日期的酒精等工具，蕭女辯稱是她一人指使，擔任董事長的丈夫孫國華不知情。但專案人員懷疑，維格塗改標籤已行之多年，孫身為董事長不可能不知情，將傳訊員工釐清孫是否涉案。去年陸客來台人次遽減，衝擊維格營運。孫國華說，今年前4個月營收年減2成至3成，蕭詩錦是協理，為節省成本，才在今年1月針對墨條酥等3項冷門商品改標，問題產品已下架，並將蕭詩錦停職處分。估現有50∼60箱已銷售出去。由於風暴愈演愈烈，新北衛生局等單位昨至維格五股工廠及倉庫調查。衛生局表示，維格違反《食安法》，已要求暫停出貨，等提出改善完成產品標示管理，審核通過後才可上架。北市衛生局食品藥物管理處長王明理表示，維格竄改的手法是當有效期限時間剩3分之1，就塗改標示將有效日期最後1天再延長10天，以酒精塗銷中文「有效日期」，改為英文標示「EXP」，總共改標60盒，將依照《食品安全衛生管理法》開罰業者4萬到400萬元，檢舉者可獲2成、最高80萬元檢舉獎金。維格餅家位於桃機1、2航廈伴手禮大街的兩家門市，昨都停止營業，專櫃外門簾遭拉上，並貼上退換貨公告。《蘋果》實地走訪維格北市承德路旗艦門市，生意較以往清淡，只有預約前來的2團陸客，並無上門退換貨的國內消費者。港客陳先生說，雖被爆改標，但相信產品品質。創新旅行社董事長李奇嶽昨發表聲明嚴厲譴責維格，宣布旅行團停止赴維格消費，呼籲同業共同抵制。民眾林先生說會考慮拒買，因為這是業者的誠信問題。●墨條酥、蛋黃酥、鳳黃酥3項產品，憑發票或空盒至各門市，可2倍退換貨（退錢或換貨擇一）●其他於今年1月1日後購買的商品，憑發票或空盒可等額退換貨●保存期限標為「EXP」的遭改標商品，憑發票或空盒採5倍方式退換貨●如消費者食用商品造成健康損害，有單據證明者，願核實賠償●聯絡電話：02-22919122●網址：http://tinyurl.com/llw98s8