【黃哲民╱台北報導】高雄大寮監獄前年發生6名囚犯挾持典獄長打算逃獄事件，震撼全國，時任典獄長陳世志宣稱，當時自願當人質安撫囚犯，不料事後被發現，他根本是應變不及遭挾持，監察院去年決議彈劾陳與時任副典獄長賴政榮、時任戒護科長王世倉，並移送公務員懲戒委員會審理，公懲會昨決議出爐，判陳、王各降2級改敘，賴降1級改敘。高雄大寮監獄挾持事件發生在2015年2月11日，鄭立德等6名受刑人打傷2名管理員後，破壞獄內槍械室，搶得6把半自動手槍、4把步槍與200多發子彈，企圖挾持陳世志等人質逃亡，但在東側門被及時趕到的轄區警察以火力攔阻。鄭男6人退守獄內，與超過250名武裝警員對峙一整夜，引發全國民眾關注，期間6人挾持陳世志等人質，多次要求警方提供車輛供逃亡，但警方拒絕，隔天凌晨3時許，鄭男等人先釋放被挾持的王世倉，2小時後，6名參與挾持事件的囚犯，全持長槍飲彈自殺身亡，陳世志則平安脫困。事後陳宣稱，當時為安撫鄭男等人情緒，自願擔任人質。但矯正署調查發現，陳根本不是自願當人質，而是在挾持事件發生半小時後，遲遲沒接獲部屬通報，因應變不及才遭鄭男等人挾持。監察院也認為，陳世志3人未依法執行職務，使暴動一發不可收拾，事後還傳達不實換囚消息，有重大違失，去年決議彈劾陳世志3人，並移送公懲會審理。公懲會認為，陳世志監督不周、輕忽警鈴設置、測試，知悉發生暴動事故，未依規定成立緊急應變小組，也未在半小時內通報矯正署，顯有違失，且簽核提報矯正署的調查報告，傳達交換人質的錯誤訊息，未能誠實以對、引發外界物議，嚴重損害監所聲譽。公懲會認為，陳世志3人未依法切實執行職務，造成挾持事件發生後，高雄監獄群龍無首、震驚全國，輿論譁然，因此判陳、王各降2級改敘，賴降1級改敘。公懲會指出，依規定降級改敘的效果，降1級月薪約少2千元，且2年內不得進敘、升職或遷調主管職務。陳世志事發後，遭改調矯正署擔任綜合規劃組組長，去年監院彈劾時，陳曾批監院為「殘害忠良院」，並強調「對於當初的作為，我沒有後悔！」昨聯繫不上陳世志，不知其回應。高雄大寮監獄昨表示：「這是針對典獄長個人懲處，獄方沒有意見，也不評論。」●家庭：已婚，有2女●現職：法務部矯正署綜合規劃組組長●學歷：中央警察大學43期獄政系畢業、中山大學公共事務管理研究所碩士、中央警察大學犯罪防治學系博士候選人●經歷：雲林第二監獄典獄長、法務部矯正司副司長、高雄第二監獄典獄長、高雄監獄典獄長資料來源：《蘋果》採訪整理