【綜合報導】台南地檢署前天以被告身分傳喚補教名師陳星（本名陳國星）到案調查才女作家林奕含死因，陳星隨後發聲明撇誘姦，因罪證闕如，南檢昨表示，陳星有無涉妨害性自主刑責，關鍵在林女父母解碼，但林父母請假未到案，籲林父母能接受調查，釐清真相。南檢表示，上周五寄傳票到內湖陳星住所由其妻簽收，前午陳星由兩位律師陪同受訊，2小時後結束離去。過程陳星神情忐忑不安，但對有無涉性侵犯行時，則十分堅定強調自己清白。專案人員進入陳星住宅搜索後，帶走電腦、手機等物品，訊後請回，未限制住居、出境。至於林奕含父母，檢察官派員將傳票送到診所，希望林父母本周一到南檢，林父母透過友人回覆治喪須請假。南檢指出，林奕含死因與誘姦有無關聯，專案小組除閱讀小說外，也蒐集林女訪談紀錄及網路文章、林父聲明、民代發言，最關鍵還需林女父母解碼，希望林家提供林女遺物、日記，以比對找出關鍵。警方也說，陳星將停損點設在「已非師生關係的婚外情」，在死者家屬出面或有其他被害人、證人控訴前，難有證據認定陳涉性侵，小說影射狼師誘姦13歲女童、和女主角在5年內發生2百多次性行為、嫖15歲童妓、強暴多名補習班學生等，「這些情節都無相關證據。」萬芳醫院精神科醫師潘建志說，林奕含若被誘姦且到精神科就診，病歷可能會記載心路歷程，檢調可調病歷釐清。陳星被爆在北市擁6間房產，其中5間登記陳妻名下，總價逾2億元，陳星後離開平時住的內湖康寧路別墅，轉往南港重陽路豪宅避鋒頭。《蘋果》昨走訪南港豪宅，櫃檯人員說，該處登記為陳星經營日創社辦公室，沒預約無法聯繫。此外，立委林俊憲等人爆料日創社投標「每投必中」，懷疑其中定有弊端。廉政署已立「廉立案」，陸續調閱相關標案資料，著手偵辦釐清。