【吳巧曦╱綜合外電報導】美國參議院挑燈夜戰，昨清晨以2票之差，通過共和黨所提、規模達1.5兆美元（約45兆台幣）的稅改方案。這不只是自1980年代以來最龐大的減稅法案，也被視為是川普與共和黨的第一項重大立法勝利。若順利完成立法，全美個人、家庭、企業均將受影響，而最大獲益者將是高所得的「高端人口」。參議院在歷經馬拉松冗長討論後，昨以51票比49票數通過參院版本「減稅與就業法案」。直至表決前數小時，共和黨仍就法案提出多項重大修改，甚至在忙亂中以手寫塗改法案。民主黨強烈抗議，指共和黨直至最後一刻仍搞黑箱作業、改東改西，讓參議員「不可能」在短時間內消化近500頁法案的變更內容；參院少數黨領袖舒默痛斥共和黨「讓人引以為恥」的手段和結果，「把更多錢塞進富人和大型企業的口袋，卻替中產階級增稅」。川普昨連發兩則推文，為「史上最大稅改與減稅法案」感謝眾、參兩院共和黨議員的「努力不懈」，稱這是朝著「替上班族家庭大減稅」的目標邁進，並希望在聖誕節前完成立法。接下來參、眾兩院將協調出最終版本，待表決通過後，交由川普簽署，才能完成立法。參院版稅改方案的重要內容，包括從2019年起企業稅由35％下調到20％；個人所得稅上限由39.6％降低至38.5％，並提供家庭與個人暫時性減稅措施，同時刪除一些稅負優惠。總結來說，最大獲益者將是高所得人士。共和黨聲稱，這份減稅法案可替7成中產階級家庭減稅，透過促進美國經濟成長，將可弭平財政赤字，甚至替政府增加稅收。但這個說法與許多研究報告背道而馳。跨黨派的國會稅務聯合委員會日前指出，預估法案在10年內將使政府增加1兆美元（約30兆台幣）赤字，且在2019年，僅44%納稅人減稅幅度超過500美元（約1.5萬台幣）。共和黨在法案表決前的最後時刻，仍在進行黨內協商，數度修改法案，以拉攏反對的同志，結果僅田納西州參議員寇克以擔心法案將「加深後代債務負擔」為由跑票。《華盛頓時報》指出，除了是金主要求，另方面也是共和黨參議員擔心拿不出立法成績，明年選舉將無顏面對選民，因此只許成功、不許失敗。《紐約時報》則分析，這凸顯共和黨領袖在今年面臨諸多立法挫敗後，肩負拿下一城的壓力。不過，儘管共和黨在稅改法案上獲得首勝，但未來能否轉化為選票，仍是疑問。