【綜合報導】台灣大哥大台中采固維修中心站長林啟仁，涉利用iPhone手機保固期內如有無法開機等故障，經核對手機序號即可免費換新機，林透過電腦取得台灣大售出的相關手機序號，通報中國詐騙集團仿製無法開機、印有相關序號的山寨機，寄回台灣後讓共犯拿去台灣大的維修中心換回原廠機，詐得1264支iPhone 6、iPhone 6 Plus，檢方昨依詐欺等罪起訴林男等四人。起訴指，林啟仁（41歲）原擔任台灣大台中區文心、采固維修中心站長，去年他利用台灣大電腦連線蘋果公司網站，查詢台灣大賣的iPhone 6、iPhone 6 Plus序號，通知中國詐騙集團將序號打在特製、無法開機的山寨機上，再寄回台灣，由同夥鄭喬、楊啟銓等人，持山寨機往所屬維修中心，以及彰化中正、高雄三多等維修中心換機。因鄭男等人稱手機還在1年保固期就無法開機，維修中心依規定，查核SIM卡托盤上序號無誤後，即更換同款新機給客戶。鄭等人以此手法，在前年5月至6月換了147次，詐得790支新機；另林男也找女子林思婕協助換了46次，詐得474支新機，合計共不法牟利約3800萬元。台灣大發現維修中心請求維修數量突增加，拆開手機後發現根本不是原廠機，立即報警處理，揪出內鬼。檢方循線追查後逮捕林男等人。台灣大昨表示，該店長事後已遭免職，此案還在司法調查中，後續求償暫無法說明。