「沒有九二共識就沒有WHA」。這是中國涉台官員前幾天說的。這句話含有大欺小、眾暴寡、得意洋洋、小人得志的嘴臉，有一點大國崛起的氣派嗎？還是越崛起越鼠肚雞腸、量小氣淺？現代理性的地球公民都認為，政治必須與性質上非政治的事物分隔，像是科學、文學、藝術等，政治之手最好少介入，才能讓非政治事物蓬勃發展。這個觀念濫觴自啟蒙時代政教分離的認知，醫療健康、公共衛生是正能量，是屬於對全體人類都有利的事物，政治不該介入是天經地義的事。過去多年來，台灣的公衛界面對多次非典型的流行性疾病，都能信任科學，使用科學手段度過危機。台灣對流行病的防治與經驗是世界一流，也經常派出醫師和公衛專家前往像非洲窮國那樣落後、貧病的國家義診。這在國際社會裡早已聲名遠播，不讓台灣分享寶貴的經驗，對全人類都是損失。北京是怕台灣打開一個圍堵台灣長城的缺口後，擴大戰果，受到世界各國的同情，它的蠻橫從此名滿天下，今後台灣遨遊天地之間，中國的破壞性努力則付諸流水。國際間都知道北京打壓台灣是無理取鬧，由於忌憚中國的勢力，不得不裝聾作啞，視若無睹，只有美國會伸出援手。這些年來，台灣也學會遇到不公義的對待時大喊大叫，讓全世界看到，他們即使不敢作聲，心裡會默默同情台灣，並悄悄對北京做出很低的評價。到了21世紀，居然還有國際霸凌這回事，怎麼符合正義原則？如何說服國際中國是個有責任感的大國？本屆WHA大會，台灣注定拿不到邀請函了。我們可以變被動為主動，前往會場鬧它個天下皆知，讓國際間更了解台灣的處境和中國的蠻橫。前駐美代表沈呂巡建議效法當年台灣在亞銀大會上差點被趕出去，我方請美國國會去溝通，表達台灣若被趕就要停止捐款，因此保住參加權。今後任何類似事件，台灣都把它搞大，搞到天下皆知；也要大聲嚷嚷我們捐款的數據和其他協助，並威脅若被趕出將停止捐款與協助。國安外交單位必須想破大腦也要想出些詭計、妙計，然後尋求高分貝的喇叭發聲；找出工具箱，發想看有什麼工具可以用來發飆。學校裡被欺負霸凌的多是溫良恭儉讓的好人，台灣也差不多了。