【張沛森、吳詠平╱桃園報導】桃園市產業總工會性侵疑雲越捲越大！日前一名離職女員工，在臉書指控遭工會前秘書長姚光祖性侵，昨《壹週刊》、《鏡週刊》又點名社運新星郭冠均也涉案，還有另名受害人跳出來指控遭姚染指，兩女更斥工會幹部公審、洗腦，強逼承認是自願而非性侵，檢警已介入調查，籲被害人報案。桃園市產業總工會成立於二○○五年，是工運界最有力的工會，去年主導華航空姐罷工案成名。被指控的姚光祖（二十六歲）自二○一○年起擔任祕書長一職，事件曝光後無限期請假，郭冠均（二十五歲）非工會成員，但在工運界十分活躍。《蘋果》昨聯繫不上姚、郭兩人。據昨《壹週刊》報導，桃產總一名離職女員工臉書指控，三年前任職工會期間，「前輩上司不斷用通訊軟體騷擾，然後直接到房間前不斷晃啊、解決需求等」，還說「這個組織默許甚至鼓勵這個文化，每個女性幾乎不得不參與整個後宮的行列。」女員工還點名郭冠均，說郭某晚爬上她的床，抓著她的手去摸郭的下體，在她耳邊說：「女生都喜歡幫我口交！」她全身僵硬不敢動，郭還怪她性冷感。事後女員工投訴遭性侵，幹部卻在督導會議上公審，「他們要我承認，是我搞不清楚自己是個情欲流動者，還是守貞者。」《壹週刊》指稱，一名知情人士披露桃產總強迫成員思想統一、東西共用，內心想法都須揭露，成員互相看上眼就能做愛，事後藉由自我批判，對被害人洗腦，將性侵害硬拗成你情我願。《鏡週刊》昨則報導另名受害者Ｎ女（化名），指控姚「他說喜歡我這種白皮膚的女人，覺得我的胸部比某人大」，Ｎ女曾問姚是否承認兩人關係，姚竟回說：「關係不重要，重要的是現在。」Ｎ女也指控工會前顧問、靜宜大學講師冷尚書，在姚慣性劈腿中扮演推手，「姚就是個天生體內有那麼多愛，又很想給大家愛的人。」針對性侵疑雲，桃產總昨聲明，該案已進入司法程序，會全力配合調查。桃產總顧問毛振飛則再次表達痛心，認為桃產總有必要向社會大眾道歉，並由第三公正單位調查真相。檢警昨指出，連日致電被害人均未獲回應，盼被害人出面說明。律師陳亮佑指出，被害人若指控屬實，郭可能觸犯強制猥褻罪，可處六個月至五年有期徒刑，姚則涉嫌利用權勢性交，刑責約三至五年。●成立時間：2005年●成員：桃園多家工會聯合組成●創會理事長：毛振飛●現任理事長：莊福凱●參與活動：華航空服員罷工、國道收費員抗爭、一例一休法案抗爭、遠東航空資遣空姐案等。資料來源：《蘋果》採訪整理2014~2015被害女子指控在工會任職時，遭秘書長姚光祖性侵2015/12被害女子不堪受辱離職2016/06被害女子受華航罷工及夏林清事件影響，2度在臉書控訴2017/04/30被害女子因林奕含事件，第3次在臉書提及工會公審情況2017/05/03姚光祖在臉書宣布無限期請假，並離開秘書長一職2017/05/04《上報》報導被害女子的新聞2017/05/05桃園地檢署簽分他字案偵辦2017/05/09檢警多次致電被害人卻無回應昨天《壹週刊》報導工會另一成員郭冠均也涉嫌猥褻資料來源：《蘋果》採訪整理