【綜合報導】立法院今將續審「前瞻基礎建設特別條例」草案，但藍委已持續杯葛兩周，並要求退回重擬。民進黨昨從中央到地方大動作反擊，身兼黨主席的總統蔡英文在中常會痛批，國民黨過去幾周在立法院杯葛令人不解，「我們從來沒聽到，國民黨說究竟反對前瞻計劃中的哪一項建設？」她要求立院黨團盡全力通過法案和預算。高雄市長陳菊昨也率黨籍縣市長發表聯合聲明並在中常會後舉行記者會，呼籲國民黨停止非理性抗爭。為推進「前瞻條例」的審查，行政院負責統籌規劃，近日串聯各地方黨部、縣市長、立法院黨團，吹起反擊號角，並由陳菊領頭發出聯合聲明，做為第一槍。從今天起，民進黨立法院黨團也將每天召開記者會，預計先由中彰投立委，接下來包括北北基、雲嘉南、高屏等縣市立委，都會強調各地方需要的建設，要求國民黨區域立委表態。行政院發言人徐國勇昨也砲打新北市長朱立倫，指他為爭取前瞻基礎建設，一再抨擊中央未納入新北市，實則新北市在前瞻計劃已獲三百五十多億元（包括軌道和水環境建設）預算，朱的指控根本子虛烏有。徐也乘機罵國民黨一邊批政府軌道建設是錢坑，那朱爭取的新北軌道是不是錢坑？除轟朱立倫，陳菊也把目標對準參選國民黨主席的副主席郝龍斌，她說，郝認為中南部毋須建軌道，簡直是「飽漢不知餓漢饑」，痛批郝是天龍國歧視南部，好像南部人不需要搭乘公共運輸捷運。至於今將續審「前瞻基礎建設特別條例」草案，民進黨團幹部及各委員會召委昨也開會安排戰鬥位置，並沙盤推演今天審查過程。據了解，部分綠委今清晨六時多將先到議場捍衛主席台，待會議開始後，會宣布延長開會時間到晚上十二時，若國民黨杯葛議事，立刻喊休息，待騷動平息再開會，「以時間換取空間」，並確保議事順利推進，希望至少進入逐條審查。民進黨團總召柯建銘說，從三月三十一日前瞻開始到現在，已經超過四十天，但和國民黨協商、和黨鞭談都沒有用，「永遠都要退回重編」，今一定要排議程，否則「已經超過我們臨界點了」。但柯也未放棄任何一絲溝通機會，昨特地拜會立法院前院長王金平，希望他跟藍委溝通，別一直杯葛。但王表示，目前雙方劍拔弩張，可能過一陣子、各退一步，才能坐下來好好談。●總統喊話總統蔡英文昨在民進黨中常會裁示，前瞻要「展現最大決心、釐清不實傳言、黨團全力以赴、縣市相互呼應」●政院開砲新北市長朱立倫屢批中央未納入新北，行政院發言人徐國勇昨回擊，新北市在前瞻計劃已獲357.92億元預算●立院各個擊破今起中彰投、北北基、桃竹苗、雲嘉南、高屏及花東外島分區立委依序開記者會，質疑藍委擋地方建設●縣市首長出招˙第一波：高雄市長陳菊昨發起連署，綠營12縣市首長也在臉書發聯合聲明˙第二波：陳菊、賴清德、林佳龍、鄭文燦昨開聯合記者會挺前瞻計劃，陳回應郝龍斌的「中南部軌道建設毫無意義」說，指郝「飽漢不知餓漢饑」資料來源：《蘋果》採訪整理