因臉書等社群工具發達而產生的「網紅」，是近來最夯話題，其中有不少人具媽媽身分，母親節將屆，《蘋果》特別訪問網紅媽媽們，暢談她們如何兼顧事業與家庭。其實無論粉絲有多少萬，網紅媽媽心中最重要的，仍是自己的心肝寶貝！【潘姵如、林金聖╱台北報導】全職三寶媽又身兼自創母嬰品牌的負責人、39歲的網紅媽媽黎思青「妞媽」，剛懷第4胎，即將成為四寶媽，妞媽4年前因想分享自己的育兒經驗、懷孕過程而開設臉書粉絲專頁，隔年設部落格分享家庭生活點滴，引來許多媽媽共鳴，臉書粉絲頁有6.6萬名網友按讚，部落格累積近2千萬人次點閱，讓她成為媽媽界的網路紅人，連藝人柯以柔、何妤玟也成為粉絲。東吳大學法律系畢業的「妞媽」黎思青，在英國取得設計管理碩士後，回國創辦一所國小學童補習班，9年前嫁給初戀男友、現台視氣象主播王軍凱（39歲），黎思青3年前又自創品牌，攬下親子鞋設計大任，還兼營網路粉絲團，簡直是「超人級」網紅媽媽。每天起床做好全家人早餐，送3個小孩上學後，妞媽再到店內整理貨品、與員工開會，中午接念小二的兒子放學，母子倆在店內玩、寫功課，下午4時去接妹妹們放學，再返家做晚餐，每個時刻無縫接軌，和孩子天真對話，就成了當天po粉絲團的素材。妞媽堅持親自帶小孩、煮飯給孩子吃，就算再忙，每天還是抽空經營粉絲團，分享教養、夫妻相處等溫馨短文，讓許多網友媽媽成死忠粉絲。妞媽說，大兒子學走路時，發現兒子脫鞋後有腳臭味，最後發現兒子若穿全皮製童鞋，就不會腳臭，妞媽把這段過程po網，沒想到許多網友也有同樣困擾，讓她興起引進、設計親子童鞋及有機棉童裝的想法，也佐證「媽媽經永不退流行！」妞媽表示，很多廠商邀稿、試用產品，但她寧可花5分鐘發一則短文，也不願利用與孩子相處的時間寫業配文，因為她認為「陪伴孩子成長更重要！」●婚姻：已婚育有1子2女（目前懷第4胎）●現職：堡貝王品牌總監、親子部落客●經歷：˙東吳法律系畢，英國De Montfort設計管理碩士˙曾創立推理王補習班，有10年教學經驗˙2014年開始寫部落格，分享懷孕親子心得，累積人氣1904萬人次˙臉書累積粉絲6.6萬人資料來源：黎思青【陳思豪╱台北報導】「鳥媽」任中鳳近2年與丈夫「華爸」華正群經營「Mom &amp; Dad」臉書粉絲頁，分享育兒日常，標榜「歡樂正面愛玩耍」理念，獲不少家長共鳴。任說：「當媽媽會讓自己有所提升，知道自己有耐心。」鼓勵大家不要害怕生育；她對女兒「心心」的未來並無限制，女兒開心就是最好的母親節禮物。現年30歲華爸和31歲鳥媽，2人30歲前就步入婚姻，婚後不到1年即懷孕，女兒心心目前2歲半。此前華爸在音樂圈擔任幕後製作，鳥媽任職生技產業，生下心心後，開始拍短片分享育兒過程，影片暴紅，至今累積近28萬名粉絲。任中鳳坦言「當初並沒有想紅念頭」，純粹是小孩出生後，她產生巨大失落感，「每天重複做瑣事，就像三餐都只能吃蛋包飯一樣崩潰」，導致她一度有憂鬱傾向，最後與丈夫協議拍影片抒發。「可能是拍出許多爸媽心聲，很多人有共鳴。」任認為這是受歡迎主因。成為網紅後，任中鳳說最大好處是影片的歡樂氣氛能感染很多人，也常有網友留言問意見；最大困擾則是被人認出來，「求大家別再請我們吃東西了。」成網紅後帶來額外收入，讓任中鳳可放棄工作專心顧小孩；她強調夫妻仍要維持感情，「不能全繞著小朋友打轉。」任中鳳也鼓勵大家別害怕育兒，「當了媽媽才知道自己有多大耐心，就像打遊戲進到下一關，很多地方會升級。」她希望心心能成為正直的人，做她想做的事。●婚姻：已婚育有1女●現職：經營「Mom &amp; Dad」臉書粉絲頁●經歷：˙清華大學畢業、曾任職生技公司˙2015年與丈夫設立「Mom &amp; Dad」粉絲頁，累積粉絲近28萬人資料來源：任中鳳【王乙徹╱台中報導】「當媽媽要兼顧工作很累，但很幸福！」愛愛LOVE（黃齡瑩）擁有101公分長美腿，她從模特兒出發，走向美妝、穿搭、料理、旅行，還出了4本書，但當媽媽後工作量減少一半，她告訴《蘋果》：「支持我的動力就是能跟孩子一起長大！」愛愛懷孕3個月出穿搭書、產後1個月恢復身材、產後2個月拍廣告，愛愛憑著對時尚的熱愛，連在月子中心都忙著邀約寫稿。談起當媽媽前後的差別，愛愛坦言照顧寶寶壓力很大，但她的工作須規律發表文章、保持外表光鮮、拍攝影片直播，家庭與生活的平衡一度帶來混亂。愛愛擁有近20萬粉絲，部落格累積人氣2600萬次加上4本暢銷書，讓她忙個不停，但生完小孩後她決定讓工作減少一半來陪伴小孩。採訪當天，愛愛不到2歲的兒子跟在一旁，面對鏡頭還會擺pose。她說，平常利用小孩休息空檔寫作，晚上孩子睡了比較有完整時間，若要拍影片或是直播會請助理幫忙，但她也嘆：「家庭與工作各佔去一半時間，連跟朋友出去的機會都很少。」愛愛還跟先生訂出一套規則，兩人盡量把工作安排在周一到周五，六、日則會帶小孩出去玩。但新手爸媽再怎麼分工，難免還是會有狀況。愛愛說，有一次先生好意讓她去享受豐盛早餐，回到家先生在沙發睡得很沉，小孩卻在客廳把面紙抽光、東西全抓到地上，害她花半小時整理。另一次是先生晚上陪小孩睡，想讓她休息，她不放心半夜察看，小孩竟睡書桌下。愛愛說，雖生活很忙，但她覺得一切都是值得的，因能陪小孩長大是甜蜜的負擔，而她能夠分享的話題，也從時尚拓展到育兒，層面更廣。●婚姻：已婚育有1子●現職：美妝、穿搭、旅遊、親子部落客與作家●經歷：˙1996年世界小姐中華小姐冠軍˙2013年及2014年Taiwan Top 10部落客˙FG美妝社團社長、FG年度部落客TOP 1，累積2600萬總瀏覽人次˙曾拍櫻花廚具廣告、金車飲料廣告等˙臉書累積粉絲近20萬人資料來源：黃齡瑩