【黃羿馨╱新竹報導】偷刮男友陰毛是閨房情趣？新竹市一名男子，去年熱戀一名熟女，未料同居後某天醒來，驚覺下半身涼涼的，低頭才知竟成「無毛雞」，陰毛全被女友偷剃光，女友還笑稱：「這是夫妻間的閨房情趣啊！」半年後又重施故伎，讓男子雄風受創，怒告女友強制罪，戀情也告吹。警方調查，遭刮陰毛的范姓男子（四十八歲）認識了大他七歲的吳姓女友後，以為終於找到能相互照顧、牽手一生的伴侶，交往期間都很正常，也就順理成章共築愛巢，沒想到去年三月才發現女友竟有刮陰毛的特殊性癖好。警方表示，某天范男起床時覺得下體一陣涼意，低頭一看，驚見下體的陰毛被剃個精光，嚇得他不知所措，身旁女友竟微笑對他說：「這是夫妻間的閨房情趣啊！」但范男認為自己變成無毛雞，實在有損男性雄風，礙於女友堅稱是情趣，只好隱忍，告誡女友不要再這樣。熟料半年後，女友又趁范男睡著時偷刮他的陰毛，范男一覺醒來發現自己又成了無毛雞，自尊嚴重受損，對女友破口大罵：「為什麼要這樣？」但女友依舊笑盈盈說：「這是你要求我剃的啊！」兩人因此爭執決裂。警方說，范男無法忍受女友行徑，向法院聲請保護令，家事官請他先到警局提告，范男只好去找心理師諮商，在學員協助下拍下無毛照佐證，報警時仍舊難以啟齒，吞吞吐吐說出：「我陰毛被女友偷刮兩次。」請求警方協助保住他的「陰毛所有權」，但因案發超過六個月，無法提告傷害罪，後警方依妨害自由函送法辦，女友也搬離愛巢。但律師錢炳村認為，妨害自由中的強制罪，須符合強暴、脅迫等要件，吳女趁范男熟睡偷刮陰毛，舉證上很難成立，若在過程中，吳女拿刮刀強暴、脅迫對方而剃下陰毛，可處三年以下有期徒刑。精神科醫師楊聰財說，藉由刮除陰毛製造快感，是一種「特殊性癖症」，與偷窺癖、暴露狂、戀童癖等均屬精神疾病，患者可能在年幼時或生活經驗中，目睹剃除陰毛的過程很愉悅，進而產生的一種紓壓方式，若不治療，再犯率相當高，不過在臨床上相當罕見。楊聰財說，罹患特殊性癖症者，喜歡透過異於常人的管道來紓解壓力、達到快感，例如掀人裙子、摩擦異性、暴露生殖器等，往往造成他人困擾，甚至犯下性騷擾、妨害性自主等，這些病症可透過認知行為評估治療，建議患者出現症狀時提早就醫，避免觸法。●刮除陰毛《刑法》傷害罪、強制罪、違反《性騷擾防治法》●SM性虐待、鞭打、滴蠟油《刑法》傷害罪●暴露生殖器《刑法》公然猥褻罪●猥褻兒童、性侵產生快感違反《兒童及少年福利與權益保障法》、《刑法》妨害性自主罪●偷拍、偷窺《刑法》妨害秘密罪資料來源：精神科醫師楊聰財、《蘋果》採訪整理