【王煌忠、李光濱╱連線報導】今年三月因登山擔心失溫直升機救下來，自稱「白凜」的登山女領隊張詠芸，被爆出曾誘拐少女且還是個男兒身，當時她否認並出示身分證；不過，她前天又被控略誘一名十五歲少女，起初她不願意交代少女下落，經警方曉以大義，張女才供出少女就在花蓮縣奇萊山區，警昨也順利找到顏，她一度拒絕下山，後在警方勸說下才下山，張女坦言與顏準備隱居山林，全案依略誘罪嫌送辦，檢方複訊後以二十萬元交保。警方調查，上月十二日，顏姓少女（十五歲）在學校晚自習時留下紙條說想輟學即失聯，家人從臉書發現顏和張詠芸（十九歲）有多張合照，懷疑遭張拐走，緊急向警方報案；警調閱通聯紀錄發現人應在奇萊山，前天在花蓮天祥地區拘提到張女到案。張女第一時間否認和顏在一起，後又改口顏已先行下山回家，昨才坦言和顏準備隱居山林，因僅剩七天糧食，獨自下山補貨，不料途中被警方逮捕，顏仍獨留在山區。警昨依張女供詞從奇萊山登山口展開搜尋，下午二時三十分，太魯閣登山隊的山青金清志在沿海林道九公里處往工寮途中發現顏姓少女，她身體無恙但情緒不穩直呼「我不要下山」，金哄騙她張女已經自首，顏女才卸下心防跟著他下山。顏父顏母得知後隨即往花蓮與女兒團聚，顏女津津有味吃著警方準備的熱食，還說「累了，下次不敢再去爬山了。」顏母氣憤表示，今年二月參觀動漫展時結識張女，曾誇讚張女年紀輕輕就當領隊，還買車、買房，「不料她竟誘拐我女兒！」律師呂勝賢說，誘拐未滿十六歲者脫離家庭，觸犯略誘罪可處七年以下徒刑。張詠芸是女是男讓外界一頭霧水，張女三月接受《蘋果》訪問，還大方拿出身分證，證明她是女孩身，還反嗆：「我也是蠻想當男生，只要你們敢拔下面借我，我就敢當。」警方說，依照戶政資料是女性。保七總隊第九大隊指，兩女未申請入山違反《國家公園法》各罰三千元，張女擔任領隊，違規記點三次，一年之內不得再申請進入管制區。●2015/4/24：新北警方逮捕綽號「白凜」17歲張姓少年，涉帶孔子第77代傳人孔姓少女挑戰奇萊東稜，被孔的家屬控略誘罪●2015/9/10：保七總隊逮捕自稱「白凜」的張姓少年，涉化名陳雅婕攀爬雪山，依偽造文書等罪偵辦●2017/3/18：女子張詠芸攀爬中央山脈南三段，因帳篷燒毀，擔心失溫求救，空勤總隊出動黑鷹直升機救援，被網友認出張是「白凜」，但張否認資料來源：《蘋果》採訪整理