美國參議院昨通過稅改方案，其中企業稅率由35%降為20%，學者認為對於在美國設廠的國內企業可直接受惠；此外，這次稅改簡化個人所得稅率，中產階級、富人稅負降低，可刺激美國民間消費，有助帶動消費性電子產品需求，對國內相關消費性電子廠商也是利多。富邦金首席經濟學家羅瑋分析，美國此次稅改最大亮點在於大幅調降企業稅率，由35%下調到20%，在美國設廠的國內企業，獲利可望大幅增加。且隨美國稅改簡化個人所得稅率，美國民間消費將會上揚，勢必將刺激消費性電子產品需求，相關科技廠商都可受惠。對於已決定在美國威州設廠的鴻海而言，未來將享有降稅優惠，但鴻海昨表示，目前暫不評論；另在美國設廠的台塑集團也可受惠降稅利多，但台塑發言體系昨並未回應。台積電企業訊息處資深處長孫又文表示，公司主要製造在台灣，美國子公司只有代收代付功能，收入不大，獲利也還好，雖然美國降稅對台積電整體稅率影響不大，但因美國是全球半導體產業中的大市場，若美國經濟改善，帶動全球半導體需求成長，自然對台積電是正面消息。永豐期貨副總廖祿民說，市場早已預期美國減稅法案會通過，預料對於台股的激勵效果不大；就個別企業來說，已在美國布局的鴻海、台塑等大廠，可直接感受到降稅優惠，但是否會吸引更多廠商前往美國設廠，他認為，企業投資關心的不只是稅率問題，包括水、電及人力也會一併考量，短期應不至於出現企業前往美國設廠的風潮。■記者王立德、王郁倫