【生活中心╱台北報導】台北市長柯文哲昨到議會報告容積代金修正案，將未徵收公共設施保留地的地主比喻為「被強暴」，已被政府劃入機關用地的地主比喻為「被誘姦」，因此「被強暴的比被誘姦的便宜」，引爆失言批評。女議員痛斥柯戲謔談論女性議題，兩性觀念比小學生還不如，婦團轟柯在傷口上撒鹽，應向全國婦女道歉，網友則諷‥「這種爛咖還想連任。」北市前市長郝龍斌為避免掮客炒作土地賺取暴利，推容積代金制，定下三年落日條款，現行為半數捐地及半數容積代金「雙軌制」，建商可向公保地地主購地捐給市府換容積，或付代金買容積，下月底全改為代金制。日前五十一名議員提案廢止落日條款、維持現況，遭質疑被建商綁架，議員撤案並要求市府重新提案送議會審議。柯文哲昨到北市議會民進黨團閉門會議報告容積代金修正案，據轉述柯與某女議員竊竊私語後大方坦承，他將未徵收公保地的地主比喻為「被強暴」，已被政府劃入機關用地的地主比喻為「被誘姦」，因此「被強暴的比被誘姦的便宜」，當場遭男議員飆罵：「天啊！你是腦袋有問題。」還有議員警告此話不能對外透露，「否則會死人。」北市工務局解釋，兩種公保地徵收有價差，較便宜的是向已開闢道路但尚未徵收的地主，以公告現值一成五購地，較貴的是有交通、消防等急迫需求的機關、公園或道路開闢，以市價（約公告現值二至三倍）向地主徵地。針對柯文哲失言，婦女新知基金會秘書長覃玉蓉痛批：「女人的性是可以喊價的嗎？這說法傷害女性，應向全國婦女道歉。」現代婦女基金會執行長林美薰批柯「同理心有障礙，講話不得體」，性侵害不是性交易，女性遭性侵犯是終身傷害，柯是在傷口上撒鹽。國民黨北市議員秦慧珠砲轟，柯文哲戲謔談論女性議題，兩性觀念連小學生都不如，不配當一市之長；不具名的民進黨北市議員說，柯「管不動自己嘴巴，讓人捏把冷汗」。有網友嘲諷：「這種爛咖還想連任？」還有人說：「不意外，再爛的咖也有人瞎挺。」北市府發言人劉奕霆事後滅火表示，柯文哲提「強暴」與「誘姦」等詞彙，是要向議員說「這有一個非常爛的比喻」，並非柯本意，柯也認為這是非常不恰當的比喻。