【王家俊、張文馨、徐珮君╱台北報導】國民黨主席選舉倒數十天，副主席郝龍斌昨轟「洪秀柱連任本土派出走、吳敦義當選深藍離開」，遭前副總統吳敦義回批，「我不曾背叛國民黨與中華民國，淺藍、深藍都高度肯定。」影射郝曾入新黨、背叛黨國，兩人砲火四射。黨內人士分析，吳搶首輪過關，郝想把吳打為本土派、把洪推向深藍搶票，競爭已趨白熱化。繼兩場國民黨電視政見會後，中天電視昨舉辦黨魁選舉電視辯論會。媒體提問如何解決黨內分裂時，郝說，基層黨員憂慮「洪秀柱連任本土派會不會出走，吳敦義當選深藍會不會離開」，黨要團結，應捨棄選舉黑函、人頭黨員、請客吃飯與打擊對手。在候選人提問階段時，吳敦義藉發問回應郝龍斌說，他從政四十年都是忠貞的國民黨員，連親民黨主席宋楚瑜二○○○年邀他當副手都拒絕，更不曾去民進黨做官，「不管淺藍、深藍，都會高度肯定我的堅持。」郝回應時反批，吳雖然沒有點名，但質疑他加入新黨，令他有點難過。郝龍斌表示，前主席馬英九、朱立倫、洪秀柱都找他當副主席，吳「夾槍帶棍」，他在很多地方聽到這樣的說法，黨內怎麼團結？他當場掏出團結承諾書，獲得其他五人響應，並批評選舉過程中負面攻擊文宣，比民進黨打國民黨還狠。不過前副主席詹啟賢表示，簽這個很容易，團結不是口號。北農前總經理韓國瑜詢問「若我當選，是否協助我」，其他候選人眾口一致笑喊團結。洪秀柱笑稱若韓選上，「勢必效忠在您的身邊。」黨內人士分析，被視為聲勢領先的吳敦義目標是首輪投票就要過半，而郝龍斌不希望被邊緣化，因在這場辯論會中與吳捉對廝殺，意圖分食中間選票，才把吳打為本土、洪秀柱推向深藍。而洪策略上則希望吳、郝選情接近，讓「反洪」陣營平均選票，她才有機會突圍，三人各有盤算，選前一周各陣營料將藉大型造勢甚至祭出棄保，製造「西瓜效應」。