【王烱華╱台北報導】國軍少尉月薪四萬五千多元卻徵不到人！國防部昨首度證實中、少尉軍官編制人數是八千七百七十一人，但實際人數僅有四千七百六十二人，僅達編現比的百分之五十四，已影響國軍基層戰力。但國防部強調，為彌補基層軍官不足，目前均以資深士官代替基層軍官。國防部今將至立法院外交國防委員會報告「國軍尉級軍官及士官編現比偏低現象及策進作為」。報告指出，國軍整體志願役人力編現迄今為百分之七十七，其中志願士兵編現為百分之七十九呈穩定成長趨勢，但其他編現比均偏低，包括尉級軍官編現比為百分之七十；士官編現比雖達百分之七十九，但其中下士編現為百分之六十二較低。國防部說，受到兵役制度轉型，義務役軍、士官逐年減少及少子化等問題，讓招募獲得率遞減。為彌補基層軍官招募不足，現役志願士兵服役滿一年，即可報考專業軍（士）官班。另為讓尉級軍官能繼續留在軍中，國防部也正向行政院爭取「尉級軍官志願役加給」，由現在的八千元提升到一萬元；志願留營者也加發「尉級軍官士官留營慰助金」，多留營一年發給一萬七千元，直接留營三年就發給五萬元獎金。藍委馬文君指出，國軍就是因基層軍官不足，才接二連三發生重大維安事件，但國防部迄今仍拿不出解決方案。綠委蔡適應認為，應增加有志青年從軍的誘因，包括增加尉級軍官的服役年限、加給等，確保基層戰力。