【國際中心、政治中心╱綜合報導】位於中美洲的我友邦宏都拉斯爆發政治動盪。當地上月26日舉行總統大選，在官方計票結果出爐前，現任總統自行宣布獲勝引發反對黨抗議，認為執政黨作票舞弊，並呼籲民眾示威抗議，街頭出現洗劫。宏都拉斯政府前天宣布進入緊急狀態，宵禁10日。我方外館人員與僑胞目前均安。宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）周五簽署行政命令，宣布進入緊急狀態，未來10天內，每天傍晚6時至隔天清晨6時之間，民眾將被限制行動自由。宏國部長聯席會議資深官員狄亞茲稍早也宣布，將自當地時間周六凌晨零時起暫停憲法權利，好讓軍警有更多權力控制示威動亂。這波政治動亂起因是上周日舉行的總統大選，媒體原本預測反對黨候選人納斯拉勒（Salvador Nasralla）有望勝出，但執政黨卻引述另一間電視台出口民調，自行宣布現任總統葉南德茲競選連任成功。官方原訂周五公布計票結果，反對派質疑其公正性，呼籲民眾上街抗議。宏國首都德古西加巴前天出現示威者焚燒汽車、設立路障、洗劫商店等狀況。第二大城、經濟重鎮汕埠（San Pedro Sula）也出現洗劫與暴亂，暴民從電視到床墊都搶走。警方發射催淚瓦斯強力驅離群眾。當局表示，由於示威活動失控，已造成至少1人死亡、10人受傷，決定採取更強硬措施阻止示威。該國官員也說，政府將於周六重新進行選舉結果計票。我國外交部昨天表示，我駐宏都拉斯大使館會密切注意情勢發展，並且與宏政府相關部門及當地台商、台僑保持密切聯繫，目前我旅居當地國人及館團員眷都平安。據指出，我方不會押寶在某一陣營，與兩方陣營都保持友好與聯繫，納斯拉勒的顧問目前也正在台灣受訓，而葉南德茲原本就對台灣友好。