去年11月，南韓民眾發動燭光示威，最後將身陷親信干政風暴的朴槿惠總統給拉下台，更在昨天，以領先對手逾17%的差距，將號召掃除「弊端勢力」的進步派共同民主黨候選人文在寅，送入青瓦台。文在寅將自己的當選，視作「燭光革命」的成功。文在寅矢言要成為各黨各派的總統，促進國民整合，推動改革。這次選舉，他成為南韓1987年開展民主化、重啟總統直選後，票數差距最大的總統當選人。如同去年蔡英文總統當選，席捲了除花蓮以外的全國各大縣市，文在寅不僅在「韓版南高屏」的光州與全羅地區橫掃，在首都圈、歷代保守與進步派互有消長的忠清地區，還有保守選民基盤龐大的江原道都勝出。釜山與蔚山兩個向來保守色彩濃厚之處，也首次由進步派攻下。上屆大選，除首都圈、光州與全羅地區外，朴槿惠拿下大半江山，打敗文在寅。如今情況對調，繼承朴槿惠保守派勢力的自由韓國黨候選人洪準杓，只剩保守派根據地慶尚道與大邱領先。在競選總統前，洪準杓是慶尚南道知事，但此地票開得有驚無險，洪只以0.5%的差距，微幅領先。從選舉結果明顯能感受到民心思變。過往選舉，南韓百姓常依自己出生地與政治理念，無條件給予候選人盲目支持，這讓保守與進步兩大陣營，無法取得交集、無法理性思辨政策，更容易陷入「零和遊戲」──亦即要把非我勢力給消滅掉，讓國內對立更趨惡化。4年前，朴槿惠打出「國民大統合」主張，爭取各世代與階層的民眾支持，最後證明只是用來包裝獨裁餘孽與貪腐特權、拿來騙選票的口號。執政以來，連串用人不當、世越號船難與MERS的處理無能、忽略勞工與弱勢者訴求；也因獨斷，讓外交關係陷入危機，薩德爭議就是最好例子。最後，她與「密友」崔順實私相授受權力與金錢被揭發，同時還編擬藝文界黑名單，封殺反對意見，眾人才驚覺，選出來的總統是個表裡不一、而且讓國家陷入危機的恐怖災難。與朴槿惠不同的是，承襲朴勢力的洪準杓，已不再用太多美好詞彙修飾自己，而是更赤裸地以極端發言來催出保守派基本盤。諸如「要求彈劾總統的燭光民心是受『親北左派』煽動」、「強硬工會讓經濟發展更為困難」等狂人話語，一般人聽來不可思議，但對不少中老年與極端保守派選民而言卻相當過癮。封關前，民調還落後打出中間路線的安哲秀，居於第3位的洪準杓，最後異軍突起，實際得票比民調支持率還要高出快10%，躍升第2，顯見不少保守鐵票已被催出。洪準杓認為，自由韓國黨底蘊已獲重建，而且國會無任何一黨過半，自由韓國黨又與共同民主黨席次相差不多，走向極端的保守鷹派，未來可能還會和文在寅與他黨有更大衝突，所以文在寅與共同民主黨，要如何協調或聯合他黨抗衡，值得關注。親信干政案爆發後，越來越多南韓民眾開始思考，如何透過自己的力量，讓國家變得更好，從政治出發，越來越多人熱中收看電視辯論會、檢驗候選人政見和發言。而原本對政治冷感的年輕人，上屆大選投票意願消極；懷念朴正熙執政的中老年世代，則蜂擁而出將票投給朴槿惠，而造就其當選。這次，20至40歲世代等青壯年選民，投票率增加了5到10%，干政案激起年輕世代對政治的關心與參與，透過投票喊出要求改革的心聲。文在寅的當選，不代表一切就此落幕。文在寅也常被抨擊，在黨內坐擁龐大派系，擠壓到不同意見者的聲音。同樣打出「整合」主張的他，往後「用人」可能就是首先得受檢驗的問題。成為清算弊端代言人的文在寅，如何化解前述疑慮，並拿出魄力推動改革，他一樣也需被監督。駐韓獨立記者