在民進黨中央黨部前，數十名人民作主基金會的志工已經嚴肅地禁食、靜坐16天了。所有經過的民眾，都會忍不住對他們堅忍的意志感到不捨與敬佩。無奈，台灣的政治人物與媒體，對這項集體行動不聞不問。為什麼這些人要這麼做呢？其實很簡單，他們要求在蔡英文政府執政一周年之際，完成「公投法補正」的立法。14年前，在民意壓力下，立法院制訂了一部虛情假意的《公投法》。這部假《公投法》，設定了高門檻的提案、連署人數，限制公民投票的適用範圍，成立審議機關來否決公投事項，最後還設定極高的投票門檻。使得14年來，沒有一項公民投票能夠成功，被民間戲稱為「鳥籠公投法」。公民投票制度，本來是為補足代議政治缺陷的制度設計。讓民主進一步深化、並鼓勵公民參與政治。然而現行《公投法》卻反其道而行，設置了種種妨礙民主進步的門檻。為了解決這個問題，14年來包括林義雄先生在內的人民作主志工在全台行腳宣傳，步跡遍布台灣各角落。民進黨的民意代表們，也紛紛出面支持「補正公投法」的訴求。遺憾的是，民進黨贏得國會多數已超過1年、蔡英文總統執政也將近1年，但「補正公投法」的修法，仍然卡在立法院的審查與協商程序之中。讓人不禁懷疑，是否同時掌有行政權與國會多數的民進黨，不願意落實民主、修改《公投法》？如果民進黨政府有心通過法案，為何不能出面向靜坐十多天的昔日夥伴至少作個說明？是否完全執政的民進黨，其實真的不願意修改《公投法》、落實人民的直接參與？民進黨完全執政已經將近1年，掌握國會多數更是到達第三會期了。但執政前總總有關民主發展的承諾，不但遲遲無法落實，反而反其道而行。先不論周休二日、七天假、婚姻平權、環境保護與反迫遷的跳票，光「補正公投法」這個已經是全民共識、攸關台灣民主的簡單承諾，都無法做到。我們無法理解，民進黨政府是無效率、還是權力到手，就不再關心台灣的民主發展？我們早已不期待民進黨願意促進社會進步，但我們至少相信民進黨願意追求民主。從補正《公投法》修法一案，民進黨的延怠與推托，我們看到該黨似乎連追求民主也不顧了。若是如此，民進黨不就成為台灣民主發展的絆腳石？520即將到來，這也是蔡英文政府執政滿1周年的時刻；希望《公投法》修正案能在此之前三讀通過，讓人民對民進黨還有一絲絲期待。中正大學政治學系副教授