佔據前瞻基礎建設計劃經費比例三分之一重的水資源建設，預估花費2500億元，宣稱在氣候變遷、澇旱不均的困境下，將以增加常態供水每日100萬噸、備援供水每日200萬噸；改善淹水面積約200平方公里；以及推動至少88處河川環境景觀及棲地營造三大目標，為未來30年產業奠基。2015年適逢67年前所未見的大旱，因強制大幅農田休耕，在社會引發水權分配爭議。立法院終於通過「節水三法」，針對用水大戶開徵耗水費，強化興辦與變更開發計劃的用水計劃審查，並加速自來水管減漏，這些作法都值得肯定。然而，前瞻計劃仍脫不開以大型工業為首要供水對象的思維，強調供水量跟隨經濟發展需再成長9.3%。除開雙溪水庫、天花湖水庫之外，水資源開發似乎逐步拋棄大型堰壩，朝向社會期待的多元取水方案。但以GDP成長為主要思維的後果，卻演變成多元取水方案，集中給可明顯貢獻GDP的大型工業使用，甚至還借用子孫的生存資源──地下水。以高雄而言，地方政府核定中油19口、台塑13口地下水權，每日抽用約82萬噸，卻以違反《區域計畫法》為由，對美濃地區抽取地下水的養殖業開罰。水源開發集中給工業，在空污嚴重的現況下，不僅再次惡化「淨水輸出，換來空污」的環境危機；在台灣已趨向少子化，蔡英文總統也將「循環經濟」列入就職演說內容，民進黨政府也應以工業用水循環利用，取代奪取鄉村發展賴以為生的水資源。今年世界水資源日主題是「廢水」，全世界有80%的廢水入海前，並未被重複利用與處理，而經安全處理的廢水，是可負擔和可持續的水資源，可以滿足不斷增長的城市用水需求，支持可持續農業，增強能源生產和工業發展。因此聯合國的水資源永續發展目標，是在2030年以前，透過提高水質與減少污染，將未處理廢水的比例減半，大規模增加回收和安全再利用來增加水資源。廢水的處理技術被視為未來值得投資的新興產業。加強跨部會協調是政府號稱水資源治理的新策略，但攤開水環境的分工表，僅算得上是工程施作的權責分配，教育部職責並非強化環境教育，而變成負責跨（吊）橋與自行車道，仍是景觀營造思維。與民間所期待的全流域治理，以整合山林集水區保育、防洪治水，及污水接管廢水再利用，乃至於濕地棲地維護等恢復河川生命力的環境整治，仍有一段距離。以每日供應高雄30萬噸水的東港溪為例，枯水期每日還可達60萬噸的出水量，顯見不是沒有水，而是水被沿岸的畜牧養殖污染了！跨部會整合如何不變成多頭馬車？考驗著政府是否有足夠的智識與細緻管理能力。東港溪整治是指標。為避免急功近利，動用特別預算向子孫舉債，剝奪了後代的生存資源。總體而言，如何依合宜的國土計劃重新思考願景，並從開發轉向經營管理、改善河川污染回復至飲用水標準、積極開發再生水技術、建立水的透明收支帳，以及確保資訊公開透明與公民參與等等，都是因應當代水資源危機最需建構的基礎能力。美濃愛鄉協進會總幹事