基金會編號A4179    「我也有癌症，所以知道女兒做化療的痛苦，她難過受不了，我只能讓她趴在我肩膀上哭」。37歲阿珍（鄒惠珍）1年多前罹淋巴癌，豈料17歲女兒也在今年2月確診卵巢癌。報導•攝影／張嘉恬阿珍因化療鈣質流失導致掉牙，她口齒含糊吃力說，夫妻僅育現年17歲讀高二的女兒小敏，夫妻倆學歷為國中畢業，靠勞力為生，婚後一起在資源回收場做工維持家計。1年半前她罹淋巴癌停工治病，3個月前準備可進行骨髓移植，未料女兒因腹痛到起不了床就醫發現卵巢癌，雖已動手術切除15公分腫瘤，但尚得長期化療。「生活要繼續，老公還是要賺錢，女兒住院一定要有人照顧，要顧女兒，骨髓移植我只好延後，只要女兒恢復健康活潑，我自己怎樣都沒關係」。    阿珍的40歲先生阿智說，近日因尿液引來螞蟻檢查罹患糖尿病，只是妻女皆罹癌，他無心進一步治療，「我沒有多的心思花在自己身上了，看了老婆、女兒治療時的難受，我在醫院不敢哭，在女兒面前哭她會覺得沒依靠，只好和老婆在病房外抱在一起哭」。阿智也哽咽道，讓他最感無力的是：「任何事情我都可以替她們承擔，生病這件事沒辦法，實在…無奈。」說畢他低下頭，拭了眼角淚水。    阿智工作處老闆說，阿智工作認真，但回收資源視量而定，難日日有工，「他們原本生活就不充裕，常要預支薪水，現在3口就2罹癌更困苦，我盡量安排工作給阿智」。目前阿智得分身照料輪流住院妻女工時減少，每月收入加低收等補助共約2萬元，扣除妻女營養品費1萬元後不敷3口開銷，已向親友周轉7萬元。採訪時阿智女兒小敏始終將頭埋在臂膀裡未發一語，媽媽阿珍說，女兒現用請假方式在家休養治療，因化療頭髮全掉光，「在家她也戴假髮，還在適應生病的事實，上次化療後她狂吐，沒東西吐還吐胃酸，我看了真心痛。」接著她和先生一起握著小敏的手，安慰說：「你身體、心裡的痛，爸媽知道，無能為力替妳痛，我們很難受，只能在旁邊秀秀妳，但是爸媽一定會陪你過這關，不會離開你。」    小敏導師說，小敏在校表現優異，課業、人際俱佳，很有禮貌，「小敏第一次化療結束時急著返校上課，但馬上因感染又就醫，希望她專心養病，同學們等著她」。學校已協辦急難金5000元，阿智家也已獲馬上關懷急難金2萬5000元，但不敷妻女長期治療期間醫病與生活，蘋果基金會獲悉訪視後已從「不指定」捐款提撥急難金暫紓困。蘋果慈善基金會求助•捐款專線：0809-008585 (每日上午10時至晚上7時)