【綜合報導】台鐵一列太魯閣列車，昨傍晚5時許行經宜蘭市新生二路平交道時，一輛機車突闖過平交道，撞斷柵欄後撞上列車，強大撞擊力將機車掃向平交道旁紐澤西護欄後起火燃燒，機車上一對男女當場身亡，屍塊散布鐵軌及平交道上，男騎士父親到場撫屍痛哭：「你這樣去了叫阿爸怎麼辦？」事故原因交由警方釐清。警方調查，229次花蓮志學開往樹林的太魯閣號，昨晚5時許行至宜蘭新生二路平交道時，第2節車廂突遭陳男（23歲）騎的機車撞上，機車後方載著女子，列車駕駛未感異狀繼續行駛，後方一列北上的4211列車，在行經平交道時，發現有屍塊不敢通過退回宜蘭站，警消獲報趕抵，發現機車起火燃燒，撲滅火勢後，在鐵軌及平交道發現2人屍塊，機車僅剩骨架。2名死者身上都無證件，警方根據機車車牌通知車主家人，陳父趕到現場，看到兒子殘破屍身痛哭，「你這樣去了叫阿爸怎麼辦？」陳父表示，兒子是廚房助理，下午在朋友家，不知為何會在宜蘭巿，知道兒子有女友，但沒帶回家看過，不知是否就是另一名死者。警方發現，平交道柵欄被撞斷，調閱監視器發現，出事前號誌及柵欄都正常運作，事發原因有待釐清。台鐵列車於晚間7時許恢復通行，有17列車誤點，約3400名旅客受影響。鐵路警察局呼籲，民眾經過平交道時，柵欄降下或號誌燈亮起時勿通過，也勿尾隨前車。