【張翠蘭、林修卉╱綜合報導】立場左傾、共同民主黨籍的文在寅前天當選後，昨火速走馬上任，宣誓成為南韓第19屆總統，展開5年任期。他承諾力爭成為全民的總統，走出青瓦台辦公，並稱願意訪問北韓，也將與美國和中國進行磋商，解決「薩德」部署問題。南韓政權已真空2個月，文在寅昨旋即在國會就職，宣誓後發表談話，將力爭打造全民團結和諧相處的國家，以謙虛心態盡職盡責。他稱待一切就緒後，將走出青瓦台，把總統辦公室搬至光化門政府大樓，成為隨時與國民溝通的總統，會在光化門廣場辦大型討論會，與民分享總統權力。對外，文在寅指出，將為朝鮮半島的和平與穩定奔走，若有必要，將隨時訪問華盛頓、北京、東京，若條件允許，也願訪問平壤。南北韓曾在2000年與2007年舉辦高峰會。但北韓不斷軍事挑釁，今年4月更3度試射飛彈，均告失敗。為防禦北韓威脅，南韓在境內部署美國「薩德」（THAAD，終端高空區域防禦系統）卻引發爭議，對此，文在寅昨稱將與美中進行磋商，解決薩德問題。文在寅昨一早走出首爾西大門區弘恩洞私邸時，接受小朋友親臉頰和居民握手祝賀，展現親民作風。文在寅前晚在勝選演說中與支持者握手，隨扈還得從後環抱他的腰，以防他被熱情群眾拉下台。據韓聯社，此次大選投票率為77.2％，是20年來最高。中央選舉委員會昨發布正式投票結果，文在寅以得票率41.1％當選，保守派洪準杓獲24.03％，中間派安哲秀得21.4％。28歲選民高恩星（音譯）說：「很開心現在有了改變的希望。」我總統蔡英文昨祝賀文在寅當選，期待台韓持續在既有良好基礎上強化合作，互利互助。美國白宮表示，總統川普期待對話，加強韓美同盟，中國國家主席習近平及俄羅斯總統普丁也表祝賀。但有美國國務院前官員擔心，文在寅親北韓，又曾質疑薩德部署進程，他上台後可能增加南韓民眾對美國的不滿，令美韓關係生變，正中中國下懷。文在寅是北韓難民之子，曾在前總統盧武鉉任內出任青瓦台首席民政秘書官及秘書室室長等職。2012年，文首度參選總統，但由朴槿惠險勝。朴去年被揭發縱容閨蜜干政和共謀貪腐，今年3月正式遭彈劾下台，大選時程由原定12月提前至本月9日，是南韓1987年憲改後首次在總統缺位狀況選總統。文在寅勝選後沒有過渡期，必須邊執政、邊組內閣，壓力不小。且共同民主黨雖是國會最大黨，卻未過半，新政府將在國會面臨政治鬥爭。文在寅昨上午先後會晤自由韓國黨及國民之黨兩大在野黨領袖，盼給予新政府支援與合作。下午，文宣布提名全羅南道知事李洛淵為總理；李曾任《東亞日報》東京特派員，是知日派，可望促進日韓關係。李出身的湖南地區是黨內不滿文的主要勢力，此舉實有展現用人唯才作風、安撫在野黨之意。●年齡：64歲（1953/01/24出生）●家庭：已婚，與妻金正淑育有2女1子●政黨：共同民主黨●學歷：南韓慶熙大學司法系●經歷：．1975年參與反對朴正熙獨裁抗議活動一度被捕入獄．曾與前總統盧武鉉合開律師事務所，1988年創辦《韓民族日報》．2003∼2008年擔任盧武鉉的總統府資深秘書及秘書長．2012年當選國會議員，同年競選總統輸給朴槿惠資料來源：《蘋果》資料室●贏回民眾信任前總統朴槿惠「閨蜜門」，讓民眾對政府信任降至冰點。文在寅上台首要任務便是清除政商勾結等頑疾，競選承諾包括設立「國家清廉委員會」、實行「人事任命實名制」及推動大企業改革等●重塑外交安保文在寅提出「責任、合作、和平、民主」四大原則，主張改善南北韓關係，以對話推動北韓無核化和簽署和平協定。他還提出平衡外交思路，主張與美國維持以軍事同盟和自由貿易協定為外交軸心的戰略●改善經濟民生文在寅選前提出一系列措施，包括改善青年就業環境、新增以公共部門職位為主的81萬個就業工作，推動建設「創業型國家」及提高最低薪資等資料來源：綜合外電