【吳貞儀╱綜合外電報導】美國總統川普前天突然開除聯邦調查局（FBI）局長康梅，由於FBI正在調查去年總統大選期間，俄羅斯是否勾結川普團隊干預大選，康梅遭開除引發川普要止血的陰謀論。民主黨直指FBI調查步步逼近川普本人才讓康梅丟官，媒體稱此事猶如「水門案」翻版，川普恐讓自己的總統大位陷入危機。值此敏感時刻，俄羅斯外長拉夫洛夫（Sergey Lavrov）昨按原訂計劃造訪華府，先與美國國務卿提勒森（Rex Tillerson）會面，再到白宮與川普會面。川普在會後說，兩人的會談「很好」，「敘利亞的恐怖殺戮必須停止，每個人都在朝這個方向努力。」面對記者的提問，川普說他開除康梅是因「他沒有做好他的工作」。拉夫洛夫在與提勒森開會前，有記者問他「你知道康梅被開除了嗎？」拉夫洛夫回答：「他被開除了嗎？你在開玩笑，你在開玩笑。」提勒森則不理會相關的提問。俄國總統普丁的發言人培斯科夫昨說，這起事件「無法」影響美俄關係。他說：「這完全是美國自家事務，美國總統川普做出的自主決定。這與俄國絕無關係，也沒有任何牽纏瓜葛。」川普前天以迅雷不及掩耳的速度，用簡短信函通知康梅（James Comey）遭解職。川普在信上說開除康梅是接受「司法部長和副部長的建議」，目的在恢復「民眾對FBI的信任與信心」。白宮發布由副司法部長羅森史坦寫的文件，批康梅在去年總統大選期間，對民主黨總統候選人希拉蕊的電郵門一案處理不當。康梅前天對FBI洛杉磯分局探員演說時，電視新聞突然出現他被炒魷魚的跑馬燈。康梅一開始還大笑說：「這惡作劇真的蠻好笑。」沒想到幕僚趕緊請他到辦公室，告知他是真的被開除了。去年大選期間，希拉蕊遭爆在國務卿任內以私人伺服器收發公務電郵的「電郵門」醜聞，FBI著手調查。7月康梅宣布希拉蕊和屬下並無不法，不予起訴。不料距投票日僅11天，康梅又稱發現新事證，通知國會FBI將重啟調查，司法部警告此舉可能影響大選結果。投票前2天，康梅宣布電郵門案維持不起訴，但一般認為希拉蕊遭「電郵門」斷送入主白宮之夢，康梅則被視為助川普當選的功臣。FBI局長任期10年，2013年康梅由前總統歐巴馬任命當上局長，川普上任後大舉撤換前朝官員卻留任康梅，批評者認為川普在報答他。但兩人的友好關係今年3月生變，國會針對俄羅斯疑似干預美國大選的「通俄門」案召開聽證會，康梅首次證實FBI正在調查此事，且俄國可能勾結川普團隊。白宮宣布開除康梅理由看似為希拉蕊伸張正義，民主黨卻認為真正原因是FBI查「通俄門」已快燒到川普本人，開除康梅能對正調查此案的FBI人員產生寒蟬效應。川普昨在推特說，康梅「失去華府所有人對他的信任」，還說民主黨說過一堆康梅的壞話，「現在卻裝悲傷！」媒體批此案為1973年「水門案」翻版，時任總統尼克森因竊聽案遭國會調查，他火速開除正、副司法部長和特別檢察官，被稱作「周六夜大屠殺」。敬愛的康梅局長，我已接獲隨函附上的美國司法部長和副司法部長信件，他們在信中建議解除你的聯邦調查局局長職務，我已經接受該建議，茲此終止和撤除你的職務，立即生效。我非常感激，你曾在3個不同場合，告知我未被調查，然而我也贊同司法部判定你無法有效率領導聯邦調查局。我們必須為FBI尋找新的領導人，以恢復公眾對其重要執法任務的信任和信心，這是至關重要的。我謹預祝你未來事業順利。唐納川普Dear Director Comey,I have received the attached letters from the Attorney General and Deputy Attorney General of the United States recommending your dismissal as the Director of the Federal Bureau of Investigation, I have accepted their recommendation and you are hereby terminated and removed from office, effective immediately.While I greatly appreciate you informing me, on three separate occasions, that I am not under investigation, I nevertheless concur with the judgment of the Department of Justice that you are not able to effectively lead the Bureau.It is essential that we find new leadership for the FBI that restores public trust and confidence in its vital law enforcement mission.I wish you the best of luck in your future endeavors.Donald J. Trump