【大陸中心╱綜合外電報導】曾任中國外交部長、國務院副總理，長年主管港澳與對台灣事務的中共前高層人物錢其琛，前天因病在北京去世，享壽89歲。新華社昨報導錢其琛病逝的消息。錢主掌外交15年，有中國「外交教父」之稱，1988年到1998年間共當了10年的外交部長，卸任時已70歲；此後5年繼續擔任國務院副總理，仍主管外交工作。錢其琛就讀中學時就加入共產黨。1989年六四天安門事件發生後，中國共產黨政府遭到西方國家聯合制裁，錢其琛穿針引線，先後率團或陪同國家領導人出訪德國、法國、英國、日本等12國，突破國際封鎖，令中國與西方關係在經歷一段曲折後進入新的發展階段。他精通英語、俄語，略通法語，使他在外交任務中如魚得水。錢其琛一手籌劃香港回歸中國統治，1995年發表《香港涉台問題基本原則與政策》（簡稱「錢七條」），確立香港回歸中國後台港往來事務基本不變。他在1997年以中國政府代表身分赴香港出席「香港回歸政權交接儀式」，不過等不到香港回歸20周年就去世。2003年，錢其琛要求港人「抓緊落實23條」，引發強烈示威抗議。香港《基本法》第23條要求香港特區政府自行立法禁止任何「叛國、分裂國家、煽動叛亂」的行為，被視為箝制香港自由自治，至今還未通過立法。錢其琛退休後出版回憶錄《外交十記》，書中提到「涉台外交的兩次鬥爭」，一次是李登輝總統1995年訪問美國，「令人震驚」，因為就在1個月前，美國國務卿還親口對錢承諾，表示不會讓李登輝訪美。此事造成美中關係倒退。另一次是1991年法國對台灣軍售拉法葉巡防艦及幻象2000戰鬥機。錢其琛指示中國駐法使館和外交部立即與法方交涉，不過，仍無法改變法方決定。2011年底，海外中文媒體博訊報導，錢其琛的兒子錢寧在父親出任國務院副總理期間，自法國對台軍售案中收取10億美元（約302億台幣）回扣，因而遭外國相關部門調查。●享壽：89歲●祖籍：上海嘉定●家庭：與妻子周寒瓊育有一子一女，兒子錢寧●學歷：上海大同大學附中畢業，後被派往前蘇聯中央團校進修●經歷：．1942年加入中共．1945年任職上海《大公報》．1955年後歷任駐前蘇聯使館二等秘書、對外司副司長等．1966年文革中被下放五七幹校勞動．1982年4月任外交部副部長．1988年4月任外交部長．1993年3月任國務院副總理兼外長．2003年退休，出版回憶錄《外交十記》資料來源：《蘋果》資料室