【王智勇╱嘉義報導】台中市一對小兄妹因母親車禍受傷，由住在嘉義市北榮街的阿嬤代為照顧，昨天阿嬤的50年老屋發生火警，濃煙從2樓不斷竄出，阿嬤帶著4歲孫女從2樓陽台沿屋緣逃生，同住的叔叔則衝進火場想救姪子，因火勢猛烈，被警消攔阻，待火勢撲滅，警消在2樓發現5歲小哥哥，他小小身軀遭惡火燒焦，送醫搶救不治，男童父親接獲噩耗痛哭：「我的孩子被燒死了！」令人鼻酸。遭大火吞噬的翁姓男童和父母、妹妹，住台中市沙鹿區，因母親車禍住院，父親要工作，上周二交由住嘉義的阿嬤（56歲）和叔叔（24歲）照顧，阿嬤的房子是一棟2層木磚造建築物，有50年歷史。外傳有親友昨在火警後提及可能是小朋友玩火導致，嘉義市消防局第2大隊長池文忠表示，不排除小孩玩火的可能性，但真正起火原因還在調查。嘉義市消防局昨天下午3時接獲該棟老建物火警，抵達現場時，火舌和濃煙從2樓陽台竄出，阿嬤帶著孫女從2樓的陽台沿著隔壁陳氏蚵仔煎的採光罩逃生，警消擔心祖孫踩空摔下來，趕緊架鋁梯營救。火警當時在1樓的叔叔順利逃出火場，後他發現姪子還困在2樓房間，一度衝入火場救人，但火勢猛烈，且濃煙密布伸手不見五指，立即遭警消等制止。火勢半小時撲滅，警消清查火場，發現男童時已無生命跡象，當警消抱著他小小身軀從2樓陽台往1樓屋外時，看到男童焦黑又脫皮的慘狀，鄰居有人不捨流淚。男童被緊急送聖馬爾定醫院搶救，院方表示，男童到院已死亡，叔叔嗆傷；阿嬤和孫女送嘉義基督教醫院，院方指，阿嬤全身30％二度燒燙傷，且有吸入性嗆傷，轉送嘉義長庚插管治療，尚未脫離險境，女童飽受驚嚇，幸只受輕傷。男童的父親聞訊趕抵醫院看到兒子全身焦黑，在急診室痛哭：「我的小孩被燒死了，我現在不知道該怎麼辦」，場面哀戚。池文忠表示，衝入屋內發現連接1樓與2樓的木梯已燒毀，根本無法上樓，男童在距離2樓樓梯口約1公尺處被尋獲，研判他想逃卻無出口，這場大火將該棟木磚房燒得僅剩磚牆。鄰居說，阿嬤平日幫人修改衣服謀生，看到小孩要回嘉義住，十分開心，常帶到公園玩耍，祖孫感情很好，很希望她能平安度過險境。池文忠呼籲，老舊建築物多為易燃物品，一旦發生火警，火勢蔓延很快，不容易逃生，建議至少留兩個不同方向的逃生通道，且要裝設警報器，才有利逃生。◎因多為易燃建材，建議裝設火災警報系統◎室內若有裝修，建議使用耐燃防火材料◎電線定期檢查和更新資料來源：嘉義市消防局