象 勝 獅 5:4【謝岱穎╱斗六報導】「花花」張正偉過去都擔任中信兄開路先鋒，今年開季被洋教頭史耐德擺在後段棒次，經歷開季低潮後重返第1棒，越打越順，昨天先敲生涯第3支首局首打席全壘打，之後又兩度率先敲安上壘並得分，帶動中信攻勢5比4力克統一獅。史耐德形容花花是球隊的「火星塞」。中信精神領袖「恰恰」彭政閔單場敲2安，創最快達成1800安紀錄，締造紀錄所用場數1549超越張泰山的1560場。目前986得分和975打點都有機會在上半季達成。恰恰笑說：「上半季要千打點比較難，在我前面的都很會打全壘打。」恰恰前一棒的陳子豪在5局上轟2分彈，9轟僅次於隊友蔣智賢。生涯2000安的超級目標，恰恰說：「今年如果達成，就成為新的障礙了，應該不可能，但這應該就是明年的重要目標了。還差16轟的生涯200轟就比較沒把握，安打和長打要一起完成就可遇不可求了。」張正偉並非教練團開季的首棒人選，史耐德說：「開季將他擺後段棒次，是希望能有新的風格，但他後來回到這個位置表現非常好，證明了自己的能力，他平常總是安安靜靜地在做自己的事，卻有點像火星塞，隨時點燃球隊攻勢。」花花則說：「我沒要求那麼多，就是持續。」鄭凱文是中職最優本土先發投手之一，但日前曾因情緒不佳在比賽中將球丟往觀眾席，前2次先發1次失4分，1次失5分，但昨役除了6局下被連敲3安失2分外，其他幾個半局沒被攻佔過二壘，7局失2分展現壓制力。史耐德說：「凱文這陣子在牛棚練投時持續加強投球，球的品質很好，球的進壘點變得非常犀利。」18:35 Lamigo桃猿vs.富邦悍將(新莊)18:35 中信兄弟vs.統一獅(台南)