全大運【王毓健╱台北報導】2017年全國大專校院運動會昨在台灣大學閉幕，明年由中央大學接辦。本屆共締造5項全國紀錄、104項大會紀錄，台灣體育運動大學余嘉軒、王偉旭、余晨逸、陳傑昨壓軸以3分07秒29打破高懸19年1600公尺接力全國紀錄。陳傑跑最後棒次，也是個人最後1屆全大運，以第21金完美畫下句點，衝過終點時，他興奮將接力棒拋向空中！陳傑說：「賽前有跟學弟說別想著破紀錄，把身上還殘留的能量發揮出來就好。結果他們表現甚至比我更好。謝謝他們給我完美句點。」拋棒，他開玩笑說：「情不自禁。還想說拋太高了，要不要接回來。」第3棒余晨逸賽後不適嘔吐。他說：「真的破紀錄非常開心。」第2棒王偉旭說：「用盡所有力氣跑完，看到紀錄感動到想哭。」余嘉軒說：「盡力跑完第1棒，剩下就交給學長們。」男子1600公尺接力原紀錄是陳天文、李清言、林進福、張博智1998年曼谷亞運跑出3分07秒61。陳傑本屆在400公尺、400公尺跨欄、1600公尺接力都7連霸，曾預告1600接力破全國，果然實現承諾。男子200公尺全國紀錄保持人楊俊瀚雖未再再破全國，昨也跑出破大會20秒66摘金。他說：「舊傷還是不太舒服，用比較保護自己的跑法，看到成績很開心，很滿意這屆大運會自己表現。」