馬刺 110:107 火箭【蔡裕隆╱綜合報導】馬刺39歲老將「阿根廷刺客」吉諾比利回春！昨季後賽出戰火箭第5戰攻守俱佳，正規時間結束前34.5秒切入得分逼平比數將比賽帶進延長賽，最後又以「再見火鍋」封阻火箭「大鬍子」哈登最後1擊3分球，助馬刺以110比107守住勝果，在系列賽以3比2聽牌。吉諾比利是NBA現役第2高齡球員，昨在當家一哥雷納德(Kawhi Leonard)左踝受傷，正規時間最後34.5秒與延長賽不克再戰的情況下挺身而出，替補出賽31分36秒，「工時」創本季新高，拿下12分、7籃板、5助攻與1阻攻，回春表現連教頭波帕維奇(Gregg Popovich)都稱讚：「吉諾比利彷彿回到過去，像過往一樣繳出優質表現，他是個狠角色。」波總嘉許，吉諾比利淡定回應：「我不覺得自己有打出那麼好的表現，我猜是現在對我的要求標準降低了吧！」吉諾比利此役另有難得一見的切入單手爆灌表現，讓馬刺板凳區的年輕小將全從椅子上跳起來，露出如痴如狂難以置信的表情，團隊戰力與士氣大振。馬刺「聖堂射手」格林(Danny Green)延長賽跳出來連投、帶切、加罰獨得7分，是贏球另一功臣，其中3分球破網與空手切入上籃都是靠吉諾比利的助攻。談到最後「再見火鍋」，吉諾比利說：「我去封阻哈登是非常冒險的舉動，但是讓他出手外線同樣冒險，我就賭一把。」火箭一哥哈登當年進NBA就被譽為「吉諾比利接班人」，哈登也說過吉諾比利的「歐洲步」是學習教科書。昨兩人對決成為勝負焦點，哈登拿下季後賽首場「大三元」33分、10助攻與10籃板，可惜延長賽3投盡墨、得分抱蛋，外加3失誤，火箭也氣力放盡吞敗。