【劉人瑋╱台東報導】「關山小鎮市集」在台東縣府贊助下，近來在關山車站周邊進行壁畫彩繪，而負責設計壁畫的美術老師Rita，特別找從美國回來的高中同學Irene石安睿幫忙，Irene曾經參與製作美國宅男必讀的漫威（Marvel）漫畫「死侍」，台美混血的她，深遂的輪廓和美麗的外表，也在純樸的小鎮引起騷動和討論。畢業於美國薩凡娜藝術設計學院（The Savannah College of Art and Design）的Irene（28歲），與美術老師Rita是高中同學，高中畢業後，Irene在父親的鼓勵下到美國讀書，畢業後也在美國從事畫漫畫、動畫的工作，直到1年前為陪家人，才從設計公司辭職，返台後成為透過網路接案的自由作家。Irene說，因得知老同學Rita最近在台東彩繪壁畫，特別利用工作空檔前來幫忙和敘舊，沒想到會因自己台美混血的外表，在關山小鎮引發討論。有不少台東縣鄉親在臉書上留言說：「晚上還看到Irene戴著頭燈作畫，真令人感動。」、「畫壁畫的人都要長這麼漂亮？」還有一名80歲的林姓阿伯還到作畫現場加油打氣，除了提供壁畫創作意見，還說想買古早味點心車輪餅請2人品嚐。Rita說，就讀新竹實驗中學時因喜歡畫畫與Irene成了無話不談的好朋友，但在當時成績至上的年代，兩人都被當成「異類」，但過了這麼多年終於各自走出屬於自己的一片天。Irene表示，她在美國生活了10年，還是會想念台灣的親友，儘管轉為自由接案的作家，並不是長輩所期盼的穩定生活模式，不過，一個月只要接幾個案子，生活絕對不會成問題，這個月美國「漫威」（Marvel）公司出版的漫畫，也都還有她的創作。Irene強調自己學得雖是美式漫畫，但希望未來也能接觸日式畫風，更期盼畫作能被台灣鄉親看見和肯定。中文名：石安睿年齡：28歲感情狀況：單身無男友學歷：美國薩凡娜藝術設計學院畢業工作經歷：漫畫、動畫製作資料來源：Irene