【鍾裕能╱綜合報導】經典賽台灣隊總教練郭泰源返國後先是罹患A型肝炎，昨再傳罹患下咽喉癌，4月底以二氧化碳雷射刀切除，正準備接受化療。對此，郭總昨以簡訊回答《蘋果》，沒有多說，只回：「沒什麼好講的呀！知足常樂啦！」郭總經典賽結束後處於休養狀態，擔任富邦悍將球團顧問，3月25日中華職棒開幕戰曾公開現身。友人因久未見面，前天以訊息詢問身體狀況，郭總還回：「讚啦！生龍活虎。有空球場也是要去走走。」但《壹週刊》昨卻爆料，上個月郭總在台大醫院被診斷罹患下咽喉癌，隨即住院開刀。郭總2003年罹患肝癌，這次2度罹癌，對太太張瓊姿打擊不小。女兒郭思瑜昨也在Instagram貼文，希望神明保佑，還祈求為父親承擔病痛：「不求無故痊癒，只求能轉上到我身。」郭總麻吉、體發會委員趙士強說：「他這次去開刀，很低調，我是早上開車上班，在路上聽廣播時才知道的，很驚訝，因為全大運的關係，2天前我們和幾個朋友還見面、吃飯，看不出他有什麼不同，只是比較早回去休息而已。」全國棒協祕書長林宗成昨早也致電郭總。林宗成說：「一開始也嚇一跳，很擔心，但郭總的聲音聽起來比經典賽結束時好很多，感覺他恢復過去的爽朗，但還是希望他把身體調養好。」郭總去年接掌經典賽兵符，因中華職棒和棒協的角力過程風波不斷，除了Lamigo桃猿拒絕支援，旅外徵召也不順利，各種問題讓他壓力極大，賽前身體就出狀況，但他撐到最後，並承擔戰績不佳的批評，如今又罹癌，有球迷說：「從頭到尾他都沒有拿健康因素來討拍；不管是從總教練或男人的立場看，都算很有擔當了。」也有球迷鼓勵：「健康無價，早日康復，加油。」1997年 西武引退，結束13年旅日生涯，返台擔任那魯灣公司高級技術顧問2001年 罹患肝腫瘤，手術後順利康復2004年 接任中職誠泰Cobras總教練，05年球季後去職2007年 接任台灣隊執行教練，年底打完世錦賽、亞錦賽後請辭2008年 09年經典賽起，至11年世錦賽，多次擔任台灣隊投手教練2013年 擔任日職軟銀投手教練，14年贏得日職總冠軍2015年 擔任中職統一獅首席兼投手教練，16年接總教練，年底請辭2015年 擔任世界12強賽台灣隊總教練2017年 世界棒球經典賽台灣隊總教練下咽喉癌主要和抽菸、喝酒、吃檳榔有關，因患部在食道最上方，不易發現。患者常因吞嚥困難、喉嚨卡卡、頸部出現腫脹或硬塊，就醫才檢查出。傳統以手術治療，並視狀況進行患部或全喉切除。利用二氧化碳雷射結合顯微鏡，精確將腫瘤完全切除，是近年的新療法。患者只需住院2至3天，術後的吞嚥與發聲機能幾乎都能維持正常，可保有生活品質。至於化療和電療的後遺症，除了身體虛累，最可能產生吞嚥困難，味覺也可能受影響，患者容易在吞口水時嗆到或習慣性咳嗽，可能需要進行吞嚥和發聲的復健或訓練。