【楊逸民╱綜合報導】台灣旅美光芒隊投手胡智為上周結束短暫大聯盟驚奇之旅，回3A杜罕公牛隊。過去都擔任先發投手，這次回小聯盟後轉型為後援投手。胡智為說：「只要有機會再上大聯盟，任何角色我都願意嘗試。」光芒總教練凱許(Kevin Cash)說：「我認為(轉牛棚)對胡智為來說會比較好。」3A教練團已經開始幫胡智為進行調整計劃，公牛總教練山柏格(Jared Sandberg)說：「他得準備學習當後援投手如何調整、比賽中要注意場上的變化。跟先發投手比較起來，不一樣的東西還真的很多。」赴美先發4年，現在要轉型，胡智為每天處在備戰狀態，一開始確實不習慣。胡智為說：「牛棚投手要在很短時間完成準備，比較起來我還是喜歡當先發投手，但能回到大聯盟我願意去做改變，而且未來的事很難說，也許上去之後說不定哪天又會回到先發。」教練團給胡智為10天，讓他跟著後援投手作息調整，之後會加入牛棚備戰，也會嘗試連2天登板，提早適應大聯盟後援投手準備狀態。胡智為說：「我已經準備好接受挑戰了！」◎美國聯盟印地安人(客) 6：0 藍鳥皇家(客) 7：6 光芒雙城(客) 7：2 白襪天使(客) 7：3 運動家◎國家聯盟落磯(主) 10：4 小熊小熊(客) 8：1 落磯大都會(主) 6：1 巨人紅雀(客) 6：5 馬林魚道奇(主) 4：3 海盜◎跨聯盟遊騎兵(客) 11：0 教士水手(客) 10：9 費城人金鶯(主) 5：4 國民紅人(主) 5：3 洋基釀酒人(主) 11：7 紅襪太空人(主) 8：3 勇士老虎(客) 7：3 響尾蛇