淡季發威【楊喻斐╱台北報導】晶圓代工龍頭廠台積電（2330）公布4月營收跌破600億元關卡，來到568.72億元，較上月大減33.8%，為3年多來新低，其他的晶圓代工廠包括聯電（2303）、世界先進（5347）受到淡季影響，4月營收同步探低，預料5月即可止跌回升。台積電財務長何麗梅日前在法說會上表示，步入第2季，除淡季效應外，客戶進行庫存調整，加上中國智慧型手機季節性需求減少影響，因此第2季營收將遜於第1季的水準，若以台幣兌美元30.5元為計算基礎，預估第2季合併營收2130~2160億元，季減約8~9%。法人認為，台積電營運表現先蹲後跳，4月營收將是上半年的低點，5、6月營收即可止跌回升，依照公司預估水準來看，至少5、6月平均月營收將可以達到780億元。台積電預估今年營收將成長5~10%，目標維持不變。法人表示，蘋果i8若能在9月順利亮相開賣的話，第3季即會啟動拉貨潮，台積電為蘋果A11處理器的代工廠，隨著蘋果訂單回籠，下半年的營運表現將明顯彈升，恢復強勁成長的動能，也符合台積電預期10奈米產品下半年放量出貨的進度。台積電4月營收探低，不過外資仍持續加碼台積電，不但連續買超13個交易日，持股比率達到79.96%，也激勵台積電昨日股價維持小漲格局，盤中高點來到206點，逼近前日波段新高207元價位，終場上漲2元收205.5元。台積電手機端的客戶包括聯發科（2454）、高通、蘋果、海思等，其中高通今年將高階產品驍龍S830晶片轉向三星的10奈米製程，進一步侵蝕到聯發科、海思的出貨量，也連帶波及到台積電的接單，不過，外資仍看好台積電在蘋果的滲透率持續擴大，以及接下來可望在7奈米市場重新拿回高通訂單。聯電與世界先進受到淡季影響，4月營收同步下滑，其中，聯電月減6.46%、世界月減28.5%，分別創下近1年及20個月來的新低。展望第2季，聯電預期，第2季營收將較第1季持平表現；世界先進預估，受到部分客戶庫存調整影響，第2季合併營收將約58.5~62.5億元，最多季減逾6%。