跨1大步【陳慜蔚╱台北報導】上銀（2049）昨召開法說會，董事長卓永財表示，今年首季業績大增，目前訂單持續熱絡，加上今年機器人出貨持續增加，6月可拿到手術機器人認證，可在韓國及台灣取得訂單，「這是上銀在醫療上跨出的1大步，今年會是很關鍵的1年。」上銀第1季營收43億元，年增44%，稅後純益2.86億元，更較去年同期成長198%，每股純益1.04元，優於去年同期的0.52元。卓永財指出，隨著市場需求增加，上銀目前積極消化訂單，不過因上半年有缺料問題，目前仍難滿足顧客，由於供貨給蘋果合作廠，「可說是連蘋果都來催貨。」卓永財因此表示，對上銀來說，目前主要任務是消化訂單而非接單，下半年受到上半年仍無法交貨完畢影響，估下半年工具機訂單將減緩。不過，隨晶圓代工半導體及中國面板廠產能擴充，對智慧自動化機器人需求持續增加，卓永財表示，有助於上銀機器人相關出貨達到經濟規模，今年機器人事業將持續好轉，部分產品已開始賺錢，以晶圓機器人為例，今年將可轉虧為盈。卓永財指出，隨出貨量成長，上銀目前已成為全球主要的機器人公司，部分產品開始賺錢，也是今年第1季獲利大幅增加的主因之一。除晶圓機器人，卓永財表示，今年上銀於醫療機器人部分，也將可看到明顯進展，手術微創機器人可望於6月底拿到認證，並在台灣和韓國取得訂單後陸續出貨，雖首年營收貢獻不多，但將是上銀機器人領域重大的突破。卓永財進一步說明，手術微創機器人因進入人體，相關要求更為嚴格，上銀此次取得認證，可說是跨出相當重要的1步，「甚至可說今年將是上銀很重要、關鍵的1年。」在首季業績明顯成長後，整體而言，卓永財對今年營運表現看法樂觀，除市場需求看好，隨新產能陸續加入營運，卓永財認為，也都將推升公司營運攀升。事實上，上銀持續積極全球布局，除中國及歐洲市場之外，美國芝加哥新廠於上月已局部投產，主要將生產滾珠螺桿及線性滑軌後段產品，法人同樣看好，可挹注上銀今年營收繼續衝高。其他如中國蘇州廠預計今年第3季完工，台灣嘉義大埔美精密機械園區新廠於去年底動工興建後，第1期也可望於明年2月完工，並逐步投產，同樣都是未來營運繼續衝高的動能。