【陳俐妏╱台北報導】繼今年3月營收創新高後，鴻海（2317）昨天公布4月營收 3227.87億元，月減5.5%，年增0.12%，為歷年同期次高。雖然產業進入第2季淡季，但鴻海股價近期在外資買單推升下，站穩100元大關，帶動市值突破1.8兆元。累計今年以來營收已達1.29兆元，較去年同期年增1.49%。鴻海表示，今年4月旗下3大產品線出貨動能來看，以消費性電子相關產品成長動能最佳，其次是通訊產品，電腦相關產品下跌來的比預期多。展望第2季，法人預估鴻海第2季業績維持以往季節性表現，5月開始進入季節性淡季循環，預估鴻海第2季業績較第1季修正個位數百分點，第3季開始為下半年旺季產品出貨準備。以近期法人籌碼面來看，外資在近3個交易日持續點火，累計買超鴻海逾2.38萬張，外資持股水位也來到53.4%，帶動股價站穩百元大關，推升鴻海市值突破1.8兆元，創歷史新高。本土法人和外資都在關注下半年電子產業的重頭戲，蘋果10周年版本iPhone 8系列的推出。但因為今年i8有不少規格升級的大改款，從3月底開始，供應鏈陸續傳出良率和去瓶頸的問題，導致量能恐無法有效放大。相較於本土法人趨於保守的看法，預警新款iPhone出貨量可能下修，美系外資仍對i8帶動的超級周期相當樂觀。美系外資分析，2018年iPhone整體出貨量將達2.6億支，較先前預估的2.45億支、市場看好的2.25億支，仍有相當的成長幅度。其中，今年由鴻海100%拿下組裝的OLED版本，出貨佔比將超過55%、相較於4.7吋的30%、5.5吋的15%來得更多。至於今年OLED版本i8是否真會遲到，相關供應鏈多認為，預期鴻海等EMS組裝廠最快就會在7~8月啟動，才能來的及在第4季旺季推出。