展望樂觀【吳秀樺╱台北報導】面板朝向大尺寸發展，供貨吃緊帶動量價齊揚，群創（3481）今年首季營收860億元，稅後純益119億元，創下合併以來的新高，每股純益1.19元。群創總經理蕭志弘指出，隨著美國強調美國製造，帶動經濟成長，至於中國經濟則是溫和持平、並在新興市場顯著增強的帶動下，預期2017年整體營運會優於2016年。展望第2季，蕭志弘指出，群創第2季大尺寸面板出貨季增7~9%，平均價格下滑幅度低於3%；中小尺寸出貨則是季減7~9%，平均價格則是成長10%。由於今年電視市場需求持續走揚，群創電視產品事業群總經理洪茂盛認為，今年電視市場需求依舊樂觀，北美及新興亞洲市場持續暢旺，歐洲則是符合預期；至於中國雖略有雜音，出貨數量比去年同期減少，但上季面積則持續創新高。洪茂盛認為，由於整體庫存都相當健康，新興市場液晶電視持續取代傳統CRT電視需求效應增強，在通路端除中國庫存水位相對較高外，其他都很健康；隨著各市場持續推動電視朝高階、大尺寸與高解析度化發展，下半年仍有旺季可期。資訊產品由於第2季是傳統淡季，全球面板產能對於資訊產品的產能並沒有增加，第3季隨著供應鏈逐步帶動需求，資訊面板在第2季健康，第3季前景可期，營業額預期會跟著增加。對於持續走強的台幣，群創預估第2季營收將影響4%；群創表示，第1季台幣升值6%，匯率影響不到1%，加上日圓貶值、折舊等因素，對毛利率衝擊不大；只是未來台幣持續在高點的話，群創認為將會影響營收表現。群創表示，以目前台幣匯率30.2元來看，每升值1%將影響營收4%，毛利影響0.4%，若以30.2元台幣為假設基準，整體毛利率影響約1.6%，但由於折舊持續下降，對毛利率不會有太大影響，只會影響到營收。另外，由於中國不斷投資10.5代面板廠，隨新產能開出，市場擔心將會影響整個面板供需，造成價格崩盤。群創董事長王志超認為，今年中國僅有8.5代的產能開出，至於10.5代線是否順利投產仍有疑問，加上中國政府對面板補貼也開始有所節制，這對台灣或韓國面板廠都是機會。王志超說，明年之後中國開出的產能以LTPS（低溫多晶矽）及OLED（有機發光二極體）較多，中小尺寸產能會大幅增加而非大尺寸的面板，因此對整體面板景氣不需太悲觀，群創持續在現有技術領先上更精進，做市場的區隔，讓終端產品有更高的附加價值，把競爭力維持在高檔上。