【王郁倫╱台北報導】仁寶（2324）首季面臨樂視帳款提列6.88億元損失，匯損16.4億元雙重打擊，稅後純益10.73億元，年減33%，不過獲利有望在首季落底，與微軟合作的聲控家電將於5月起出貨，總經理陳瑞聰表示，未來仁寶將朝人工智慧及物聯網領域全力發展。亞馬遜推出的聲控家電Echo去年熱銷800萬台，本周即將推第2代新品，微軟、谷歌也跟進，微軟與三星集團旗下揚聲器大廠合作開發的Invoke聲控家電預計秋季開賣，微軟表示會以Cortana語音助理技術搭配更多裝置，市場傳出微軟與仁寶合作的聲控家電將於5月開始出貨，不過目前尚無法確定是否就是Invoke。仁寶跟微軟合作的新概念聲控裝置，將打入聲控市場，陳瑞聰證實「聲控絕對是未來趨勢！也是人工智慧的延伸。」仁寶未來會朝AI及IOT方向發展新品。仁寶昨展望第2季，電腦低個位數成長，估季增5%內，智慧手持裝置季增50%，以平板動能最強。另外，吃下FOSSIL及Apple Watch大單，穿戴裝置將於第3季放量，第4季營收貢獻將達5%，但因電腦也步入旺季，下半年非電腦營收將達30~35%，全年平均非筆電營收31%。仁寶首季本業表現穩健，但因再度提列樂視6.8億元損失，影響每股純益0.15元，業外又因匯兌損失16.4億元，影響每股0.37元，兩部分吞掉仁寶每股0.52元獲利，使仁寶首季雖毛利率與營益率均優於上季表現，稅後純益僅10.73億元，季減59%，年減33%，每股純益0.25元。仁寶董事會已經決議配發1.2元股息，其中含0.2元資本公積，盈餘配發率64%。