2016年各家快時尚品牌財報出爐，GAP連續8季利潤暴跌、H&M全年獲利下滑11.8%、A&F去年股價腰斬。消費者對於快時尚品牌，不再有新鮮感了嗎？繼今年2月中國首家兼最大的ZARA成都店驚傳歇業，以及眾多比快時尚更便宜的電商品牌崛起，在銷售與通路策略夾擊中，讓人有「快時尚好景不再」之感。報導╱賴姿穎　攝影╱王文廷部分圖片╱品牌提供雖說景氣差，但快時尚針對全球退燒現象，發展因應策略。首先，持續以「快速、少量、多款」為最高指標。第二，讓巨星效應帶出流行風向，如5/18將在台北微風松高門市開賣的H&M白金唱片歌手Zara Larsson聯名系列。第三，強打卡通、品牌跨界聯名，如GU推出吸引迪士尼迷收藏的商品，以及UNIQLO史努比限量UT，滿足大小朋友的童心。第四，轉打價格戰提振買氣，UNIQLO總裁兼社長柳井正今年4月在接受媒體專訪時，即宣布「調降售價，找回消費者」，旗下GU也不遑多讓，近兩個月不定期在網站、社群推出限時優惠活動。最後，則是提升服裝設計感，美國休閒品牌GAP，宣布將與中國時尚教育機構—康泰納仕時尚設計培訓中心合作，於今秋推出Gap × Conde Nast Center設計師合作系列，到時也將在台灣上市。那麼消費者都到哪去了？數據顯示1990年後出生的千禧世代，有96%捨棄實體店購物，轉往電商平台。嗅出商機的ZARA，在2015年9月線上購物服務即進軍台灣，預計今年全球電商銷售額佔比將達到整體業績6%，相較往年大幅成長1倍。因應上班族無法在家等收貨，UNIQLO與GU分別在今年3月、4月支援超商取貨服務，雙管齊下，搶佔消費者荷包。★GU (02)7745-0836★ZARA (02)8101-8216★UNIQLO 0800-066-156★GAP (02)2729-5099★H&M (02)7737-2600