由影后珍妮佛勞倫斯主演的電影《翻轉幸福》，講述單親媽媽在家庭與工作兩頭燒的情況下，意外發明魔術拖把，改變她的一生，而故事的主角正是美國企業家喬伊•曼加諾，在1990年發明了魔術拖把，變身為美國電視購物女王，且擁有個人設計公司，與超過百項的專利。電影《當幸福來敲門》改編自美國賈納理財公司執行長克里斯•賈納白手起家的故事，影片中飾演兒子角色正是現實中克里斯的兒子，電影描述早年克里斯為了擠進證券經紀公司，曾帶著兒子露宿街頭，但他努力從無薪實習生到當上正式員工，甚至創立了證券經紀公司。不過翻拍故事也不一定都是正面例子，像電影《華爾街之狼》講述前華爾街股票經理人喬丹•貝爾福特的真實故事，從一位股票經紀人到創立證券公司，以不法手段致富，最後卻以詐欺與洗錢罪名入獄，且在獄中撰寫自傳出書，現在的他則是一名勵志演說家。企業家翻拍故事，除了劇情激勵人心外，更令人崇拜，不過《正妹CEO》的故事主角Sophia曾在自傳提到「仰望別人，只會讓你一直待在下面。有力氣關注別人的人生，還不如用到自己身上。」她不希望女孩們以她為楷模，而是要成為自己的主人，做自己的偶像。(陳映璇╱綜合報導)你知道更多有趣的事物嗎？分享到手寫時代吧！更多資訊請上吃喝玩樂蘋果花