誰說媽媽的打扮一定會很土！或是只有球鞋才是舒適方便的唯一選擇！就在母親節前夕，讓我們請身為兩個寶貝的名模吳品萱，以及她的媽媽小蘭姊，一起為大家演繹她們的時尚穿搭，讓妳成為走在流行尖端的媽媽喔！報導╱簡永昌  攝影╱周頌德用一件式的連身印花長洋裝，穿出年輕媽咪的俏麗，搭配粗跟厚底流蘇鞋，便於活動外，更能拉長線條比例，是頗具心機的穿搭。粉膚色的圓領襯衫式上衣，配上具有手繪感的絲質墨綠色過膝裙，展現熟齡媽咪的好氣色，再套上楔型鞋拉長比例，也讓熟齡媽咪走起來更舒適。(右)洋裝 1萬8000元鞋 1萬1000元以上皆為MAX&Co.(左)衣 2萬9200元裙 3萬5400元鞋 1萬4800元以上皆為MARINA RINALDI雪紡材質的印花上衣，利用袖口的荷葉設計與領口的綁帶細節，搭絲質寬褲與高跟鞋，顯露難得一見的時尚媽咪Look。衣 1萬3300元褲 1萬1900元鞋 1萬1000元以上皆為MAX&Co.連身的條紋吊帶褲，利用內搭上衣的荷葉設計，為造型做出重點，平底鞋配上花朵裝飾，與手拿包呼應，不僅活動方便，更為整體加分。連身褲 1萬4500元衣 7300元鞋 8800元包 6500元以上皆為MAX&Co.簡單的背心式上衣利用項鍊帶出重點，搭塗鴉感的卉印花過膝裙，換上粉色高筒球鞋，讓球鞋也能穿出時尚感。衣 8300元裙 1萬2900元鞋 8300元項鍊 5500元以上皆為MAX&Co.幾何線條與植物剪影的印花絲質洋裝，呈現媽媽活力熱情的一面！落肩袖的設計可以完美遮住掰掰袖，檸檬黃肩背包則營造出搶眼撞色效果。洋裝 4萬7300元鞋 1萬4800元包 1萬4100元以上皆為MARINA RINALDI