【詹宜軒、黃阡阡╱台北報導】雨遮不登記制將在明年元旦上路，但雨遮不登記後所造成的影響為何？《蘋果》針對新制上路後做民調，其中有近6成贊成新制，且有近5成民眾認為中古屋未來交易也應納入雨遮不登記制，至於房價反應，逾2成民眾認為會漲，高於看跌者比例，不過半數民眾皆沒注意此狀況。為避免雨遮釀成「土星環」爭議，意指雨遮大到圍住建物一整圈，2011年5月起，內政部修改《地籍測量實施規則》，明訂雨遮可登記、不可計價，接著在去年底決議，自2018年元旦起取得建照的建案，將採行雨遮不登記制。等同未來房屋銷售，將以2011年建物銷售雨遮可登記、可計價；2011~2017年取得建築執照的房屋，可登記、不可計價；2018年後取得建照者，則不可登記、計價，1國3制引起熱議。據《蘋果》與創市際市場研究顧問公司，在11月所做出的「房屋雨遮調查」，共回收1068份有效樣本數，其中約有6~7成民眾，在過去及未來均有購屋計劃，因而關心雨遮議題。對於新制將在明年元旦上路，約有59.5%的民眾表示贊成，僅有不到1成民眾不贊成，其餘則沒意見。另外就民眾心目中所認定的雨遮，會否僅是「給鳥站的」，有88.6%認為雨遮有遮雨、避免雨水滲入之效，僅有約5%認為它沒用，不到2成民眾認為只是為美觀而設置。至於雨遮不登記後，會否影響房價漲跌，有24.4%認為會漲、不到2成認為會跌，其餘則不表意見。不表態的網友中，多數指出：「上有政策、下有對策，房價不會有太大變化。」另外也有部分網友擔心：「賠錢的生意沒人做，單價恐會提高。」針對雨遮佔比太高的物件，則有4成民眾表示，會放棄購買。約56.8%的民眾直言，不會因為未來雨遮不登記、不計價，就傾向購買新屋。政治大學地政系特聘教授張金鶚分析，普遍民眾對雨遮認為有其功用，但對雨遮影響整體房價，並不是很有感，「究因還是目前房價太高，雨遮佔比的影響不大，頂多加強買方購置的正當性。」值得一提的是，雨遮新制上路後是否擴及至中古屋的看法，有48%的民眾認為應該。台灣房屋智庫資深分析師陳炳辰指出，目前民眾重視的高公設產品，時常被詬病，自然希望未來不論中古、預售，均可以主建物屋內坪數計價，甚且買方未來可能以實坪衡量房價，將在議價力道上加大，往後房市恐將再進入新的盤整期。內政部特別規範雨遮的定義，其用途是在窗戶或開口上方，距離窗戶或開口上緣不超過50公分的構造物，用於遮陽、避雨的功用，其範圍自窗戶或開口兩側外緣向外起算最多各50公分，超過50公分就不納入測繪登記。