試駕過這款新衍生出的現代Tucson 1.6渦輪增壓版，你會發現現在的韓裔車變得好強，1.6升渦輪動力飛吻路面可以飛快、而長行程軟中帶韌懸吊又偏舒適風，加上不錯的車艙介面，讓我開在濱海公路上，不經意地就吹起「給我一個吻可以不可以？吻在我的臉上，留個愛標記，給我一個吻可以不可以？吻在我的心上，讓我想念你…」的愉快哨聲。報導╱陳宏銘　攝影╱黃天佑部分圖片╱各原廠★引擎型式：1591c.c. 直四汽油渦輪★馬力╱轉速：175ps╱4500rpm★扭力╱轉速：26.8kgm╱1500~4500rpm★變速系統：7速雙離合自手排★長寬高：4475×1850×1660mm★車款軸距：2670mm★車款售價：89.9萬~95.9萬元嘿、嘿，「給我一個吻可以不可以？飛吻也沒關係，我一樣心感激。給我一個吻　敷衍也可以，飛吻表示甜蜜，我一樣感謝你。」明眼人都知道，現代在這個節骨眼上推出1.6升渦輪增壓版的Tucson，就是為了防範6月底來勢洶洶的Honda新CR-V，如果它不提前因應以遞減其新車效應，屆時新車上市的衝擊，恐怕會造成銷售困難。Anyway，事實上Tucson 1.6T表現已出乎我意料，渦輪開闔延遲感雖有卻不重，加速能給出明顯的快感。扭力數據上是1500轉拉出高原，不過實際感受則是快2000轉時迸發，26.8公斤米峰值扭力它可以一直帶起車身至4500轉，177匹馬力也很敢拚，而且在7速雙離合器自手排的運籌帷幄下，奔馳反應敏捷，這不禁讓我期待起Honda新CR-V 1.5升渦輪增壓的190匹馬力。喂、喂，沒禮貌，今天是在介紹Tucson 1.6T唉。喔、喔，好了、好了，拉回來，這車在鋪設良好的路面確實好開，尤其在快速道路、高速公路上，不管是依限速徐徐而行，還是高調大噴，懸吊都能使出化骨綿掌，來維持行路時舒適性，都會運動休旅的架式十足。操作控台的設計理性對稱，中控台沒有支援倒車顯影、衛星導航的觸控螢幕是比較可惜的地方，但國產的Tucson有一點值得讚許，就是全車系標配6氣囊。