明年元旦雨遮不登記制將上路，部分業者認為，對進行中的都市更新案影響最大，已談妥權利分配的案件，將因雨遮面積的「去留」面臨重談。但都更案最多的台北市政府表示，都更案整合不易，已談成的案件應該維持穩定。由於都更需整合，不是只有建商受影響，地主也會受影響；不只建商原本可賣的面積變成不能賣，地主日後轉售也是。新北市政府都更處更新事業科徐科長認為，只要蓋新房子都會受到影響，不是只有都更案。台北市政府都更處總工程司陳建華認為對於都更一定有影響，站在都更推動者的角度，都更整合不易，應該維持穩定性。會不會有搶先報核申請都更案？陳建華預計12月可能會有一波。徐科長表示，目前看不出有搶報核的現象。由於實際要怎麼做仍取決於建商，雙北都更處都表示這是中央的法令，無法有任何鼓勵措施，能做的只有先把法令釐清，配合辦理。但營建署都市更新組長王武聰表示，目前辦理的都更案沒有遇過這樣的問題，不清楚會否影響都更。淡江大學產業經濟系副教授莊孟翰認為，雨遮佔比約5~8%，對都更的衝擊還是小的，由於明年上路，政府目前能做的很有限。反而是目前市面上有的計價、有的不計價，勢必會進入混淆的階段，政府應該做出釐清。未來對於其他公設，政府也應該以還原工程的方式，檢視以前是怎麼加上去的，再一一減回去，「一下子降到零是不太可能」。記者崔雅慧