驅車進入西班牙南方的安達魯西亞自治區，陽光溫暖和煦、晴空一碧如洗，路旁花木扶疏、房舍典雅繽紛，空氣裡瀰漫歡欣愉快的氣息。而這偌大自治區的首府塞維亞，一方面保有極盡華美的大教堂、廣場，處處盡是古城氣派，一方面依然有從容不迫的悠閒愜意。古城內除了世界遺產、歷史建築，也有新穎酷炫的現代地標，漫步老城、穿梭古今，萬種風情，盡在塞維亞。報導、攝影╱陳彥豪先說說塞維亞(Sevilla)的職業足球俱樂部吧。這支「紅白軍團」名氣當然遠不及皇馬、巴薩，但近年連奪歐霸杯冠軍，球風時而華麗、時而猛悍，就如同塞維亞這座城市般，雖然不像馬德里、巴塞隆納那般耳熟能詳，卻坐擁絕代風華，當走進比如西班牙廣場(Ermita Virgen de la Pena)這樣的古蹟時，不禁在心底吶喊「這就是西班牙啊！」怎能如此氣派非凡，卻同時有幻想趣味，宏偉又華麗，無怪乎在《星際大戰》中，這裡正是拍攝納卜星皇宮場景所在。塞維亞的古蹟何其多，西班牙廣場是在1929年時配合當時舉辦的伊比利亞-美洲博覽會而興建，算是還相當「年輕」，但卻可說是能最快令訪客折服於塞維亞之美的景點。摩爾風宮殿建築，在半圓形廣場上沿著漂亮的弧線開展，兩端各有一座高塔，前方運河穿流，倒映天光雲影，景致夢幻不似人間。而在擁有優美迴廊的宮殿建築下方，還有五十八座以花磚裝飾的長椅，各自拼貼出來自西班牙各地的傳說軼事。塞維亞在歷史上因歷經摩爾王朝的統治(約7世紀~1492年)，留下許多古樸而華美的建築，而在十六世紀前後的大航海時代中，也是從伊比利半島前進新世界的樞紐，多元文化的激盪，讓塞維亞的城市風情極其繽紛多彩，而遊客必訪的地標名景、世界遺產塞維亞大教堂(Catedral de Sevilla)，便可說是這種文化融合的展現。這座以面積而言，排名世界第3大的教堂，其所在地最初原本是建於1198年的清真寺，十三~十六世紀間一步步改建為目前所見的大教堂。目前作為教堂鐘樓、高度近百公尺的希拉達塔(La Giralda)，早年便曾是清真寺喚拜塔，多元文化，在此匯聚。大教堂不僅從外頭便能感受其非凡氣派，裡頭的挑高空間、金碧輝煌的繁複裝飾、七彩絢麗的玻璃花窗，也令人眼花撩亂。這座大教堂，竟然也是哥倫布之墓所在地，教堂內的墓室上方，有4名騎士抬著靈柩的塑像，是個總是擠滿人的名景。而既已來到大教堂，希拉達塔也不可不爬，在塔內一路迴旋向上，雖然氣喘呼呼，但從塔頂眺看出去的塞維亞風情，是值得走這一趟的絕景。若想居高臨下俯瞰塞維亞，除了希拉達塔之外，完工於2011年的都市陽傘(Metropol Parasol)，會帶來截然不同的視野。到底什麼是都市陽傘？其實是1座超巨大的現代藝術建築，以無數的木板拼接而成，長度綿延約一五O公尺，高度約二十六公尺，雖然高度不及日本奈良東大寺，但若僅以面積而言，是當前世界上最大的木造建築。這座塞維亞當地人稱之為「蘑菇」的建築，也有點像超大鬆餅或蜂巢，有地下一樓、地上三樓。搭電梯步出三樓後，可走在這把陽傘之上，沿著木造的空中步道，繞上好大一圈，不僅視角高低起伏，且從另類新建築眺覽古城高塔、連綿樓宇，別有古今對照的趣味。