隨著醫美療程進步，居然能隔空消滅脂肪，完全不用接觸皮膚表面，醫美診所院長鄭孝威醫師表示，隔空減脂是利用電波製造出一個電場，選擇性地加溫導致脂肪細胞凋亡，藉此達到減脂目的，每次要價1萬5000元，建議進行4次療程較好，腰腹圍平均可減少4公分左右。但如果新陳代謝差、常吃消夜，效果就會較差。報導╱張雅淳、鄭綿綿攝影╱吳朝奎  部分圖片╱業者提供鄭孝威醫師表示，隔空減脂的效果經過美國FDA、歐盟CE、台灣衛福部同時認證，是利用一個大探頭隔空在腰腹部位發射電波能量，創造一個電場，由於脂肪細胞電阻較高，此時就能選擇性加熱脂肪細胞，相較於其他非侵入性的體外減脂療程如冷凍溶脂、超音波溶脂，隔空減脂完全不會產生痛或不舒服的感覺，皮膚只會有溫熱感覺，由於療程約40分鐘，所以常有人不小心睡著。研究顯示，脂肪細胞在攝氏43~45度之間，若持續30分鐘~40分鐘左右便會產生敏感性凋亡，因此利用這個特性，隔空減脂機器利用電波創造一個電場，隔空選擇性只加溫脂肪細胞，藉此達到減脂目的。除了減脂，隔空減脂同時還具有緊緻皮膚的效果，每次療程腰腹圍就能縮小1~2公分，此時脂肪細胞尚未凋亡代謝，但皮下脂肪會受熱緊縮，所以會先出現緊緻效果，因此很適合解決產後婦女常有鬆弛肚皮問題。鄭孝威醫師表示，由於此療程是利用電波創造電場，所以部分人不適合，例如心臟裝有心律調節器的患者，或是脊椎、骨頭曾經裝設鋼釘者，建議醫師諮詢時要完整告知病史較為安全。減脂效果好壞差異頗大，鄭孝威醫師表示，如果本身較多脂肪、新陳代謝比較好例如常喝水等，同時搭配運動、飲食控制，效果會更好，如果相反效果就較差，而且飲食若不節制，也可能會復胖。如果持續進行療程，照道理會持續消滅脂肪細胞，但由於脂肪細胞逐漸變少，所以減脂效果也會遞減。