許多上班族認為疲勞、痠痛問題，都是繁重工作量所致，不過，開業營養師程涵宇表示，其實長期飲食不當，也往往是慢性疲勞的元凶。像是平常愛吃高糖分飲料，還有愛吃熱量高的消夜，都容易造成血糖大幅度變動而增加疲倦感。建議飲食多補充維生素與鐵質，有助於消除疲勞感。老是感到疲勞，休息也難以改善要注意。營養師程涵宇表示，慢性疲勞是指6個月以上，疲倦感難消，容易頭痛、肩頸肌肉痠痛，注意力難以集中，睡不安穩。臨床上常見上班族愛喝含糖飲料，還有常吃高熱量食物當消夜的人，當血糖大幅度的波動，就容易增加疲倦感。尤其平常不運動，久坐少動，代謝機能較差的人更容易受影響。想要消除疲勞，可配合營養素的補充。營養師程涵宇表示，可以多補充維生素C，幫助維持身體代謝，減少疲勞感，例如一天吃2顆奇異果。還可補充維生素B2，例如每天吃3湯匙的燕麥，大約30g左右，可以做為早餐或下午點心。此外，補充鐵質可以幫助運送氧氣到全身，也是維持細胞、肌膚健康所必須的營養素，而蛤蜊富含鐵質，一天可以喝1碗蛤蜊湯，大約是搭配12顆中等大小蛤蜊。程涵宇營養師建議，避免慢性疲勞，應以均衡健康的飲食為基礎，多元攝取各種營養素，才能帶來活力。此外睡覺前不要攝取含咖啡因及酒精的食物，以免影響睡眠品質。平常可以配合做規律、具一定強度的運動，像是跑步、騎車，一周4次，一次至少40分鐘，通常執行一個月後，就可以感覺體力提升不少，對於改善睡眠也有幫助。模特兒╱兔兔