繼邀請義大利紅蝦美食評鑑及西班牙太陽美食評鑑得獎廚師客座，台北花園大酒店Prime One牛排館再出新招，請來獲得北歐白色評鑑及米其林二星殊榮的Ebbe Vollmer，將海瓜子、芹菜根等台灣在地食材以簡約的北歐料理手法呈現，令人耳目一新。報導╱石永豪  攝影╱王永村主廚Ebbe告訴我，在料理中加入味道很簡單，如何讓每個食材單純的風味能夠凸顯出來，卻不會互相干擾，才是最困難的。開場的前菜就令我驚豔，烤馬鈴薯壓成泥後混合鮮奶油，搭配鹹鮮的魚子醬，以及最上層的蒔蘿粉，各個食材的味道鮮明，卻不會互相干擾，相當有層次。Ebbe說：｢將調味以粉末的方式灑在餐點上，更能呈現出不同層次的風味。｣接著上場的蛋黃與煙燻酸甜培根，還未開吃就先飄來牛肝菌粉香氣，刨成薄片的蘑菇與低溫慢煮、質地早已變得軟滑的蛋黃與充滿煙燻香氣、泡果雪莉酒醋的培根搭配在一起，滋味豐富而有趣。白蘆筍的處理方式也讓人印象深刻，先以柴魚昆布高湯將切成條狀的白蘆筍煮熟，再用高湯混合焦化奶油，與海瓜子一同烹煮，最後鋪上刨成薄片，並以白酒、糖水醋漬的白蘆筍，加上充滿奶香味的海瓜子肉，清脆、鮮嫩口感兼具。主餐和牛臉頰，滋味濃厚醇美，醋漬的綠番茄及芥末籽則帶來了另一層清脆爽口的風味。整套6580元的晚餐菜單吃下來，道道滋味鮮明豐富。主廚雖然用了很多酸甜的調味料，但在酸的處理卻是恰到好處。唯一有點不合我口味的，是搭配接骨木果糖漿的鴨肝。鴨肝的滋味太濃重，原本扮演解膩角色的接骨木果糖片也起不了作用。從5/11開始至5/14的客座饗宴，目前訂位達8成，且頭兩日僅供應6580元/人的晚餐，想嘗鮮記得趁早訂位。主廚Ebbe為了本次客座，特地找來了北歐當地才有的食材。像是發源自北歐的野生蒜葉，切成細絲搭配以牧草煙燻，充滿嚼勁的哈利巴鰈魚，增添了風味強烈的蒜香氣息。而甜點的香梨則是以越橘汁醃漬，再搭配了奶油乳酪、香草奶醬，以及酢漿草製成的酸甜雪酪，直到最後的甜點都充滿驚奇。台北市中正區中華路2段1號(02)2314-3300轉336811:30~14:30、18:00~22:00V、M、J、AE、大來附收費停車場需加10%服務費無休