若不是按址索驥很容易錯過的Corazon 心享食，由3個長年在國外生活的大男孩共同掌廚，正所謂三個臭皮匠，勝過一個諸葛亮，做出來的餐點顛覆我對西餐的味覺記憶，有其獨到的風味。報導╱廖玉如  攝影╱陳逸宏股東中Hiro是台灣人，在美國讀書、工作8年，期間都在餐廳打工，對料理著了迷，乾脆揹起行囊到美食殿堂法國學藝磨練。Axel則是法國人，15歲就進餐飲學校，紮穩料理根基，受到喜歡東方文化的媽媽影響，離鄉背景到台灣。而Jed在美國長大，曾跟日、法甜點師傅一起工作多時。法式羊排是Axel的普羅旺斯家鄉味，先以孜然粉醃過，再加迷迭香與蒜烤。肉質非常軟嫩，原來烤的時候還加了蔬菜高湯保濕，孜然與香草香氣濃而不熅，成功掩蓋住羊羥味。搭配的沾醬捨薄荷醬，改以飄著蒜味、更濃郁的香蒜酸奶醬取代，沾不沾都好味。Hiro以西式的番茄牛肉汁燉煮牛肚、牛筋、牛肋條，附上泰國米，沾番茄與肉香濃醇的醬汁後，有從綠葉晉升成紅花的實力。章魚的異想世界中，章魚被天然食材萃取出來的汁液染成粉紫色，彈Q中蕩漾著羅勒的清香。佐上融合黃蘿蔔、洋芋、橙皮、薑及鮮奶油的泥醬、巴薩米可醋及多樣生菜。單嘗各有風味，味道淡雅，合著嘗則多層口感交織。甜點是Axel跟Jed的強項，把熔岩巧克力改成一樣會爆漿的抹茶蛋糕，日本靜岡抹茶香濃、不苦也不澀，濃稠到會黏舌。沾上莓果香濃的冰淇淋，更濃、更香，由於抹茶不苦，相形之下冰淇淋就顯得偏甜了點。Corazon心享食晚上才營業，白天來可是沒開門喔！用紅蔥頭煎過的七星鱸魚，加上淡菜、白蝦、白酒、番茄與香料煮出味，再用烘焙紙包起來烤，魚的個頭不小，湯汁帶番茄香、也有甲殼香及海味的甜。燉飯燉得較濕軟，吃來有濃濃的起司鹹香。透抽、白蝦及淡菜個個新鮮，透抽軟Q、白蝦肉彈鮮甜，淡菜煮得不乾，帶淡淡酒香。鴨皮煎得焦赤帶脂香。肉有的呈現8、9分熟，嘗來盡是濃濃的肉香。有的約莫5分熟，嚼來軟嫩帶香橙的果香與清甜。蕎麥麵淋了將柴魚高湯與水果、蔬菜打成綿密醬汁，勾勒出清甜微酸的好韻致。加上炒料和生菜，看似樸實，滋味卻很精采。台中市西區博館路161號(04)2323-321818:00~00:00周五、六18:00~02:00現金對面有收費停車場周一休