Fun Tower可麗餅的老闆Bien說：「我們會做凡爾賽玫瑰這一款，是因為之前在日本的六本木電影展《凡爾賽拜金女》裡頭，女主角瑪麗皇后吃到的那支可麗餅，就是做成這樣像玫瑰花的造型，使得我們有靈感去研發，正好之前2月推出時剛好搭情人節那波風潮，廣受顧客喜愛，於是繼續推廣到現在。」這款可麗餅的外皮加有乾燥過的樹薯粉，所以烤熟後會帶著紫黑色，烤好的餅皮上先擠鮮奶油與玫瑰卡士達醬，與些許草莓，接著再捲起，放上加柑橘果汁醃漬過的蘋果片，最後又點綴新鮮草莓，並放上玫瑰花醬，一束如捧花般的甜點就完成。餅皮獨特的顏色襯著蘋果片做成的玫瑰，看起來高雅芬芳，吃起來滋味酸甜不膩，尤其草莓沾上卡士達醬後，居然綜合出一種像泡泡糖的獨特氣味，頗有驚喜。因為前一陣子，全台興起一股乳酪塔排隊風潮，所以老闆也將乳酪塔包入可麗餅中，加上奶油起司、藍莓、草莓等，這款北海道莓果生乳酪塔可麗餅(160元)，也是華麗又甜蜜蜜。最近還有款獨創的新口味更特別，金炙紅寶石可麗餅(120元)是加有鮮奶油、卡士達醬，尤其有滿滿的葡萄柚果肉，再鋪上沖繩黑糖，接著炙燒過，吃起來滋味酸甜香，又帶點微苦，重點是那咬下的多汁口感，吃起來超過癮。原來可麗餅的變化，可以如此多元，口味豐富之外，也更賞心悅目了。（葉盛耀╱高雄報導）Fun Tower高雄店高雄市明華一路158號(07)556-9960周二公休