今年高齡92歲的劉伯伯，血氣方剛的少代時代是個一心要反攻大陸、要革命的愛國勇士，直到打戰打到吐血、得了肺病第3期，住了6年院，原以為快死了、人生完了，想不到在牧師及醫護人員照顧下，逐漸康復，也就此種下了跟美軍與外國教友的緣份。1959年退役後，沒有工作，澳洲傳教士富力農叫他批麵包來做外送，挨家挨戶送到有需要的外國人家裡，好不容易送麵包賺來的錢足以過生活時，一個美軍醫官覺得他的麵包源頭不夠衞生，抽查後，所有外國人都不跟他買麵包了，但鼓勵他自己做麵包、自己賣，並給他的麵包坊取了個「Liu’s Bakery」的名字，他想很多店都會在名字前冠上姓，像張小兒科之類的，就把「Liu’s Bakery」翻成劉麵包廠。1963年，他做了一個方方的麵包，心想要叫什麼名字呢？正巧當時蘋果西打正紅，而且那時沒有人吃得起蘋果，就把麵包取名為蘋果麵包，劉伯伯驕傲的告訴我：「發明蘋果電腦的人他是1976年，我的蘋果麵包比他早了10多年上市呢！」蘋果麵包一爆而紅，在沒什麼電視與電台的年代，靠一個報一個，竟然全省的人都跑來買蘋果麵包。劉哲基從一個根本沒吃過麵包、不會做麵包、也沒想過要賣麵包的人，瞬間成了紅人，伯伯中氣十足的跟我分享：「到後來劉麵包叫起名字來了，變成是一種榮譽，走遍海內外，每當有人講您貴姓，我就回我姓劉我叫麵包，大家就鼓掌啦！」（廖玉如╱綜合報導）劉麵包廠台中市向上路1段2-3號(04)2301-7315周一~六8:00~22:00周日14:00~20:00無休