進入職場除了要適應環境，更多時候需要跟身旁的同事培養良好關係，不過有時常不知道原因，就莫名遭遇職場排擠的問題，變成了職場顧人怨。快來玩戲子璇老師的塔羅占卜，了解你在職場上會被排擠的理由。報導╱陳映璇  圖片╱資料照片你會最先看到塔羅牌中的哪個元素個性直接的你，在職場上總是毫不忌諱地想說什麼就說什麼，容易得罪人還不自知，但是少根筋的你，絲毫沒有發覺到被別人討厭，照樣我行我素，對你而言，你不喜歡說話拐彎抹角，就算得罪別人，你也認為自己講得是事實，沒必要道歉。為了展現自己的能力，你積極爭取任何可以表現的機會，發揮出個人專業能力，期望獲得上司的認可與注意力，不過這樣的做事態度雖然積極，但卻因為過度強調自我表現，反而造成了別人的壓力，成為身旁同事眼紅的對象，甚至是遭受職場流言攻擊。工作容易分心的你，經常無法在指定的時間內完成工作，導致拖延到整個團隊的進度，還不會檢討自我，反而怪罪身旁同事沒有適時給予幫助，搞得大家都不喜歡你，也因為你的工作效率極差，辦公室裡沒人願意與你合作，深怕被你連累。國立臺北藝術大學劇場藝術創作研究所碩士，現任塔羅事典職占師及小說作者，出版有《海面上的薔薇碎片》等五本小說。FB粉絲團：戲子璇www.facebook.com/hsuan.ns。戲子璇老師提供