蘋果調查「取消雨遮，是改變民生交易習慣的重大政策，政府須有完整的配套，尤其適用新登記制度的房子，未來流通到市場上，將會產生新舊房屋登記制度的混淆。」亞昕國際開發董事長姚連地說。雨遮新制明年元旦上路，民眾普遍樂見，但從房仲業者到建築師等各界專家，意見卻不盡相同。姚連地表示，建築物辦理登記的目的是為確定產權，未來若不登記，民眾持有合法建物的財產權，除不能受到保障，也降低老舊房屋社區參與都市更新的意願，乃至新舊屋課稅基礎不一、權狀登記恐因各戶分攤比例不均，交易更不透明。「這樣1國3制計算方式，會產生很多糾紛跟產業適應的困難。」房仲全聯會理事長林正雄舉例說，最早雨遮是可以計價的，但後來把雨遮取消不計價，就曾一度造成買賣雙方的溝通困難，現在再修改成不登記，這對房仲業銷售十分困難。東森房屋董事長王應傑則中立認為，新制對消費者而言，可避免建商灌水房價，買方可使用坪數面積也將增加，但屆時業者勢必會出現混亂，買賣交易更複雜化，政府也管理困難，應有相對因應配套措施。「如果住宅50年只開空調，費用會有多高！」建築師陳良全擔心雨遮新制上路後，建商會為省工程費而不做雨遮。同樣地，建築師吳龍傑也不否認，建商恐為省工程費，雨遮只做30公分無法遮雨，不過吳龍傑贊同雨遮新制的上路。談起新制，海悅廣告總經理王俊傑也支持認為，雨遮不登記是一趨勢，對消費者而言確是好處。王俊傑說：「台灣建物位處亞熱帶，雨遮有存在必要性，一是為怕雨水滴落，使建物變髒；二是影響節能的效力。」記者黃阡阡、詹宜軒、崔雅慧建照取得時間◎2011年前：可登記、可計價◎2011~2017年：可登記、不可計價◎2018年後：不可登記、不可計價資料來源：《蘋果》採訪整理