【李宗祐、王智勇╱嘉義報導】嘉義國立中正大學發生創校28年來，首次有惡狼入侵校園，並持電擊器攻擊女大生事件。前天深夜，一名女大生運動完獨自步行回宿舍時，在暗處遭陌生男子強壓在地、摀住嘴巴，並疑以電擊器攻擊其左頸；女大生尖叫掙脫逃離，過程約3、4秒鐘，她嚇得向校方通報並報警，送醫無大礙。事發後該校學生會po臉書呼籲同學夜間結伴而行，校方昨表示，該校是友善校園，常有校外人士進入，會加強校園巡邏密度。警方研判，歹徒可能想性侵，已針對轄區有性侵前科者全力查訪。中正大學位於嘉義縣民雄鄉，校園面積廣達132公頃，學生人數10038人，女學生佔42.4%。該校主任秘書吳明儒表示，前晚10時45分，一名大一女同學在體育場區打完排球後，準備回宿舍休息，她獨自步行經校內田徑場與網球場時，突然有一名穿白色外套男子從後面摀住她的嘴巴，將她強壓在地，但男子沒有完全摀緊女生的嘴，女大生大聲尖叫並極力掙脫，引起網球場附近同學注意，施暴男子落荒而逃，過程中女大生感覺左頸麻麻的，疑似遭電擊器襲擊，她嚇得趕緊向校方反映，校方隨即報警。女大生在校方人員陪同下至大林慈濟醫院就診。醫院表示，醫師檢視女大生的左頸部有些瘀青，身上也有擦傷，敷藥後沒大礙。昨晨1時，女大生返宿舍休息，父母獲報赴校關切，中午和女兒一起吃飯壓驚。轄區豐收派出所所長梁福安表示，女大生指遭攻擊時頸部麻麻的，懷疑遭電擊器攻擊，但也有可能是繩子等其他物品，由於事發突然，夜色昏暗，她尖叫後歹徒倉皇逃跑，無法確定對方到底拿何物攻擊。依據監視器畫面推測歹徒30至40歲，穿白色外套、黑色運動褲、藍色運動鞋、中等身材。吳明儒表示，受害女同學生活單純，不明白為何會發生攻擊事件；中正大學是友善校園，常有校外人士進入，在校園內發生攻擊事件還是頭一遭。他表示，學校有13名駐衛警、17名保全，晚上10時至清晨6時有2人一組的5個巡邏班，並設多處緊急通報電話，發生攻擊事件的現場不到30公尺即有緊急電話。吳明儒指，校方第一時間啟動校園安全機制，並和學生會聯繫，學生會在臉書po訊息，提醒同學在夜間要結伴同行，並已將校內監視錄影器影像交警方處理，校內緊急通報電話經檢視均正常運作，未來會加強校園巡邏密度，並研討體育場館深夜開放時間等。民雄分局長王智琨表示，警方已成立專案小組積極偵辦，未來將加強校園周邊巡邏，也會在校方同意下，進校園內巡邏。三年前，中正大學附近的南華大學曾發生一名女大學生遭中年男子持棍棒襲擊，頭、手受傷，至今未破案。如今中正大學校園又發生駭人攻擊事件，讓該校女學生人人自危，地球環境學系大一陳同學說，晚上走路要小心點，最好結伴同行；政治系大二李同學說，操場到晚上有點黑，考慮購買防狼噴霧器等。其他校地廣闊的大學，女學生聽到此事後都覺得驚恐。台中東海大學學生陳冠樺說：「會害怕！女生力氣比較小，如果真遇到的話會踢他下體保護自己。現在開始要隨身帶防狼噴霧劑！」受害女生疑被電擊器攻擊，合法防身器材業者李坤和指出，電擊器種類從8萬伏特至99萬伏特都有，價格2千至7千元，一般電擊0.2秒即會出現麻麻感覺，超過2秒以上恐會致死，另依「電氣警棍警棒電擊器管理辦法」，須領有牌照業者才能販售電擊器，不能公開販售，只能供警察或保全等特定人士購買，每月業者須按時向警局回報販售電擊器數量，目前在夜市和網路隨處可見電擊器販售，因取得容易變攻擊武器，衍生治安漏洞。嘉義基督教醫院精神科盧偉信醫師表示，本案被害人近期可能會不願意靠近被害地點，或睡不好、做噩夢、不斷回憶被害場景等情形，這些都是創傷壓力症候群跡象，建議親友多陪伴被害人，讓其抒發情緒，或尋求身心科醫師協助。◎勿單獨太早到校或太晚離校◎避免單獨至校園偏僻死角，必須前往時務必結伴同行◎在校遇陌生人或可疑人物，立刻向教職員、校警反映或報警◎隨身佩戴哨子，遇歹徒有嚇阻效果、引起他人注意◎冷靜與歹徒周旋，勿刺激其情緒或正面衝突◎學校偏僻處、廁所應設求救鈴或緊急電話，遇突發狀況可求援◎校園最好加裝監視器，保全人員定時巡邏資料來源：高雄市警局聽到電擊事件，多少會擔心。晚上盡量結伴同行，一個人就提高警覺並注意周邊狀況，如果校園有這狀況，我會去買防狼噴霧劑。雖然長榮大學校園環境蠻安全的，但晚上除非必要，都盡量少出門，若要離開宿舍也會約室友結伴同行。聽到有女生遭受攻擊，感覺蠻恐怖。校方必須多注意，而女生要盡量結伴早點回宿舍，並走校園較多人會走的地方。