【寶智華╱雲林報導】跑出健康、跑出愛！中華視障路跑協會陪跑員黃志村15年前為養生減重，開始跑步，沒想到竟跑出興趣，不僅開始報名馬拉松賽事，還付出心力擔任視障陪跑員。今天他將在雲林縣虎尾巾都馬拉松挑戰人生的第100場馬拉松，曾4度在黃志村協助下完成馬拉松賽事的協會理事長黃燦煌，今天除全程陪跑外，也號召百人替黃志村加油。黃志村說：「跑馬拉松得到健康，還付出愛心助人，一舉數得。」黃志村（49歲）經營中藥材零售，他表示，15年前投入跑步運動，一開始是養生，眼見自己體重飆升至80多公斤，腹部常莫名脹氣，開始加強跑步公里數，意外發現運動流汗後，脹氣不適改善，從此天天跑步運動，跑久了，肌耐力變好，能跑得比別人遠又快，對跑步有成就感。5年前因朋友邀約投入馬拉松賽事，包括金門、澎湖等地有比賽就參加，至今累計參加99場馬拉松，虎尾這場是他的百馬，全程跑42公里。跑馬過程中，黃志村發現有選手以童軍繩牽著盲胞朋友跑步，陪跑員都是義工，他說，很感佩陪跑員的付出與用心，決定跟進，2年多前申請參加視障路跑運動協會的視障陪跑員培訓，上了4小時課程，結訓後正式變視障陪跑義工。黃志村指出，盲胞在跑步過程易產生恐懼感，他透過約15公分長的童軍繩，引導盲胞前進，並提醒路面高低起伏、彎道、路邊有棵樹有多高等，讓盲胞跑起來更有樂趣，同時間他也觀察盲胞的心跳速度、臉色變化等，帶盲胞安全抵終點。黃志村平均每周2次配合協會陪盲胞跑步，他說，視障朋友從不想走出戶外，到願意跑步，每個人個性不同，他需試著配合，才能讓彼此同步。「他是我的眼睛！」協會理事長黃燦煌（43歲）在黃志村幫忙下跑完4場馬拉松，黃燦煌說，28年前因車禍造成雙眼失明，曾沮喪鬧過自殺，直到21年前接觸跑步，從原本走路都有問題到馬拉松完賽，「一切感謝像志村這樣的陪跑員，讓我邁出腳步追求新生。」今天黃志村挑戰人生第100場馬拉松，黃燦煌指出，自己將全程陪跑，雖是由黃志村引導他跑，但這次換自己替志村加油，也號召百名視障跑友，以唱歌等陪志村完賽。年齡：49歲現職：中藥零售商家庭狀況：已婚，育一對兒女興趣：跑步、閱讀跑步事蹟：．2012年首場馬拉松完賽，今天完成百馬．2014年起擔任視障陪跑員，一周平均陪跑2次資料來源：黃志村年齡：43歲興趣：路跑、游泳現職：按摩師、中華視障路跑協會理事長家庭狀況：已婚，育1女跑步事蹟：2014年首場馬拉松完賽資料來源：黃燦煌