【郭美懿╱台北報導】演唱會是台灣校園特殊文化，每年衍生上億元商機，環星創意是台灣市佔最高的業者，老闆李宗哲出身學生會長，從演唱會延伸到品牌商演、路跑、野餐節等市場，1年辦逾500場活動，年營收達1.5億元。34歲的李宗哲出身偏鄉台東，父親、外公都是校長，但身為長孫，他被祖母寵大，國二時就偷買機車、手機，在同儕中儼然孩子王。「我喜歡當頭，國中時貪玩，常帶頭打架。」高中北上念書，高一就因打架進了警局，最後被爸媽保釋出來。這一架，讓他醒悟，把精力放在學校社團，正因辦活動成興趣，後來進入當時全台最大的校園演唱會承辦業「星宅」工作。李宗哲笑說：「我一個鄉下來的孩子，憑什麼跟台北人爭？」所以做事格外打拼，獲得不少長輩牽成，若遇到同鄉廠商，更是特別關照。第1年做校園演唱會，來自台東的唱片公司主管給他天后蔡依林，創下一票難求的紀錄，他看著滿場爆滿觀眾，忍不住淚流滿面，只因「好有成就感！」只是星宅在2010年將部門裁撤，他與學妹一起成立環星，初期創業維艱，要自己扛機器、架投影機，因為之前累積的人脈，原本設定3年要成為全台最大校園演唱會承辦公司，結果只花1年多就達成，市佔率達7到8成，而且獨家代理藝人超過40位，包括田馥甄、林宥嘉等，之後業務範圍愈滾愈大，連路跑、野餐節也參一腳。2014年承辦Tokyo Crazy Kawaii台北場活動，當時環星連他在內也不過12個人，卻能將這個結合展覽、演出與演唱會的活動撐起來，這項成功，讓李宗哲信心大增，之後更引進英國ARCADIA電子音樂節，去年單場活動就有1萬2000千名觀眾入場，門票收入更高達4000萬元，帶動去年業績進一步衝高。年齡：1983年出生（34歲）學歷：清雲科大（現為健行科大）行銷系肄業婚姻：未婚經歷：．24歲進入星宅娛樂，負責校園演唱會規劃執行．25歲創立環星，公司主要業務為協辦演唱會身家：去年環星營收達1.5億元資料來源：李宗哲、記者整理