【黃哲民╱台北報導】彰化劉姓男子去年向獨居女性友人借用機車，發現取得整串鑰匙，他偷偷複製對方住家鑰匙，凌晨戴安全帽闖入香閨指侵得逞並拍裸照，再用手機打字轉換成Google語音勒索50萬元贖回照片，「歹徒」離去後劉男再現身替被害人鬆綁英雄救美，但仍被識破，最高法院日前依加重強制性交罪判刑8年定讞。判決指出，劉男（23歲）於2016年12月初，向被害人借用機車，發現女方交付的整串鑰匙含住處鑰匙，趁機複製。同月12日，劉男去被害人住處作客，離開時故意遺留皮包，等被害人通知後，劉表示隔天上午5時許去取回，卻提前在凌晨戴安全帽遮掩容貌，持複製鑰匙侵入香閨，綑綁被害人矇眼封口欲性侵，但過程不順改指性侵得逞。劉男又以手機拍攝被害人裸照6張，並打字藉手機內建Google軟體轉換成語音，勒索被害人稱：「妳的照片在我這，我要50萬元！」被害人表示沒錢，劉男以Google語音稱：「跟那位凌晨5點來的朋友借50萬元。」等，被害人起疑。「歹徒」稍後離開，15分鐘後劉男以本尊折返，為被害人鬆綁詢問發生何事，被害人懷疑劉男就是歹徒，雖告知過程但表明會跟家人借錢處理。劉男不死心，當天上午宣稱接獲歹徒給1組LINE ID，要被害人先將歹徒加為好友。被害人照辦後，劉男用歹徒身分傳裸照，脅迫開網路視訊直播DIY給他看，勒索金額可降為10萬元。被害人報警。一審依加重強制性交罪將劉男判刑9年6月，另犯妨害秘密、恐嚇取財未遂罪，3罪合併應執行10年6月徒刑。二審劉男才承認恐嚇取財未遂部分，允賠被害人，法官指劉雖表達認罪誠意，但被害人不原諒，性侵部分改判8年，其餘兩罪合併10月徒刑、得易科罰金30萬元定讞。改判8年部分，劉男續上訴，被最高院駁回定讞。●鑰匙遺失尋找如折返住處門口，要留意有無遭人尾隨，以免撿拾者「循跡」闖宅●外人借車只給單一車鑰匙；到鑰匙店打鑰匙，務必現場等候●勿在門外雜物內藏放備用鑰匙，以防有心人尋獲●租屋因房東可能留有備用鑰匙，可更換鎖頭，待退租再換回●坊間有附鍊條的鑰匙圈，可減少鑰匙遺失資料來源：《蘋果》資料室