【楊永盛／苗栗報導】撕毀1張違規拖吊的封條，遭判5.5萬元！苗栗男子邱漢坤6月違規停車，見警方將車拖離開停車處，竟強拉開車門破壞封條，硬跳上駕駛座駕車想逃逸，員警制止時還遭他拳打腳踢；昨被法官依《刑法》封印效力罪、妨害公務罪判刑，兩案合併拘役90天、易科罰金9萬元，光封條就佔5.5萬元。法官調查，邱男（57歲）6月1日下午2時許，將小貨車停在衛福部苗栗醫院急診室東側救護車出入口，該處是紅線，警方獲報拍照並由拖吊人員將小貨車4輪加裝輔助輪拖離，邱男正好返回停車處，硬是破壞封條，想駕車逃跑，還脫光上衣，讓上半身光溜溜，增加警方制伏難度，拒捕過程抓傷黃姓警員手臂。邱男辯稱，是抗拒警員「不法對他上手銬」，且急著上車拿健保卡看病，並無違背封印效力、妨害公務意思。法官認為邱男不服違規取締，又違背封條的效力等，依違反封印效力罪判拘役55天、得易科罰金5.5萬元，若加妨害公務罪，兩罪合併拘役90天，易科罰金9萬元。律師劉正穆表示，法院查扣或拖吊的封條，象徵行使國家公權力，破壞或毀損封條，形同侵害公權力，封印效力罪最重處1年徒刑。●違規車若未拖離停車處，可要求將車放下，但仍會被告發違規●勿罵警員或攔阻拖吊車，以免吃上妨害公務官司●若及時趕到場，全程在旁觀看或以手機側錄，看是否造成車體毀損●領車時檢視車體有無毀損，若有可向警察局申訴，並提損害賠償●公務員有故意不法侵害或過失，可聲請國家賠償資料來源：律師劉正穆、苗栗縣警察局