【江慧珺、邱俊吉╱台北報導】運動可延年益壽，但某些愛運動的人後來懶得動，結果比一般人更顯老。30來歲的小朱（化名）原是運動健將，近年體型走樣，健檢時更發現他的身體狀況竟已像5、60歲人；醫師說，過度劇烈運動恐使人老，但最大殺手通常是「運動不持續」，建議運動應循序漸進，太極拳、慢跑等受傷機率較低的運動可每周5天、每天30分鐘，並設法強化肌肉，才能運動長久、健康。國泰健康管理預防醫學部部長陳皇光醫師說，老化主因是自由基在體內搞破壞，使細胞失去自我修復能力，也使血管狹窄，導致組織器官得不到足夠的氧氣與養分。所謂自由基是指，正常細胞的原子周邊有4對電子，若遇高溫或高能量衝擊，失去其中1顆電子，形成不穩定狀態；自由基會搶奪其他原子或分子的電子來恢復穩定，造成細胞發炎、死亡。陳皇光說，醫界有此一說，認為運動時會產生大量自由基，若長時間劇烈運動，過多的自由基會破壞血管，使皮膚長出更多細紋、黑斑。長庚醫療體系運動醫學總召集人林瀛洲醫師則說，確有研究指，突然運動過度超過自身負荷，體內會產生大量過氧化物（自由基），恐影響健康，「但重點是『突然』」，透過規律訓練，健康狀況應會轉好。抗老化學會理事長潘世斌醫師也說，運動一般可使人較不顯老，但臨床發現某些運動員或有大量運動習慣者，年輕時神采飛揚，但30歲後運動量大減，外貌、體型、各種生理指數等，反比同年齡層更老。潘認為，主因應該是運動量減少太多，例如他收治的小朱，學生時代活躍於各種球類運動，但進職場後運動量降低且體重上升，多項健檢數據比50多歲人差，後調整飲食搭配運動處方，經1年時間逐漸回春。林瀛洲強調，運動需把握「循序、持續」原則，如平常沒運動習慣的上班族，突被揪團參加10公里路跑，恐因過操而受傷；若是愛慢跑的銀髮族，因家屬害怕老人家跌倒，被過度限制，則再度運動時仍易受傷。陳皇光也說，運動需注意不受傷，若偶有痠痛，休息後會改善則無礙，但如反覆發炎、受傷，仍可能產生大量自由基，帶來老化。他舉例，太極拳、快走、游泳、騎單車、慢跑等運動受傷機率較低，盡量每周5天，每天30分鐘，但短跑、拳擊、籃球等較激烈、有衝撞的運動，若無法避免，也務必落實防護措施。林瀛洲則建議，平常若無運動習慣，可從健走入門，加上間歇性小跑步；銀髮族也要適度進行阻力訓練如單腳站立，進階則可閉眼單腳站，藉此來加強肌力，會優於老是穿戴護具，因過度保護反會使肌肉愈來愈弱，不如透過阻力訓練固本。對已有運動習慣者，林瀛洲建議，運動到微喘、開始流汗的程度最適合，且運動後不會覺得太疲勞，待適應後再逐步增加強度，持之以恆。●運動講求循序漸進、持續規律，勿突然進行超過體能負荷的運動●短跑、拳擊、籃球等激烈衝撞的運動，應落實防護措施●銀髮族應適度進行阻力訓練，加強肌力●運動頻率每周5天，每天30分鐘，以有氧運動為宜●運動到微喘、開始流汗的程度，且運動完不會太過疲勞、不適資料來源：林瀛洲醫師、陳皇光醫師