手術是住院中最常見急性疼痛的原因。疼痛會妨害睡眠，也造成行動不便或活動力下降。術中止痛靠麻醉，術後止痛則視患者身體與手術的狀況，由醫師開立不同強度的處方。但有時來不及等到給藥時間，或用藥後仍疼痛而需追加藥物，或因體質敏感而產生副作用，則可以考慮自控式止痛！若患者或家屬選擇使用自控式止痛，麻醉或疼痛科醫師會先評估狀況，選定藥物與決定輸注幫浦設定，再將裝置接到靜脈點滴或硬脊膜外導管上。靜脈點滴途徑適用於絕大多數的手術，硬脊膜外途徑則適用於部分胸腔外科、一般外科、骨科與產科等手術。裝設完成後，患者可根據疼痛程度，以按鈕控制止痛藥物的給予時機與頻率。優點是不必等待，可即時控制投藥，也因為單次設定的劑量較低，可藉由增加按壓次數來提高藥量，達個人最佳止痛與最小副作用的平衡點。缺點是此種給藥方式健保不給付，對病患經濟負擔較大。自控式止痛並非使用特別的神藥，與健保給付的藥物品項相同，差別在給藥流程的不同。只要傷口的疼痛程度無法忍受，影響睡眠與休息品質，就可透過按壓給藥來減輕疼痛。唯有腸子絞痛或嚴重腹脹時應減少按壓，以利腸道機能恢復與排氣。那自己按會不會危險或上癮？其實患者若了解並正確使用，反比傳統給藥方式安全，因機器單次給藥劑量較低，若疼痛已舒緩或發生副作用，可自行暫停按壓止痛藥，待藥物逐漸代謝後，副作用也解除，短期使用上癮的機率也極低。台大醫院麻醉部疼痛科主治醫師暨急性疼痛小組負責醫師周韋翰