食物╳健康【江慧珺╱台北報導】上班族白天用電腦，下班滑手機，不知不覺眼睛乾澀疲勞，黑眼圈、小細紋也找上你。想要擺脫熊貓眼、眼睛乾澀等初老症狀，除維持良好用眼習慣與正常作息外，不妨多吃新鮮蔬果，也可自製枸杞菊花茶，養出活膚亮眼。執業中醫師張文馨說，黑眼圈與眼睛無神的原因，包含遺傳或鼻過敏、色素沉澱、久坐少運動、長期熬夜睡眠不足、過度用眼、外傷或老化；另常吃生冷食物或暴飲暴食，使脾胃處理水分功能減弱，則會讓眼部浮腫。張文馨提醒，晚上11時至凌晨3時是「護肝養眼」的黃金時刻，平時也要記得用眼50分鐘，至少休息10分鐘；最佳「養眼」食物則是各種新鮮蔬果，有不同的抗氧化劑保護眼睛。另可自製枸杞菊花茶，張文馨說，需用到枸杞、菊花、決明子、黃耆、紅棗等，其中枸杞有明目功效，可改善眼睛疲勞；菊花與炒決明子則可清肝火，改善眼睛脹痛、紅色血絲，但排便偏軟或腹瀉者不宜用炒決明子；黃耆及紅棗可補氣養血、緩解疲勞，改善眼周循環。至於自製方法，要用枸杞2錢、菊花1.5錢、黃耆1.5錢、紅棗3顆去籽，肝火較旺者多加炒決明子1錢，接著將藥材洗淨放入過濾袋，沖入沸水800c.c.，悶泡20分鐘，或用1000c.c.水同煮至沸騰，轉小火再煮10分鐘，會更入味。