【綜合報導】2018年六都選戰增溫，新黨主席郁慕明昨拋震撼彈，明年台北巿長選戰，因現任巿長柯文哲主張兩岸交流，與新黨相近，若民進黨也推人參選，新黨「大局為重」，願支持柯，還說新北巿支持副巿長侯友宜出馬。對國、新合作恐生變，國民黨稱仍將爭取新黨支持。已表態參選新北巿長的前台北縣長周錫瑋則痛批郁萬年主席瞎攪和。郁慕明正在美國訪問，與媒體餐敘時，首次談新黨六都選舉策略。他說，明年改變策略，早前說過跟國民黨「該分手了」，並以日前深藍團體登報攻擊新北市主朱立倫為例說：「國民黨太讓我失望了，自己幹起來了，幹嘛呀你們？」對於關鍵的北市選戰，郁稱願有條件支持柯連任，但若民進黨不推人、新黨就推人，這就是策略。郁解釋，柯主張兩岸保持交流，與新黨相近，一旦民進黨參選，他情願支持柯連任，這不涉及任何條件交換、密室交易。郁也說不看好藍營基層力推的蔣萬安會當選北巿長，「拜託了吧，不要犧牲年輕人，為何不先把棋留著？」新北市部分，郁慕明說，侯友宜被部分國民黨員批「藍皮綠骨」，但他在新北努力耕耘10年，藍皮綠骨國民黨內一堆，且民調支持度高於民進黨對手，挺侯「總比輸要好吧？」郁慕明表態力挺，柯文哲昨反問「有條件是什麼條件？」、「今天放假，不要講政治」。被問到與新黨有無合作機會？柯未正面回應，僅說市政是照顧市民的生活型態，較不涉及意識型態，他最近才轉過頭來，開始認真做市政。媒體質疑難道以往不認真市政？柯則說，以往較愛亂講話。國民黨組發會主委李哲華說，將團結友黨、持續爭取認同中華民國理念者支持。周錫瑋則痛批，「不懂為何郁老離理想越來越遠？」該放下大老心態，別再跟隨打壓抹黑的陣營瞎攪和了。已表態參選北巿長的前立委丁守中表示，郁會這樣說，凸顯國民黨有些政策要調整。蔣萬安說，尊重郁講法，國、新合作議題就由黨中央處理。前總統李登輝昨出席公開活動，雖不認同柯文哲兩岸一家親作法，但仍表態支持柯、肯定柯巿政表現。對郁慕明稱有條件支持柯文哲，網友nike00000000也酸：「故意的！不安好心！」●成立時間：前身為新國民黨連線，為國民黨在立法院的次團，因不滿時任黨主席李登輝，1993年8月10日退出國民黨，成立新黨●黨主席：郁慕明●立法院席次：最近一次不分區立委選舉，新黨獲51萬74票，佔總票數的4.18％，為台第5大黨，雖未取得國會席次，但可獲政黨補助款●市議員席次：現有台北市議員2席（陳彥伯、潘懷宗）資料來源：《蘋果》採訪整理