校地廣闊的嘉義中正大學發生女大生遭電擊器攻擊事件，全國校地最大的國立屏東科技大學（298.3公頃）設有Npust App，學生只要下載，遇突發狀況或車禍時，按下App內求救鈕，校方立即會依據Google Map網路位置找到學生救援。私立大學校地最大的台中東海大學（約133公頃），則是安排30多名校安人員、教官、教職員、志工，全天巡邏校園。屏科大總務長張金龍表示，屏科大內埔總校區師生數1萬2千多人，住宿生3千多人，校內重要通道、路口、走廊都設監視器，還有17座緊急電話，35名保全、駐校警、校安人員巡邏校園。至於Npust App，學生只要按下App內求救鈕，校安中心連線馬上得知，會依Google Map位置立即找到學生。花蓮國立東華大學佔地251公頃，學生人數9818人，男女比率各半。校方表示，校安人員、校警及前後門保全等共40人，全天3班維護校園安全。至於夜歸安全，會為住在學校附近的教職員生提供駐衛警開車護送回家服務，有需要者可申請，服務時間晚上9時至隔天清晨5時。東海大學公關主任陳昭如表示，學生總人數近1萬7千人，女生9千多人，除有校安人員等24小時巡邏、廣設監視器，今年初也針對運動場夜間照明不足問題，增設4支大型照明燈柱，女生宿舍也有監視器與管理室，維護師生人身安全。綜合報導