【唐鎮宇、林修卉、邱中岳╱台北報導】不滿行政院長賴清德「功德說」與民進黨強推《勞基法》修法，民眾在網路上發起「過勞功德會」今下午在行政院外舉行「過勞大悲功德大法會」，除會有法師主持、擲筊與青年落髮抗議外，還會以念經方式唱誦《勞基法》全文，廣邀網友響應。行政院回應，尊重言論自由。前晚青年團體把政院周邊逾百個地標的「行政院」字樣以貼紙改成「功德院」，北市李姓男子（26歲）昨也持麥克筆將捷運台北車站、台北火車站的地圖告示板行法院位置塗改為「功德院」。警方獲報後前往現場，將李男帶回調查，以李男未經許可在站區書寫塗鴉為由，將依《鐵路法》罰1500到7500元。昨「過勞功德會」臉書貼上網友創作的「符仔」一幅，符咒上賴神坐在「功德院」中央，兩旁寫著「吃苦當吃補功德無量、加班得福報能者多勞」。也有網友把《般若波羅蜜多心經》改成《英文清德修惡法心經》，內容變成「工不異休，休不異工，工即是休，休即是工」，讓網友大讚「太有才」。「過勞功德會」今將在行政院前辦「過勞大悲功德大法會」，誦念《勞基法》全文抗議修法。法會發起人趙振辰說，活動將豎立起「工人幸福」的靈位，並陪侍供桌、香火，與傳統的金童玉女，工作人員包括落髮者、理髮師與師公等至少20人，表達對《勞基法》修惡不滿外，籲網友摺蓮花到現場聲援。明立院再度初審《勞基法》，勞團將在場外舉辦「善男信女齊聚群賢樓 齊心力阻修惡法」活動。對於青年抗爭不斷，行政院發言人徐國勇表示，尊重言論自由的表達，但台灣經濟已經在進步，行政院會繼續拼經濟，只要經濟起來，薪資才會跟著起來。