【黃信維、張文馨、曾盈瑜╱台北報導】攸關鬆綁七休一的《勞基法》修法明將繼續在立法院委員會審查。前總統李登輝昨被問到怎麼看待「一例一休」爭議時直言「有問題」，還說民進黨對勞工問題關心不夠。行政院發言人徐國勇說：「阿輝伯說的話我們都尊重，也感謝他的勉勵。」綠委則說，當初一例一休修法出發點是良善的，但民意隨時間不同，民進黨也會隨時體察變化。李登輝昨出公開活動，被問到對一例一休修法爭議時直言，民進黨對勞工的問題關心不夠、不了解。李登輝基金會秘書長王燕軍補充，李是認為上次一例一休修法，民進黨沒全盤了解勞工需求，修法有不足之處，現在才要再修；但李受訪時也稱讚行政院長賴清德「對國家目標敢做事、有勇氣」，王說，李肯定賴勇於承擔，再度推修法。綠委黃偉哲說，民進黨政府當初修一例一休出發點良善，當時社會氛圍也是要求修改。他強調，保障勞工的決心大家都相同，民意隨時不同，民進黨也會隨時體察變化。但國民黨團首席副書記長李彥秀則以立院預算中心報告指出，前兩年勞動部選定儲配運輸物流與汽車貨運業等10多項產業進行勞動檢查，發現3成僱主都因違法延長工作時間挨罰，也有近2成5僱主因延長工作工資發放問題受罰，一旦輕易鬆綁七休一與縮短輪班間隔，可能替這些違規產業解套，讓勞工工時與出勤落入更艱困的環境。