【綜合報導】蘋果產品昨傳出前所未有的全球性重大災情，包括美國、日本、台灣與中國，不少用戶的iPhone及iPad更新至iOS 11.1.2後，凌晨起出現黑屏轉圈畫面，用戶大崩潰，網友哀鴻遍野，昨下午4時蘋果緊急釋出iOS 11.2版本，更新內容雖未提及修正黑屏問題，不少網友指出更新後黑屏問題已解決。但3C達人建議，先觀望、再更新。昨凌晨起台灣陸續有網友在PTT和各大論壇反映，哀鳳手機突出現黑屏轉圈的死機、閃退畫面，網友痛批「可以檢測的問題能出這麼大包」、「每次都被當白老鼠」。中國網友抱怨手機出現大量「黑菊花」，日本網友懷疑是時鐘App出問題，美國網友稱問題時間點可能出在2日凌晨12時15分。據國際研調機構IDC今年初公布調查結果，蘋果手機去年在台以20％市佔率位居第二，僅次於市佔22％的三星，相當每5位手機持有人，就有1位使用哀鳳，3C達人Tim哥昨稱，黑屏災情慘重，周遭朋友10位中有5位手機更新後變黑屏，且所有型號都可能出現。中國科技媒體「品玩」網站報導，從昨淩晨起，部分iOS設備更新iOS 11.1.2後，包括i6、i7全系列在內都出現無限重啟情況。彙整台灣國內網友通報災情，受災機型遍及i5到iX系列手機及iPad。蘋果昨對此災情未說明原因，僅回應「正在處理中」。網友昨釋出包括透過設定功能，把｢地區」改成美國，或是利用「重置」、「把時間手動調回11月30日前」等方式自救。直到昨下午蘋果默默釋出iOS 11.2版本，修正內容多達數十項，但對黑屏隻字未提，不少網友更新後稱不再出現黑屏轉圈。FOX體育台美女主播詹可旬昨在臉書分享說，剛起床就發現手機超燙死機，每5秒就關機1次，請教公司的3C高手，只要把時間調回11月30日前就可使用，試了好幾次終於成功。調時間的動作要快，不能超過5秒，否則又關機了。使用i6的民眾鄭哲盛向本報投訴說，黑屏經過重置已正常了，但手機持續過熱，會先觀望再決定是否更新到11.2。果粉劉巧欣說，i7更新完到11.2後，總算沒黑屏問題，使用及操作上比11.1.2順暢。Tim哥建議，新的修正版本釋出前，不要更新，並關閉手機的自動更新功能，初判應是手機某一項App時間設定，和蘋果系統有衝突而導致災情。電腦王阿達建議，若非安全漏洞的問題，用戶不要急著更新。民眾蔣林友帆說，iOS問題越來越多，朋友都說不要亂更新，別當白老鼠。民眾李琳恩說，蘋果姿態很高，出了大問題也不說明原因，只丟了一個更新版好像就是給用戶一個交代，觀感很差，下一支手機寧可改買Android系統。sligiho：自從賈伯斯之後，越來越走下坡了。babyMclaren：真的果粉是不會第一時間更新的。Cybershit：內建信仰偵測系統，信仰不足就不能用。詹驊：蘋果總部對台灣不友善，每次出問題反映給台灣分公司 ，都得不到解決。Elinor Lee：今天拿去iStore，重置所有設定後，就沒出現閃退問題了，但服務人員說早上一開門，半小時就有18個客戶有這樣的問題。a379clone：以前用安卓不穩，想說換蘋果，又遇不穩潮，超帶賽。◎新版本推出，切勿急著更新，先觀望數日，確定無災情傳出再更新◎更新前手機資料務必備份，以免出包導致資料流失資料來源：《蘋果》採訪整理