曾經聽陳偉殷選手提過一件小事，像他這樣在國外征戰多年的球員，經常會有熱心球迷帶美食到球場，希望幫助他們稍解思鄉的情緒。可是他從來不會吃陌生人給的東西，連飲料也不例外。「真的沒有辦法，我長久接受的觀念就是這樣」，他有點抱歉地說。其實我聽到這段故事的時候，只是想到那些肉粽香腸珍珠奶茶，覺得肚子很餓而已。上個月在新竹舉辦的公益棒球營，陳偉殷請來過去在日職的好朋友吉見一起、大島洋平和小田幸平，搭配數位台灣職棒好手擔任教練，兩天活動讓60個大學乙組棒球員，以及逾千位到場參加的球迷，得到不少的收穫。曲終人散後，教練休息室的桌上留著好幾份台灣名產，上面有手寫的日文，是球迷親自送給三位日籍球員的。這些禮物後來都被轉送給現場工作人員，並沒有被浪費。不過幾位隨和的日籍明星球員，除了對臭豆腐敬謝不敏之外，對食物並沒有特別挑剔，午餐的新竹米粉加鴨香飯配貢丸也吃得津津有味，為什麼要把鳳梨酥之類的好吃台灣點心完整留下呢？在日本每年有白色情人節，球員收到堆起來比人還高的巧克力，難道也是同樣的下場嗎？「就跟你說過啊，我們都一直被告誡，不能碰球迷給的食物。」看到我的困惑，陳偉殷更深入解釋這個日本與美國職業球員常見的習慣：雖然是球迷的一片心意，可是身為職業選手，還是要把自己的工作當做最重要的事情。沒有人能保證陌生人帶來食物的安全性，除了食品衛生的考量以外，萬一其中有違禁藥物的成分，更是後果嚴重。如果是有心人士刻意加害，連看來密封的飲料，都可能被針筒注入其他物質，所以不管東西看起來多麼好吃，都只能敬謝不敏。聽到這段話的時候，我正跟其他球員喝著球迷遞來的珍珠奶茶，不知道應不應該把到口的粉圓繼續吞下去。不過仔細想想，此項觀念真的很有道理。對職業運動來說，比賽的勝利，有實際的金錢價值，像研究大聯盟數據的職棒統計學家就會認為每場勝利至少值500萬到800萬美金。球員領了職業級的薪水，就有在能力範圍裡全力投入，幫球隊贏回投資的責任。從這個角度看來，那些因為不碰陌生食物而消耗的球迷心意，實在算不了什麼。在台灣，職業球員越來越重視自我提升，像現在季後自主訓練逐漸變成常態，是很值得高興的現象。可是跟場邊人士應該保持的距離，還有進步的空間──球迷遞來的不只是食物，主動獻身的其實也不少，而人間難關除了食與色之外，當然還有金錢：上酒店消費的錢、買車「打折」的錢，或是直接塞進手裡的錢。這些無所不在的誘惑，對你我來說都不容易抗拒，而美日球員就算有前輩世代傳承的警惕，不慎翻船的仍時有所聞。相反地，許多台灣選手從小在體育班環境成長，這類教育用過量的訓練時間，換得少數國際競技的成績，曾經具有時代性的意義，現在卻是弊多於利。半封閉的體育班除了剝奪孩子完整受教權以外，選手長大了，有些幸運成為職業球員，卻沒有機會完整經歷社會化的正常過程，又沒有人持續告誡連球迷給的食物都不該碰，其他東西更要遠遠避開。說真的，台灣職棒圈最近像土石流般的連串爆料，或多或少是早就注定的後果。職業選手要能夠拒絕別人的心意，不管是金錢、食物，或者是身體。不論如何，每次危機都是轉機，希望今年球季的教訓，真的是最後一次了。