丹尼爾．沃夏是一名加拿大年輕人，平時在建築事務所工作，閒暇窩在電腦前，當一個普普通通的鄉民。然而，美國一起白人警察槍殺黑人事件，讓他成為網路轟傳的15分鐘名人。2015年，美國南卡羅萊納州，積欠贍養費而遭通緝的黑人史考特，當警察攔檢盤查時，試圖逃跑而遭槍擊身亡，路過民眾以手機拍下遠距離的模糊影片，上傳網路，立即引發熱烈討論。由於影片畫質很差，擅長影像分析的丹尼爾利用電腦軟體，去除雜訊，銳化影像，發現史考特中槍倒地後，警察走上來，將自己隨身配戴的電擊槍，扔到死者身側。基於義憤，丹尼爾把他的發現，連同清晰版影片，貼在熱門社群網站Reddit上，「警察意圖栽贓」的怒吼席捲留言板，這則貼文，成為Reddit史上迴響最多的討論話題。看似罪證確鑿，媒體跟進報導，這名羈押中、等候司法調查的白人警察，幾乎已被鄉民釘在牆上，再無翻身可能。丹尼爾眼見網路的巨大威力，一方面欣慰正義伸張，另方面感受壓力沉重，他繼續分析影片，一格一格拆解，尋找蛛絲馬跡，結果，在第394格畫面，發現一個足以扭轉案情的疑點。於是，他將最新發現再貼上網路，只不過，這次的證據對警察有利，「白人警察冷血槍殺黑人，並企圖栽贓」的單線敘事，似乎可能被改寫。然而，Reddit鄉民這次不再理會他，丹尼爾的翻案貼文冷冷清清，乏人問津。丹尼爾的胸口有如壓著大石，他不願自己第一次的影片，成為誤導民意及司法的禍首；但他又無力改變網路風向，因而寢食難安。他的故事，被加拿大導演拍成30分鐘紀錄片《394格的正義》（公共電視最近的「世界公視大展精選」裡，可免費觀看此片）；他的故事，也像一部社群媒體時代的驚悚片，當鄉民心證已成，集體情緒凌駕一切，真相幾乎沉默退位。紀錄片中，丹尼爾為了減輕罪惡感，決定與白人警察的律師聯絡；他飛到美國，警察的辯護律師喜出望外，只想利用他出庭擔任專業證人，卻有意隱瞞案情，讓他決定退出。另方面，丹尼爾與當地非裔民權領袖碰面，對方並不關心新證據，反而輕微埋怨丹尼爾對重建現場的執著，他認為，美國警察一向敵視、打壓非裔人口，他們要藉此案為同胞平反，那就夠了。短短30分鐘，讓人沉重、困惑，難以釋懷。非裔社區領袖的論點，似乎很難被推翻，美國近年的種族衝突，激發了非裔人權運動，執法人員的差別待遇是主要因素；白人警察執勤嚴重失當，朝逃跑的輕罪通緝犯背後連開8槍，也是不爭事實。然而，真相就不重要了嗎？網路影片固然提供絕佳目擊證據，讓警方濫權無所遁形，卻也隱藏了部分細節。如果丹尼爾發現的新證據，足以讓那名警察的可能死刑判決，減輕為無期徒刑，他應該堅持追查事實嗎？會不會因而挫傷黑人民權運動、助長白人極端種族團體的氣焰？反過來說，那名警察即使犯錯，但若罪不至死，他的人命怎麼辦？鍵盤辦案看似輕鬆，鄉民正義向來艱難，我們以為「眼見是實」，但是，人類的雙眼經常被預設立場、刻板印象所遮蔽。當憤怒、意氣、仇恨有如囚籠，困住事實真相，我們賴以生存的文明社會、司法制度、集體互信，也一併被關入監牢裡。自由撰稿人