「賺…賺…錢…」，「遇…到了…沒辦法」，短短幾字，48歲阿忠花上10多秒奮力發音，仍難完整表達無法撐家的擔憂。他43歲妻子阿屏（林恩屏）說，先生半年前中風失語右側偏癱，「以後他很難再工作了，再苦我也要撐下去呀」。報導•攝影／張嘉恬阿屏說，先生患有遺傳性高血壓、糖尿病，中風前為計程車司機，她在金屬加工廠做工補貼家用，雙薪收入支應現年15歲讀高一女兒開銷與房租、生活費尚可攢下微薄積蓄，但先生倒下這半年，10多萬元積蓄及住院3個月勞保傷病給付3萬多元皆已用盡。阿屏提及，因擔任已故母親在世時購屋保證人，遠居外地母親過世後屋宅遭法拍仍不足償還銀行債務，故她每月收入得遭強制扣薪三分之一，且目前她需請假陪伴先生往返醫院復健收入減少，入不敷出已向人周轉10多萬元，公所承辦人說，經訪視小組實地關懷後申辦急難金2萬元，但不敷阿忠長期復健期間生活，故轉介蘋果慈善基金會，蘋果基金會訪視後已從「不指定」急難金撥款紓困。阿屏說，15歲女兒小恩為她年輕時非婚所生，當年單親養育女兒本以為難再有姻緣，在女兒7歲時遇見先生阿忠，「老公是個很好的人，對女兒和親生的沒兩樣」。阿屏目前收入加上阿忠殘津每月共約1萬6000多元，但在繳納房租9100元及治療師到府復健差額2400元後餘不到5000元，不敷3口開銷。【我要捐款】https://tw.appledaily.com/charity/paymethod逆境不是絕路，你我攜手，他們的生命就有了轉彎處。◎服務時間：每日上午10時至晚上7時；其他時間，請以語音查詢。◎蘋果日報社會福利慈善事業基金會免付費電話：0809-008585。◎蘋果基金會網址：https://tw.appledaily.com/charity