38歲柯偉峯8月因肝硬化換肝，想到捐了7成肝給他的28歲妻子林竹萱，不禁哽咽拭淚說：「這條命是妻子救回來的，希望身體能盡快康復，再回到工作崗位撐家。」報導•攝影╱仲芝蓉當地家庭中心社工說，柯偉峯因緊急換肝，全肝切除，體力虛弱極易受感染，他的工作是在觀光區當導覽解說員，術後應避免到人群密集處，建議休養一年，而柯妻是老人照顧服務員，她捐出70%肝臟，腹部開刀也應休養半年，不宜負重，公所已撥「馬上關懷」急難金3萬元，但夫妻倆醫療開銷合計約35萬元，尚欠20多萬元，且家中尚有4名幼女，最大才9歲，最小3歲，夫妻暫需休養收入中斷，故轉介蘋果慈善基金會，基金會訪視後，已從「不指定」捐款提撥急難金暫紓困。採訪時，腹部傷口疼痛的林竹萱勉強坐起身，忍不住紅了眼眶說，丈夫原本身體健康，連感冒都少，很少看醫生，不知自己是B肝帶原者，「8月中他突然整個人發黃、全身無力不舒服才就醫，醫生就說得馬上換肝，否則可能活不過一禮拜」。體力仍虛弱的柯偉峯喘著氣接說，聽到醫生這樣講，又不知器官捐贈要等多久，原本真的想放棄，沒想到妻子決定捐肝，「我的命是她救回來的」。林竹萱說：「我捐肝腹部開刀，醫生叮嚀半年不能搬重，也不能抱小孩，很捨不得很難過」。【我要捐款】https://tw.appledaily.com/charity/paymethod