50歲徐崇有7月中腦出血中風，開腦取出血塊後，昏迷半個月才醒來，全天守在旁照料的22歲兒子阿瑋說，爸爸右半身癱瘓、至今講話咬字不清，沒辦法照顧自己。報導•攝影╱仲芝蓉阿瑋告訴記者，爸爸單親撫養自己和20歲讀大三的妹妹小翎，原本爸爸開公司做電子設備維修，幾年前就營運不善，欠了許多債，年初公司倒閉，家裡房子也賣掉還債，「我6月大學剛畢業，正準備找工作，爸就病倒」。徐崇有聽著兒子說話，奮力掙扎著想坐起身、吃力想要表達心疼兒女，卻只逼出兩行熱淚。阿瑋安撫爸爸邊繼續說，「其實這不是爸第一次生意失敗，大概在自己國中時，爸的公司就曾倒閉，我和妹妹高中就開始半工半讀，只是那時爸身體沒狀況，他還想再做起自己的事業，只是這次連健康也沒了」。在外地讀大三的妹妹小翎接著說，自己以學貸付學費，六日找到展覽館打工，薪水6、7千元，但自己在外房租就要5千元，家裡房子賣掉，哥哥和爸爸只好搬回阿嬤家，「我原想休學，開始工作幫忙分擔爸爸復健開銷，跟爸爸說的時候，他激動大哭，不希望我放棄」。當地公所急難承辦員說，阿瑋照顧爸爸暫難分身工作，現家中收入中斷，公所已撥「馬上關懷」急難金1萬5000元，再轉介蘋果慈善基金會，基金會訪視後，已從「不指定」捐款提撥急難金暫紓困。【我要捐款】https://tw.appledaily.com/charity/paymethod