「我的上帝呀，我求您，把我的兒子醫好。」75歲阿娥婆（湯雪娥）看著躺在病床休息的兒子阿成，眼眶噙淚虔誠祈禱，她說，52歲阿成去年11月發現罹4期口腔癌，「我每看他臉上手術傷口一次，心就痛一次！」報導．攝影╱韓旭爾阿成（湯保成）無奈說，去年11月牙痛去看牙醫，「醫生一看就說情況不妙，幫我轉診到大醫院檢查出罹患口腔癌，我永遠都記得確診那天是11月29日，剛好是我生日過4天。」阿成說，當時立即手術，後做放化療半年，但病好不到3個月，今年8月又發現癌症復發且轉移肺部，「癌細胞好像接力賽一直來，心情真的很鬱卒。」阿成又說：「我20多歲時因車禍左眼失明，爬鷹架比較危險，工作略受影響，綁鐵就是看天吃飯，收入好時3、4萬元，若遇梅雨季也曾整月沒掙半毛錢，10年前想多賺點錢，當工頭找工人做工程，結果第1次做就遇到老闆倒債跑路，讓我欠了6、70萬元債務，3年多前才還完，加上近幾年我痛風常發作，痛起來路都沒法走，上工天數變少，平均每月只賺2萬元左右，只夠母子過活，平時就沒存款。」當地公所急難救助承辦員說，阿娥婆母子就每月靠老年年金3628元生活，已撥急難金1萬元，如今阿成癌症復發，光營養品開銷每月需約8000元，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已從「不指定」捐款提撥急難金暫紓困。【我要捐款】https://tw.appledaily.com/charity/paymethod