安藤忠雄的戰鬥者故事，已是耳熟能詳、家喻戶曉了，如果我年輕的時候來看「安藤忠雄展：挑戰」，也許會嚎啕大哭一場，但現在年近歲暮，比較能接受「各種不可行果真都可能」（impossibilities always possible），不容易情緒上身，話雖如此，窩在東京國立新美術館大展覽室的蛋殼投影間，靜靜觀看三部百吋液晶螢幕投影的直島美術館與Benesse House的營建開發紀錄片，隨著攝影機鏡頭緩緩騰空，看著昔日瀨戶內海堆積工業廢棄物的荒蕪島嶼，重新變回一片樹影搖曳的天際線，還是忍不住落下幾行清淚。對年輕人來說，安藤是一個巨大的榜樣。幼時不愛念書，但喜愛動手做東做西，最高學歷是高工畢業，就業初期當過短期的職業拳擊手（戰績23戰13勝3敗7平手），因為在舊書攤上遇見《柯比意作品全集》，受到全身顫抖般的啟蒙，用拳賽贏得的60萬日幣積蓄，以7個月時間旅行昔日柯比意的建築之旅，回國後，開起沒有生意的小型事務所，他滿腦子想法，卻沒有業主上門，被他三不五時上門提案的大阪市政府對他警告，再來亂的話就要對他發出逮捕令。1976年，「住吉的長屋」完成，這一座基地面積只有57平方公尺，建築面積只有65平方公尺的兩層樓小屋，以封閉的清水混凝土牆完全地與周遭紛雜的街市隔絕，內裡則以三等分創造出中間鏤空的方形庭院，起居皆因面向此中庭而能大隱於市，生活則以靜謐觀看天光自然而有況味。從今日角度來看，「住吉的長屋」仍是一件了不得的作品，它把日本的生活美學、現代主義的幾何義理與西方的混凝土材料，幾近完美地整合在一起，而且在這麼小的空間裡，流淌著澎湃的時間感（太陽掠過屋宇投下的陰影，可是由早到晚、分分秒秒地在院子光滑的牆上推移著），是粗枝大葉集體性都市化過程裡一種個人抵抗式的詩意救贖。這個作品讓安藤獲得了1979年的日本建築學會獎，也開啟了他的發達之路，他雖然說自己是「屢敗屢戰」，但無可諱言地，安藤的清水混凝土與貝聿銘的玻璃三角形、Frank Gehry的褶屈結構一樣，成為那個時代的招牌印記，幫助他在許多戰役中贏多輸少。1995年他獲得了普利茲克獎，應該可算是他人生的最高峰，沒想到他又一步一步超越自己，完成了瀨戶內海海域周邊各種不可思議的環境建築案。安藤一生可說是一部「有志者事竟成」的勵志故事，年輕時看了會覺得嚎啕大哭，在於理解大多數人「有志者事不成」的冷酷現實，為著自己沒能如安藤桑般尋獲一生懸命的志業而扼腕，而後中年的情緒乾枯期仍會決堤，則是安藤的生活英雄主義還是充滿一種決絕的啟發性，發覺即便生命後段仍是能夠登高望遠，不必蹉跎於緬望、喟嘆和惋惜，「死亡，是對盡情活過各種可能性的生命之──最後的酬償」（the price of life is death），寫作《追憶似水年華》的普魯斯特不斷後望，是因為前景已然幽暗不得見事物，昔日餘暉卻燦燦然有如盛世，他用盡氣力於眷戀中書寫以作為生命告別，但對同樣也是多病纏身的安藤忠雄而言，生命似乎應該不斷地尋光前行，直至最終點那一刻的自然幽暗為止。這也是為什麼安藤設計的十字架教堂，有一種極其稀有的世俗宗教性，它不訴說「望主垂憐」，而是「向光奔赴」，環顧展場，好幾座大型的1:30建築模型引人震撼且心動，而佈展完成後安藤仍持彩筆於各個圖板上勾勒設計意念，手稿清晰可見墨漬，他顯然認定這座展不是如外界所說是「安藤告別展」，而仍是一個揮拳中的進行式。如果你曾迷惘人生一如我，「安藤忠雄展：挑戰」到12月18日。文化評論者