「這個家全靠太太硬撐，很對不起她！」46歲阿楠（潘若楠）正值為家打拼的中壯年，卻在2年前罹患肺腺癌，他說，看著太太阿鈴每天忙工作，又得顧孩子和陪他治病，很心疼，「眼前我能做的就是好好治病，為了家人堅強活下去！」報導．攝影╱韓旭爾阿楠無奈說，2年前他因咳嗽吐痰帶血絲，就醫檢查竟發現罹患4期肺腺癌，已轉移淋巴和腰椎。 爸爸也因肺腺癌3年前離世阿楠說，爸爸3年多前才因肺腺癌去世，他對這病不陌生，「但從沒想到會發生在自己身上，剛開始我很沮喪，但只難過1個禮拜，我想與其整天哀聲嘆氣，還不如用正面態度面對它，醫生說醫療科技隨時進步，每一年都新藥問世，我只要不放棄自己，能多活久一點就多一線生機。」阿楠說：「我有責任把這個家撐起來，不管治療再怎麼苦、再怎麼累我都會熬過去。」一旁阿楠39歲的太太阿鈴（蔡嘉鈴）說，夫妻育有12歲、9歲兩女，阿楠原做保全每月賺3萬多元養家，她直到3年多前、么女上小學才開始做公司行政工作每月掙2萬多元分擔家計，但讓孩子上安親班、補英文，開銷變多，家裡幾乎沒有什麼積蓄。阿鈴說，先生罹癌之初，為盼快點好，曾使用自費藥物，每月就需5萬多元，又需營養品補充體力，這些都是錢，2年來已向親友商借50多萬元應付開銷，也找不到人可借，「有次阿楠自己到醫院治療，化療打到一半突然過敏、呼吸困難，護理師急救才緩和，之後我每次一定全程陪先生治療，工作常請假，有時每月薪水剩不到2萬元。」因阿楠對標靶藥物已有抗藥性，現只能2周做1次化療，他說：「每次打完化療，大概有3天會頭暈無力，又吃不下東西，體力好些我就會去爬山、騎腳踏車，抗癌除了休息，也要適時的運動，讓自己流汗，排除身上化療遺留的毒素。」阿楠說：「說治療不苦是騙人的，但我就盡量挺住，能動就動，能吃就吃，別人都說我氣色不錯看不出生重病，但其實我很不舒服時，就關在房裡自己承受，不想讓家人朋友為我擔心。」阿楠說，化療副作用忍一下就過去了，「但有時身體某處突然痛一下，就會想是不是癌症轉移了，另外，不能工作賺錢養家心裡也不好受，這種心理壓力才是最痛苦的。」阿楠相識20年好友阿弘說，以前阿楠是不運動的人，約他快走、爬山總是推三阻四，「現在換他找我一起運動，反過頭來勸朋友們，『要活就要動，油炸、醃漬食物不要吃，等到生病就來不及了。』他真的很堅強，只是不能工作，家裡經濟已出問題，我已陸續借他10萬元應付開銷。」阿鈴姐姐說，一家3手足，哥哥失業，她有2個孩子都還在讀書，而阿楠3個姐姐也是能幫都幫了，「這年頭每個人經濟壓力都不輕，都已盡力了。」阿鈴說，先生病後變得更正向積極，從沒說過要放棄治療，「我覺得他比我勇敢，我很怕聽到他的咳嗽聲，他一咳我就會擔心是不是病情有變化，就會很害怕、很想哭。」阿鈴邊說邊用手背拭著從眼角傾瀉而出的淚水。阿楠說，他自從結婚後，每天上班、下班忙工作賺錢，「除了努力把2個女兒平安養大外，心裡還有個願望沒實現，就是夫妻從沒出過國，本想慢慢存點錢帶全家到日本迪士尼玩，希望老天能給我實現這個夢想的機會。」採訪時，阿楠讀小六的長女小禹一提到爸爸生病，就忍不住嚎啕大哭，她哽咽說：「爸雖說他的病打針吃藥就會好，但我知道他的病很嚴重，我很擔心。」讀小四的次女小臻說：「有時爸爸住院好幾天都沒回家，我就會很想他，如果爸爸不在了，我會很難過，希望爸爸快好起來。」醫院癌症資源中心社工說，阿楠癌病有重大傷病卡，若只用健保藥物治療，醫藥費不多，「但病人依癌別、藥劑量數及個人體質，需要不同的營養品以補充體力或舒緩治療副作用，這些營養品都不便宜，此外，病人飲食也不能隨便吃，食材要新鮮又有營養，也要多花錢，這些開銷成為貧窮家庭抗癌的沉重負擔。」社工說，醫院雖向廠商募得營養品免費提供弱勢病人，但最多只能資助2個月份量。阿楠後續仍有漫長療程，每月營養品開銷需4、5000元，太太每月約2萬元薪資不敷一家4口開銷，故轉介蘋果基金會，基金會訪視後已從「不指定」急難金撥款紓困。【我要捐款】https://tw.appledaily.com/charity/paymethod