大同區是台北早期開發的腹地，此區大多商人起家，為台灣現行多數知名企業家之根源地。「三豐三匯」現場專案協理林宗平表示，三豐建設自2002年起深耕大同區，跟地主搏感情，至今共有12個建案，為大同區城市更新領航者，都在大同區主幹道重慶北路及延平北路上，過去推案一下就賣完，客戶大多為大同區居民，獲區域客認同，其中位於重慶北路、民生西路口的指標建案「三豐鼎極」更有許多名人入住。「三豐三匯」近台北車站商圈，無論搭乘捷運、機捷、公車、台鐵、高鐵都很方便，開車族經環河快速道路、市民高架、以及新生快速道路，可暢行大台北各地，且車程5分鐘直達重慶北路交流道，連結中山高速公路，擁有1高3快6鐵的便利性。林宗平協理指出，三豐建設是實實在在的建商，秉持「把厝起乎勇」的信念，3棟建案抗震係數0.24G，建築結構混凝土磅數一般為3500-4000磅，「三豐三匯」提高至4000-5000磅，且樓地板厚度達18-25公分，給顧客結構穩固、對稱、方正的安心宅。公設部分，3棟公設比29-33%，有空中花園、氣派門廳，且3建案正面都是大器的石材基座，並請到豪宅大師黃秀莊，以新古典風格設計典雅秀麗的建築外觀。投資興建：三豐建設股份有限公司　　　　　基地位置：延平北路一段與南京西路個案類型：預售屋　開價：82-89萬起基地面積：146坪樓層規劃：地上12層、地下4層坪數規劃：25~30坪戶數╱房型：48戶╱2房類型：大樓公設比：33%接待中心：台北市大同區重慶北路二段7號行銷企劃 :巨將廣告洽詢電話：(02)2558-6038官網：http://sunfon888.tw/投資興建：三豐建設股份有限公司基地位置：重慶北路二段與保安街個案類型：預售屋　開價：82-89萬起基地面積：243坪樓層規劃：地上14層、地下4層坪數規劃：27~52坪，雙拼戶數╱房型：54戶╱2房 、4房類型：大樓公設比：29% -31%接待中心：台北市大同區重慶北路二段7號行銷企劃 :巨將廣告洽詢電話：(02)2558-6038官網：http://sunfon888.tw/投資興建：三豐建設股份有限公司基地位置：重慶北路三段（昌吉街口）個案類型：預售屋　開價：82-89萬起基地面積：252坪樓層規劃：地上15層、地下3層坪數規劃：45~52坪，雙拼戶數╱房型：29戶╱3-4房類型：大樓公設比：33%接待中心：台北市大同區重慶北路二段7號行銷企劃 :巨將廣告洽詢電話：(02)2558-6038官網：http://sunfon888.tw/