終身大事【趙大智、葉婉如╱台北報導】47歲演員江宏恩昨和小6歲的老婆段宗萱（Vanessa）在台北晶華酒店辦婚宴，席開50桌。小倆口拍照時左親右親，江宏恩嘴唇沾上口紅十分甜蜜，不料新娘子的白紗大蓬裙蓋在一整排地燈上，因溫度過高，竟冒出焦味，接著就看到白煙從新娘頭上冉冉升起，新人卻冷靜得不可思議。婚顧說江宏恩是「史上最淡定新郎」，江宏恩笑說：「可能結婚戲拍太多了，我有聞到那味道，知道應是她的婚紗著火（台語），但總要有職業道德嘛。」江宏恩的另一半段宗萱昨披上要價30萬元的蘇菲雅深V古典婚紗，氣質高雅，態度也十分從容大器。身高157公分的她看起來略顯圓潤，但江宏恩澄清：「她沒懷孕，這不需要隱瞞。做人是一定會的，再不快就老了。」昨他眼白泛血絲，坦言：「前一晚凌晨還去給香港賓客接機，吃完消夜已經3點多，早上8點又起來迎娶。」昨午迎娶時他闖關失敗被罰用芥末刷牙，但看到老婆拜別父母頗激動。他說以前曾笑朋友怎麼在婚禮上一直哭，現在總算也能體會其中滋味。江宏恩的弟弟是入選世界百大主廚的江振誠，喜宴菜色有否請弟弟幫忙照看？他笑說：「他應該有去交代啦！」身為桃園大溪人，他希望有豆干入菜，老婆是台南人，希望有土魠魚，很感謝晶華酒店精心設計菜色。小倆口的回禮是來自台東的有機米「喜米」，米商部分營收會捐助偏鄉少棒球隊；餅乾則是流浪動物協會製作，希望自己的喜事也能為社會貢獻心力。他坦言因工作拍多了結婚戲，只準備2套禮服，女生比較期待，有4到5套。婚禮沒有特別橋段，他說：「我跟她也不年輕了，主要讓朋友感受溫馨氣氛，誓詞就是謝謝她包容我，我個性較直說話較快，能夠一起走下去是緣分。」他講誓詞時還感性落淚。昨婚禮共花約500萬元，50桌中有30桌是他的親友，伴郎張天霖和陳志強還是同學，劉至翰、林佑星和陳子強擔任招待，江祖平、黃維德和導演馮凱在中國有工作來不了，當年《飛龍在天》的張鳳書有到，江宏恩說發喜帖是大學問，有些平時沒聯絡的不好意思去炸。謝承均昨表示很怕江宏恩喝醉，「因他喝醉會亂親人、脫人褲子，希望他節制一點」。江宏恩說：「媽媽有交代，不能喝醉，50桌只能喝假酒。」但內心其實很忐忑，「因我以前得罪太多人，尤其是高中同學，以前都被我鬧酒，今天剉咧等」。江宏恩明天就要為三立新戲開工，蜜月也得順延。他說老婆在洛杉磯長大，可能會去她從小長大的地方，或是童話般的捷克。