【林丞偉╱台北報導】蕭敬騰（老蕭）昨出席電玩代言，據悉，代言費約千萬元，年收入破7億的他，日前捐出55萬元、100包飼料給流浪犬收容所，可養活3千隻流浪狗，善行引發熱議，此外，他還捐100萬元資助貧困急難家庭，昨談到何時發願投身公益，他說：「從入行開始賺錢的第1年，就決定每年有一部分收入要捐助，我小時候是不好的小孩，被社會輔導，所以要對社會回饋，這是應該的。」也透露家中愛貓喜歡高空嘔吐的「怪癖」。家中飼養十隻毛小孩的老蕭，說到「家人」眼睛立刻發亮，他笑說：「既然要養，就是要忍受牠們咬破電線、撕爛床單、咬破壁紙、弄倒你的玻璃杯……。」並透露家中的貓會抓沙發、吐在地毯上。他還說：「我家的貓很奇怪，喜歡在高空嘔吐，我房間會架高的東西，牠喜歡到最高空嘔吐，也喜歡從高空往下跳，我家常常會下『貓雨』。」至於是否有被貓嘔吐物襲頭？他笑說：「沒有啦，我聽到牠在吐的聲音，就趕快躲了。」30歲老蕭一直是緋聞絕緣體，與他傳出的交往對象只有經紀人Summer，三十而立的他，昨被問及父母是否催婚？他語出驚人說：「爸媽不會希望我結婚，希望我都不要結，他們覺得我是爸媽的寶。」是否先抱孫子？他先無厘頭說：「所以我不用結（婚），別人結啊。」隨後耍冷說「狄仁傑」，現場頓時一陣安靜，隨後才被他毫無章法的蕭氏幽默逗笑。