【趙大智╱台北報導】41歲的星卉前天傳出吞藥自殺疑雲，昨她藥效稍退後還原當時情況，說是誤把安眠藥使蒂諾斯當表飛鳴，還吞了一大把，最後被助理送進內湖三總洗胃，「我沒有自殺啦，要自殺的話，4年前奶奶走的時候就自殺了」。這陣子她接演華視8點檔《春風愛河邊》可說身心俱疲，主要是扮演吳鈴山、鄭仲茵夫妻之間的小三，讓她自厭至極，負面情緒纏身，其實她當年跟陳冠霖交往時，鄭仲茵就介入還跟陳冠霖結了婚，不料此後2女一直狹路相逢同台拍戲，這回居然還搶同1個男人吳鈴山，她苦笑說：「世界就這麼小。」人生往往會出現無可奈何情況，星卉跟鄭仲茵當年曾是好友，後來因陳冠霖翻臉，2007年她倆在台視8點檔同台，隔了10年居然又在《春風愛河邊》強碰，她變成小三，搶鄭仲茵的老公吳鈴山。吳鈴山私下表示：「她們會打招呼，雖然沒看到有爭吵，但可以感覺一種暗潮洶湧，如果我跟其中一方比較近，另一方就會故意說『你看，你就是跟誰比較好』。」對於跟鄭仲茵又合作，星卉說事情都過去那麼久，圈子又小，她現在跟陳冠霖也是好友，大家都往前看。只是幾天前她剛好要拍一場三角關係的重頭戲，前一晚卻失眠，吞了使蒂諾斯後半小時就醒，一急之下共吞6顆後還是醒來，因腸胃不適，迷糊中把已在分裝盒中的使蒂諾斯誤認為表飛鳴，吞了一大把後被送醫洗胃，她也承認2周前已跟製作人請辭。