【張貴翔╱台北報導】國立台灣師範大學學生宿舍學七舍，除繳交住宿費外，每間寢室每2個月還要繳2到4千元的「熱泵費用」，因寢室電費1度只要2.7元，熱泵（音同蹦）1度卻高達35到45元，學生質疑用熱水竟要付出16倍電費不合理；但校方指出，學七舍24小時提供熱水，學生使用無節制，連洗衣服都用熱水，酌收費用是提醒學生不要浪費。台師大學七舍17年前興建時原採儲熱式供水系統，後考量環保節能，2001年引進「熱泵」系統供熱水，利用離峰的便宜電價加熱用水，機器運作時因冷熱交換，產生的冷氣還可用於空調，當初水量設計為100噸，但部分學生未節約用水，導致必須利用額外電力加熱，造成電費暴增。但學七舍的王同學質疑校方所收的費用太高、不合理，包括熱泵電費、水費與維修費用，平均一間寢室每兩個月竟要2至4千元，很擔心冬天的費用會更驚人。不過也有學生認為「使用者付費相當合理。」因為校內只有學七舍24小時供應熱水。台師大副總務長鍾宗憲說，學七舍改用「熱泵」系統後，部分學生未珍惜資源，連洗臉、刷牙、洗衣服都用熱水，用量超乎預期、電費也水漲船高，才決定以價制量，提醒同學節約使用。台灣櫻花公司表示，針對熱泵熱水器與傳統儲熱式、瓦斯、天然氣熱水器做過調查，熱泵的熱能效率是儲熱式熱水器4倍，使用電力一度皆為3.5元左右。台灣櫻花公司也表示，如果以一個4人小家庭的平均用水量來看，熱泵相比其他系統，最高可節能4分之3以上，唯一缺點是初期設置費用較高，但對學校宿舍、醫院、養護中心等，長期來說是節省又方便。