【謝宛儒╱綜合報導】33歲英國哈利王子（Prince Harry）與大他3歲的美國女星梅根馬可（Meghan Markle）預計明年5月在溫莎城堡大婚。她前天首度以準王子妃身分公開亮相，到英國諾丁漢出席慈善活動，民眾夾道歡迎，梅根親切地和民眾握手，頗有凱特王子妃的架勢。她的前閨蜜卻爆料她被名氣沖昏頭，更處心積慮想躋身皇室一員，是個超級心機女。梅根的前閨蜜妮娜姬（Ninaki）接受英國《每日郵報》訪問，表示2人從2歲起就是好友，梅根2011年嫁給電視製作人崔佛艾格森時她還是伴娘，但自從梅根主演影集《無照律師》初嘗走紅滋味後，2人逐漸斷了連繫，梅根也於2013年與崔佛離婚。妮娜姬稱梅根非常現實：「她工於心計，在結交朋友這方面非常有策略，若她決定你不再屬於她的朋友圈，她會相當冷酷地斷絕聯繫。」她表示梅根可能在走紅前就變了，「她現在講話的語氣舉止，甚至是她的笑聲對我而言都不像真的」。妮娜姬表示梅根從小就想出名，「她喜歡當眾人注目的焦點，小時候還夢想拿下奧斯卡小金人」。妮娜姬更稱梅根對皇室非常著迷，並非她對外宣稱初識哈利時對皇室一無所知。另外，有英國媒體封梅根是「新一代黛安娜王妃」，深受民眾愛戴，妮娜姬透露梅根家中擺著黛安娜王妃的傳記，「她很喜歡《麻雀變公主》的故事，平民嫁入皇室的想法深植她心中」。