桂全機械公司（KCM）所開發出的「機械式NC圓盤沖孔機」與「機械式傳動鋼鐵沖孔機」，不僅擁有加工層次高、高精度、平整無毛邊等優勢特點，且加工快速省時，可有效提高生產效率，降低人工成本，尤其可免除沖孔加工後的毛邊困擾，並可依業者加工需求進行客製化設計。桂全公司總經理陳輝熀表示，該公司的「機械式NC圓盤沖孔機」是國內首創採機械式設計，可廣泛運用於各類金屬材質的圓盤沖孔加工作業，加工速度較一般傳統機種約快3倍，且沖孔面平整無毛邊，能達到自動化生產的目的，同時採用人機介面控制系統，操作更簡單，其夾持系統則是採油壓自動夾持系統，工件更換更快速安全，目前該機種機械出力有70噸與100噸等2種系列，很適合運用於法蘭類、法蘭連接板等機械零件的精密沖孔加工作業。另外，他並表示，由於以機械式傳動設計的「鋼鐵沖孔機」，因結構複雜，技術門檻高，所以過去大都是由義大利機種獨占鰲頭，現在該公司的「機械式傳動鋼鐵沖孔機」加工品質已可媲美義大利機種，除了其加工效率是油壓式機種的2倍以上外，更可充分解決毛邊的問題，可應用於一般鐵板、槽鐵、Ｈ型鋼、角鐵、配電盤之銅板等沖孔加工及鋼骨結構、機械零配件的沖孔加工。網址：www.kcm-samson.com.tw。(工商時報)