觀察4月以來，ML美高收及ML全高收指數報酬明顯反彈，美歐高收益企業內需導向企業為主，衝擊原本即較低，加上美國基本面強勁與通膨溫和回升，預期違約率持續低位，目前進入財報周，第一季季報表現預期佳，且利差尚有收斂空間，都有助全高收債後市表現，帶動全高收基金後市可期。日盛全球高收益債券基金經理人曾咨瑋表示，由於全高收基金投資組合發行人中，絕大部份營收以美歐當地市場為主，產業供應鏈多為自當地取得材料並生產，與大陸產業相關性低，因此受直接影響不高；目前美歐經濟增長體質健全，整體高收債市場基本面穩定。群益環球金綻雙喜基金經理人葉啟芳指出，近期市場波動加劇，但具有高殖利率優勢的高收益債，仍受機構投資人青睞，因市場持續關注中美後續貿易協商，只要市場風險偏好恢復，信用債可望再獲關注。其中，亞債因亞洲新興國家基本面穩健，且利息及息收保護下，受漸進式升息影響不大，且亞洲發債公司整體信用體質仍佳，財務槓桿持續改善，後市表現不看淡。宏利投信認為，新興市場整體GDP成長率與已開發國家差距拉大，根據國際貨幣基金（IMF）預測，未來差距將愈形擴大；許多新興市場國家信用概況，近年來持續改善，不僅信評獲調升比例增加，債券違約率自去年以來已大幅下滑。短線儘管新興債受國際風險影響，基本面較有力的支撐，修正將是相對優勢布局時點。市場估計標普500成分公司今年盈利增長17.3％，將是2011年以來的最大增幅；曾咨瑋強調，這顯示目前企業基本面相當良好，高收益債體質佳，ML全高收指數利差收斂至361個基本點（1個基本點是0.01個百分點），距離低點的311個基本點尚有收斂空間，預期指數仍有資本利得空間。(工商時報)