櫃買指數連三黑，昨（24）日正式失守半年線149.7點！櫃買「三千金」環球晶（6488）、穩懋（3105）及世界（5347）市值快速縮水，其中，世界先進昨日市值一舉跌破1,000億元的大關，三千金反成「三缺一」。櫃買指數一向被視為內資的多空指標，在環球晶、穩懋及世界三大權值股同步下跌的衝擊，影響指數約1.23點，是造成櫃買指數跌破半年線的主要因素之一。也因內資由買轉賣，櫃買指數連三日下跌，昨日以148.29點收盤，下跌2.95％，成交值達405.67億元。法人指出，三千金成為空頭箭靶，外資圈除了大和證券重申「買進」評等，目標價維持330元外，其餘多採偏空態度，再加上外資昨日早盤採市價大舉賣出的摜壓式手法，讓穩懋昨日開盤跌停後成交量急凍，單日成交張數萎縮至1,855張，委賣張數高達9,923張。法人表示，值得注意的是，穩懋昨日外資賣超仍高達587張，約占成交張數的31.64％，今日需視外資是否持續大賣，將牽動櫃買指數止跌回穩的重要關鍵。富邦投顧總經理蕭乾祥表示，櫃買指數昨日一舉摜穿季線及半年線的中線支撐，三尊頭線型呼之欲出；其中，三大市值股環球晶、穩懋及世界市值亦縮水至2,076.9億元、1,075億元及993億元，世界市值昨日跌破千億元大關，穩懋今日市值也將步入千億元保衛戰。台新投顧副總黃文清表示，繼台積電法說會釋出保守的氣氛影響大盤下，中小型個股法說也傳出保守氣氛，並進一步衝擊櫃買指數下跌，包括蘋概股、矽晶圓等表現弱勢，由於蘋果（Apple）即將於5月2日公佈財報，市場屏息以待，短期表現空間受限。黃文清說，穩懋周一法說，受到手機部分進入季節性調整，且光電產品比重由31％下滑至19％，影響獲利表現不如預期，短期股價衝擊出現重挫，但初步預期將為全年的營運谷底，未來將會逐步回溫，第3季營運成長動能將會顯現。至於矽晶圓產業，中長期仍屬於需求強於供給，短線上出現整理反應第2季淡季效應。(工商時報)