外賣市場風波不斷。最近無錫傳有商家上「滴滴外賣」，卻無預警遭「美團外賣」和「餓了麼」強制下線，平台遭指涉嫌壟斷經營。除此之外，三大外賣平台的補貼大戰，讓市場面臨失序。對此，據悉無錫當局緊急約談業者，並取得整改承諾。滴滴外賣9日才剛上線不到一周，大陸外賣三雄為搶市占率，補貼大戰隨即大打出手，地點就在無錫。根據《北京青年報》報導，這場戰爭也衍生出不少亂象，像是店家被迫只能使用其中一家外賣平台，無錫市工商局認為，此舉已涉嫌壟斷經營。一名無錫小吃店老闆表示，店裡主要做外賣，只要有平台就做。不過，當他一打開「滴滴外賣」，就馬上被其他平台強制下線，因「異常情況」進入到「休息中」。身邊同業也遇到相同狀況，跑去問「餓了麼」經理，結果對方卻告訴他「如果你要上滴滴，就把美團和餓了麼都關掉」。這種情況也讓美團、餓了麼的外送人員苦不堪言，部分坦言自「滴滴外賣」上線以來，接單量減少了一半。消費者看似是這場戰爭的最大受益者，拿到大量的補貼或優惠券。但據了解，不少消費者抱怨近來訂單有被延遲或取消等問題。由於訂單量暴增，部分店家、外送人員難以負荷，只好出此下策。無錫市工商局也說，平台過度的補貼，已讓市場出現無序競爭局面。下一步將對三家外賣平台深入開展執法調查，不正當競爭、限制排除競爭行為一經查實，將按相關法規嚴肅處理。(旺報)