今年農曆年期間，漢神百貨與高雄市政府經發局合作推出的【旺旺好運袋】活動，在歷經一個月的發行後，終於在年假結束後抽出所有的獎項，其中最受矚目的，莫過於最大獎－市價63.8萬的SUZUKI IGINS汽車大獎，結果由居住在高雄市的市民李先生獲得，今天下午舉行贈車儀式。漢神百貨表示，從來都沒有中獎經驗的李先生，只在大年初一當天購買了一份好運袋，就成為五千分之一的幸運兒，讓他和親友們都大呼不可思議。在今天下午的頒獎儀式上，李先生本人特地來到漢神百貨，從高雄市經發局的長官及漢神百貨主管手中接過車鑰匙，讓他終於相信自己好運的降臨，並和現場民眾分享他的喜悅。漢神百貨表示，每年都引起話題的新春好運袋，今年特與高雄市政府經發局主辦的「高雄過好年」活動合作，從1/20~2/20發行一份500元的好運袋，除了有機會抽中聯合加碼特別獎－市價63.8萬的SUZUKI IGINS汽車及RIMOWA行李箱、UNILLOY極輕鑄鐵鍋、水岩真料理套餐券及墾丁海灣森林精品民宿住宿券等多項豐富好禮之外，還可以同時參加高雄過好年的「上傳抽大獎」活動，可再享有抽到TOYOTA百萬名車的機會，由於此次發行時間較長,同時沒有限定一人只能買一份,因此吸引不少消費者累積購買,總共發行了將近5,800份，並於大年初六開工第一天下午公開抽獎，開獎結果由家住高雄在地的幸運兒－李先生一舉抱走最大獎。(工商 )