「呂醫師，我的腳黑掉了，怎麼辦？」「呂醫師，我腳趾的傷口大半年了，時好時壞，總不能收口，快爛掉了，怎麼辦？」「呂醫師，我截肢都已經好幾次了，從腳趾到腳跟，再到膝蓋下，眼看就要到膝蓋上了，怎麼辦？」一連串的怎麼辦，是糖尿病患者中常見的問題，它們困擾著病人，奪去了病人的幸福與健康。糖尿病是最可怕的文明病之一，直到2010年為止，全球約有兩億五千萬人口罹患糖尿病，在台灣粗估約有百萬人。糖尿病併發症中的血管病變及末梢神經病變，往往造成下肢循環不良，缺氧缺血。然而感覺異常更容易造成碰撞損傷，一旦有傷口，輕則癒合不良，經年累月折磨病人，重則感染造成敗血症，有生命危險，常須截肢以保命。有25％的糖尿病患者會因足部潰爛而就醫，其中約有三分之一有可能面臨截肢的命運。而在台灣約八萬洗腎的透析病人當中，糖尿病造成的尿毒症洗腎人數約佔全體透析患者的40～45％。因此在透析場所中，糖尿病足造成的傷口感染、敗血症、截肢、高位截肢也就屢見不鮮。加上洗腎患者宿命的腎性貧血，使得傷口組織貧血缺氧的狀況更是雪上加霜，傷口更不易癒合。所幸，如果接受良好的血糖控制傷口照護，必要時的外科手術清創與血管評估、灌流血管重建手術，佐以高壓氧協同治療，可以大幅降低截肢比例，大約可以從40％降至10％的截肢率。這在尿毒症糖尿病患者的糖尿病足潰瘍治療中，也幫助許多原本需要截肢的患者不論是在心理上或是生理上有了另一重生的機會。高壓氧醫學是一專業醫學項目，始自二次世界大戰，德國發展潛水艇後漸受重視。其基本原理是利用通用氣體定律，氣體分壓定律 PV=nRT，溶於液體中之氣體分壓與液面上氣體壓力成正比。高壓氧治療是讓病人置身在2～3大氣壓的高壓艙中，彷彿是把人放入一高壓的汽水罐中呼吸百分之百的純氧，在治療過程中，病人血液中血漿所溶解的氧氣分壓可以增加10～15倍，如此氧氣在血漿中便可達到紅血球都無法到達的最末稍組織。這對長久以來因糖尿病造成血管狹窄、細胞缺氧的組織，何異於天降甘霖。其實任何缺血液缺氧的組織都可因此受惠，例如：糖尿病足；腦中風之後的缺血部位；中風急性期；或腦中風後期的進步，效果也頗佳。從而解決醫學中難以解決的組織缺氧問題，例如：一氧化碳中毒時之腦部缺氧；糖尿病患者之足部動脈狹窄、組織缺氧(ischemia)導致的足部潰爛，成效卓著。高壓氧治療對於病患之益處如下：1.加強抗生素藥效，治療細菌性之組織感染。2.增強人體免疫功能，提昇白血球殺菌能力。3.增加組織氧氣分壓，改善組織缺氧缺血狀況，促進組織傷口之癒合。4.促使血管收縮，改善組織器官水腫。行醫多年，常感尿毒症糖尿患者受血管狹窄、傷口易潰爛、甚至須截肢的痛苦，然而苦無治療良策。同一病人甚有手術十幾次之多後，仍難逃截肢命運，健保資源耗費鉅大，而病人與家屬身心亦受煎熬。高壓氧有助於傷口照護並有效降低截肢率，是為另一種治療的方法，相輔相成，相得益彰。呂理哲小檔案◆現任：◎新光醫院腎臟科主治醫師◎新光醫院高壓氧中心主治醫師◎輔仁大學醫學系助理教授◆學歷：◎中國醫藥學院醫學系◎交通大學生物科技研究所博士◆經歷：◎新光醫院內科主治醫師◎腎臟科主治醫師◎高壓氧中心主治醫師◆醫療專長：◎腎臟疾病、高血壓、中草藥腎病變、高壓氧(工商時報)