驅動IC廠矽創（8016）受惠於客戶端陸續在今年3月中啟動回補庫存需求，4月起出貨將可望大幅成長，讓今年第2季出貨量明顯優於去年水準。法人看好，矽創在驅動IC及重力感測器（G-sensor）雙利多出貨衝刺下，營收將可望明顯優於去年同期表現。智慧手機市場雖然去年中就已經確立18：9螢幕規格，但是僅高階市場先期導入，主流的中階市場仍處於觀望階段，系統廠去年第4季拉貨也偏向保守，讓主攻中低階市場的矽創去年營運連帶受到影響。至於今年第1季狀況，供應鏈透露，智慧手機品牌對於今年出貨預估數量雖未如此悲觀，但由於驅動IC廠與面板廠緊緊關聯，感受拉貨力道的時間點會比其他晶片廠晚，一直到今年3月中才陸續接獲客戶回補庫存的訂單。矽創公告今年3月合併營收8.31億元、月增79.9％，相較去年成長2.44％。累計今年第1季合併營收20.75億元、年增1.98％，表現略優於市場預期。展望矽創第2季營運表現，供應鏈指出，目前客戶端庫存水位去化已到相對低點，開始向供應鏈啟動拉貨潮，預料驅動IC廠將於4月開始起放量出貨。法人表示，矽創也感受到這波拉貨需求，預期第2季合併營收將可望明顯優於去年同期。矽創不評論法人預估財務數字。法人指出，矽創主要以零電容驅動IC為出貨主力，因此並未受到被動元件等零組件強勢上漲衝擊，出貨表現仍有一定力道，矽創現在以HD規格的零電容驅動IC放量出貨中，FHD規格的產品也可望在今年下半年起逐步出貨，今年全年智慧手機驅動IC出貨量將可望優於去年的8,800～9,200萬套水準。G-sensor產品出貨概況，法人認為，矽創去年成功打入OPPO、Vivo等品牌廠，今年將可望延續去年出貨成長力道，並將產品擴及到中國前10大客戶當中的8家品牌廠，預估第2季將可望提前步入出貨旺季，全年出貨成長幅度上看3成。(工商時報)