獨角獸是中世紀神話中一種頭上長著獨角的白馬。但在現代資本市場上它有著另一層含義：那就是成立不超過10年，估值已超過10億美元，且已經有創投投資的新創企業，而如果估值超過100億美元的還會被尊稱為超級獨角獸。2018年，獨角獸概念忽然在兩岸夯了起來，一時之間成為新經濟的代表。二月底，行政院長賴清德主持優化新創事業投資環境行動方案記者會，突然跟隨時髦，也喊出了2年內至少要孕育出1家台灣獨角獸，國發會主委於是加碼喊出6年內要促成台灣擁有3家獨角獸。要知道目前國際上共有228家獨角獸企業台灣其實沒有半家。當然，其後宣佈的新創投資行動方案5大政策：充裕新創早期資金、人才發展與法規調適、政府成為新創好夥伴、提供新創多元出場管道、新創進軍國際等。林林總總的你不能不說看起來確實面面俱到，但我更覺得台灣應該另闢蹊徑，而不是東施效顰，只有低頭看看自己的所有，才能真正擁有屬於台灣的特色獨角獸。台灣觀點隨著十九大的底定，大陸的經濟改革進入深水區，其中尤以資本市場的改革最受人矚目，除了滬港通、深港通及推進MSCI指數的列入，今年3月9日中國證券投資基金業協會公佈私募基金的總規模突破12兆人民幣，已經與共同基金旗鼓相當。近年一些堅持基本面投資、價值投資的私募基金，規模擴張非常迅速，大陸資本市場的供給側改革已經初見成效。最近1個月，獨角獸這3個字更是火得不得了，在大陸證監會表態支持新經濟，表示好企業可以即報即審，不用排隊。於是前有富士康IPO光速審批，後有媒體頻頻喊話A股圓夢「BATJ」，再到互聯網大佬紛紛表態回A股，市場一時之間吹起了獨角獸的想像旋風。大陸獨角獸 遍地開花目前大陸市場上關於獨角獸的理解有兩類公司，一類是被期待回歸A股的非A股上市公司，據說入圍第一批能夠回歸A股的企業有8家，除了BAT，還有京東、攜程、微博、網易以及香港上市的舜宇光學。另一類就是市場所稱的新藍籌，指尚未在任何市場上市的新經濟、新業態、新模式企業巨頭。而根據胡潤研究院2017年12月21日發佈的《2017 胡潤大中華區獨角獸指數》，榜單結合資本市場獨角獸定義篩選出有外部融資且估值超10億美元的企業共120家，總體估值3 兆人民幣，其中超級獨角獸公司數量則有8家，分別是螞蟻金服、滴滴出行、小米科技、新美大、今日頭條、寧德時代、陸金所、大疆創新。其中，螞蟻金服以4000億人民幣估值高居榜首，旗下資產包括餘額寶、存金寶、基金等理財投資產品以及移動理財平台螞蟻財富、獨立協力廠商信用機構芝麻應用等。滴滴出行以3000億人民幣估值位列第二，其自2012年成立至今，累計完成了16輪融資，累計融資額超過168億美元，僅2017年就獲得了95億美元的融資，目前覆蓋用戶4.5億人。小米科技、新美大均以2000億人民幣的估值並列第三。今日頭條、寧德時代、陸金所都以1000億元估值排名第四，消費級無人機領頭羊大疆創新以800億元的估值緊隨其後排名第五。獨角獸估值 顛覆傳統認真說起來，這麼大力鼓吹新經濟及獨角獸，說稀奇也不稀奇，大陸依賴舊經濟的增長模式已經進入瓶頸期，轉型升級是中國經濟的最佳選擇。隨著去產能、去庫存卓有成效，政策重心自然將逐漸轉向，尤其這些符合新經濟概念的獨角獸企業就特別容易受到青睞。在大陸，創業專案正如雨後春筍般湧現，其中不乏頂著新概念、新IP在資本市場大肆圈錢、擴張的公司。因此，新經濟企業背後的估值邏輯和合理性就稀奇古怪，常常令人難以理解。但新經濟企業的估值計算，本來就是全球資本市場上的一個難題。新經濟企業增長快，但波動大、風險大、盈利模式不清晰，甚至很多都是虧損的，它屬於輕資產模式，其實不是習慣傳統產業本益比估值的台灣投資人能夠理解的，因為新經濟企業常常淨利潤是負的，或者波動巨大，台灣雖然高喊也要獨角獸，但對於以代工生產為基礎的台灣土壤而言，能不能忍受這種新物種，我其實蠻懷疑的。台灣不應該追陸趕美要說台灣政府鼓勵創新創業其實也好幾年了，政府能用的資源，能鬆綁的法令都做了。但迄今台灣還是沒有一家市值是10億美元以上的新創企業，反觀大陸和美國則包辦了近8成，這確實容易令台灣洩氣。但美國具備技術成熟之優勢，且投資環境健全、創投產業獨步全球；大陸則因人口紅利優勢，帶來廣大的市場商機，而近年來企業逐漸轉以消費者為導向，開發出新的商業模式，同時，美中兩大市場皆具備稅收優惠政策，藉以降低風險承擔，造成各類創投基金取之不盡，這些都是台灣追不上的。所以，台灣與其高喊要另起爐灶孵化出一隻橫空出世的獨角獸，我看倒不如腳踏實地，協助現有企業掌握現有優勢，走向技術創新比較實際。台灣獨角獸 根植本土其實，台灣的已上市櫃公司中有165家市值超過10億美元，但幾乎都是代工製造起家，沒有真正的獨角獸企業誕生。其原因除了台灣的市場規模有限，投資人趨向保守外，現今台灣的投資環境讓日益稀少的本土創投更看重公司的獲利性，對於新創企業的寬容度根本沒法子與美國、大陸的創投基金相比。因此，我覺得台灣政府應該協助企業思考自我技術優勢及考慮整體營運模式，在建立信心驗證自己在市場上的價值後，放眼國際市場，學會說故事以獲取國際創投的關注。放眼大陸，獨角獸產業以電子商務與金融居多，美國則是企業服務業為主，這些都與台灣的優勢有距離，台灣市場長期以硬體優勢掛帥，現在市值超過10億美元的台灣企業當中，高科技相關硬體產業即高達近5成，既然全球現正面臨產業轉型風口，台灣企業就該挾帶這股優勢趕緊發展特定創新領域，並且同步思考如何與軟體技術結合，或許真能順勢而為讓台灣迎來一隻頭戴台灣銳角的獨角獸出現。(旺報)