中小企業信用保證基金董事長蔡憲浩去年到任後，全力投入升級再進化工程，擬訂三大願景：服務優質化、在地深耕化、國際專業化，他強調，今年主力是深耕新南向，但對西進大陸的台商，信保也將強化支援照顧。蔡憲浩表示，中小信保成立43年來，至今年3月底止，政府共投資620億元，協助40萬家中小企業取得17兆元融資，奠定台灣經濟發展動能來自中小企業的堅強實力；台灣信保制度已是國際專業級水準，先進程度與日本、韓國相當，加上歷任董事長先後建立許多非常好的制度，沒有主動出擊實在很可惜。蔡憲浩去年上任後擬訂三大願景，即服務優質化、在地深耕化、國際專業化，全面升級再進化，落實主動出擊。他指出，在國際專業化的努力，今年重點要務是深化新南向，下半年計畫擴大與大陸信保機構的交流，「深化新南向是協助政府推動政策的齒輪，但照顧各地台商，更是中小信保的使命」。因應深化新南向，他指出，信保全面加強與東南亞各國信保機構的合作交流，並且匡列500億元新南向國家投資融資信用保證；今年1月與馬來西亞信用保證公司簽署MOU（合作備忘錄），加速深化策略夥伴關係，協助雙方中小企業拓展海外市場，4月至泰國信保參訪，分享台灣各縣市政府合作的相對保證專案經驗，因泰國正極力推動微型企業協助方案，同時至柬埔寨經濟金融部訪問。至次西進大陸，蔡憲浩說，大陸共有1萬多家信保機構，但因欠缺整合使得成效不彰，許多都曾來台參訪取經，對台灣中小信保以半官方背景協助中小企業的成果深感興趣，因此，下半年計畫加強與大陸信保機構的交流，同時進一步照顧眾多的大陸台商，因為「做為中小企業走出去的後盾不應分藍綠」。他指出，不只是海外，在國內也推動20家信用合作社加入信保機制，為微小型企業、偏遠地區和弱勢族群提供更便捷的金融服務，預訂6、7月將邀請現任縣市長舉行相對保證執行的經驗交流分享，並且集思廣義，要讓中小企業更有感。(工商時報)