騰訊科技訊，大陸手機製造商小米準備年底上市，但是目前有關小米公司的估值，媒體和業內人士說法大相徑庭，從數百億美元1000億美元到2000億美元，一些說法甚至到了毫無根據信口開河境界。據外媒最新消息，美國富比世網站日前發表分析文章認為，小米的合理估值在500億美元。需要指出的是，小米的業務和估值過去曾經經歷過山車。小米長期估值在數百億美元，和美國網約車公司Uber接近。在最糟糕境地時，外媒甚至報導市值已經跌落至幾十億美元。富比世網站指出，小米公司的上市案將成為今年度最受關注的案例。考慮到中國互聯網市場不斷增長的投資熱情（阿里巴巴、騰訊等投資人均獲得超高回報），圍繞小米上市案的興奮心情值得理解。2017年，小米的經營業績表現搶眼，手機銷量同比增速超過了一半，小米在印度市場獲得了優異表現，另外逐步改善了其銷售和市場營銷模式。富比世指出，雖然有消息稱小米的市值在800億美元到1000億美元之間，而且小米千方百計對外標榜是一家互聯網生態公司，不過小米合理的估值在500億美元。富比世認為，給出上述估值的原因包括相對欠發達的生態系統、比較低的品牌忠誠度，以及定價能力，另外低端智慧手機市場競爭激烈，也會影響小米估值。(旺報 )