針對日前傳出僅有原產地印有「中國台灣地區」的台灣產品方能進口大陸、後遭經濟部反駁為「烏龍報導」一事， 經營兩岸進出口貿易的台商向《旺報》表示，只要符合中國法規依據，生產地寫「台灣」製造、出口大陸是沒有問題的。綠媒未經實地調查就報導此事，除了凸顯出民進黨擔心未來被大陸進一步矮化的問題外，也有刻意影響欲往大陸發展的台商對大陸的認知、阻止台商向大陸發展的企圖。台商表示，在大陸內銷所有產品的背卡上，需詳細標註生產商、代理商、授權商、生產日期、產地等資訊，只要每個資料都符合大陸法規的規定，大陸海關是不會因為商品背卡上的產地寫「台灣」，就銷毀產品的。但台商也指出，現在大陸背卡上的產品標示要求，比台灣高出很多，甚至連進口貼紙，都會要求要標示貼紙的保存期限。而大部分台灣廠商都是包裝標示合乎台灣法規後就直接出口到大陸。以前因為兩岸關係氣氛好，許多台灣廠商標示雖然沒有做好、一些小地方標示並未合乎大陸法規的標準，可是大陸海關也會睜一隻眼、閉一隻眼，不會特意刁難。可是今時不同往日，台商說，現在兩岸關係一壞，只要台商沒合乎任何一個環節上的標準，就有可能會被大陸海關抓小辮子卡關；但最後平心而論，大陸也是照著它原本既有的法規行事，只是因兩岸關係的影響不再對台商有所通融。(旺報)