民眾消費信心因家庭經濟條件、國內經濟景氣改善而得到明顯激勵。中央大學27日公布2月台灣消費者信心指數（CCI），6項子指標中僅未來半年投資股票時機微降，另外5項上升，其中「未來半年國內經濟景氣」上升幅度最大，其次是「未來半年家庭經濟狀況」上升幅度第二，且數值雙雙創下兩年多新高。反映民眾進場房市信心的「未來半年購買耐久性財貨時機」指數，也來到24個月新高。中央大學台灣經濟發展研究中心研究員吳大任指出，CCI調查當中與經濟有直接關係的家庭經濟狀況、國內經濟景氣，近期來民眾信心持續走揚，先前是受到股市穩站萬點的財富效應披澤，之後有公務人員、企業調薪潮的加持，這對於內需動能的改善很有幫忙，民眾會願意進行消費。中央大學台灣經濟發展研究中心研究員吳大任指出，2月調查唯一下降的「未來半年投資股票時機」，與前一月相較下降6.1點，但仍站在偏向樂觀的100點以上，達100.9點，「投資相關能適時降溫，是好事」，若短期內快速激升，反而易淪為投機。2月CCI的「未來半年國內經濟景氣」指標為82.85點，創32個月來新高；「未來半年家庭經濟狀況」88.15點，是30個月新高；「未來半年購買耐久性財貨時機」92.4點則較去年同期增加11點以上；至於「未來半年國內就業機會」106.6點，也站穩在偏向樂觀。至於物價信心，2月調查結果為53.35點，較去年同期也明顯上揚，吳大任指出，家庭經濟狀況近期持續改善，能帶給內需最大的效益，物價略微上揚是必然的。(工商時報)