維護市場秩序和消費者權益，冠軍(1806)2018年起正式推動「無價差運動-明碼實價」政策，冠軍表示，無價差運動--門市或是官網上，皆標示磁磚價格透明化，童叟無欺，價格合理。不同於市場上不良商家往往只標出其中一些價格較低的商品，待消費者查問其他商品時，乘機哄抬價格，產生消費爭議並損及業界形象。冠軍建材表示，無價差運動除享有全國價格透明及冠軍品質服務外，並有15年保固服務，更帶給顧客省錢及省時間的服務。現在買冠軍磁磚、馬可貝里磁磚的產品，不需再舟車勞頓貨比三家，選磁磚一次到位，可大幅減少比價時間，並獲得安心與保障。冠軍建材表示，近年來，競爭激烈的磁磚市場中，有許多業者為了搶食商機，使用各種惡性、偽劣的競爭手法，不肖廠商因消費者平時對磁磚建材鮮少關心，而用東南亞、印度等地質量差且低價的產品蒙騙消費者，假藉成為高價的義大利歐洲進口磚，再運用包括：價格戰、優惠戰，或以次級產品充當優質產品銷售等方式，導致國內、外許多品牌的產品價格有「虛高」現象，嚴重影響消費者權益，且嚴重破壞市場環境。有鑒於此，國內磁磚產業龍頭--冠軍建材的冠軍磁磚及馬可貝里磁磚，首創「無價差運動-明碼實價」，勇敢推動建材價格透明化，童叟無欺、價格合理，打破磁磚業界多年來的「潛規則」，讓消費者買磚不需貨比三家。(時報資訊)