一名網友在《爆料公社》控訴，姊姊因迷信公司的直銷產品中斷治療，上月癌逝，享年41歲，阿嬤在殯儀館內拿拐杖敲著棺木，送走孫女的心碎畫面，讓眾多網友感到不捨。死者弟弟何姓男子控訴，姊姊6年前任「麗富康國際生技公司」，沒多久就發現罹患小細胞癌，在公司直銷老師以及同事介紹下成為麗富康會員，並中斷治療改吃號稱可增強免疫力的保健食品，還花光癌症險的60萬元理賠，甚至負債約80至100萬元，最後不幸病逝。台中市衛生局根據網友的留言主動追查，發現該產品為來自「麗富康國際生技公司」，經派員了解產品與廣告內容，發現至少20種產品涉及「廣告誇大不實」。對此，衛生局將約談業者到案說明，若屬實將依違反《食品安全衛生管理法》廣告誇大不實，開罰4萬至400萬元罰鍰。不過，推銷死者使用保健食品的洪姓同事卻反控，是何女亂吃東西，並認為是家人沒有陪她去醫院就診。不過，離職的同事卻指出，洪女接受上層指示，直銷產品給何女，並將她當成活招牌，不斷以產品能治療癌症的手法吸引他人上當。據《東森新聞雲》報導，面對員工因食用自家產品導致延誤就醫，最後不幸癌逝，孫姓老闆卻完全沒有回應。何家人還沉浸在失去親人的悲痛之中，孫男卻因為上週剛成立新公司，內部一片歡樂，甚至還拍下慶生影片，完全感覺不到有員工逝世的氣氛。(中時電子報)