安克生醫(4188)受惠「安克甲狀偵」於中國市場銷售頗有斬獲，3月營收998.8萬元，月增276.2％，年成長790％。「安克甲狀偵」繼打入中國廣大市場後，持續透過指標性的國際醫療大展以及學術展推廣，以打開其他地區市場。安克生醫總經理李伊俐表示，「安克甲狀偵」已獲得美國食品藥物管理局（FDA）、歐盟CE Mark、中國食品藥物監管總局（CFDA）等單位核予上市許可，除已出貨到大陸，近來在東南亞市場亦有斬獲，元月底與新加坡Brilliant Medical System公司簽訂經銷合約，將逐步擴大市場滲透，也對拓展東南亞市場相當有利。專攻電腦輔助偵測/診斷軟體的安克生醫2015年3月上櫃，主攻Me First醫療診斷軟體與器材開發。安克生醫的數項成功研發產品，正積極進行國際展業，市場由大陸逐漸拓展至其他新興國家、歐、美各國，發揮互補整合，創造市場綜效。安克生醫指出，除大陸、新加坡市場外，「安克甲狀偵」也鎖定人口眾多、市場廣大的印尼進行經銷合約簽訂及推廣、並已在馬來西亞完成產品註冊，近期內可望談成其他國家的經銷合約，並逐步拓展西歐、南歐等歐洲市場。尤其，今年入主聲博科技公司，在研發上將加速整合超音波軟硬體技術，並以聲博科技產品行銷150多國家的經驗，加速推動全球展業。聲博科技為全方位的超音波設備公司，也是全球銷售唯一取得超音波相容替代性探頭認證之知名廠商，有利強化智慧醫療影像診斷版圖佈局。聲博科技國際能見度高，已與超過400家代理經銷商合作，成功將產品銷售至歐洲、俄羅斯、中東等一百多個國家。(工商 )