府院同步展開國安及內閣人事大搬風，總統府高層及賴內閣5部會首長異動，其中總統府秘書長吳釗燮轉任外交部長，而外長李大維轉任國安會秘書長，國安會秘書長嚴德發接掌國防部長，陸委會主委則由台大國發所教授陳明通回鍋重作馮婦；勞動部長爆大黑馬，由外號「小花媽」的高雄市副市長許銘春接任。府院人士表示，吳釗燮、嚴德發、陳明通都是熟稔相關領域「老將」，期藉此為兩岸外交開創新局。行政院發言人徐國勇昨（23）日下午召開記者會公布5位內閣改組名單，其中國防部長馮世寬另用任用，遺缺由嚴德發接任；外交部長李大維另有任用，遺缺由吳釗燮擔任；陸委會主委張小月另有任用，由熟悉兩岸的陳明通接任；勞動部長林美珠因健康因素請辭，由許銘春掌舵；退輔會主委李翔宙另用任用，遺缺由前參謀總長邱國正接任。除陳明通因借調程序3月中上任外，其餘四名閣員均在下周一（26日）交接上任。內閣改組與國安高層人士連動，總統府發言人黃重諺隨後也宣布，李大維卸任外長後接任國安會秘書長、吳釗燮自府秘書長卸任轉任外長、嚴德發接掌國防部長；總統府秘書長人選仍在確認中，由副秘書長劉建忻暫代。另國安會諮詢委員林良蓉轉任北美事務協調委員會主委；中信金融管理學院教授陳錦稷將出任國安會諮委；國安局政務副局長郭崇信3月中旬將卸任，遺缺由海基會秘書長柯承亨接任。現年52歲的許銘春是此波內閣微調唯一女性，徐國勇說，許78年自台大法律系畢業，同年獲律師高考及格，從事律師工作多年，曾任高雄市勞工局顧問，且出身單親勞工家庭，擔任律師期間曾為勞工義務辯護爭取權益，不會有資歷不夠的問題。許銘春昨在高雄受訪也表示，她會堅定捍衛勞工權益，並以法律專業在部長任內全力以赴。對3月1日即將上路的《勞基法》，最重要工作是嚴格執行，她會站在勞工立場落實立法美意。徐國勇說，這份改組名單是賴清德院長和蔡英文總統昨天下午1時30分在府碰面才敲定；他坦言，這波改組，國防、外交、兩岸屬總統職權，除了林美珠健康因素請辭，行政院只規劃勞動部長異動，他否認520會有第二波改組。徐國勇表示，過去幾個月賴揆帶領行政團隊下鄉，與縣市首長座談，要求部會首長即時回應地方需求，後續也要追蹤進度。賴揆與行政團隊默契培養愈來愈好，行政團隊執行力並未削減，團隊打拚力量持續往上成長，因此賴揆沒有改組考量。(工商時報)