暌違600餘天，台電昨（5）日正式向原能會申請重啟核二廠2號機，由於核二2號機是在馬政府時代停機，加上現在社會氛圍，各界理性討論空間愈來愈小，核二2號重啟勢必遭各種政治、利益團體反彈，政府做出這樣的決策值得肯定。因景氣好轉加上極端氣候影響，1月用電前10高有9次在今年創下，1月19日創下歷年1月用電新高，2月才過短短5天，昨又刷新歷史2月用電紀錄，顯現用電量愈來愈高。再加上去年底台中、高雄政府的減煤政策，今年供電恐怕是年頭苦到年尾，在這樣諸多利空因素下，維持供電穩定確實是當務之急，此時能將意識形態置於一旁，是很務實的決策。眼下之際，工商界最希望的是穩定可靠的電力供應，而一般庶民大眾希望穩定、便宜的電力，以及顯著減緩的空污；或許在未來這樣的願望要靠綠能完成，但現在，這樣的任務還是只能由核能擔當。核能與綠能並非不能共存，在發展綠能的同時，以核能當作輔助，有助穩定當前的供電狀況，待綠能發展成熟後，再讓核電逐漸退出。不過，對於政府與台電來說，核二2號機重啟之後才是問題的開始，反核聲音中，部分是反對核能作為能源，但也有一部分人是對於台電管理的不信任，進而反對核電。當年核二2號機歲修完重啟即跳機，這樣的工安意外無疑會損害台電的專業形象，加深質疑者對核電的不信任感。因此，在重啟核二2號機後，台電務必要拴緊螺絲，避免核電廠發生任何工安意外。(工商時報)