企業數位化轉型的需求，對媒體業來說或許不是新話題。然而在談論此問題時，或許從傳統報業起家的媒體業，更難及早反應，來對應字自我處境。在Growing with Google 亞太區媒體活動中，Google邀請了擁有超過百年歷史的《南華早報》前來分享，他們的經驗很值得中時媒體集團來借鏡思考。《南華早報》產品負責人 Malcolm Ong指出，創立於1903年的他們擁有超過百年歷史，是香港當地知名的付費英語報紙。過去，由於擁有訂閱費用的維持，在競爭不激烈的時代，彷彿就是他們的護城河，能夠提供一定的收入來源。但是當互聯網、社群媒體的興起，讓他們瞬時間感受到媒體生態已不再一樣，在競爭變得激烈、收入也下滑的情況下他們不由得要思考新的出路。而他們發覺，不能僅滿足於提供讀者足夠好的（新聞）內容，而是要成為對讀者帶來「價值」。Malcolm Ong坦承，在新媒體的潮流下，傳統媒體業、報業都還在找尋可靠的企業經營模式。於是他在2017年10月加入《南華早報》，開始帶領團隊去利用了Google分析工具來瞭解讀者需要什麼。他們公司內部擁有專門的數據資料分析團隊，來嘗試從數據中爬梳出對他們有利的訊息。在社群媒體興起之際，讀者分佈在不同的平台之中，逗留在不同平台（例如網站、Facebook、Twitter）的讀者群，瀏覽習慣不一樣，因此需要為個別族群提供不同的新聞內容，並透過優化的功能（例如在Facebook，就以 Instant Article 格式出版，讓新聞載入更快）來服務使用者。當前，南華早報已轉型為以科技為優先的媒體公司，透過開發出兩款全新App（abacus、Inkstone），他們不僅組成了全然不同的編輯團隊（跟報紙的編輯團隊不同），企圖透過重新定義品牌的方式，接觸到新的使用者。而他們也在兩款App中運用了Google的工具幫他們進行AB Test，快速找出哪一種新功能適合他們的讀者，並且進行調整。先前他們也與Google News Labs合作，製作了「The evolution of Hong Kong」專題報導，透過提供具沉浸式的體驗，來帶給讀者更為深度、全面性的報導內容。而目前他們也正在找尋將新聞整合到Google Assistant，讓人們能夠透過與AI語音助手之間的自然對話，就能獲取新聞訊息的可能性。總結Malcolm Ong的經驗分享，《南華早報》在數位轉型的過程中，雖然報導專業、準確的新聞仍舊是核心價值，但企業文化、編輯流程、還有企業認同都大幅修改，朝向科技（技術面）優先的價值來走。顯示，若傳統媒體報業若要朝向數位轉型，首先要改的是「腦袋」，並且不斷進行新的嘗試，來找到可能的出路或突破點。而他們目前能有這樣的成績來分享，可能跟他們在先前已經被阿里巴巴收購，注入了不同的DNA有一部分相關。(中時電子報)