以「樂土LOTOS」品牌防水材打響名號的成大昶閎公司，為成功大學首家投資入股公司，主要以「水庫淤泥改質技術」將水庫淤泥再利用後，製成防水粉以及其他再製商品進軍防水材市場，目前正推出抹壁型防水粉、防水土粉與通用型防水粉買十箱免運費優惠活動（限台灣本島）。成大昶閎原本即透過網路DIY修繕教學起家，透過網路提供國人防水材的相關知識與正確使用，尤其在居家修繕方面更是專精，免除小工程找不到師傅或高昂工資的窘境，執行長郭文毅表示，該公司產品因防水特性佳逐漸在國內防水材引起關注，離島民眾採用主要是看中耐水性優異表現，對於廣受海風侵蝕的離島建物較具有透氣與耐侵蝕的作用，無論外牆或油漆面都比較不易剝落，因此在金門、澎湖與小琉球等離島正開始被廣泛使用。另外也經由提供一般民眾DIY修繕解決壁癌問題逐漸建立口碑，尤其樂土防水粉處理新建或修繕的防水效益佳，目前全台已有許多建設公司直接採用於內外牆的水泥砂漿粉刷，可以讓水泥壁面擁有絕佳的防水透氣性能，如同人體皮膚或是Gore-Tex布料一般，而水泥壁面性能提升就可以省下施做彈性防水材料的費用，這是最經濟實惠且性價比最高的防水建材。目前該公司熱門商品有樂土灰泥、樂繕超薄免面砂漿、單組彈性水泥、樂塗防水透氣漆、樂天BB漆與矽酸質塗佈型防水材，另外也不定期推出相關教學課程如灰泥木文水泥質感及仿燒杉板、灰泥仿清水模及水泥質感等，歡迎針對防水材的各項諮詢。洽詢電話：（06）261-9666。(工商時報)