科睿唯安公司(Clarivate Analytics，原湯森路透智權與科學事業部)今日宣布工研院榮獲「2017全球百大創新機構獎」，是台灣唯一獲獎的研發機構，與鴻海並列台灣兩個獲獎者。這也是工研院繼2014年，再次獲此殊榮。得獎意義是工研院創新的科技研發能量與專利佈局國際影響力受到肯定。科睿唯安全球百大創新機構獎的評選標準，主要包括資料庫中的專利總數量、專利申請成功率、專利組合的國際化程度，以及文獻引用次數所判定的專利影響力等。而工研院是在科技創新與產業專利佈局的國際影響力受到矚目。科睿唯安智權解決方案顧問邱明峻指出，工研院在過去五年持續投入創新研發，所申請的專利頻繁地被第三方引用，因此在本次評選的影響力指標（Influence）中表現突出。另外，該院也在全球化指標（Globalization）中有不錯的進步，其專利佈局更具國際化視野，得以在全球主要市場中主張專利權利。工研院院長劉仲明表示，台灣在產業升級上正面臨挑戰，單打獨鬥的時代已過去，現在要靠跨領域共創的平台，才能持續升級；工研院要打造一個沒有圍牆的創新園區，以「共創」（Co-Creation）的合作模式，結合附近的清大、交大、科學園區，串連國內外產官學界，共煮一鍋創新石頭湯，加速產業轉型升級。工研院至今已累積獲得全球專利共2萬8,598件。其中發明專利佔98%以上。在產業應用上，多項專利組合授權金額逹千萬級。近年更積極推動跨領域、跨法人合作的完備型專利分析布局，提升包括智慧機械、生技醫材、材料化學、電子光電與資通訊等研發成果的智慧財產價值。此一跨技術領域結合研發與專利的作法，也是相較國際其他產學研機構的關鍵優勢所在。(中時 )