愛買明（28日）起至13日推出清倉檔期，有近150項商品買一送一，包括日用品、食品、清潔用品、衛生紙、冷凍即食品等，其中還有熱銷品包含可立雅廚房紙巾、高露潔牙膏、UCC濾掛式咖啡、RITZ餅乾量販包、天生好米、樂扣保鮮盒、福樂優酪乳等，品項數是歷年最多。愛買公關經理王佳慧表示，近來民眾因為擔心衛生紙等民生用品物價高漲而恐慌，希望藉由此促銷檔期提供「有感」優惠給消費者，無論是在商品挑選、促銷支數、折價深度都是歷年來最優惠。另，推出近50支品項凡購買即可享HAPPY GO點數10倍送，包括得意的一天青春三元素葵花油、韓國辛拉麵、PERSIL洗衣凝露、愛之味鮪魚片、台灣金牌啤酒、可樂果、蕾妮亞零觸感特薄衛生棉等各品類的TOP前十大排行商品，也是首次針對這麼多TOP商品提出點數10倍送優惠。至於，秋冬男女服飾同時推出上千款最低99元起的促銷，包括有99元的男POLO衫、男長T；和168元的女刷毛長上衣、299元的長袖衣褲、399元針織衫，與699元的舖棉背心/防風外套，799元的防水、輕暖、羽絨外套等，部分服飾商品強調遠東出品、百貨公司品質但價格平實優惠。大家搶購的衛生紙，活動期間一樣有促銷，愛買表示自行吸收成本，共150款衛生紙包含平板、抽取式、廚房紙巾、袖珍面紙等，全面推出單筆滿250元現折30元活動，最高現折150元；衛生紙單品也有優惠價，包括倍潔雅衛生紙100抽24包特價159元、舒潔平版衛生紙300張6包特價99元、得意廚房紙巾70組6捲特價一串70元、五月花清膚柔潤抽取式衛生紙100抽24包特價235元等，數量有限售完為止。(中時 )