淡水輕軌將於年底通車，新北市大眾捷運公司董事長陳建宇6日指出，上任首要任務就是整合淡水輕軌、北捷、桃捷等票價，目前台北捷運票價上限為65元，淡水輕軌最高是30元，兩者加計95元，這還不包括桃捷票價，對通勤民眾將是沉重負擔，未來希望合併里程，或提供轉乘優惠；台北、桃園捷運公司共同表示，抱持開放歡迎態度。吳國濟任新北捷總座前交通部長陳建宇6日就任新北市大眾捷運公司董事長，原新北交通局主祕吳國濟轉任新北捷總經理，陳建宇說，淡海輕軌綠山線預計將於今年7月完工、11月通車，首要任務就是整合北捷、桃捷票價，通車前要先搞定淡海輕軌與北捷接軌後的票價。綠山線規畫起點是G01車站的捷運淡水線紅樹林站，沿中正東路北行轉至台二線淡金路，再轉淡海新市鎮的濱海路到沙崙路，到最後到沙崙路上與新市六路交叉路口南側的G08車站，全長7.9公里，全線設有高架7座車站，平面4座車站。合計最高95元 負擔大新北市捷運工程局長趙紹廉表示，淡海輕軌起乘價20元，每3公里約5元，若從G01搭到G08，票價約為30元，大台北捷運系統票價上限是65元，加起來就是95元，對通勤民眾會是很高的數字，希望能搭配轉乘優惠或合併計價的優惠措施，未來還有安坑輕軌、三鶯線，必須從大台北路網的思維及民眾搭乘的角度思考，設立合理票價。陳建宇補充說明，如果淡海輕軌如期在11月20日前通車，約在11月底就能試營運，讓民眾免費搭乘1個月，最後由市長裁示何時開始收費。陳建宇也說，根據過往的交涉經驗，桃捷的主導性很強，他希望「事緩則圓」，目前當務之急，在通車前跟北捷把票價談好，這個過程也只能「慢慢磨了」。台北捷運公司表示，目前還沒接獲相關訊息，若日後有具體的方案細節，可以再研議。桃捷說，目前尚未收到軌道同業的票價整合要求，對於合作或相關優惠措施，保持開放、歡迎的態度。(中國時報)