經濟部指導，經濟部工業局主辦，台灣創意設計中心執行的「2018金點設計獎」，為全球華人市場最頂尖的設計獎項，現正熱烈徵件中，至6月28日截止，歡迎全球設計好手踴躍報名，競逐年度最佳設計榮耀。4月30日前報名可享早鳥優惠。金點設計獎已有37年歷史，是華人地區最具影響力的專業設計獎項。今年，主辦單位深入了解國際設計趨勢、市場脈動與社會需求，將參賽類別調整為「產品設計類」、「傳達設計類」、「空間設計類」與「整合設計類」等4大類，並首度放寬申請資格，全球業者或設計團隊皆可報名參加。今年起新增的「整合設計類」，從專業策展、服務設計及社會設計等面向募集優秀作品。除了近年愈來愈受重視的服務設計與社會設計，整合跨域知識運用設計傳達各類議題，進而創造體驗價值的「專業策展」，已成為時代趨勢，因而納入整合設計類的評選範疇。「傳達設計類」則整併自原有的「包裝設計類」與「視覺傳達設計類」，涵蓋包裝、廣告、書籍、識別系統及數位多媒體等多元領域。為展現金點設計獎的公信力與專業性，每年主辦單位邀請國內外專家擔任評審，陣容集結設計、學術與媒體專業人士，奠定獎項的權威性與專業價值。評選通過複審即為「金點設計獎」得主，授予證書與金點設計標章使用權。象徵最高榮譽的「年度最佳設計獎」，則於年底頒獎典禮上公布，並另授予獎座。詳情請至官網（www.goldenpin.org.tw）查詢。(工商時報)