全台瘋搶衛生紙，不單量販、超市等實體通路湧現搶購人潮，網購通路瀏覽量及銷量也暴增5～10倍，「生活市集」3天賣5萬箱以上衛生紙，聲寶、大同兩家電廠設網路電商平台都賣到缺貨暫停接單。其中，聲寶體貼員工，情商自家百利市購物中心備貨7百箱倍雅潔衛生紙，供員工認購。業者指出，國內衛生紙大廠上周五宣布，從3月中調漲衛生紙10％～30％不等，從量販超商等實體通路到網購電商通路，全都湧現搶購人潮，網路瀏覽量以及銷量也暴增，全都賣到缺貨，量販超市等實體通路，只要衛生紙一上架就被一掃而空。包括PChome24h購物平台、生活市集、松果購物等電商業者都指出，近3日無論衛生紙的銷售或關鍵字搜尋都呈數倍成長，連廚房用紙巾及餐飲業用餐巾紙也一併熱銷。這波搶購衛生紙風潮，愛買量販網站曾締造3分鐘賣出3、4百箱衛生紙的驚人成績，目前賣到缺貨，無法接受預訂。對照之下，聲寶、大同兩家電廠成立電商通路時間較晚，但從上周五衛生紙漲價消息一出，聲寶轉投資百利市購物中心短短3天賣出4千箱各品牌衛生紙，3天衛生紙業績約3百萬，目前無貨可賣。雖緊急向國內衛生紙製造廠追加訂單，但紙廠表示目前加班趕工無法給確切日期，目前暫停接單。不過聲寶體貼員工不需搶貨，特地商請百利市備貨7百箱倍潔雅衛生紙，讓員工認購。大同表示，大同e同購網路平台銷售衛生紙每月均成長，去年底單月銷售2、3千箱衛生紙，衛生紙漲價消息一出，上周六大同e通單日瀏覽量比平時暴增5倍以上，3天銷售數千箱衛生紙，目前不管是大同3C門市貨或大同e同購網路平台全都賣到缺貨，暫時無法接單。(工商時報)