美國財長穆欽日前致電中國國務院副總理劉鶴，市場消息指出，穆欽要求中國減低美國汽車進口關稅，向美國開放金融業，以及買入更多美國半導體。由於雙方進行溝通，投資者對貿易戰的憂慮稍為舒緩。再加上川普之前對鋼鐵和鋁徵稅的提案，不少盟友最後獲得豁免，令人覺得川普只是利用貿易戰為談判策略，實際爆發貿易戰風險不大。然而，亦有不少分析指出，由於中國已發展成為全球第二大經濟體，美國感受到威脅。加上中國提出2025產業策略，希望中國工業未來可以升級至高科技產品市場，占有明顯市場比重，幫助中國經濟轉型。美國不少人士憂慮此將令中國進一步堀起，挑戰美國一哥的地位。因此，分析指出，美國最終目的不只是希望減少美中貿易赤字，而是希望壓抑中國的發展。事實上，市場亦有消息指出，美國可能限制中國在美國的投資，目標是防止中國收購敏感技術，特別是半導體及5G，以保持美國高科技行業的優勢。無論美國今次向中國500億至600億美元貨品徵收關稅真正的是什麼，我們認為美國在談判桌上，開始的叫價應該頗高。因此，即使中美雙方談判最終真的能達成協議，估計亦需要一段不短的談判時間。因此，預期中美貿易戰的發展，短期仍將影響全球股市走勢。事實上，由於貿易戰的困擾，加上主要央行貨幣政策逐漸正常化，美國主要股市指數2018年第1季度創下新高後，從高位大幅回跌。標準普爾500指數正下試200天平均線的主要支持。如果此支持位失守，短期跌勢可能會加劇。另一方面，雖然美元偏弱，彈MSCI新興指數仍震盪走跌。事實上，在中國科技產品的供應鏈中，亞洲其他工業強國如日本、韓國以及台灣目前占有重要角色。假如發生貿易戰，中國科技產品輸美受限制，上述國家的科技產業短線亦將被波及，相關公司收入和利潤均可能承受壓力，投資者宜小心。展望未來，A股逐漸向海外投資者開放，以及機構投資者的比例增加，A股指數走勢與基本因素以及海外股票走勢關連度將明顯上升。在目前短期前景較不明朗下，A股難有太大突破，上證綜合指數主要支持是3,000點。受中美貿易戰稍為舒緩刺激，本周恒指曾升至接近31,000點。然而，全球股市賣壓持續，恒指弱勢未能扭轉，並再度失守100天平均線支持。另外，近期「北水」流入港股明顯減少，並有幾個交易日為全日淨流出，亦不利港股。預期港股短期走勢仍偏弱，主要支持見於29,129點。受惠於中國國內消費保持較快增長，以及不受貿易戰直接影響，中國消費股2018年第1季表現理想。由於目前中國外貿順差龐大，加上來自美國的壓力，中國未來仍將依靠國內消費，推動整體經濟增長。但目前不少消費股估值頗高，吸引力一般。科技類股亦全面下跌，市場消息指出，美國向中國提出600億美元被徵收關稅的貨品清單中，科投相關產品受影響最大。雖然香港上市的科技股以零部件為主，但假如中國輸美科技產品受限，整體科技產品供應鏈將受影響。由於中美雙方的貿易談判仍在磋商階段，加上部份科技設備股份估值不低，料科技股後市走勢依然震盪。(工商時報)