國泰金控昨（12）日舉辦台灣經濟氣候暨金融情勢展望發表，國泰台大產學研究團隊研究協同主持人、中央大學經濟系教授徐之強指出，本次上調台灣2018年GDP成長率至2.3％，預計有八成的機率落在1.9～3％，上調原因是歐美復甦優於預期。他指出，由於通膨增溫，預期央行最快6月會升息。徐之強分析，上調GDP成長率的原因在於2017年歐洲和亞洲出現顯著增長，2018年反映美國稅收政策變化帶來的投資，全球景氣成長復甦可望持續。他指出，台灣景氣改善由外而內，薪資回溫帶動消費，研判消費有機會持續高於2％的成長。展望第二季，經濟氣候將和3月一樣，處在景氣轉弱的「陰」，僅能有0.62％的季成長幅度，景氣衰退風險不高。針對市場關心央行是否升息，徐之強指出，央行會不會升息要看通膨，3月理監事會有可能不會動，因為新總裁上任，持穩可能性大，關鍵在6月會不會升息，這要看當時的核心通膨率是否接近2％，因為通膨若超過1％而銀行利率若還在1％，實質利率會變負的，照過去升降息的手法來看，多半會採取和緩的升息手法。徐之強表示，目前台灣核心CPI在1.6％左右，也就是去年若在銀行存百萬元，銀行利息只有1％，也就是1萬元，但通膨是1.6％，把利息全吃掉了，退休族實質所得反而下降，所以通膨若持續接近2％，央行沒有降息的空間，反而有溫和升息的壓力。徐之強指出，央行也可能用「升值取代升息」，這是為何台幣近期維持強勢。由於現在紙漿、原物料開始上漲，央行透過升值手段可讓國際原物料上揚對國內經濟影響變小，所以通膨會否超過2％，要看油價。未來若是因景氣復甦大幅上升影響台灣物價，匯率沒有持續大幅升值，要抑制2％的通膨，央行就必須要升息。徐之強表示，新台幣從去年32元到現在29元，因升值讓國內原物料採購壓力沒那麼大，但新台幣總不能一直升值，屆時升息壓力會更大。國泰金投資長程淑芬表示，央行若沒在景氣好轉時升息，若再遭遇景氣反轉，會「沒有子彈」，亞洲扣掉日本，利率和經濟成長率最低的地區就是台灣，長期低利率低利差，傷害遠大於好處。(工商時報)