安全意識抬頭，消費者在購車時，除了車輛外型、舒適度、節能效率及動力表現外，同時也會將安全配備列入考量範圍內，而在台耕耘已久的裕隆日產汽車，也在近年陸續增進旗下車款安全表現，期許每位車主，能以最為安心的姿態，完成每一段行車旅程。一部車除了好看、舒適、省油之外，還有許多因素是消費者會在購車時加入考量的，而現今安全意識抬頭，安全配備更是汽車產品上的一大項重點，不難發現的是，在汽車製造上，安全配備成本的比重也越來越高了。除了大家熟知的主動安全以及被動安全外，還有一項情報安全更是不能忽視的，情報安全提供駕駛者相關行車資訊，避免意外發生，防範未然。NISSAN長期致力於成為全球汽車安全的領導者，素有「科技的日產」這樣的稱號。而NISSAN對安全駕馭的投入，也展現在每台車款的工程面以及設計面上，並且仍持續發展中。近年來更推出NISSAN INTELLIGENT MOBILITY智行科技的概念，重新定義汽車該如何駕馭、驅動以及與世界連結，將汽車變成能有回應的夥伴。除了確保駕駛人能享受更完善的安全的駕馭體驗外，也能擁有全新駕駛感受。依據美國國家公路及運輸官員協會（American Association of State Highway and Transportation Officials，AASHTO）建議規定，車輛煞車視距必須滿足2.5秒，在大部分公路路況條件下，2.5秒的反應時間約有90％的用路人都能夠滿足，但2.5秒的反應時間對於事出突然或複雜的情況是不足的，如多岔路口、匝道在未設號誌管制的情況下，反應時間約需多出35％。而為了讓旗下車款皆能保有優異安全駕馭特性，裕隆日產近日特別推出智行安全方案，為包含LIVINA、iTIIDA、SENTRA及X-TRAIL等四大車系升級搭載後方盲區偵測系統，期盼這四大長銷型車款，能夠以更為完整的安全性表現，在2018年繼續大放異彩。這近幾年來不管是哪種級距的車款，為了符合駕駛者乘坐的舒適度或是更寬敞空間，因此不段改良車體及外觀，但視線死角也隨之變多，為了降低駕駛人的負擔，利用電波偵測原理的「盲點警示系統」，則成為駕駛人青睞的情報安全配備之一。以正常開車狀態來說，駕駛人想要知道車輛側邊、後方的狀況，就只能從後視鏡得知，不管後視鏡如何調整，基於車輛外型、駕駛座與B/C柱設計，一定會出現所謂視線死角的「視線盲區」，一般來說，位於車輛左右各45度的區域都是，而近年來車輛體積明顯大型化，特別是強調空間優勢的SUV車款，「視線盲區」的面積更明顯加大，一旦駕駛人出現經驗或耐性不足的情況，在變換車道的過程也特別容易發生碰撞意外，因此NISSAN推出 BSW盲點警示系統，只要車速達10km/h以上時，隨時偵測視線死角車況，並於同側A柱顯示警示燈或警示音（打方向燈時），降低變換車道危險性，在交通事故可能發生前率先提供駕駛安全情報，避免意外發生。除了BSW盲點警示系統外，NISSAN也推出RCTA後方車側警示系統，駕駛人將排檔桿排入R（倒車）檔位之後，便會透過位於後保險桿的2具盲區偵測雷達進行掃瞄自動偵測車尾左右視線死角來車，當有車輛駛入偵測區，將發出警示燈和警示音提醒駕駛注意，讓假使駕駛人得在視線不良的情況下，也能有效避免被左右兩側來車碰撞的機會。RCTA最主要的運用時機就是當車輛以倒車的方式進入車道之時，很容易因為視線不良的結果，讓駕駛人無法有效判斷後方是否有車輛快速接近甚至導致碰撞的可能。也因此，RCTA系統對於要離開停車格或是從車庫中進入車道時的駕駛人，在視線受到其他車輛或障礙物所阻擋時十分理想且實用的一套輔助配備，避免因為一時的不小心而導致碰撞的意外，產生不必要的人員傷害與財產損失。NISSAN重視車主行車安全，推出NISSAN INTELLIGENT MOBILITY概念，致力於研發「零排放、零碰撞」智行科技，包含三大核心─「智能駕馭INTELLIGENT DRIVING」、「智能能源INTELLIGENT POWER」、「智能整合INTELLIGENT INTEGRATION」，使駕駛、交通工具與生活環境三者完美結合、達成和諧共生，讓世界變得更加智慧。為滿足消費者行車安全需求，除了推出「NISSAN智行安全方案」，自即日起入主限定車款，即享有NISSAN後方盲區偵測系統安全配備，詳請可至NISSAN官網或洽經銷公司查詢。(工商時報)