台積(2330)及鴻海(2317)領軍，11000點到手！上周五美國費城半導體及Nasdaq指數創下歷史新高，且FII以36天火速通過A股IPO審議，鴻海及台積電持續成為台股多頭的領頭羊，在大立光(3008)、台積電、鴻海、緯創(3231)、和碩(4938)，以及國泰金(2882)、新光金(2888)及統一超(2912)等權值股強攻下，指數跳空開高，雖然有2月27日前高10937點短線壓力，但權值股撐盤，搭配日成-KY(4807)、世紀鋼(9958)、寬宏藝術(6596)、威盛(2388)、士開(5324)、明安(8938)、康控-KY(4943)一檔又一檔中小型股亮燈漲停，VCSEL指標股—穩懋(3105)亦在外資調高目標價至400元下強攻漲停板，帶動全新(2455)、環宇-KY(4991)收高，讓台股指數開高走高，突破反壓區，順利站回11000點，成交量也因市場信心恢復，交投熱絡，終場加權股價指數為11002.1點，大漲137.28點，成交量為1398.45億元；OTC指數為152.24點，上漲1.55點，成交量為389.59億元。今日上市各類股以水泥類股表現最佳，上漲2.51%，其次是電子其他類股及油電氣類股，分別上漲2.11%及2.1%，表現較差者為玻璃類股、觀光類股及網路通信類股，玻璃類股下跌0.75%，觀光類股下跌0.27%，網路通信類股下跌0.21%；上櫃部分，表現最佳為半導體類股，上漲2.49%，表現最差為資訊服務類股，下跌1.46%。就技術面來看，受到美國科技股Nasdaq指數創新高激勵，今天台股指數在台積電及鴻海等權值股帶動下開高走高，終場上漲137.28點，以11002.1點作收，順利站上11000點；上周台股先下後上，一度失守半年線與10日均線後隨著美國費半指數及科技股走強重燃漲勢，上星期五順利站回均線，今天更在美股帶動下一舉站上11000點，正式突破短中期均線糾結位置，且KD、RSI指標位於中軸之上走勢趨強，由於台股指數連日越過前日高點，且重返所有均線之上，意謂現階段短多氣勢甚強，有持續攻高的企圖，若美股為主的國際股市表現仍強，可望有助於帶動台股的表現，不過，考量近日盤勢受消息面干擾，導致短線波動甚大，尤其美國政治面消息與聯準會動向容易對盤勢造成影響，因此雖然全球股市多頭氣盛，但投資人宜保持戒心，不宜過度積極，若本周國際股市未見重大利空，台股有機會依循美股創高，挑戰11270點高點。復華數位經濟基金經理人周奇賢表示，台股隨國際股市震盪向上重返各均線之上，其中被動元件、DRAM、Wafer、晶圓代工等半導體供應鏈及汽車電子等族群受科技指數大漲帶動下表現相對強勢，生技股亦因利多走強，由於恐慌指數連6日回落，降低市場不確定氣氛，預估台股在電子股帶動及類股輪動表現下維持震盪向上表現。就籌碼面部分，上周外資於台指期貨淨多單口數明顯增加，將有利外資在現貨市場轉趨偏多，若美股走勢持穩，將有利台股持續反彈，近期可留意營運轉佳之題材。(時報資訊)