狗年一開年，民進黨政府就準備上演兩大髮夾彎，一是擬重啟核二廠2號機，最快4月啟動發電；二是駐日代表謝長廷表示，目前全世界僅台灣與中國全面禁止福島與鄰近各縣食品進口，若哪天中國開放福島食品，全世界僅剩台灣未開放，「這樣會很尷尬」。一是為了選票，二是為了台日關係，兩者讓將反核無限上綱的民進黨，推翻自己的神主牌。國民黨初選9日揭曉，女將盧秀燕險勝江啟臣，取得提名。美麗島電子報同日發表民調，台中選情逆轉，盧秀燕小贏民進黨籍市長林佳龍。林佳龍再多的打拚都敵不過空汙的拖累，在選票壓力下，去年11月退回了台中火力發電廠操作許可證展延申請，但仍解決不了問題。日前台電申請重啟核二廠2號機，真正原因原來是為了搶救林佳龍的選情。先前日媒披露，中日兩國已組成工作小組，討論開放福島食品。對民進黨而言很簡單，只要台灣還歧視日本產品，雙方就不可能談判類似自貿協定；只要中日關係也正面進展，民進黨就難以操作聯日反中。既然反核的這張神主牌，可以為了選票，說推倒就推倒，面對冷對抗的兩岸關係，已讓台灣各行業受到衝擊，為何台獨神主牌，民進黨還緊握著？因為年底有地方選舉，操作反中才能凝聚基本盤，才有票房。但躲得了一時躲不過永久，只要兩岸關係不改善，台灣經濟與競爭力被邊緣化將愈來愈快，最後仍會危及綠營政權，在抽走反核神主牌後，也該放掉手中的台獨神主牌了。(旺報)