台中市政府21日首日開工，但市府107年總預算仍未獲市議會審查通過，各項民生建設持續受到衝擊！全市除和平區外共617位里長有568位主動聯署表達基層對此的焦慮；里長表示，因預算擱置許多基層案件都不能動，要求議員儘速審查總預算，應以民眾權益考量。台中市議會國民黨團指出，市議會將於23日召開臨時會繼續審議中市107年度預算案，市政府21日刻意發佈里長連署新聞，顯然是林佳龍市長理虧而欲以民粹方式逼迫議會通過不合理預算；國民黨團對此表示譴責，並鄭重呼籲林佳龍勿再堅持烏龍預算、干預議會審查預算。台中市568位里長具名聯署的「大台中前進的腳步不能停～請台中市議會盡速審議通過107年度總預算」聯署書；強調107年市府總預算至今仍未審議通過，讓基層里長感到痛心，因許多新增計畫都是里長努力爭取才編入預算，被擱置影響很大，呼籲議會儘速開議審議總預算。太平區新興里長鄭慧鋒、梧棲區頂寮里長鍾金水說，市府預算攸關民生，預算越慢通過影響層面越廣，今年已過2個月各項基層建設都延宕，希望議會不要因政治政黨不同，而是應該以民眾著想，呼籲議會儘快通過總預算，讓各里所提的案件建設都能儘速推動。田心里長吳碧珣、中嵙里長王鎮樑表示，里長是最基層，有許多答應里民的工程案都因此凍結，以選舉或是民眾利益來看都很不好；颱風季節來臨前各種相關準備，還有民眾安全問題，希望議會不要整天作秀。國民黨團強調，總預算規模較台中市低許多的新北市、桃園市分別遭該市議會刪除33億元、13億元，均未見該市市長對議會、議員惡言相向或在外放話恐嚇；林佳龍請多向鄭文燦等市長學習請益，並勿於臨時會前再生事端。(中時 )