群創推動自動化有成，群創榮譽董事長段行建表示，今年產線自動化比率高達70％～75％，員工總數下探5萬人，相當於10年來減少了5成人力。群創也將與集團一起建構工業互聯網，預計2019年底實現面板製造+互聯網。段行建表示，全球人工智慧浪潮來襲，工業互聯網及AI幾年內將翻轉製造業，沒搭上此波浪潮的企業將喪失競爭力。面板製程多達幾百道以上，擁有許多製造的domain knowledge。在集團8K+5G生態圈的願景下, 面板扮演重要角色，群創為了在2019年年底以前達成 +工業互聯網的目標，除了要建立採集及儲存數據的基礎建設以外，更要將工廠全面自動化，以及建立有大量AI內涵的大數據使用及利用能力。段行建說，群創2007年成立自動化處，投入自動化的人力超過500人，投入資金更是數十億元。當年從單一工站自動化設備機台做起，2012年開始開發全線自動化的模組生產線，配合產品設計的design for automation，至今後段模組體質完全改變。除了提升產能、降低成本以外，更重要的是良率及品質的提升，以及因為人力下降而減少了很多人的管理問題。舉例來說，以前大陸廠區員工流動率高，每次農曆年後到職率更是一大問題，透過自動化生產，解決了缺工、離職率高的問題，過去離職率高達20％，現在降到4％～5％。從員工總數來看，三合一之後的員工人數多達13萬元，業成切割出去後人數降到10萬人，近年來隨著自動化的生產比率提升，員工人數逐年下降，去年底人數約6萬人，今年還會下探5萬人。雖然自動化有種種好處，但不會完全取代傳統人力產線，保留一些緩衝的空間。預估到今年底，公司大約70％～75％的生產線都是自動化生產，即使碰到年假、颱風假，生產線都不受影響。(工商時報)