台大校長遴選爭議，教育部今晚終決定不聘任管中閔為台大校長，遴選需重來。國民黨北市港湖區議員參選人游淑慧說，看到教育部外一輛一輛的黑頭車開走，知道拔管已經完成，眼淚不爭氣的掉下來！游淑慧在臉書表示，其實她完全不認識管爺，沒見過面，所以她難受的不是管爺不能當校長；難過的是台灣變得毫無道理和公義可言。游淑慧說：「對於台大，我有濃濃的感情和感恩！一個弱勢家庭背景的小孩，透過這張文憑，我的人生因此出現了更多的可能，一路到今天。」游淑慧不禁感嘆，台大失去管校長事小，但經過這一次的折騰，下一個會出線的台大校長，會不會有如新教長吳茂昆一樣，只是顏色對了，卻德不配位？那麼，明天的台大，還是那個可以改變無數孩子人生的台大嗎？網友回應說：「民進黨政府連這種無恥的拔管決定都做得出來，我看民進黨不倒，台灣真的不會好。」、「意識型態治國，沒救了！」、「請管爺參選台北市長。」、「議員，收起眼淚，我們陪妳一起拚！」、「如果2020真的有機會變天，請麻煩用拔管的力道，來法辦吳茂昆。」、「就走法律吧！」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/taipeicathyyu/"
        target="_blank" rel="nofollow">游淑慧臉書</a>