清明連假將屆，市場追價意願不足，台股昨（2）日量縮小跌，去年財報出爐成選股依歸，直得（1597）、博智（8155）等12檔去年毛利率連3季「步步高升」，今年來獲法人積極加碼、最多突破10萬張，推升股價上揚、最高翻倍漲，後市行情可期。去年毛利率逐季成長、連3季增高的公司共有117家，較前年的129家略減，其中，包括直得、博智、中美晶、上銀、台星科、台勝科、中碳、南亞科、旺宏、禾伸堂、味全、台半等12檔，今年來獲法人買超逾千張至10萬張不等，股價漲幅11～102％。專家認為，毛利率提升代表企業競爭力，再加上法人加碼的籌碼優勢，個股股價表現值得樂觀期待。就產業別來看，以半導體占6檔為大宗，電子零組件及電機機械各占2檔次之，其中，法人對旺宏、南亞科、中美晶及上銀等今年來累積買超均破萬張。台新投顧副總黃文清指出，上述個股產業多為記憶體、工具機及矽晶圓等，顯示法人對產業前景持續看好。大慶證券投顧協理許博傑表示，毛利率持續成長，代表公司產品組合改善，成本降低或收入增加；成本降低表示公司內部管理能力提升，而收入增加則可能來自於市場的供不應求或高價產品的推出所致。許博傑與黃文清都指出，毛利率為公司初步盈利的指標；惟法人普遍認為，過去數據並不代表未來，個股出列後可再搭配景氣趨勢與利多消息，作為布局參考。(工商時報)