2018年初美股波動加劇、美債利率屢創近年新高，值此時空背景，投資如何能持盈保泰實為重要課題。富邦投信董事長胡德興表示，富邦投信在產品發展上，除了持續加速拓展ETF產品線外，同時也持續規畫獨特的主動式商品，與ETF商品做產品線的互補，提供投資人全方位的資產配置利器。2017年富邦投信累計發行了9檔ETF，橫跨各資產類別及區域，以及國內第1檔多重資產型基金，以建構全方位資產管理優質平台，2018年的開始，富邦投信也成功募集了兩檔不同於以往的ETF，加計此兩檔商品後，截至2月底，富邦投信旗下共同基金總計達49檔、規模為1,264億元。胡德興說，今年度的產品發展分為三大方向，分別是ETF、主動式基金及投資型保單。過往富邦投信產品線的拓展是以產品廣度為主，今年除了廣度之外，以2月份甫掛牌的兩檔ETF為例，則是在加強中國、台股商品的深度。此外，富邦投信3月14日即將募集的富邦新興雙印主權債券基金，就是綜合收益面、風險面、基本面等面向後，鎖定印度加印尼的主權債券，今年度也會再鎖定其他切合潮流及時事的新商品。至於投資型保單，胡德興說，這也是今年度發展的重點，由於保險為一般大眾普遍青睞的投資工具，若能將ETF這類投資工具與保險保單結合，可望發揮一加一大於二的功效，進而提供投資人各項理財需求的解決方案，如退休規畫等。(工商時報)