憂鬱症患者大多靠藥物治療及心理諮商控制病情，但近日研究發現健康飲食也能有效預防憂鬱症或減緩症狀，尤其是均衡攝取蔬果、全穀及魚肉的地中海飲食更是治療憂鬱症的最佳飲食方式。澳洲迪肯大學（Deakin University）流行病學家嘉卡（Felice Jacka）帶領的研究團隊，曾在去年針對健康飲食減緩憂鬱症狀的成效進行實驗。這項實驗調查67名透過藥物或心理諮商治療憂鬱症的患者，讓其中半數配合營養師展開為期12周的健康飲食，其餘半數則在同一期間由社工人員陪伴放鬆心情。實驗發現實行健康飲食患者情緒明顯比對照組更加開朗，且飲食越健康的患者情緒好轉越顯著。去年初這項研究發表在醫學期刊《BMC Medicine》之後，另一項由南澳洲大學進行的6個月實驗也在《營養神經科學》期刊發表類似成果。美國神經學會在今年4月舉行的年會也請到芝加哥若許大學（Rush University）醫學中心發表相關研究，結論是老年人多吃蔬果及全穀可預防憂鬱症。紐約心理醫生藍齊（Drew Ramsey）指出，憂鬱症可能是基因、特殊環境或生活習慣所造成，但追根究柢都是因為大腦不健康。他表示：「我們提到心血管疾病就會想到要強化心臟，那麼當我們想到心理健康時，應該試著強化另一個器官，那就是大腦。」威爾康乃爾醫學院（Weill Cornell Medical College）神經科學家莫斯柯尼（Lisa Mosconi）也指出，不健康的飲食習慣會增加體內壞菌，影響神經傳達及情緒起伏。莫斯柯尼認為地中海飲食均衡攝取蔬果、優格、全穀、魚肉及優質橄欖油，能有效控制發炎反應，也能培養體內好菌，更重要的是能滿足大腦所需營養。(工商時報)