看好台灣每年中古車市場高達60萬輛的交易商機，momo購物網中古車服務近日上線，正式跨足中古車電商市場，成為國內首家切入車市的綜合型電商平台。富邦媒表示，這次跨足中古車市場，將結合200家認證中古車行，首波上線的中古車輛約2,000輛，並且都是日本GOO認證的中古車，年底之前希望達到8,000輛，提供線上賞車及交易。近年電子商務發展蓬勃，各式新型態的經營範疇與模式應運而生，富邦媒表示，台灣的中古車市場還有很大的發展空間，不過現今的中古車商營銷模式模糊，對於消費者首重的車況、價格、品質保障及市場信用等需求回應仍不夠透明清晰，影響民眾購車意願。momo購物網特別結合具公信力的中古車認證單位，並提供第三方鑑定與保固，希望將中古車市場做得更加透明又方便，除此還提供線上線下服務。富邦媒指出，站上的中古車輛皆通過GOO鑑定的車輪。GOO母公司PROTO是日本最大的購車資訊指標品牌，旗下GOO鑑定則是由日本自動車鑑定協會（JAAA）引進台灣，由持有專業證照的鑑定師針對中古車的車體外觀、車輛內裝、引擎機電、維修歷史四大項目進行檢查與評分，並核發鑑定書，讓受鑑定車輛的車況一目了然，提高消費者購車資訊的透明度。(工商時報)