第一財經報導，目前地方銀監局已收到大陸銀監會公布的「關於調整商業銀行貸款損失準備監管要求的通知」，指撥備覆蓋率監管要求由150％調整為120％～150％，貸款撥備率監管要求由2.5％調整為1.5％～2.5％。通知表示，各級監管部門在上述調整區間範圍內，按照同質同類、一行一策原則，明確銀行貸款損失準備監管要求。通知解釋，所謂「同質同類」是指，各機構監管部門原則上應制定相應類別機構的差異化實施細則並及時印發實施。而「一行一策」則是指，各機構監管部門和銀監局按照本通知和實施細則，進一步明確單家銀行的貸款損失準備監管要求。此外，通知指出，對下調貸款損失準備監管要求且實際撥備覆蓋率低於150％或貸款撥備率低於2.5％的商業銀行，各級監管部門應督促其加大不良貸款處置力度，當年處置的不良貸款總額同比不得減少。因少計提貸款損失準備增加的利潤不得用於發放獎金，不得增加分紅，確保因少計提貸款損失準備增加的利潤留存在銀行，保持銀行損失吸收能力基本穩定。在其他因素不變的情況下，不能將少計提貸款損失準備而節約的支出用於降低信貸成本率。業內人士分析認為，撥備覆蓋率及貸款撥備率監管紅線整體下調後將釋放大量銀行利潤。同樣以工商銀行為例，2017年上半年該行實現撥備前利潤2,578億元人民幣（下同），比上年同期增長7.7％。在計提610億元撥備後，實現淨利潤1,537億元，僅比上年同期增長2％。金融監管研究院分析師劉誠燃解讀認為，同質同類意味著，考慮到機構規模，比如跨省級區域經營、資產規模較大的城商行和地級市城商行就不具有同質性。而一行一策實際相當於每家銀行都有一個專門的貸款損失準備監管要求，以體現出差異化監管。(工商 )