三貝德(8489)今天宣布與愛奇藝雙方達成K12教育內容授權合作，總經理魏宏泰認為，與愛奇藝合作是三貝德西進的第一步，正式把台灣優質教育內容，推向到愛奇藝；接下來，線下部分，6月三貝德計畫在大陸上海及山東設立子公司，計畫整併當地補習班，同時引進台灣種子教師，為未來製作符合大陸的國高中線上線下教材做準備，來自大陸貢獻效益估計今年第3季開始逐步顯現。3月底開始，愛奇藝的收視用戶可在PC端、行動端、機上盒觀看三貝德製作的教育節目，預計3月上線410支、7月458支、12月480支教學。第一階段是少兒基礎數學及英文，從三貝德原本的教材繁體轉簡體速度較快；第二階段是進階英文、數學、手做自然及生活常識；第三階段是語文（國學）、數學、自然、英文及數學，未來要與大陸教育介接，客製在地化教學內容，之後一年約500支的教育視頻，將成為愛奇藝最大的線上教育平台。愛奇藝流量相當大，有1億多的觀賞會員，之後要看上線後使用者情況、數據判斷，實際轉換效果，才能夠推估在愛奇藝平台帶來的收入。三貝德產品上線後會發行19.9元到29.9元人民幣的套裝包，未來收入與愛奇藝拆分。初期以大量曝光為主，實際看到營收成效估計要第3季以後。今年6月三貝德計畫到山東及上海考慮設立分公司，分別針對學科教育及素質教育的發展所需，並且透過整併當地補習班，製作符合當地課綱的教材，同時打造數位攝影棚，全面切入中國線上線下市場。(時報資訊)