裕民航運宣布，與全球最大鐵礦石生產商巴西淡水河谷 Vale International SA of Switzerland公司簽訂25年鐵礦石長期運送合約，並同時與中國青島北海船舶重工公司簽訂2艘325,000載重噸的超大型礦砂船(VLOC)造船合約，以承運此25年長期運送合約，是歷年最大金額長約。裕民將自2020年起承運巴西出口至中國的鐵礦石運輸業務至2045年，預計這2艘船25年合約總收入達美金6億元以上，合約中有燃油價格變動運價調整機制(Bunker Adjustment Clause) 降低油價變動風險，除可提升公司長約船比重，並為公司創造長期穩定的現金流量及利潤。裕民表示，看好中國經濟優於預期，在環保以及產能過剩的前提之下，中國嚴格執行供給側改革，重點淘汰落後鋼鐵產能，結果鋼鐵業的整體效益提升，也帶動了高品位鐵礦砂的進口需求，中國2017年進口鐵礦砂約1,081.4百萬噸，成年長約5.5％，而中國鐵礦砂20%來自巴西。為滿足中國需求，國際鐵礦商持續擴產，根據澳洲政府官方估算，2019年全球鐵礦砂出口量將達1,378百萬噸，較2017年成長7%，其中，巴西淡水河谷(Vale)的S11D新礦場含鐵量高達66.7%，每年可開採9,000萬噸鐵礦砂，預計2019年巴西鐵礦砂出口將較2017年大幅成長10%。裕民強調，與淡水河谷簽訂的長期運送合約即是配合未來持續成長的鐵礦石需求所規劃的運輸專案，隨著中國及其他開發中國家對原物料需求的持續成長，裕民將以專業的船隊管理及服務品質，贏得客戶的信賴，共創雙贏契機。(中時 )