為履行「美國優先」政策，美國總統川普再把關稅大刀揮向鋼鋁，宣布自下周起將對進口鋼鐵與鋁製品分別課徵25％與10％的懲罰性關稅。川普此舉引發中國大陸、歐盟與加拿大等國強烈不滿，揚言採反制措施進行報復，貿易大戰有一觸即發之勢。全球貿易戰戰雲密布，道瓊工業指數周四一度狂瀉逾5百點，尾盤跌幅縮減，但仍以重挫1.68％長黑作收，標準普爾500與那斯達克指數也均收黑逾1％。這波賣壓也延續到周五的全球股市。Stoxx歐洲600指數盤中挫低超過1％、日本與韓國股市各自大跌2.5％與1.04％。美股周五再度開低，道瓊工業指數大跌逾300點或1.3％，標普跌近1％，今年年線已由紅翻黑，那斯達克則跌超過1.1％。川普周四在白宮與產業高層會面後表示，將在下周簽署命令，對所有進口鋼鐵與鋁製品課稅。他強調這項措施將有助重建美國的鋼鐵與鋁業。不過美方這項單方面的課重稅舉動卻也引來中國大陸、歐盟與加拿大撂下重話，威脅將祭出報復措施以對美國進行回擊。至於日韓兩國則表示，在課稅計畫出爐前，將持續與美方尋求對話。加拿大貿易部長沈潘（Francois-Phillippe Champagne）批評美國課稅做法難以接受，並矢言將捍衛加國的勞工權益。加拿大外交部長方慧蘭（Chrystia Freeland）也強調，美國把與加拿大進行的任何貿易視為國家安全威脅並不適當。根據美國調查顯示，從2013到2016年，加拿大是美國最大鋁製品的進口來源，另外加國在美國鋼鐵進口產品中也占最高比重。歐盟執委會主席容克（Jean-Claude Juncker）也發表強硬言論，指稱歐盟「將會堅定採取相應行動」來捍衛歐盟利益。他在聲明中強調「我們不會坐以待斃」，並警告會對美國祭出反制措施來平衡整個情勢。歐盟貿易委員Cecilia Malmstrom則表示，不排除祭出防禦性進口關稅因應。中國商務部也強調，如美方最終措施損害中方利益，中方將與其他受影響國家一道，採取相應措施維護自身利益的權利。澳洲貿易部長喬博（Steven Ciobo）認為，徵收相關關稅只會扭曲全球貿易，並導致就業機會減少。他還補充澳洲正尋求出口到美國的鋼鐵與鋁製品能豁免這項關稅。韓國政府則指出，在美方最終關稅計畫未確定前，將繼續與美國官員對話。南韓對美鋼鐵出口名列第三，僅次於加拿大和巴西。日本經濟產業大臣世耕弘成也表示，在課稅計畫的相關細節還沒有出爐前，日本會持續向美方表明，他們的鋼鋁產品並未對美國安全造成威脅。(工商時報)