針對陸委會藉由「暫時」不批准春節加班機，逼迫大陸進行協商的做法，華南師大教授、國台辦海研中心兼職研究員傅玉能21日受訪時表示，蔡英文當局若以為透過「自殘式」的措施，如以往般挾民意來逼迫大陸進行退讓、達到協商目的，那就大錯就錯了，台灣當局只要不承認「九二共識」，兩岸就沒有任何接觸與談判的可能，這是中共絕對清晰的立場。至於我民航局指控大陸不一定要通過東航、廈航，可以增開其他不飛M503航路的陸籍航空公司航班，以幫台胞疏運一事，傅玉能表示，每逢春運，對大陸交通來說是個很大的壓力，必須綜合航空、水路、陸路做整體運力布局以紓解人流，因此在技術上，大陸不可能為了台灣單方面的一個反制措施，而去調用其他運力，進而影響整體春運規畫。手法粗糙 損人不利己在政治上，大陸更不可能因為台灣的脅迫就去更改原有計畫。但鄰近春節之時，大陸可能會考慮增開相應國內或接駁國際的航班，幫助台胞從香港、東京等地方轉機，以滿足台商的春節現實需要。傅玉能說，台商、台生西進大陸做生意、求學乃大勢所趨，人數眾多。民進黨以為減少春節加班機就能制裁大陸航空公司，增加在陸台人、台灣民眾對大陸的負面觀感，就能嚇阻大陸及陸企，不但完全無效，還損人不利己，操作手法相當粗糙。傅玉能表示，民進黨的選情在台灣許多地方並非絕對優勢，這也是為何民進黨政府利用反制春節加班機的措施，在M503航路議題上對大陸出一口氣、並藉此試探大陸會不會與之協商後，馬上又說只是「暫時」凍結，因為民間壓力已超出了民進黨原來想像與承受能力。綁架民意 衝擊陸淺綠傅玉能指出，在陸台人上百萬，蔡政府不敢也不可能完全切割，置之不理。大陸這邊有過評估，上百萬的在陸台人裡，支持藍營的台胞比支持綠營的台胞僅略多一些，近年來中間派以及對大陸有客觀認識和正面觀感的淺綠人士明顯增多。蔡政府以犧牲台胞切身利益綁架民意的這種近乎自殘的應對方案，對大量台商、台生造成的返鄉困擾，極有可能導致這部分民意發生轉向，對未來2018和2020年民進黨在台選舉形成衝擊。(旺報)