達梭系統日前宣佈在加拿大《企業騎士》（Corporate Knights）2018全球百大永續發展企業（Global 100）評選中名列榜首。《企業騎士》全球百大（Corporate Knights Global 100）名單是分析企業永續程度的全球黃金標準。此排名綜合參考多項關鍵表現指標，包括環境、社會、財務和創新能力，今年更將企業產品的永續價值列入評選標準。2018 年是達梭系統連續第七年獲選全球百大名單，今年排名更突顯達梭系統完整的永續策略，從減少環境影響、發展未來工作團隊、到推動當前產業復興（Industry Renaissance）背景下的全新商業模式，皆確保永續性。達梭系統董事會副主席暨執行長  Bernard Charlès 表示：「達梭系統透過增進產品、自然和生命間的和諧發展，並在執行所有工作時實踐此目標，而榮登《企業騎士》百大名單榜首，對此我們深感自豪。在虛擬世界中，我們能在產品完成生產前就模擬和評估其將帶來的影響。此外，虛擬世界亦幫助人們進行創意發想，進而擴展和改善現實世界。3DEXPERIENCE 平台能幫助創新工作者在打造永續模型時發揮關鍵作用，我們協助他們以全新方式進行創作，同時也幫助未來工作者以前所未有的方式學習。在我們所從事的 12 個產業領域中，破紀錄的 Solar Impulse 太陽能飛機、超迴路列車車廂設計競賽（Hyperloop Pod Competition）的獲獎團隊、讓都市利益關係人受益的最佳化服務以及減少 80% 重量的航空零件積層製造，都是我們引以為傲的永續發展實例。」超過2500 萬名創新工作者以及22萬個客戶均採用達梭系統3DEXPERIENCE 環境進行構想、發明和執行突破性解決方案，在能源、交通、城市、生命科學和高科技等不同領域促進永續發展。(工商 )