川普正式宣布對進口鋼鋁材徵收關稅，但加拿大、墨西哥可享有暫時豁免。這將對台灣鋼鐵出口不利，但其他亞洲國家出口關稅同樣調升，中鋼(2002)、中鴻(2014)等鋼鐵股今早股價均走穩，利空反應似乎有鈍化的跡象。美國總統川普執意簽署總統文告，授權對進口鋼鋁徵收關稅。不過基於「國家安全」考量，川普將向墨西哥與加拿大提供30天關稅豁免。這項優惠未來是否延長，將視北美自由貿易協定（NAFTA）的談判進展而定。在川普簽署文告兩周後，這項對進口鋼鋁徵稅措施將正式生效。為避免海外、尤其是中國大陸的廉價鋼鋁傾銷美國，川普政府決定對進口鋼鋁分別課徵25%和10%關稅，以保護美國國內經濟與就業。美國總統川普周四宣布簽署總統文告，將對進口鋼材、鋁材分別課徵25%和10%的關稅，但加拿大、墨西哥可享有暫時豁免，其他盟邦亦可申請豁免，一反他先前揚言所有國家都不能除外的強硬立場。台灣出口美國鋼品以鍍鋅/烤漆鋼捲、鋼管與不鏽鋼板為主；美國全面課徵高關稅，國內單軋廠如盛餘(2029)、燁輝(2023)短期營運將受壓，雖然近年單軋廠持續分散銷售地區，但美國一向是銷售價格較佳的市場，未來台廠如何轉向其他市場將是營運重點。台灣也是美國不鏽鋼重要出口國，國內不鏽鋼業者允強(2034)、彰源(2030)近年已大幅分散銷售市場，惟市場將有可能再進行一波洗牌，將考驗個別廠商競爭力。雖美國總統川普宣布對進口鋼品課徵25%關稅，中鴻反而有機會受惠。主要是韓國已被課徵12%反傾銷稅率，加上25%高額關稅後，韓國產品恐難銷往美國，中鴻等台灣鋼廠可望有轉單效益，加速拓展美國API鋼管市場。隨著美國實施高關稅，短期來看，美國進口量將明顯下滑、國內價格則將上揚。美國不鏽鋼/鋁板通路龍頭大成鋼(2027)短期間將可受惠。(時報資訊)