《舌尖上的中國3》介紹美食篇幅少，反而是首集現身的章丘手工鐵鍋成了「網紅」，店家賣光存貨；章丘鐵鍋傳承人在朋友圈無奈地寫下：「舌尖後的中國──章丘無鍋」，但網路上仍有喊價上萬元（人民幣，下同），約新台幣5萬元的「章丘鐵鍋」，以及眾多代購黃牛。網友批評：「《舌尖3》一點都不下飯，倒是火了一口鍋」。2017年10月，《舌尖3》到濟南取景，介紹以83歲老師傅王立芳為代表、「臻三環」的章丘鐵匠鍛打的手工鐵鍋；在《舌尖3》開播後，章丘鐵鍋一夜爆紅，不僅章丘人打算成立協會，為鐵鍋訂立標準，也有人喊出「吃中國菜，用章丘鍋」將成為美食界新標配。目前章丘鐵鍋處於「供不應求」的憂慮中。「臻三環」與姊妹公司「同盛永」的章丘鐵鍋傳人劉紫木表示，鐵鍋需手工鍛打，年產量約1萬5000口，原本就供不應求，《舌尖3》播出後，數千口鍋賣光，訂單已排到2年後，還有來自全球數十萬口鍋的訂單，他只好和員工一一打電話請顧客退貨、退款。劉紫木也擔心網路「假貨橫行」。他認為，被黃牛由300多元炒至上萬元的鐵鍋，真貨的可能性不大：「手工的鍋都是一錘一錘砸出來，我都沒見過1萬元1口手工鐵鍋長什麼樣，不能因賺錢就以次充好。」為此，劉紫木23日發表聲明：「請大家理性消費。不要讓過火的市場使行業發生不健康成長。希望大家申請退款，等熱度過去慢慢購買，不要讓傳承染上過多的金錢味道。洛陽紙貴，章丘無鍋！留下段美好回憶就好了。」(旺報)