聯亞(3081)今(6)日舉辦法人說明會，預計首季營收相較去年同期明顯回升，但與去年第四季相比則是個位數下滑，但匯率問題還是變數，今年聯亞認為GPON除2.5G因中國大陸市場回溫帶動外，25G第二季也可望進入量產，加上矽光產品也有新客戶加入，營運力拚回溫，也持續擴充新機台，至於新廠房預計在第四季動工，明年第二季投產。聯亞2017年全年營收為20.39億元，平均毛利率為54.11%，累計稅後盈餘為6.56億元，EPS為7.27元，相較於2016年營收21.1億元，毛利率59.64%，EPS為9.64元，呈現衰退態勢。聯亞財務長楊吉裕表示，聯亞去年第四季影響毛率的因素包括台幣升值，部分產品價格調降，新產品量產生產初期良率不高，影響幅度約2~3%，去年第四季匯兌損失430萬元，全年累計匯兌損失約2000萬元。展望第一季，楊吉裕表示，因為工作天數減少，預計首季營收相較去年同期明顯回升，但與去年第四季相比則是個位數下滑，至於2018年，楊吉裕則表示，今年良率會改善，新一代產品會進入轉換交接期，主要客戶上半年與去年下半年差不多，GPON市場去年需求疲弱，去年11~12月出現回溫訊號，預計到今年第二季相關需求穩定，2.5GPON自3月起會有明顯成長，回升是來自中國客戶，預計GPON產品上半年會回到高峰期的5成左右，矽光客戶會再增加一位客戶，預計營收有機會占50%，至於上半年電信客戶也有明顯回升。在新產品進度，楊吉裕表示，25G雷射美國客戶是去年第三季量產，中國、台灣去年第四季開始小量產，第二季會正式量產，主要是和Data有關的產品，矽光產品上半年持續和客戶處接洽新產品，預計第三季會量產，另外，還有高功率產品用途也可以擴增到醫療與美容用途。產能配置上，楊吉裕表示，聯亞1月已經有新機台進廠，目前有22台，預計到6月底前總計會有25台，新廠房在第四季動工，明年第二季投產。在配息政策上，聯亞則是預計配發現金股利5元。聯亞今年1月營收2.17億元，月增0.95%，較106年同月增加80.34%。(時報資訊)