上市車商配息大方，類股股王和泰車（2207）去年本業獲利創高，儘管受業外收益下滑影響，全年每股獲利18.52元，略遜於2016年，但董事會仍做成大方配息12元的提案，配息金額維持前一年度的高水準。三陽（2206）受惠廈門廠獲利成長，去年轉盈，EPS達0.58元，董事會昨日做成配息1元的提案，連續第二年超額配息。和泰車昨日召開董事會，通過去年度財報，去年合併營收1,812.54億元，改寫上市車商新高紀錄，年增2.42％，稅前淨利142.84億元，稅後淨利101.16億元、年減5.81％，EPS達18.52元。和泰車表示，去年本業獲利其實有成長，但稅前淨利較2016年減少約3億元，係受轉投資持股25％的國瑞汽車整車外銷量下滑影響，貢獻獲利較2016年減少7億元所致。國瑞汽車是豐田（Toyota）汽車台灣生產基地，去年整車外銷中東數量約4萬輛，較2016年下滑約1萬輛。和泰車董事會做成配息12元的提案，配息率近65％，連續第三年配出12元的高息值，以昨天收盤價300元計，殖利率為4％。三陽昨日召開董事會，通過去年度盈餘分配提案，每股擬配發現金股息1元，以昨日收盤價21.25元計，殖利率約4.7％。三陽去年稅後淨利5.09億元，轉虧為盈，EPS約0.58元。三陽表示，2016年意外虧損，係受轉投資持股25％的大陸廈門金龍聯合汽車認列騙補鉅額罰金，財報大虧拖累，當年三陽每股淨損0.37元。去年廈門金龍聯合汽車虧損獲得控制，加上三陽轉投資廈門廈杏摩托車公司業績獲利明顯成長，帶動三陽去年財報順利轉盈。三陽表示，本業連續兩年繳出獲利的成績，顯見改革成效，為展現回饋股東的誠意，董事會做成超額配息的提案，擬配發現金股息1元，連續兩年配息1元。此外，三陽董事會昨天也做成將子公司SYI轉投資的三陽越南汽車廠（SMV），併入同樣由SYI持股67％的香港掛牌企業VMEPH（越南製造加工出口控股公司，在台發行TDR，代號9110），VMEPH主要投資控有三陽的越南機車廠VMEP。三陽表示，三陽越南汽車廠已無實質業務，為簡化投資架構，遂決議將SMV併入VMEPH。(工商時報)