泰國約有20個中國戲曲劇團，「賽榮豐潮劇團」也是其中之一。觀眾主要是年長的泰國華裔，他們常帶著晚輩看演出，在台下看得忘神，總希望子孫輩能瞭解這個代代相傳的文化記憶。就和世界各地很多中國戲曲一樣，這些演出是大量華人流散海外的產物，更是華人的精神寄託。泰國曼谷一個閒散的下午時分，賽榮豐的演員們花了2個小時在後台畫上一層層的妝，變身為中國民間傳說和神話中的男女神明、英雄和反派。晚上7點半左右，演員們開始登台表演。不少10多年忠實粉絲表演融合了武術、歌唱和舞蹈的元素，配樂是用揚琴和四弦的琵琶等中國傳統樂器演奏。劇本主要取材於中國民間故事，但也有一些是改編自印度電影。唱詞用的是潮州話，一種起源於中國南方的方言。響亮的鈸聲在夜晚的庭院裡，直到午夜時分演出結束。「不管他們在曼谷什麼地方演出，我都會去看。」73歲的瓦林說，10多年來，他一直是賽榮豐的忠實粉絲。當演出在曼谷唐人街南部一個地方登場前，他幫忙擺放早已準傋好的紅塑膠椅，等待朋友和觀眾前來。演出開始前，62歲的旺迪打開幾小盤油條和糕點，分給舞台前的朋友。她喜歡賽榮豐11年了。她說，賽榮豐是泰國最好的潮劇團，因為它捨得花錢購買精致的服裝。她和朋友們每年都要看幾次這個劇團的演出。她們一邊吃，一邊回憶小時候第一次觀看潮劇時的情景。演出是免費的，賽榮豐受雇於曼谷的一間寺廟，有時還會去全泰國各地的寺廟表演，「我們不是為人民表演，我們是為神靈表演。」賽榮豐團員說，他們會用一個六輪卡車搬運舞台，在演出地點進行組裝。全團每晚大約能獲得2萬泰銖（約合新台幣18360元）。估計14%泰國人是華裔紐約時報網25日報導，泰國當地的少數民族權利組織表示，中國人移民泰國的歷史可以追溯到13世紀，估計約有14%的泰國人是華裔，所以泰國可以說是中國以外世界上最大的華人社區所在地之一。賽榮豐有34名演員，其中5人來自中國，其餘的來自泰國，是泰國潮劇一個不斷縮小的群體的其中之一，這種劇可以追溯到7世紀的唐朝，是世界上最古老的戲劇藝術形式之一，在演出的同時，也保存了文化遺產。(旺報)