「在家上個網都比我掙得多，我也想當網紅！」微博圈粉、淘寶賣貨，在直播平台上唱歌、跳舞，甚至只是與網友聊天，就能輕輕鬆鬆月入過萬（人民幣，下同），不僅讓大陸「網紅經濟」方興未艾，網紅公司也雨後春筍般應運而生；透過「網紅生產線」從素人到網紅最快只需1個月，但3個月實習期過後存活率僅有三成。據資料顯示，2017年大陸網路表演（直播）市場整體營收規模達到304.5億元、約1429億元新台幣，網路直播用戶規模4.22億人，年增長率達到22.6%。吸引眾多大陸年輕人趁著這股網紅經濟、直播熱潮，期盼搖身一變成為月入破萬的網路主播，也讓包括網紅孵化（育成）、經紀公司的「網紅生產線」儼然成形。市場商機年逾1400億四川成都擁有眾多的網紅經紀公司，大陸媒體日前走訪位於青羊區、去年6月成立的某家網紅包裝公司，才不到一年的時間，旗下簽約藝人已有1189名。公司營運總監邵暑東指出，五官端正、性格開朗且具備一定才藝者，才可能成為簽約藝人，「從一個素人成長為主播，一般需3個月。學習能力比較強的，最快只需要1個月。」邵暑東表示，公司針對這群有潛質的新人，進行重點培訓與包裝，接受服飾穿搭、妝容設計等基礎課程，通過選拔脫穎而出的主播一旦正式入行，每天至少需直播3小時，多者甚至6至7小時。新網路主播收入來源主要靠網友打賞，但前期收入頗不穩定，導致流動率相當高；「三個月實習期過後，只有30%的人還留著」，換言之淘汰率高達70%。」收入不穩僅3成存活另一家網紅經紀公司的負責人駱文軍以數據說明，該公司目前活躍線上的2000多名網紅主播，月收入1至2萬元者占最大宗、超過六成，居次的4至8萬元，收入僅幾千元或超過8萬元的網紅主播則為相對少數，月收入上百萬元的更是「鳳毛麟角」。(旺報)