市場擔憂美國聯準會（Fed）加快升息，及美國將對鋼鋁課重稅，恐引發全球貿易戰，美股出現一波震盪，S&P500及各類指數今年以來漲幅收斂至1.77％，但其中科技、非必須消費、金融、健保仍守住正報酬，預料基本面及獲利面的穩固支撐，美股後市不看淡，美股基金布局科技、生技及金融股相對看好。群益美國新創亮點基金經理人陳建彰表示，根據Factset的統計，S&P500成分股去年第4季財報，科技股82％獲利優於預期，全年度為16.9％雙位數增長，整體表現穩健，在創新應用題材的物聯網、人工智慧、消費電子、雲端運算和儲存趨勢向好下，後市續看好，及稅改利於吸引科技海外資金匯回，帶動股票回購、併購，增添後市動能。宏利投信指出，隨利率將逐步走高，風險性資產吸引力可能逐步式微，但不論美、歐、新興市場，經濟持續穩健成長格局不變，從就業到消費到總體經濟成長率，相關數據未走下坡，反因經濟增溫帶動物價增長，除Fed外的其他國家央行，普遍有信心回復利率正常化，因此股市雖回檔，基本面支撐下，實無引擎熄火問題。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮認為，生技股在FDA加快新藥放行，且稅改有利生技業資金回流，加上第2季是醫學年會旺季，包括肝臟病、腫瘤、神經學、風濕病等重點醫學領域都有不少新藥研發題材可期，帶領股價中長期的表現機會。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕強調，FDA去年有46件新藥獲准，創5年來新高，今年以來也已有4項獲准，全年核准數量樂觀看待，可望持續為生技醫療股表現增添動能。尤其中長期人口老年化趨勢，醫療照護與用藥需求持續攀升，生技療法市占率持續擴張，生技醫療產業產值長期穩定成長可期，投資前景看好。(工商時報)