掌握頁岩氣成本優勢、緊抓全球景氣加溫契機，台塑集團美國石化新動能蓄勢爆發。台塑集團管理中心委員王文潮表示，斥資50億美元的德州擴建/新建案將在今、明兩年加盟貢獻。其中，台塑、南亞及台塑美國參與的LDPE廠、HDPE廠，將在第4季完工投產；乙烷裂解廠（OL-3）擴建及PP新廠預計2019年第1季完工，EG新廠則在2019年12月完工投產。此外，路州石化一貫投資案實際投資金額將逾百億美元，現正進行環評作業，預計2019年首季完成環評，開始地質改良作業，力拼第一期（Utility、HDPE1、LLDPE、乙烯、EG1、PP及丙烯）2022～2024年完工投產。第二期（HDPE2、LDPE、乙烯及EG2）擬2027～2028年完工投產。伴隨德州3期擴建完工投產，台塑集團德州（1980～2019年）總投資規模達109.42億美元，乙烯年產上看286萬噸，直逼麥寮六輕293.5萬噸。路易斯安那州石化一貫投資，1、2期乙烯年產各120萬噸；完工投產後，台塑集團美國石化基地乙烯總規模將達526萬噸，競爭實力衝出亞洲，放眼國際。王文潮指出，路州一貫化投資是近期集團最大海外投資案，主著眼低廉頁岩油氣及合理完善的環評法規制度。該案由台塑化主導，是其首次於海外設立據點，將使集團全球化佈局更加完整。台塑化已在美註冊成立子公司FG LA LLC，目前資本額2.2億美元，預期實際投資額將逾百億美元，粗估後續資本額將逐步增資至40億美元，以符合建廠資金需求。(工商時報)