懸宕多時的「卡管案」，教育部在昨（27）晚宣布無效駁回，要求台大重新遴選。總統蔡英文今（28）日亦對此回應，尊重教育部決定，因為它是專業決定；國民黨文傳會副主委洪孟楷諷刺說：「這年頭連詐騙集團也都會標榜專業！」面對「卡管案」，總統蔡英文今日受訪表示，尊重教育部的決定，畢竟它是專業的決定。國民黨文傳會副主委洪孟楷聞言，怒批這一聽就是幹話的回應。這年頭，詐騙集團都會標榜分工與專業，難怪詐騙案層出不窮。教育部雖然貼出千字新聞稿，洪孟楷點出還是無法自圓其說。在大學自治規範下，教育部僅是核發和聘任單位，並無實質審查權利；換言之，教育部的命令根本於法無據！此外，洪孟楷說，卡管百日中，教育部說法一變再變，從獨董、論文、赴陸堅持等全吵一輪，更配合特定媒體放話辦案。當所有爭議水落石出後，又再重用獨董老議題，根本是欲加之罪，何患無辭。蔡政府粗暴卡管，還標榜專業，難道是想稱讚吳茂昆高效率？炫耀自己成功？詐騙集團也會標榜專業來吸收人才，蔡政府也要這樣幹嗎？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/MongKaiHUNG/posts/512525239145549"
        target="_blank" rel="nofollow">洪孟楷臉書</a>