有彩虹之國美譽的南非共和國，近年政局動盪，市場投資信心積弱不振，加上居高不下的失業率，使南非經濟成長動能疲弱，居新興市場後段班。去年12月南非執政黨「非洲人國民大會(African National Congress, ANC)」舉行黨魁選舉，由親市場派的現任副總統拉馬福薩(C. Ramaphosa)勝出，有望接替身陷貪腐案醜聞的現任總統祖馬(J. Zuma)，於2019年中問鼎南非總統一職，為晦暗不明的南非政局撥雲見日，南非幣從去年12月至今已升值13%。執政黨的高層全國執行委員會(National Executive Committee, NEC)正就總統祖馬去留議題進行討論，黨內權力核心逐漸由祖馬轉向拉馬福薩，市場傳出祖馬或於近日下台。此外，由反對黨提出的不信任案投票將於下週舉行，故即使祖馬拒絕自行辭職，在其黨內聲勢衰退之下，研判祖馬此次將無法逃過不信任投票。在祖馬執政的近十年當中，南非經濟成長放緩，貧富差距擴大與高失業率問題迫使政府採取補貼政策，使吃緊的財政赤字雪上加霜，加上政治的高度不確定性阻礙國際投資，人民已逐漸對政府失去信心。ANC更在2016年地方選舉遭逢挫敗，將首都普利托利亞(Pretoria)與經濟中心約翰尼斯堡(Johannesburg)之地方執政權拱手讓予反對黨。市場期待拉馬福薩盡快敦促祖馬下台，為ANC在2019年全國大選前爭取更多時間，並兌現其振興經濟與打擊貪腐等政治承諾。《台新投資 雪亮觀點》表示，總統祖馬於近期下台機率偏高，料南非幣短線仍有升值空間，惟須留意政治面利多已部分反映至匯價，再大幅升值空間有限。中長期而言，南非幣走勢將回歸基本面，宜觀察經濟政策、主權信評、與大宗商品價格變化。外圍環境方面，國際資金受川普稅改與中美貿易關係牽動，今年美元大方向將略偏強，另留意全球景氣或於第四季出現修正，南非幣波動將加大。投資人可藉此機會檢視手上南非幣相關部位，伺機對應調整。後續關注政局發展、2月21日財政預算報告、與穆迪對南非的信評檢視。(工商 )