為提高向美國爭取納入232條款豁免關稅名單籌碼，財政部關務署昨（17）日宣布，將對大陸產製進口的5項鋼鐵產品，展開反補貼及反傾銷的「雙反」調查，同時降低大陸低價鋼鐵產品出口至我國的疑慮。另美國日前公佈對大陸301條款調查產品關稅建議清單，涵蓋鋼鐵、汽車、零組件、IT、不鏽鋼、機械等產業，經濟部昨（17）日盤點後表示，對台有間接影響，但直接影響不大，除非美國總統川普擴大至手機、平板、電腦等產品，就會有直接衝擊。美國先前祭出232條款（貿易擴張法），對進口鋼、鋁加徵25％及10％國安關稅，我國並未列在豁免國家名單中；而歐盟也對26項鋼鐵產品展開防衛措施調查；加拿大、日本與韓國等國家，目前已針對進口鋼品展開反補貼調查。由於各國皆陸續展開相關措施，官員表示，美方關切台灣恐成為大陸鋼鐵製品轉運站，意即透過台灣進口鋼鐵製品材料，加工再銷美；此外，若大陸鋼鐵製品低價輸入台灣，也將損及台灣業者的利益，因此認為針對鋼鐵產品確有發動傾銷或補貼調查的必要。官員指出，此次共有5項鋼鐵產品展開調查，其中3件為「反補貼調查」，分別為自大陸進口的「特定鍍鋅及鋅合金扁軋鋼品」、「碳鋼鋼板」及「不銹鋼冷軋鋼品」，目前皆已課徵反傾銷稅；另外2件為「雙反」調查，對象是自中國進口的「不銹鋼熱軋鋼品」及「特定碳鋼冷軋鋼品」。官員表示，以上調查最快會在8月初完成初判，若確認會對國內業者造成損害，就可先課徵臨時反補貼稅及反傾銷稅，終判預計最快10月初出爐。此外，龔明鑫昨說明，美國動用301條款提出清單，擬對1,333項產品課徵25％關稅，並無涵蓋手機、平板、半導體等項目，相對衝擊較小；其他包括機械、電機等行業，台商出口到大陸主要以內需為佈局，並非銷往美國，影響不大。他樂觀地說，美國301已實施40多年，台灣過去已有經驗，台商會有相對應措施，包括全球佈局、分散市場風險，或將生產線移回台灣。龔明鑫認為，大陸進軍美國市場日益困難，將提供台灣機會，政府能做的就是增加投資台灣，強化研發能量，透過獎勵辦法或方案吸引台商回台。(工商時報)