台灣女藝人劉若英的導演處女作《後來的我們》，在大陸五一小長假前最後一個工作日，4月28日上映當天表現不俗，首日票房達2.8億元（人民幣，下同），卻也傳出疑似惡意刷票和退票事件，數量約38萬張、金額約1300萬元。貓眼電影官方微博發表聲明，已將相關資料、證據提交主管部門，並將協助進行深入詳細調查。《後來的我們》4月28日上映當晚，疑似在大陸各地出現大量退票現象，包括微博及許多自媒體紛紛貼出，影院工作群聊天紀錄與退票資料，質疑應屬影片爭取高排片率的不正當操作。不少網友也對此提出疑問，《後來的我們》4個出品單位當中，包括天津貓眼微影文化傳媒有限公司，同時也是影片的發行單位。關閉平台退票功能據公開資料顯示，天津貓眼微影文化傳媒有限公司由網路售票平台貓眼電影與微影時代共同成立，光線傳媒董事長王長田兼任該公司董事長。也讓類似「購票平台參與發行會否涉及商業欺詐」、「涉嫌的38萬張票是否資料真實」等網友的質疑聲浪四起。對此貓眼電影官方微博發表聲明，除靜待進主管部門一步深入詳細調查外，同時也已關閉貓眼平台退票功能。某位資深影院經理即認為，1300萬元、38萬張的退票數量，比正常退票數高出數十倍，尤其集中體現在一部影片上，實屬詭異。他並指出，如此的數字差不多已趕上《戰神紀》一日的票房，若是不正當競爭，將對觀眾的觀影需求造成嚴重的影響。電影未演先轟動根據貓眼票房專業版的數據顯示，《後來的我們》堪稱未演先轟動，想看人次高達91.1萬，創下貓眼歷史紀錄，第2名為《三生三世十里桃花》的81.1萬、第3名為《復仇者聯盟3》的71萬。導演劉若英昔日唱紅的經典歌曲《後來》，以及男女主角井柏然、周冬雨的粉絲基礎攜手發力下，《後來的我們》上映前一周預售票房即已突破5000萬元。不僅如此，《後來的我們》上映前一天預售票房成功破億，甚至高於去年的《玩命關頭8》，官微並曾宣稱，《後來的我們》是唯一首日預售破億的愛情片。挾著預售票房1.2億元，排片占比超過43.8%，《後來的我們》首日票房達2.8億元，同期上映大陸國產片《幕後玩家》、《戰神紀》、《低壓槽：欲望之城》3片僅共收0.6億票房。(旺報)