住江西景德鎮的80多歲老太太余二妹，從瓷廠工人做到老闆，因為愛瓷成癡，即使身上穿的是7、8元（人民幣，下同）的舊衣，吃的是泡麵，但她堅持花2000多萬元（約合新台幣1億元），在家鄉建了一座3樓高的瓷宮。很多人說她是「神經病」，但余二妹認為，辛苦賺了一輩子的錢，最後也帶不走，不如用來做一件造福這座城市子孫後代的事，也算圓了自己最初的夢。一手設計融入四大名瓷1930年出生的余二妹，12歲開始跟著舅舅在陶瓷作坊裡學藝，由於吃苦耐勞，很快掌握了從陶泥到畫坯等陶瓷所需的各項工藝，學成後就在景德鎮的陶瓷廠做工，幾十年打拚下來不僅經營自己的陶瓷廠，產品還遠銷俄羅斯、泰國等國，生意做得風生水起，成了景德鎮有名的「女強人」。9年前一次天津之行，給了余二妹莫大的觸動。「當時是因為工作原因，到天津跑外貿，無意中在天津看到了一座瓷房子，瞬間心裡一震。」在她心裡，「景德鎮作為世界聞名的瓷都，竟然沒有一座像樣的瓷房子。人家（天津）也不跟瓷器打交道，為什麼人家要建一個瓷房子？」從那天起她就發誓一定要建一座屬於景德鎮的瓷宮。建瓷宮的想法全家激烈反對。一是家裡根本沒那麼多錢，二是她年紀這麼大了。但余二妹十分堅持，於是將歷年來開工廠和出售部分藏品的積蓄1000萬元和老宅拆遷補償款1000萬元全拿出來建造瓷宮。從開始行動，到選址、設計，余二妹全都一人包辦，選址在新平村，因為這是景德鎮瓷器的源頭。為了省錢，她沒有請設計公司，永定土樓照片就是瓷宮的設計圖，其他每個細節，全靠自己設計。至於建材，一生收集的6萬多件瓷器用盡不說，還用盡廠裡的原料。女富商圓夢不悔變窮人整整7年，她夢想中的瓷宮終於建成。瓷宮分3層，共1200平方公尺。第一層是以青花為主的高溫瓷，第二層是老茶花盤子，第三層則是古典粉彩顏色釉，景德鎮四大名瓷，均巧妙地融入。步入其中，恍惚間如同進入了陶瓷博物館，建造這棟瓷宮，一共用了6萬件各類瓷器，以及重達80噸的碎瓷片。這些瓷器，均是按照傳統方法燒製，正宗景德鎮代表性產品，不乏精品乃至孤品，有的在景德鎮僅此一套，還有的是祖傳的，最少也有上百年歷史。為了自己心中的一個夢想，余二妹選擇把自己從富人變成了一個窮人。她說，家裡能賣的都賣了，以前的積累也都花光了。「家裡的孩子一開始不理解，都不和我說話，好多人也是問我你是為了什麼？我說我不為什麼，我就為這是自己想做的事情，我想做就要去做。」(旺報)