今年全球景氣持續擴張，金融業獲利可望持續攀升，其中，老行庫最看好今年美國、歐洲景氣，對於部分的新興市場也看俏。華南銀行指出，歐元區經濟表現穩健，今年看好歐元區經濟持續堅實成長；美國在川普減稅方案與積極財政擴張下，仍看好美國表現。針對產業，華銀指出，由於通膨可能開始蠢動，看好石油、天然氣與原物料產業，也持續看好升息循環中的美國金融業。至於新興市場，大陸的去槓桿進程有趨嚴跡象，華銀將持續降低大陸曝險。臺灣企銀分析，美歐公布的經濟指標仍呈擴張態勢，勞動市場依舊保持穩健，但目前美股評價稍貴，而歐洲及新興市場主要國家股市相對便宜，建議應將重新聚焦歐洲及新興市場具良好基本面的國家。亞洲地區則看好日本，新興亞州基本面相對穩健且政策利多不斷，產業方面看好未來AI智能、機器人及5G等產業。彰化銀行強調，就今年的經濟前景來看，比較看好的區域為美國及歐洲。其中，美國因就業市場活絡與薪資所得增加，進而提振消費與企業投資，且隨著國會通過大幅減稅案，有助於資金回流美國投資，經濟展望較為樂觀，IMF已調高美國經濟成長率。至於歐元區則受到寬鬆貨幣政策帶動，內需增溫、外需強勁，以及政治風險消散，景氣復甦力道轉強，一般預料歐元區今年經濟應該有不錯的表現。彰銀指出，比較不看好的區域為大陸等新興市場，主因為大陸自去年下半年開始，各地方政府已加重房地產調控力道，以及金融監管趨嚴等政策效應浮現，恐約制其經濟成長力道，而在大陸需求減弱及資金回流美國，以原物料出口為主的新興市場，經濟表現將相對受到壓抑。土地銀行分析，美國未來經濟展望樂觀，預期國際熱錢將退出亞洲回流美國，市場利率或將持續上升，台灣未來如果升息，存放款利差可能擴大，有助銀行放款營收及盈餘貢獻。行庫也認為，新台幣會是今年一大變數，其中臺灣企銀認為，估計新台幣在股市多頭行情，以及主要亞幣皆出於盤整偏升格局，新台幣仍難脫離升值趨勢，但要注意外資是否有大幅且持續的匯出，屆時新台幣或有望回貶。華南銀行分析，美國仍將持續升息及縮表，利差因素與未來若台股回檔修正將使新台幣匯價承壓。惟台股具備高殖利率題材，吸引外資投入股市，新台幣即便貶值，幅度也將溫和。彰化銀行則預期，美元兌新台幣將在第一季落底。(工商時報)