MWC非蘋旗艦戰火猛烈，繼三星發表Galaxy S9系列後，Sony Mobile今(26)日也宣布發表娛樂旗艦智慧手機Xperia XZ2，搭載高通Snapdragon 845八核心處理器，預計3月起於全球上市。Xperia XZ2搭載5.7 吋HDR顯示螢幕，搭配18:9顯示比例，FHD+(2160x1080)解析度，且更有來自Sony的BRAVIA 視多項螢幕技術，如TRILUMINOS Display原色顯示技術、X-Reality for mobile極真顯示技術、Dynamic Contrast Enhancer動態對比技術等，不僅可觀看現有HDR影片內容，「HDR影片畫質提升技術」還可自動將SDR影片畫質升級轉化成HDR畫質。Xperia XZ2擁有來自Sony專業音效技術，以媲美原音重現的Hi-Res高解析音樂；還有DSEE HX數位音質還原技術，可提升MP3音樂音質，媲美CD音質；若透過無線喇叭或耳機播放，LDAC藍牙傳輸技術的資料傳輸速度比一般藍牙功能快三倍，能無線播放Hi-Res高解析音樂。Xperia XZ2的Motion Eye相機再進化，為全球首款支援4K HDR錄影功能的智慧手機，在背光環境或是光線複雜的環境下捕捉高還原的對比細節與真實色彩，並可分享或上傳至相容HDR電視或是YouTube欣賞，而超級慢動作錄影功能也強勢升級，可以拍攝Full HD高畫質的960fps超級慢動作影片，加上Motion Eye相機既有的預拍功能、自動追焦連拍與快啟快拍等功能，讓拍攝動靜態相片都能清晰銳利。Xperia XZ2搭載高通Snapdragon 845八核心處理器，整合Snapdragon X20 LTE數據機，具備LTE CAT18能力，可達到Gigabit Class LTE等級(最高下載速度達1.2Gbps)，打造沈浸式使用者體驗，Xperia XZ2採用康寧第五代大猩猩強化玻璃打造3D玻璃表面，符合IP65/IP687防水防塵防護等級認證，電池容量為3180mAh，Battery Care電池維護和Qnovo智慧充電技術可保護電池，讓電池生命週期最高可延長一倍，此外，Xperia XZ2支援Qi無線充電，搭配WCH20無線充電座，即可享受無線快充能力，也可搭配符合Qi規格的無線充電設備。Xperia XZ2內建Android 8.0 Oreo將於3月起於全球上市，台灣販售版本為6G RAM/ 64G ROM，雙sim卡4G+4G版。(時報資訊)