自「工商即時通」數位服務的推出，就是要給您另一項新選擇，工商時報在Messenger平台，推出「工商即時通」行動閱讀服務，是為國內第一家推出卡片式互動新聞平台服務。透過AI人工智慧科技精心挑選出重要財經新聞，分別有財經政策、國際財經、大陸財經、金融保險、科技脈動、證券投資、基金理財、消費生活等十大類的新聞資訊，讓忙碌的您，彈指間輕鬆取得需要的優質財經訊息。透過Facebook Messenger App平台，提供簡單明瞭的 　操作介面及卡片式互動技術，只需要動動手指頭左右滑動，便可點選自己想看的報導！另系統也提供「圖卡分享」便捷服務，可以將優質及喜愛的文章，迅速分享傳遞給眾朋友群，讓您成朋友眼中的財經達人。因應AI First行動閱讀時代來臨，工商時報提供多樣的數位閱讀服務，透過全版型數位閱讀、網站、電子報、App、Facebook、Line@等平台，只要利用零碎時間，就可以隨時隨地使用自己最方便的數位工具，閱讀工商時報專業編輯團隊所編撰的財經新聞。想要享受全新的閱讀體驗嗎？趕緊拿出您的手機，掃描QR碼，或依照以下步驟即可：步驟1：Facebook 搜尋工商時報粉絲團，點擊【發送訊息】；步驟2：點選下方的【開始使用】，即可輕鬆閱讀！現在加入，立即體驗行動閱讀服務：https://m.me/ctee.fans。(工商時報)