作為安卓(Android)粉絲，你期待今年將獲得更新的Pixel系列手機嗎？外媒發現，Google在AOSP (Android開放原始碼項目) 網站中的回應，首次談及了「Pixel 3」這個名詞，間接證實了這一款(或一系列)手機的存在。Google在2016年首度發表Pixel手機(Pixel以及Pixel XL)，一改過去在Nexus時代與代工廠合作的模式，改由自行開發，將Pixel系列鎖定高階市場，也順帶讓價格比較親民的Nexus系列走入歷史。而透過近期發現得證據，或許表示今年Google有機會讓Nexus系列重返現實。在印度媒體曝光了Google可能鎖定新興市場推出一款性價比更高的中階Pixel新機之後；《 XDA-Developers》發現Google在AOSP網站中，也透過回文間接證實了Pixel 3的存在。回文內容技術含量很高，令人不明所以，對此有外媒推論可能跟Pixel 3全新的網路功能有關，或是與Project Treble計畫有關(可以讓Android手機更快獲得系統更新)。而稍早之前，大陸網站《Qooah》曝光了Pixel 3系列當中，入門級款式的開發代號叫作「Desire」，並指出這款Pixel 3手機可能將會搭載Android One系統。這款手機開發代號令人很快的聯想到是否是暗示這一款手機將由先前併購的Power by HTC團隊(原先HTC內部負責開發代工手機的部門)來操刀？因為，台灣的民眾應該都很熟悉「Desire」就是HTC中階手機的名稱。目前距離Pixel 3系列手機發表的時間，可能還有大半年。因此當前流出的相關資訊仍舊相當稀少，若有，未來可能變動的可能性也很高。就現今已知訊息來看，今年將獲更新的Pixel 3系列，不能不只有2款(前兩代都是各出2款)，而是3款。除了鎖定高階市場之外，也將觸及中階甚至是低階Android手機市場，擴大Pixel系列手機的市場吸引力與滲透率。由於Google可能在今年推出較為平價的Pixel 3手機，這一款手機也被認為可能是Nexus手機重生之作。這應該會引起不少資深Google粉絲的好奇，並讓他們想起有Nexus陪伴的舊時回憶。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.forbes.com/sites/gordonkelly/2018/04/05/google-accidentally-confirms-new-pixel-3/#49fd5b6d7efb"
        target="_blank" rel="nofollow">Google Accidentally 'Confirms' Expensive Pixel 3</a><span>文章來源：</span><a href="https://qooah.com/2018/04/04/a-new-google-pixel-called-desire/"
        target="_blank" rel="nofollow">Google 新 Pixel 手機以 Desire 作代號</a>