台北市精華地段整棟辦公大樓愈來愈稀有。據最新調查，2018年台北市陸續完工落成的A級辦公大樓將有5.6萬建坪的新供給，目前對外招租成績旺，消化不成問題。但令市場憂心的是，2019～2021年市場將沒有新A級辦公大樓完工，將出現10年罕見「缺貨」局面。仲量聯行董事總經理趙正義表示，今年台北市A級辦公大樓只有3棟會完工落成，包括「台北南山廣場」、「聯合報大樓」、「國泰民生建國大樓」，總計規模5.6萬建坪。這應是繼2013年「台北101」辦公大樓完工落成對外招租5.6萬建坪以來，這13年來最大量。仲量聯行協理劉建宇表示，鄰近「台北101」大樓隔壁的「台北南山廣場」，自這2年預租期到最近完工落成期間，出租率已近8成，正式簽約比例已近7成，每坪月租行情是「坐4望5」。忠孝東路四段、近基隆路的「聯合報大樓」，由於信義計畫區A辦目前平均有9成出租率、甚至部分大樓已全滿租，聯合報大樓出租率也突破7成多。至於民生東路、建國北路口的「國泰民生建國大樓」，尚未完工，是目前唯一可以帶看客戶的新A辦。劉建宇表示，現在市場擔心的已經不是2018年新增A辦供給量創10年最高點的問題，因為需求殷切、撐出亮麗出租成績；反而是要憂心2019～2021年，未來3年台北市恐怕沒有新增A辦供給會完工釋出，「市場會沒貨了！」企業承租戶即使想租、也租不到新A辦，屆時奇貨可居、炙手可熱。相對於租金行情來說，預期相對有撐。估計每年月租，可望穩定攀升2～3％以上。(工商時報)