國產署雙管齊下動員都更，除了以自有地參與都更，更將加快處理都更獲配房產的腳步，以利都更正向循環，在本季已規劃標脫近百戶都更房產。除了八大行庫成立都更服務公司共襄盛舉，國產署也將成為財政部轄下另一股參與都更的主力部隊。據悉，國產署還將受託其他部會轄下國營事業委託所持有土地參與都更，並處分都更後獲配的房產。據了解，目前以交通部旗下的台鐵及國防部旗下營改及眷改基金，在雙北市精華區所持有土地最多，也最具有和國產署進行都更合作的潛力，其中，台鐵已打頭陣，國防部的營改及眷改基金後續也將跟進。國產署過去一年來完成處分56戶獲配房產，而在接下來二個月一口氣就要完成92戶的標售，可說比過去一年的進度還要超過快一倍，相關人士指出，國產署所以加快腳步處分都更房產，除看好不動產後市，另一方面也對其他部會轄下土地參與都更帶動更多示範效果，以期掀起跨部會釋地參與都更的風潮。根據國產署上周出爐的最新處分計畫，預定自今（26）日起至6月，大舉處分參與都更分配房產，以此加速後續以自有地及其他國營事業土地參與都更腳步。據國產署內部資料，近一年國產署在標脫都更獲配房產，已展現出相當績效，合計包括悅揚、千荷田、第凡內、翔譽雙子星、東西匯這些知名建案，除移交雙北市政府共11戶，撥用做為社會住宅，國產署已總共標脫近50戶，已完售約28億元進帳，資產活化效益相當可觀。本季國產署不僅再接再厲，更加碼標售，其中還包括為台鐵旗下事業基金當初參與都更的土地進行獲配房產處分。目前已入列國產署標脫都更獲配房產的建案，包括碧湖君鄰、耕曦、聯勤三喜及全陽圓，以及由台鐵土地參與的永德言葉、明日博等六大建案，其中為耕曦以及為台鐵處理的永德言葉擬處分戶數分別為40戶及44戶。至於明日博，有關官員表示，由於正在鑑價，因此相關的17戶房產規劃在下半年標售。(工商時報)