華爾街日報報導，受全球經濟復甦帶動原物料需求升高，與電動車市場持續快速成長等因素激勵，礦業也紛紛走出幾年前谷底，過去2年來全球4大礦商的市值合計增加2,000億美元。全球4家最大的上市礦商為必和必拓（BHP Billiton）、力拓（Rio Tinto）、嘉能可（Glencore）和英美資源（Anglo-Americans），幾年前受商品行情持續下滑而必須削減成本、縮小股息配發和變賣資產。但如今情況已出現扭轉，外界看好其獲利大增而有條件增加配發股息，投資人也開始分享果實。必和必拓先前公布去年下半年獲利年增25％至40.5億美元，因此把年中配發的股息大幅增加38％至每股0.55美元。即將發布財報的嘉能可，瑞銀也預期其配發股息規模將達22億美元。力拓2月初表示，去年淨利幾乎倍增至87.6億美元，除了增加配發股息外，還宣布新的10億美元買回自家股票的計劃。其財務長林屈（Chris Lynch）自信認為，不會有人對公司的安排感到不滿。過去12個月來銅價上漲18％、金價上漲10％、煤價上漲14％，除了給這些礦業巨擘的業績進補，也讓之前為因應景氣下滑而撙節成本的這些業者，擁有發揮更大經營效益的空間。外界認為除了大陸、美國、歐洲和其他主要經濟體的經濟同時成長而推升金屬行情，業界預期全球基建投資增加與弱勢美元等因素，都有助刺激全球商品需求和買氣。另外電動車銷售量快速增長，也是推升原物料需求的另一項重要因素。像鈷這種生產鋰離子電池的重要材料，其去年價格成長逾倍；鎳價去年也大漲23％。(工商時報)