中鼎(9933)通過ISO 45001:2018職安衛管理系統標準驗證，中鼎集團總管理處蕭銘證執行長表示，中鼎接軌國際，率先通過ISO職業安全衛生管理系統標準驗證，在全球工程產業領先群倫，這是團隊努力的成果，同時也展現中鼎提升職業安全衛生管理作為，率先承擔、超越自我的態度；中鼎安衛環管理部丁心逸資深經理亦受邀於會中以「中鼎如何擔任領頭羊打造與國際接軌的OH&S」為題，分享中鼎在職業安全衛生變革中的成功實績。ISO 45001:2018為由ISO國際標準組織匯集五大洲、超過70個國家的意見所共同制定出的最新國際標準，並於2018年3月12日正式發布，取代過去已被企業廣泛採用的OHSAS 18001標準，協助企業持續精進與改善工作場所職業安全衛生績效。中鼎表示，集團近40年來以國際統包工程專業征戰全球，並以「堅持安全無虞為優先」的安衛環政策承諾，樹立永續經營的企業典範，不僅連年獲得公司治理評鑑上市組排行前5%殊榮、連續三年入榜道瓊永續指數（DJSI）新興市場永續指數成分股企業，穩居台灣唯一入選工程產業類別之龍頭地位，更在國際知名ENR工程雜誌國際工程公司排行中名列全球前100名，2018年首度榮獲全球品牌再造領域最具權威的REBRAND 100 2018全球百大品牌再造獎項。(時報資訊)