為震懾台獨，大陸軍機於20日再度進行「繞島巡航」演練，這已是自18日起連續第三天的繞島行動。此外，大陸央視近日對遼寧艦航母編隊在南海演練的報導也透露，遼寧艦艦載機殲-15已在執行戰備值班任務，這代表遼寧艦正從「科學訓練艦」逐漸向「戰鬥艦」轉變。我國防部20日表示，中共轟-6型機2架於當日上午穿越宮古水道進入西太平洋，經巴士海峽後飛返原駐地，進行遠海長航訓練活動。國軍依據「國軍經常戰備時期突發狀況處置規定」，於共機活動全程，均依規定派遣機、艦監偵掌握與應處，期間並無異常情形。大陸媒體近來配合軍演頻繁宣傳解放軍軍事實力。新浪軍事20日報導，遼寧艦南海演習與以往不同的是，始終有2架掛載霹靂-8、霹靂-12空對空飛彈實彈的殲-15處於隨時待命起飛狀態。按照大陸海空軍航空兵的慣例，處於這一狀態的戰機被稱為戰備值班飛機，隨時可按照命令起飛執行實戰任務。據報導，以往純粹擔負訓練任務的殲-15艦載機，掛載的僅是藍色空對空訓練彈，這些訓練彈除了沒有安裝戰鬥部，其他方面與實彈基本一樣。以保證殲-15在空戰訓練中可進行類比發射、導引鎖定等項目訓練。報導指出，遼寧艦出現殲-15值班艦載機的意義重大。這表明遼寧艦已基本脫離純粹訓練艦身分，向訓練艦、戰鬥艦「一肩挑」的身分轉變。也就是說，遼寧艦在正式服役5年多以後，基本能宣告大陸海軍第一個航母打擊群已形成戰鬥力，隨時可組成航母編隊赴太平洋、印度洋執行遠洋戰鬥任務。(旺報)