美國總統川普突於昨（6）日宣布，考慮在美方「301調查」對中國大陸商品關稅的500億美元清單上，再於1千億美元規模的中國商品，加碼徵收關稅，引發中方強烈反彈，宣布會採取同等報復。不過川普狂言也終於讓美方亮出底牌，美國白宮經濟顧問庫德洛（Kudlow）晚間表示，中美尚未進入正式談判，川普可能會向中國提出一個貿易建議清單，中國必須開放市場，降低壁壘。自4月4日美方以「301調查」提出對中國商品的高關稅清單後，在過去的70個小時之內，中美在這場貿易大戰中，子彈似已上膛，即使中美高層均表態不應輕言貿易戰，且均有意透過談判化解糾紛，但川普不時於推特上發文，時而對中國開砲，時而稱與中國國家主席習近平關係良好，為中美談判安排憑添不少波瀾，更觸發全球市場敏感神經。昨日稍早，川普表示，美國公布301調查建議清單後，中國並未糾正其不當行為，而是選擇傷害美國的農民與製造商，「由於中國的不公平報復，我已指示美國貿易代表署（USTR），研究在301條款之下，能否對中國追加1千億美元的額外關稅。」這番談話讓市場譁然，白宮官員隨即滅火，先解釋川普的1千億美元指的是進口商品價值，而非徵稅總額。美國貿易代表萊蒂澤（Robert Lighthizer）也立即發表個人聲明稱，在公開評論程序結束之前，「任何額外的關稅都不會生效」。未料，川普稍後又馬上表示，自己與習近平關係良好，希望能解決貿易爭端，美國已經輸掉了貿易戰，現在並沒有在和中國打貿易戰。中國商務部則在稍晚記者會中，以簡短的14分鐘狂批美國誤判形勢，行動是極端錯誤的，美國如公布1千億美元的清單，中國將立刻反擊，商務部發言人高峰說表示，中國有非常詳細的反制措施，不排除任何選項，而且「中美財經官員近期並未進行貿易談話。」中國官方媒體更掀起撻伐聲浪，指責川普「可笑！」「千億美元唬誰？中國不是嚇大的！」強調中國大陸將會奉陪到底。事實上，要求中方每年減讓千億美元貿易赤字，一直為美官員主張。今年2月底，中共中央財經領導小組辦公室主任劉鶴（現任中國國務院副總理）訪美，企圖為緊繃的中美貿易關係降溫之際，美方官員明白向其表示，希望中國購買更多的美國產品，或是對美開放新的經濟領域。而昨晚，庫德洛出面說明，川普針對中國的第二輪關稅行動只是在考慮中，希望未來數月內，能與中國進行協商，屆時川普有可能會向中國提出一個貿易建議清單，也讓美國在這場貿易戰火中，亮出了底牌。(工商時報)