主張對日不可退讓的汪榮寶成為國民黨政府政策調整的「犧牲品」，也成為了朝鮮排華事件的替罪羊，其被免職已是不可避免的了。汪榮寶此次奉命主要是調查排華運動的真相，作為外交官，他深知謹慎調查事實的重要性，尤其此事牽涉到日本，因此格外慎重地收集相關資料，所發言論也有理有據。當時中國社會群情激憤，一般輿論都將朝鮮排華的矛頭對準日本，認為是其策動的結果，汪榮寶施展外交策略，在未調查清楚之前並未直言是日本所為。經過實地調查和勘測，他針對朝鮮排華運動原因做出如下解釋：「報紙惡宣傳；無知韓人受愚；當地官憲疏忽；平壤無中國領事，韓案責任無推諉餘地。」隨著調查的深入，在看過觸目驚心的事實後，汪榮寶認為日本政府對此案負有不可推卸之責任，「今損害如斯重大，應由日負責賠償」。日本以此搧風點火八月六日他向國民政府呈遞了《朝鮮排華慘案調查報告》，綜其後果推其原因，認為此事變之發生：「其直接原因，由於日本朝鮮各報，就萬寶山事件，捏造事實，擴大宣傳，對於朝鮮無知群眾，肆行煽惑。」日政府無論如何辯解，絕不能辭其責任。關於萬寶山事件調查結果是：「所謂萬寶山事件者，只有鮮人以日本勢力為後盾，壓迫華人之事實，絕無中國官吏何等壓迫鮮農之舉動。所有日韓各報紙宣傳，全屬有意簧鼓，聳動聽聞。」至於朝鮮排華運動與萬寶山事件「有原因結果關係者」，其道理不辯自明。如何處理萬寶山事件實為外交難題。事件發生後，日本方面以此為藉口，煽風點火擴大事態，在野黨政友會利用該事件，攻擊執政的民政黨政府奉行軟弱外交，並立即派出以侵華狂熱分子森恪為首的代表團分赴滿蒙、朝鮮進行調查。七月七日，日本政府召開內閣會議，專門討論了萬寶山事件及朝鮮排華問題，主張對中國採取強硬態度。汪榮寶在調查中就在思考如何處理這一案件，他清楚外交交涉需要充分的調查與研究，做到事實確鑿，言必有據，絕不能貿然從事，而看似簡單的對日本政府的抗議也必須有充分證據。他推測日方絕不會輕易承認過錯，相反會將責任推到中國身上，為此明確提出該案交涉的三個要點：（1）日本保證鮮民不再發生排華暴動；（2）日方正式道歉；（3）賠償損失。他在《朝鮮排華慘案調查報告》中向國民政府分析：「此項交涉之關鍵，日方主張一切由彼按照國內法辦理，檢舉也，預審也……救濟也，一切自行發動，自行辦結。而我方則主張用國際交涉，道歉也，懲凶也……賠償損失也，一切皆須以雙方同意行之。此中分歧之點，全在責任問題，責任問題明瞭，以上各節自可迎刃而解。此項責任，完全屬於彼方，而我方絕對無絲毫之責任可言。所有一切交涉辦法，自有國際通例。……應請根據既定方針，切實進行，以期必勝。」他認為中國政府必須提出明確的條件和目標，對日方要講究外交策略，且態度要堅定，同時爭取國際輿論支持與同情也很重要。一九三一年八月初，汪榮寶正風塵僕僕、馬不停蹄地趕赴南京，於八月五日達到上海，在當日召開的記者招待會上再次強調「道歉、保障、賠償之對日交涉三原則」，然而此時他卻強烈地感覺到將被國民政府免去駐日公使職務的外交信號。汪榮寶在中日關係敏感點被免職當然是有原因的，主要是由南京國民政府對日外交政策決定的。蔣介石考慮到國內國際局勢，此時提出了「攘外必先安內」的外交方針，下定決心對日妥協以完成所謂的「安內」大業，因而有意將此事件格調降低，並在談判中向日本妥協。當汪榮寶輾轉各地調查事件時，國民政府卻有另外籌謀和打算，外交部一開始就將萬寶山案與朝鮮排華案視為兩類不同性質的事件，並確定了以地方、中央之名與日本分別談判的方針，並對汪榮寶所提出的解決方案置之不理。時國內群情激奮，輿論多指責政府，為安撫國內民眾，就得有人為這場妥協外交「負責」。為妥協外交負責任早在七月二十二日，江蘇省國民黨黨部就電致政府請撤換外交官：「省黨部開第一一二次會議決議，外交部長王正廷、駐日公使汪榮寶、駐韓總領事張維城，對於此次朝案，應對無力，庸儒誤國，呈請中央速予撤職，以利外交而維國權。」汪榮寶不斷向媒體記者談論調查朝鮮排華運動情況，無形中刺激民眾的反日情緒，從而推高中國政府向日本交涉的調門，這與蔣介石的意圖背道而馳。因而，主張對日不可退讓的汪榮寶成為國民黨政府政策調整的「犧牲品」，也成為了朝鮮排華事件的替罪羊，其被免職已是不可避免的了。（待續）(旺報)