台積電ADR周一小漲0.52%，但台積電(2330)今早開低走低，盤中跌4元至239.5元，為2月21日以來新低，與台股同步在月線及季線之下。法說會即將於本周四下午登場，外資是否回心轉意將是關鍵。台積電ADR周一收42.87美元，上漲0.22美元，折合新台幣每股約252.28元。台積電股價周一收243.5元，但今早開低走低，跌落3月26日之低點，前波低點為2月12日的235元。今年以來高點則是在1月23日的266元。市場關注台積電第二季營運展望可能不夠強勁，但先進製程仍具優勢。台積電7奈米製程持續領先全球。董事長張忠謀先前表示，台積電7奈米製程初期市占率會達百分之百，預計今年第二季小量出貨，第三季將大量產出與貢獻營收，全年可挹注營收達一成。外媒亦表示，英特爾的十奈米製程一再延誤，導致衝刺下一世代製程進度現落後台積電。台積電法說會即將於本周四(19日)登場，第一季業績符合預期，法人關注第二季營運展望，預期第二季營收與第一季相去不遠，估比第一季小增或小減。台積電法說會本周四登場，外資圈關注智慧手機拉貨狀況、先進製程進度，以及第二季營運展望等三大焦點。第一季隨著加密貨幣挖礦晶片代工需求支撐，台積電以美元計營收符合預期，但受到新台幣升值影響，台積公司首季營收以新台幣計價為2,480.79億元，季減約10.6%。部分外資認為，加密貨幣挖礦晶片動能趨緩，以及手機動能不強勁，恐致台積電第二季營收力道不強。外資近十個交易日賣超台積電逾4萬張。本周一，外資賣超台積電4729張，持股比率降至78.74%。(時報資訊)