教育部13日揭曉眾所矚目的「107年度高等教育深耕計畫」審查結果，代表台灣打「國際盃」的全球鏈結（Global Taiwan）全校型學校，僅台成清交4校入列，且校數和金額都比「邁向頂尖大學計畫」少。對此教育部強調時空不同，邁頂計畫當年動用第二預備金且經費逐年減少，且這次有85%學校獲得金額比過去兩年多。此次「高教深耕計畫」是過去「邁向頂尖大學計畫（邁頂）」、「教學卓越計畫」、「典範科技大學計畫」3大競爭型預算（106年度合計118億元）三合一而成；加上科技部加碼7億後，年度預算173.7億元。針對高教深耕計畫第二部分，被外界稱為打國際盃的全球鏈結「全校型」大學，此次共有台灣大學、成功大學、清華大學、交通大學4校入列；另24校65件計畫列入全球鏈結「研究中心」。高教深耕的全球鏈結「全校型」大學，是邁頂計畫的延續，不過這次高教深耕「全校型」不但校數減少，金額也打折。像民國100年起的邁頂計畫第二期共有12校列入頂尖大學，高教深耕卻只有4校列入全球鏈結「全校型」（但研究中心從邁頂的5校增加為高教深耕的24校）。經費方面，台大邁頂拿了31億元，高教深耕僅18億元；成大邁頂16億元、高教深耕11億元；清大邁頂12億元、高教深耕10億元；僅交大沒增減，邁頂和高教深耕都是10億元。對此，教育部長潘文忠強調，這次有85%學校獲得金額比過去兩年多。過去研究中心內含在邁頂計畫的全校型經費之中，沒有獨立審查，成果分散、用途模糊；深耕計畫的「全校型」校數減少，挑出綜合能量較強的4校，其餘以「研究中心」的方式給經費，更能發揮個別特色。教育部高教司長李彥儀補充，邁頂計畫提出時有頂大計畫100億、教學卓越50億，還動用第二預備金；高教深耕時空條件不同，「不可能追到當年經費。」教育部次長姚立德也表示，97年的「5年500億」和後續的邁頂計畫，很多學校把錢用在硬體，10年來該有的設備也建設得差不多了，因此近幾年邁頂經費陸續減少；如果只和過去兩年過渡階段相比，當時12所「頂大」分得的經費，在這次深耕計畫其實都增加。「站在教育部立場，國際競爭不表示國際排名，而是讓國際看到學校量能；國際排名是國際競爭的『副產品』而不是主要目標。」(旺報 )