台北青創（上海）發展中心執行長王昱智9日表示，越來越多台灣青年到大陸就業、甚至創業，但最常遇到「接地氣」的挑戰，包含商業模式、人脈環境等面向，因此希望透過兩岸經營者俱樂部設立的青創中心，發揮培訓協助功能，幫助台青打下創業基礎，甚至最新啟動「台灣青年與陸企就業媒合計畫」，進一步建立「就業帶動創業」的協助道路。王昱智指出，在大陸政策鼓勵下，近2、3年出現很多眾創空間，但從去年下半年出現檢討聲音，認為一個好的青創中心應具備企業管理知識傳授，能媒合投資者、合夥人，並提供創業訊息、整理與人脈、業務對接等要求。由旺旺中時媒體集團《旺報》與兩岸經營者俱樂部合辦的「2018兩岸企業家新春投資合作發表會」，王昱智以青創基地經營方案為主題進行解說。以台北青創（上海）發展中心來說，提供5大平台幫助台青融入當地生活與創業環境，包含打造兩岸青年創業學院、青年創業大賽與創業基金等機制，甚至還有兩岸青年俱樂部等社交平台。此外，王昱智說，「接地氣」是台青到大陸創業一大挑戰。舉例來說，台灣靠口耳相傳，但在大陸，產品行銷極為重要，尤其網路的高速發展下，怎麼利用網路和自媒體，更成為新創企業的關鍵。王昱智也說，不同於許多青創中心邀請經理人擔任教學，以兩岸經營者俱樂部來說，更強調的是「創業導師」，透過創業家或產業大師分享當初的困難與心態，如同馬雲曾說自己不懂專業，有時候創業家需要的不見得是專業知識，而是如何培養獨到的眼光。(旺報)