中共十九大以來，中央軍委軍紀委書記張升民獨自一人晉升上將，先是以軍委紀委書記身分首次出任軍委委員，並一年之間迅速晉升上將，顯示中共強化在軍中反腐力道。中共近日公布並從1月15日起施行的《中央軍委巡視工作條例》，建立專職巡視機構，重點查察紀律鬆弛等問題，都證實反腐持續是重點工作。現年59歲的張升民曾長期在中共原二炮部隊（現改制為火箭軍）服役，2017年2月28日中央軍委紀委擴大會議在北京召開，中央軍委紀委書記張升民主持會議並作工作報告。當時他首次佩戴中將肩章，表明其剛晉升中將軍銜。去年10月在中共十九大上，張升民當選中央委員，同時當選中紀委委員。在十九屆一中全會上，張升民任中央軍委委員，十九屆中紀委一次全會上當選中紀委副書記。是近幾屆來首次有軍委紀委書記出任軍委委員。去年11月2日中央軍委晉升上將軍銜儀式，晉升新一屆軍委委員僅8天的張升民，從中央軍委主席習近平手中接下命令狀。此次晉升上將的只有張升民一人。據分析，為軍紀委書記張升民單獨晉升上將，顯示習近平提升軍紀委書記的地位和軍銜，今後習近平要靠軍紀委書記繼續軍中反腐工作。另外，前中紀委書記王岐山卸任後首次發聲，稱十九大後反腐不鬆勁，也在為張升民加持。習近平上台後，先後拿下了前軍委副主席郭伯雄、徐才厚等近70名軍級及以上的大老虎，並展開肅清「郭徐流毒」影響，擔任中共軍紀委書記的張升民負有重責。《中央軍委巡視工作條例》調整了軍委巡視工作機制。巡視領導小組改由軍紀委書記負責常務工作，與以往總政治部主任排名軍紀委書記前有很大不同，更加強調軍紀委職責。條例還明確規定，特殊情況下軍委巡視組組長可直接向軍委主席報告，無異於授予巡視組長「尚方寶劍」。(旺報)