因三星旗艦智慧機進入拉貨高峰期需，指紋辨識晶片廠神盾(6462)1月營收達6.96億元，月增29.4%，也較去年同期成長50.19%，寫下歷史新高紀錄，神盾今帶量大漲逾6%。三星已經確定將在今年MWC推出年度旗艦機S9系列，據悉，神盾就是三星S9重要供應商，也帶動神盾元月營收衝高，月增29.4%，直逼7億元大關，後續待三星S9開賣後，若銷售成績不俗的話，則將進一步拉升神盾後續營運表現。神盾為三星指紋辨識主要供應商，先前以三星的中階機款A系列、J系列為出貨大宗，但先前就傳出神盾搶下三星旗艦機今年度兩大旗艦機訂單，包括2月底發表的Galaxy S9，以及第三季大螢幕旗艦機Note 9，此兩款機種為三星年度最重要的兩款產品，佔三星整體出貨量甚鉅，預估神盾一旦吃下大單，營運無疑大進補，法人也樂觀預估，今年神盾對三星出貨量將放大到3000萬套。三星年度旗艦機Galaxy S9已經確認會在本屆MWC展期同時發表，分為5.7吋與6.2吋設計的Galaxy S9、Galaxy S9+，在辨識系統上，傳出可同時開啟臉部識別以及虹膜辨識功能，讓使用者在一般情況時，可以透過臉部辨識確認身分，而在低光源時，就可以則虹膜辨識解鎖，上市時間預計在3月。(時報資訊)