全球人壽晨星營業處區經理　　游憶如：林明華的實際案例讓我印象非常深刻，也是很常見的客戶態樣，我當時回答林明華，「我真的很想幫助你，可是對你目前已發生的情況無能為力，如果當時有規畫，或許我能在你身體出現狀況時，協助你的家庭減輕醫療費用的經濟負擔，讓你可以安心治療」。因為沒有人能預測意外跟疾病什麼時候到來呢？但也因為這場病，扭轉了林明華對保險的觀念，此後積極地跟身邊每個人說「保險真的很重要」，在這一兩年將他的家人、公司同事們一一轉介紹，希望我能協助他們完成人生重要的保險規畫，我自責當時沒能幫到他，所以對他的家人、同事們更盡心盡力地做好保障規畫。這件事讓我更堅信對這份工作的使命感，更努力協助每個家庭做好人生的風險規畫與安排。以這個案例來說，40歲正值壯年、需要扛起家庭重大責任的期間，為了避免「保障用時方恨少」，我會建議民眾最好及早規劃基礎保障及足夠的保單額度，作為成家的地基，基礎保障就是包括定期壽險、實支實付及住院醫療險、傷害險，若有多餘預算也建議加保重大疾病險或殘扶險等，就能避免中年遭疾病或意外重擊，所產生的家庭經濟危機。壽險保額 設定10年家庭支出以全球人壽殘扶險為例，「一整筆＋月給付」的給付方式，讓意外或疾病導致殘廢的第一時間，就能有單筆大額保險金能支付所有費用，出院後也能獲得每月給付金，即使無法工作也有實質能力可以照顧家人需求。至於壽險保額，我會建議基本的保額應該設定為7～10年的家庭費用支出總額扣掉家庭的存款，例如家庭生活費一年60萬元，如果不考慮家庭存款，那麼建議投保的壽險保障額度則為420～600萬元。我常奉勸大家，要趁自己身體健康、還有工作能力實做好保障規畫，做保障規畫不只是為了自己更也是為了家人，規劃好保障後，仍必須定期透過保單健診適時調整，才能讓全家人都安心。(工商時報)