原能會發文同意核二廠2號機大修再運轉申請，台電派駐20餘人核安團隊於今(21)日進行最後一次安檢，沒有問題就接著起動發電。對核二廠2號機的再轉，行政院表示尊重經濟部及台電的判斷。往日振振有辭的「非核家園」口號不見了，前台北市長郝龍斌早有預見，在其臉書一字揭穿行政院長賴清德虛偽面。郝龍斌臉書po賴清德圖片，將「反核」口號改為「返核」兩字，一字就揭穿行政院長賴清德「反核」立場與施政反覆及蔡政府「非核家園」的不可行性。目前，核二廠2號機準備再運轉外，深澳電廠在燃煤空污疑慮下，環境差異報告一票之差獲過關。立即引發新北市、宜蘭縣反對。其中，民進黨籍宜蘭代理縣長陳金德更在臉書貼文表示，我們不接受這份環差報告，宜蘭縣政府的立場，是要求將宜蘭納入影響範圍內，邀請專家做清楚、可信的評估分析，重新評估對宜蘭的影響。面臨缺電威脅，蔡政府在「非核家園」目標下，不顧空污問題，準備興建燃煤電廠；再重啟核二廠2號機運轉，當初「反核」神主牌應聲而倒，突顯民進黨的「非核家園」僅僅是鬥倒國民黨的手段之一。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/haulb/"
        target="_blank" rel="nofollow">郝龍斌臉書</a>