華碩(2357)推出全新ASUS XG Station Pro顯示卡外接盒，全鋁機身內蘊先進散熱技術，可提供PC及筆記型電腦使用者高階顯示效能，可順暢執行「視訊渲染」、「3D設計」或「科學建模」等高需求應用！ASUS XG Station Pro顯示卡外接盒，不僅可支援最新的NVIDIA與AMD顯示卡，另具備Thunderbolt 3疾速連線力，與個人筆記型電腦、外接顯示器相互串接，即可擁有宛如專業工作站般的極致繪圖運算。與知名電腦機殼製造商IN WIN攜手合作，ASUS XG Station Pro顯示卡外接盒採用太空灰全鋁金屬打造典雅別緻的小巧機身，除能節省工作區域、桌面擺放空間，亦可容納全長2.5插槽顯示卡，再加上能減少機殼內部發熱量的330W外接式電源供應器，就算是「吃電凶狠」的高階顯示卡也完全不是問題！ASUS XG Station Pro顯示卡外接盒，上蓋與側蓋可輕易取下，安裝更直覺好上手，同時還具備抗扭絞編織纜線、纜線管理機制、可拆式灰塵過濾器、暗色PCB板等貼心設計，以及獨家ASUS Aura Sync同步燈效，能與其他支援的主機板、顯示卡、鍵盤、滑鼠、RGB燈條和各大第三方硬體製造商開發的PC組件/周邊同步。ASUS XG Station Pro顯示卡外接盒內建多項別出心裁的散熱元件與技術，將大幅提升冷卻效果，包括：同級之最的IN WIN 120mm雙風扇、機身兩側的大型出風口，以及可幫助快速散熱的全鋁金屬機殼，搭配安裝於通風口的可拆式灰塵過濾器，還能確保內部清潔，延長使用壽命；更重要的是，ASUS XG Station Pro顯示卡外接盒亦配備0db風扇技術，只有在內部溫度上升至指定閥值時才會啟動風扇，平時進行低需求作業負載時將自動暫停運轉，以營造悄然無聲的佳工作環境！ASUS XG Station Pro顯示卡外接盒，可支援目前市面上最新的顯示卡，例如：NVIDIA GeForce GTX 10系列與AMD Radeon RX Vega，同時還配備相容PC及筆記型電腦的Thunderbolt 3連接埠，使用者只要透過隨附的1.5m主動式纜線就能立即連接，輕鬆坐享高達40Gbps的資料傳輸(為USB 3.1 Gen 1的8倍）。(時報資訊)