LG電子展出 2018 電視產品陣容，包含一系列新款 OLED 與 SUPER UHD TV 機型，展現領導全球頂級電視市場的承諾。LG 在首爾的發表會展推出新款電視產品，搭載獨家的 ThinQ 人工智慧(AI)技術和先進的 α（Alpha）處理器，並鞏固LG在全球高階電視市場的領導地位，預計 OLED TV 今年的市場銷量將從 2017 年的 160萬台增至 250萬台。LG 在建構其作為大型 OLED 顯示科技先驅的傳奇，在 2018 年推出10款支援 AI 功能的 OLED TV 新機，包含 W8、G8、E8、C8 與 B8 等型號。每個型號皆具備一系列的設計元素，包含「Picture-on-Wall」(型號 77/65W8)、「One Glass Screen」(型號 65G8)、「Picture-on-Glass」鏡面顯像設計(型號 65/55E8)以及「Cinema Screen design」(型號 77/65/55C8 and 65/55B8)。上述產品螢幕尺寸包含從 55 吋到 77 吋，以及九款螢幕尺寸從 49 吋至 75 吋，搭載 AI 功能的 SUPER UHD 電視(型號 SK95、SK85 與 SK80)。透過電視中內建的 AI 功能， LG 電視的使用者可以直接對著遙控器說話，即能享有最新語音助理科技的超便利功能。藉由 LG 獨家的深度學習平台與自然語言處理* (NLP)，能達成智慧聲控與連結的成果。 LG 的 ThinQ AI 電視支援 Electronic Program Guide (EPG)的相關服務，提供即時資訊並定位所需內容的頻道。使用者只要說「幫我找這部電影的配樂」或「節目結束的時候幫我關電視」即可，不須重複節目名稱或設定特定時間。(工商 )