熱愛生命文教基金會連續5年輔導弱勢青少年挑戰單車環島，過去都是向捷安特、美利達借用自行車，潭子區本願山住持信願法師得知後，匯集信眾力量捐贈12輛新車，讓孩子圓環島夢，26日捐贈儀式現場，還當場加碼10萬元，挹注弱勢學生的課後輔導經費。20位弱勢國、高中生組成「敢夢」車隊，將在2月1日挑戰環島旅程，至善國中一年級王睿琳試騎新車後表示，變速器系統很順，車身也比較輕，有信心完成環島目標。就讀台中家商的王忻哲則說，最近惡補單車保養及換檔配速、爬坡技巧等等，已經做好充足準備。熱愛生命文教基金會理事長方嘉綺表示，往年單車環島活動都是在暑假舉行，今年為幫就讀高三的腦麻學員「小菁」一圓畢業旅行夢想，特提早在寒假辦理；「小菁」因行動不便，無法騎乘單車，將安排搭乘補給車，擔任隨行攝影師，全程跟拍，負責記錄環島故事。信願法師表示，他得知該基金會主要扶助弱勢青少年，並每月辦理單車培訓活動，卻一直卻乏專屬的自行車，有鑑於此，決定捐贈12輛自行車，支持孩子們的環島壯舉，另外10萬元則讓基金會用於課輔經費，並勉勵他們未來有能力時也能回饋社會，讓愛心持續傳遞。熱愛生命文教基金會將在2月1日舉辦為期10天的「閃耀凡星-追夢心旅程，敢夢新奇蹟」單車環島活動，由10位志工帶領20位弱勢青少年挑戰壯舉，並巡迴7縣市進行定點公益表演，展現薩克斯風、鋼琴、繪畫、手沖咖啡等才藝。(中時 )