台股上周五（16日）拉尾盤收高11,027.70點，小漲9.25點（微幅上漲0.08％），指數站回11,000點關卡上。證券分析師黃勇文認為，短線盤勢偏向高檔震盪，精準選股仍是投資主軸，本周持股前兩大是強信-KY（4560）、國眾（5410），加以選入偉聯（9912）、醣聯（4168）及建達（6118）等。黃勇文分析指出，國際經濟合作暨發展組織（OECD）發表指出，美國減稅和擴大政府支出為理由，調高今明兩年全球經濟成長預測；但也同時發出警告，一旦全球貿易戰開打下，全球經濟成長動能將受影響。由於全球投資加溫以及失業率的下滑，帶動主要的經濟體動能成長，而今年應該會比去年的經濟成長更加擴張，所以全球央行將慢慢縮減量化寬鬆措施，OECD表示樂見其成。黃勇文表示，隨著美國經濟走強下，預期聯準會（FED）今年將升息四次，研判歐洲央行今年會結束購債方案，應該也是開始啟動升息循環，目前全球最大的變數，應該就是川普的政策，其政策將對全世界經濟體帶來未知的變數。黃勇文認為，台股加權指數也即將面臨前高11,270點前高的壓力，通常第一次都不容易衝關，投資人不妨等拉回再切入。技術面指數站上所有均線之上，在大型電子股帶動下，大盤才有機會衝關的可能性。值得觀察的族群，主要是否具有基本面實質成長題材的個股，包含升息題材的金融族群、被動元件，IC設計的相關個股，選股操作還可以留意高殖利率與低本益比的股票。(工商時報)