數位化浪潮來襲帶動企業雲端化的強勁需求，IDC預估2018年將有超過60%的亞太區企業IT組織致力布局多雲架構，期望有效提升IT效率及數位轉型，其中混合雲的重要性會更加突顯，遠傳(4904)看準企業用戶對雲端化資料的安全性、傳輸速率及效能等要求日漸提升，領先電信業推出遠傳「IDC+AWS Direct Connect」服務，企業可透過此服務輕鬆建立本地和AWS(Amazon Web Services)雲端服務的專用網路連線，進而建構企業專屬的混合雲，目前該服務已有多家知名企業包含遊戲、零售服務及製造業等客戶導入使用中。遠傳企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵表示，混合雲發展已是企業雲端化的主流趨勢，遠傳電信除持續投入IDC機房的軟硬體建設與升級，更積極聯手市場領導品牌拓展雲端服務版圖，致力成為企業雲端化的首選夥伴，AWS是目前全球公有雲服務市佔最高的領導品牌，遠傳領先電信業推出「IDC+AWS Direct Connect」的服務後，不僅可滿足國內AWS用戶對於安全性、傳輸穩定性及低延遲性的要求，更可望於今年年底前帶動IDC及雲端服務業績成長約35%。」由於AWS的資料中心(Data Center)都設在國外，傳統上使用一般Internet連線，容易受到頻寬狀況影響，遠傳「IDC+AWS Direct Connect」服務可為IDC客戶及市場上的企業用戶建立「專線」連接到AWS的資料中心，以確保重要資料透過穩定且安全的方式連線上雲；企業也可利用同一個連線存取公有資源和私有資源，同時又能在公有與私有環境之間保持網路區隔，滿足企業在數位化時代快速變動下的雲端化需求。(時報資訊)