近日台灣大震、小震不斷，又一次喚醒了國人對於購屋的防震、防災意識。其中住宅「土壤液化」的潛在性，為關心居家安全的賞屋族觀察的一大看點。根據經濟部土壤液化趨勢查詢系統所顯示，全台最硬地盤就在航空城青埔特區。青埔因為有老街溪、新街溪與洽溪沖積，地下12米內之地質皆屬於「礫石層」，礫石層下又是沒有土壤液化疑慮的「紅土層」，地質結構相當穩固，耐震力因此勝出台灣其他區域一籌，也成了青埔建案的保值優勢。其中由桃園誠信建商璟都建設推出的新成屋案璟都Home1，除豪擁1,643坪青埔優質堅固大基地外，還有著便利機捷、輕鬆門檻、水岸景觀的多重優勢，成為了區域內成績領先群宅的熱門建案。璟都Home1專案經理崔凱祐表示，璟都Home1位於領航北永園路口，700公尺可到機場捷運桃園體育園區站，桃園高鐵站亦可輕鬆抵達，開車代步、捷運通勤，皆十分方便。週遭有青塘園等多座公園，未來還有如火如荼興建的桃園美術館、會展中心、環球購物商城Global Mall、與投資金額超過百億的亞洲矽谷園區，是青埔特區最有未來潛力之地段。崔凱祐指出，在產品規劃方面，以42坪大三房最吸引賞屋客，該房型能依不同方位，選擇水岸、城市等窗景，並將走廊虛坪空間降至最低、房房格局方正無暗房、且備有雙陽台優勢，讓全家人在寬闊空間中優享採光與通，又能以自備58萬起即可入手的優惠條件，減輕一家之主的肩上重擔。洽詢電話：（03）422-5222。(工商時報)