神明淨港文化祭3月2日在野柳熱鬧展開，除「水裡來，火裡去」的百年傳統宗教儀式，今年更退出千份小卷達人料裡和新鮮魚湯供民眾免費品嚐，還可帶著毛寶貝一同來祈福淨身，跟狗狗一起在陶板按下手印，帶回滿滿的福氣。新北市副市長侯友宜表示，有百年歷史的野柳神明淨港，是新北市少數登錄為民俗類的無形文化資產，更是元宵節中與「北天燈、南蜂炮」齊名的節慶活動，在開漳聖王的庇佑下，漁獲年年豐收，除全國知名的萬里蟹，「小卷」也是萬里非常盛產的海鮮，歡迎大家來體驗最有特色的宗教慶典、品嚐美味小卷，感受萬里濃濃的人情味。萬里區公所為此特別舉辦「小卷達人料理大賽」，吸引許多在地媽媽組隊參加，最後由「芹檢持家-芹菜炒透抽」、「三杯小卷、透抽」、「三色透抽捲」三道料理勝出，將在活動當日免費供民眾品嚐。其中以「三色透抽捲」獲勝的中幅社區發展協會林蕙雅說，萬里的小卷種類很多，軟絲、花枝、小卷、透抽等都是小卷家族，新鮮小卷表面有一層粉紅色薄膜，肉質白皙富彈性，選購時要選身體光澤度夠、會發亮的新鮮度較佳。她的「三色透抽卷」料理簡單，將鮮蝦及小卷燙熟後，將鮮蝦、小黃瓜、紅蘿蔔包入小卷切盤，鮮甜滋味保證吃過難忘。民政局長江俊霆表示，今年是象徵旺旺的狗年，特別以開漳聖王加持過的海水設置岸上祈福淨身區，邀請狗爸狗媽帶著毛寶貝一同來祈福，不用跳水濕身，就可獲得開漳聖王的加持，及限量200份的紀念手模陶板，狗爸狗媽可跟狗狗一起在陶板按下手印，旺旺年年。民政局表示，參與百人跳水活動的民眾都可獲得勇士證、運動毛巾等勇士好康禮，即日起開放報名，歡迎各路勇士報名參加，相關資訊及活動內容請上民政局官網查詢。(中時 )