台大遴選委員會日前確認，管中閔當選校長「毫無疑義」，但何時上任仍未定。台大校長遴選爭議風波不斷，外界憂心政治力介入校園，但其實台大還有一大群金主的力量也不容忽視，近10年捐贈台大款項最多的3大咖究竟是誰？從台大揭露的1.3萬筆捐贈「芳名錄」中，浮現出重量級金主的輪廓。信傳媒報導，過去10年間，郭台銘以自己及永齡健康基金會名義，一共捐贈了新台幣3億7106萬元，主要用於籌備台成幹細胞治療中心、研究使用者經驗與醫院設計創新等。另一位在捐款上扮演重要角色是廣達副董事長梁次震，他也身為此次台大校長遴選委員。從台大公布資料顯示，梁次震一手成立的「梁次震永續基金」在過去10年間共獲得4筆匿名捐款，總額高達1億8500萬元；另外梁次震則以本人名義捐款200萬元給物理系發展基金。相較前兩名捐款大戶，第3名則是低調又神祕的六和集團，創辦人為宗祿堂、宗圭璋、宗仁卿三兄弟。該集團旗下關企龐雜，最廣為人知的事業則是福特六和汽車。在過去10年間，六和宗家以財團法人宗倬章先生教育基金會名義，共捐款5筆，總金額為1億6000萬元。報導指出，贊助校園本是美事，但金主也如廣告品牌般充斥在校園間，像永齡生醫工程館（郭台銘捐贈）、梁次震宇宙學與粒子天文物理學研究中心（梁次震捐贈）、明達館（明基友達集團捐贈）、萬才館（蔡萬才捐贈），又或者是積學館（台積電捐贈）、博理館（林百里捐贈）等，其實這些大樓不僅為企業或個人搏得好名聲，更有節稅的附加價值。(中時電子報)