美國祭出301條款，公布逞罰性關稅名單，背光顯示器用的LED在名單之列，但國內業者以及市調機構LED inside均認為影響有限。LED業者指出，美國過去也曾經對日本祭出301條款，但當時美國是經濟強權，日本內需市場僅1億多人口，相當倚賴美國市場。這次，中國大陸已非吳下阿蒙，不僅有高達13億人口的內需，大陸同時也是美國最大債券持有人，實力已不可同日而語。LED者也表示，川普大動作祭出301條款主要在增加談判籌碼，這1,000多項產品是否被加徵25％進口關稅？仍要觀察。以背光顯示器中的LED來講，目前背光用LED的比重已經降低，最大的比重還是在於LED照明，即使真的加徵25％關稅，在背光整體產值比重下滑，對LED業者的衝擊有限。LED業者強調，美國是專利擁有國，本身沒有製造，所有的製造均位於亞洲，中國大陸大可不做美國市場，但美國人是否承受得起昂貴的科技產品？TrendForce LED研究（LEDinside）首席分析師王飛指出，中國是LED主要應用產品生產國，美國課徵懲罰性關稅的LED屬於工業中間品，需求市場主要是中國的LED應用產品生產企業，並非直接供消費者使用。因此，此工業中間品占出口比例很低，僅約LED產業產值5％以內，且因美國本土LED應用產品的生產企業很少，直接出口至美國市場的比例也就更低。另一方面，中國出口至美國比例較大的LED產品主要集中在下游應用類，由於美國本土應用產品製造企業數量很少，照明品牌企業和銷售通路多數委託中國代工，未來若對上述應用類產品課稅的話，恐怕將引起美國市場銷售的該類型產品價格大幅上升。(工商時報)