美股消息面：1.聯準會（Fed）發布的最新褐皮書稱，美國經濟溫和至適度成長，企業借貸成長強勁、消費者支出持續增加、勞動力市場緊俏，顯示經濟仍在持續成長的軌道上，但貿易戰風險成為巨大的不確定因素。企業前景仍然樂觀，但製造業、農業、交通運輸等產業中有許多企業擔心川普政府實施的關稅措施。「關稅」一詞在周三的褐皮書中出現多達36次，而在3月7日公布的前次褐皮書中則完全沒有出現。最新一期報告將關稅視為影響物價的參考要素，在12家分行的活動摘要中有10家認為關稅成為經濟前景的隱憂。2.美國原油庫存減少，以及消息來源透露，最大石油出口國沙烏地阿拉伯希望看到油價接近每桶100美元，受此激勵，周三美國原油期貨價格收漲1.95美元或2.9%，為每桶68.47美元，創下2014年來新高。布蘭特原油期貨漲1.90美元或2.7%，為每桶73.48美元。3.美國公債殖利率攀升，以及美國經濟持續成長，使聯準會進一步升息的預期升高，周三美元指數小漲0.12%，報89.626，自2月中以來美元指數一直在88.253～90.932之間狹幅波動。歐元升0.03%，報1.2374美元。美元兌日圓漲0.27%，報107.28日圓。(時報資訊)