大陸國家電網公司27日指出，入冬以來，大陸用電量持續攀升，全國發電量日均達191.29億千瓦時，日發電量最高達201億千瓦時，比去年冬季最大值增長了15%，創冬季歷史新高。因寒流報到、電煤供應等因素，國家電網公司東北、西北兩個區域電網及湖南、遼寧、吉林等3個省級電網用電負荷再創歷史新高。河北、江蘇、河南、湖南、江西等電網電力供應緊張。《人民日報》28日報導，國家電力調度控制中心副主任王玉玲分析，發電量創冬季歷史新高，主要還是因為天氣寒冷，居民取暖負荷需求增長明顯造成的。輸電線路融冰保電進入1月以來，國家電網區域內出現兩輪大範圍低溫雨雪天氣過程，陝西、河南、湖北、安徽部分地區最低氣溫接近或突破歷史同期極值。華東、華中、西北、西南部分地區出現大到暴雪，局部山區發生凍雨，部分輸電線路發生覆冰，期間特高壓錦蘇（錦屏─蘇南）直流線路共展開融冰5次，500kV交流線路停運融冰22條次，安排賓金、复奉、錦蘇、祁韶等多條直流降壓運行，保障輸變電設備的安全運行。在華東平衡緊張期間，國調中心採取增開華中、西南地區水電和華北、西北地方火電等手段，充分利用跨區跨省通道增加華東受入直流功率，有效緩解寒流期間電力緊張的局面。造成30.6%航班不正常據「飛常準」大數據統計，截至27日晚間7時20分，大陸應該執行的計畫航班1萬4391班（不含共用），不正常航班4406班，不正常航班比例為30.6%，已經起飛航班準點7820班，準點率54.3%。全大陸下雪的機場有20家，大面積延誤機場有23家，關閉的機場有合肥新橋機場、濟寧曲阜機場和南京祿口機場。值得注意的是，武漢天河機場再次發布航班延誤預警提示，預計27日晚間至至28日中午12時期間，機場保障能力下降40%，目前已取消進出港航班330餘架次；長沙黃花機場已取消進出港航班60餘架次；杭州蕭山機場已取消進出港航班50餘架次。(旺報)