由田新技(3455)1月合併營收為1.36億元，年增89.04%，公司宣布決議自2月23日到3月14日，以每股15元公開收購晶彩科技(3535)，預計最低收購晶彩科技普通股395萬2618股，受此激勵，今天盤中股價強攻漲停板。由田新技是兩岸第一個以AOI專業上市櫃的公司，亦是兩岸營收規模最大的AOI設備商，客戶跨越兩岸、日韓及東南亞的主要PCB、顯示器與封裝等數十家國際級領導企業，晶彩科技則是兩岸AOI本土設備商中，佔LCD Array與OLED製程最高AOI市場的公司，由田昨天宣布自2月23日到3月14日，以每股15元公開收購晶彩科技，預計最低收購晶彩科技普通股395萬2618股，預定最高收購數量為2766萬8325股(約晶彩科技已發行普通股股份總數之35%)，若收購股權比例達最低收購股數時，本次公開收購即為成就。由田表示，AOI(自動光學檢測)是一個運用光學與軟體來代替人力以作品質監控與分析的技術，是一個持續快速增長的產業，主要的IT產業中，如PCB(電路板)、LCD(液晶)、OLED(有機發光二極體)、SEMI(半導體)、ASSEMBLY(封裝)等，都不斷地搜尋高階AOI技術，來達成越來越高的品質需求，因此必須應用AOI來作全程品質監控，才可能達到高端產品所需的精度與速度，不論是台積電、Intel、三星、富士康、大立光，或是所有Apple的供應鏈等，該等公司高階生產線上都早已布滿各式AOI設備，來確保每一個生產環節的正確無誤，由於LCD Array工藝是等同於半導體製程的環節，晶彩科技選擇由此切入，經過長期的鑽研，奠定了目前在顯示器行業的領先地位及進入半導體領域的優勢，是一家技術深入的公司，若能夠順利攜手合作，將是兩個深具互補綜效的強者聯盟，可望提升AOI的全球競爭力。由田1月合併營收為1.36億元，年增89.04%，從訂單來看，由田表示，今年業績亦可望創下歷年新高。(時報資訊)