針對姚文智是否有動員走路工的疑雲，前民進黨台北市議員童仲彥於臉書爆料，他的好友滲透進入遊行的LINE群組，看到疑似發放「走路工」工資的對話。對於童的爆料，姚文智辦公室回應「無聊」。童今日對姚下「通牒」，若不說清「走路工」事件，他將公布無碼片。網友大讚「了不起」！日前網友於PTT爆料民進黨立委姚文智在「422機蛋大遊行」中動員「走路工」，姚否認有此事，其助理更親上火線闢謠。然而，童仲彥卻在臉書秀出幾張「LINE對話群組」的截圖說，他的好友滲透進入「422遊行P2」LINE群組，看到一名疑帶隊者在群組說，「點完名，結束後就現領500」。童質疑：「領500？是走路工嗎」？針對童仲彥的質疑，姚文智辦公室只以「無聊」回應。然而，童今日更在臉發表：「姚姚不道歉，童童公布無碼片」的勁爆言論。PTT網友大讚童「了不起，無碼」，「真男人就是要無碼」，「今天的童童，沒有極限」！更有網友表示，「童家拳打到姚姚吐血」！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://disp.cc/b/163-azN5"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT論壇網址</a>