聯想集團（00992-HK）1日發布的2017/2018財年第3財季（2017年10至12月）財報出現淨虧損2.888億美元，主要受到美國稅改影響，上季計提了4億美元的遞延所得稅負債。實際上，上季度聯想集團總營收規模達到129.39億美元，年增6%，季增10%，創下過去3年單季最高水準，也逼近單季營收的歷史記錄。單季營收創下近3年新高，董事長楊元慶說聯想已重新進入上升通道。在扣除相關成本後，聯想集團上季度的稅前利潤達到1.5億美元，年增48%，這是聯想集團該項指標最近5個季度以來首次實現增長。財報顯示，聯想集團上季度個人電腦銷量達到1570萬部，與上年度同期保持持平；上季度個人電腦銷售收入92.5億美元，年增8%，這是聯想集團連續第5個季度實現個人電腦業務的年增長。楊元慶表示，在聯想的核心業務PC市場已經開始恢復，對2018年的個人電腦還是比較樂觀的，PC的營業額會有比較明顯的上升。在移動業務方面，聯想集團上季度營收20.76億美元，年減5%。楊元慶指出，移動業務會以獲得盈利為首要工作，強調獲利能力比營收增長更為重要。集團會加強拉丁美洲市場地位，在北美及歐洲市場尋求突破。他認為，新興市場業務仍健康，集團會在控制投資下，提升產品競爭力。第一財經報導，事實上，如今楊元慶在談到移動設備的時候，已經開始更多的提及智慧手機之外的智慧設備。他表示，上季推出的AR設備，單季銷量達40至50萬部，起步良好，相信新興設備可推動業務增長。(旺報)