測試大廠京元電（2449）第一季合併營收45.81億元符合預期，隨著聯發科、輝達（NVIDIA）、安森美（ON Semi）、賽靈思（Xilinx）、英特爾等大客戶訂單進入旺季，法人看好今年第二季營收將有雙位數百分比的成長，營運亦看好逐季成長到下半年。京元電看好人工智慧（AI）、物聯網、車用電子等新市場將帶動半導體進入新一波成長循環，位於苗栗的銅鑼三廠及位於大陸的蘇州B廠等近期同步進行新廠動土，明年下半年產能開出後，將為營運帶來新一波成長動能。京元電第一季雖受到新台幣兌美元匯率升值影響，但3月接單回溫推升營收月增16.4％達16.37億元，第一季合併營收45.81億元，較去年第四季僅小幅下滑4.6％，與去年同期相較減少5.9％，營運淡季不淡。第二季受惠於手機晶片、繪圖晶片、可程式邏輯閘陣列（FPGA）等測試訂單湧入，營運成長動能強勁並優於競爭同業。法人圈傳出，京元電第二季來自於聯發科、海思、英特爾等手機相關晶片測試訂單進入旺季，加上繪圖晶片、CMOS影像感測器、微機電、FPGA、基地台處理器等訂單同步轉強。整體來看，京元電第二季接單明顯轉強，營收可望較上季成長二位數百分比以上，第三季有機會創單月及單季營收歷史新高。京元電不評論法人預估財務數字，但董事長李金恭表示，由京元電產能利用率來看，第二季會明顯比第一季好，下半年會優於上半年，京元電今年營運成績可望比去年好．李金恭亦指出，全球半導體需求不看淡，特別是包括人工智慧、車用電子、物聯網等新應用，將成為未來幾年半導體市場新的成長動能。京元電銅鑼一廠及二廠的新增產能已經不太能夠滿足客戶需求，蘇州A廠的產能已滿，京元電提前在今年進行銅鑼三廠及蘇州B廠等新廠動土，最快明年下半年可進入生產階段，就是看好半導體市場的長期成長趨勢，同時也能爭取大陸當地晶圓廠即將開出的新產能的後段封測訂單。另外，李金恭也向政府呼籲，電力穩定供應是必要條件，因為備載電力不足，會影響到半導體廠的後續投資建廠動能。至於日前政府拋出要工業大戶夏季用電高峰要省電5％一事，李金恭說，業界會盡力配合省電1～2％，但若硬性規定省5％一定難以達成。政府要能提供民生及產業用電穩定，生活不會造成不方便，產業才可以穩健發展。(工商時報)