民進黨中央黨部新聞輿情部主任孟義超，25日在北市新生高架橋與前車發生擦撞，被警方測出其酒測值達0.29，並依公共危險罪嫌移送法辦。臺灣酒駕防制社會關懷協會認為，民進黨未曾對黨工與公職的酒駕違法提出任何懲處及規範，根本是謀殺國人，對於孟義超的酒駕肇事，民進黨應予以革職處分。臺灣酒駕防制社會關懷協會表示，孟義超酒駕被逮後，民進黨發言人鄭朝方僅表示：「黨中央甚為遺憾，尊重警方及檢方後續的偵辦」。26日上午聯絡民進黨中央，孟義超刻意迴避協會，協會對民進黨如此消極與不負責任的回應，予以嚴正的譴責：民進黨屢屢放任黨工酒駕，毫無社會正義與道德感，根本是謀殺國人，對於孟義超的酒駕肇事，民進黨應予以革職處分，民進黨更必須立即簽署「政黨防制酒駕共同宣言」。臺灣酒駕防制社會關懷協會秘書長林美娜，並要求民進黨主席蔡英文踹共，表示協會自2016年8月原派駐新加坡代表江春男酒駕事件時，就向民進黨提出「政黨防制酒駕共同宣言」，但民進黨至今未曾簽署，協會一再要求民進黨簽署卻毫無回應，果然從中央、地方民代、到黨工至今都在酒駕，民進黨黨工、公職酒駕嚴重程度，從國家政策研究基金會整理出的名單，堪稱族繁不及備載，民進黨更被譏諷為「飲酒進步黨」，小英身為黨主席暨國家元首，對於酒駕防制對策，根本不說也不做，一再放任民進黨酒駕謀殺國人？全民豈可忍受！協會再次強烈要求，民進黨必須立即簽署「政黨防制酒駕共同宣言」，將「不得酒駕」的相關規定列入提名、任用相關管理規範。凡因酒駕涉及公共危險罪者（含緩刑期間者），皆不得獲得民進黨提名、任用、聘僱。民進黨必須帶頭為各政黨酒駕防制樹立典範，對於孟義超酒駕已嚴重涉及公共危險罪的違法行為，黨中央應立即予以革職處分。(中時 )