美朝官員已舉行多場直接的秘密會談，據報導，北韓已藉此管道向美方表達，北韓領導人金正恩願與美國總統川普面談時討論朝鮮半島無核化議題，這讓外界矚目的川金會更可望成行。近日北韓領導人金正恩訪華才結束，大陸商務部和海關總署等5部門8日發布聯合公告指出，禁止向北韓出口公告所公布的用品。據8日美國消息人士指出，美方已確認金正恩願意討論朝鮮半島無核化；另一名不具名的美方官員表示，雙方官員是由直接的祕密會談達成上述的確認。雖然兩名官員並無透露美朝密談的時間、地點與方式，但據路透報導，密談是由美國國務院官員和北韓常駐聯合國代表團官員間進行，並且還在初步階段。北韓表態 加促川金會「火箭人」金正恩與「老番顛」川普可望舉行峰會，據報導，美方一直將無核化視為與北韓對話的條件和目標。媒體分析，北韓此番表態更加強川金會的可能性，由於是北韓直接與美表態，而非藉由南韓傳達意願，這可讓川普相信川金會是明智之舉。此為執行安理會決議另外，大陸商務部等5部門表示，為執行聯合國安理會第2375號決議，根據《中華人民共和國對外貿易法》第16條與第18條規定，禁止向北韓出口公告所公布的與大規模殺傷性武器與其運載工具相關的兩用物項和技術、常規武器兩用品。釋出的清單中顯示，與大規模毀滅性武器有關的兩用物項、材料、設備、技術和貨物包含適用於操作放射性材料時使用的手套箱、輻射輸運計算與建模軟件、用於生產氟的電解槽、抗輻射電視影像機等。禁運的常規武器兩用品包含所列的非專為軍事用途設計的防護、探測設備及部件等用品。(旺報)