南朝大醫家陶弘景的《輔行訣臟腑用藥法要》中，有北方玄武湯、東方青龍湯、南方朱雀湯、西方白虎湯的「四神湯」用藥記載。小青龍湯指麻黃湯，大青龍湯即小青龍湯加細辛；小玄武湯指苓桂朮甘湯，大玄武湯即真武湯（無桂心、甘草）；小朱雀湯指黃連阿膠湯（無雞子、芍藥、黃連、加白朮、甘草、附子），大朱雀湯為《金匱要略》的黃土湯（無雞子、芍藥、黃連；有白朮、甘草、附子）；小白虎湯指白虎湯，大白虎湯指的是竹葉石膏湯。朱雀寫成鳳凰先秦以後，中醫經典對「四神湯」多有著述，其中蘊含古代傳說故事。幾千年前，古代有四神鳥，指蒼龍、白虎、朱雀、玄武。新發現的海昏侯墓隨葬品中，銅方鏡的「衣鏡銘」提及四神鳥「右白虎兮左蒼龍，下玄鶴合上鳳凰。」把朱雀直接寫成鳳凰。神鳥為吉祥象徵傳說周是崇鳥的部族，《國語·周語》記載：「周族興起，有鳳凰鳴於岐山。周人崇鳳，視為神鳥。」殷人族神話也有「天命玄鳥，降而生周」之說，玄鳥被視為殷人祖先，或是說殷人自認為太陽子孫。司馬遷將神話寫入《史記·殷本紀》，稱帝嚳的次妃簡狄在野外沐浴時，吃了玄鳥遺落的卵即懷孕生了契。關於鳳凰，《山海經·南經》記載：「丹穴之山有鳥焉，其狀如雞，五采而文，名曰鳳皇」；《爾雅·釋鳥》稱鳳形為「雞頭蛇頸，燕頜龜背，魚尾，五彩色」。上古稱雞為鳳，或是雞鳳互名，《孝子傳》：「舜父夜臥，夢見一鳳凰，自名為雞」。漢代以後，龍代表皇帝，鳳是皇后，鳳的女性化趨於明確。鳳頭頂著美麗的羽冠，身披五彩翎毛，象徵吉祥、泰平和美好。也許中醫藥的「四神湯」是在美麗的傳說中誕生，並有著不解之緣，豐富多彩的傳說精美展現，譜寫一個又一個碩果累累中醫春天的故事。（作者為醫師）(旺報)