大陸全國人大19日通過國務院首長人事案，其中備受矚目、新設立的退役軍人事務部是由文職出身的官員孫紹騁擔任首任部長。中華戰略學會、國家政策基金會外交國防組顧問張競受訪時就此表示，此一人事案代表了中國共產黨貫徹「雙擁」政策的決心，亦顯現出北京高層不容許照顧退伍軍人的職責，交給軍方體系關起門來搞，也不容許地方政府相關部門，在照顧退伍軍人事務上規避應有職責。張競表示，從孫紹騁的事業經歷觀察，其主要經歷基本上都在民政部，並一步步從基層科員爬到副部長，行政資歷相當完整。而孫紹騁本身也擔任過民政部優撫安置局正副局長，以及全國雙擁工作領導小組副組長及辦公室主任、全國國防動員委員會委員，並曾在國防大學國防研究班進修受訓，再加上曾任地方政府首長歷練，在國防事務之學經歷相當完整。孫紹騁接掌合情合理張競表示，就中共高層所重視之「擁軍優屬，擁政愛民」雙擁政策來說，原隸屬於民政部之優撫安置局，就是執行「擁軍優屬」與安置退伍軍人復員返鄉最核心之中央政策單位，因此由孫紹騁接掌退伍軍人事務部，可說是合情合理、適才適用。張競強調，但從指派文職官員擔任退伍軍人事務部部長這點來看，這也擺明了北京高層不容許照顧退伍軍人的職責，交給軍方體系關起門來做的態度，同時更是表明了要中央與地方政府確實承擔起責任的立場。蔡政府軍人靠山惹議張競指出，台灣與美國都設有專門服務退伍軍人處理相關事務之中央部會，但多半首長都有軍職淵源，因此經常成為國防部之姐妹部會，雙方首長互動配合，亦容易影響到相互施政績效。張競認為，大陸透過文職部會，有系統地培養文職官員，讓其獲得充分歷練後出任部長，就是顯示出退役軍人事務部部長是否軍職出身並不重要，最重要的還是社會觀念與政治支持。反觀綠營政府在野時期發動仇軍醜軍風潮，作為吸引政治票房籌碼，執政後又執意砍掉軍人退休俸與各項福利，在這種政治氛圍下，不論是任何軍職出身者擔任首長，都要被迫與昔日袍澤對立衝突，沒辦法作出任何政績。而綠營執政後，所派任的退輔會之文職首長與政務官員，風波爭議更是不斷，兩岸相較之下，蔡政府所謂的軍人靠山，實在是一個笑話。(旺報)