(14:56更新，發現男子遺體)「噗通」，人不見了！1對30多歲的情侶23日深夜外出K歌回家途中起口角，走在前面的女子突然聽到後方一聲「噗通」，回頭男友赫然疑似掉落路旁的大村排水並失蹤，緊急報請消防隊漏夜搜尋，24日中午傳來壞消息，男子已溺斃。彰化消防局第二大隊大隊長蔡佳洲指出，消防局是在23日深夜11點16分接獲報案，報案者是39歲江姓女子，她表示，當時與設籍台中市的36歲林姓男友到KTV唱歌喝酒後徒步要回租屋處，走到員大路與中正西路口時，因雙方都有酒意，兩人邊走邊聊天，不料聊出火氣，正當加快腳步要把男友甩在後面，狀況就發生。人咧？江女說，才走了幾步路，就聽到後方傳出「噗通」的聲音，她轉頭沒看到男友，感到納悶，再趨前走向排水溝，又是不見男友蹤影，不祥的預兆油然而生，緊急報案。當時，大村排水水深達約2公尺，相當湍急，消防局出動各式消防車11輛、大村、花壇2艘橡皮艇沿著大村排水上下游搜尋，同步通知彰化農田水利會工作站關閉上游水閘門以利搜救，而江女則是默默守在岸邊，心急如焚地雙手合十祈禱。找到了！直到24日中午12點04分，搜救人員終於在距離事發地點下游不遠處發現林姓男子的蹤跡，只不過，已是1具冰冷的屍體。全案警方已經通知死者家住台中的家屬到場指認，並將進一步調查事發原因。★中時電子報關心您：飲酒過量，有礙健康！(中時 )