隨著時代進步，大陸殯葬觀念也在改變中。北京八寶山殯儀館葬禮策畫工作室團隊講述「非典型葬禮」；葬禮不是花錢和消費，而是用情感講故事在一名年輕男孩的葬禮上，圍繞在他身邊的不是鮮花，而是200多個泰迪熊玩偶。逝者生前鍾愛泰迪熊，母親擔心他貪玩，所以限制購買，如今恨不得把整個玩具店都搬來彌補他。《新京報》5日報導，葬禮策畫師把葬禮禮堂布置成玩具店，幫母親完成了最後的心願。原本是父母送孩子的一場悲情離別，最後顯現出一抹溫馨。從事殯葬行業10年，八寶山殯儀館葬禮策畫工作室負責人王靜策畫過許多「非典型葬禮」。她表示，這些特殊的葬禮環節，不是為設計而設計。而是將逝者生命中的平凡或精彩盡可能地展示，讓親人在日後每一次回憶都充滿感動，而非無盡地哀傷。她說，在一位戰友身上，王靜第一次見到了這種可怕的「內傷」。那時她剛從部隊轉業到殯儀館不久，戰友的父親去世，委託她承辦葬禮，她按照傳統方法辦完這場儀式。但後來每年戰友來掃墓時，總是痛哭流涕，難以釋懷。王靜說，戰友沒趕上在病床前送老人離開，葬禮上很多話也沒機會說出來，心裡有很多遺憾，令她很不忍。其實戰友想說的無非就是「爸爸我愛你」、「我心裡多在意你」，但中國人不習慣說，導致後來鬱結成越來越多的話。因此，她會在葬禮引導逝者家屬抓住這個機會，說出最想說的話。透過道具的置放，幫助家屬釋放情緒。民眾想念一個人的時候，經常是睹物思人。有一次，一名百歲老人去世，子女想給媽媽最好的送別，卻說不出怎樣才算最好。策畫師問他們，希望媽媽帶著什麼走？家屬們想到媽媽的老花眼鏡，每天晚上女兒都幫她收到眼鏡盒裡。葬禮那天，他們把眼鏡帶了過來。最後一個環節，女兒捧著眼鏡盒站在遺體前，終於說出了那句「媽媽，我愛你」，淚流滿面。這個看似簡單的設計，卻是葬禮策畫最重要的環節。葬禮策畫就是創造一種因人而異的儀式感，透過儀式釋放感情，傳承逝者的精神。(旺報)