興櫃餐飲公司乾杯(1269)受惠拓點展店，1月淡季不淡，自結合併營收2.33億元，較106年同期1.98億元成長17.5%。去（106）年農曆春節落在1月，加上去年1月份新開三家店，受到比較基期較高的影響，乾杯集團107年1月營收年增率不若近三個月，不過仍然有近2成的亮眼成績，優於餐飲業普遍表現。今年農曆春節較去年晚了半個月，1月份為相對淡季，加上乾杯集團旗下的老乾杯高雄夢時代店、黑毛屋大直店、宮武讚岐烏龍麵微風台北車站店等三家店均於106年1月開幕，更墊高基期，不過今年1月份陸續新開「KUA` AINA」台北微風信義店、「宮武讚岐烏龍麵」台南南紡店，加上日本和牛效應持續發酵，以及年末尾牙聚餐增加，帶動集團1月份自結合併營收2.33億元，年增率17.5%，展現穩定成長的續航力。展望2月份，農曆春節將至，乾杯集團旗下的老乾杯、黑毛屋、八兵衛均推出「春節套餐」；老乾杯看準西洋情人節緊接著除夕，特別推出「情人節套餐」，搶攻甜蜜商機；乾杯燒肉居酒屋也從2/1起更換新菜單，包括現點現切的BMS7-9高等級「鮮切和牛沙朗芯牛排」、四種調味與料理手法呈現出的「牛舌宴」等超人氣商品，更舉辦「紅白新品大賞」網路活動，看好推升2月份營收。2月份乾杯集團展店腳步更是馬不停蹄，陸續於2/1在台南大遠百成功店開設「乾杯燒肉居酒屋」；海外拓點的部分，乾杯進軍中國新據點，乾杯重慶新光天地店與廣州太古匯店分別於2/1和2/9開始試營運，目前一線城市的「上海、廣州、深圳」均已設有據點。「重慶新光天地」坐落在重慶市核心商圈之一的渝北嘉州商圈，商場規模是台北信義新天地的2倍大，消費力可見一斑；「廣州太古匯」位於廣州市最中心的CBD天河區，是目前廣州樓層最高的大型購物中心，連結了兩座辦公大樓包含國際大型企業總部、匯豐銀行華南總部以及廣州文華東方酒店，更連接地鐵出口石牌橋站，為重要交通樞紐。乾杯集團一連進駐上海和深圳以外的兩個中國指標性大城，預計將為集團營收注入成長新動能。(工商 )