巴西農業部官員打算宰殺驢子後出口至大陸，供應驢皮熬製而成的「阿膠」及驢肉料理，但民眾對此看法兩極。■Brazil, with 1 million donkeys and world-class slaughterhouses and meatpacking plants, is now looking to cash in.以往在巴西東北部的農村，驢子負責運輸農產品、協助載送孩童上學，但如今隨著時代變遷，驢子的功能遭到摩托車取代。此外，為數不少的驢子在路上橫行妨礙交通並啃食民眾住家草皮，令當地居民不勝其擾，農業部官員於是打算宰殺驢子出口至大陸。現年53歲的村民諾比雷（Eribaldo Nobre）指出，他小時候家裏養驢子專門用於運送乾淨水源，但如今根本沒人想養驢子。諾比雷表示：「時代不一樣了，驢子現在毫無價值可言。」反觀中國大陸的蛋白質攝取需求高漲，不少餐廳開始提供驢肉料理。但比起驢肉，大陸消費者更喜愛以水煮驢皮熬製而成的「阿膠」。阿膠據說有益健康、延緩老化並具備壯陽功效。9成驢子無人管成問題《華爾街日報》報導， 巴西境內的驢子數量約有1百萬，當地設有一流的屠宰場與肉品加工廠，農業部官員打算宰殺驢子後出口至大陸，但民眾看法卻相當分歧。有人認為驢子不過就是一種動物，宰殺食用並無不妥。但也有人將驢子視為巴西農村生活的象徵，他們對於驢子懷有深厚情感，誓言保護這類動物。在巴西東北部，約有9成的驢子無人管理，在農田裡四處閒晃，甚至阻礙當地交通。動物保護團體負責人雷塔（Geuza Leitao）表示：「驢子是巴西東北部的象徵，希望大家能饒了驢子一命。」官員瞄準大陸驢皮需求巴西阿波迪（Apodi）市鎮的人口數目約3.6萬，小鎮郊區目前正興建一座屠宰場，農業部打算將驢子在此處宰殺後出口至大陸，這是當地第2座專為大陸出口而建造的驢子屠宰場，第1座位於巴伊亞州（Bahia）。巴西尚未針對運往大陸的驢肉產品核發過衛生許可，而大陸也未核准從巴西這2家屠宰場進口驢肉。但雙方皆有信心今年稍後將開始開放驢肉進出口。農業部官員藍格爾（Luis Rangel）指出：「我們希望盡快開放驢肉出口至大陸。」事實上，全球部分國家對於大陸食用驢肉、驢皮難以理解，甚至相當嫌惡。非洲部分國家過去曾是驢肉最大出口國，如今則開始禁止販賣驢子。英國動保團體Donkey Sanctuary指出，不肖業者經常偷竊驢子後宰殺，之後再將驢皮賣往大陸。大陸對於阿膠的需求旺盛，導致境內驢子數量大減。大陸過去曾是飼養最多驢子的國家，但驢子數量自1990年來已砍半至6百萬隻。據Donkey Sanctuary估計，驢皮每年交易量超過180萬張，而市場潛在需求上看1千萬張。有人指出，宰殺巴西東北部驢子正好補足大陸需求缺口，但不少人反對這種看法，因為驢子在他們心中具有特殊地位。巴西部分地區的民謠歌詞甚至寫道「驢子是人類最好的朋友」。為了保護驢子免於遭到屠殺，部分人士開始宣傳驢乳的好處。聖保羅大學獸醫學院教授查內拉（Adroaldo Zanella）表示，驢乳是最接近人乳的乳品，不僅營養價值高、好喝順口，也適合對於牛奶蛋白過敏的孩童。(工商時報)