全球股災，台股也無法倖免，6日午盤一度大跌645點，收盤重挫542點，創史上第6大跌點。金管會主委顧立雄表示，台股基本面佳，這次大跌主要是受美股重挫連動影響，但並未達到非理性恐慌或拋售。對媒體關注是否進場救市，他說，金管會暫不需祭出台股穩定措施或方案。顧立雄說，台灣經濟情勢並未反轉、上市櫃公司去年獲利穩定成長、外資今年以來持續匯入，加上投資人也未達到非理性恐慌或拋售，台股基本面不錯，因此，對昨日股市大跌，他認為在回檔一定幅度下，應會維持穩定。台股重挫，今年漲幅全吐光，收盤重挫542點，成交值放大達新台幣2408.83億元，創近9年新高，主要電子權值股哀鴻遍野，包括台積電、鴻海，以及大立光等3檔個股成市場殺盤重心，股王大立光並以跌停作收。法人表示，大跌原因來自外資和ETF停損引發程式交易賣壓，另外，投資人不敢抱股過年，未來春節前賣壓恐沉重。據了解，台股史上盤中最大跌點落在1990年2月26日，當天盤中一度大跌639.37點。顧立雄說，這次台股大跌，一是台股漲多回檔影響，其次是美國經濟太好，市場對聯準會恐加速緊縮力道的預期心理，與經濟情勢變壞的翻轉迥然不同，也不是所謂的黑天鵝事件，加上投資人未達非理性恐慌，因此，不會祭出台股穩定措施或方案。(旺報)