沙烏地阿拉伯新任王儲沙爾曼積極發展觀光業，以降低經濟對石油的依賴。■Prince Mohammed even aims to bring Disney to an Arab kingdom that is home to Islam's holiest sites and best known for its austere religious practices.沙烏地阿拉伯王儲沙爾曼（Mohammed bin Salman）日前出訪美國與法國，行程重點之一便是開發沙國的觀光業，沙爾曼有意將迪士尼（Disney）樂園引進沙國，並與法國合作將一處歷史遺址開發為觀光勝地。沙國與美國的商業關係長久以來建立在石油銷售和軍事合約上，沙爾曼希望藉由外國投資建立全新的國家，減輕對石油的依賴，打造更開放、更有活力的經濟。掌理沙國國防和娛樂事務的資深官員卡赫提布（Ahmed khateeb）表示：「過去沙國只把重心放在石油和天然氣與國防等商業活動，但現在沙國希望拓展對外關係，並進行文化、娛樂和觀光等社會轉變。」娛樂是沙國的新石油沙國官員日前造訪迪士尼公司，洽談前所未聞的計畫－在沙國興建迪士尼樂園。華爾街日報引述內情人士指出，沙國希望迪士尼成為境內數個大型娛樂中心之一。迪士尼並未正面回應是否揮軍中東，發言人表示，「如同全球許多其他地方，沙國有意引進迪士尼樂園，他們將提出想法，我方也會洗耳恭聽。」沙國在王儲訪美期間宣布多起與美國企業的合作計畫，包括AMC娛樂控股4月在沙國開設電影院，將是沙國暌違30多年後的首家戲院。沙國娛樂總局（Saudi General Entertainment Authority）執行長巴法拉特（Faisal Bafarat）表示：「娛樂是沙國的新石油。」娛樂總局發言人表示，「沙國積極與主題樂園、渡假村，和現場表演等美國娛樂業者建立策略合作關係。」沙國偏好的合作對象包括迪士尼、華納兄弟（Warner Bros.）和環球（Universal）。沙國官員也與網飛（Netflix）、華納兄弟，和Comcast旗下NBCUniversal等美國電影和電視節目業者的高階主管會面，洽商合作事宜。借助法國打造觀光名勝另一方面，沙國擬借助法國的經驗和長處，將沙國的歐拉（AL-Ula）地區開發為觀光名勝。歐拉計畫讓法國有機會利用觀光專業知識，在價值數十億美元的開發案取得立足之地。歐拉大小與比利時相當，面積約2.25萬平方公里，位在沙國首都利雅德西方約1,000公里。歐拉擁有不少知名的歷史遺址，包括2,000年歷史的納巴泰人（Nabatean）城市瑪甸沙勒（Madain Saleh）遺址，法國考古學家在此進行考古工作超過15年。還有岩石雕刻、伊斯蘭遺址，和20世紀初期的漢志鐵路（Hijaz Ottoman railway）遺跡。歐拉皇家委員會執行長馬達尼（Amr al-Madani）表示：「歐拉是一張露天畫布，讓我們借助法國的長處來作畫。」歐拉這紙為期10年、可更新的跨政府合約，將創建1個由法國管理、沙國提供資金的機構，執行考古挖掘、博物館和其他大型規劃，最終帶來基礎建設和飯店計畫。馬達尼婉拒透露歐拉計畫的財務相關細節，但表示目標是每年吸引150萬至250萬名觀光客造訪。(工商時報)