物聯網對健康與醫療產業的影響，當前地球上人口增加速度一路飆升，再加上先進國家幾乎都面臨人口老化的情形，透過創新科技應用發展，因應人口老化問題的研究與討論也越來越多。據台灣物聯網產業工會秘書長王祥生表示，自長服法通過後，最惶惶不安的是照顧床位在49床以下的私立小型長期照顧、安養機構。依據長服法，提供機構住宿式服務的長照機構，應以財團法人或社團法人的形式設立。目前全台一千多家老人長期照顧、安養機構，近九成是非法人型態的私立機構，尤以四十九床以下的小型業者居多。雖然長服法的附則有不溯及既往的說明，讓既有提供機構住宿式服務的業者，在長服法上路後五年內，也就是2022年前，可選擇「重新申請、適用新法」；或選擇「改制」，維持既有規模。但如果要維持既有規模，業者不能變更機構負責人，也不能擴充、縮減、遷移、變更名稱等。這樣的但書，看在小型機構業者眼裡，如同慢性自殺。「等於要我們小型機構自然凋零，得保佑目前這些負責人都長命百歲，」尤其目前長服法的相關配套子法都還一片空白，長照機構的設立標準、評鑑內容是否會與現況迥異，將衝擊小型業者是否能繼續經營。衛福部估計，如未來長保法通過，還需再增加近四萬個照顧及醫療人力，其中三萬人左右是照顧服務員的缺口。照顧人力應要盡速強化，現況已經供不應求，未來隨著失能者增加，但在服務人力有限，甚至可能減少下，這樣的趨勢將會更惡化。規劃長照服務時，不能只講人力，也要增加投入資源。例如移位機等輔具的運用，讓照護事半功倍，也讓被照顧者有機會自立生活。如何運用現行成熟智能偵測科技服務系統，目前台灣嘉通物聯網科技www.jtiot.net已研發出非穿戴式智慧床位動態監測系統，可監測臥床者的生命體徵與睡眠品質狀態上下床作息等，藉由無線裝置傳輸到醫護人員手持裝置或護理站終端，既免除護理人員半夜巡房檢查點的工作量，也讓守夜的家人或照護員夜間放心地休息。(工商時報)