美國總統川普周二在佛州海湖莊園，與日本首相安倍舉行為期2天的高峰會談，北韓與貿易將是兩大議題。這是安倍第2次在這裡與川普會面，但沒有去年輕鬆心情，他必須在政經問題上有所得才能挽回民眾支持，但川普也有難關要過而不可能有太多退讓。日本上周末民調顯示，安倍的民意支持度因身陷多起醜聞和爭議性問題而下滑至26.7％，創其2012年上台以來新低。但自民黨9月舉行總裁選舉在即，外界認為若安倍在這次美日高峰會空手而回，想在黨魁選舉中贏得第3個任期的可能性就更低。安倍若贏得9月選舉就能穩座首相大位，可望成為日本史上任期最長首相。安倍過去獲得選民肯定，是因為他塑造出全球政治人物的高度，在北韓問題和美日關係上具影響力。但這張外交王牌現在打不響。政治上，川普未先知會安倍就計畫與北韓領導人金正恩在5月或6月舉行高峰會。日本官員擔心大陸和韓國在朝鮮武核危機問題上有更多直接影響力同時，受北韓飛彈威脅的日本卻愈來愈像局外人。經濟上，在進口美國鋼鐵和鋁的新關稅上，日本沒有被川普列入豁免的國家名單裡。去年安倍與川普互相訪問時看似「麻吉」的關係現在已開始變調。對於安倍能否藉這次美日高峰會來挽回民眾支持，外界認為川普自己也有很多難題要處理，應該不會對安倍做任何讓步。川普最近下令空襲敘利亞，讓外界懷疑他不會中止干預中東政局，加上一再承諾要築起的美墨邊境圍牆遲遲不見影子等已令支持者不滿，川普已很難再對日本退讓。川普希望日本開放其汽車與農產品市場都沒獲得日本善意回應。若安倍無法再利用與川普的交情來扭轉局面，美日貿易勢必成為川普下一個開刀的對象。(工商時報)