騰訊京東布局新零售又有新動作！大陸A股上市公司步步高今（23）日公告，步步高與騰訊、京東已就智慧零售等簽署戰略合作框架協議，向騰訊轉讓6％股份，向京東轉讓5％股份。中新社報導，股權轉讓完成後，林芝騰訊持有步步高股份5,183萬股，占步步高當前總股本的6％；京東邦能持股4,320萬股，占步步高總股本的5％，此次轉讓股份標的總價約為8.87億元人民幣。步步高昨以「正在籌劃重大事項，擬簽訂重大戰略合作協議。」為由，公告停牌，停牌前股價每股19.01元人民幣。根據今公告，該公司股票將於本月26日（星期一）開市起復牌。根據合作協議，騰訊京東與步步高三方將探索「智慧零售」、「無界零售」新價值鏈；為步步高線上流量賦能；共同探索圖像識別、人工智慧及其他前沿技術在線下業態的應用；為供應鏈賦能等。目前，大陸互聯網巨頭正在展開線下商業爭奪戰。2017年12月，騰訊和京東聯手向電商平台唯品會投資8.63億美元。此外，騰訊還布局多家線下企業，包括永輝超市、家樂福中國、萬達商業等，並以25億元人民幣投資傳統男裝企業海瀾之家，持有5.31％股份。騰訊對手阿里巴巴也是多線布局，在線下零售方面，布局了銀泰商業、三江購物、高鑫零售等。2月11日，更是以54億元人民幣入股居然之家，進入大陸家居行業，至此形成家電數位、快消商超、服飾百貨、餐飲美食、家裝家居的新零售全業態布局。此前曾有分析稱，目前大陸零售行業已經逐漸形成「騰訊京東系」對陣「阿里蘇寧系」的格局，雙方不斷在新零售領域進行並購擴張。而線上零售巨頭開始把手伸向線下，從某種程度來說意味著線上流量已經開始觸及天花板，需要在線下進一步「跑馬圈地」。(工商 )