卡管88天，教育部今天首度明確說明處理管案立場，認定管案尚存諸多疑義，將成立跨部會諮詢專案小組，於4月中提出諮詢意見，做為後續決策參考。新聞稿全文如下：維護大學自治 堅守法治原則---教育部將組跨部會諮詢專案小組檢視管中閔教授赴中兼職等台大遴選案相關疑義臺灣大學雖於今年1月10日將新任校長當選案報教育部聘任，惟在教育部依法審查期間，陸續出現該校在校長候選人資格的資訊揭露問題、遴選作業流程公正與否、當選人是否違法兼職及有無違法赴中兼職或兼課等疑義。雖然該校及遴委會陸續補正相關資料及程序，但仍有部分疑義未獲實質釐清。教育部做為核聘國立大學校長之主管機關，依權責應就相關資格等疑義予以釐清。以目前外界所公開揭露之資料顯示，中國廈門大學等將管教授列為兼任教授、博士班導師、以及該校碩士招生簡章中稱之「實質性兼職教授」等教職，在同一時期，管教授亦擔任多項公職，包括中研院經濟所兼任所長、行政院政務委員(同時期兼任經建會主委、國發會主委)等職；管教授於擔任前述公職期間及卸任政務官之後的相關赴陸管制規定，涉及層面既廣且深，若干專業與法律問題需跨部會協力，方得釐清。為周全決策，並加速解決爭議，教育部將於近日籌組跨部會諮詢專案小組，邀請相關部會、法律與教育專業人士，協助釐清相關事實爭點與法律適用疑義，希望能於四月中旬左右，提出諮詢意見供教育部後續決策參考。教育部強調，大學法第1條規定，大學係在法律規定範圍內享有自治權。至於國立大學校長之遴選作業，依大學法第9條規定是由學校組成校長遴選委員會並選出校長後，由教育部聘任，因此教育部對國立大學校長聘任有適法性的監督權責。之前教育部請臺大回應此次校長遴選作業等相關疑義，部分程序未獲實質釐清；該校執國立大學牛耳，每年政府提供之公務預算高達數十億元，無論是之前的五年五百億、邁向頂大及自107年起之高教深耕計畫，該校都是臺灣最具代表性的國際學術及研究型大學；臺大校長人選之資格及遴選程序是否合法，具有重大公共利益性質，動見觀瞻，亦不容有模糊空間。教育部除了就臺大本次遴選爭議籌組跨部會諮詢專案小組外，另外，也已就現行國立大學校長於遴選期間發生之相關爭議，組成修法之專案工作小組，將盡速研修遴選辦法等相關法規，就校長候選人資格審查機制，以及遴選會委員自律規範等措施進行檢討，並釐明校務會議與遴委會間權責關係之規範等事項，避免遴選過程發生爭議情事，在法律規範下，落實並維護大學自治的精神及遴委會獨立公正的職能。(中時電子報)