俄羅斯安全官員逮捕了幾名在高度機密核武研發機構工作的科學家，並不是他們竊取機密，或是破壞核武，而是他們用正在用超級電腦「開採比特幣」。BBC報導，這個核武研發機構據信是俄羅斯聯邦薩羅夫(Sarov)核武研究中心，被稱為是「俄國的羅沙阿拉莫斯」(羅沙阿拉莫斯是美國的核武基地，研發世界第1枚核武的地方)，此處的超級電腦自然是俄國性能最好的，然而幾名工作人員就用超級電腦來開採比特幣。薩羅夫研究中心的新聞表示：「嫌犯未經批准將超級電腦設備用於私人目的，包括所謂的開礦。」比特幣這種密碼貨幣有一種開礦機制，向貨幣系統提供電腦處理能力，可以得到比特幣獎勵，因此運算能力強的超級電腦是很好的礦藏。但是如此一來，也就容易暴露超級電腦的性能。高度機密單位中的超級電腦不會連接到網際網路(以防止入侵)，所以這些科學家一旦這樣做，俄國安全部門立即收到警報，自然立即被逮補。俄國媒體的報導，他們被移交給俄國聯邦安全局（FSB）。冷戰時期，蘇聯在1949年完成第1枚核彈，就是在薩羅夫完成的，此處高度機密，甚至地圖上沒有被標出，甚至俄國人也需要特別許可證才能訪問。據報導，薩羅夫的超級計算機擁有1秒鐘1千萬億次的計算能力。比特幣在問世之後，就成為許多地下經濟的交易媒介，許多人也熱衷挖掘比特幣，俄國人幾乎是最狂熱參與挖掘比特幣的國家。據報導，一名俄國商人為了挖比特幣，還自己購買了兩座發電廠。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.bbc.com/news/world-europe-43003740"
        target="_blank" rel="nofollow">Russian nuclear scientists arrested for 'Bitcoin mining plot'</a>