2014年春天，在北京市區的一場台商餐會上，作東的吳董和受邀的中國某部委王處長，不約而同地從袋子中拿出透明酒瓶。吳董說：「這是我在貴州產地買的，珍藏很多年了!」王處長不甘示弱：「哈，我這瓶是『特供』，朋友從軍隊裡拿出來的!」一桌客人此時會心一笑，大家都知道，這兩支酒瓶內，裝的都是貴州茅台酒。中共中央總書記習近平在一二年11月上台之後，為整頓官場和社會奢靡之風，推出「中央八項規定」(即「習八條」)，在中共中紀委雷厲風行的查處之下，高檔餐廳、五星級酒店、奢侈品行業哀鴻遍野，輕則業績受創，重則關門歇業；身為中國最具代表性的名貴白酒─貴州茅台也深受波及。當然，茅台酒在市場上還是可以買賣的，重點是買了之後在哪裡喝?怎麼喝?上述北京餐會上的「舊瓶裝新茅台酒」，就成了當時政商圈既不失禮又可賓主盡歡的權宜之計。業績爆發帶動股價飆漲儘管「上有政策，下有對策」，一三年到一六年這段期間，貴州茅台集團依然是慘澹的景氣冬天。一二年，貴州茅台營收264.5億元(人民幣，下同)，年增43.7%，但一三年營收成長率降至16.8%，一四年更驟降至2.1%，直到一六年才反彈至2位數的18%。相較於一二年之前營收動輒成長4成以上的表現，茅台在這4年堪稱「度小月」。一七年，「習八條」的威力減弱，貴州茅台終於盼來春暖花開。這一年，該公司業績大爆發，營收高達746億元，年增50.5%，回到一二年之前的風光水準。茅台酒又開始大賣了，股價行情也跟著走高；長期高居A股股王寶座的貴州茅台，在一七年第1個交易日(1月3日)股價為334.28元，最後一個交易日(12月29日)收在718元，等於1年漲了1倍多。今年1月18日，貴州茅台盤中更攀上799元的歷史高點，市值接近1兆元，超越法國精品巨頭LVHM(路易．威登)集團，成為全球最大奢侈品公司。茅台身價不斷攀升，也帶動中國其他白酒品牌股價跟漲，五糧液和洋河就是其中的主要受益者。茅台酒究竟有何魅力，讓消費者和投資人趨之若鶩呢?貴州懷仁市茅台鎮是茅台酒唯一生產地，在清朝嘉慶道光年間，該地已有20多家「燒房」(釀酒廠)。1952年，中國第一屆全國評酒大會，選出中國「四大白酒」，分別為茅台酒、汾酒、瀘州大麯、西鳳酒，自此奠定茅台在中國酒業的地位。茅台酒的珍貴，還獲得中國「國家級非物質文化遺產」的榮譽。此外，由於茅台鎮腹地不大，茅台酒產量受限，加上有人刻意囤貨炒作，物稀為貴，因此市場價格一直居高不下。…(本文節自財訊549期，詳全文)(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.wealth.com.tw/"
        target="_blank" rel="nofollow">財訊雙週刊官網</a>