今年大陸兩會開啟黨和國家機構改革，幅度之大引發討論。《人民日報》海外版公眾號「俠客島」發布文章強調，這次機構改革的重點是「堅持和加強黨的全面領導」，但非回到之前「黨政不分」的老路；《人民日報》也刊登中央組織部部長陳希的專文，指加強黨的全面領導和長期執政能力建設，透過科學設置機構、合理配置職能、統籌使用編制、完善體制機制，方能使黨和國家機構最終「實現偉大夢想的歷史使命」。「俠客島」15日這篇名為〈黨的領導是機構改革的關鍵〉文章提到，今後無論如何改革，黨的領導只能加強不能削弱，但這種「加強」不會回到「黨政不分的老路」，因為中共是有著強烈歷史記憶的政黨，一些歷史的經驗教訓已經成為黨內共識。文章認為，之前某段時期因為「片面理解、執行」黨政分開，導致一些領域黨的領導弱化，文章稱這些實踐中的挫折教訓，也成為本次機構改革的問題意識。改革已成黨內共識該文還打了比方，指中共高層近日陸續在《人民日報》發表的署名文章，談到黨和國家機構改革，已成黨內共識，所以這次黨和國家機構改革必定是向前的，絕不是左右搖擺，更不會是「翻烙餅」（朝相反方向改變之意）。破解中共歷史週期率文章也回顧黨史，稱中共從1945年毛澤東與黃炎培在延安的「窯洞對」開始，「破解歷史週期率」一直是中共強烈的問題意識，為解決此一問題需要推進國家治理體系和治理能力現代化，以打造長期執政的制度基礎。至於陳希在《人民日報》15日六版刊出的這篇5千多字長文，也表示要「加強黨的長期執政能力建設」，「是黨提出和運用正確的理論和路線方針政策，領導制定和實施《憲法》、法律，動員和組織人民依法管理國家事務、經濟文化事業、社會事務」，同時「有效治黨治國治軍」，以實現「中華民族偉大復興中國夢」的能力。陳希的文章提到，深化黨和國家機構改革，對各領域改革也發揮著體制支撐和保障作用。如在全面深化改革的眾多領域中，像是黨的領導體制、黨的紀律檢查制度、政治體制、法律制度、司法體制、社會治理體制等層面改革，都涉及黨和國家機構改革，並需要機構改革提供相應的組織支撐和保障。(旺報)