興櫃騰輝電子-KY（6672）昨（24）日公布去年財務報表，每股稅後純益5.4元，在上市櫃銅箔基板廠僅低於台光電子（2383），今年除擬申請上市，董事長勞開陸也樂觀營運續成長。騰輝電子-KY去年營收49.62億元，毛利率25.2％，稅後純益2.98億元，每股稅後純益5.4元；營收創歷史新高，比前年增加9.16％，毛利率下滑0.76個百分點，稅後純益、每股稅後純益減少28.68％、37.86％。勞開陸表示，前年獲利主要有來自蘇州老廠被徵收的獲利挹注，去年來自完整銅箔基板（CCL）本業營運績效。騰輝電子國際集團生產CCL、鋁基板及特殊材質基板，設廠遍及大陸江蘇省蘇州、江陰、廣東省深圳及桃園市平鎮，更布建海外銷售網深入香港、英國、美國及德國等地，今年1月16日以每股71元登錄興櫃。從海外布局分支機構，勞開陸更以唯一全球布局CCL廠自許，並已在營運明顯發酵，甚至吸引多家同業大廠併購，他強調，全球布局有助發展先進國家當地頗缺的印刷電路板（PCB）產業鏈採購市場；總經理鍾健人更補充說，也有助公司獲得亟欲發展利基產品認證，例如聚醯亞胺（PI）、汽車電子頭燈照明、軟硬複合板（Rigid Flex）等，今年第4季占營收比重將逾3成。鍾健人指出，PI切入軍工、航太取得8成軍工巨頭、兩大客機製造認證，全球市場占有率約10％，汽車照明鋁基板也被多家大廠導入，未來3年成長可期。為申請上市，騰輝電子-KY擬暫訂每股71元辦理600萬股現金增資先跨過資本額門檻，還將配合上市現增，即使資本額膨脹，勞開陸仍樂觀營運成長，且籌資償還陸資行庫有助降低利息支出。騰輝電子-KY今年3月、首季營收同創歷史新高。3月4.83億元，比2月及去年3月各增加30.59％、3.44％；首季13.1億元，較去年同期成長2.77％。(工商時報)