智慧手機市場傳出好消息，蘋果及非蘋陣營相繼都將在今年第二季啟動拉貨需求，加上消費性電子的需求也開始啟動，法人看好IC通路商大聯大（3702）、文曄（3036）、至上（8112），以及切入人工智慧供應鏈的安馳（3528）等廠商，業績可望出現明顯彈升。智慧手機市場去年第四季的旺季效應不如預期，導致拉貨逐步遞減，甚至在今年第一季再傳砍單事件，幾乎所有研調機構皆看壞今年智慧手機市場表現。不過，現在情勢已經出現改變，非蘋陣營在今年第一季末相繼推出新機，部分陸系品牌也將在今年本季推出新款智慧機。蘋果陣營早在先前就傳出，由於蘋果將於今年第三季會一口氣推出三款新機，因此提早於今年第二季開始準備進入量產階段，期盼能於今年第三季開始組裝，以趕上今年第三季末及第四季初上市銷售。手機供應鏈認為，今年智慧手機狀況其實並不如市場預料如此差，目前已接獲客戶指示，將於今年第二季陸續出貨，並預測今年智慧手機整體出貨量仍可望有個位數的成長空間。至於消費性電子市場，本季拉貨將開始增溫，舉凡家電類、玩具類等大客戶都開始啟動回補庫存需求，讓微控制器（MCU）、語音控制晶片等相關IC設計廠陸續向晶圓代工廠下單投片，庫存水位也開始緩步下降，顯示傳統旺季已經到來。由於手機市場在蘋果及非蘋陣營齊力推動下，加上消費性電子在本季進入拉貨旺季，法人看好，大聯大、文曄及至上於今年第二季業績將可望出現明顯彈升，讓今年業績達到逐季增長的態勢。安馳目前代理FPGA大廠賽靈思產品，人工智慧市場逐步暢旺，讓FPGA需求也同步增長，安馳也已經釋出今年業績不看淡的表現。法人認為，安馳今年業績將可望出現雙位數成長的佳績，表現甚過去年。安馳不評論法人預估財務數字。(工商時報)