寸土寸金的香港，短短4年就催生出逾180家自助洗衣店，如今到此處看書、喝咖啡、交朋友，儼然成為香港庶民生活的新時尚。在香港熙來攘往的某條街道上，海產乾貨行櫛比鱗次，在魚乾和蝦乾的刺鼻氣味之中，有家小店面卻飄出煮好的咖啡和新洗淨的衣服的香氣，它的名字是「Coffee & Laundry」（咖啡和洗衣店）。這家店一半是自助洗衣房，一半是咖啡廳，為顧客提供各式飲料、糕點，以及10台自助洗衣機和乾衣機。房價貴 自助洗衣店暴增紐約時報中文網報導，對香港居民來說，在24小時自助洗衣店裡洗衣服是一種全新體驗。據稱，2014年香港才有第一家自助洗衣店開業，此後數量急增，到今年年初已經開了超過180家洗衣店。有些店甚至還設有扭蛋機、汽水機、wifi、收發信櫃／儲物櫃，以及遠距離監控設施。至於自助洗衣店為何在香港會這樣激增？原因在於香港日益嚴重的經濟適用房短缺。在這個已經是全球最貴的房地產市場上，房價還在不斷上漲，本地居民被迫擠進更狹小的公寓，沒什麼空間來放置洗衣機和乾衣機。「這是一個由香港住房問題造成的行業。」Coffee & Laundry創辦人之一羅德成說：「就算有地方放洗衣機，人們要去哪裡晾衣服呢？」他指出，現在，隨著香港的住房價格越來越貴，人們考慮的不再是能否買得起洗衣機和乾衣機，而是找到一個放它們的地方，這造成商業洗衣店的送還服務需求激增。目前自助洗衣店正慢慢地改變香港居民，特別是下班後的休閒時光。譬如，27歲的Michael Bolger晚上下班後坐在Coffee & Laundry裡，一邊看著一本翻舊了的書，一邊等著他的衣服。Bolger是愛爾蘭人，在一個比特幣交易平台工作，他說，2016年剛搬到香港時，他的公寓小得連乾衣機都放不下，香港的潮濕也讓他不能把衣服掛繩子上晾乾。他用過一段時間的取送洗衣服務，但衣服被送回來時常會有裂痕或污漬。自助洗衣 正在改變香港「在公寓之外的一個地方坐下來看書挺好的。」他在談到Coffee & Laundry時說：「坐在這裡看著洗衣機轉，有一種療癒效果。」離Coffee & Laundry不遠的地方，還有一家當地自助洗衣連鎖品牌LaundrYup的分店。這家店很小，但功能齊全，有著閃亮的白色地磚、明亮的螢光燈和一條紅色長凳。這裡沒有咖啡館，而是放置一些租給順豐快遞的儲物櫃。這家連鎖店的經理Patten Mak表示，自助洗衣店需求量很大，維護和人工成本比較低，所以就連一個很小的自助洗衣店每個月也能賺數千美元，足以吸引新連鎖店進入市場。香港大學城市規劃與設計系教授黃健翔表示，自助洗衣店的普及開始改變香港這座城市的社會結構，「它正在從根本上改變人們的社交方式、生活方式，以及思維模式」。在前不久的一個晚上，不斷有附近的顧客進出Coffee & Laundry。有些人甚至穿著拖鞋和睡衣四處走動，數著乾衣機的最後幾分鐘。也有人說他們是來喝咖啡、感受這裡的氣氛的。「在香港，人們並不總是很友善。」但羅德成說，自從Coffee & Laundry開店之後，「我認識了我的鄰居以及附近一些海鮮乾貨店的老闆」。(工商時報)