金融時報報導，儘管近來美股走勢震盪激烈，不過從美國聯準會（Fed）官員的談話看出Fed依然老神在在，並沒有因為美股暴跌而改變對美國經濟前景或是貨幣政策的看法。達拉斯聯邦準備銀行總裁卡普蘭（Robert Kaplan）接受金融時報訪問時指稱，過去1年半美股波動性之低是罕見的「平靜」，如今看到市場出現部分波動反而是健康的現象。他還強調，美股近來大幅回檔並沒有改變他對Fed今年應有3次升息的看法。他預期今年企業支出與就業市場將持續強勁，整體而言2018年將是美國經濟成長活絡的一年。紐約聯準銀行總裁杜德利（Bill Dudley）也持類似的看法。他在曼哈頓的一項論壇上指稱，市場動盪並不會對經濟前景帶來太大影響。不過他也補充一旦美股持續急挫，並且維持一段時間，那就有可能令Fed開始改變對經濟前景的看法。此外，隸屬鴿派大將的芝加哥聯準銀行總裁伊凡斯（Charles Evans）在周三演說中也表示，有跡象顯示美國物價已開始出現上升的壓力。不過他仍重申先前的立場，希望Fed能等到今年中，確定通膨向上趨勢底定再來調高利率。美股在歷經上周五與周一崩跌後，目前已止跌回穩。不過外界認為，如果美股震盪走勢持續下去，不但將傷害企業與消費者信心，也將迫使Fed改變它對經濟與貨幣政策的預測。(工商時報)