國際清算銀行（BIS）指出，韓國家庭債務占其國內生產毛額（GDP）比率，在去年第3季底創新高，達94.4％，季增0.6個百分點。BIS指出，韓國家庭債務占GDP比率，自2014年第2季來連續14季上升。同期間，韓國增幅僅次於中國而排行第2名。若就目前的占比水準來看，韓國排行第7名。前6名分別為瑞士的127.6％、澳洲120.9％、丹麥116.8％、荷蘭106％、挪威102％和加拿大100.4％。韓國家庭債務自2014年開始飆升，因為韓國政府開始放寬抵押貸款管制同時，韓國央行又持續調降基準利率。自2014年8月以來，央行已降息5次。這造成災難性的結果。雖然韓國房價漲幅自2016年以來已明顯降溫，但家庭債務卻持續快速上升。根據韓央行資料，韓國家庭債務在2017年創新高，當中包括信貸消費達1,450.9兆韓元，較2016年增加8.1％，相當於增加1.3兆韓元。韓國總統文在寅為讓不動產市場降低和抑止投機交易，推出多項措施減緩債務增長和防止房市過熱。政府為解決這些問題而讓相關部會互相支援與合作，就是擔心家庭債務居高不下之際，利率開始走高就可能讓財力不佳的家庭因此出現違約問題。信評機構惠譽指出韓國經濟強勁成長。儘管營建業景氣持續降溫，但仍處於成長狀態，加上在經濟政策和金融環境等因素支撐下，韓國去年經濟成長3.1％。(工商時報)