新官上任三把火，勞動部長許銘春昨（1）日下午2點率隊赴國光客運台北站進行勞動檢查，強調沒有空窗期，展現執法決心。昨查獲國光客運2月份有司機連上8天班、未依法置備出勤紀錄等2項缺失，後續將依法裁罰新台幣2萬元到100萬元。另外，勞動部今年將進行15項專案勞檢的行業及類別已確定，包括航空及交通運輸業、醫療院所、儲配運輸物流與汽車貨運業、工讀生（含零售式量販業）、物業管理、漁船、私立幼兒園、指定適用勞基法例假彈性放寬之行業、保全、部分工時勞工、金融保險業、國道客運駕駛員、電子零組件製造業、養護機構、勞動派遣。新勞基法在1日上路，甫上任勞動部長許銘春馬上率副部長蘇麗瓊、台北市勞動局等官員，前往國光客運進行勞檢，超過50名記者到現場採訪。許銘春在現場肯定國光客運櫻花季期間採取雙駕駛，避免司機疲勞開車的措施，值得肯定也是企業典範。她多次強調，勞檢絕對不是要針對某家企業，或是要對企業做出懲罰，而是要提醒各界，勞基法執法沒有空窗期。勞動部檢查結果後發現，國光客運雖有採取雙駕駛避免疲勞開車的措施，但仍發現部分勞工連續出勤、未依法置備出勤紀錄等2項缺失，將依勞基法進行行政裁罰，但罰款多少目前尚未確定。國光客運副董事長王應傑全程陪同許銘春等官員勞檢，並當場向許銘春反應，客運業只要是配合地方政府或中央政府目的事業主管的可以鬆綁七休一，是交通部跟勞動部前後兩任部長達成的協商結果。許銘春則回應表示，相關法令都有規範，交通部認為有必要且送勞動部後，勞動部會審慎處理。(工商時報)