宏達電繼在CES推出硬體升級的高階VR裝置Vive Pro後，昨日宣布專為中國市場開發的VR一體機Vive Focus正式出貨，並宣布全球首家Vive旗艦店將在第2季在深圳中國國際消費電子展示交易中心開幕。宏達電11月中亮相高階VR一體機Vive Focus，為了讓一體機的生態系統在最短時間內茁壯，宏達電還出錢出力成立一體機業界的開放平台Vive Wave，不過，宏達電12月中公布售價高達3,999元人民幣，即便宏達電對Focus信心滿滿，認為Focus將能帶動VR成為消費市場主流，也宣稱Focus中國代理商偉仕佳傑在開放預購後便追加10億元人民幣的訂單，然而在售價過高下，業界與研究機構均不看好Focus能夠大賣。宏達電昨日在深圳舉辦VIVE新春品鑒會，由宏達電Vive中國區總經理汪叢青主持，他在會中宣布，Vive Focus預購訂單在大陸正式出貨。汪叢青表示，經過過去兩年的市場沉澱，消費者越來越能夠接受VR，他相信2018年的VR市場增速會更快，Focus和Vive Pro讓Vive的產品陣容更為完整，代表了一體機和專業級VR設備的最高水準，也讓宏達電能進一步滿足個人和企業用戶的需求。宏達電表示，Focus擁有VIVEPORT的全球開發者生態及內容庫，目前已經確認有40餘款六自由度（6DoF）內容將隨Vive Focus發貨登陸預裝的Viveport M應用商店，類型涵蓋遊戲、視頻、工具、教育及行業應用等，其中近六成為免費內容，所有預購Vive Focus的用戶都將免費獲得狩獵計畫、謎走銀河、Hidden Fortune和Spark of Light四款內容，其中狩獵計畫是由知名VR遊戲GunJack的製作團隊打造的多人生存射擊類遊戲，謎走銀河則是利用物理性質來解謎的益智遊戲。(工商時報)