SEMI太陽光電委員會（SEMI PV Committee）日前進行理監事改選，由元晶太陽能科技股份有限公司董事長廖國榮當選新任主席。廖董事長一直以來致力於提升台灣太陽能產業於國際間的競爭力，在帶領元晶成長獲利之餘，更以維護地球環境永續發展為己任。隨國際節能減碳意識抬頭，各國政府能源轉型政策支持，加上技術逾趨成熟、成本隨之下降，全球再生能源中裝置量最多的太陽能產業前景再度備受矚目。茂迪董事長張秉衡指出，台灣太陽能產業面臨國際間激烈競爭，加上國內資金困境、技術無法突破、人才缺乏及內需市場不足等問題，無論上游或下游，皆面臨極大的挑戰。因此業界緊密合作及業界與政府間的溝通暢通更顯重要。有鑑於此，廖國榮表示，感謝張董事長過去6年來在產業與政府間的協商與努力，讓太陽能產業逐漸受到政府的重視，也替委員會打下相當扎實的基礎。同時，也感謝SEMI提供這個全面性的溝通平台，協助整合產業間的資源，促成不少業界的合作。未來將努力延續產業健康的合作交流，並督促政府落實2025年太陽能裝置達20GW的政策。面對紅色供應鏈競爭及國際局勢詭譎多變的衝擊，連任副主席的綠能科技總經理林士源及新任副主席的新日光能源科技總經理沈維鈞也不約而同地呼籲，未來2年是台灣太陽能產業轉型的關鍵，台灣業者應該要培養在生產與研發技術、商業模式、人才培育與跨領域合作上的實力，同時思考商業模式的創新與機會，才能有效解決目前太陽能產業發展所面臨的困境。SEMI台灣區總裁曹世綸總結，SEMI太陽光電產業委員會將以連結產官學研、促進跨領域合作與創新為宗旨，以達成台灣太陽能產業永續成長與繁榮為目標。SEMI將持續協助整合資源，暢通各種溝通管道，加強倡議行動，達到加速政府能源轉型建設的目的，並同時強化太陽能產業對於環境永續發展及與農漁業共好的正面形象，進而提升公民意識，讓推行再生能源成為全民運動。(工商時報)