工總理事長許勝雄今（21）日出席三三會例會，談及中美貿易戰議題，也強調美國無法單靠關稅一招，改變整個全球分工體系。如果美國提高產品進口關稅，傷害到的會是美國消費者。美國近來宣布對進口鋼、鋁材課高關稅，引發市場軒然大波。許勝雄認為，美國不可能光靠關稅一招，就改變整個全球分工體系。美國國內的許多物美價廉的產品，都是在亞洲製造的，如果美國提高產品的進口關稅，價格上漲的結果，美國消費者將付出代價。許勝雄還說，即便美國政府有意用高關稅的手段，讓所有產品搬回美國生產，製造體系重返美國，但恐怕很難真正實現，畢竟全世界資源應該被有效分配、使用，產生更大價格。除高關稅外，美國也針對大陸展開「301調查」，調查大陸業者有無侵犯美國智慧財產權，結果預計近日公布。如果到時候中美貿易摩擦惡化，外界憂台廠恐被波及。許勝雄認為，中美是全世界GDP大國，又都是最大的貿易市場，兩國之間的角力一直都在，不能解決的話，確實會比較傷腦筋。面對全球不確定性因素，許勝雄指台灣當務之急要做的事，包括了政府改善台灣投資環境，還有企業加強研發並開發全球市場、分散風險。經濟部長沈榮津今(21)日早上，赴立法院報告並備詢時也透露，台灣政府代表團已達抵美國，正積極安排拜會美國貿易代表署及商務部，將努力爭取我關稅豁免。(旺報 )