微波高頻元件設計製造廠昇達科（3491）受惠於以色列客戶Ceragon訂單回籠，不但營收季增逾3成，也帶動本業獲利較上季倍增，首季EPS 0.53元。儘管營運上已嗅到谷底回升的味道，不過相較於去年同期的EPS 1.16元，還是缺了一點力道。受到美國對中興通訊的禁售令，以及對華為展開調查，為求自清，昇達科跳出來說明，強調該公司與中興通訊並無任何交易。至於華為，雖為昇達科客戶，但華為表示其微波通訊設備原本就進不去美國市場，且設備所需料源亦非仰賴美國，因此不論產銷都不至於影響到華為在通訊設備市場營運。換言之，也不會影響到昇達科。除了自清，昇達科也出具首季財報，證明公司已走出陰霾。昇達科指出，今年首季合併營收4.14億元，較上季成長32.4％，雖有匯損逾1000萬元作梗，但營業利益及稅後盈餘仍繳出佳績，分別較上季大幅出現100.6％及68％，證明去年第四季的低潮已成往事，而且今年首季的接單可望延續到第二季，讓第二季業績持續往上挺進。昇達科強調，為順利消化下半年浮現的市場需求，昇達科已於4月在大陸設立新廠，現生產機台已陸續到位，未來將逐步拉高產能規模。如無意外，應從第二季起，就會在營收及獲利上做出實質貢獻。至於，昇達科子公司開曼芮特也提具營運改善計畫，其中芮特將持續致力強化生產運作效率。事實上，芮特首季毛利率已見回升，由去年第四季的22.7％，拉升至23.7％，出現一個百分點的成長，連帶使得營業淨利出現36.2％的季成長。至於另一家子公司正通科技，在營收及營業淨利方面，也開始回歸正軌，首季營運分別較上一季出現了122.1％及257.7％的季增率。(工商時報)