大陸新銳導演張林子的作品《鏡像人，明日青春》受邀參加金馬獎奇幻影展，19日晚間進行全球首映。受訪時，張林子表示，大陸市場雖大，但呈M型化發展，不是主流大片就是藝術文青，類型片太少；《鏡像人，明日青春》以科幻背景包裝，被歸為奇幻類型片，但故事核心仍是人的感情、命運、救贖，生與死的探討。備受大陸影壇矚目的張林子，是80後山東人，2006年以短片《深海，別了深海》入選大陸重點推介的25位青年導演；2010年憑微電影《大廚師》入選大陸的中國電影集團公司青年導演新媒體電影計劃，該片也打破央視電影頻道收視紀錄。受孤獨與陪伴議題觸動《鏡像人，明日青春》是張林子的最新作品，年底才會上映，先受邀參加金馬奇幻影展。他表示，該片改編自同名小說，當初是電影公司推薦他這本書，原本有4個單元，時代背景也很模糊，但其中探討的孤獨與陪伴議題觸動了他，所以選擇3個單元創作劇本，把故事放在一個架空的、汙染逐漸加重的未來世界。該片由港星顏卓靈、台灣男星李程彬、大陸新生代演員郭姝彤、周遊、劉雅瑟等人主演；王柏傑雖列為「特別出演」，但張導透露：「看過2008年台灣電影《九降風》後，就喜歡王柏傑率真、大男孩的特質，讓人很心疼。」其後，張導也看過王柏傑主演的每部電影，所以寫劇本時，就是以王柏傑為靈感，量身打造。王柏傑在片中是第3個單元的人物，飾演罹患怪病而痛苦不堪的人，但張導以倒敘手法，在電影的前10分鐘就讓王柏傑現身。張導表示，透過王柏傑的演出：「讓觀眾知道整部片的基調，是人籠罩在命運中喘不過氣，但還是要爭一下的感覺。」由劇本溝通更真實王柏傑笑說，當初拿到劇本，就很喜歡這個故事及角色，但其後2個月，導演音訊全無，沒有電話也沒有私訊，只透過電影公司與經紀人傳遞一些訊息，一度讓他覺得這部片可能不拍了；後來搭機到蒙古鄂爾多斯與劇組會合時，還是有些不真實。張導笑說，因為他喜歡面對面溝通，不愛打電話聯絡，至於故事、角色由劇本溝通更真實，加上王柏傑當時人在台灣，距離太遠，見不了面就不聯絡了。在大陸市場規模越來越大的現在，張林子導演強調，不論拍任何類型的電影，主要的核心就是情感：「市場很好，但電影類型有些單一，我還想走一點自己對電影想像，有自己的影像風格，也能透過類型和情感與觀眾溝通。打通自己與觀眾共鳴，才是好導演。」張導演認為的「大片」，不是大製作、大卡司，而是一種大的文化現象，廣泛的文化討論；他不會主動迎合商業市場，但也不會忽略買票進場的觀眾感受。(旺報)