各國金融市場接受區塊鏈技術導入的速度加快，繼澳洲證交所引用分散式帳冊（DLT）作為新一代交割及清算系統，加拿大本周也將掛牌全球第一檔區塊鏈ETF商品；台灣則在央行產學研究計畫下，把銀行間大型支付清算以區塊鏈實驗。此外，全球區塊鏈盟主R3完成與台灣普鴻軟件公司的合作，將外銀在台金融分支實驗區塊鏈交易，金融業者指出，金融市場接受區塊鏈及其技術的速度，看來比預期來得更順利。加拿大基金公司Harvest Portfolios上周取得加拿大監管單位的「綠燈」同意，將發行加拿大第一檔區塊鏈ETF：Blockchain Technologies ETF，同時還有另外兩家業者也正採取相似的行動，顯示市場上對於區塊鏈議題的熱情，並未被比特幣價格重挫而降低。該公司表示，該基金以追蹤北美區塊鏈技術開發商和實施過程的發行商品表現為主，管理費率為0.65％，本周在多倫多證券交易所開始交易。台灣方面，央行日前主動公布央行對於區塊鏈技術的實驗研究，認為「還有許多潛在問題尚待克服」，特別是無法適應金融大量交易的速度，交易資料在不同系統的互通性、整合度均面臨重大挑戰，目前仍在研究階段。然而，全球區塊鏈盟主R3，在Corda分散式帳冊平台，投入開發創新的金融和商業應用程式，可以讓超過160的全球機構一體適用。R3台灣團隊表示，區塊鏈技術經過2年拓展與確定，第一次找上上櫃公司普鴻科技做為台灣合作方。普鴻為提供支付解決方案、金融應用解決方案、安全解決方案及外包服務的台灣金融科技公司，現在多家外銀的金資系統由該公司服務。R3表示，Corda是目前世界上唯一的企業DLT平台，可在記錄、管理和同步交易契約和其他數據，銀行夥伴間可以共享，有能力滿足全球最大金融機構的複雜要求，在台灣簽訂技術執行團隊，是同步與大陸、香港的布局，便於讓在大中華區活躍的跨國金融業者有完整建構區塊鏈網絡的服務來源。(工商時報)