UBA男子公開一級壓軸，4日健行科大與義守大學龍頭之爭，健行在主場下起三分雨，全場26投13中繳5成命中率，終場94比72擊敗義守大學維持八強不敗金身，義守大學5勝2負居第3，國體大第2，高師大第4。半場終了前，義守吳彥儒三分線近弧頂位置飆進「壓哨」三分球，助義守半場打完40平。易籃後健行外線手感全開，簡祐哲、陳冠毅接連開炮，將領先分擴大到17分，決勝節義守得分大將陳昱翰倒數5分鐘傷退，健行輕鬆笑納預賽連八強15連勝，本季至今僅吞1敗。教頭劉孟竹表示，決賽前預計先赴中國大陸移訓3天，與當地CUBA球隊和俱樂部打練習賽，返台後不排除再赴南韓、日本。「中國移訓主要針對禁區長人，畢竟現在SBL球隊都在搶季後賽門票，中國內線高度夠能刺激石博恩。」至於鋒線群，劉孟竹屬意至南韓、日本訓練，「日韓鋒線、後衛刁鑽，目前還在接洽中。」被教頭稱作「加菲貓」的陳冠毅，此役飆生涯新高27分含三分球6中4，8籃板，不過對於加菲貓稱號陳冠毅並不知情，笑說，「教練只叫我當板凳暴徒，場上沒表情這樣比較捉摸不定。」劉孟竹表示，陳冠毅外線穩定，處理球、切入分球再加強勢必能更上層樓。小巨蛋四強決賽3月24日、25日登場，四強對戰出爐，國體對義守、健行對高師大。(中時電子報)