「中華一家親-桂台各民族歡度『壯族三月三』」系列活動於廣西壯族自治區盛大舉辦，17日為促進兩地青創、文化交流，近兩百位來自台灣的青年、地方、教育參訪團獲邀至廣西南寧職業技術學院進行桂台青年就業、創業和文化體驗交流，會上南職院更與旺旺中時媒體集團進行「金犢創意學院」合作簽約和揭牌儀式，替兩岸青年創新、創意、創業搭建舞台。體驗交流活動邀請來自佛光大學、南華大學、台北教育運動參訪團、花蓮縣各地方參訪團等，分別參觀體驗南職院內的新能源車實訓基地，剪紙、刺繡、食品工藝等實際訓練工作室，並舉辦休閒體育講座、「桂台友誼林」養護活動。廣西壯族自治區台辦主任李東興說，2017年廣西設立全大陸首家海峽兩岸產業合作區後，桂台合作進入新境界，全年桂台貿易總額1056億元人民幣，年增49.8％、新增台資項目63個；兩地人員往來110多萬人次。預計隨壯族三月三等活動常態舉辦、桂台青年交流提升，以及和台灣旺旺中時媒體集團合作下，將持續促進兩地融合發展。南寧市副市長何穎指出，「金犢創意學院」為旺旺中時媒體集團全球首個校企合作項目，將透過旺旺在創意和營銷領域的豐富能量，協助兩岸青年人才養成。時報金犢獎1992年創立，為華文地區最大的學生廣告創意活動。旺旺中時文化傳媒（北京）公司副總經理蕭建華指出，金犢獎去年首次進入廣西舉辦複決選，並走進南寧、桂林等地，深刻體會當地多元文化和藝術底蘊，且隨「一帶一路」倡議推動，廣西前景看好。盼能透過金犢獎與當地的合作，協助兩岸學生在此與業界對接，以利其就業、創業發展。系列活動中並舉辦時報金犢獎校園分享會，邀請參賽同學分享自身於廣告作品的設計理念，同場也安排講師講解，導入時報金犢獎的創意、營銷能量。(旺報 )