為抗議年改不慎跌落重傷的退役上校繆德生今拔管，前總統府副秘書長羅智強不禁感嘆，踐踏軍人的國家，能有好下場？羅智強感慨說，像繆德生一般的革命軍人，為國家付出巨大而政府反饋微薄，若不是抱持「國家、責任、榮譽」情操，誰能忍之受之，甘之如飴？恤亡撫孤，養殘安退，本是政府無可迴避的責任，不僅是現代文明國家固國維安的基本原則，更應是國民基本共識，美國軍人待遇優厚、社會地位崇高，全球皆知。法國總統馬克宏一上任，更積極推動各項重大改革，但要動到軍公教的退休保障，馬克宏斷然説不，強調政府必須守住信賴保護。羅智強在「遠見華人精英論壇」撰文指出，如今蔡政府卻反其道而行，失信於軍公教，豈不是飲鴆止渴，自毁長城？一旦烽煙驟起，這個曾視國軍如「國防布」、視退役軍人如草芥寇仇的蔡政府，還敢把槍桿子交給軍人嗎？姑且不論北伐、抗戰、國共內戰，單從1949年國民政府撤退來台，歷經古寧頭大戰、九二海戰、八二三砲戰，保了台灣，即使承平時期，軍人也必須以無數演訓戌守家園、天災時更要在前線救災。正因軍人前仆後繼的犠牲奉獻，確保台海安定，台灣才能致力發展經濟。他強調，「吃菓子要拜樹頭」，須知古今中外，舉凡侮辱軍人的政客、作賤軍人的政府，豈會有什麼好下場？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/debatelo/"
        target="_blank" rel="nofollow">羅智強臉書</a>