楊丞琳25日在香港紅館舉辦「青春住了誰」香港最終場，澳門賭王千金何超蓮也到場欣賞。今晚楊丞琳找來擁有20年交情、昔日「4 in Love」老戰友黃小柔、張棋惠、冷嘉琳，也是4人2002年解散後，睽違16年再次公開聚首，她們不忘演唱經典歌曲〈一千零一個願望〉，讓台下歌迷驚喜不已，4人更搞笑擺出昔日組團時的pose，場面既感人又搞笑。楊丞琳半年前提出邀約，大家都一口答應，唯獨黃小柔猶豫，她透露：「好幾次我們試著要合體，但一直不盡人願，大家生小孩、忙工作、顧家庭，所以心裡總是既期待又怕受傷害。」她還打趣說：「台北的朋友沒有看到我們合體都要怪我，因為我太會生了。」最終這個願望相隔16年後順利實現，今下午彩排時，另3人一出現，楊丞琳還忍不住落淚。3人睽違16年再站上舞台，狀態氣勢依然相當不錯，但大家想的全都是「減肥」，已淡出演藝圈的冷嘉琳感性說：「我們都過著不同的生活，尤其對我來說，一個家庭主婦還有機會當演唱會嘉賓，唯一做的準備就是減肥。」去年剛生第三胎的黃小柔則說：「之前跟大家站上紅館是20歲，現在已經38歲了(實歲應為36歲)，感覺像在跟自己的青春致意。但我剛生完，要努力減肥美美的上台，超累！」張棋惠難掩興奮：「能在舞台再相聚，覺得像做夢，我早就幻想四人合體的感動，這樣就有毅力減肥了。」(中時 )