台灣人真的很愛買保單。據保發中心最新公布的統計，去年國人平均每人保費支出（即保險密度）達新台幣15萬1,750元，創史上新高金額，其中6,648元為產險保費支出，剩下14.5萬元都是壽險保費支出，比前年成長9％以上。去年壽險業總保費收入3.42兆元，創下史上新高紀錄，因此國人平均保費支出也跟著上升，而去年銷售最佳的多是美元利變保單、投資型保單，尤其是月月配息型基金的投資型保單都是躉繳一大筆保費，對保費貢獻度極大。據保發中心統計，2017年台灣的保險滲透度（即保費占GDP的比重），壽險拉高到19.61％，應可持續維持全球第一高，產險則為0.9％，兩者合計首度站上20.51％。保發中心董事長桂先農分析，民眾資金「告別銀行存款、奔向壽險保單」，歸功於低利率與全球低經濟成長率的環境，且台灣壽險保費真的成長極快，如在2016年全球保險保費排名上，台灣排名第十名，就是因為壽險保費可排名全球前九大。桂先農說，澳洲的銀行規模是台灣約三倍大，產險保費也是台灣的2.6倍，但其壽險保費僅是台灣的四成，因此在保險保費排名上，就是落後台灣一名，僅能排上全球第11名。因為保費持續成長，壽險總資產去年一年成長2.2兆元，達到24.47兆元，占金融機構總資產的比重已拉升到33％以上。桂先農也說，壽險業重要性從2008年的21％，十年內拉高12個百分點，在財政部保險司時期，壽險占金融機構甚至只有一成多，15～16年的時間內，壽險業資產增加逾20兆元。國人近年愛買躉繳儲蓄險、利變年金、利變壽險，讓壽險保費大量成長，2002年時國人平均壽險保費支出不到4萬元，2017年即增加到14.5萬元，在亞洲僅次於香港，桂先農說，主要是香港人口較少。除了保險密度增加，在保險深度，保險滲透度上，台灣都是全球第一，且在投保率上，國人平均一人有2.5張以上壽險保單。(工商時報)