台中美食極具吸引觀光客的魅力。台中市觀光旅遊局日前組團帶領台中近50名旅宿、美食及文創相關業者赴日行銷花博，於日本名古屋中部國際機場盛大開展「花現台中-台中觀光美食特展」，大受日本遊客的讚賞。其中，全國大飯店是台中市首家五星級飯店，餐飲尤是金字招牌，由主廚李坤昌帶領的全國大飯店主廚團隊，受到日本中部國際機場海上樓邀請，3月31日至4月1日於日本中部國際機場舉辦「台中週」觀光推廣活動，藉由花博美食行銷與推廣，與日本機場直營餐廳「海上樓」成功展開一場台日主廚跨國合作的Roadshow美食交流，預先為「2018台中世界花卉博覽會」推廣暖身。全國大飯店在日本中部國際機場海上樓餐廳，自3月31日至4月8日限定推出不同的台中料理，將在地美食推向國際，包括多道在地精選料理，如梅干扣肉、花都酒雕雞、塔香三杯雞、桂花咕咾肉、古早味台中切仔麵、香菇肉羹、花都筍乾爌肉、客家小炒、番薯圓花生湯等特色美食。其中，花都筍乾爌肉，就是以大坑知名麻竹筍與爌肉運用入菜，附上台灣漢堡-刈包，呈現在地的台中味，色香味俱全，大獲迴響天天滿座，讓慕名台灣美食的日本旅客在「台中週」期間，能就近在日本中部國際機場「海上樓」品嚐道地台灣的好味道。身兼台中市國際觀光發展協會理事長的全國大飯店副董事長柴俊林表示，台中市的美食文化多元豐盛，「食」展現了台中生活樣貌，為了迎接2018台中花博的到來，「台中週」3月31首日當晚，全國大飯店主廚李坤昌帶領台日廚師團隊在日本國際機場海上樓門口，共同展繹花博美食魅力，把台中好食、好物、好元氣等在地元素導入，透過主廚團隊精湛的手藝以在地料理手法、特色食材，完美演繹一道道具有台中特色的花博饗宴，呈現台中美好一天的生活。台中糕餅、茶飲、手創工藝及旅宿業等觀光業者也共襄盛舉，各自帶著台中的伴手好禮致贈遊客，現場迴響熱烈，預先為2018台中花博會推廣暖身，齊心高喊歡迎來台中！(工商 )