瀚亞好基金今年獲獎連連，自Lipper理柏台灣基金獎、Benchmark指標基金獎，包括最新揭曉的傑出基金金鑽獎，接連報喜，2018年已累積奪得八項獎座，其中更包含股票型團隊大獎，績效有目共睹！隨著境內外基金在台灣規模持續增加，基金如何脫穎而出，取得獎項的肯定尤其競爭激烈，瀚亞投資擊敗群雄脫穎而出，獲2018理柏Lipper所頒發的「股票團隊」大獎；於3/21舉辦的第20屆傑出基金金鑽獎，瀚亞亞太不動產證券化基金也在僅22個海外獎項中，展現國內投信操盤的韌性與努力。每年Lipper台灣基金獎重頭戲就是三項團隊大獎，而瀚亞投資今年奪下「股票型」團隊大獎，是首度獲得Lipper團體大獎，投資長劉興唐代表自金管會副主委鄭貞茂手中接過此一大獎。劉興唐指出，在三年期一致報酬率領先優秀同業，再度證明境內、境外股票型基金不僅產品多元、完整，操作績效更是卓越。瀚亞投信副投資長林如惠代表出席領取傑出金鑽獎，她說瀚亞投資不僅引進績效與穩定度佳的境外產品，境內基金發行與管理也締造許多創新紀錄，為的是將最好的產品帶給台灣投資人，並以提升績效、擴充研究資源、培育在地人才等作為瀚亞投資重要的發展目標。除Lipper與金鑽獎外，瀚亞投資今年亦勇奪《指標》年度台灣基金大獎四項大獎，其中《瑞萬通博-中國領導企業基金》、《瀚亞亞太不動產證券化基金》已連續蟬聯兩屆最佳基金公司大獎；而台灣投資人最熟悉的台股基金向來競爭激烈，《瀚亞外銷基金》通過包括規模、中長期績效考核、風險回報率等嚴峻審核，順利在台灣大型股票型脫穎而出。可見瀚亞投資獲獎基金遍及亞太、中國、日本、台灣等第，是標準的「亞洲投資專家」！(工商時報)