每年定期公布的公司治理評鑑逐漸成為市場關注焦點，第4屆前段班名單大換血，其中有7家金控業者因去年遭到裁罰而扣分，從前5％降級至前20％，股王大立光則再度跌落至前50％之外，排名倒退嚕。去年金融業受慶富聯貸案與其他因素影響，遭金管會陸續祭出處分，開發金、台新金、元大金、華南金、第一金、彰銀、國票金等7家金控業者，在本屆評鑑標準中遭到扣分，讓出前5％的寶座，使得整體金融業在前5％上榜家數，從前一年度的12家掉到5家，在產業別中減少幅度最大。市場解讀，金融業屬高度監管的產業，在公司治理部分屬相對嚴謹，往年皆是評鑑排名前段班的常客，不過，去年受到聯貸案等風波影響，在評分標準上，受到主管機關裁罰就會扣分，因此影響了此次的評分。據了解，公司治理評鑑指標「平等對待股東」中，有一細項為「公司是否未有因取得或處分資產交易、資金貸與或背書保證未依規定辦理而受主管機關處分之情事？」多數跌出前5％的金控業者皆未能在此項目取得分數，導致排名倒退。另外，值得注意的是，台股「三王」在第4屆公司治理評鑑程度上也出現落差，台積電連續4年蟬聯前5％，鴻海近兩年維持在前20％，而大立光在本屆排名再度往後退，掉出前50％級距。攤開大立光往年參加公司評鑑結果，前兩屆只公布前20％與前50％，大立光皆未在名單上，第3屆則回升到36～50％，本屆卻又「倒退嚕」，未能維持前50％水準。對此，證交所表示，公司治理評鑑是採相對得分概念，其他受評公司分數提高，就會影響到其他排名結果，不見得就是公司治理出現退步，雖然從統計上來看，市值百大企業排名大多落在前35％，但中小型企業近年來已有逐漸趕上的趨勢，在良性競爭下，進一步提升公司治理品質。(工商時報)