全台豪宅力拚軟實力，紛紛與星級飯店或高檔餐廳聯手推圍爐年菜！北台灣有「文華苑」與「東方文華飯店」合作、「西華富邦」與「台北萬豪酒店」聯手；台中7期「雙橡園V1特區」則獨家引進「台北吉品海鮮餐廳」廚師團隊進駐社區服務，今年首度推出年菜外賣，甚至提供「親送到府」服務，可說是中台灣豪宅社區的首創。雙橡園開發總經理魏櫂良表示，「雙橡園V1特區」住戶今年除夕圍爐超輕鬆，社區管理公司「深耕物業」引進台北吉品海鮮餐廳進駐社區，進駐第1年特別推出2款年菜套組及單點的功夫外帶年菜，住戶不用出門即可品嚐到熱騰騰的年菜。「雙橡園V1特區」會館經理吳肇志表示，台北吉品海鮮的功夫年菜每年均熱銷數百套，太晚預訂便會向隅，今年特別提供50套供「雙橡園V1特區」住戶預訂，住戶可選擇自取或外送到家；由於台中吉品廳就位在V1特區28樓，「外送只是樓上到樓下的距離，保證熱度美味不流失！」吳肇志表示，台北吉品海鮮為雙橡園V1特區住戶設計的年菜，共有「瑪瑙鴻運團圓」及「瑪瑙富貴吉祥」2套，而套組中的每道料理皆可單點！二種套組適合6至8人享用，其中，「瑪瑙鴻運團圓」套組菜色，其中包括佛跳牆、脆皮雞、清蒸龍虎斑、荷葉密碼蝦、金銀蒜帶子蒸飯、脆皮松阪豬、臘味蒸高麗菜、蘿蔔糕等，道道都是功夫菜。吳肇志表示，主廚團隊堅持現場料理，提供V1社區住戶早餐、早午餐、午餐、下午茶、晚餐、宵夜一天6餐的熱騰騰餐飲，今年特別引進台北吉品海鮮進駐服務，提供社區住戶成套年菜，目前已被熱烈預訂。(工商時報)