百貨龍頭新光三越執行副總吳昕陽昨日指出，去年業績780億年減0.7％，在大環境不佳下「還算滿意」。今年整體消費趨穩，加上去年多達15個樓層改裝綜效挹注與Dior等大店Q1加入，即使南西二館、新竹店將在今年結束營運，全年仍可望上看790億元，年增2％。吳昕陽表示，新光三越去年在大陸重慶市，開出比信義新天地大2.5倍的超大型購物中心，另轉投資草衙道購物中心，這些都不列入新光三越全年業績。大陸重慶店開幕不久還在接地氣階段，中國市場變化太快、電商快速發展，經營確實「辛苦」，近期陸續有「乾杯」餐飲、影城進駐，可望挹注人潮，而原訂今年開幕的成都店則會放慢腳步，今年不會開張。對於中國兩大電商阿里巴巴、騰迅京東積極發展新零售、無人店等，吳昕陽認為，雖然無人商店是熱議話題，但百貨公司最大價值就是服務，未來或許會有無人商店，但目前不會出現在百貨公司，他認為「若需要無人百貨，直接網路上購買就可以」，他強調，去年新光三越啟動的電商平台Beauty Stage也還在學習，老實說沒有達到預期，所以今年會進一步改善加入像「超商」取貨等服務，零售業重視的服務「不應該丟掉」，加上台灣市場太小，速度不會走那麼快。對於今年景氣，吳昕陽表示今年消費信心較穩定，一例一休政策、陸客減少等衝擊減緩，去年百貨零售業績3,346億得利於股市創新高、股民錢多消費就增加，今年初以來業績表現也不錯，尤其信義店第一季就會引進Dior最完整女裝旗艦店、GUCCI最新店裝及法國300年訂製皮件老牌FAURE LE PAGE開出全台首號店等，均有助業績增長。吳昕陽強調，去年整體毛利雖下修，但在樽節開支下整體獲利率仍能穩住，他說，百貨業要毛利高，就多一點自營商品，只是自營需背庫存風險，以新光三越來說，包括化妝品、超市、法雅客、iStore與內睡衣等自營商品比例近30％，他認為在現今變動極端化的零售市場，毛利下修是正常的，獲利穩住才是重點。(工商時報)