遊戲廠商傳奇網路（4994）近年積極調整營運體質，手遊新作《時空契約》已於今年第一季於台港澳地區的雙平台同步上線；另一款端遊IP《幻想神域》授權中國祖龍娛樂開發手遊新作，目前已於中國展開測試，且獲得玩家正面迴響。傳奇網路指出，今年有三至四款手機遊戲推出，整體營運狀況樂觀，將有望比去年好。傳奇網路成立於2002年，2011年上櫃、2013年轉上市，也是台灣遊戲族群中唯一上市的公司，在日本、韓國都設有子公司。不過，過去傳奇網路以PC遊戲見長，直到2015年才跨入手遊市場，因為轉型過慢導致錯失市場卡位先機，令近年營運呈現虧損。2017年傳奇網路營收達8.61億元，因適逢產品轉型過渡期，營收較去年度降低一成，營業損失為2.58億元，稅後淨損合計2.83億元。若依資本額11.06億計算，2017年每股虧損為2.56元。傳奇網路指出，2017年旗下遊戲收入主要來自於自製研發線上遊戲《幻想神域》、《星界神話》、《精靈樂章》，以及手機遊戲《幻想神域：啟源女神》、《星界：王冠》。日本子公司代理《幻想神域》及手遊《幻想神域：啟源女神》人氣不減，為傳奇網路集團主要營運動能之一。2017年全年遊戲收入達7.33億元，占整體營收九成。傳奇網路近年在海外授權上頗有斬獲。以2017年來看，年度手遊《幻想神域：啟源女神》成功登陸泰國、日本及韓國；《精靈樂章手遊版》及《星界：王冠》亦於香港授權營運，併同各款已在海外上市產品，傳奇網路獲得的權利金收入達1.28億元，占整體營收一成。展望未來，傳奇網路表示，原創手遊新作《時空契約》近期已在台港澳等地區同步推出，目前就市場反應來看玩家迴響不錯，預計三月份將可以進一步認列完整的月份營收。另一款傳奇網路旗下的端遊IP《幻想神域》則授權給中國祖龍開發為手機遊戲，目前已於中國測試。傳奇表示，該遊戲推出後，將可對營收有正面貢獻。(工商時報)