頂著「古裝劇小王子」的頭銜出道，大陸藝人袁弘的演藝道路，如同其他有內心追求的演員一樣，從未滿足在一部作品安靜地做一個美男子。所以《步步驚心》爆紅後，他沒有繼續在古裝偶像劇奮馬揚鞭，而是轉向不同角色的嘗試。在他看來，重大事件的節點上，都是命運安排好的。1982年袁弘出生於湖北武漢，從小過著循規蹈矩、按部就班的生活，甚至連兒時夢想也是當科學家。人在命運的交叉口，總是無意識地被推了一把。考進上戲是命運安排袁弘把自己考進上海戲劇學院的經歷看成是「命運安排」。高考前，某位同學說，要考北京廣播學院，已經訂好了來回車票和旅店，他慫恿袁弘，「一起去吧，你只要跟家裡要火車票的錢，其他的跟我一起住就可以。」當時袁弘決定去試一試。他一路進了三試，考官要求演小品，他就按考官說的去做，形體只會做廣播體操，考官說「那你就做操吧。」考聲樂，他唱了一首劉德華的〈忘情水〉，配合手拿麥克風的深情狀，把老師都看樂了。三試後，學校寄來文化課考試通知，袁弘一想，就讀這個吧，北京廣播學院表演專業，也挺好的。結果袁弘的同學沒考上，要繼續參加上海戲劇學院在武漢的招生考試，並再次邀約袁弘陪他一起考。袁弘又參加上戲的招生考試，最終就讀於上海戲劇學院表演系。上大學後，面對全班的文藝特長生，袁弘如「段子」般存在。別說表演經驗，唱歌跳舞也不拿手，就連普通話也說得一口武漢腔。為此，他苦練一段時間，每天早上起來壓腿、練台詞。到大三時的實習大戲，老師讓袁弘演男主角，那一刻，他找到當演員的自信。袁弘上大學時趕上大陸偶像劇起步，不少港台公司來挑演員。他剛進大學就有台灣經紀人想和他簽約，結果他把人家搞得很鬱悶，「我說我不簽約，我的目標是要進入北京或上海的藝術劇院。」演農家子弟甩10公斤2011年宮廷劇《步步驚心》大紅大紫，袁弘憑藉十三阿哥胤祥成為當紅偶像小生。十三阿哥瀟灑不羈而又重情重義，很有觀眾緣。其實拍《步步驚心》時，袁弘已出道7年，每個角色都是風度翩翩的古裝美男。這7年中他學會一件事，不要對一部戲抱有太大的幻想和期待。所以，起初他只是單純地被這個角色打動。《步步驚心》後，從《真愛惹麻煩》到《天使的城》，從《華婿引之絕愛之城》到《秀麗江山之長歌行》，袁弘嘗試不同風格的角色。在電影《槓上開花》，他飾演一個有紋身，脖子掛大金鍊，穿花襯衫，踩著夾腳拖的小混混，靠著大哥的氣概，哼著「我不做大哥好多年」尋找著自己的明天。袁弘也在尋找，因為出道開始就在演偶像劇，他試圖脫下「偶像演員」的包裝，做自己覺得有意思的事。從《步步驚心》的「十三爺」到《平凡的世界》的「孫少平」，對袁弘來說是一次轉變。2015年，袁弘在大陸作家路遙同名小說改編的電視劇《平凡的世界》，扮演面朝黃土背朝天的農家子弟孫少平。起初看小說時，袁弘覺得有點難以進入，因為這個角色離他太遠。可是後來看進去，覺得有意思，他的第一反應是要演，「我自認為沒有偶像包袱。這個事我是可以做的，你們給我貼這些標籤，我就要證明給你們看，我不是那樣的。」帶著一點賭氣和不服氣，袁弘接下《平凡的世界》。開始演了，才覺得真的很吃力。首先面臨的就是減肥，因為孫少平是在勞動中餓暈的中學生。於是袁弘幫自己定了一個目標，減肥10公斤，每天只吃少量的水煮蔬菜，沒有油，水煮幾片肉，然後瘋狂地運動，從73公斤左右減到63公斤。某次做完伏地挺身後，袁弘就躺在墊子上直接睡著了。劇中的孫少平也背負著巨大的心理壓力，家人期待他做個好學生後當上村長，可是他不要這樣的工作，想要去陌生的世界闖蕩，吃不飽、穿不暖，加上還要幹重體力活兒，跟袁弘當時的狀態很像，在那一瞬間，他找到孫少平的魂。拍無憂公主遇真愛袁弘在微博上常有一股輕鬆隨意的「不正經」氣息，經常曬恩愛的他，私下卻是有擔當、有胸懷的男人；袁弘拍攝《無憂公主》時，遇到同為演員的張歆藝，因為脾氣相投結良緣。由於他是張歆藝的再婚老公，常有好事者拿來說嘴。對此，袁弘並沒有避而不提。某次節目，袁弘爆料，張歆藝第一次結婚時，他被朋友拉去婚禮現場喝喜酒，「結果誰想到，張歆藝後來成了我的太太。」談到相處中碰上分歧要如何處理時，袁弘直言：「我平時沒有啥分歧，最多是她吃麵我要吃粉條。」(旺報)