百貨母親節檔化妝品預購，第二波緊接開打，各大百貨推出2：1的紅利兌換比例，讓紅利點數成為消費者百貨購物折抵的最佳利器。紅利點數平台HAPPY GO觀察指出，今年百貨母親節搭配行銷活動，帶動卡友將囤積的多元點數，包含銀行、LINE Points及Asia Miles等轉為HAPPY GO，促使3月轉點人數有2～3倍的成長，轉為HAPPY GO的點數更是累計突破數千萬。迎戰母親節檔第二波，加上連假，為讓卡友增添購物金，HAPPY GO自即日起至4月19日，鎖定LINE Points推出「地表最強HAPPY GO轉點」活動，凡將LINE Points點數成功轉至HAPPY GO點數的卡友，每筆成功轉換即加碼贈5點HAPPY GO點數。另一個點數平台「亞洲萬里通」於4月1日起，再次推出「生活超有哩」集哩促銷，最高回饋20,000里數。會員只需於活動期間內4月1日至6月30日，透過「亞洲萬里通」聯名卡、銀行紅利點數兌換、零售購物、餐飲、住宿、休閒娛樂等不同指定夥伴消費，且單筆消費成功賺取10里數或以上，最高可額外獲得5,000里數回饋。此外，針對哩程能力者們，若於活動期間內累積里數達指定總額，最高可再享有15,000里數「滿額哩」獎勵。即每人最高總哩程回饋達20,000「亞洲萬里通」里數。「亞洲萬里通」提倡透過食衣住行、吃喝玩樂累積哩程。2016年起即陸續與市場五大點數夥伴，如OPENPOINT、HAPPY GO、UUPON、樂天市場超級點數、 LINE Points結盟，共同打造點數哩程生活圈，並且相互帶動成長。其它點轉哩夥伴，包括EZTable餐廳預訂平台、Studio A，以及FunNow吃喝玩樂即時預訂平台，都可讓會員們從一早通勤、超商買咖啡、藥妝百貨消費、網路購物等，從生活各領域消費「集點換哩程」。(工商時報)