台股2月以來行情不斷劇烈起伏，市場信心也隨之浮動，不過法人指出，今年產業主流明確，「高速運算、電動車、第五代通訊系統」將成為圍繞電子股一整年的長多題材，包括穩懋、順德、台積電等12檔相關概念股，是法人「有低就買」的明星股，值得投資人長線佈局。台股上周逆轉收紅K，單周上漲166.65點收在10,864.82點，站回所有均線之上，其中，台積電等電子權值股擔綱反攻要角，法人研判，本周台股仍可望維持震盪走高，在各種新應用持續出爐，並伴隨美國費城半導體指數再創新高，半導體族群熱度不減，建議逢低佈局，且在長線保護短線上亦可區間操作。費半領漲 半導體族群續熱今年明星類股以「高速運算、電動車、5G」三大領域為焦點，法人挑選相關受惠股包括台積電、京元電子、世芯-KY、創意、順德、中碳、貿聯-KY、盛群、穩懋、正文、光環與神準等12檔，三大法人上周也加碼認證，成為震盪盤勢中進可攻退可守的標的。盤勢震盪 攻守兼備標的夯台新投顧研究部副總黃文清指出，高速運算需求強勁，科技業處於人工智慧的黃金年代，其衍生的產品應用端如智慧家庭、智慧城市或挖礦晶片商機可期。未來高速運算應用將非常廣泛，而這波晶片運算競賽尤其倚賴先進製程，台廠受惠程度大。宏遠投顧研究部副總陳國清則指出，電動車將成為人工智慧得以被廣大應用的最大出海口，包括美國、歐洲、日本及中國都要求汽車業者將碳排放量在2025年時減至2015年排放量的6～7成，刺激國際大廠全面開發乾淨能源電動車，隨電池研發成本下降，潛在市場需求不容小覷。至於5G的技術標準，市場目標今年可以底定，未來緊接著是網通基礎建設進行，並於2020年開始商用。法人指出，5G三大訴求及應用包括快速、大量、準確，且5G為串聯AI、大數據、雲端的核心骨幹，從建設準備期來看，會在2019年發放5G頻譜並開始建設，預計2018年底會有5G建設需求明顯貢獻，5G通訊產業鏈則看好以天線、射頻元件、小基站及光通訊相關等基礎建設為主要受惠對象。(工商時報)