受制美股周二大幅拉回整理，加上官股券商近期已連續四個交易日逢高調節，使台股上檔承壓，周三甫開市在蘋果三雄台積電、鴻海與股四大立光帶頭拉回，而國泰金、台塑四寶、統一等金融傳產權值股也演出不振下，使盤勢暫呈開低走低窘境。集中交易市場加權股價指數，在今開出的第一盤指數暫報11063.73點，下挫31.9點，跌幅0.29%，成交22.28億元。台指期、電子期、金融期與摩台期等4大期指方面，目前臉色都不佳，暫報下挫0.51%、0.68%、0.4%及0.62%。權值股方面，目前僅南亞科、中鋼與台灣大等暫站在多方；餘台積電、鴻海、國泰金、富邦金、台塑四寶、兆豐金、中信金、日月光、聯電、廣達、仁寶、友達、華航、台泥、亞泥、統一、台玻、遠東新、長榮、和碩、聯發科、台達電及第一金等，暫表現疲軟。雙千金方面，股王大立光開出低盤，一度失守4千元大關，目前則暫報4025元，下挫0.49%；股后精測開小高盤，現下暫報988元，小漲0.1%。上市、櫃個股演出方面，包括大江、昂寶-KY、國巨、創意、美琪瑪、康普、禾伸堂、世芯-KY、碩禾、亞德客-KY、同致、皇田、宏碁、中裕、麗豐-KY、伍豐及浩鼎等，早盤氣色還不錯。(工商 )