獲利豐收年，股東大賺錢。國泰金控董事會26日決議，今年將配發每股2.5元現金股利，是繼2008年配2.5元現金加0.5元股票股利以來，配發股利最高的一年，以昨日國泰金收盤價52.8元計算，股息殖利率達4.73％。富邦金控昨日也公布今年將配發現金股利每股2.3元，高於去年的2元，也是近三年新高，以昨天富邦金收盤價50.5元計算，股息殖利率也有4.55％以上。兩大金控合計將派發近550億元的現金股利，比起去年配發的498億元，增加逾10％。國泰金去年稅後獲利567億元，每股稅後盈餘（EPS）4.47元，獲利金額拿下去年的金控獲利王，「重返榮耀」，雖然獲利金額並沒有超越2015年的579億元，但今年決定配發每股2.5元現金股利，是十年新高水準。去年6月股東會時，國泰金董事長蔡宏圖面對小股東提問「國泰金股價何時能重新站上68元的前波高點」？蔡宏圖妙答：「股價我比你還要關心」，同時替自家股家抱屈，強調金融股價並沒有跟上大盤漲勢，當時國泰金股價約47.7元。蔡宏圖當時也預估，去年台灣經濟下半年會比上半年好，國泰金獲利高峰期是第三季，希望交出更好的成績單。去年國泰金獲利比前年成長18％，今年首季國泰金稅後獲利已達231.1億元，EPS達1.82元，無論獲利金額及EPS都是金控第一名，同時獲利也比去年同期成長114％，國泰金表示，去年及今年首季獲利高成長，主要還是資本市場依舊多頭，且子公司國泰人壽在避險成本控制在0.89％，資本利得加上減少匯損，因而創造出較高的獲利。為了維持手中有足夠的籌資彈性，國泰金今年依舊會在股東會中提出長期資金募集案，年年都是以10億股為限，但由於股價上揚，在2013年之前都是以400億元為上限，2014年開始則以500億元為上限，今年是第五年，取得股東會授權後，國泰金隨時可因應市場變化、強化子公司資本或進行相關併購、投資。此外，富邦金昨日公告財務長陳彥松請辭，職務由富邦金總經理韓蔚廷暫代。(工商時報)