高雄兩大時尚新潮酒店水京棧（H2O）和英迪格（INDIGO）分據南、北高雄，仿效國外特色旅店打造的頂樓露天酒吧，成為年輕族群、網紅打卡的最愛，無論是FB或IG等社群媒體，經常可見這2家酒店露天酒吧的蹤跡，突顯年輕族群的消費顯學，2家酒店掌握此一消費脈動也各顯神通，要抓住年輕人的心。水京棧國際酒店營運總監鮑俊彥表示，水京棧頂樓酒吧最大的特色之一是南台灣最大的500吋大螢幕，除已成年輕愛侶求婚的場所；此外，今年韓國平昌冬奧現場轉播我國選手比賽受到熱烈歡迎後，目前正針對4年一次的2018世界盃足球賽規畫相關活動。鮑俊彥指出，2018世足賽從今年6月14日到7月15日，比賽期間將推出主題飲料和主題餐點，配合現場轉播吸引年輕球迷前來消費。H2O頂樓露天酒吧從2016年7月啟用後，每到假日幾乎都客滿，「可說是越晚越熱鬧」，來客年齡主要介於25到35歲之間，其中女性占比例達65％。相對於水京棧頂樓露天酒吧，位於南高雄中央公園第一排的英迪格酒店（INDIGO），同樣是網紅和鄉民打卡的熱點。英迪格酒店總經理楊建偉說，英迪格酒店設計上以融合高雄在地文化和歷史為主軸，而頂樓酒吧也規畫成全國少見的露天場所，夜晚時分可以非常放鬆地欣賞高雄的夜空和璀璨夜景。楊建偉表示，2016年開幕迄今，周日到周四到訪的消費者約150人，周五、周六晚上則達250人，最高紀錄一個晚上曾湧進330人。他分析說，NDIGO露天酒吧來客年齡層相當廣泛，從25歲到50歲都有，不過還是以年輕族群最多，另日本、韓國、香港及新加坡旅客也很喜歡頂樓酒吧的風情。楊建偉表示，在頂樓酒吧喝特別調製的飲品，融合四周環境，「有很不一樣的感覺」。他指出，音樂最容易與人打成一片，英迪格酒店為了吸引更多消費者，開幕以來包括「曬月光音樂季」、「聽見鄰間」等一直以音樂為主軸，在邀請戴佩妮和嚴爵等歌手演唱後，今年也將邀請創作歌手實地進駐，並以在高雄的實際生活為背景創作歌曲，並在露天酒吧表演。(工商時報)