根據美國密西根大學的一項研究，在5歲孩子的身上，就可以看出他比較偏向「節儉」型或是「揮霍」型。研究者在實驗中給予孩子金錢，讓他選擇買玩具或存起來。結果發現「節儉」型的孩子，即使喜歡玩具，也傾向把錢存起來；而「揮霍」型的孩子，即使沒那麼喜歡玩具，也傾向購買。研究還指出，消費行為和情緒有關：精打細算的人在花錢時會感到痛苦，而恣意花錢的人則不受這種情緒牽制。我認為這項研究可以提醒父母兩件事：注意「消費」和孩子「情緒」的關係，還有對於孩子的財商教育，你可以更早開始。首先，「消費」和孩子的「情緒」可能有下列關係──孩子在買東西的時候，感覺到擁有物質的快樂，或者感受到家人對他的愛、同儕對他的認同；也可能覺得掌控了家中事務的主導權，自己的主張得到實現。因此，如果孩子常常吵著要買東西，或是大手筆花錢，父母不要只單純地解讀為愛花錢、物欲過大，而是要瞭解孩子行為背後的情緒和心理問題。其次，許多父母在孩子入小學、有了零用錢後，才開始注意財商教育。從密西根大學的研究可以知道，父母在幼兒期就可以用溫和、堅定的態度實施。對親子來說，日常生活就是教育的時機，例如帶孩子出外購物，要擬定清單，讓他學習消費是需要計畫和規劃的。對於孩子想買的東西，應該先和他約法三章，講明購買的時機、次數、件數、金額等，讓他學習自己做決定，並自己承擔行為的後果。例如提早把配額的錢花光了，那麼即使是生日也無法再買禮物。「儲蓄」並不是理財最好的方法，「用錢」不等於「花錢」。隨著孩子年齡增長，心智更加成熟，父母可以跟孩子討論如何分配、運用零用錢，鼓勵他自主消費，但之後別忘了跟孩子討論，他的消費行為得到了多少效益。值得注意的是，財商教育的核心並不是儲蓄、聰明消費等層面的問題，而是要建立一種良好的「價值觀」和「心理素質」。孩子不但要學習區分「需要」和「想要」，懂得感恩、惜福，更要學習控制自己的衝動，做到「延後滿足」。史丹佛大學進行的「棉花糖實驗」結論就顯示：能夠延遲享樂的人，未來成功的機率比較高。總而言之，財商教育不僅是要教孩子觀念和方法，更會形成他人格的一部分，如果想要成功的學習，必須要建立在良好且滿足的情緒基礎上。(旺報)