經濟部針對能源轉型路徑圖，最近似有「轉彎」跡象，經長沈榮津從燃氣、燃煤、再生能源發電占比各50％、30％、20％，改口拋出基載火力80％、再生能源20％。不過，負責任的執政黨政府針對嚴肅的能源政策課題，不能只玩數字遊戲。2025年將邁向非核家園，國家能源政策配比問題爭議不休，不但工商團體得了能源政策「憂鬱症」，主張不應輕率廢核，新任工總理事長王文淵上周在交接典禮上，更當面向賴揆請命，直指採取「以綠能取代核電、以天然氣取代燃煤發電」的政策值得商榷，認違反國際能源多元化潮流趨勢。工商團體所以焦慮，不難理解，因為再生能源地面型太陽光電進度落後，離岸風電能否上岸、併網順利，儲電技術不成熟等，都存在不確定風險；而燃煤火力處處受綠營盟友的環團掣肘，行不得也。深澳燃煤更新計畫最近淪為朝野政黨選舉操作籌碼就是一例，不但環團反對甚烈，連過去封存核四才重啟深澳計畫的藍營，也加入反對陣營。前總統馬英九不但喊出「核四重啟就能解決深澳問題」，國民黨更訴諸公投；而綠營的環保署長李應元甚至賭上烏紗帽為深澳背書。曾幾何時，號稱高效率、低污染，二部機組才各六十萬瓩的深澳火力，竟演變成選舉角力的競技場？儘管深澳可媲美日本等一流電廠，何以仍引起廣大爭議？主因在蔡政府推動的2025非核家園政策中，號稱以燃氣取代燃煤，燃煤發電配比要自4成多大降為3成，燃氣要大大調升至50％，藍營認為綠營既要「去核」，新增燃煤就是違反對國際減碳承諾，讓空污更惡化，拿深澳大作文章，掐住綠營脖子。然而，詭異的是，經長沈榮津上周對原本信誓旦旦的532能源政策配比，卻突然出現轉彎，將能源配比路徑改口為8比2，即強調2025年8成基載電力都是火力，行事謹慎的沈榮津此話一出，似透露出燃煤配比有提升空間的弦外之音。惟黨內氣氛詭異，因沈部長的談話，黨內批評聲浪不斷，民進黨政府究竟要轉彎，抑或只是試探外界風向球，令人丈二金剛，摸不著頭緒。高達50％比例的天然氣作為基載電力是否可行，當家和在野的看法自然不同，負責傳統能源總督導的行政院政委張景森日前接受廣播專訪就說了真話，點出天然氣儲存量不足，運送需要時間，也可能受氣候影響、船無法進港，輸送管線及接收站地方太集中等風險太大的看法。遠的不說，以第三天然氣接收站遭逢環評卡關甚久為例，2025年大潭要增加3部燃氣機組恐面臨跳票了，遑論要在各處再廣建接收站。台灣天然氣發電占五成，是未自產能源國家所特有，連日本311之後都改弦易轍，不敢奢望由燃氣取代燃煤或核電，台灣有什麼本錢或自信可超越日本？「532能源配比」如何催生？不僅負責能源政策的經濟部也未實際參與，綠營內部也現雜音。能源政策攸關國家安全，不但要兼顧空污減碳壓力，又不得忽視供電安全，過度「偏倚」或「理想」，2025年穩定供電及電價問題，恐成國家大災難，倘若要邁向連任之路，蔡政府確實面臨很大挑戰，不可小覷。(工商時報)