香港58歲資深男星兼DJ洪朝豐去年罹患舌癌，切除2/3條舌頭，後來又發現癌細胞轉移至淋巴，目前正接受電療，而他今日也在臉書發表抗癌千字文，透露自己因癌症關係樣貌已改、嗓音亦一去不復返，也感謝曾有過6年婚姻的前妻葉桂好宅心仁厚的照顧他。洪朝豐回憶在歷經20小時大手術後，舌頭整條被醫生割下又重新改造安裝入口腔中，「醫生先在喉嚨頂處開刀，然後，將整條舌頭割下，從口腔中取出，割去腫瘤後，再用口腔內的組織，和左大腿內側肌肉，改造，復修，然後，重新安裝入口腔，縫針。手術以後，醒來，從此喉嚨卡着，壓實了，每吞口水，覺得吃力。」但術後他又發現自己罹患淋巴癌，「左邊頸的淋巴，還動過手術，醫生開一條長長的刀疤，割出24粒淋巴核，發現其中4粒，已有癌細胞。我得了淋巴癌。手術傷了神經缐，我左邊面頰以下，部分䏎肉硬化，如石塊，兼之麻痺，麻痺甚至蔓延，直至左肩前面一大塊。」洪朝豐也因此不能進食，只能吃流質食物，每日喝7支昂貴營養奶，體重也因此急遽暴瘦6公斤，所幸有前妻不離不棄照顧他，讓他慢慢恢復昔日體重，「前妻宅心仁厚，走來照顧我，為我用心烹調了粥，湯水，甜湯，菓汁。我死命吃，飽了，繼續吃，撐着一肚湯湯水水，夜晚不斷起床，上厠所。如是，我終於奪回6磅，攀至142磅，然後穩守。」最後，他看到在朋友家中寄養的荷蘭森樹，原是綠葉青葱，卻突然枯死、綠葉盡去、清冷蕭條，可憐兮兮，忍不住感嘆：「一切，已經完結。樹知我心。樹猶如此。」(中時電子報)