台灣科技人才持續外流，網通廠中磊(5388)總經理今直言，這是因為台灣「稅制殺人」，不公平的對待下，讓台灣的中高階科技菁英選擇出走，不然就是只想做「羊」而不想做有企圖心的「狼」。台灣科技優秀人才面臨短缺，中磊總經理王煒大聲疾呼這台灣「稅制殺人」，是留不住人才的主因，因為台灣上市櫃公司以股票分紅吸引員工和公司一起打拚，但是員工只要取得分紅配股，政府卻視此為薪資所得，必須併入一般個人綜合所得，但是就公司狀況來說，一般中高階主管稅率都在百分之四十水準，他更進一步抨擊，為何「家裡有錢買股票的小孩在股市市場的獲利算資本所得，但是認真打拚的員工卻是必須採用收入所得」，這點實在非常不公平。談及台灣公平會槓上高通，高通吞下天價罰緩，王煒卻道出擔憂，面對5G商轉落在2020年，台灣小型基地台禁止使用華為、海思晶片，聯發科(2454)主力擺在行動運算平台上，高通對在發展5G小型基地台上，真的很重要，其實早在去年8月，台灣網通廠合勤控(3704)旗下合勤科技、盟創科技，以及中磊就宣布與高通、工研院合作，未來將共同發展5G小型基地台(Small Cell)新空中介面技術。至於2018年整體景氣上，中磊點出新台幣匯價、上游原物料還是兩大關鍵，認為有利匯價希望是落在30~31元，至於上游原物料，目前看來該漲的應該都漲得差不多了，今年應該在上漲空間有限。(時報資訊)