震旦行(2373)受惠大陸地區的OA與家具事業雙雙同步成長，帶動營收持續成長，公告1月營收為新台幣11.08億元，若採同基礎調整計算，消除震旦電信營收造成之比較基準差異，1月合併營收較去年同期成長10%。而今年在OA市場持續成長、積極拓點，加上家具事業訂單能見度高，營收成長的動能可望延續。震旦行指出，綜觀1月營收，台灣地區維持穩定，大陸地區持續成長。大陸地區1月營收為人民幣1.7億，延續去年底旺季出貨效應，較去年成長16%，單月合併營收的貢獻度71%。大陸OA事業營收為人民幣7,400萬，較去年同期成長近30%，其中直銷成長超過20%，經銷成長更超過80%；家具事業營收成長13%，且在手訂單亦持續成長，蓄積未來營收成長爆發力。展望今年，震旦行表示，大陸市場仍為發展重點，除OA事業直銷與經銷持續拓點外，家具事業1月訂單簽約金額近人民幣8,000萬。隨著在手訂單金額持續累積，預期將成為未來營收成長動能。而與韓國Fursys家具集團合作引進學校及醫療家具新商品，並已完成展廳建置與人才培訓，2月起正式營運，同時引進義大利知名品牌Estel辦公家具，預估從第二季將開始貢獻績效。而在台灣市場部分，看好3D列印應用與發展，除日前引進Mcor ARKe桌上型紙張全彩3D印表機，打入教學應用市場外，旗下的長陽生醫也積極搶攻3D醫材市場。南科路竹廠落成後1月起開始生產醫療手術用護具、矽膠膜等第一類醫材。但3D列印隱形牙套因屬於第二類醫材，還要待GMP廠完工並通過認證才可投產，預期上半年可望完成，下半年開始貢獻營收獲利。(時報資訊)