大陸知名電器業者格力電器，去年稅後盈餘高達224億元人民幣（下同），卻發出不派股利股息、不辦理盈餘轉增資公告，引起投資人不滿，昨（26）日深圳交易所也發文表示關切，公司指出，不分紅是為股東的長期利益考量。這是格力電器11年來首次宣布不分紅。受高獲利卻不分紅影響，在深交上市的格力電器昨開盤跳空大跌8％，之後處於低檔狹幅震盪，尾盤一度觸跌停，收盤股價大跌4.49元，跌幅8.97％，收在45.58元。證券時報報導，格力電器在4月25日晚間披露2017年年報。年報顯示，全年超額完成年度目標，銷售收入達1,500億元，稅後盈餘224億元，雙雙創出歷史新高，年成長分別為37％與45％。2017年空調的產銷，仍是格力的絕對主業，營收額達1,234.1億元，占營收比重83.22％，較2016年成長40.1％，空調毛利率達35.8％，較2016年同期減少1.47個百分點，人均銷售額年增16.5％，獲利能力穩居大陸家電業榜首。格力的家用空調產銷量已連續23年位居中國空調產業第一，商用空調在大陸市場的市占率也連續6年維持第一，產業龍頭地位穩固。不過，作為A股高分紅典範的格力電器，出人意料的是，這次不打算分紅。對於格力電器2017年度高獲利表現，卻採取不分派股票股利、現金股息，同時不實施盈餘及資本轉增資的舉措，引起深交所的關注。深交所昨發出關注函，要求格力電器說明不分紅的原因，同時質疑格力電器是否符合公司章程規定的獲利分配政策、及是否切實保障中小型投資人的利益。對此，格力電器公司人員解釋，格力電器已經從單一的專業空調企業，轉為多元化的全球工業集團，如公告所言，投入智慧裝備、智慧家電、積體電路等新產業，需要大量研發資金。同時，留存資金也將用於生產基地建設、智慧工廠升級，「這是為了企業的長遠發展和股東的長期利益」。(工商時報)