大陸對台31項措施話題延燒，工總理事長許勝雄跟海基會前董事長江丙坤21日表示，現在包括大陸、美國等各國都推出了新政策，努力網羅人才和吸引企業投資，台灣應有所警惕。他們認為，面對全世界搶人，政府要持續改善投資環境，才能留住企業、留住人才。許勝雄跟江丙坤21日出席三三會例會，受訪並做出上述表示。大陸對台31項措施中，絕大多數與吸引人才、企業投資有關，江丙坤指出，這個政策可能會吸引更多年輕人到大陸求學、就業甚至創業，對台灣來說，最重要的是要改善投資環境，留住更多資本並創造就業會，才是正途。東南亞也積極拉人江丙坤還說，過去台商一直呼籲大陸政府給予「國民待遇」，也透過海基會、海協會的管道不斷爭取。這次大陸推出對台31項措施，既可以看作是大陸重要的經濟發展策略，也可以看作是推動兩岸經貿交流的策略。內容不僅對大陸有利，對有意赴陸發展者也有利。許勝雄則表示，全世界政府都在想辦法提供最好的投資環境，給人才、企業提供好的誘因。大陸有31項對台政策，美國有「美國優先」（America First），就連一些東南亞國家政府也積極推出相關政策。台灣要跟所有國家「拔河」（搶才、搶企業投資）的話，政府應該好好考慮，如何把投資環境變得更友善，這麼做才會有好的效果。釋出誘因吸引企業富士康工業互聯網（FII）近期赴陸上市，被視為台灣資本市場的警訊。「我還是一句老話，台灣要把自己的資本市場弄好，就是投資環境，」許勝雄直言，企業會根據自己需求，選擇最適合上市的地方。台灣必須給企業更多誘因，才能讓更多企業願意到台灣上市。接下來，大陸對台31項政策能否在地方落實，海基會前副董事長高孔廉指值得後續關注。他指，過去如稅收優惠等大陸中央政策到了地方，沒有詳細的執行辦法或配套政策，讓台商望之退卻。所幸是，根據他的觀察，目前大陸部分地方政府已根據大陸對台31項政策，制定出實施細則。(旺報)