《惠台31條》在台灣造成不小的衝擊，持正面看法者，認為它雖有統戰意圖，但對台企和台胞的「準國民待遇」，擴大了台灣人民的選擇、舒緩了台灣的經濟壓力，基本上對台有利，不必過於擔心。持負面看法者，包括蔡政府，認為其目的乃企圖掏空台灣、其實是「惠陸」措施，將以「四大方向、八大策略」來壯大台灣，並以嚴格執行《兩岸人民關係條例》相關規範，以防杜人才流向對岸。寄希望於台灣人民孫子兵法有云：「善用兵者，避其銳氣，擊其惰歸…」。若以對方產業和人才和我方相比，必有優劣強弱之分；兩岸既然仍處於和平發展、但政治上競爭之階段，一昧認定其為「弱台陰謀」，或充滿善意之「惠台政策」，恐怕都非適當理解。理當深究31項措施之中，哪些是可以充分利用來壯大台灣產業及人才發展，哪些又是應該提出適當對策以規避其衝擊者，方能在兩岸競合下，極大化台灣的發展潛力，累積持續影響對岸改變、趨向我方可接受發展的實力，才是最佳應對策略。《惠台31條》涉及了就業、金融、教育、醫療、影視等多項領域，基本上超越了原來《服貿協議》的內涵，顯示北京對台政策已更有自信，也企圖矯正過去在統一政策上僅訴求執政黨的模式，真正要「寄希望於台灣人民」了。而從《遠見雜誌》民調來看，5成民眾認定陸方此舉具有統戰意涵，但希望政府採取行動對抗反制者卻只有3.3%，樂觀其成者達到3成；而居然有6成18-29歲的年輕人提高了赴大陸工作的意願。顯然過半年輕人對此事是正面看待的，政府不宜關門阻擋交流或視而不見；應該正面處理，善用台灣優勢、避開不良影響，方為正辦。以影視產業為例，有三項開放：一是，台灣人士參與大陸廣播電視節目和電影、電視劇製作可不受數量限制；二是，大陸電影發行機構、廣電、視聽網站和有線電視網引進台灣電影、電視劇不做數量限制；三是，放寬兩岸合拍電影、電視劇在主創人員比例、大陸元素、投資比例等方面的限制；取消兩岸電影合拍立項申報費用；縮短兩岸電視劇合拍立項階段故事梗概審批時限。這些對台灣振興電影和電視事業具有重大意義，絕對要善加利用而不可輕忽。台灣電影事業去年有64部上映國片，但票房卻僅占10%。反觀大陸，去年電影票房高達559億人民幣，為台灣總票房的25倍，更約合國片票房的350倍。對岸華語片票房約占一半，也就是有台灣國片125倍的華語市場可以讓優良國片無限制地競逐其市場，這是何等巨大的誘因。若能好好掌握此項契機，不僅可以讓台灣諸多優秀導演、演員、劇作家們有用武之地，也可以讓台南沙崙即將開發、2百公頃規模的國際級影城不會淪為蚊子館。協助民間掌握商機同樣，當台製連續劇可以無限額登陸之後，和電影業將可相得益彰，也更加帶動台灣蓬勃的舞台劇發展。大陸會對極少數言論偏獨的演員限制，也會對劇本審查而有限制風險，但這僅是極少數個案；而且沒開放之前本來就沒有登陸機會，因為有此風險就放棄登陸發展機會，豈是明智之舉？從影視開放就可以看到《惠台31條》潛藏巨大商機，政府該做的是和業界討論研究，發掘和協助業者掌握最大商機，而非威嚇、阻礙國人利用此項契機，來協助台灣發展。(旺報)