大陸兩會前夕，中共19大後首個副國級人物被立案審查。中央紀委監察部網站24日公告，18屆中央書記處書記、國務委員兼國務院祕書長楊晶因違反政治紀律和政治規矩、嚴重違紀問題立案審查，並按規定決定給予留黨察看一年、行政撤職處分，降為正部長級，也是19大後首個被降級的副國級幹部。當天公告發出後，第12屆全國人大常委會做出決議，決定撤銷楊晶的國務委員、國務院祕書長職務。中央紀委監察部網站公告，經中共中央批准，中央紀律檢查委員會對18屆中央書記處書記、國務委員兼國務院祕書長楊晶嚴重違紀問題立案審查。經查，楊晶嚴重違反政治紀律和政治規矩、廉潔紀律，長期與不法企業主、不法社會人員不當交往，為對方利用其職務影響實施違法行為、謀取巨額私利提供便利條件，其親屬收受對方財物。在審查中，楊晶認錯、悔錯。公告指出，依據《中國共產黨紀律處分條例》等有關規定，經中央紀委常委會會議研究並報中央政治局會議審議，決定給予楊晶留黨察看一年、行政撤職處分，降為正部長級，按程序辦理，成為19大後首個被降級的副國級幹部，今年年底滿65歲的他也將退休。楊晶生於1953年12月，現年63歲，蒙古族。1970年參加工作後，在內蒙古自治區工作了36年；2004年任內蒙古自治區區政府主席後，2008年離開內蒙古，調任中央統戰部副部長、國家民委主任。2013年3月18大，楊晶任國務委員，兼任國務院祕書長。楊晶為中共第16屆中央候補委員，17屆、18屆中央委員，但在19大閉幕後公布的中央委員名單中，楊晶的名字沒有出現。據悉，18大以來，落馬的副國級及以上幹部包括周永康、徐才厚、郭伯雄、孫政才、令計劃、蘇榮。此外，已於今年1月落馬的中央軍事委員會前委員、中央軍委聯合參謀部前參謀長房峰輝，在北京24日，已遭中共中央軍委聯合參謀部軍人代表大會決定罷免其全國人大代表職務；此前，房峰輝因涉嫌行賄、受賄犯罪，被移送軍事檢察機關。(旺報)