台中市議員蕭隆澤結合地方仕紳連續17年舉辦感恩餐會，26日於潭子區長青館席開42桌，邀請獨居老人及弱勢家庭吃團圓飯，還有交換學生擊鼓舞獅，市長林佳龍也到場逐桌拜早年，場面熱鬧。潭子聚興里辦公室將在28日舉辦敬老餐會，邀請里內長輩及弱勢戶吃尾牙。「阿多仔也會打鼓，真趣味！」來自9國的22位交換學生，奮力擊鼓為餐會表演開場節目，還有金髮碧眼的外國學生緊抓獅頭，進行舞獅表演，潭子國中校長蔡玉玲上台吹奏薩克斯風，博得滿堂采，大道國中14位學生輪番飆歌，潭秀國中壓軸演出熱舞，帶動全場氣氛。市議員蕭隆澤表示，潭陽麵粉廠前董事長江豐錦長年回饋社會，每年歲末都舉辦感恩餐會，連續17年不曾間斷，今年受邀對象擴及大雅、神岡，在年前陪同獨老、弱勢家庭吃一頓溫暖團圓飯，並致贈長壽麵及健康米。市長林佳龍也到場向大家拜早年，並致贈「喜迎來富」春聯，他表示，狗年有「旺年」之意，象徵大富大貴、賺大錢，盼事業成功再來會饋社會；若春聯貼在門口，代表市長很受歡迎、很受肯定，若市民需要幫助，不用客氣打1999市民專線，就會有專人或轉介協助。潭子區聚興里辦公室將於28日在新興國小旁空地舉辦敬老餐會。里長李添貴表示，歲末年終許多公司行號吃尾牙，但退休長輩、弱勢家庭沒尾牙可吃，特別舉辦自助式敬老餐會，邀請600位長輩及低收入戶參加，另準備3桌桌菜，年滿85歲可坐貴賓席，希望大家別忘了長輩過去對社會的貢獻。(中時 )