搶食即將到來的母親節蛋糕商機，台灣連鎖糕點龍頭-85度C，今年特別推出6款母親節蛋糕搶市，而且祭出多重優惠吸客，自4/12到5/10活動期間，只要預購母親節主題款蛋糕即享有85折優惠；5/13前全店單筆消費滿500元，上網登錄發票，再加碼抽市價8.6萬元的Gogoro 2 Deluxe電動機車1台。85度C甚至請來台灣line原創貼圖銷售第一名的「白爛貓」合作，推出木質收納架和飲料杯環保提袋加價購活動，全面刺激買氣，預計全台可售出超過7萬個母親節主題款蛋糕、帶進1.2億元的商機。不僅如此，85Cafe APP於4月17日到7月10日，特別推出國泰世華日優惠活動，每周二到全省85度C門市以國泰世華卡，使用電子錢包消費，可享拿鐵咖啡、美式咖啡和重奶茶三項明星商品，中大杯第二杯半價（須同品項同大小）。從去年8月85 Cafe APP上線後廣受好評，會員數至今日已達到18萬人，更於12月4 日推出電子錢包功能，前3個月僅開放國泰世華卡友綁定，累積達近3.5萬張的綁卡量；自今年3月1日起，也開放國內各大信用卡綁定，快速支付、集點享折扣，釋出一連串好康優惠就是要吸引消費者上門。今年85度C母親節主題蛋糕，無論品項與口味均走多樣性，且考慮到小家庭比例漸增，今年主題款有2款6吋蛋糕可供選擇；母親節主題蛋糕價格從420元到980元不等；4/12到5/10活動期間，只要預購母親節主題款蛋糕即可享有85折優惠。值得一提的是，看準萌商機，85度C這次特地請出號稱「兒童界的林志玲」，和英國知名卡通粉紅豬小妹合作，即日起推出全台獨家聯名造型蛋糕「粉紅豬小妹」、公仔蛋糕「一起玩水吧」、「可愛佩佩」切片蛋糕，3款造型蛋糕限量9萬個；另外，只要購買2個指定款切片蛋糕，其中一個是可愛佩佩，即可免費獲得85度C聯名款Peppa Pig粉紅豬小妹資料夾1個，讓佩佩迷們為之瘋狂。(工商 )