由外貿協會主辦的台灣國際水展，是我國唯一的水資源產業專業展，將於今年8月29日至31日在高雄展覽館展出。該展預計徵集120家廠商參展，使用超過210個攤位，今年新增綠色基礎建設展區，助我業者開拓商機，即日起開放報名參展，5月31日前報名享早鳥優惠。隨著全球經濟發展速度加快，城市基礎建設如城市水道、親水環境工程及智慧監控等綠色基礎建設需求大增，本屆展覽新增「綠色基礎建設區」，期能協助我商深耕綠色基礎建設市場。該展規劃6大展區，包括水處理、運輸儲存及配件、綠色基礎建設區、終端淨水及飲用水、流體自動化與控制，還有水資源事業、公共工程及周邊服務區。台灣國際水展自2014年起，已辦理5屆，每年皆吸引許多國際買主，如美、日、韓、馬來西亞、印度、新加坡及中東等買主到場參觀，參展效益高。展覽期間結合專業研討會、買主採購洽談會、商機媒合會等豐富多元活動，將吸引更多國內外買主到場參觀。此外，該展亦與台灣經貿網合作，5月31日前報名的國內廠商就有機會獲得台灣經貿網菁英會員身分。享受一次網羅線上線下，全年商機不斷線的服務。世界各國響起缺水警報，水資源相關議題關注度持續提升，最新一期(642期)天下雜誌更針對臺灣水環境做了系列報導，缺水危機影響我國經濟民生甚鉅，水相關產業之發展更不容忽視。貿協歡迎有意報名參加台灣國際水展廠商及早報名搶先機，該會將動員60個駐外單位強力洽邀買主來臺參觀採購，更多訊息請至展覽官網www.aquataiwan.net/zh_TW，或洽貿協台灣國際水展承辦人高麗茹專員，電話02-2725-5200轉分機2679。(工商 )