微軟與Google相繼來台設立AI(人工智慧)研發中心，IBM未來也將拓展該公司台灣研發中心規模。外媒認為，美國科技大廠積極在台灣拓展事業版圖，除了政府推動有利政策外，台灣人才優秀、薪資水準不高也是主要原因之一。《富比士》專欄作家詹寧斯(Ralph Jennings)發文指出，上述這些業者選擇台灣，是因為能滿足他們的需求。他分析，雇用台灣人才的成本不高，加上許多勞工在大學時已上過相關課程，進一步訓練他們也相對容易。文章引用渣打銀行經濟分析師符銘財說法指出，台灣擁有優秀人才，雇用成本也低，美國科技大廠想在東北亞興建資料中心，台灣似乎極具吸引力。元大寶華經濟研究院院長梁國源表示，雖然大陸薪資水準比台灣低，但美國企業憂心陸美貿易戰恐爆發，屆時智慧財產權可能被侵害，恐有資安上的疑慮，美國企業選擇台灣，會讓他們的憂慮降低。詹寧斯(Ralph Jennings)先前曾撰文探討台灣低薪現象，文章提及，台灣官方去年11月統計數字顯示，平均月薪1288美元(約台幣3萬7573元)，比新加坡、南韓等同時期發展工業化的亞洲國家還要低，而且台灣月薪水平，只比落後國家墨西哥多350元台幣，實質薪資成長低緩。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.forbes.com/sites/ralphjennings/2018/04/04/why-google-ibm-and-microsoft-all-decided-to-expand-in-taiwan-this-year/#7da7e4d05c72"
        target="_blank" rel="nofollow">Why Google, IBM & Microsoft Are All Expanding In Taiwan This Year</a>