光寶科技(2301)今(20)日宣佈將在亞洲最大的智慧城市展會－「2018智慧城市展」展出智慧城市領域聚焦的成果，包括精心打造的智慧公園，沉浸在整合行人偵測、節能路燈、電子紙顯示等智慧科技所建構出的未來城市一隅，透過實際演示展現光寶科技實現智慧城市發展中長期目標的實力。光寶科於SCSE 2018期間將展出與全球科技領航者微軟（Microsoft）攜手合作的智慧路燈，整合人臉辨識技術並連結中央管理系統（CMS），為智慧城市治理開闊嶄新視野；此外，為滿足不同場域下的多元應用，光寶科技提出多款優質監控攝影機，透過自主研發團隊的堅強實力，為旗下產品導入人臉辨識與物件分類等影像分析程式，率先布局人工智慧（AI）在監控領域的實際應用。再者，看準未來物聯網建設智慧城市的發展方向，光寶科也陸續推出包括基於WLAN（無線區域網路）與NB-IoT（窄頻物聯網）等標準的物聯網模組，此次在SCSE 2018期間更將首度展出應用於智慧農業的感測中心、能預先為使用者啟動防護機制並蒐集數據的智慧頭盔，以及針對孩童安全研發的追蹤設備等，由各個面向提升整體人們生活品質。展覽期間，光寶科技也將由光林照明事業部總經理葉耀中代表出席「2018永續城市論壇（台北）」，針對「電力循環經濟模式」進行座談討論；同時，智能生活與應用事業群技術資深處長劉永道（Bruce Bateman）也將在「智慧環境論壇－世界公民智慧永續論壇」中闡述光寶科技如何善用現有產品能量，導入感測器融合技術搭配電腦視覺演算法，透過數據收集分析作物生長關鍵因素並即時監控作物生長情形，實現「都市環境下的永續農業」。(時報資訊)