德系豪華車雙雄賓士（Mercedes Benz）、寶馬（BMW）衝刺新年業績創高，決戰新車產品。寶馬2018年重押休旅車產品，一口氣推出X2、X3、X4、X5、X7等多款全新或大改款車型，要從賓士新世代G系列手上，重新搶回國內豪華休旅車領導地位，寶馬總代理汎德今年更要拚新車銷量首破2萬輛目標（不含水貨）。賓士去年締造2.8萬輛的台灣豪華品牌車銷售紀錄，G系列休旅車今年繼續增量供應台灣市場，滿足過去兩年一直拖欠的龐大累積訂單，同時小型豪華車A系列大改款也將於下半年登台，市場傳出今年台灣賓士要挑戰新車銷售3萬輛（含水貨車）的新里程碑。台灣賓士去年新車銷售繳出2.8萬輛、年增12.4％的好成績，連續第九年稱霸台灣豪華車市場。台灣賓士表示，去年G系列休旅車總銷達8,783輛、年增36.5％，成為品牌業績創高的關鍵。NGCC系列豪華小車包括A、B、CLA、GLA車款2017年也賣出5,857輛，也是支撐品牌市占擴張的主力。寶馬過去最賣的X系列休旅車，過去兩年並無全新產品問世，讓賓士全新世代G系列車款搶去鋒頭。不過隨X家族成員今年陸續進入改款周期及新成員加入，寶馬總代理汎德信心滿滿，搶先在農曆年前發表全新跨界休旅車X2，動感外觀緊抓多金年輕族群目標，全年300輛配額估首季就會提前接單完畢。緊接著中型休旅車X3、X4，中大型休旅車X5的大改款新車，今年內都將接力上市，加上全新大型七人座休旅車X7也將引進下，汎德看好全新X家族的新車效意，足以帶動全品牌新車銷售業績逆勢走高。(工商時報)