2017年基金平台元年「手續費價格戰」是主軸；2018年價格手續費率折扣不再是重點，取而代之的是「智能理財」，各基金平台不但要有「具競爭力」的手續費率來得到基金投資人認同，還要具備「夠聰明」的機器人幫投資人累積財富更是各基金平台爭取客戶的關鍵。基富通成立後營運亮眼，截至2017年底，基富通的開戶數已經逾3萬戶，並有3000檔基金上架，申購金額逾150億元，境內外基金存量已百億元台幣，對於一個剛成立才一年多的基金平台來，上述的開戶數、交易金額是相當傲人的，顯見基金網路銷售平台已在台灣基金市場跨出了成功的第一步。鉅亨基金交易平台在2017年積極展業且成績亮眼，鉅亨網投顧總經理朱挺豪表示，該公司近一年共同基金存量成長6倍。另外，先鋒投顧股權在轉給中租集團之後，由於該公司正在作策略轉型，2018年將有一番不同景象呈現。基富通總經理林政村表示，目前開戶數已衝到3萬戶，若以目前股票交易有5成都是網路下單的比重來看，基金網路下單佔總申購基金數約只有1成左右來看，至於財力相對豐厚的熟齡族有6成以上有智慧型手機，2成以上也有網路購物經驗，因此，預期投資人投資基金時，透過網路下單的比重會逐漸提高，今年開戶目標是6萬戶。一般基金投資人尤其熟齡層，要透過網路平台下單買基金，林政村說，還會想要再確認的是「該網路平台的真實性及可靠性」，因此，基富通開業之後，即便該基金平台是以透過網路來開戶，每天還是有投資人會親自到基富通辦理開戶手續，就是想確認「真實性」，若用「真實性」及「可靠性」兩個角度來看基富通未來發展潛力的話，在這兩方面，相信基富通具有相對優勢。基富通的「智能理財市集」2017年11月底「低調」上架，在基富通的官網上已有6個小理財機器人上架，最熱門還是「基金泡泡圖」，林政村說，未來還會有其他小理財機器人上架，預計3年內會有30個小理財機器人讓投資人篩選基金，投資人可到基富通官網上免費使用各理財機器人，透過這些理財機器人找出適合自己的共同基金。除了智能理財，2018年另一營運重點是基富通將要「網路加實體」，和地方金融機構合作，打開基富通的知名度。林政村說，「基富通」都是透過網路行銷，只有在網路世界才能得到基富通的相關訊息，客戶族群相對年輕化，然而還有相當多的投資人不知道基富通，因此，明年基富通會跟地方金融機構結合，客戶可以到金融機構開戶，這就是「新零售概念」，逐漸打開基富通的知名度。基富通推「智能理財市集」，在該官網上，基金投資人可以適用各式各樣的小機器人；朱挺豪說，鉅亨基金交易平台和工研院發展出第一個將深度學習演算法導入機器人理財的系統，該系統不僅可降低投資決策的難度，也提高準確度，可以讓AI理財再升級。這套系統預計在2018年下半年推出。鉅亨基金交易平台策略長張榮仁指出，與工研院共同發展的機器人能按照各個不同客戶的需求，可挑選出適合的投資組合與標的，簡化投資決策的難度。工研院巨量資訊科技中心主任余孝先說，透過工研院潛力基金分析，以2015年1月至2017年10月歷史資料進行滾動回測，所獲得操作台股基金的平均1年報酬約在17.8％，大幅優於所有分析基金（163檔）平均值7.63％，並與排名前15％基金的平均值相近，鉅亨基金和工研院合作的智能理財的上架也備受外界期待。至於先鋒投顧在併入中租集團後，先鋒投顧副總經理蘇皓毅說，2018年該公司會有更新的面貌呈，除了有更多的共同基金上架，還會再跨足在私募基金以及法人業務。他說，先鋒投顧未來經營方向會和一般基金平台不太相同，先鋒客戶可以分為三大類，平台戶、高資產以及法人，但先鋒投顧並不是發行私募基金，而是和國內投信合作，到國外找適合基金產品，是國內投信的委任機構。蘇皓毅說，在2018年也會推AI智能理財服務，透過大數據的分析後再給予客戶主觀判斷的投資觀點，另外，也會客戶所投資的基金產品給客戶客製化的報告，若是在基金標的轉換時，也會告訴客戶原因。先鋒投顧較重視AUM的成長，不希望投資人一直頻繁交易，為鼓勵投資人定期定額，給予特別的手續費率折扣；至於私募產品也是強調長期合作和附加價值上，AI智能理財服務則會是以年費取代手續費，初期也會像其他銀行一樣會有年費特別折扣，如王道銀行在2020年2月之前都是免費，由於先鋒會提供客戶更多的理財訊息，增加AI的附加價值，即使在一段時間過後，要年費時，也會讓客戶感受到先鋒收年費是有道理的；但如果收了機器人理財的年費之後，買賣即不再收取手續費。(工商時報)