國泰金（2882）去年稅後純益568億元，年成長18％，而今年前2月稅後獲利190.6億元，創同期新高，較去年同期成長174.6％，每股盈餘1.5元，無論獲利金額或EPS都站穩前2月金控獲利王，同時國泰金子公司國泰人壽前2月稅後獲利140億元，同比成長309％，亦是國壽成立50多年以來的同期新高。第9號公報實施也有助於國泰金，國泰金董事會通過，合併股東權益金額較去年底增加358億元，其中，國壽增加約326億元，其他子公司增加約32億元今年IFRS 9開帳，讓國泰金淨值增加358億元，其中，國泰人壽淨值增加326億元、達4,738億元。且美國啟動升息循環，過去台灣在降息循環時，面臨10年的低利環境，經過持續的調整經營結構，獲利能力已經大幅提升，若在低利環境下也能賺錢，等到進入升息循環，可望迎來多頭循環。在權證篩選上，選擇以價外15％至價內10％區間的權證為主，可參考如國泰金永昌78購01（071899），更多權證資訊，可以上「華南永昌權證網」（http://warrants.entrust.com.tw/）查詢。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)