代表中國大陸出席本屆達沃斯論壇的中共中央財經領導小組辦公室主任劉鶴，今（24）日將發表演講。由於他是中國領導人習近平的「首席智囊」，劉鶴由幕後走向幕前引人關注，時值中美貿易戰升溫之際，他將與出席同場論壇的美國總統川普會有何互動，亦是外界關注焦點。作為中共的核心經濟智囊，劉鶴於去年中共十九大期間當選為中央政治局委員，外界相傳他將在今年3月兩會期間出任新一屆國務院副總理。劉鶴曾參與制定多個「五年計畫」，其在中國經濟與金融領域都扮演重要角色。根據論壇議程，劉鶴將出席今日舉辦的「中國的經濟政策」論壇並致詞，此次他率領參與人數達到破紀錄的136名，包括中國國務院國資委主任肖亞慶、證監會副主席方星海、亞投行行長金立群、阿里巴巴創辦人馬雲、京東CEO劉強東、百度總裁張亞勤、創新工場CEO李開復等重量級企業巨頭等。BBC中文網報導，香港中文大學經濟系副教授莊太量分析，出席達沃斯經濟論壇的一般是國家總理等「抓經濟的一把手」，本次論壇由劉鶴代表中國出席，亦代表其將有新的政府職務。外界普遍認為，劉鶴將接替馬凱，擔任主管發改委、工業和金融的國務院副總理。事實上，這並非劉鶴首度參加達沃斯論壇。2008年，劉鶴曾撰文寫道1993年他參加達沃斯論壇中經濟政要的圓桌討論，「我是職位最低，但是被提問最多的官員」。過去幾年，他則以中財辦主任的身份，陪同中國國家主席習近平參加各種活動。據悉，習近平曾向來訪的美國官員介紹劉鶴說：「他對我非常重要。」(工商時報)