儘管去年東南亞旅客首次突破200萬人次，適度彌補陸客減少的負面影響，政府也積極呼籲旅行業者撐過轉型期；不過業者指出，陸客團來台都是8到10天環島旅行，但日、韓、東南亞旅客多半只停留5天4夜甚至更少天數，且都集中台北市景點，陸客團數量腰斬對中南部、花東等旅行業仍具嚴重衝擊。台灣旅宿網所提供的台灣區觀光旅館營運統計月報顯示，2017年12月台北地區旅館住用率81.3％，客房與餐飲總營收為33.17億元，佔全台總營收的56％左右，凸顯旅遊商機半數以上都集中在台北地區。陸客來台旅遊人數在2015年超過400萬人次，去年降為273萬人次，雖然落差的130萬名觀光客數量可從日、韓、東南亞市場補回來，但是從陸客喜愛的花蓮，就可看出陸客腰斬所帶來的影響。統計顯示，花蓮地區2015年2月份的旅館住用率為73.89％，該月住宿與餐飲營收為1億5,000萬元；到2017年12月，花蓮地區旅館住用率銳減至47.15％，總營收為9,143萬，衰退幅度非常明顯。台北市旅行商業同業公會副理事長柯牧洲指出，不管哪裡來的旅客，一定都會到台北，所以台北旅館業受影響較小，尤其是鄰近捷運站的觀光飯店更是國際旅客的最愛，住用率都有9成以上。他說，只有5天以上旅客才會到南部觀光，行程通常是前兩晚住台北，接著到台中和日月潭，最遠到嘉義住一晚就折返，最後一天回到台北住宿，也有團客會到高雄住一晚，可是台南等地區旅館業就會被跳過，也才會有日前台南六福莊旅館撤資的問題。日、韓、東南亞旅客無法真正取代陸客在台旅遊效益！柯牧洲指出，日本客人會特別搭普悠瑪號去花蓮玩一天，但韓國客不喜歡移動住宿飯店，最普遍的就是包遊覽車來回8小時，到太魯閣一遊，並不會在當地住宿，花東地區旅遊業只能靠國旅與陸客。柯說，也許觀光客人數今年還能維持1,000萬人次水準，但政府必須重視旅遊市場高度集中在台北地區，及新興旅客無法彌補長天數陸客團的問題。(工商時報)