「動漫爭豔嘉年華」在台北圓山花博爭豔館舉行，使用悠遊卡免排隊、直接刷卡入場。這也是動漫活動首度與電子票證業者合作以悠遊卡扣款入場，讓漫迷可以更從容、有更多時間體驗動漫世界，活動持續到3月4日止。「動漫爭豔嘉年華」網羅台、日兩地最受歡迎的動畫作品，打造數十個合影造景，讓漫迷可以擬真的情境體驗，更為漫迷設想，提供悠遊卡刷卡入場免排隊買票的便利服務。民眾持悠遊卡搭乘大眾運輸工具至捷運圓山站下車，抵達活動會場再「嗶一下」就可直接入場，非常方便。悠遊卡公司指出，悠遊卡的使用足跡已跨入演唱會、展覽、遊樂園等娛樂休閒活動，「動漫爭豔嘉年華」使用悠遊卡直接扣款入場，為動漫活動第一次與票證公司合作，利用電子票證刷卡進場。悠遊卡公司指出，悠遊卡以交通票證為基礎，持續拓展於小額消費及其他生活領域的各項應用，並以打造「一日悠遊卡生活圈」為努力目標，「動漫爭豔嘉年華」活動至2018年3月4日止。為了讓更多民眾認識網球、親近網球，悠遊卡公司與WTA臺灣公開賽大會、中華民國迷你網球協會合作，冠名贊助的兩座迷你網球場，也為1月27日於臺北和平籃球館開打的WTA臺灣公開賽暖身。悠遊卡公司董事長林向愷表示，WTA臺灣公開賽是一個向世界宣傳臺灣的最佳行銷機會，也能讓國際看到臺灣舉辦國際比賽的軟、硬實力。迷你網球場是比照國際賽事等級的球場材料，等比縮小原球場四分之一尺寸，不同於正式球場的嚴謹，迷你球場多了點童趣，這在台灣是前所未見的創舉。他指出，未來將結合青年朋友的創意巡迴全臺北、中、南等地，讓更多民眾能夠接觸網球，同時帶動國內網球運動的風氣。(工商時報)