茂生農經股份有限公司（前身茂生有限公司創立於1958年，原名：茂生飼料），目前資本額為3億58萬元，創立初期，主要經營進口種子、肥料、魚粉及五穀雜糧等銷售業務。1967年在新北市三重區興建飼料加工廠，引進歐美最新飼料設備流程，領先國內同業並以先進的化驗設備及方法了解各項原料及飼料產品的特性，也首開先例地使用蒸氣調製半熟化顆粒產品，利用高溫殺菌原理來生產飼料。1988年於高雄小港工業區設置新廠，參考國內外最新電腦控制全自動化飼料生產流程，整廠輸入瑞士與美國設備，1990年正式投產至今。茂生公司首重：1.生產品質優良之飼料：專業品質穩定之飼料使得客戶飼養之家禽、家畜疾病減少，產蛋率及蛋品品質皆能維持一定水平，得以長期維持市場占有率。2.專業之服務團隊：飼料廠臨近高雄港，兼顧原料入廠及成品出廠的服務與管理，成本運輸大幅降低，不僅生產人員、銷售人員及各部門同仁為相關科系，公司也經常安排教育訓練及外訓，以提升專業知識及服務品質。3.精準之採購能力：除集60年的專業經驗外更經常派員到國外實地參訪，以提高採購人員的敏銳判斷力，進而降低原料成本及提高飼料產品的競爭力。4.優良之研發團隊：極早就成立研發部門及品保中心，並於2014年取得HACCP、ISO22000之認證，確保實驗室檢驗精準度及產品的質量。同時利用產學合作研發的成果，取代價格高或成效不彰之原料及抗生素使用，大幅降低生產成本而回饋社會大眾。5.擴大飼料銷售量及深入消費市場：由於國內飼料市場及禽畜產品消費趨於穩定，茂生公司長期都與養豬戶、養雞戶、養鴨戶及養鵝戶客戶保持良好關係，此舉使銷售網絡更為完整，並發揮整體綜效。茂生公司更設有生產無藥物殘留之空白生產線，產出零污染及無藥物殘留的飼料，以迎合國人重視食品安全的趨勢。茂生農經將憑藉著近一甲子來的生產品質優良之飼料、專業之服務團隊，更強化垂直整合工作，積極擴大市場維持股東穩定獲利，邁向新的里程碑。(工商時報)