封測廠超豐（2441）2017年營收、獲利齊創新高，展望今年，執行長謝永達認為半導體產業景氣仍正向發展，超豐營運具備新客戶、新製程、新晶圓測試業務等三大成長動能，預計下半年新製程產能可望全開，續拚今年營運持續成長。超豐2017年自結合併營收119.52億元，年增13.1％，稅後淨利25.09億元，年增12.1％，雙創歷史新高。而毛利率28.9％、營益率25％，每股盈餘4.41元，三者亦登2007年以來近10年新高。展望今年營運，超豐執行長謝永達表示，對於5G、人工智慧（AI）、物聯網（IoT）、高速運算（HPC）等應用的發展持續樂觀看待，尤其認為若5G應用若浮現，可能帶來包括基地台建置等諸多相關應用商機。謝永達表示，超豐將持續投資傳統封裝，如將導線架自5排變8排、12排，改善效率及成本。同時，頭份新廠1、2樓建置每月1.2萬片的8吋凸塊（Bumping）、每月1000萬顆的後段晶圓級晶片封裝（WLCSP）產能，預期下半年可全面投產，對營運產生貢獻。謝永達指出，超豐今年將有國際及國內新客戶可望量產，而覆晶（Flip Chip）、Bumping及WLCSP產能預計下半年滿載。同時，新晶圓測試業務按規畫預計於第二季投產，下半年產能逐步增加，新客戶、新製程、新業務等三大動能均將挹注營運正向成長。謝永達表示，頭份廠3、4樓將建置Flip Chip、四方平面無導線（QFN）、球柵陣列（BGA）等傳統封裝產能，預計上半年可望量產。公司亦將持續布局MEMS感測、車用電子、安控IC封裝，其中安控IC封裝預期尚需一段時間耕耘，今年營收貢獻還不大。超豐總經理甯鑑超表示，頭份廠3、4樓的傳統封裝產線結構複雜，初估可貢獻超豐營收約2億元。至於1、2樓的Bumping及WLCSP產能，謝永達指出，目前分別為每月1.2萬片、1000萬顆產能，若將廠房全部建滿，兩者產能最高分別可達10萬片及10億顆。(時報資訊)