凌羣電腦與彰化六信今（7）日共同發表國人自主研發的智慧型機器人Ayuda，將配置總社大廳提供金融服務，成為全台信用合作社首家引進智慧型機械人的先例。Ayuda是國人自主研發的智慧型機器人，首次導入金融服務應用領域，與一般市面上常見的娛樂型或教育型機器人的功能上，所有不同。為擴大Ayuda的銷售市場，與會的凌羣總經理劉瑞隆指出，公司除了將搶攻國內智慧型機器人市場外，也與日本上市公司CIJ株式會社合作，由對方研發Ayuda的日文介面，準備搶攻日本智慧型機器人市場。劉瑞隆說，由CIJ開發日文介面的智慧型機器人Ayuda，將在台北南港展覽館本月27至30日登場的智慧城市展中亮相。至於日本市場，公司將交由CIJ負責搶攻日本金融（含證券）業的智慧型機器人市場商機。彰化六信理事主席溫永春表示，該社看好人工智慧對金融服務的發展，因此未來亦將持續與凌羣合作，持續提供客戶更優質貼心的服務。至於這款智慧型機器人Ayuda，將在彰化六信總社大廳，替來賓提供金融相關服務。彰化六信總社內部還評估，若Ayuda執行成效良好，未來還計畫推廣至旗下台中東興分社等地點。Ayuda完全由台灣製造，從機器人移動平台、機器人零組件、語音辨識、語音交談、機器人自動學地圖與導航，及視訊，均完全自主研發，可提供全方位功能，並與銀行後台系統進行整合，提供保險商品介紹、理財試算、利率查詢，及櫃台帶位等服務的智慧型機器人服務。據了解，這款智慧型機器人Ayuda，若租用，  租期合約2年，每月每台租金費用2萬6,888元；若買斷，每台價位100多萬元。至於醫院方面，目前花蓮國軍醫院已採用Ayuda，當作迎賓機器人；另新北市警局也打算找一處示範派出所，配置智慧型機器人Ayuda。彰化六信表示，總社已陸續推出包括行動網銀APP、線上開戶，及雲支付等，方便民眾貼近現代網路生活型態需求，藉以吸引更多年輕用戶的投入。此次與凌羣電腦合作，導入智慧型機器人，主要是希望藉由科技的整合，減輕該社人力負擔，並減少客戶的等候時間。(工商 )