元大證券2018年開春報喜，上周四獲得國際專業財經雜誌《財資雜誌》頒發「台灣最佳法人服務金融機構」、「台灣最佳股票投資顧問」、「台灣最佳台債投資顧問」三項大獎。元大證表示，公司持續致力以專業金融能力，提供優良金融服務品質，此次獲得市場肯定，將繼續在國際金融舞台上，發揮專業角色，為客戶提供服務及保障。隨著國際政經情勢變化，金融市場表現變化莫測，為協助客戶掌握全球投資脈動，元大證多年來秉持著「掌握先機、創造財富、誠信服務、保障權益」的經營理念持續為客戶服務，致力為客戶提供良好的投資服務。今年來元大證連續獲得眾多獎項，包含櫃買中心「106年度權證發行人獎勵活動」的權證發行豪傑獎第1名、權證銷售巨擘獎第1名、權證流通菁英獎第3名，以及「106年債券ETF交易競賽獎勵活動」的造市英雄獎第1名等四項大獎，日前也拿下工業局「2017數位內容產品獎－年度最佳產品獎」殊榮，在權證等衍商、金融科技發展等備受肯定。元大證去年也獲得今周刊、財訊、財資、亞元、歐元及金融亞洲等雜誌肯定，共獲得超越50座獎項，展現其在投銀、財管、債券及股權衍商等專業表現，更代表台灣證券商在全方位發展下，已具備走上國際金融舞台的專業實力。元大證指出，將持續以穩健經營、銳意革新及致力風險管理，為投資大眾提供最完善、最周全服務，希望為客戶帶來更大的利潤及保障，並響應國際金融趨勢，積極協助主管機關健全資本市場發展，提升台灣在國際金融市場的競爭力。(工商時報)