即將來到農曆春節，2018年第一季飯店業受到整體景氣影響，台灣國內旅遊熱點飯店訂房率大幅下滑，平均訂房率只有6-7成。在如此不景氣的情況下，飯店業要如何從中突圍，「靠的就是品牌獨特性及創造旅客難忘的體驗」，大溪笠復威斯汀度假酒店陳孝慈總經理一語道破。曾在喜來登及君悅等知名飯店服務，在飯店管理有豐富經驗的陳孝慈，2017年出任桃園大溪笠復威斯汀度假酒店總經理一職。他說:「接任大溪威斯汀總經理一職對我而言，是一項極富挑戰性的任務，大溪笠復威斯汀是國際萬豪酒店集團首間在台灣直營的國際度假酒店，也是亞太地區指標性的飯店之一。無論是住宿、餐飲服務、會議宴會、休閒設施等，都必須在飯店市場上展現獨一無二的新風貌；如同威斯汀品牌精神，大溪笠復威斯汀酒店想要帶給旅客充滿年輕與活力的感覺」。整體旅遊市場雖不景氣，中國旅客減少加上全台新飯店雨後春筍增多，但依舊不減陳孝慈的信心。陳孝慈說，即便中國團體旅遊遊客數量下滑，但高品質的自由行旅客卻增加，壞的景氣也是有成功的企業，他相信不論是商務飯店或是休閒度假型酒店，「把人照顧好是最重要的事」。威斯汀希望能夠帶給國人新的旅遊概念，給予到訪旅客身心靈完整放鬆，從享受酒店各種設施裡，將自己從繁忙的日常生活中抽離，不需要出國就能有難忘的感動與深層放鬆的經驗。除了穩固開發國內既有的商務及親子度假客層之外，大溪笠復威斯汀還推出許多度假方案滿足粉領閨蜜族群、熱衷運動人士的需求。因應2018年新春，更推出「旺福迎春」新年住房專案，從大年初一至初四，館內精心安排了豐富的趣味年節活動，陪伴大家一起旺福迎新春！詳情或訂房請洽（03）272-5777，或上網http://www.westintashee.com/zh。(工商時報)