台股年節封關期間國際股市表現優異，為今（21）日開紅盤增添利多，適逢上市櫃法說會緊鑼密鼓召開，本周將有德麥（1264）、昇達科（3491）、致茂（2360）等8檔個股法說打頭陣，加持台股基本面行情。元大期貨表示，台股封關期間，美股受1月消費者物價指數（CPI）及生產者物價指數（PPI）優於預期加持，四大指數至16日止大漲逾4％，加上股神巴菲特加碼蘋果股票，帶動蘋果股價大漲逾1成，拉抬台股補漲效應。隨著上市櫃1月營收表現年前盡數公布，去年獲利數字可望重新躍居投資人觀盤焦點，8家上市櫃法說會將於本周接力登場，電子股及傳產股占比各半。明日打頭陣的是食品股德麥、電子股昇達科、致茂等3檔，生技醫療股台微體及神隆、電器電纜股華新、電子股致新及遠傳等5檔則於周五舉辦業績說明會。不過，年前適逢全球股災，三大法人連7日賣超台股1,145億元，德麥、致茂、華新、遠傳成為法人出脫標的，近5日以賣超網通股遠傳逾9千張最多，德麥則於封關日獲外資重新青睞，反手回補18張。華新受惠鎳價及銅價漲價、致茂擁有電動車及人工智慧等多領域商機，不僅去年前三季EPS優於前年同期，且去年營收年增雙位數以上，雖受法人調節，然分析師認為法說行情樂觀，今年營運動能可望持續向上。分析師指出，機構法人在台股封關之際會先行出脫漲多的股票，長線仍將回歸到法說會後公司釋出的獲利數字、今年展望優於預期，再考慮重新進場，而個股法說會將是短線激勵題材，建議投資人可以於「實質利多」發布後再視情況布局。對於台股年後表現，元大期貨認為，投資人可以留意開紅盤多頭反攻的三大訊號，一是權值股領盤，二是量能擴張，最後則是期貨市場選擇權波動率指數壓回，若有此三大訊號助攻，行情將會更有利多頭掌控。(工商時報)