台灣電商拍賣市場添新兵！臉書（Facebook）昨（12）日宣布，正式在台灣推出「Marketplace」（拍賣市集）功能，未來用戶除了在Facebook上瀏覽好友動態，也可以更快速地探索商品並進行買賣交易。據Facebook統計，每個月有高達5.5億人在臉書社團上進行買賣，是社群電商重要平台。Marketplace是臉書2016年10月推出的服務，當時僅對30個國家開放。經過一年耕耘，目前Marketplace上線的國家已提升至64國，透過瀏覽買賣方公開的個人資料、雙方的共同好友，及對方加入Facebook的時間長短，用戶可以在Marketplace上直接進行交易。Facebook表示，Marketplace會透過演算法，顯示與用戶興趣相關和在用戶所在地的商品；同樣的，當用戶按下Marketplace按鈕後，就能發佈欲銷售的產品，並選擇直接進行銷售或轉發到其他社團。若要尋找特定商品，頁面上方的搜尋功能則提供地點、商品類別或是價位等篩選條件；消費者也能選擇瀏覽各式正在販售的產品，包括家用商品、電子產品，或服飾。此外，Marketplace內建的定位工具，則可協助用戶調整至所在區域的商家，或是自行設定至不同的城市進行選購。與蝦皮、露天、雅虎拍賣等平台一樣，Facebook也可以讓買家、賣家更直接地溝通。決定購買物品後，用戶可以直接從Marketplace傳送訊息給賣家，表達購買意願並出價並討論購買細節。與其他拍賣平台不一樣的是，Facebook僅提供雙方溝通平台，並不介入物流、金流，支付款項和出貨運送的細節則由買賣雙方自行決定。(工商時報)