25日晚間，當南韓平昌冬奧會落下帷幕，由中國著名導演張藝謀執導的《北京八分鐘》用現代手法詮釋豐富的中國文化，受到在場觀眾和全球億萬電視觀眾的矚目。在此之後，所有表演者與幕後工作人員「不能說的秘密」才得以揭露。在8分鐘表演中，輪滑演員與24個機器人的互動讓人難忘，機器人配載的顯示屏不時變化出圖案，將現場點亮，這必須綜合運用輪滑演員、地面投影、動態視頻和玩偶等表演元素。而要將這些元素協調在一起工作是很大的挑戰，這背後，是北京電影學院提供「黑科技」的設計創意。集訓每日推400公斤道具工作人員利用先進的影視虛擬製作和仿真技術，先對演出進行虛擬預演與訓練技術保障工作，協助導演組完成演出方案的創意設計以及排練實施。科技之外，機器人顯示屏的背後還有48名「賣力」的推屏演員。為了這一「推」，他們已受訓3個月，集訓時每天要推400公斤重代用道具行走將近1公里。23歲的常睿來自甘肅蘭州，是北京體育大學大四學生，他擔任推屏演員，主要部分是一塊顯示屏，他們只出現在正式表演前，兩人一組，推著機器人和「冰屏」最先上場，機器啟動後迅速下場。他們以編號相稱，常睿和同伴一起推「21號屏」上閉幕式中央舞台，為了不讓現場觀眾看出來，必須一身黑色緊身衣，只露出眼睛部分。聽到啟動成功的指令，他們就算完成了這次8分鐘演出的任務，總共上場時間不到3分鐘。轉播畫面 自己僅是黑影這48名推屏演員要將24台機器人推到指定位置，機器人接受統一指令啟動。只有這個環節正常了，接下來的8分鐘才能正常進行，整個動作要求在3分鐘之內完成。為了這3分鐘，他們付出3個月的時間訓練。常睿告訴家人，春節要在異國他鄉過了，家人希望在電視轉播時看到兒子的樣子，因為保密，他不能說那麼具體，只告訴家人，別等在電視機前盼他了。他沒說出口的話是，「其實鏡頭帶不到自己」。常睿說，「雖然只是場地裡一閃即逝的一個黑影，但21號屏上正常閃動的綠色燈光就是我最好的表演。」(旺報)