近日，想沾染一些文青氣息的白宮熱臉貼了冷屁股。前不久，白宮欲向紐約古根漢美術館借梵谷畫作《雪景》，以裝飾川普夫婦的私人住所。這幅作品誕生於1888年，描繪一名黑帽男子與他的狗漫步在鋪滿雪花的鄉野小路上的情景。然而，博物館館長堅決而又不失禮貌地回絕白宮請求，並提供另一個選擇：有個18克拉的金馬桶倒是可以藉給你們用用。古根漢館長斯派克在回答白宮的電子郵件中寫道，馬桶可以長期出借給白宮，鑑於展品極其珍貴且脆弱，博物館會提供有關安裝和維護的所有說明。金馬桶是義大利當代藝術家卡特蘭的作品，取名「美國」，意在諷刺美國的財富過剩和貪婪本性。2016年展出以來，金馬桶被安裝在古根漢美術館5層的公共廁所，供參觀者觀看、使用，每隔15分鐘左右都會有工作人員用特製擦拭布來清潔黃金馬桶，目前已有約10萬人使用。現年57歲的卡特蘭因其充滿諷刺和挑釁的藝術作品而聞名於世。其中，最著名的當屬教皇若望保祿二世被隕石擊中後躺在地上的雕塑，和希特勒跪著的雕塑。據《華盛頓郵報》報導，卡特蘭拒絕透露黃金馬桶的成本，不過估價超過100萬美元。有人說，或許川普會欣賞這位藝術家的金馬桶，因為他是拜金主義者。他在自己的住宅和飛機上都安裝鍍金設備，而在紐約第五大道也有座和自己同名的鍍金大樓。諷刺的是，就在前不久，川普在聽國會參議員介紹有關移民政策提案，質問美國為何要接收來自海地和非洲等「屎坑」（shithole）國家的移民，引發一眾國家的不滿。如今網友調侃，金馬桶搭配「屎坑」總統，這個組合天衣無縫。其實，美國第一家庭不少東西都是借來的。白宮經常借用重要的藝術品來裝飾總統辦公室、第一家庭的私人住所和白宮的各個房間。史密森博物館曾借給甘迺迪一張法國浪漫主義大師德拉克羅瓦的畫作《吸煙者》。歐巴馬似乎胃口更大，白宮曾公佈一個藝術品清單，包括45件歐巴馬從各個博物館借來的藝術品，主要是現當代繪畫和雕塑。不過，身在在美國的政治中心，這些作品免不了被從政治的角度解讀。有些批評家就對歐巴馬的選擇表達了不滿：為什麼只有六件女藝術家的作品？為什麼沒有拉丁美洲人的作品？除了用於裝飾白宮的藝術品，第一家庭收到的禮物其實也算是借的。第一家庭在外交場合經常收到來自全球政要的貴重禮物，但這些禮物他們只能暫時借用。按照規定，第一家庭收到的禮物屬於美國財產，會在國家檔案館登記並確定價值。任何第一家庭想在離開白宮時保留其禮物，必須以市場價值向政府購買。蜜雪兒歐巴馬曾經從沙烏地國王那裡收到兩套價值110萬美元的珠寶，如果她想拿走這份禮物，奧巴馬就不得不自掏腰包了。小布希就曾購買14000美元的散彈槍和532美元的自行車裝備。在2012年卸任國務卿之後，希拉蕊頓購買了翁山蘇姬送給她的970美元的黑珍珠項鍊。看來，生活在白宮無時無刻都能享受到「櫥窗購物」的快感。(中時 )