號稱台灣史上第一次「2018商業車博覽會-商業車智能研討會暨車輛及耗品大展」，昨日起於台中世貿中心盛大登場！配合台灣推動2030年邁向純電行動紀元計畫，純電動車成為車商較勁的商品！其中，蟬聯26年國內商業車銷售冠軍品牌的FUSO國內總代理「台灣戴姆勒亞洲商車股份有限公司（Daimler Trucks Asia Taiwan Ltd.簡稱為DTAT）」，自日本重金引進造價近億元的「Vision One」純電概念重卡，是日本以外、全亞洲市場首度亮相，讓觀展民眾與國際同步預視先進科技商業車的未來。不僅如此，台灣戴姆勒亞洲商車公司以本屆最大展區之姿參展，除了首度自日本重金引進Vision One純電概念重卡之外，也在會場同時展示3.49噸、17噸貨卡、35噸曳引車及巴士等熱銷明星商品，為這次台灣商車首創的盛會增添更多討論熱點。台灣戴姆勒亞洲商車公司執行長王立山表示，身為台灣商業車連續26年蟬聯銷售冠軍的領導品牌，今年更適逢品牌在台灣耕耘60週年，Vision One現身2018商業車博覽會可謂意義非凡，FUSO不僅與台灣經濟發展息息相關，也成為推動台灣經濟發展與人民生活密切的重要夥伴。王立山強調，這次FUSO除了延續品牌全新精神之外，展場的整體設計也參酌國際級的大展水準，而就如同政府所宣示未來將邁向純電行動紀元的計畫，「FUSO不但準備好了，還將持續引領台灣商業車壇前進！」甫於2017東京國際車展全球首發的「Vision One」純電概念重卡，不但是在台灣首發，而且更領先日本以外全亞洲市場首度現身，顯見FUSO日本原廠與台灣戴姆勒亞洲商車公司深耕國內商業車市場的決心。首度在台亮相的Vision One純電概念重卡，其設計總重為23噸，可運載重達11噸的貨物，藉由先進的純電動力技術，不但有著引領業界的前衛外觀造型，超低風阻設計與整體化的空力套件等等，都是為了提供頂尖動力效能而生。Vision One搭載了最大容量300kWh的超高效電池組，單次滿電最大續航里程更達到350km，主要著眼於都會區的運輸與物流等需求，不但行駛時完全沒有任何廢氣排放，而且也達到低噪音的要求，從外觀上到技術都顛覆傳統重卡領域，同時象徵著FUSO進軍純電商業車的目標。，(工商 )