中美可能的貿易戰「遊戲」，在台股清明節長假期間鬧得沸沸揚揚，是否會驚走第二季的春燕，目前仍言之過早；唯就雙方高層官員三不五時釋出仍有協調轉圜空間來看，而美總統川普仍強調，他與大陸國家主席習近平，仍是最好朋友觀察，貿易戰最後演變成「一場遊戲一場夢」，也不無可能。話雖如此，投資仍需慎防川普善變的黑天鵝的變數風險，因此，台股短期持續高檔震盪難免。不過，在台股長假休市期間，美股累計交易，仍上漲逾200點，僅上周五因川普揚言擴大貿易關稅而單日重挫572點，但未幾川普又釋出「好朋友」的善意，讓市場霧裡看花之際，顯示中美貿易戰最終章，可能是雙方各退一步找下台階，否則美國由奢入儉難，或受傷慘重而不自知。業內人士指出，目前看起來，台股中多架構仍持穩行進，且外資對上市、櫃企業的高股息殖利率仍愛不釋手，加上政策面作多，財金官員手中仍有潛在政策性利多因子，將陸續釋出，使盤勢高檔震盪趨堅，仍有跡可循，而個股依題材領先大盤發展，仍審慎樂觀，後市不必過分悲觀。在中美貿易戰變幻莫測期間，包括原物料具漲價誘因者如利基型DRAM、被動元件之晶片電容與電阻、矽晶圓、鋼鐵、鋁與散裝航運等，逢低布局的波段展空間仍值密切追蹤；另外，具未來明星產業契機，包括AI物聯網與機器人、電動車、5G行動通訊、3D感測及生醫等相關概念股，也值注意。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.中美貿易戰在台股休市期間繼續上演，全球主要股市累計漲跌變化雖不大，惟美股6日大跌，台股今（9）日開盤當特別留神。內、外資大型研究機構一致認為，股市最近漲跌只憑雙邊放話，貿易戰淪為口水戰，「重風險、勿殺低」是第2季投資主軸。大陸與美國雙雙祭出課徵關稅項目清單後，美國總統川普又放話考慮加徵千億美元商品總值的關稅，緊接著，川普首席經濟顧問庫德洛（Larry Kudlow）表示，中美貿易衝突將在3個月內結束，且談判大門保持開放，多空訊息雜陳，外資圈人士直言，霧裡看花時，什麼動作都可能是多餘，「法人資金全面專注避險。」2.在兩岸冷對抗、美國打台灣牌之際，前副總統蕭萬長與大陸國家主席習近平的「蕭習會」確定於明（10）日下午登場，將以閉門形式舉行約30分鐘。蕭萬長將於明午6點左右對外說明蕭習會成果。3.為推升台股再創高峰，金管會主委顧立雄要祭三招，一是吸引大型獨角獸企業或台商企業在台掛牌，增加投資話題；二是擴大台股基金，鼓勵投資人持有台股基金逾五年者，投資金額一年可有2.4萬元免稅額；三是增加外資多元性及匯出便利性，尤其要吸引日資來台投資台股，規模至少新台幣3,000億元。4.台塑（1301）去年化學品收益隨供需緊俏，漲勢拉抬，表現明顯躍進，其中，液鹼行情年漲35％，AE、AN及MMA漲幅也達27～40％，預估首季本業獲利較上季與去年同期都可望呈現正成長；伴隨中國大陸環保加嚴，讓液鹼、AE及ECH等產品隨供給縮減、需求拉抬，上半年行情持續看漲，增添業績推進能量。5.股王大立光12日、權值王台積電19日接連舉行法說會，4月連2個「超級星期四」成市場最大焦點。外資圈對雙王法說提9大問，大立光主軸聚焦最差情況何時過去；對台積電則是鎖定挖礦、人工智慧（AI）、高效能運算（HPC）商機，對營運後市寄予期望。6.光通訊磊晶廠聯亞（3081）3月營收開出紅盤，繳出月增17.9％、年增49.7％的成績單，逼近去年下半年的高峰水準，反映出該公司去年因FTTH市況不佳導致腹背受敵的困境，似乎已暫告一段落。7.光學指紋辨識將成為拯救指紋辨識市場的新商機，看準這塊新市場，跨足指紋辨識的神盾（6462）、敦泰（3545）及義隆（2458）等廠商都開始積極攜手手機品牌廠緊鑼密鼓進行研發，並拉攏韓國、大陸手機品牌廠商，力拼今年下半年出貨搶食光學指紋辨識大餅。8.離岸風電題材持續發燒，4月底經濟部將公布2020年配額開發商，國內包括華城（1519）、永冠-KY（1589）、華新（1605）、大亞（1609）等本土電纜、機電業者，紛紛與國內外開發商結盟，有機會打入相關供應鏈，搶食破兆離岸風電市場大餅，可望成為未來營運一大活水。丹麥哥本哈根基礎建設基金、達德、沃旭、上緯投控、中鋼及亞泥等9家國內外風電開發商，3月底向經濟部申請18個風場，爭取2021-2025年總建置容量5.5GW離岸風電配額，經濟部預計4月底前將先公布2020年配額開發商中選名單。9.儘管蘋果iPhone X開啟了3D感測的新時代，但並未取代指紋辨識的市場！隨著智慧手機吹起「全螢幕」風潮，讓指紋辨識功能從手機正面螢幕下方或手機背面，移往「螢幕底下」，催生了光學指紋辨識，也有機會成為下一代智慧手機的新標準。據了解，非蘋陣營已經由Vivo、華為開出第一槍，三星也傳出有類似規畫，讓指紋辨識IC市場重新燃起新商機。10.智慧手機市場傳出好消息，蘋果及非蘋陣營相繼都將在今年第二季啟動拉貨需求，加上消費性電子的需求也開始啟動，法人看好IC通路商大聯大（3702）、文曄（3036）、至上（8112），以及切入人工智慧供應鏈的安馳（3528）等廠商，業績可望出現明顯彈升。11.散裝船運市場今年明顯好轉，首季波羅的海乾貨船綜合指數（BDI）均數為1,175點，年增24.35％，下半年旺季運價可望再拉高，散裝族群全年獲利估計多會拉升，法人估慧洋-KY（2637）、裕民（2606）與中航（2612）獲利有機會倍增，台航（2617）增逾五成。12.股東會日期陸續敲定，股東會紀念品預計也將掀起話題，台股當中股東人數最多的中鋼預計發放紀念品還未揭曉，而從目前已公布清單來看，除了自家產品，則屬全家或7-11的50元商品卡、清潔用品最多。13.政府計劃提振內需，包括推動前瞻基礎建設、風電工程及軌道工程，再加上祭出鐵腕措施，管制大陸五大類鋼品進口，業界咸認為，可望增加國內用鋼產業需求，包括中鋼（2002）、中鋼構（2013）、中鴻（2014）、燁輝（2023）、豐興（2015）、東和鋼鐵（2006）、新光鋼（2031）、世紀鋼（9958）、燁聯（9957）及唐榮（2035）等相關廠商，都可望受惠。14.內政部國家住宅都市更新中心預估最快今年7月正式掛牌運作，將以專責人力為加速公辦都更增添動能，其中今年將正式啟動台北信義區兒福基地及板橋浮洲商業區等5大公辦都更案，至少投資逾400億元，帶動超過1,400億元經濟利益。15.生技類股掌多頭大旗，繼法說會股引領風騷後，法人認為，轉機股和題材豐富的成長股將成新寵兒，可望接棒扮演先鋒角色，首季即有授權金挹注的益安（6499）、健喬（4114）、上半年可望取得健保核價的智擎（4162），將與大江（8436）掀起比價行情的葡萄王（1707）、生展（8279），今年營運優於預期的麗豐-KY（4137）、全宇-KY（4148）等個股，成長力看好的旭富（4119）、安成藥（4180），都備受矚目。16.蘋果下半年將推出3款新iPhone，全年銷售上看2.28億支，預期3D感測、電池容量及防水功能將持續加強外，多鏡頭的使用亦是重要配置。法人指出，蘋果首批零組件訂單要到6-7月啟動，包括玉晶光（3046）、大立光（3008）、頎邦（6147）及穩懋（3105）要先度過第一季季報考驗後才有春天。17.今年為都更啟動元年，都更條例修正案最快可望在本月底前完成三讀。據悉，內政部最近向總統蔡英文報告，今年（公辦與民辦）都更計畫、危老重建、社會住宅等三大住宅政策，將為內需點火近1、2千億元，成為台灣拚經濟的新火車頭，民間都更動能也將全面動起來。18.上曜（1316）、和益（1709）近年因調整策略發酵，營運持穩推進，今年在業外投資題材加分下，增添利多能量。其中，上曜從PU轉型建案開發，先前更因出售大陸廠獲利的信立化學（4303），增添億元股利題材。上曜去年底台南建案開始交屋，今年仍有部分入帳貢獻，如今還有業外股息挹注，補強獲利動能。19.台股長假前受到貿易戰疑慮影響，調節賣壓湧現，三大法人上周二賣超逾百億元，法人建議，國際股市動盪，連假後須多觀察技術指標，留意短中期多空轉變，在權證操作上，可留意業績亮眼個股為標的，如瑞昱（2379）、中美晶（5483）等，並以小額資金購買權證進場，為相對保守選擇。20.金價自去年12月中來開始走高，澳洲聯邦銀行（Commonwealth Bank）更指出，美元疲弱已取代公債殖利率成帶動金價上揚的推手，預估未來幾年金價還會持續攀升。21.台灣水泥產業式微？在環保因素及需求萎縮下，國內水泥的出貨量在5年內減少了25％，水泥廠面對成長瓶頸，紛紛轉型及多元化發展求生存；台泥、亞泥朝綠能及循環經濟投資、嘉泥以觀光飲食及照護產業多元發展、環泥加大水泥製品及轉投資事業為主、信大轉進大陸讓營收獲利保持成長。22.美公布301貿易制裁清單，引發國際股市動盪，投資專家指出，台股雖守在半年線之上，表現相對強勢，但個股漲跌差異大，法人進出籌碼將是短線多空關鍵，建議關注如技嘉（2376）、聚陽（1477）等，獲買盤力挺的個股，並以權證適度布局，擴大槓桿效果。23.營造大廠大舉新南向，根據輸出入銀行內部最新統計，輸銀取得國發基金的支持合作後，去年輸銀海外營建工程融資年成長已超過370％，將近4倍的增幅，不僅創下近十年成長之冠，更明顯可見營造大廠急欲開發東南亞公共工程市場的企圖。24.時序進入第2季，投資專家認為，景氣仍處擴張階段，惟在產業淡季情況下，短線以業績成長力道強勁的族群將是盤面重點，包括汽車零組件、工具機等有望出貨放量，營運繳出亮眼成績單，相關個股可留意智伸科（4551）、上銀（2049），股價可望向上攻高。25.櫃買中心3月起陸續舉辦8場「櫃買市場業績發表會」，本周三場將由電子科技、半導體暨電子零組件、及櫃買特色三大族群接棒，櫃買表示，本周共有神準（3558）及宜鼎（5289）等9家上櫃公司，合計市值逾3,200億元。26.月前在立法院財委會上一場關於ODA（政府開發協助計畫）的論戰，在朝野間引起軒然大波，事實上，台灣的政策銀行包括輸出入銀行、台銀等，若依照台灣長期師法的日本ODA制度精神來看，所應扮演的角色，並非是最上層的日本的JICA（日本國際協助機構），而應是第二層的JIBC（日本國際協力銀行）角色，JIBC的前身也正好是日本輸出入銀行。27.為擴大外國發行人參與國際債券市場，櫃買中心4月3日公告「外幣計價國際債券管理規則」部分修正條文，開放外國中央及地方政府來臺發行專業板國際債券。28.大江生醫打破保健食品、美容產業只能固守台灣的緊箍咒，自2015年起營運呈現三級跳，它不僅做出連LVMH都埋單的面膜，更是近幾年國際發明展的大贏家。領軍的大江生醫董事長林詠翔認為，創造差異化是大江行銷全球46國的制勝祕訣。而台灣無法在此領域創造國際品牌，缺的是行銷包裝，讓「產品說故事」的本事。29.台灣創作軟實力國際發光！團隊平均年齡不到30歲、成立不到6年的新創遊戲公司四合願（Fourdesire），旗下三款應用程式全球累計下載量已達1,400萬，且已連續多年獲得iOS、Google Play雙平台青睞。其中，《記帳城市》除了去年獲得Google選為年度最佳應用程式以外，更創下台灣首次國產App同時攻佔韓國、印度、台灣、香港等亞洲四地的精選榜單紀錄。30.「2018年博鰲亞洲論壇」昨（8）日揭開序幕。根據會上最新公布的「亞洲競爭力2018年度報告」，從37個亞洲經濟體的綜合競爭力來看，台灣和中國大陸的排名和去年一樣，分別在第4名和第9名。值得注意的是，報告指出，貿易保護不會成為經濟發展的持久動力，反而會限制經濟發展的可持續性。31.中國人民銀行昨（8）日公布最新數據，大陸3月份外匯存底終結前月份的跌勢，略微回升至3.14兆美元。專家對此分析，預期大陸官方今年對資本外流的監管力度仍趨嚴，因此今年外匯存底小幅走揚的態勢還將持續一段時間。32.台灣FinTech商機夯，外銀亞洲總部紛派負責直接投資業務的先遣部隊低調來台，與台灣指定的特別小組合作，以免錯過任何值得投資的新創標的，部分外銀創投團隊更已陸續有實際投資案例。33.金援新創農企，資金豐沛的農業金庫正規劃今年內成立規模8億元的創投基金，以直接投資的作法扶植農業領域的新創事業，同時為拓展新南向的農企厚植資金和人才團隊。34.Libor（倫敦金融業美元拆借利率）與Taifx（台北美元拆借利率）飆高，已使企業出現美元提前還款潮，企業集團開始提前償還美元舊貸、改借新台幣，「換手省息」，有國銀便指出，接下來美元存放比可能會降低，國銀拿捏美元存款優利時必須思考這個新現象。35.中華電今年要帶頭打造五大產業生態圈！中華電信董事長鄭優日前表示，該公司今年的重點策略，就是要打造物聯網（IoT）、人工智慧（AI）、大數據分析、AR／VR、及自駕車等五大領域產業生態圈。36.「329檔期」台北市驚爆未演先轟動的豪宅案，久違未推出新案的元大金控旗下元大建設，最近重返房市，籌備推出精華地段的百坪大戶年度大案「元大晶華」，不過還沒正式公開推出、就幾乎已被搶購一空，市場預期全案可望在潛銷階段就提前宣告Clean。據傳，元大的豪宅品牌可望成功挑戰南京中山商圈的天價紀錄，每坪上看180萬元。37.看準國人運動休閒風潮日盛，車業龍頭和泰汽車繼連續3年贊助SBL（超級籃球聯賽）桃園樸園建築隊後，又宣布攜手CPBL（中華職棒）的富邦悍將隊，將豐田汽車展示間開進悍將新莊主場，大搞運動行銷吸睛搶客。(B)利空消息：1.蘋果應用程式商店App Store走過10年風光，去年應用程式總量卻出現首度衰退；反倒是Google Play去年應用程式數量比前一年增加約3成。一消一長之間，是否意味兩大陣營勢力的變化？對此，應用程式分析業者Appfigures分析，主要是蘋果秉持「貴精不貴多」的策略，去年大量移除不符合要求的應用程式，加上新上架的數量也減少，導致去年App Store應用程式總量負成長約5％。2.川普大打貿易戰又有最新武器！《華爾街日報》引述官員說法指出，美國政府擬針對進口車輛實施更嚴格的排放檢驗規範，藉此讓進口車成本增加以保護國內汽車產業，這也是繼調升關稅措施後，川普又築起一道「非關稅壁壘」的保護主義高牆。3.路透社報導，川普政府在最新一波俄羅斯制裁名單中，把有「鋁王」之稱的商業大亨德里帕斯卡（Oleg Deripaska）列入其內。由於他旗下的商業王國涉及金屬商品與汽車等多項領域，外界預料其所造成的衝擊恐將遍及全球。4.儘管聯準會（Fed）主席鮑爾重申美國漸進升息的立場，不過摩根大通執行長迪蒙（Jamie Dimon）上周發表年度股東信時指出，若通膨與薪資成長速度較預期更快，Fed還是有可能採取更積極的行動。他說外界恐怕低估Fed加速升息的機率。5.中美貿易摩擦不斷升溫，貿易戰一觸即發，也成為博鰲論壇上的關注話題。對此中國人民大學副校長、金融研究所所長吳曉求昨（8）日表示，從資本市場來看，中國大陸對外依存度較大的行業雖可能會受到一定影響，但整體來說大陸所受影響可能小於美國資本市場。6.4月面板需求疲弱，根據WitsView公布最新面板報價，面板價格跌勢不見收斂、持續走弱。其中，65吋面板大跌10美元，中尺寸電視面板也有3～4美元的跌幅。面板價格從去年中起跌，部份尺寸價格已經接近總成本，第二季面板廠可能就將出現單月損平的壓力。7.液晶電視龍頭三星（Samsung）去年液晶電視銷售不理想，高階市場賣輸索尼，雖然全年出貨仍達4,300萬台，守住市場龍頭寶座，但是出貨相比前一年衰退了10％以上。三星今年策略也轉趨保守，強調利潤優先，電視出貨目標再下探4,000萬台。(工商 )