全球半導體微影技術領導廠商艾司摩爾(ASML)第一季營收表現強勁，隨著半導體大廠將EUV導入晶片量產階段，訂單持續湧入，看好今年EUV的出貨狀況強勁，對全年展望亦樂觀，以及與併購台廠漢微科後所推出的第一個多重電子束檢測產品已出貨。艾司摩爾(ASML)2018第一季營收淨額(net sales)22.9億歐元，淨收入5.4億歐元，毛利率(gross margin)為48.7%。預估2018第二季營收淨額(net sales)將落在25~26億歐元之間，毛利率(gross margin)約為43%，反映EUV營收將大幅增加。ASML總裁暨執行長溫彼得(Peter Wennink)表示，第一季業績表現強勁，超出預期，主要來自於大量出貨，以及客戶對於深紫外光(DUV)微影系統和全方位微影方案(Holistic Litho)的需求。溫彼得說：「這是一個好的開始，我們也樂觀預期2018年ASML將在業績和獲利能力上持續穩健成長。」。在EUV方面，ASML第一季完成3台EUV系統的出貨，另1台則正準備出貨。ASML在第一季獲得9台NXE:3400B的訂單，也確認EUV業務持續成長。近來不同客戶都公開討論將於今年底前將採用EUV進行晶片量產。因此，ASML計畫在2018年完成20台EUV系統出貨，並在2019年將EUV出貨量拉升到30台以上，全力協助客戶達成其量產目標。此外，「關於下一代High-NA(高數值孔徑)EUV產品，也開始從三個主要客戶方面接到4台訂單，並售出8個High-NA EUV系統的優先購買權(options)。」High-NA是EUV微影技術的延伸，其解析度(resolution)和微影疊對(overlay)能力比現行EUV系統提升70%，能夠實現業界未來對於幾何式晶片微縮(geometric chip scaling)的要求。(時報資訊)