年節將至，臺北市商業處今(22)以「#你不知道過年的力量」為主題，於2月1日至2月14日台北年貨大街活動期間，在迪化街周邊規劃一系列年節體驗。除迪化商圈外，臺北市八大商圈也推出年節特別活動，要讓民眾傳好料，穿新衣，過好年！其中，信義商圈台北101水舞廣場有野獸國與台北101共同主辦的「TSUM TSUM派對嘉年華」，將有超可愛TSUM TSUM角色與大家同歡。北市商圈東西串聯，邀民眾一起玩遍臺北!臺北市的發財金年年有新意，繼去年的立體金蛋發財金，今年推出結合紅包的六萌犬圍爐發財金紅包，紅包內與歐付寶行動支付合作，獎項包含開運狗黃金、現金紅利等獎項總額超過百萬。歐付寶嚮應政府2025年電子支付普及率要達到9成的目標，提供行動支付百萬現金紅利紅包，紅包內含總額超過百萬的抽獎活動，只要拿出手機掃描抽獎QR Code，就可參加抽獎。獎項總額超過百萬元，包含歐付寶現金紅利最高50,000點等。此外，台北市政府特別打造一兩開運狗黃金金飾作為頭獎，也在紅包內隨機放入台灣彩券百元刮刮樂，要讓民眾刮出新春好運氣。柯文哲市長將於2月7日在迪化、寧夏商圈；2月9日於台北後站、華陰街、台北地下街；2月11日於榮濱等商圈發放發財金紅包。據了解，本次歐付寶提供的現金紅利，需要拿到柯市長發放的發財金紅包後，刷裡頭附贈的QR Code，即有機會獲得。民眾獲得的歐付寶現金紅利，會存在歐付寶App的紅利點數中，凡支援歐付寶的商家皆可使用，可100%折抵消費金額，等同於現金！(中時電子報)