近來美國啟動貿易擴張法「232條款」措施，引爆國際鋼鐵原物料行情發燒，且大陸鋼廠減產效應也持續發酵，推升國際扁鋼胚半成品價格高漲，每公噸漲破600美元大關，造成鋼廠原料成本激增，鋼價處在易漲難跌的情況，再加上第二季傳統需求旺季來臨，目前業界除樂觀期待第二季市場景氣外，也不看淡第三季鋼市前景。中鴻已順利開出4～5月份內外銷盤價，在鋼胚原料成本壓力下，只有適度調漲相關鋼品售價。受進料成本增加影響，下游主要客戶包括美亞（2020）、燁輝（2023）、盛餘（2029）及裕鐵等相關廠商，可望陸續跟著調漲價格，增添第二季營運動能。對於鋼市前景，新光鋼董事長粟明德認為，美國啟動「232條款」，引爆其國內鋼價大漲，也推升國際原物料行情上漲，包括扁鋼胚價格漲至600美元以上，且隨著美國廢鋼原料出口減少，目前國際廢鋼價格也蠢蠢欲動，再加上大陸持續推動減產計畫，讓鋼鐵供需轉趨平穩，另近來全球經濟景氣普遍好轉，鋼材需求量大增，因此樂觀看待未來鋼市前景，即使第三季也不看淡。金屬中心產業顧問陳建任則表示，近來由於整個經濟景氣維持正向發展，鋼價處在「高檔震盪」階段，但美國川普總統祭出的「232條款」，初步對台灣銷美鋼品多少受到影響，再加上美、韓即將重啟FTA的談判，讓韓國銷美鋼品獲得關稅豁免的機會頗大，對台灣的衝擊，不容小覷。且巴西扁鋼胚是銷美的最大來源，近來受到美232條款影響，跟著大幅拉高售價，未來是否隨著巴西獲關稅豁免，而使價格趨於回檔，值得觀察。至於俄羅斯鋼胚，尚未在美國豁免的名單內，也是目前推升國際鋼胚大漲的主要地區。展望未來，陳建任認為，大陸鋼廠限產計畫，將是攸關未來國際鋼價是否獲得有力支撐的關鍵之一，只要大陸鋼鐵產量能夠獲得有效控制，則隨著供需平穩，鋼價也可望獲得有力支撐。目前看來第二季鋼市還能維持穩定向上的局面，至於第三季通常是鋼市的淡季，應有拉回壓力，但受到全球景氣好轉的加持，預期整體鋼市表現應較為平穩，不過在市場仍有一些不確定因素影響下，業界仍須抱著「居高思危」的態度因應。(工商時報)