花蓮地區6日深夜發生規模6.0強震，造成房屋傾斜倒塌與民眾傷亡，全國漁會日前舉辦2018寶島鱻魚‧嘉年華會，將3天漁貨大街百元鮮魚義賣所得全數捐贈，協助花蓮持續進行救災後的重建工作，拋磚引玉，協助災民度過難關，儘早恢復家園。中華民國全國漁會總幹事林啟滄表示，每年春節前夕都是魚貨需求的最高峰，漁會是台灣最重要的漁民團體，連續9年舉辦2018「寶島鱻魚‧嘉年華會」。為協助花蓮地震災民與災後家園重建，此次特別將3天漁貨大街最受消費者支持的「百元鮮魚」與「活跳鮮魚一元競標」活動總所得，透過義賣捐款至花蓮縣社會救助金專戶，協助花蓮鄉親儘速重建家園，並能平安與家人團聚過年。排隊前30名的民眾，全國漁會贈送可抵扣現金使用的「50元購物金」，民眾與家中狗狗一起逛漁貨大街還有機會獲得限量國產「台灣鯛鮮魚紅包」乙隻；3天活動現場，除了提供平均低於市場行情的平價魚貨給消費者外，每天更安排專業名廚，現場料理包括透抽、石斑魚、鬼頭刀等不同的鮮魚料理，邀請民眾免費品嘗。全國漁會「線上漁會」線上漁會24小時不打烊，民眾只要到漁會的網路商城下單，在家就能輕鬆享受安全健康的遠洋、沿海、近海與養殖的安心水產品。(工商時報)