美國近日對中國發動《301條款》，中國上百項商品面臨高關稅，中國也揚言反擊。中美貿易戰爆發之際，有陸媒回顧過去30年間，除這次外，相同的事情美國做了5次。雖然每次時間都不超過1年，但美國廠商都因恐慌心理大量提前備貨，反而推升美國對中國進口成長。美國總統川普上周正式對中國發起貿易戰，以中國智慧財產權侵權為由，簽署針對中美貿易議題總統備忘錄，宣布對上百項、價值600億美元中國商品提高進口關稅。至此中美貿易戰正式開打。四次通過談判 和解收場觀察者整理發現，不包括這次在內，過去30年間，美國已經對中國發動5次《301條款》。其中有4次都是發生在90年代，分別是在在1991年、1994年以及1996年；有3次是《特別301條款》，與智慧財產權行為有關。這幾次的衝突，都不超過1年，結果都是中美通過談判，簽訂了3個有關智慧財產權協議。而1991年的那次，中美則簽署了《中美市場准入諒解備忘錄》。有趣的是，根據興業研究發現，這幾次美國「301調查」期間，美國自中國進口成長都不降反升。以前兩次為例，1991年4月到1992年10月調查期間，美國自中國進口平均成長為34%；同時高於調查前18個月平均的29%，還有調查後18個月的23%。1994年那次也一樣，1994年6月至1995年2月調查期間，美國自中國進口平均成長24%，分別高於調查前10個月的20%及調查後的18%。憂陸反制 美國會恐抵制興業研究認為，當時市場出現恐慌心理，讓美國廠商大量自中國備貨，使美國自中國進口大幅成長。第5次是發生在2010年，但時間很短，只有2個月。當時，美國的調查範圍也僅限於新能源裝置備製造領域，不同於2018年的這次，範圍廣且集中在高科技、電信產品。後來，中國與美國在WTO爭端解決機制下進行磋商，中國同意修改《風力發電設備產業化專項資金管理暫行辦法》中涉嫌禁止性補貼的內容。天風證券認為，這次美國再祭出《301條款》，但中國是美國第一大貿易夥伴，中國可以透過減少進口美國農產品、機電、航太等產品，來反制美國。在這樣的情況下，華府的關稅措施可能會遭美國國會的抵制甚至否決。(旺報)