美國總統川普執意退出《跨太平洋夥伴協定》（TPP）後，其餘11國另起爐灶改推《跨太平洋夥伴全面進展協定》（CPTPP），11國代表本周齊聚東京進行協商後已達共識，將於3月8日於智利舉行簽署儀式。日本經濟再生大臣茂木敏充周二表示，在美國去年退出跨太平洋夥伴協定（TPP）後，剩餘11個想要締結（CPTPP）的談判國已經達成共識，將於3月8日在智利舉行簽署儀式。路透社報導，這11國的貿易官員在東京集會，想要解決多項爭端，包括加拿大堅持必須保護加國的電影、電視和音樂等文化產業，能就簽署協定達成共識可說是日本的一大勝利。這對日本首相安倍晉三的政府是一大利多，因為自美國總統川普去年退出原本有12國參與談判的（TPP）後，日本一直大力遊說各國挽救這項協定。茂木敏充還指出，（CPTPP）將成為克服世界各地保護主義的動力，日本也希望能說服美國加入。CPTPP原本最大談判瓶頸為加拿大，經濟規模僅次日本排第2大的加拿大，堅持要保護自家電影、電視、音樂等文化產業，已公開表示不急著簽CPTPP，其他成員國卻希望今年3月前能完成簽署。加拿大與其他成員國同床異夢，讓成員國貿易官員本周在東京集會協商蒙上陰影。外界也提出質疑，要是加拿大被摒除在外，CPTPP還有多少經濟效益。美國去年在川普主導下退出TPP後，全球第3大經濟體日本就頂替美國的領導角色，全力推動替代版的區域貿易協定CPTPP。日本聯合澳洲和墨西哥，卯力遊說推動CPTPP，該協定旨在消弭11個成員國間的工業品和農產品貿易障礙及關稅，這11國2016年的貿易總額達3,560億美元。周一在東京開鑼的CPTPP談判，外界原本預料會針對勞工待遇及智慧財產權相關規範的技術歧異，尋求弭平化解，但不太可能發表成員國將盡快簽署協議的結論性聲明。除基於保護自身文化產業，加拿大對CPTPP條款中的汽車原產地規則（rules of origin）也很不滿意。(工商時報)