健策(3653)搶攻車用及伺服器領域有成，效益逐漸顯現，為因應客戶需求，健策啟動在大陸無錫及台灣桃園兩地大擴產，其中無錫新廠將於今年下半年開始投產，預計明年下半年可以完工量產，在伺服器、車用IGBT產品出貨放量下，健策第1季業績可望明顯優於去年第4季及去年同期，今年業績亦可望優於去年。健策深耕均熱片及導線架領域，是AMD均熱片主力供應商，公司亦代工生產伺服器扣件，在車用部分，除原有的車用LED導線架，健策攜手國際半導體大廠，開發出電動車逆變器IGBT(絕緣柵雙極電晶體)散熱模組，由於Intel及AMD伺服器CPU換機潮開始啟動，AMD均熱片及伺服器扣件訂單激增，且IGBT於今年1月正式出貨，讓健策今年第1季業績無畏農曆年長假，業績可望明顯優於去年同期及去年第4季。為因應客戶需求，健策從去年下半年啟動大擴產，其中無錫廠投資約2億元，擴產以LED導線架及ILM為主，預計今年下半年開始投產，桃園新廠將於下半年動工興建，預計將投資約15億元，擴產以電動車IGBT及EMC(功率導線架)為主，並解決電鍍產能滿載問題，預計明年下半年新廠可以完工量產，隨著新產能陸續加入，為健策未來營運增加新動能。健策去年第4季受到伺服器訂單遞延影響，單季合併營收為9.18億元，季減3.97%，累計106年合併營收為36.62億元，年成長8.23%。(時報資訊)