陳庭妮2016年的《失控謊言》入圍金馬獎最佳新演員，2017年又以公視人生劇展《告別》入圍金鐘獎迷你劇集電視電影女主角獎。雖然沒有得獎，但兩次入圍無疑已肯定了作為女演員的努力。她接受《Marie Claire美麗佳人》訪問提到，「感覺上第一次入圍金馬的時候比較虛幻，因為會覺得，哇，這種事情怎麼會降臨在我身上，這一次入圍的時候心裡比較踏實一點，因為比較清楚拍戲在幹嘛，放下得獎的緊張和不安，很開心參加一個 party 的感覺。得不得獎對我來說是一個bonus，有當然很好，但並不是沒得獎我就不拍了。」1年半前拍攝、去年十月上映的《盜命師》是她最近期的作品。因為李啟源導演邀約，《盜命師》殺青後，妮妮到北藝大進修課程。一班四十個人，其中十位是導演，一個禮拜要上一整天的課，還要花兩到三天的時間跟學生導演拍短片。「這個課上了一學期，有時候朋友問我在幹嘛，其實都在忙上課。上這個課當然很累，但跳脫舒適圈，你的眼界跟看的東西，都會變得比較有熱情。」身為獨生女的庭妮，從小就喜歡研究人、也渴望與別人接觸。總是給人開朗、陽光感覺的她，其實對於人際相處上非常敏感。在選大學志願時，第一志願就填了心理系。「我現在覺得，什麼角色都好，重點是能不能讓我好好融入，不希望有囫圇吞棗的感覺。進入角色最重要的是時間，必須要花時間跟角色好好相處，做足功課之後，才能放心地把陳庭妮拿掉，讓角色住進來」。也許因為陳庭妮是台灣第一批試管嬰兒，也或許是媽媽嘗試了5次才生下庭妮，背負著父母無限期望的她，性格也特別較真。「我覺得我是一個備受祝福的小孩，跟平常人來到這個世界的路不一樣。我記得小時候媽媽分享她手術台麻醉的樣子，我都不知道該回什麼。可是現在長大，人生歷練變多，就會知道那要有多少勇氣跟執念才能做到。每次我不快樂的時候，想到我媽，就會告訴自己不可以放棄。媽媽這麼努力把我帶到這世界上，如果我不爭氣，如果我很隨便、愛玩樂，都會覺得很對不起她，因為她給了一個很完美的我」。出道已經10年的陳庭妮，28歲的她，渴望一段成熟的戀愛，更是一段可以互相成長的關係。雖然在路易威登大秀上跟歐巴孔劉開心合照，但她真正想要的對象其實很平實。「可以一起過生活的就好。我不要轟轟烈烈的情感，我想要很單純的樣貌。我很喜歡自己的生活方式，可以來到這麼多奢華的場合、看到獨特的美景，但私底下我反而想要很簡單的生活，去公園散步、餵鳥、游泳、跑步…，這樣才會讓我覺得很真實。」(中時 )