2018年日舞影展美國時間27日落幕，由「超殺女」克蘿伊摩蕾茲（Chloë MoretzThe）、珍妮佛艾爾Jennifer Ehle、奎恩·謝法德Quinn Shephard主演的電影《卡麥蓉的錯誤教育》（Miseducation of Cameron Post，暫譯），拿下日舞影展美國劇情片單元的評審團大獎。紀錄片單元大獎則由《凱拉西》（Kailash，暫譯）奪得。《卡麥蓉的錯誤教育》由克蘿伊摩蕾茲領銜演出，描繪一名青少女與學校舞會皇后親熱遭人發現後，被迫接受性向轉換治療。克蘿伊摩蕾茲表示：「代表全體團隊，我們想把這個獎獻給所有熬過性向轉換治療的LGBTQ（男女同性戀、雙性戀和跨性別者等）人士。」希望藉由電影點出全美50州，僅有9州認定性向轉換療法違法。《凱拉西》描繪2014年諾貝爾和平獎得主沙提雅提（Kailash Satyarthi）致力終止童奴問題，贏得最佳美國紀錄片獎項。而安德魯赫克勒（Andrew Heckler）執導的《負擔》（Burden，暫譯），則獲第二大獎、觀眾票選最佳美國劇情片獎。與去年在總統就職後頒獎相比，今年的典禮少了許多政治話題，主持人與獲獎者都盡量維持關政治性的評論，回歸電影本質。日舞影展為每年第一個登場的重要國際電影節，獲獎電影都有望成為奧斯卡種子，如《海邊的曼徹斯特》、《進擊的鼓手》等片。(中時 )