晟德集團昨（6）日宣布，旗下澳優乳業（1717.HK）引進大陸中信集團旗下中信農業基金為策略大股東，透過晟德釋股10.35％股權和澳優增資，兩項交易總金額為港幣19.63億元 （約新台幣73億元），每股交易價格為港幣5.18元。經過此輪股權稀釋，晟德持股將降至24.98％，與第一大股東中信農業基金的25.18％股權，差距僅0.2個百分點。由於不是主導性大股東，晟德未來對澳優將不再以合併報表方式認列業績，而是採權益法認列獲利。muscle級大股東 有來頭晟德集團董事長林榮錦表示，賣澳優非常「捨不得」，但為了讓澳優快速變成世界級的企業，必須要有「muscle」級的大股東，提供產業經驗和資金。他預計5年內，澳優一定是國際型企業，而晟德也會在這樣的養分下卯勁成長。創辨於1979年的大陸中信集團，事業體遍及金融、資源能源、製造業、工程承包、房地產等諸多領域，該集團連續第9年上榜美國《FORTUNE》雜誌「世界500強」，2017年排名第172位，資產規模高達7兆人民幣。旗下中信農業基金先前以11億美元收購陶氏化學巴西玉米種子庫而備受關注。晟德昨日公告，周三（4日）與中信集團旗下中信農業產業基金，簽署一份附條件的股權轉讓協議，擬轉讓澳優乳業現有股份10.35％，共計1.3億股予中信農業基金，澳優並將同步發行新股2.49億股予該基金，兩項交易總金額為港幣19.63億元（約新台幣73億元），每股交易價格為港幣5.18元。每股價格港幣5.18元此次交易的10.35％股權，是由晟德集團旗下晟德、玉晟生技及玉晟管理三家公司共同出售，交易總金額為港幣6.73億元（約新台幣25億元），集團預計處份利益近新台幣10億元。該交易案仍待中信農業基金內部決策機構、中國大陸相關監管機構及外匯管理機構的有關批准，及澳優股東大會等相關程序批准，且股權轉讓以澳優發行新股完成為前提，最快下半年完成。若交易完成，未來晟德的單月營收將不再由10億元起跳，明年起股東需面對的是「消風」的營收，未來2、3年內可能看不到一年百億業績的規模，但獲利則可望持續攀揚。(工商時報)