沒作聯貸案還被罰，兆豐金董事會昨日開砲。據了解，在昨日兆豐金董事會上，金控董事對於此次慶富案，兆豐銀「沒參加獵雷艦聯貸案還被罰」，大表不滿，甚至有董事主張應該向金管會爭取「平反」；此外，兆豐銀昨日也再度發出聲明稿，釐清對Fed此次開罰檢查時點，及NYDFS提交改善事項和檢查時點的時間落差等細節，再度向外界釋疑。據與會人士透露，兆豐金在場多位董事不解之處在於，兆豐銀當初承受很多的政治壓力，仍拒絕了慶富獵雷艦的聯貸案，甚至到後來行政院在找行庫去開會時，刻意避開兆豐，以避免「其他銀行受到影響，不敢承作」，但結果，兆豐銀不但同樣被罰，而且一罰400萬，還比某些參貸金額很高的銀行來得重，讓兆豐金董事質疑裁罰標準何在。據兆豐金在會中報告，裁罰其中一項重點在於金管會質疑兆豐承作獵雷艦聯貸案「沒有整套的專案融資辦法」，但據悉，金控董事在會中質疑，從來沒聽說銀行圈作放款案時，一定要訂制式的專案融資辦法，且慶富有13艘巡防艦已交船，證明慶富有製造能力：「但卻被獵雷艦拖垮。」也害兆豐被連累，所以董事會中，才有董事群起發出不平之鳴。而對於Fed上週四的裁罰，兆豐銀昨日在公開聲明中則說明，Fed裁罰令與NYDFS合意令，是不同監理機關對期間重疊、缺失類型相同的案件所進行的裁罰。其中兆豐特別強調，NYDFS合意令改善計畫是在2017年2月提交，已晚於Fed檢查基準日，因此Fed也認為其改善效果也無法追溯及於紐約分行於2016年6月30日前存在的缺失。兆豐銀也指出，矽谷分行已積極完成缺失改善，Fed也在去年11月進行年度檢查，並未再發現新缺失。(工商時報)