不少重量級法人近期發布報告唱多A股，包括高盛、德意志銀行、渣打銀行都看好大陸的資本市場，保德信投信建議，本季為掌握大陸題材，可鎖定高純度A股基金，直接參與牛市行情，不論是藍籌股或中小型A股，都值得期待。保德信中國品牌基金經理人許智洋分析，2018年開年至今，A股牛氣十足，為整體走勢奠定良好基礎，從歷史統計規律來看，去年12月底以來，上證綜合指數一掃頹勢，截至23日收盤所開出的新年紅包行情，頗有複製港股「牛市」的味道。許智洋指出，上周滬深300指數持續上攻一度突破4,300點，收周線時留下長上影線，短線或在高檔展開震盪，從技術面來觀察，本周高檔支撐區若能守穩4,210點，可望維持在高檔震盪後再行上攻；去年5月以來漲升波段支撐點觀察3,950點，未跌破之前仍將維持多方趨勢。保德信中國中小基金經理人張徑賓認為，在全球資本市場中，大陸堪稱名副其實的「政策市」，根據十九大會議所發布的最新國家發展理念，投資人不妨透過主動式基金，瞄準相應的中小型A股產業，諸如乾淨能源、互聯網、共享經濟等題材，震盪反而不失為投資人進場的好時機。張徑賓表示，大陸統計局於上周公布去年經濟成長率，年增6.9％，不但優於市場預期的6.8％，也是近7年來首次正成長；其中值得注意的是第三產業，包括資訊科技、消費、醫療保健等新經濟產業，對經濟成長的貢獻首度站上6成，中長線成長潛力值得期待。(工商時報)