泛指1980年～2000年出生的Y世代，正用原本想像不到的方式在賺錢，網紅、礦工、電競等新產業崛起，創造驚人產值，也引爆軟硬體公司的翻轉契機，包含台積電（2330）、撼訊(6159)、世芯-KY（3661）、微星（2377）等身價再飆漲。法人指出，即時性的社群媒體，成就網紅、網拍達人，加密貨幣吸引新世代投資族群，電競冠軍也成為一種榮耀，這類概念股在美國、中國或香港，其實都已經漲翻天。台灣雖沒有蝦皮、騰訊，但針對「網紅、礦工」則有人工智慧晶片、雲端中心與網通設備，電競族群也有從軟體遊戲設計，到硬體配備如筆電、散熱模組等，都因「概念」被認同度提升，帶動本益比與募資熱度。第一金投顧董事長陳奕光表示，新的投資環境已來臨，舊產品的「新路數」是成就企業能否被重新定位與認識的機會，而投資人的觀念也必須快速更新，近年不論香港、美國的新竄起標的，都還在當不論獲利與否，已大量募資成功。台新投顧研究部副總黃文清指出，尤其虛擬貨幣挖礦風潮興起，引爆用來挖礦的高階繪圖卡需求，加上電競產業火熱，業者預期本季將漲價，加上2018年因Nvidia推出新VGA晶片組，及區塊鏈應用的普及，可望加速虛擬貨幣發展，帶動VGA需求進一步成長，引發挖礦相關零組件商機成長空間，包含連接器、顯卡、散熱等。台積電身為晶圓代工龍頭，舉凡人工智慧（AI）、物聯網或區塊鏈，一直都是法人認定的標準概念股，適合作為核心持股，創意、世芯-KY等台系晶片廠因具有挖礦題材，股價水漲船高。近日因電玩展加持，微星再衝漲停，正式站上百元關卡，光是今年元月以來，股價漲36.4％；技嘉漲勢不停歇，昨日收盤75元，創超過13年新高價，市值重返400億元。資金急於尋找概念股，效應擴散至散熱模組，去年12月底新掛牌股動力-KY，至昨日收盤，整整翻了1倍。(工商時報)