香港證券交易所為鼓勵投資股票期貨（個股期貨），從今天（3月1日）起，實施6個月免收交易費用，為交易商提供更多優惠，以及推動衍生品市場中股票期貨產品的使用。第一財經報導，香港交易所從2018年3月1日生效的激勵計畫，包括豁免自2018年3月1日起至2018年8月31日止，6個月的股票期貨交易費用（含首尾兩日），以及豁免股票期貨交易商的連線費用。值得注意的是，從2月26日起，香港交易所網站已可提供個股期貨即時報價，包括買進及賣出價。股票期貨是1種高效的交易和套保工具，目前在美國、韓國等國家發展迅速，中國（香港）金融衍生品投資研究院院長王紅英表示，股票期貨的快速發展，主要來自於現在整個金融市場的變革，目前金融市場的原生資產，已衍生到期貨、期權和其他個性化的場外交易方式。報導指出，今年2月5日，香港交易所首先新增4檔個股期貨合約，分別為香港上市的友邦保險控股，瑞聲科技控股及舜宇光學科技集團兩檔科技股，以及大陸房地產公司碧桂園控股。至目前為止，香港交易所總共提供75檔股票期貨合約，其中，包括主要藍籌股、紅籌股、H股、中國民營企業和ETF（指數型證券投資信託基金）。王紅英表示，港交所推出這種免費用的個股期貨交易方式，實際上也是一種風險管理的導向，使市場更多的投資機構可以接受這類股票期貨進行套期保值的風險管理。(工商時報)