愛華AIWA是日本知名品牌，更屬世界級品牌，專業從事影音市場多年，產品深獲廣大消費大眾所喜愛，獨特的設計風格，完美的品質保證，奠定市場穩健的發展，長期以來都是業界共同推崇的典範與表率。有鑑於3C產品的蓬勃發展，消費型態與導向的急速改變，消費者對產品的要求，不僅除了美觀實用外，更講究迎合潮流所趨，愛華AIWA除了影音專項外，也逐步涉獵時尚3C及精緻小家電產品的推廣與銷售。為求有效拓展與整合市場通路，選擇國內最具實力的通路商－中華大雄為策略夥伴，除持續推出新款影音產品外，今年下半年也陸續推出了藍芽耳機（EB601KB）型，採藍芽CSR8645/BT4.1版本，精美的外觀設計，搭配高音質喇叭，音質逼真柔和，有如原音重現。為滿足消費者使用需求，該設計更能達到待機190小時及連續使用播放6小時之基本要求，為當今迷你藍芽耳機知設計典範。此外，為迎合3C產品之消費大眾，愛華AIWA也推出了qi最新無線快速充電器，產品秉持愛華設計風格，講究美觀實用外，所有規格及安全規範都符合台灣NCC及BSMI檢驗合格。消費者只要使用具無線充電規格配備手機，均可使用該無線充電器達成快速充電要求。如對愛華相關產品有興趣，請逕洽台灣愛華或中華大雄公司。地址：新北市深坑區北深路三段141巷5號，洽詢電話：（02）2662-4343。(工商時報)