日本曾經擁有世上最強的空軍之一，但如今對手卻紛紛超前。1980年時，日本接獲第一架F-15J戰機，與伊朗，以色列和沙烏地阿拉伯同為僅獲美國同意售予這先進4代空優戰機的4個國家之一。據《外交家》（The Diplomat）雜誌網17日報導，當時除了蘇聯的米格-31戰機，還有1985年服役的蘇-27戰機外，日本F-15的戰力遠超過其他亞洲鄰國。在200架F-15加入日本其他強而有力的戰機陣容後，航空自衛隊成為世上第3強的空軍，僅次於美蘇之後。這個狀況一直維持到1980年代。由於美蘇掌握製造第4代空優戰機的技術，加上美國限制戰機出口，而蘇聯則是徹底禁止出口，以致極少國家才能擁有這類高端戰力。而由於美日聯盟，長久以來，蘇聯一直被視為日本的頭號潛在敵人。美國在日本廣泛駐軍，萬一兩大超級強國爆發衝突，東京幾乎無可避免地會被捲入。然而，隨著1991年蘇聯解體，反倒使日本的空優每況愈下。由於蘇聯解體，出口限制蕩然無存，包括戰機在內，一些最現代、戰力最強的武器系統紛紛出口。顯然中國是主要受惠國之一，1980年代解放軍還在發展基礎的3代攔截機，但到了1990年代末，中國卻擁有世上最先進的第4代戰機。中國買了150架蘇-27與蘇-30「側衛」（Flanker）空優戰機，而蘇-30更是讓美國F-15C與日本F-15J大為失色。後來中國根據這些設計，製造了超過300架殲-11戰機。事實上，殲-11是獲得俄羅斯授權生產的蘇-27SK。這時日本F-15J終於在空中有了可匹敵的對手，而就在短短10年間，航空自衛隊發現，自己無論在技術或數量上都已屈居劣勢。如今毫無疑問的，中國靠俄製蘇-35「4++」代戰機，還有自製的殲-20第5代戰機，遠遠超越了1970年代研發的F-15J戰機。由於中日空軍都在訓練上投入龐大，並幾乎不相上下的資源，但近年都沒有任何戰鬥經驗。儘管中國先後在1962年與印度，還有1979年和越南爆發短暫的戰爭，但當時並沒有空軍參戰。也因此，無論中國，或是日本空軍在素質上都不太可能壓倒對方。而中國在韓戰時期與美國空軍對抗的有限戰鬥經驗，至今仍是日本所缺乏的資產。也因此，中日萬一衝突的結果，最可能取決於技術因素，而不是駕駛的素質。隨著中國讓愈來愈多殲-20等空優戰機服役，加上今年霹靂-15雷達引導超視距先進空對空飛彈(BVRAAM)應該能服役，一旦殲-20加裝霹靂-15，便能摧毀50公里外的敵機，空中優勢可望與日俱增。此外，殲-11D「4++」代戰機改裝渦扇-10發動機，塗裝隱形塗層，進行種種升級，都將增加空優。在中國空軍迅速現代化之際，美國卻不願提供親密盟國第5代F-22戰機，或是等同蘇-35的「4++」代戰機。日本雖然新近採購了輕型多用途戰鬥機，第4代F-2和第5代F-35戰機，但它們都不是為掌握空優而設計，也不適合用來占取空優，因此難以化解它的困境。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://thediplomat.com/2018/02/how-did-japan-lose-its-air-superiority-advantage/"
        target="_blank" rel="nofollow">How Did Japan Lose Its Air Superiority Advantage?</a>