近期各國景氣好轉，國際貨幣基金（IMF）、IHS等機構皆上修今年全球經濟成長率，德國Ifo首季的全球經濟氣候指標更創下近十年新高，而美、歐、日、中的採購經理人指數（PMI）也紛紛走揚，而於此同時我國景氣卻連續亮出兩個月黃藍燈，多數指標走緩，與全球繁榮的走勢有如天壤之別。這正是台灣今天的困境。根據上周國發會發布的景氣報告，我國元月景氣綜合判斷分數繼續下滑，降至近八個月最低，一年多來各界期待的黃紅燈未出現，反倒退至黃藍燈。更有甚者，景氣領先指標升幅已幾近零，同時指標更由正轉負。雖然官方樂觀地認為這是春節因素使然，但從這三項數據長期走疲可以明白，疲弱已是台灣的常態，這絕非短期現象。台灣景氣走疲久矣，這一點總統蔡英文最清楚，昔日蔡總統在野時就經常以此嚴責馬政府施政不力，然而如今自己執政近兩年，走疲的情況依舊未變。就以這項反映總體景氣的燈號而言，自蔡總統執政以來從未亮出紅燈、黃紅燈，反倒亮出許多黃藍燈，任憑景氣春風已拂遍全球，但台灣依舊在景氣冬天，昔日全球景氣帶動台灣的產業關聯效果已愈趨式微。過去台灣與全球經濟真的是如響斯應，舉例來說，1982年受石油危機影響，全球經濟成長率降至0.8％，台灣經濟成長也降至4.7％，隨著1984年全球經濟成長回升至4.6％，台灣即大放異彩升至10.0％；1998年亞洲金融風暴漫天蓋地而來，全球經濟成長降至2.5％，台灣跟著落至4.2％，1999年撥雲見日全球經濟成長升至3.5％，台灣也回升至6.7％。總而言之，那個年代只要全球景氣東風一來，春燕便翩然而至，訂單絡繹於途，生產日夜加班，薪資年年上揚，台灣就在這樣的正向循環裡創造繁榮、美好的年代。遺憾的是，這個如響斯應的關聯近年已不復存在，全球景氣春風融化不了台灣的寒冬，台灣過去七年裡有六年經濟成長低於全球經濟成長，這與昔日台灣經濟成長是全球經濟成長兩倍，有天壤之別。依據國發會日前所認定的景氣循環，台灣近兩年是處於第15次景氣循環的擴張期，擴張期（expansion）理應繁榮才是，理應加薪才是，但諷刺的很，處於擴張期的台灣竟被全球經濟成長遠遠拋在後頭，而擴張期該有的繁榮景象，連影子都沒有出現。依據主計總處估計，過去兩年處於擴張期的台灣平均經濟成長僅2.1％，遠低於全球的3.4％，民間消費年增率也只有2.3％，民間投資於去年更衰退0.9％，此外，實質經常性薪資依舊不及十七年前。看看這些數字，一點也沒有景氣擴張的氣象，拂遍全球的春風，始終吹不動台灣的經濟成長，這是嚴重警訊。台灣迎不來春風，最大的關鍵在於自2000年以來全球生產活動已出現重大變化，台灣由於適逢政黨輪替，在民進黨消極的兩岸政策下以致優勢拱手讓人，復以兩岸政策忽緊忽鬆，讓企業無所適從，如今民間投資下滑，豈是偶然？台灣這二十年來不知善用兩岸優勢提前布局以提升競爭力，反倒在政治考量下戒急用忍無視大陸的崛起，終致如今迎不來景氣春風，孰令致之？兩年前蔡政府執政之初，也瞭解台灣最大的困境在民間投資不振，因此擬以產業創新轉型基金、國家級投資公司及五加二產業這「三駕馬車」來帶動投資動能，但兩年過去，這三駕馬車顯然力有未逮，在可預見的未來，這三駕馬車的效果恐亦僅杯水車薪而已，絕難以扭轉投資不振的局面。因為解決五缺，籌設三駕馬車充其量只是戰術而非戰略，須知，缺乏經濟戰略，便無法創造新氣象，沒有新氣象便無法產生磁吸效應，沒有磁吸效應，民間投資如何提振？想想1980年代台灣何以能發展出半導體產業，再對比一下今天政府推動的五加二產業，兩者氣象相去何其遠，不圖戰略上的思考，兩年來病急亂投醫，政策相互扞格，法律一修再修，紛亂至極，這是什麼氣象？以這樣混濁的氣象要扭轉台灣經濟困境，豈有可能？白居易有詩云：「春風搖蕩自東來，折盡櫻桃綻盡梅，唯餘思婦愁眉結，無限春風吹不開。」台灣目前經濟彷彿這位思婦的愁眉，若不解開兩岸政治上心結，全球景氣的無限春風再怎麼吹，仍難以吹開台灣經濟的困境。我們認為，這個三駕馬車拉不動，無限春風吹不開的大難題，恐怕只有靠蔡總統運用智慧才有希望解決了。(工商時報)