華信航空積極加開台中出發的國際航線，配合政府南向政策，自本月底夏季班表起，台中－河內班機由原來每周3班增為每周一、二、四、五、日共飛航5班；另3月30日起，也將推出台中直飛日本名古屋包機每周3班。河內航線AE1855 07:30由台中機場起飛、09:20抵達河內機場，無論台商及越南配偶返鄉探親、或國人前往河內觀光旅遊，都更加快捷便利。由於台灣中部地區是越籍配偶來台的大本營，加上台商到東南亞發展也以越南為大宗，河內班機需求量日益增加，華信航空特在今年暑假旺季來臨前，每周台中－河內增加為5班次以滿足市場需求。從4月6日起至6月28日期間，華信航空特推出台中－河內新台幣7,700元起的機票特惠價，回饋長期支持華信航空河內航線的旅客。台中－河內增班後，團體行程安排更加方便有彈性，更能滿足市場5天4夜主流旅遊產品需求。此外，每年4～5月是日本立山黑部最佳旅遊時機，華信自3月30日起推出台中直飛日本名古屋包機，每周二、五、日共飛航3班。目前正是日本賞櫻季節，由台中直飛名古屋，可前往欣賞立山雪壁絕景、金澤兼六園、上高地、飛驒高山、白川鄉合掌村、奧飛驒溫泉鄉等日本著名風景勝地，5天4夜特惠價36,900元起。(工商時報)