擁有豐富太陽能系統設計施工與工程整合等經驗的金華成公司，鑒於近年來因氣候劇變、全球暖化，推動先進能源意識日益高漲，加上國內政策推動太陽能發電，各縣市政府積極投入公有房舍，使得太陽能發電市場蓬勃發展，金華成公司因案場多維修保固確實，獲得市場良好口碑，更成為民眾與公有房舍裝置太陽能發電系統的首選。金華成由機電與建築結構系統整合具20多年的專業成員所組成團隊，對於太陽能發電各型系統組件的選擇應用，和系統各元件設計運轉經驗豐富，主要從事太陽能系統設計、施工、工程整合運維管理服務、技術顧問咨詢和太陽能發電廠投資經營。又代理銷售系統主要設備變流器，生產廠商為全球市占率前三大知名品牌德國SMA。更甚突破一般設置型式，具有防水型之鋁擠型支撐架（專利證號：M470135號），此項專利設計可應用於車棚、屋頂休閒開放空間、涼亭等，獲得高度注目並有高達7成企業及民眾表示有意願施作。金華成總經理黃進成表示，利用屋頂空間向陽處進行發電計畫，其產生的效益既可提升空間利用率、創造額外收益、屋頂隔熱及降溫、建立型象及示範帶動等一舉多得效益。且金華成規劃施作的太陽光電發電系統深受好評，也是因為對於安全為第一考量要素，採用的結構皆可抗17級陣風，此外更有和工業技術研究院合作開發之客製化的遠端監控系統，以利後續管理、維護，使業主方便管理，加上後續即時性售後服務，身受業主信賴。金華成為落實節能減碳，將愛護地球的理念實現於企業成長當中。本著永續經營「立足台灣，放眼全球」企業精神，精益求精之專業態度，引領業界走向高品質的新紀元。洽詢電話：（06）279-4100。(工商時報)