針對東航、廈航確定取消176班春節加班機後的昆山台商疏運情況，昆山市世紀國際旅行社總經理張惠美5日受訪時表示，大部分的台商公司團體已經轉到廉價航空，但票價也都比原來的東航、廈航春節加班機稍貴，也有許多台商是得花整天的時間，搭包車到南京、常州、杭州搭直航機返台，要不然就是決定不返台，沒有華東的台商旅客願意跟福建、廣東的旅客搶票，去受小三通的折磨。張惠美表示，旅行社已經幫大部分原來訂東航、廈航春節加班機的台商公司團體及散客轉到其他大陸航空，但也有些台商因行程無法配合新航班時間的就乾脆不回台了，有些則是年後才回台。至於大陸赴台旅遊團都是先讓台商能春節返鄉後，春節後才會開始安排。張惠美指出，有許多台商也要求旅行社幫忙從南京、常州、杭州搭直航機回台，但大陸春運緊張，高鐵票根本買不到，旅行社只能包車將他們送到各地機場，這些台商所有旅程加起來至少要10幾個小時才能回到台灣的家裡，但至少從這些地方走總比從香港轉機好。張惠美說，華東台商沒有人願意走小三通返台、旅行社對此也不建議，因為往年每年春節廣東、福建當地旅行社都快為小三通的名額打架了，現在少了東航、廈航加班機更是緊張，如果起大霧的話船更是沒法開，風險太高，因此不建議旅客去受這個罪。針對接下來兩年我民航局如果都不核准大陸春節加班機、旅行社是否有應對方案的問題，張惠美表示，若接下來幾年都如此，問題相當嚴重，這等同就回到以往只能從香港、首爾、沖繩轉機及只能小三通的年代，旅行社對此也沒辦法。(旺報)