由韓國知名手遊公司Vespa開發，2017年2月首次於韓國亮相的3D RPG手遊《King's Raid-王之逆襲》，由網龍(3083)轉投資的營運公司樂聚多取得台港澳代理權。樂聚多指出，《King's Raid-王之逆襲》上市前就預計以全球發行為目標，因此除了韓文版之外，還增加了英文版本的語系與配音，未來更計畫開發俄文、法文、西班牙文等其他國家的版本。包括最近推出的日文版，《King's Raid-王之逆襲》現今已在全球150個國家發行，擁有10種語言，並創下許多傲人的成績。Vespa宣布《King's Raid-王之逆襲》即將推出『繁體中文』及『簡體中文』版，並在台灣、香港、澳門三地同步推出。該款遊戲運用Unity 3D所開發的《King's Raid-王之逆襲》，具有龐大的世界地圖、壯觀的戰鬥場面，以及與其他玩家一起組成的屠龍隊伍、巨大的魔王關卡等，華麗的遊戲畫面、順暢的角色動作及細膩的表情，都讓《King's Raid-王之逆襲》成為評價極高的完美作品。《King's Raid-王之逆襲》除了具有穩定的遊戲架構、極具深度的豐富內容外，最被玩家所推崇的是擁有其他遊戲無法比擬的優質收費機制，和與玩家溝通無礙的營運模式，因此《King's Raid-王之逆襲》在玩家間有著『佛心遊戲』美名，其來有自。甫於韓國上市一個月，便在手遊雙平台排行榜站上前五名的佳績，便是獲得玩家熱烈支持的證明，甚至在日本、泰國、越南、新加坡、北美等各個國家，一樣好評如潮，至今人氣不墜。除了玩家間的高人氣之外，《King's Raid-王之逆襲》的內容也受到遊戲業界的肯定，不僅在2017年6月被選定為韓國文化產業振興會當月的優秀遊戲，更在同年12月競爭激烈的『韓國遊戲大賞』中，擠下各方實力雄厚的當紅手遊，獲『優秀獎』的殊榮，《King's Raid-王之逆襲》的遊戲豐富性由此可見一斑。(時報資訊)