台灣富士全錄一年一度的春季展示會將分別於3月6日（周二）、7日（周三）在台灣富士全錄總公司展示中心、3月9日（周五）於高雄巨蛋文尚會館、3月14日（周三）於台中展華花園會館盛大舉辦。今年透過「精彩生活Everyday」主題，期盼富士全錄設備、解決方案及服務能夠讓客戶打破侷限、智慧辦公，擁抱每一天生活中的精彩！此次展示會不僅首次邀請到兩位台灣新銳設計師─顏伯駿及李君慈透過影片來分享他們的精彩生活，並藉由12款「精彩生活Everyday」所需要的概念─精準、即時、智慧、創意、熱情、輕巧、俐落、明快、彈性、全面、永續與進步都具體化在新春展示會中一一展出，完整展現為企業、客戶及社會創造的價值及完善的解決方案服務。數位革命改變了每位工作者的辦公方式，富士全錄在台引領最新智慧辦公趨勢，將多功能事務機定位為「智慧辦公的領航者Smart Work Gateway」，協助企業改變與管理企業辦公環境，透過解決方案讓工作更快速、溝通更彈性、流程更簡化。長達50年的創新和印刷專業持續引領科技進步，富士全錄身為印刷產業標竿，擁有最完整強大的量產型數位印刷設備。此次新春展示會也展示從雷射到噴墨、黑白到彩色的全產品線設備，結合各軟體應用，提供最符合印刷市場需求的多元解決方案。(工商時報)