大陸外賣發展迅速，不僅從辦公室深入民間，如今也登上高鐵、消夜、年夜飯。短短4年用戶規模就從1.1億人增長到3億人，送餐時間也從2015年的38分鐘，縮短至2017年的28分鐘；顯現出外賣平台在百家爭鳴的情況下，不僅菜品更多元，配送時間也變得更嚴格。據《2017中國外賣發展研究報告》指出，去年線上訂餐用戶人數，從2013年的1.1億人變成3億人。大陸大數據分析公司易觀分析師楊旭說：「雖非所有用戶都很活躍，但就總體數據觀察，每月活躍用戶約8000萬人。」菜品推陳出新外賣平台競爭激烈，讓菜品不斷推陳出新，北京某網路公司工程師趙乾說：「以前加班都只吃麵包、泡麵，現在外賣，除了漢堡、披薩等快餐，還有壽司、麻辣小龍蝦等特色美食。」中國烹飪協會副會長馮恩援也表示，近年送餐平台的增速，超過餐飲業整體成長速度，改變消費者的用餐習慣。不僅菜品多元、品質高，平台送餐時間也越來越快。美團外賣指出，該平台訂單配送時間，從2015年的38分鐘，縮短至2017年的28分鐘。除了美團，餓了麼、百度外賣等平台，也把送餐時間降到30分鐘內。媽媽讚價格很親民趙乾說，「平台對外賣配送時間日趨嚴格！曾有外賣配送超時的經驗，當時平台不僅讓我免單（免費），更賠償同等金額的現金。」如今外賣也改變民眾的生活、觀念。大陸調查指出，使用外賣平台後，有52%的用戶下廚次數減少；外賣日漸普及也讓35%的用戶可接受租屋處沒有廚房。家住上海靜安區的劉媽媽（化名）就說：「外賣價格很親民！如果平時上班太忙，孩子叫外賣就能解決正餐，寒暑假期間也不用擔心小孩餓肚子。」(旺報)