阿里巴巴集團（BABA-US）公布2018財年第3季度（2017年10至12月）財報，單季營收830.28億元（人民幣，下同），年增56%；通用會計準則（GAAP）下，上季度淨利233.32億元，年增36%，攤薄後每股盈利9.2元。此外，阿里巴巴與螞蟻金服共同宣布，根據雙方2014年簽署的交易協議作出部分修訂，阿里巴巴將入股螞蟻金服並獲得33%股權。根據修訂後交易協議，阿里巴巴將向螞蟻金服轉讓阿里巴巴擁有的與螞蟻金服相關的專有知識產權，以獲得螞蟻金服新發行的股份。目前，螞蟻金服向阿里巴巴支付知識產權和技術服務費，金額相當於螞蟻金服稅前利潤的37.5%。交易完成後，雙方將會終止這一安排。以IP及技術服務作價阿里巴巴集團首席執行官張勇表示，阿里巴巴以「讓天下沒有難做的生意」為使命，本次交易是雙方長期戰略合作的重要里程碑。重要的是，持有螞蟻金服的股份，阿里巴巴以及其股東能更好地分享金融科技行業的增長機會，促進用戶規模的增長和用戶體驗的提升。在2016年4月26日，螞蟻金服完成了45億美元的B輪融資，當時的螞蟻金服的估值就已經達到600億美元，是普受市場關注的10大未上市獨角獸企業之一。全年營收增速升至56%有分析指出，單是背靠支付寶、餘額寶兩大產品的影響力，螞蟻金服的IPO估值就足以爆表，市場就曾推算過若螞蟻金服2018年IPO的話是7472.4億元，如果在2019年IPO的話是1兆439億，這還只是IPO時的估計市值。螞蟻金服何時何地IPO上市，一直是市場關注焦點。馬雲去年底在馬來西亞出席世界電子貿易平台專案啟動儀式上表態稱，螞蟻金服在短期內暫無上市計畫，也沒有考慮會在哪裡上市，目前螞蟻金服將會更多關注金融科技相關事宜，至於上市會在兩年之後考慮。也即兩年之後，最快2019年上市登陸股票市場。阿里巴巴基於集團在臨近財年結束時的強勁表現和業務增長的可預見度，將2018財年的營收增長預估上調至55%至56%，高於去年公布的53%。(旺報)