為協助業者汲取智慧城市發展經驗，外貿協會將於4月11日，與臺南市政府及遠傳電信合作，在外貿協會台南辦事處舉辦『文化古都智慧城研討會』暨 『SMART ASIA說明會』，將文化古都成功改造為智慧城市，即日起開放報名，額滿截止。臺南向為文化古都，近年來積極投入智慧城市建設，成果有目共睹，除了在2017年登上「歐洲復興開發銀行」的季刊報導，更在今年入選「2018全球智慧城市Top 7」。臺南市政府如何做到將創新科技融入文化古都，翻轉臺南古城成為全球頂尖智慧城市，貿協特別邀請臺南市政府智慧發展中心主任林怡壯，以臺南市自身的成功案例和業者分享未來發展藍圖。遠傳電信自2015年開始，與臺南市政府合作，運用4G通訊協助臺南市解決城市治理、水利防災、智慧交通、城鄉教育、社區長照、及旅遊觀光等六大問題，不僅將臺南市打造成為宜居城市，同時振興臺南市經濟。遠傳電信執行副總經理李浩正博士將為業者說明遠傳電信與臺南市政府合作經驗及實例。物聯網、大數據、AI人工智慧等智慧城市概念技術近年在全球引起熱烈討論，根據市場研究機構IDC報告指出，2016至2021年亞洲地區智慧城市相關技術投資規模將達到453億美元。看準智慧城市未來無窮商機，貿協將於今年7月26日至28日在臺中國際展覽館辦理首屆「SMART ASIA, Taiwan」展；另將於今年10月4日至6日於印度班加羅爾國際展覽中心辦理第2屆「SMART ASIA, India」展，主題橫跨智慧城市解決方案及商機，展區將以物聯網、大數據分析、AI人工智慧、感測器等技術為主軸，展出智慧製造、智慧運輸、智慧能效、智慧醫療、智慧居家等領域的各項應用，歡迎踴躍報名參展。研討會報名可至「SMART ASIA, Taiwan」官網最新活動（www.SMARTASIATaiwan.com ）或洽台南辦事處程先生（電話：06-2296623 轉21分機）。即日起報名「SMART ASIA」雙展可享攤位費8折之早鳥優惠，請洽外貿協會展覽業務處展六組林宗憲專員（聯絡電話：02-27255200轉2765分機，hsien@taitra.org.tw(工商 )