今年來，「區塊鏈」概念成為大陸股票上市企業積極布局的焦點，統計顯示，大陸A股市場已有52家公司宣布投入區塊鏈領域，除了知名互聯網企業阿里巴巴集團、騰訊集團等，連白酒企業也搭上這股熱潮。界面新聞報導，2018年起，「區塊鏈」概念成為大陸企業界爭食的大餅，任何與區塊鏈搭上邊的上市公司，幾乎都能在股市中獲得關注，股價飆漲更是司空見慣。同花順資料顯示，截至1月26日，大陸A股已有52家上市公司，宣布涉足區塊鏈領域。到目前為止，大多數區塊鏈概念股的股價，都在2018年呈現止跌回升。從股價表現來看，目前漲幅最大的區塊鏈概念股是易見股份，2018年以來，漲幅超過40％，曾創下11個交易日上漲73％的紀錄。除易見股份之外，如暴風集團、奇虎360借殼的公司江南嘉捷和阿里巴巴馬雲投資的恒生電子，也是備受市場關注的區塊鏈概念股。報導指出，不同於其他公司的高調，阿里巴巴和騰訊集團，對於區塊鏈的態度則非常謹慎。阿里巴巴和騰訊兩大企業在區塊鏈領域的布局，一直在有條不紊地推進。阿里巴巴和騰訊都自2016年年中展開區塊鏈布局，阿里巴巴目前已將區塊鏈技術應用於正品追溯、醫療、公益等多個領域；而騰訊則更看重區塊鏈的金融應用，與多家銀行達成合作。除了這些耳熟能詳的科技公司之外，還有部分白酒企業也宣布涉足區塊鏈。北京晨報日前報導，大陸白酒企業將在2018春節市場的促銷中，引進區塊鏈應用。如五糧液和貴州茅台兩家白酒企業，已和區塊鏈建立關聯性。近日，貴州茅台集團與浪潮集團就合資公司籌備工作進行座談會，會中提出將發揮浪潮雲端運算、大數據、區塊鏈等新技術，藉由茅台的品牌實力，為中高端使用者，提供品質服務，打造可信的全產業鏈生態服務體系的合作願景。去年12月27日，五糧液宣布與IBM達成策略合作，將借助IBM領先的雲端運算、大數據、區塊鏈、人工智慧等技術，展開深入合作。(工商時報)