WiFi市場今年將全面進入802.11ac領域，從最先導入的智慧手機，現在一路蔓延到PC、網通及物聯網市場，幾乎都將從802.11n轉進到802.11ac規格。法人看好，受惠WiFi規格提升，將帶動網通晶片大廠瑞昱（2379）今年802.11ac占營收比重提升至五成水準，獲利將有機會挑戰雙位數成長。由於智慧手機使用WiFi為主要連網工具，因此特別講求連網穩定性及傳輸速率，開啟了智慧手機採用先進WiFi規格的主要契機，快速讓802.11ac規格滲透率大幅提升，後續PC／NB也跟上這波更新規格潮，今年全球802.11ac滲透率將可望提升至五成水準。瑞昱因未跨足智慧手機市場，主力戰場在PC／NB、物聯網及網通等產品，因此去年802.11ac占營收比重僅約3～4成水平。不過，法人認為，今年新款筆電幾乎都將導入802.11ac，加上網通標案也轉進至11ac市場，因此樂觀看到今年瑞昱11ac規格占營收比重將機會攻至五成水準。802.11ac屬於相對較新產品，因此產品單價自然優於802.11n，法人表示，瑞昱有機會受到這波11ac滲透率提升潮，帶動今年全年平均毛利率提升，在營收表現優於去年情況下，獲利也可望高於去年水平，獲利將可望出現雙位數成長表現。瑞昱不評論法人預估財務數字。(工商時報)