陸委會主委張小月及海基會董事長田弘茂出席今天(12日)中午舉辦的花蓮震災聯合公祭，張小月會前受訪時表示，這次前來是為了向不幸失去親人的家屬表達最誠摯的哀悼與慰問，希望他們在天上得到永恆的安寧，也希望他們的家人能夠勇敢堅強面對。「也感謝花蓮縣府舉辦公祭，讓我們能送亡者最後一程。特別感謝中國大陸對於此次地震的受災民眾、家屬表示關心慰問。」張小月在公祭前受訪時表示，在大災難中，可以感受到人類是多麼渺小，這次前來就是為了向不幸失去親人的家屬表達最誠摯的哀悼與慰問，希望他們在天上得到永恆的安寧，也希望他們的家人能夠勇敢堅強面對。她表示，這次不幸事件陸委會非常重視，因為有9位罹難者是來台自由行的中國大陸觀光客，所以陸委會特別成立工作小組來協助家屬處理善後事宜，接下來也會繼續跟進協助。她說，「也感謝花蓮縣府舉辦公祭，讓我們能送亡者最後一程。特別感謝中國大陸對於此次地震的受災民眾、家屬表示關心慰問，這個我們都表示感謝。」至於陸客家屬有沒有向陸委會提出需要協助的地方？張小月表示，陸客家屬提出的協助請求，陸委會都全力支持。具體來說，例如他們要返鄉的車票、機票等交通問題，以及旅館住宿問題，陸委會都會盡快協助處理。(中時 )