湖北武漢工商學院因為一間機器人餐廳，走紅網路；該餐廳的炒菜機器人不僅可做70多種菜品，湯品、清潔炒菜工具也都由機器人一手包辦，做菜流程只需2、3分鐘就可結束，實現「炒菜無明火、廚房無油煙」。大陸科技發展飛速，機器人大廚越來越常見，不僅高速公路休息站可見、部分大學餐廳也有類似設備；如今武漢工商學院的學生餐廳，也有機器人掌廚。這項黑科技，吸引許多學生去嘗鮮。無明火、油煙超環保和以往的機器人廚師不同，該餐廳的機器人不僅能做70多道不同菜品，甚至連湯品也能完成。師傅們的任務，也從掌控火侯、燒菜，變成把材料放到製菜箱、選擇餐點按鈕；機器人儲蓄箱內也有多種調味料。複雜的做菜流程，有將近2/3靠機器人完成。機器人餐廳師傅開心地表示，不僅「炒菜無明火，廚房沒油煙」，智慧操作也讓做菜，縮短成2、3分鐘。這種方式不僅達到綠色環保，也降低了廚師的勞動強度。「炒菜機器人用電腦溫控技術，因此不會有油煙；菜品溫度、火候、調味料也都由電腦一手包辦。」武漢工商學院後勤管理部教師林希補充，每道菜的原料配比、加工參數都經專業廚師、工程師多次調整才確定，因此能保證餐點的質量。鹹淡可依喜好調整該校學生方鑫琪說：「我是頭一次看到機器人炒菜，因為自己吃比較清淡，所以點菜時，還特地和師傅要求清淡一些，沒想到機器人炒出來的菜，真的比較清淡。完全符合我的口味！」該校信管二班學生張金雨也表示，雖然「機器人餐廳」剛開業，但自己算是老主顧。機器人大廚做出的菜品，不僅口味可調整，而且感覺更綠色、衛生。特別喜歡吃機器人大廚的餐點！「很多大學食堂的點餐口，都配1、2名廚師。這款炒菜機器人長60公分、寬56公分、高90公分，占用空間小。一個點餐窗口，可同時有4台炒菜機器人運作。」林希表示，不僅做菜時間是兩位師傅的一半，出餐率更多出一倍。目前校內引進4台炒菜機器人，「如果師生評價高，會繼續引入。」(旺報)