史上最強違建拆除潮來了！屋比房屋比價平台彙整營建署資料發現，去年全台違建拆除量竟高達4萬3592件，不但年增97%，年拆除量還創下歷史新高。隨雙北政府狂拆違建，雙北市「頂加」產品待售量年增逾1成，預估若未來拆除動作持續，甚至可能會引爆一波頂加拋售潮。以地區來看，雙北市政府去年拆違建動作最為積極，北市去年拆了3863件，新北違建拆除量更以驚人的3萬1530件居各縣市之冠，不僅佔全台違建拆除量的72%，更較前年拆除量攀升273%。另外，受到雙北市政府根除違建的決心影響，根據屋比統計，目前雙北市「頂加」產品待售量高達691間，較去年同期增加了80間，年增13%。觀察目前雙北頂加待售量前十大行政區，前五名都是新北行政區，待售量更都超過40件，賣壓最重的板橋區甚至高達86件。隨雙北政府狂拆違建，頂加屋主持有信心已開始出現動搖，預估若未來拆除動作持續，甚至可能會引爆一波頂加拋售潮。屋比房屋比價創辦人葉國華表示，截至2018年2月底，全國違建量仍約有65.7萬件，雙北市違建量就高達26.7萬件，佔全國違建量41%，數量非常驚人，由於過去房市持續飆漲，高房價以及大量的居住需求，導致頂加產品在寸土寸金的雙北市格外盛行。屋比趨勢研究中心總監陳傑鳴表示，過去頂加產品，是首購族想在雙北擁有較大居住空間的一個選擇，就實務來看，頂樓加蓋的價格，約莫只要樓下樓層的1/3，以權狀20坪、增建也20坪來說，假設原本無增建總價900萬，購屋者只要再多付出原本購屋總價約1/3，即300萬的金額，就可以擁有兩倍使用空間，相對超值很多。不過，這兩年雙北市政府不斷宣示要拆除違建，新北去年全年就拆了3萬多件，北市也拆了將近4千件，不僅讓原先想買頂加的購屋者出現遲疑，也讓不少頂加屋主持有信心出現動搖，預期若未來政府持續拆除動作，頂加產品賣壓還有持續攀升的可能，而過去因擁有「加蓋」所產生的溢價空間也將不斷縮小，房價將有下修的可能。(工商 )