全球景氣回溫穩定，連帶使台灣受惠，元大寶華綜合經濟研究院28日上修今年台灣經濟成長率預估值0.2個百分點至2.4％，元大寶華綜合經濟研究院長梁國源指出，目前國際經濟環境同步擴張，但觀察國際金融市場近來出現泡沫狀態，中美貿易戰火尚未明朗就已影響台灣廠商生產布局，當前經濟處於「亂流」，檯面下暗潮洶湧，可能會造成經濟成長波動。依照元大寶華綜經院頻譜循環模型分析，全球景氣正處於「不久後將觸頂」的第四階段，即接近景氣末升段，台灣經濟又特別依賴全球景氣，因此後續情況令人難以安心。尤其，元大寶華預測今年各季GDP成長率分別為2.89％、2.87％、2.07％、1.86％，逐季下滑態勢明顯。比較能樂觀以對的是政府今年推動公共投資、鼓勵民間消費，元大寶華綜經院估測的今年固定投資年增率4.71％，包括政府、公營事業、民間等投資，都可望出現明顯成長，政府投資甚至能在第四季達到全年成長高峰的9.78％。至於物價走勢的預估，元大寶華昨天也上調預測值至1.3％，據分析，菸稅效應浮現與農曆春節至今物價上漲率明顯加速，且台電持續討論調漲電價與國際原物料價格上漲，都會牽動產業供應鏈的擴散效果。梁國源指出，短期台灣景氣榮景無虞，可是執政者沒有妥善處理勞動經濟條件，加上過度被動的兩岸政策，施政方向以「過時地圖」布局，受制於諸多沉痾，台灣經濟後續情況令人難以安心，經濟成長率長期下滑似乎已是無法改變的趨勢。元大寶華也就新台幣持續挺升向廠商示警。元大寶華昨天修正今年新台幣匯率均價預估值至29.1元，比2017年底預測的30元升值近1元。梁國源說，外資對台股興緻高昂，持續匯入買股，準備接收股利發放期，新台幣未來方向尚未完全浮現，但大約會在29.1元附近波動。(工商時報)