貿易前哨戰打響！在美國宣布301關稅方案前夕，大陸商務部22日宣布延續美日進口相紙反傾銷稅、並復審調查美日進口的苯二酚，宣示意味濃厚，而大陸外交部發言人華春瑩22日則在公開記者會，直接點名大豆與飛機這兩項美國重點出口商品，暗喻可能成為中方報復的犧牲對象，中美貿易戰已磨刀霍霍。華春瑩在外交部記者會還說，完全不能認同接受所謂「經濟侵略」這樣的說法，如果美國要公平對等，「那麼中國要賣多少玩具才能抵得上一架波音飛機呢？」，大陸商務部昨天也強硬表示，中方絕不會坐視合法權益受到損害，必將採取所有必要措施，堅決捍衛自身合法權益。不認同「經濟侵略」指控稍早外界曾揣測大陸報復美國工具很多，包括大豆、高粱等農產品，甚至波音飛機也是，但都只是「坊間」說法，但從華春瑩直接以波音飛機做舉例，顯然雙方貿易戰一旦爆發，將挑彼此痛點，相當慘烈。儘管中國在「兩會」期間軟硬兼施，希望中美貿易戰不要打起來，但美國川普政府還是在台北時間的23日凌晨簽署針對中國貿易備忘錄，預計會涉及上百億美元價值的大陸產品，並限制中資投資、減少簽證等。商務部批美損人害己商務部官網昨天更主動回應美國的301關稅方案，表示「堅決反對」美方這種單邊主義和貿易保護主義行徑，也絕不會坐視合法權益受到損害，並希望美方「不要做出損人害己的舉動。」華春瑩則親上火線，一席「那麼中國要賣多少玩具才能抵得上一架波音飛機呢？」回應，也引來遐想。以商務部去年公布的報告顯示，中國是美國飛機、大豆的第一大出口市場，汽車、半導體、棉花的第二大出口市場，美國出口的62%大豆、17%汽車、15%半導體、14%棉花，以及約25%的波音飛機都銷往中國；以2016年為例，中國人付給美國大豆138億美元、付給飛機125億美元；波音最新的預估財報也提到，今年有機會破千億美元營收，其中12%都是從中國賺來的。(旺報)