國共論壇今年上半年有望舉行，國民黨主席吳敦義稱議題聚焦台商權益保障、陸生、陸客三大議題，具體成效可能為何？如何影響年底選情？文化大學廣告系主任鈕則勳認為，若在4月舉行論壇，離選舉日較遠，較不會被綠營操作「扣紅帽子」，國民黨若能透過論壇重取兩岸議題的話語權，有利藍營選民歸隊；至於國共論壇的功能，文化大學社科院院長趙建民指出，這有望為兩岸在當前基礎政治互信不復存的情況下，增添「兩岸之間互信」，但非「兩岸政府、執政黨之間的互信」。趙建民接受《旺報》採訪時分析，蔡政府上台後，兩岸官方主導交流基本上全部中斷，台海風險增加，有邦交國斷交，兩岸在馬政府時代建立的政治互信已經沒有了。而國共論壇有兩個功能，一個是可能創造出一些「兩岸之間的互信」，但並非是「兩岸政府、執政黨間的互信」，要做到後者較難；第二個則是增進民眾福祉、台商權益保障，老百姓的民生交流。至於國民黨在野後的國共互動情況，趙建民認為，只要國共間仍有基本互信，問題上基本不大；舉行論壇是否影響選情？他指出，目前多數民意應該仍是贊同兩岸交流，論壇若多圍繞在兩岸交流議題，藍營不應過度擔心是否有失分情況。鈕則勳則指出，雖然兩岸議題一直是國民黨強項，但近年來由於黨內本身對兩岸立場有些不同，加上蔡總統掌握話語權，喊出「維持現狀、不承認九二共識」，國民黨難以施展兩岸牌，若今年的國共論壇能鎖定兩岸互動，國民黨若能重拾兩岸議題的詮釋權，走出一條與蔡政府不同，且較為前瞻、活絡兩岸互動的路線，被綠營主控的氛圍就有可能打破。至於先前新黨喊出成立新黨服務委員會，國民黨是否錯失時機？鈕則勳認為，重點不在做的時間早晚，或是誰先提出，而是國民黨能不能真正強化這些台商、台胞服務功能，把它做好做到位，間接「打臉」兩岸關係維持不力的蔡政府，才能再獲民眾信任。(旺報)