大陸財政部於兩會期間宣布，中國2018年將在外交事務上支出600億元人民幣，比2017年增長15%，而2011年中國外交支出僅約300億元人民幣。在大陸國家主席習近平主政的5年裡，大陸外交支出足足增加了1倍。英媒指出，中國此舉是在向全世界展示其軟實力。金融時報中文網7日報導，外交支出的增長率大致是國防支出增長率的2倍，在習近平5年主政期間外交支出翻倍的同時，中國的對外政策已悄然發生了一場革命，總理李克強將此稱為「中國特色大國外交」，而反映在世界上，那就是北京方面在世界各地變得越來越強勢。報導指出，中國正在採取包含政治、經濟、外交、文化、科學和軍事以及外交事務在內的「全方位外交」。北京察哈爾學會高級研究員王沖表示，外交支出增加是可以理解的。過去，中國的外交人員隊伍顯然不夠大。這一預算增加將彌補以往的投入不足。南韓《朝鮮日報》7日報導稱，此舉可以解讀為中國與美國的全球霸權競爭中，中國將展開具有攻擊性的外交。結合大規模的軍備支出，中國的軍事、外交擴展也將轉為公開化。《南華早報》報導指出，隨著中國對發展中國家投資的劇增，中國的外交預算在今後很長一段時間內將保持兩位數的增長。尤其是，參與中國最大基建項目「一帶一路」的亞洲、非洲國家預計將成為中國外交的集中目標；習近平執政以來，中國外交已經一改鄧小平時代「韜光養晦」的路線，轉成「奮發有為」的策略。憑藉外交這一軟實力，與軍事力量搭配，推進「中國夢」的實現。(旺報)