記憶體封測廠力成（6239）受惠工作天數恢復正常、DRAM及FLASH需求持穩正向，2018年3月營收以雙位數「雙升」之姿改寫新高，帶動首季淡季不淡，營收亦創歷史第三高。展望後市，公司看好第二季旺季效益將提前顯現，全年營運可望逐季成長。力成2018年3月自結合併營收達56.49億元，月增16.02％、年增32.38％，一舉刷新歷史新高。累計首季合併營收159.09億元，僅較去年第四季167.15億元新高小減4.82％，較去年同期126.59億元成長25.67％，續創同期新高、並為歷史第三高。力成總經理洪嘉鍮先前指出，力成首季DRAM業務雖有淡季影響，但行動記憶體接獲急單、西安廠標準記憶體產能持續滿載，在繪圖記憶體需求樂觀，並積極爭取消費記憶體訂單、以鞏固既有優勢下，整體市場需求穩健正向。至於FLASH業務部分，隨著客戶製程轉進3D NAND的產能逐漸開出，占比由去年第四季的3～4成提升至首季的5～6成，加上固態硬碟（SSD）滲透率提升、行動裝置eMCP/eMMC需求樂觀，可望帶動封測需求，首季FLASH業務亦正向看待。展望後市，洪嘉鍮對力成營運樂觀看待，表示今年NAND FLASH產能預計至少擴充2成，覆晶封裝（Flip Clip）產能則將倍增，並已切入虛擬貨幣挖礦戰場，看好第二季旺季效益將提前顯現，全年營運可望維持逐季成長。(時報資訊)