今年以來比特幣需求降溫，但加密貨幣對沖基金Pantera資本管理公司上周宣稱比特幣價格已在6,500美元觸底，預期未來1年內價格將再創新高達到20,000美元以上。Pantera資本管理公司執行長兼投資長摩黑德（Dan Morehead）上周表示：「我很少如此篤定一個時間點。未來機構投資者將投入大量資金，推動比特幣價格飆漲。」Pantera資本管理公司自4年前開始投資加密貨幣及區塊鏈技術，至今摩黑德僅對加密貨幣市場發表過4次短期投資建議，其中3次建議買進，其餘1次建議賣出。然而，他對這次發表的牛市預期特別有信心。去年底比特幣價格逼近20,000美元並創歷史新高後，大型交易所接連被駭及各國政府打壓等負面消息再度澆熄買氣，使價格自去年底以來下跌60％。Google Trends統計指出，去年12月以來全球使用者在谷歌搜尋比特幣的次數銳減80％。比特幣價格追蹤網站CoinDesk顯示，過去幾周以來比特幣價格始終徘徊在7,000美元上下，但上周四盤中卻在1小時內上漲1,000美元，是今年以來少見的盤中漲幅，因此摩黑德認為比特幣市場出現轉機。他認為過去幾周投資人拋售比特幣多半是因為今年美國報稅截止日是4月17日，許多人為了避免資本利得稅，而選擇提前脫手比特幣。投資機構Context Capital Partners近日調查400家機構投資者，其中有四分之三表示今年尚無計畫投資加密貨幣或相關基金。儘管如此，摩黑德依舊看好比特幣後市。他表示近日比特幣價格已低於200日均線，是「少見的買進時機」。據他統計，過去5年來曾在比特幣價格跌破200日均線當日買進的投資人，1年後賣出的總報酬率高達285％。(工商時報)