南港輪胎(2101)去年受到全球人工膠、天然膠等原物料行情波動劇烈，加上匯率波動，導致毛利率下滑，自結12月合併營業淨利5607萬元，合併稅前獲利4064萬元，月減17.9%；累計去年全年合併稅前淨利8億1966萬元，以股本83.39億元計算，每股稅前獲利0.98元。南港近年產品朝高值化發展，以及提升俄羅斯、日本市場占有率有成，帶動去年合併營收113.25億元，年增9.8％，創近三年來的高峰，但受到原物料行情劇烈波動，增添購料難度，導致去年毛利率連續三季不到兩成，進而影響全年獲利。展望今年，隨著新竹新豐廠產能已由先前的日產1.2萬條提高至1.8萬條，擴產幅度達五成，產能利用率也衝高至九成以上，也讓平均生產成本可望降低一成。法人指出，今年在原料價格穩定、出貨量增加、成本下滑下，預估毛利率可望比去年提升3-4個百分點。此外，南港的土地開發案「世界明珠」於2016年6月22日取得建照後，但因應房市冰河期，建照延長一年，在建照到期的壓力下，勢必加速開發的腳步。該案規畫地上7棟、地上35層地下4層住商大樓，全案總樓地板面積7.1萬坪，全案銷售面積6萬4,700坪，而南港屬意先出售7成商辦基地，約6617坪，法人推估，以每坪250萬元，扣除相關成本，淨利金額落在168-200億元，可將貢獻南港每股盈餘約20-24元。(時報資訊)