大同（2371）董事長異主，林蔚山下，林郭文艷上，林蔚山昨無預警請辭董事及董事長，轉任集團總裁，由妻子林郭文艷接任董事長，林蔚山因通達案被高等法院判刑，屢成市場派標靶，業界揣測林蔚山請辭應是為了讓大同現增案能順利過關，也成今年來反擊市場派最大動作。林蔚山昨於董事會辭任董事長，並於會後辭去大同董事職務，他也發表近2000字辭職聲明，表示遭通達案指責背信讓他有泣血錐心之痛，他一定會盡力捍衛個人清白，但司法程序冗長，他一直思考最佳策略方案，正值大同歡慶百年慶時，經過很久時間思考，他因深愛大同決請辭，投入社會公益，並將全力支持新董事長林郭文艷。林蔚山在辭職聲明書表示，當通達案被指責為「背信掏空」時，真是泣血錐心之痛，林蔚山指出，「身為林家第三代傳承，長期努力經營公司，怎可能有任何念頭去傷害大同？！」林蔚山指出，通達是個受騙而投資失利的案子，前手經營者作假帳，騙過大同評估團隊而投資；前手更夥同銀行職員用假帳詐貸，要求林蔚山去背書。林蔚山表示，若早知有詐，不但不會自陷背保責任，也不會去投資。尚志投資公司在投資後，深入查察，才能發現假帳問題，而依規定必須重調財報，認列虧損。然前手原銀行借款已變成集團債信問題，為保整個集團債信，只得先行償還銀行貸款。林蔚山表示，如此重大的弊案，作假帳的前手卻只被定罪違反商業會計法，而他卻被判重刑，又有鉅額罰款，判決林蔚山與通達要擇一被沒收「不法所得」，林蔚山認為，通達案相關之所有款項都是償還銀行，自己分文未取，怎會是沒收對象，銀行行員涉及與通達前手詐貸，銀行卻享有追索背保人權利。林蔚山說，據報導近期之重大詐貸案，眾銀行要認巨損，上百行員要受懲處，實為極大反差。聲明書上表示，尚志資產公司借資金給通達1.86億元，通達有用其土地廠房等擔保，其後土地廠房變賣，得款4.4億元，尚志資產公司優先受償取得1.2億元。唯，國稅局認定通達為「真帳」，通達歷年累積欠稅18億元，要求租稅債務優先償還，扣住相關款項，迄今仍在行政訴訟，是何道理？在依法定程序評估後（當時為一元投資，依法無需外部評估），卻投資失利即是背信，如此一來，多少企業家要被定罪，以後何人還敢投資新創事業。(時報資訊)