為了壯大居家硬體裝置實力，谷歌決定讓智慧居家裝置業者Nest從母公司Alphabet脫離，重新納入谷歌麾下，此舉凸顯智慧音響戰況激烈，谷歌期盼整合家庭硬體事業，讓Google Home握有更多資源力抗勁敵亞馬遜和蘋果。谷歌硬體部門與Nest在周四宣布這項消息，Nest執行長法瓦茲（Marwan Fawaz）未來直接呈報谷歌硬體部門主管歐斯特羅（Rick Osterloh）。谷歌硬體部門負責智慧音響Google Home、Pixel、Chromecast等產品。歐斯特羅接受Cnet訪問時表示，這項規劃是要讓所有人工智慧（AI）硬體整合至單一事業，彼此密切合作，「谷歌所有對機器學習和AI的投資皆有助於Nest產品，這些產品一併開發會更具效益」。法瓦茲則指出，「透過雙方合作，我們持續合併硬體、軟體和服務，打造更安全、對環境更友善的家，甚至還可幫助客戶省荷包，核心將採谷歌AI和語音助理技術。」谷歌創辦人佩吉與布林在2015年進行組織重整，當時將Nest和自駕車部門Waymo、保健與生命科學單位Verily皆列入Alphabet母公司的「其他事業」（other bets）。至今Nest是其他事業唯一賺錢的單位，不過Alphabet並未揭露Nest實際營收。谷歌2014年斥資32億美元併購Nest，當時該公司由「iPod之父」法戴爾（Tony Fadell）領軍。法戴爾在2016年離開Nest，由前摩托羅拉移動執行副總裁法瓦茲接任。法瓦茲透露，自2011年首次在零售市場推出智慧型溫控器以來，累計出貨量達1,100萬台，不過此數據涵蓋所有產品，包括智慧溫控器、智慧煙霧警報器、監控攝影機等。(工商時報)