美國股災引發國際股市大地震，大陸A股也沒能倖免，但大陸政府並未像往常一樣入市干預，這引起國際市場熱議。《華爾街日報》報導稱，對於大陸國家隊的按兵不動，大陸國內交易員有一個說法是，在長時間上漲後，政府樂見陸股暫時下跌，以冷卻市場熱度。北京精品投行香頌資本（Chanson & Co）執行董事沈萌表示，大陸A股看起來有些過熱，政府很有可能會利用這個機會擠出部分泡沫。自2015年陸股大潰敗以來，大陸政府經常動用規模龐大的政府背景投資資金──即俗稱的「國家隊」，在股市可能下跌過快時幫助維持市場穩定，通常的方式是購買主導上海股市的一些國有企業龍頭股。但交易員和分析人士表示，近幾天國家隊資金基本在場外觀望。招商銀行高級分析師劉東亮表示，他猜測此次國家隊的缺席，表明這一輪市場跌勢是由外部因素引起的，而尚無國內金融失穩跡象。在國家隊旁觀之際，大陸官方媒體將國內股市下跌完全歸咎於華爾街。新華社在本周二市場收盤之後表示，美股急劇下跌的主要因素是過去多年來快速上漲後的回檔，投資者對美國聯準會升息預期增強，促使了這次下跌調整。新華社還指出，A股顯然受到外盤的情緒影響。大陸政府將股市重挫基本歸咎於全球性因素的另一個表現是，中國人民銀行（大陸央行）並未有所動作。過去10個交易日，人行都沒有透過公開市場操作向金融系統注入新資金。相反地，透過讓此前向商業銀行發放的短期貸款到期，人行事實上從金融系統淨回籠了人民幣1.37兆元資金。大陸政府此次顯而易見的不作為，意味著暫時擱置了自2015年和2016年年初國內股市暴跌以來所實施的「維穩」政策。(旺報)