迎接農曆新年的到來，Google 推出升級「 Quick, Draw! 限時塗鴉」網頁，應景推出狗年特別版，挑選出6種與「狗」相關的物品，挑戰畫工，讓每個人都能在狗年來臨之前，進行挑戰。此外，狗年特別版「 Quick, Draw! 限時塗鴉」已支援繁體中文版等15種語言，20秒時間內「 Quick, Draw! 限時塗鴉」網站會根據塗鴉進度不斷猜測你所畫的主題，打開喇叭邊畫邊聽，更有趣！狗年特別版「Quick, Draw! 限時塗鴉」操作說明：1.利用手機、平板、PC開啟「Quick, Draw! 限時塗鴉」網頁。2.點選「開始塗鴉」進入遊戲：每回合共有6個指定塗鴉物品，每個塗鴉限定20秒時間，過程中神經網絡會根據塗鴉過程不斷進行辨識。打開手機、電腦喇叭，就能聽見類神經網路即時猜測的內容。3.待6張圖全都畫完之後，還能選取任一塗鴉，來查看類神經網路的辨識過程。聽見「Quick, Draw! 限時塗鴉」的即時辨識回應是否很有趣呢？Google除了將機器學習這一項技術用於「Quick, Draw! 限時塗鴉」實驗之外，也用於Google翻譯、Google相簿、YouTube影片推薦以及探索新行星等工具與領域之中。換句話來說，日常生活中其實我們已悄悄開始接受到機器學習這項技術帶來的便利性唷。(中時電子報)