三星於2017年起推動「星美好」教育計畫，以科技產品輔助教學，致力推動台灣STEAM教育，也積極透過跨界合作，將多元的外部資源導入校園，結合硬體及軟體內容，提供學童完善的學習環境，三星最新又宣布與TEDxTaipei、CCKids嘻嘻玩科普合作，透過一系列實作課程，讓各領域的傑出講者與三星智慧教室學童能夠面對面學習和互動，另外，CCKids嘻嘻玩科普實作課程也將於第二季在三星活動網頁公開報名。三星行銷部處長劉姿瓘表示，三星致力推動「星美好」在地公益計畫，自星教育、星人才、星關懷、星環境四大面向出發，在「星教育」的領域，建構在智慧教室的硬體資源之上，三星更開始運用嶄新思維，導入台灣獨特的人才知識軟實力，來強化公益計畫的全面性。這次特別與TEDxTaipei和CCKids嘻嘻玩科普合作，在專業師資的帶領下，進一步透過科技啟發孩子的想像力，更增加現地現物的自學力。三星也將持續深耕台灣教育，突破現有框架，創造全新教育思維。每年的TEDxTaipei大會上充斥著台灣各領域的傑出人士，運用短短的18分鐘闡述自己的點子，而在這18分鐘背後，其實都蘊藏著豐富且精彩的故事，有鑑於實作教育是加速孩子學習的途徑之一，三星表示也將與CCKids嘻嘻玩科普合作，透過克拉尼實驗科學實作課程，將原來抽象的聲波概念轉化成有趣好玩的教學內容，讓學習宛如遊戲，學生也能更靈活的學習到物理現象變化。CCKids嘻嘻玩科普運用三星的手機或平板，錄製每個人獨特的聲波，透過APP傳導至裝置上的粉塵便會隨著聲波的大小呈現出各式美麗的克拉尼圖案。結合科技產品的實驗課程，期能啟發孩子們對於物理的好奇心與想像力，讓學習不再侷限課本與課堂中，同時也鼓勵他們勇於提出假設，並設法找到解答，激發無限潛能，為讓更多人能體驗到三星科技所帶來的創新教學，推廣智慧教室，預計在第二季將此實作課程於三星活動網頁公開報名。(時報資訊)