台灣大(3045)旗下音樂串流服務平台MyMusic抓準情人節、農曆年商機，推出專屬背景邊框，以及首月繳款，後續兩個月免費聽的活動，盼挾此佳節熱潮，衝刺加值服務業績，另外，目前MyMusic新版APP的Android版本已可下載，iOS版也將於近日推出。台灣大MyMusic自去年8月推出歌詞分享功能，可將喜愛歌詞搭配專輯封面製成電子卡片，吸引不少年輕族群嚐鮮使用，適逢情人節即將到來，MyMusic特別優化圖片更換功能，不僅可客製化套入個人照片，即日起限時推出情人節專屬背景邊框。台灣大MyMusic也瞄準農曆年商機，即日起到3月2日，只要是尚未付費的MyMusic用戶，皆可採信用卡付費申辦MyMusic，享受首月只要149元，第二個月起連三個月免費聽的超值優惠，相當於前四月月付不到40元即享音樂無限聽到飽。台灣大MyMusic擁有超過400萬名註冊用戶，目前為台灣第二大音樂串流服務平台。為提供使用者更流暢的聽歌體驗，MyMusic團隊透過用戶聽歌大數據和縝密的使用者行為分析，近日推出全新改版APP，不僅介面變得簡潔時尚，瀏覽動線也更直覺化。台灣大表示，這次特別優化的「歌詞分享」為全台獨家開發新功能，起因是觀察到年輕人喜歡用歌詞展現個人品味與抒發情緒，短短半年已有5萬首歌曲被分享。為讓MyMusic更為普及，台灣大也說，目前MyMusic新版APP的Android版本已可下載，iOS版也將於近日推出。(時報資訊)