新教長吳茂昆才上任，卻有網民在PTT貼文指，管中閔當台大校長的機率很高，原因就是卡管甚至拔管後，將塑造管爺悲情英雄形象，若國民黨再徵召管爺去選北市，恐會攪亂北市選戰布局；與其冒著讓管爺攪亂選情的風險，倒不如找個台階讓管爺去做台大校長。該網民指出，為何民進黨到現在仍遲遲推不出北市選將，傾向繼續與台北市長柯文哲合作，因他們與柯P的共同目的就是不讓國民黨再起。國民黨只要拿回北市，將會是風水輪流轉的起點，對於蔡英文2020連任之路會是一大阻礙。網民點出，卡管甚至拔管，會塑造管爺悲情英雄形象，要是國民黨徵召他選北市，以管爺本身中研院院士身分，以及計量經濟學權威形象，將會吸走大批北市高知識分子的選票。即使選不贏柯P，也能發揮母雞效果，替國民黨在議員席次加分，與其冒著讓管爺攪亂北市選戰布局風險 ，還不如找個台階讓管爺乖乖去做台大校長。該網民甚至認為民進黨會卡管到現在，是因為獨派的關係。這群人一向喜歡拿雞毛當令箭，蔡英文不是獨派喜歡的人，尤其辜寬敏更是討厭她，為了安撫獨派，只能上演「卡管」大戲。想再用抹紅馬英九那套，萬一抹紅成功，管中閔不但當不成校長，更別說北市長。只是萬萬料想不到，「爺們」出了名難搞，不理口水不理叫囂，把輿論拉回法制面，搞到現在，民進黨騎虎難下，輿論不挺，獨派步步進逼。該網民強調，現在民進黨把傷害降至最低的方法，就是讓管上任，爾後再找理由摸頭獨派，把焦點拉回到自家各縣市候選人上，不然站不住腳，而且浪費新聞版面。鄉民們回應說：「卡了這麼久，只是讓人看到民進黨用的人都做一樣的事。」、「繼續卡下去就是意氣之爭，最後管當不當校長，都能當被害者。」、「這件事我認為民進黨簡直低能到沒藥醫。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1523893866.A.BB0.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT</a>