金管會爭取台灣成為亞洲區域理財中心，金管會主委顧立雄28日表示，將在4月公布相關規劃，希望替台灣找到突破口，讓國人的資金都給國人打理。例如目前國內投信管理資產規模4.28兆元，未來希望先突破5兆元，至少成長速度要超越境外基金。金管會歷任主委都曾有豪情壯志，要發展台灣成為亞太籌資及資產管理中心、亞太金融中心、亞太資產管理中心、人民幣理財中心、亞太理財中心等，顧立雄昨日表示，必須考量台灣的金融規模及可做到的程度，若能先朝「亞洲區理財或金融中心」努力，可能是比較實際的方向。顧立雄表示，要作到區域理財中心，首要目標先是「國人的錢交給自己人打理」，其實不必國外資金回流，光是國內的錢就很多，如境內基金含全委部分，加上境外基金，就有新台幣7兆多元，但過去一直批評台股基金不夠多、規模不夠大，操盤人員不夠多，許多都是委外操作等。他說，金管會4月將公布短中長期目標，希望用各式配套，讓國內投信公司可以強化商品研發、操盤人員，即便是需要投資海外的基金，也可國內設計、再複委託境外資產管理公司打理，至少要多培育出國內投資、基金商品設計及風控等人才，且要求投信有獲利後要能加薪留人。顧立雄認為，金管會內部的確在討論發展亞洲區域理財中心，希望訂出具體政策，例如美國全球大追稅下，投資人避稅空間被壓縮，反而可能替台灣找到突破口，金管會將健全金融體系，提供良好服務給金融消費者，推升台灣成為亞洲區域理財中心。(工商時報)