共信醫藥（共信-KY，6617-TW）旗下向大陸食品藥品監督管理總局（CFDA）送件申請新藥查驗登記審核（NDA）的肺癌新藥PTS302，已於1月中旬正式獲核進入技術審評、審批階段，受惠於大陸政府加速新藥上市及縮短審批進度的改革趨勢，共信-KY可望最快於今年第2季取得大陸藥證核准，預計2019年可望開始有營收貢獻，挹注公司未來整體營運良好成長動能。共信-KY總經理林懋元表示，旗下肺癌新藥PTS302以治療中央型肺癌嚴重氣道阻塞為主要適應症，而根據IMS公司的市調資料分析，在大陸，因惡性腫瘤引發中央氣道嚴重阻塞的病人，每年發生人數高達6至8萬人，而PTS302在臨床計畫總主持人──大陸呼吸疾病權威鍾南山教授的主持下，不僅已完成大陸三期臨床實驗，也確立採用創新的「微創靶向化學消融治療」技術，即藉由微創介入治療方式、以細微的導引探針將藥物直接注射在腫瘤及腫瘤週邊組織，達到以化學消融（Chemo-Ablation）造成局部區域癌細胞壞死效果。相較於現行的治療方法，具有手術造成傷口最小、選擇性殺滅癌細胞，無常見化療之副作用等多項更具優勢的治療效果，也是大陸醫學界對於PTS302取得藥證進度高度關注的主因。林懋元進一步表示，在PTS302取得大陸藥證保持良好進度下，將積極爭取在相關之呼吸病學等大型學術醫學活動曝光，為PTS302未來市場銷售打好穩健基礎。台灣布局方面，共信-KY正積極加快股票興櫃轉上櫃掛牌腳步；林懋元表示，在獲得經濟部審定核准為生技新藥公司後，已於2017年底正式向櫃買中心申請科技事業意見核准函，正式啟動公司的IPO規畫，計畫今年第3季送件申請上櫃，有機會在明年第1季順利掛牌。另一方面，共信-KY於2017年第3季經台灣食藥署（TFDA）核准的PTS100肝癌新藥台灣二期臨床實驗，目前正積極與合作醫院探討臨床病人收案計畫相關細節，有機會在今年2月底正式啟動收案；根據國健署最新資料，台灣每年新增肝癌病患超過1萬1000人，每年更有超過8000名患者死於肝癌，而共信-KY即將執行的PTS100二期臨床實驗，將針對目前標準栓塞治療失效、且未達標靶藥治療標準的族群，展開療效及安全性的研究，預計將可填補中晚期肝癌患者在疾病惡化前的黃金治療期需要。共信-KY看好旗下PTS抗癌新藥產品線今年各有重大進度斬獲，除PTS302正式進入CFDA技術審評、審批階段、PTS100將啟動二期臨床實驗外，針對腺樣囊性癌的PTS-02與針對惡性肋膜積水的PTS500皆已在2017年取得多項美國專利證書，正積極進行全球專利布局（PCT），藉此打造全球完整的PTS抗癌新藥版圖，創造未來整體營運貢獻挹注。(旺報 )