台灣放電加工機產業龍頭廠商慶鴻機電，勤於研發創新，以自有品牌CHMER、AMS行銷全球，產品品質可靠、性能出色，近年更投入大量心力發展智慧機械，表現傑出。慶鴻深知台南地區向來為國內汽機車零配件製造業、模具業與加工業大本營，在國內工具機市場占有重要地位，於22至26日於南紡世貿展覽中心的台南自動化機械暨智慧製造展，智慧機械精銳出擊，全力搶攻南部正蓬勃興起的航太零組件、汽車零配件、精密模具業市場。慶鴻致力成為非傳統加工技術解決方案的世界級領導品牌，以智能化非傳統加工Total Solution定位做發展，除所熟知之線切割機、放電加工機、深孔機、高速加工機四大類產品外，更投入雷射加工、電化學加工、複合加工領域之研發創新，期滿足全球各區汽車、航太、3C、醫療、能源等產業需求，創新實力能與日系產品在國內外一較長短，有效提升MIT於國際市場上的品牌形象。近年來，航太與汽車產業蓬勃發展，其中航太加工產業具有工件大型化、形狀複雜、材料不易切削、複合材料、少量多樣、高精度、高品質等特性，這些皆需有可相對應的加工設備來協助生產，而慶鴻產品恰可符合複雜加工需求。王陳鴻總經理進一步表示：「國內外航太廠積極在關鍵零組件製造技術上尋求突破，而專業設備廠商可扮演最佳的支持後盾。慶鴻對於航太生產所需的客製機種都積極投入資源，期與航太客戶共同成長、共創佳績。」於台南自動化機械暨智慧製造展中展出的AMS高速深孔加工機-AD系列，因應航太產業所需特殊材質加工、特殊多角度加工等高階技術，可應用於渦輪葉片、燃燒室、渦輪盤、噴嘴導葉、高壓渦輪段、機匣、扣件等加工需求，並滿足航太客戶所需之刁鑽外型等中高階零件加工需求。近期更推出全新多用途深孔放電加工機AD4LT，佔地空間小且具備單機與多機運行的加工能力，具備完整的自動化整合能力。因應全球工業4.0發展與節能化、自動化的產業趨勢，慶鴻機電CHMER產品以先端技術，結合高效加工效率，並於全產品線中導入由慶鴻創新研發自製的高效率線性馬達驅動、智能化控制器及節能放電迴路等創新產品特色與功能，成為了模具與零件加工設備首選。網址：www.chmer.com，攤位號碼：A112，歡迎蒞臨參觀。(工商時報)