新興直播平台「浪LIVE」發展腳步快，上線短短一年來成績斐然，同時也力拓遊戲直播市場，帶領浪LIVE流量躍居台灣第一。浪LIVE營銷副總聞芹利昨（1）日指出，2018年除了持續深耕台灣，也將在第三季正式跨足海外，進駐日本、泰國、印尼、馬來西亞等市場，預計今年將啟動募資，看好2018年全年將獲利。浪LIVE於2017年一月正式上線，僅用一年時間，累積下載流量超過200萬、日活躍用戶數量突破20萬，日均用戶觀看時間更超過90分鐘，流量為全台第一。聞芹利表示，目前平台上每用戶平均收入（ARPU）每個月超過新台幣800元，而其中付費用戶ARPU則在今年一月份突破9,000元。而在所有用戶中，付費比例約為一成。聞芹利也表示，浪LIVE從去年六月份起單月營收已突破億元、11月開始獲利，看好今年全年將獲利。直播平台近年來快速興起，浪LIVE於2017年才上線，算是後起之秀。與其他直播平台不同的是，浪LIVE的運營活動以主播和粉絲共同經營內容、合作挑戰任務為主，不送名牌包或天價獎品，但卻仍然有強勁營收能力，可見平台經營「粉絲經濟」策略奏效。除了一般的直播內容以外，浪Live去年第四季也跨入遊戲直播市場，與人氣遊戲《RO仙境傳說》與《天堂M》合作；同時也看好電競產業前景，從今年一月開始即與電競直播平台King Kong金剛直播聯合營運，是台灣電競直播與才藝秀場的首度整合。聞芹利表示，其實把遊戲帶進原本的秀場直播並非易事，因為遊戲直播開發成本高，觀眾的行為也有不小差異，很容易打亂原本的氛圍。但浪LIVE把握時機切入市場，今年一月以來已簽下600多位遊戲實況主，且目前平台上八成的遊戲直播觀眾也會收看秀場直播，其中更有六成願意付費，預計將成為浪LIVE今年的全新營收來源。聞芹利指出，今年浪LIVE將於第三季正式跨入海外市場，將會先以日本、泰國兩地為主要目標，同時也不排除今年啟動募資計畫，擴大營運規模。(工商時報)