美國對中國通訊設備大廠中興通訊下達7年禁售令引起軒然大波，中興通訊董事長殷一民日前接受人民日報專訪時表事，美國在未結束調查的狀態下就施以如此嚴格的制裁，極度不公平，中興會通過一切法律手段維護自身權益。美國商務部在16日以中興通訊未履行和解協定中部分協定為由，激活拒絕令、禁止中興7年內購買、出售或從事任何涉及受美國出口管制條例約束的物品、軟體、技術等交易。中興通訊在2016年違反美國對伊朗的出口禁令，遭到美國制裁，但在去年與美國和解，支付和解金和做出相關承諾。人民日報報導，由於影響巨大，中興通訊非常不能接受美國商務部的決定。殷一民指出，美國這此次事件中無視中興通訊在遵循出口管制合規方面的努力，美國商務部工業與安全局（BIS）在相關調查尚未結束之前，就對公司施以最嚴厲的制裁，這是極度不公平的。殷一民堅稱，即使在拿到拒絕令的今天，公司仍以全球一流出口管制合規企業的標準自我要求，本次事件中興也自查發現問題並及時採取補救措施。由於中興通訊產品所需要的晶片、軟體服務多掌握在美國廠商手中，此禁售令等同阻斷中興通訊命脈。殷一民坦承，公司處於極為艱難的處境，但董事會和管理層會盡最大努力保障8萬名員工合法工作的權益。殷一民表示，資通訊技術是全球開放程度最高的產業，產業鏈分散全球，沒有任何一國能獨立完成，美國亦同。(工商時報)