第三屆亞洲骨髓增生性腫瘤國際研討會（MPN Asia 2018）上周六（31日）在杭州舉行，主要是提供MPN（骨髓增生性腫瘤）疾病最新的治療觀點。藥華藥（6446）執行長林國鐘表示，MPN仍缺乏一線用藥，該公司開發新一代干擾素Ropeg在血液疾病的治療已有卓越的臨床試驗數據，有機會成為MPN治療顯學。林國鐘說，Ropeg是一種全新的alfa-2b長效型干擾素，具有最低副作用、最長效且可使用最高劑量的特色，最重要的是病人接受度高，是最好的干擾素，可為病患帶來最大效益，除了停止疾病惡化，更有被治癒的可能。林國鐘表示，目前藥華歐洲夥伴AOP公司已向歐盟EMA遞件申請治療PV第一線用藥之Ropeg（商品名BESREMI）上市許可，且已進入審核階段，另外，今年2月中，藥華團隊也在國際知名的權威意見領袖及法規專家的陪同下，與FDA官員面對面會議，結果進展順利，有助於Ropeg申請美國藥證。亞洲骨髓增生性腫瘤國際研討會是由藥華於2016年創始，第一屆於台北舉辦、第二屆於東京，而此次則移師中國杭州，依往例邀請歐洲、美國、日本、中國大陸、台灣等MPN領域最頂尖的意見領袖發表最新的藥物研發與疾病治療方式。藥華表示，目前Ropeg已進入商業化的準備，公司日前在台北進行全球策略會議，商討Ropeg的行銷方向與各國營運計畫。此外，公司也規畫擴大其他適應症的臨床研究，適應症除了治療PV（真性紅血球增生症）外，今年將啟動ET與B肝的三期臨床試驗，使Ropeg市場價值極大化。(工商時報)