投資型保險領導品牌法國巴黎人壽秉持著帶給投資人「環境再怎麼變，我的安心都不變」的理念，去年推出「保利多／保得利」保險專案，聯手景順投信，並由臺灣企銀擔任保管銀行，連結第一檔目標到期基金後，為了回應投資人的需求，2018年元月再度推出限時募集的第二檔目標到期基金，募集成績亮眼，認購近65億，協助投資人資產穩定增值。臺企銀分析，社會面臨少子化、高齡化等人口結構的改變，這次與法國巴黎人壽、景順投信合作發行目標到期債券基金搭配「保利多／保得利」保險計畫中，由於目標到期債券基金配有固定收益、明確到期日，且到期即贖回的優勢，適合穩健型的投資人購買。臺企銀表示，全球經濟情勢瞬息萬變、變幻莫測，投資可以交給專業經理人操作管理，省去緊盯市場的時間，臺企銀以百年老店的經驗傳承，秉持關懷分享的一貫理念，以及全國唯一中小企業專業銀行的使命，希望為民眾尋找最好的投資標的。「目標到期債券基金」就是服務所有客群的最佳選擇，委由專業團隊操作管理，搭配債券到期返回面額的特性，保戶就不必傷腦筋在投資操作上。對想要存第一桶金的社會新鮮人、累積子女教育資金的三明治族，及為退休規劃做準備的保守型投資人來說，都是最適切的選擇。臺企銀一向重視客戶理財需求，常常不定期分區舉辦客戶理財說明會，分別針對保險、基金規劃等不同的理財特性給予建議，以攻守兼備的投資型保單為例，結合如類全委標的、目標到期債券基金、債券型基金等可以創造穩定現金流的穩健型商品，交由專業投資團隊代操管理，可節省選股或選債券基金操作之憂。「保利多／保得利」保險專案除了有市場當紅的目標到期基金外，以因應保戶多元幣別配置的需求，提供新臺幣外的其他八種外幣「貨幣帳戶」及「共同基金」保戶可以輕鬆選擇最佳投資標的。「保利多／保得利」保險計畫更提供「年金平台」提供年金化的領回機制，可作為想要規劃退休金的選擇；「壽險平台」則兼具了資產保全的風險移轉特性，為投資再加了一層防護網。面對今年以來的全球金融市場甜蜜上揚後，後續投資市場波動可能加大。因應市場不確定性，「保利多／保得利」保險專案適合多種類型的投資人投資，預算較低但想投資債券的小資上班族、想要分散風險的忙碌企業家、怕承擔太大波動風險的定存族、想要建立核心資產配置的投資人，都是最佳的投資工具。「保利多／保得利」保險專案這次連結「景順2024到期債券傘型之新興市場債券基金」，由景順投信專業團隊操作管理，提供全球債券系統的分析、紀錄、監控、溝通，並主動管理市場風險，發掘投資收益機會，讓客戶享有資產配置利基。除了專業化風險控管，明確的投資期間、收益可期的投資配置、多元彈性的操作，都可以滿足保戶在資產配置上，達到風險與收益最佳化的目標。(工商時報)