亞洲本土品牌銷售不斷超越跨國品牌，2017年市占率突破6成大關，凱度消費者指數昨（14）日發布《2017年亞洲品牌力量－零售報告》觀察點出，亞洲本土品牌致勝靠所謂「雙店」策略，整合線上線下全通路經營模式，帶進更多商機。在台灣，超過半數（54％）消費者同時會在線上及線下通路購物。其中，線下通路的消費者，購買民生消費品的通路數平均10個，年均消費額近3.6萬元；但線上線下全通路的消費者會在14個通路購買，年均消費更高達4.6萬元，顯示全通路的買家更活躍、消費力更強。在世界最大電商市場中國，整合線上線下的 「雙店」經營模式是各大零售龍頭的發展重點。阿里巴巴創辦人馬雲認為，整合線上線下的全通路發展不可逆，互聯網技術的突破使消費者購物體驗升級。中國的物美和永輝利用APP為顧客配送生鮮產品，保證1小時內送達；印尼的Alfamart提供線上訂購門市取貨；台灣的大潤發推出店取服務，並透過Line讓民眾搶先了解最新優惠；屈臣氏則是有寵i會員，今日訂、明日到的快速到貨。台灣地狹人稠、便利性高，零售店舖密集且地緣性高，凱度消費者指數分析，電商僅占台灣民生消費品市場成長的6％，如何同時刺激線下購買、創造線上差異性的商機，是各大零售商在全通路整合所需面臨挑戰。全聯表示，電商是未來趨勢，全通路整合指日可待，現階段致力於升級店內體驗，保障食品來源安全無虞，提供消費者安心有保障的購物環境。(工商時報)