螺絲業建議中鋼（2002），希望中鋼棒線產品最好能開平盤，若要調漲價格，則希望漲幅度能縮小，以利外銷接單。對此，中鋼表示，將會考量匯率問題和下游接單競爭力等因素後，再適當的開出棒線盤價。中鋼將於27日開出第2季盤價，昨日與下游螺絲業舉行盤前產銷聯誼會，由中鋼營業銷售處長陳天民與台灣區螺絲公會理事長蔡圖晉共同主持，邀請中鋼營業副處長劉敏雄與螺絲公會副理事長蔡永裕等業界代表多人參加。會中，蔡圖晉指出，去年台灣螺絲出口量達到159.66萬公噸，且出口價提高，導致出口量與出口值均創歷史新高，這是大家共同努力的成果，也感謝中鋼的支持。對於第二季棒線新盤價，希望中鋼與螺絲業界能異中求同，即使中鋼新盤價不能讓下游滿意，也至少要讓下游能接受。蔡永裕也表示，近10年來，去年首見大陸線材價格比中鋼還高，意謂去年中鋼確實有支持螺絲業者，希望今年在棒線盤價上，繼續協助業者外銷接單。蔡永裕指出，去年螺絲業出口表現雖佳，但因台幣匯率升值的因素，幾乎將業者所賺的錢都吃掉，基於此，希望中鋼能考量螺絲業者的處境，讓螺絲業未來有更好的發展。另一位線材業者指出，以目前市況，若要中鋼第二季棒線盤價開低盤，是比較不可能，因此希望中鋼最好能開平盤，若是中鋼要調漲盤價，希望中鋼漲幅小一點。況且匯率的問題，中鋼進口原料成本也有降低。陳天民則表示，事實上，原料方面近來價格也走高，中鋼的成本跟著大增，同時中鋼的鋼品，也有40％辦理外銷，因此中鋼並非台幣升值的受惠者。不過，陳天民強調，中鋼與下游客戶是站在一起的，對於第二季棒線新盤價，將會做通盤考量，再開出適當的盤價。(工商時報)