自2011年起，唐景鋒開始以影像講述其保母、中山自梳女麥顏玉的故事。「這是顏姐的心願。」唐景鋒說，顏姐生前盼望著能隨展覽一同回鄉與親人敘舊。可惜，就在本次展覽籌備期間，顏姐於今年1月突發心腦血管疾病離世，享年88歲。抽離與顏姐的關係，再看自梳女這一特殊群體，唐景鋒認為，那個年代，珠三角的農村女性多是文盲，她們能離開家庭，不依附他人，勇敢地選擇自己的生活方式，這樣的獨身女性可謂前衛，在獲得經濟獨立之餘還扶持了自己的家族，令人敬佩。如今，一位位自梳女逐漸老去，悲喜往事只能在紙上追憶。再看我們身邊，仍有許多處於社會底層、背井離家來到城市、從事服務行業的女性，她們的辛勞也該得到應有的尊重。再造老照片 素樸重現自梳女1948年，正值花樣年華的麥顏玉離開家鄉中山東鳳鎮西罟村，隻身前往香港做家傭。她立誓做個終身不嫁的自梳女，以擺脫當時大多數鄉村婦女被盲婚啞嫁的命運。然而，與原生家庭的親情始終是她生命中的重要部分，家人最終靠她才得以熬過生活中最艱難的時期。唐景鋒與保母顏姐多次聊天，逐漸了解到顏姐有這般不尋常的人生，她可謂中國最後一代自梳女的代表，遂決定以影像講述她的故事，向這一群體致敬。2017年，影像作品《顏姐》在香港展出，引發社會關注。同年12月4日，《顏姐》獲得2017連州國際攝影年展年度大獎「刺點攝影獎」，麥顏玉的故事為更多人所知曉。今年1月30日，唐景鋒帶著他的作品來中山籌備展覽。展覽完畢後，他準備手製37本同題手作藝術書，以示對顏姐在他家服務37年的紀念與感謝。唐景鋒本想為她每年以一張個人照片代表，可當時87歲的顏姐翻遍所有地方，僅發現七張小小的證件照。幸好，在唐景鋒母親的相冊裡，還能尋到顏姐的蹤影。只是，在這些照片裡，顏姐永遠不是主角，她若隱若現，或是背影，或是側影，只是無意間被攝入鏡框。唐景鋒對這些舊照做了重新的演繹，他拍下顏姐僅有的日常用品，再以這些物品照蓋住老照片裡作為主角的唐家人，由此凸顯出角落裡的顏姐，也展現了顏姐的素樸生活。「其中最新的一件衣服，她說是我爺爺出殯那年做的，我當時一算，那是41年前的事了。」手作藝術書 探主角心底波瀾唐景鋒早年的醫護訓練使他擅於與人溝通，拍攝顏姐時，他亦對人物做了深度訪談。手作藝術書中便隱藏了諸多關於顏姐一生的重要細節。「你得像偵探一樣去讀它。」他笑道。書中的《三字經》碎片承載著顏姐終生的遺憾。照顧弟妹、下田幹活，少女麥顏玉常常做著讀書夢。可當她靠打工買回《三字經》時，父親卻將書給了她弟弟。幾年後，身為長女的她又面臨被逼婚的家庭壓力，因為弟弟需待她出嫁後才能成家。這一次，她不再順從，而是決定做自梳女，到香港去打工。唐景鋒1977年出生時，顏姐已在他家工作了七年。她一直做到退休。回報她無微不至的照顧，唐家的孩子們都把顏姐視為「第三個祖母」。手作書中夾藏有兩張男性的照片，是唐景鋒對顏姐感情世界的一段猜想。立誓梳起不嫁後，有好幾次，顏姐也動過反悔的念頭。朋友對她說，有了丈夫，日子會好過點。可顏姐看到她堂妹嫁人後的生活並非如此。「生了二胎之後，堂妹只能做兼職。我看見她背著一個孩子，拖著兩歲的兒子去做清潔工。事後還要趕回家照顧丈夫。」書中以第一人稱的自白展現了顏姐最終堅定做個自梳女的心路歷程。回中山 認識如女王般的顏姐2011年，唐景鋒隨顏姐回中山老家拍攝，第一次接觸到顏姐的弟弟和侄子。他驚奇地發現，顏姐竟如女王一般受到全村人的崇拜。原來，上世紀五十年代，大陸物資緊缺，親人全靠在香港做家傭的顏姐定期帶回大布袋包裹的飯焦，才得以果腹。書中的飯焦拓印正對應這段記憶。此外，顏姐還承擔了侄子和侄女們的學費，幫助兄弟、阿姨等建了多間大屋；當改革開放的春風吹至中山，又是顏姐出錢給侄子們做生意。在唐家退休後，顏姐婉拒了侄子請她回鄉養老的請求，一個人住香港的公屋。在顏姐身上，唐景鋒感受到自梳女的氣節：自尊自強自立。他說，照顧了他人一輩子的顏姐常道：「我最怕被人照顧。」88歲的顏姐本想隨本次展覽再訪故鄉，可惜心願難遂，只能借唐景鋒的影像，重回故土。照片中，她站在鄉間小路上，神情恬淡，若有所思，她的身後，家鄉面貌已是今非昔比。唐景鋒小檔案香港攝影師，祖籍廣東香山縣（今中山市）。2003年開始成為全職攝影師，同年憑其首輯拍攝印度傷健兒童的專題相片奪得路易士．巴爾圖埃納國際人道主義攝影獎。他於2006年取得倫敦傳播學院紀實攝影碩士，並開始從其華裔及家族背景取得靈感，創作個人作品。日前，唐景鋒作品展《源．》在中山市美術館展出，包含《顏姐》《唐水黃土》《女王、主席與我》等多個和作者自身家族歷史相關的作品。(旺報)