面對近年來市場競爭的各種挑戰，3C通路商積極轉型求突破！全國電子擬定五年策略，一方面Digital City（DC）數位店五年內擴展到30家店；另方面，一般店透過改裝調整商品陳列，發展雙品牌店策略，拚出更多商機。燦坤今年則鎖定行動App支付市場，拚「轉骨」帶動營收成長。全國電子發言人林政儒表示，公司正展開DC數位店擴店計畫，並改裝一般店，試圖擺脫傳統家電通路的形象。目前全國電有兩家DC店，銷售最新資通訊甚至VR、物聯網、觸控及穿戴裝置商品，店中家電、資通訊商品的陳列比重調整為6:4。其中，高雄店2017年單店營收成長超過50％，透過資通訊客源有效帶動更多家電客源，被視為未來營收成長的最大動能，也因此，公司規畫五年內將DC店規模擴大至30家。商品策略方面，全國電也做了調整，一改過去販售平價商品，提高高單價商品比重，例如冰箱主打日製原裝，以提升客單價。另外，全國電已與思愛普（SAP）簽訂企業資源規畫系統（ERP）合作計畫，預定4月1日上線，屆時就會認真考慮電商布局。林政儒強調，導入ERP對公司來說是很重大的變革，從此全國電將採會員制、導入數位行銷、提供多元支付、大舉應用大數據資料。林政儒強調，實體通路擴大發展電商並不容易，至少電商市場存在著破壞價格的慣例，全國電並不樂見。但是時勢所趨，全國電也只能從強化虛實整合尋求公司發展的利基點。不過，林政儒強調，全國電在踏入電商之前，一定會做好人員培訓，一旦啟動電商布局，就會積極引進以年輕族群為主的商品，全力拓展電商版圖。今年對於燦坤而言，是數位轉型的關鍵年，發言人林彩莉指出，除了實體通路、「快3」電商，燦坤將全力衝刺行動App市場，全力搶攻龐大的「滑商機」。未來，針對App客層提供互動、不同行銷活動、客製化服務及獨特商品優惠，提高會員的黏度及忠誠度。燦坤目前全省會員400萬，App會員數綁定量已超越去年下半年，全年目標上看30萬人。燦坤總經理張岳龍進一步表示，2018年燦坤力推行動App購物，加上看好高品質及高單價商品銷售增溫，預期全年營收將恢復成長。至於實體店面，燦坤也會「轉骨」升級，林彩莉說，未來燦坤全省門市營業員將提供即時線上諮詢，並利用大數據及AI人工智慧，針對不同客戶提供差別促銷優惠，增加線上提醒功能，希望從單純銷售商品走向專屬服務的不同經營型態。(工商時報)