擁有性感身材的王樂妍，第一次挑戰舞台劇，就是故事工廠《偽婚男女》蕾絲邊角色，「我平常就喜歡跟女生親來親去，身邊也有許多同志朋友，演感情戲並沒有差別。」她雖外表溫柔，但個性就像女漢子，「導演說我個性充滿陽剛味，但因為長相太女生，還是只能演『婆』的角色。」浪漫穿LinLi婚紗《偽婚男女》月底正式排練，主角間彼此還不太熟識就拍時尚，王樂妍一展大姐頭架勢，將原本害羞的唐振剛與福地祐介拉近距離；兩位帥哥在劇中飾演男男情侶檔，但唐振剛為了長輩壓力，只好與也是同志的王樂妍「假結婚」。3人拍攝婚禮LOOK時，王樂妍穿著LinLi粉紅婚紗，浪漫中大展胸前好身材，但她哀嚎：「當新娘真得好累，全身必須綁緊緊！」拍過多場婚禮戲的她，坦承對自己婚禮反而無太多期待。男男戴定情婚戒穿上dunhill西裝的福地祐介和唐振剛，互戴日本品牌GINZA DIAMOND SHIRAISHI的Wild Rose與Diamond Lily系列定情婚戒，在王樂妍旁邊宛如雙人護駕。在亞洲活躍的福地祐介爆料自己衣服超少，連平常可以穿來上節目的私著都幾乎沒有，長髮又氣質內斂的他，穿上dunhill禮服頗有日系型男味。早被喻為是「同志天菜」的唐振剛，演起同志情毫無距離，表示「對福地的印象很好。」演起男男CP默契十足。《偽婚男女》4月20日起北、中、南開演，現正售票中。(中國時報)