砷化鎵家族股價表現亮眼，全新(2455)盤中股價再創前波高點125元價位，觸及歷史新高價位，穩懋(3105)表現亦不俗。由於三雄2月受工作天數減少及手機出貨淡季影響，營收月增率 全面下滑，全新(受惠光電產品出貨增加，營收年增達27％，月減逾16％；宏捷科持續低迷，月減及年減均超過1成，穩懋2月營收13.89億元，年增38％、但月減近15％。所幸蘋果主要3D感測供應商Lumentum業績看俏，近1個月來股價大漲4成，有機會挑戰新高水準，帶動穩懋及全新同步走高。外資認為，蘋果第二家供應商菲尼薩(Finisar)新廠恐來不及於下半年認證過關，預估3D感測今年仍然供不應求，受惠最大的則以穩懋為主，預估3月起營收就會逐步回籠。法人指出，Lumentum為目前市場上最具效率的3D光電感測元件供應商，亦是穩懋VCSEL主要代工客戶，去年第4季VCSEL出貨金額約2億美元，因蘋果備貨旺季已結束，推估第1季將出現季減6成的水準，但蘋果未來臉部辨識功能可望成為基本配備，加上Lumentum已接獲tier1非蘋手機客戶訂單，因此預期下半年起出貨將大幅提升，公司計畫於淡季時建立庫存，有利穩懋3月起營運逐步走高。全新2月營收1.75億元，年增率27.32％，月減16.6％，公司表示，主因受到2月工作天數減少及旺季結束影響，累計前2月營收3.84億元，年增30.2％。法人指出，預估全新在光通需求回溫下呈現淡季不淡現象。VCSEL產業發展趨勢對磊晶業者助益最大，但全新產品仍在認證階段，等待其產品認證過關。宏捷科2月營收雖不振，法人表示，但因美商大客戶已開始回補庫存，使得2月營收較1月僅出現低雙位數衰退，預期上半年在美系主要 客戶回補庫存需求回籠，手機與Wi-Fi產品銷售量逐步走高。(工商 )