前副總統蕭萬長昨（10）日與大陸國家主席習近平在海南舉行「蕭習會」，對習近平一番「中國大陸的發展，功勞簿上要記上台胞、台企」談話，陸委會主委陳明通昨表示，40年來台商對大陸改革開放的貢獻有目共睹，希望大陸珍惜台灣一直以來對大陸經濟發展所做出的貢獻。陳明通昨出席「2018年度台商張老師策進座談會暨授證活動」時指出，今年大陸改革開放40年，台灣、特別是台商對大陸改革開放的貢獻是有目共睹的，希望大陸珍惜台灣在過去、現在及未來對大陸經濟發展的貢獻，「希望他們能夠記取」。陳明通說，既然習近平能夠體認到台灣的貢獻，兩岸就應該追求共存共榮的願景。片面設定政治前提，設定於這些強加於兩岸間的障礙，對兩岸不是正向的。他重申，政府的政策就是維持台海和平現狀，這對亞太區域和平及繁榮有很大貢獻。陳明通還表示，經濟的發展跟政治的改革或民主化猶如「鳥之雙翼、車子的兩輪」，要能夠相向而行才能夠飛的平衡，走的穩當。他說，希望大陸在經濟改革開放後，在政治方面的革新及民主化，要有進一步前瞻性的作為。另外，淡江大學大陸研究所副教授張五岳認為，習近平此番談話透露出2個訊號，一是大陸重視台商現今在陸經商所面臨的問題與困境，也跟習近平「兩岸一家親」的理念相呼應。二是兩岸經貿交流將會持續與強化，民間交流及經貿交流部分不會受到政治分歧跟氛圍的影響。針對習近平在「蕭習會」上還提及「兩岸前景一定是很光明」，張五岳表示，這顯示出兩岸目前雖面臨挑戰，但「大陸對台灣還是有自信的」，既有政策將會持續，不會有大結構的改變。他說，大陸此時此刻拋出這樣的說法，也是希望和平交流、和平發展，促進兩岸逐步昇華跟融合。(工商時報)