除夕當天，全球10幾億華人在家裡圍爐和樂年夜飯的時候，大陸微博上出現一則名為「別人家的年夜飯」的發文，還配上一組待下鍋的熊掌、穿山甲、鱷魚等野生動物照片，讓所有看到的人睜大了眼睛。在大陸國家林業局展開調查後，貼文者才知道大事不妙，趕快承認「是假的啦！」但仍被以擾亂公共秩序被行政拘留5天。有網友說，「什麼PS（電腦後製），明明是吃進肚子裡了，死無對證。」「不太像P的，有很多物體交織的部分，要證明P圖很簡單，只需要把原圖拿出來就行。」「以我10年的設計修圖經驗來看，這根本就不是PS的。」「如果是真的，問題就來了：政府管理部門瀆職了。」事件之始是15日下午7時左右，微博用戶「一車當先cars」發布一則微博，稱是「別人家的年夜飯」，文中的照片顯示，從桌面到砧板，再到菜籃子裡和水槽裡，到處都擺滿了受保護的野生動物，還有特寫的穿山甲和熊掌。2月16日下午1時左右，貼文已引起更大轟動，原博主「一車當先cars」趕緊刪文並「誠摯道歉」。道歉文提到「此圖片源頭為朋友圈提供，追尋下去最後的結果是一微信朋友從網上下載P的，實際並無此事……給國家林業局、公安局、共青團中央等官方網站增添了很大的麻煩……本人鄭重向官媒及網友道歉。」如此的照片在網路上走紅，讓所有看的人全都瞪大了眼睛，並有網友提出舉報。接到網友舉報後，大陸國家林業局立即透過官方微博回應指出，已通報當地森林公安機關進行查證。隨後，發文的微博博主饒姓男子到長沙縣森林公安局接受調查。18日，長沙縣森林公安局將全案移交至長沙縣公安局。縣局治安大隊調查發現，饒姓男子為獲取粉絲點擊率，從網路下載熊掌、小鯊魚、穿山甲等5張圖片，並編輯「別人家的年夜飯」。(旺報 )