大台中在交通開發帶動下，近年外圍房市發展快速，不動產行情隨之看漲。北外環的潭子區、北屯區受惠「台鐵紅線」及「捷運綠線」兩大重要軌道建設利多，近6年人口持續正成長約6至10％，在軌道建設與人口紅利雙雙加持下，不動產動能強勁。據台中市民政局人口統計資料顯示，北屯區2017年12月的人口數已達27萬4,819人，冠居台中市行政區，與2011年同期相比，成長約10％；而潭子區2017年12月的人口排名、居台中市29個行政區的第10名、約10萬8,288人，近6年也成長逾6％。涵蓋「捷運綠線」G0至G7站共8站的北屯區，近期就尤以G0站北屯機廠特區發展尤受矚目；因為此區除了捷運，還有「台鐵紅線」頭家厝及松竹兩站撐盤，區域發展潛力可觀，包括已卡位推案的總太（3056）、鉅虹；陸續還有櫻花（2539）、富宇（4907）、登陽、惠宇、豐邑等建商將進場推案，周邊地價近2年漲幅超過8成，從每坪30萬元上漲到56萬元。北屯區台鐵紅線松竹站與「捷運綠線」G4站共構的周邊近年吸引不少建商搶進，新案行情已朝3字頭發展。如富旺（6219）「米蘭雙星」56至66坪、4房，每坪開價26至32萬元。此外，坐擁「台鐵紅線」潭子、栗林和頭家厝3站，臨「捷運綠線」的潭子區，同樣在雙軌利多加持下，房市持續穩步向上，尤其以南側近雙軌建設及74號快速道路的周邊區域，發展最為活絡。預售新案有坤悅開發（5206）的「迎勝」案，緊臨勝利路商圈、潭子運動公園，產品規劃36至38坪、純3房，總戶數70戶，每坪開價25萬元起，整體銷售已破7成；佳鋐「中山匯」產品規劃36至39坪、3房，每坪開價23至25萬元。(工商 )