農曆年過後，台灣突然上演了衛生紙搶購大戰。財信傳媒董事長謝金河在《財訊》專欄撰文表示，這次衛生紙漲價很像礦坑中第一隻啼叫的金絲雀，通膨很可能在2018年成為全球經濟共同矚目的焦點話題。謝金河提醒，這波漲價潮中要注意幾個關鍵，一是產業成本推動的力量造成漲價的效應正式展開，除了紙漿漲價外，各類紙品上游原料也都喊漲，在這次衛生紙漲價之前，其實文化用紙及工業用紙已調漲多次價格，因紙漿價格從去年中迄今大約漲價5成，轉嫁成本到下游也無可奈何。第二個因素是中國政策全面轉向。今年起中國全面加強環保，包括嚴格限制境外進口廢紙循環再造，繼昆山、珠海等地祭出限汙令，多數台商工廠曾遭到勒令停業，各行各業環保支出大幅增加，過去大家印象中的汙染性產業，未來產業秩序都會出現重大變化。謝金河說，不少人認為通貨膨脹是2018年的關鍵字，全球央行都把2%的通膨設定為目標值，各國的通貨膨脹率都在低檔，央行仍有很多政策工具，但若仔細回顧過去幾年原物料的波動，油價一桶已從50美元以下一度直逼70美元，大宗物資價格也蠢蠢欲動，都意味了過去困住全球的通縮景象告一段落，未來可能通膨逐漸升溫。這當中各國將逐漸改變貨幣政策，像美國除了結束QE，也開始升息循環，並且展開前所未見的縮表行動，加上日本及歐洲央行也陸續退出QE行列，從量化寬鬆逐漸走向緊縮之路，全球金融市場波動一定十分激烈，這是2018年大家必須警戒的一件大事。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.wealth.com.tw/home/articles/14696"
        target="_blank" rel="nofollow">財訊</a>