適逢農曆春節即將到來，台南市連鎖髮型業者米蘭時尚髮型，特別結合台南市議員參選人鄭佳欣、公益團體等社會資源，23日於歸仁區仁壽宮前廣場，舉辦「寒冬送暖 愛心義剪」系列活動，將一連於歸仁仁壽宮、關廟山西宮、仁德清寧太子宮、龍崎文衡殿舉辦義剪。國人一直都習慣於農曆年前剪髮換造型過好年，但對弱勢者而言卻是奢侈的事，為了讓弱勢者、無固定收入者也能換個髮型一起過好年，愛心慈善義剪系列活動24日於關廟山西宮紅磚區廣場、26日仁德清寧太子宮活動中心、30日龍崎文衡殿登場，時間為上午9點到12點。米蘭時尚髪型許漢宗總裁表示，目前擁有30家分店、近3百名員工，一雙雙手長期投入義剪，每月義剪平均4次以上，將「愛與幸福」傳遞出去！他說，期望透過此次愛心慈善義剪系列活動，拋磚引玉，號召更多人一起行善關懷弱勢者，也特別邀請台南市議員參選人鄭佳欣暨服務團隊協辦。議員參選人鄭佳欣表示，首先感謝歸仁仁壽宮、關廟山西宮、仁德清寧太子宮、龍崎文衡殿、里長們及志工們的大力協助幫忙，才能促成此系列的愛心義剪公益活動，她也感謝許總裁熱情邀約與勉勵，期盼在米蘭愛心企業的慈善義剪中，看到更多笑容，也能在心中種下希望的種子，並將活動核心價值-「愛與幸福」傳遞出去，用心打造有感的幸福。(中時 )