受昨晚歐美股市再度同步重挫，且在美國10年期債券殖利率持續攀升，使美股道瓊指數周四更崩跌逾千點等影響下，料今續在投資人信心不足，市場買氣疲軟下，台股短期恐再度面臨年線保衛戰。另外，外資昨(8)日持續賣超台股逾84億，連續五個交易日賣超操作，且多集中調節於台積電、鴻海等大型權值股，加上受制於美國升息次數加快，及通膨快速升溫等影響下，昨日新台幣兌美元匯率爆量重貶逾1角，在投資人憂外資持續撤退下，對台股短期整理具負向。不過業內人士多指出美國在上周公布失業人數降低，且道瓊仍守穩於前波低點之上，仍多以漲多適度回檔整理看待，加上台股在四大基金、國安基金及壽險等「國家隊」法人，多於盤勢逢低時，積極進場買進操作，對抗投信、自營商及外資等三大法人狂殺動作，顯示政策面持續作多，加上全球景氣動能穩健，我國元月出口連16個月正成長，及國際貨幣基金（IMF）連續2年上調全球經濟成長率等，使大盤回歸基本面，個股領先於盤勢發展，後市仍不必過分看淡。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.國泰金控獲利引擎全開，元月自結獲利145.7億元，較去年同期成長308％，創下單月獲利歷史新高，每股稅後盈餘（EPS）1.16元，金額及EPS都是目前已公布獲利金控第一名。以國泰金去年全年獲利567.7億元來看，今年1月等於就賺了去年四分之一獲利，也寫下台灣金控業單月獲利新高水準。2.台股萬點保衛戰恐來襲，政府基金銜命進場扮護盤先鋒，勞退基金本周啟動撥款350億元銀彈予七家投信進場救市，估計6月底前政府基金可動用銀彈上看1,190億元，增活股市活水。3.台塑企業最後一場暮年會、總管理處尾牙昨（8）日登場，總裁王文淵、管理中心常委王瑞華、王瑞瑜聯袂出席。王文淵表示，今年營運動能有望延續去年水準，表現不會比去年差，希望大家好好認真、謹慎貫徹所有工作；大環境如何變化不敢講，但明年6個月年終獎金應該跑不掉。現場員工響起熱烈歡呼、掌聲。4.汽車業2017年營運豐收，全年獎金行情旺。裕日車、裕融本業獲利high，總管理處核定平均加發150～170天日薪，較去年高出近1個月，加計三節固定獎金與預計4月發放的員工紅利，全年獎金可望領逾10個月，居業界之冠。5.華新（1605）2016、2017年12月以人民幣10.5億元，各出售1棟大陸南京華新城AB地塊辦公大樓昨日宣布正式入帳，不單造就華新元月合併營收攀升至243.65億元，再度改寫單月新高，也因認列每1棟辦公大樓各認列處分利益人民幣2.8億元，對EPS貢獻超過0.76元。6.美股崩跌，台股慘跌，但隨著經濟數據續優，法人對後市不看淡，反而認為雨過天青可期。近年人工智慧（AI）商機將大爆發，概念股出頭天，信驊（5274）、研華（2395）等昨（8）日獲法人進駐布局，股價逆勢發光。7.大陸元春備貨需求支撐，面板廠1月營收持穩。友達（2409）1月合併營收262.10億元，較上月增加1.4％，華映（2475）1月合併營收25.94億元，月減4.6％，彩晶（6116）1月合併營收則是逆勢增加9.6％，回升到19.26億元。8.品牌廠宏碁（2353）去年營運終止連6年走衰、恢復正成長，今年1月雖進入產業淡季仍維持成長動能，以美元計單月營收年增逾7％。董座陳俊聖對營運漸入佳境有信心，並預告今年將有不只一家小金雞在台IPO；旗下VR事業StarVR（宏星技術）目前已排入啟動今年上市作業程序。9.國際油價穩步墊高，台聚集團1月業績蓄勢推升報喜。其中，華夏（1305）隨PVC漲勢放大，1月營收月增3.51％，表現領先；台聚（1304）、台達化（1309）也在PE、ABS、PS報價助攻，1月業績聯袂向上墊高，月增4.14％、4.85％。10.今年1月全球股市驚驚漲，期貨雙雄元大期（6023）、群益期（6024）獲利大飆風，開年拉出好彩頭；元大期稅前淨利連2月破億元，達1.05億元，年增近5成，群益期1.2億元，年增暴增近3倍，創單月歷史新高，2月營運可望續攻。11.在印度及中國大陸市場好轉下，台橡（2103）1月營收28.22億元，較上月增加24.56％，較去年同期增加7.61％。中橡（2104）印度廠產能有8.5萬噸，在正新輪胎印度廠的擴廠，2017年下半年的產能利用率已有90％，也已開始賺錢。12.汽車零組件旺季效益發威，歐美暴風雪災情頻仍，帶動AM（售後維修）汽車零件出貨旺，東陽（1319）元月營收受惠，衝上22億元改寫同期新高。大眾（Volkswagen）汽車加速大陸新車投放，將帶動英利-KY（2239）、百達-KY（2236）與東陽等台資協力廠業績衝。13.買廠房送訂單！和碩昨（8）日公告以7,500萬美元、相當於新台幣22.32億元，買下寬頻網路與機上盒全球最大供應商艾銳勢（Arris）位於新店寶橋路的廠房，艾銳勢總部官網透露，新店廠所有CPE產品將在今年底之前轉移至和碩蘇州廠生產。以艾銳勢的市場地位來說，對和碩網通產品營運可望帶來一大助益。14.台灣行動電商龍頭大戰烽火連天，蝦皮購物昨（8）日公布在台營運的最新成績指出，目前應用程式下載人數已超過1,200萬、單月銷售商品件數近1,500萬件、商品件數達2.4億件，穩居台灣行動電商霸主。此外，蝦皮商城營運也傳捷報，推出未滿一年已吸引超過3,000家品牌店商進駐，更有破千賣家單月營收衝破百萬。15.太陽能電池廠新日光（3576）持續擴大在終端太陽能系統的布局，該公司昨（8）日於台南舉行台灣第一座「P型雙面雙玻」屋頂型太陽能電站啟用儀式，由新日光旗下系統開發總經理李慧平、雲嘉南分署署長柯呈枋，以及銓泰環能董事長蘇玉姿共同剪綵啟用。16.受惠於傳統旺季以及電玩展加持，遊戲大廠宇峻奧汀（3546）一月營收傳捷報，達1.13億元，已連三個月營收站穩億元大關。17.智原對2018年營運展望樂觀，去年委託設計（NRE）接案量可望在今年轉為特殊應用晶片（ASIC）量產外，也看好ASIC市場隨著人工智慧（AI）及高效能運算（HPC）等趨勢持續成長。18.「外國專業人才延攬及僱用法」（外國攬才專法）昨（8）日正式上路，放寬一般外國專業人才來台簽證、工作、居留規定；科技、經濟、教育、文化藝術、體育、金融、法律及建築設計等8大領域特定專業人才也有望受惠，將重點招募AI、奈米、金融科技FinTech等人才。19.昨（8）日最新出爐的住展風向球顯示，觀察房市的預售推案、成屋推案、議價率、來客組數、成交組數5大指標，都比去年同期攀升，只有房地產報紙廣告批數1大指標呈現萎縮，顯示1月房市並沒有傳統淡季來得淡；尤其看屋客戶激增3成，建商新推預售案爆量400多億元，房市「淡季不淡」。20.IC通路商文曄（3036）去年全年稅後淨利達25.20億元，寫下歷史新高水準，相較前年大幅成長48.24％。文曄董事長鄭文宗表示，雖然PC、智慧手機邁向成熟市場，但半導體產品用量仍在增加，加上其他新領域崛起，因此預期今年營收將可望勝過去年水準，且有信心能夠逐季成長。21.PLATTS報導，受惠庫存低檔、需求加溫催化，遠東區五大泛用樹脂延續穩步走堅態勢；其中，PVC啟動補漲行情，最新現貨報價大幅彈升50美元，每噸達970美元，PS也續揚10美元，每噸價格再創波段高點，達1,550美元。22.觀光股連鎖餐飲集團雅茗-KY（2726）與六角（2732）1月營收再創歷史新高，雅茗-KY上月營收2.14億元，月增8.07％，年增達22.04％。六角上月營收2.89億元、月增21.91％、年增64.28％，各自創下歷史新高紀錄。23.太景*KY（4157）挾著1月營收達1,471萬元，交出年增276.4％佳績，且抗生素新藥太捷信R（奈諾沙星Nemonoxacin）注射劑型，也獲中國國家食品藥品審評中心（CDE）納入優先審評，預期今年可望取證上市銷售下，激勵昨日股價直奔漲停，以25.15元作收。24.為因應電票從線下走入線上發展，金管會擬鬆綁法規。金管會近日將預告「電子票證應用安全強度準則」部分條文修正草案，讓電票與電支機構的管理法規風險控管強度趨於一致，除了讓悠遊卡的「數位付」在網路上也可刷卡、電票設備感應距離由現行的4公分、6公分、10公分統一放寬到10公分以下。25.大陸對自動化、客製化機械設備需求強勁，台灣元月機械設備外銷報佳音，出口值攀升至22.1億美元，創單月新高26.營利事業所得稅率由17％拉高到20％，反而幫了壽險公司度過今年元月的匯損難關。各大型壽險公司預計都會出現一次性租稅利益可認列，國泰人壽元月即認列31億元，台灣人壽亦認列約6～7億元，中國人壽則有8億多元的租稅利益，都讓今年元月獲利比去年同期成長數倍。27.本周一剛掛牌上市的時碩（4566）因汽車傳動零組件及工業應用客戶需求強勁而報喜，元月合併營收攀升3.39億元，創單月營收新高。時碩董事長黃亞興指出，時碩今年營運追求兩位數成長。法人預估，今年合併營收年成長10～15％，挑戰37億元以上續創史上新高。(B)利空消息：1.連日地震造成花蓮4棟大樓倒塌、多起人員傷亡，據經濟部統計，工業區災損升至6.38億元，美崙、光華工業區內計有61家廠商有災損傳出，多為石材業，單一廠商則以台啤製酒廠災損2.2億元最嚴重。2.為進一步督促台中火力發電廠（簡稱中火）加速改善減排，台中市環保局昨（8）日宣布，市府擬祭出「第3次加嚴排放標準」訂定，預定今年底前完成法制程序後，全力要求中火自公告日起的4年內，改善設備，達到燃煤減排5成以上的目標，這是全國最嚴格燃煤排放標準，與燃氣電廠排放標準相當。3.國際股市餘震未平，本土資金在此波股災中元氣大傷，加上節前賣壓湧現，櫃買指數表現弱於大盤，漲多中小型個股成為率先減碼目標，法人認為近日盤勢開高走低，顯示市場信心不足，本土機構法人也因風險考量，降低持股部位，觀望氣氛仍濃。4.國際美元轉強，人民幣領跌下，主要亞幣全面收黑，加上台股一日行情後回檔修正，新台幣也開高走低，且外資持續擴大匯出力道，盤中一度重貶1.3角，演出股匯雙殺，加上出口商年關拋匯需求也消化的差不多，使得終場貶幅僅小幅收斂至1.2角，收在29.39元，創逾半個月新低，總成交量也放大至16.9億美元。5.今年以來人民幣狂飆猛漲，瑞穗銀行最新研究報告指出，人民幣匯率指數正快速上升，顯示人民幣已有升值過快的風險，因此中國人民銀行採取措施抑制人民幣單邊升值的可能性正在提高。(工商 )