生技中心今（22)日宣布，正式啟動台灣首創專注於生技醫藥的跨領域加速器計畫—數位健康國際加速器訓練營。此計畫將邀請多位國際知名大師從品牌推動、財務規劃、行銷策略、及專利法規等多面向進行深入探討，期待能協助新創公司團隊實現創業夢想。該訓練營主要是迎接高速發展的全球數位健康產業(Digital Health)來臨，幫助台灣生醫新創公司掌握未來、推動創新成長。生技中心執行長吳忠勳表示，2016年底美國國會通過了「21世紀醫療法案」（21st Century Cures Act），納入利用手機、資訊科技、或穿戴式裝置等方式，來收集個人的健康資訊以達到促進健康照顧的目的，因此、健康產業在未來的5-10年將會經歷全新洗牌。由於台灣在過去數十年於資通訊產業上、中、下游累積了非常豐富的經驗，為讓台灣在這一波與人體健康息息相關的革命中能扮演關鍵角色，吳忠勳說，生技中心首創數位健康加速器計畫，期待藉由這波數位健康熱潮，能募齊國內外資源，以打造台灣的數位生醫領域創業生態系，進而推動我國生醫產業的創新轉型。他進一步指出，訓練營的開訓僅是起跑點，生技中心南港育成中心已邀請到國際知名Frost & Sullivan市場研究顧問公司、資誠聯合會計事務所、資策會科法所、品牌顧問及創業教練等，講授新創公司的財務規劃、募資策略、專利法規布局、市場行銷與品牌建立，幫助有新創想法的團隊實踐創業夢想。該計畫有四階段，第一階段接受高達100個名額的團體或個人報名，爾後可持續參加為期3天的訓練課程。第二階段獲選團隊將進一步接受扎實且多元化長達一個月訓練，僅3分之一的隊伍或個人可留下，將接續另一波3個月如何與國際接軌、如何與創投募資等課程，最終經嚴選後，僅有2個個人或團體名額可獲得推薦直接與國際創投資金對接，以進軍亞太甚至是全球市場，與全球頂尖新創團隊共同切磋競爭。不僅如此，生技中心作為國內生技醫藥產業「扶育加值」的重要推手，除了豐沛的新藥開發的研發能量，對於未來跨領域人才的培育更是本中心重點項目之一。未來數位健康加速器計畫將結合Insilico Medicine、資策會、撼訊科技共組合作聯盟，進行「A.I.數位健康人才培育計畫」，共同開設一系列生醫、區塊鏈、大數據等AI生醫相關領域人才培訓課程，期待藉此合作輔導培育出更多台灣資通訊與生醫產業跨界人才，有效應用人工智慧技術加速藥物研發過程，降低過往高額研發成本與風險，讓人工智慧未來在台灣扎根。未來期待藉由生技中心數位健康產業加速器計畫，逐步朝向商業化的模式營運，幫助台灣生醫新創公司掌握未來的數位科技、推動創新成長，打造我國知識密集產業的數位國際新創生態系，期發展台灣成為全球數位健康的創新樞紐。(工商 )