鴻海集團子公司富士康工業互聯網股份公司（下稱富士康），即將在大陸A股IPO（首次公開募股），可望成為台資企業在陸股上市的試金石，引起多方關注，有消息指出，富士康IPO走的是「即報即審」的特殊通道。新浪財經報導，富士康工業互聯網股份公司即將衝刺A股上市，一時成為市場關注的焦點。富士康的公開募股說明書，與中國證監會回應意見，同時披露。根據中國證監會官網顯示，富士康公開募股說明書，在2月22日已進入「預披露更新」狀態，這距離該公司「預披露」，不過兩周時間。此次富士康上市，聘請的仲介團隊堪稱豪華，包括保薦機構為中金公司，律師事務所為北京市金杜律師事務所，會計師為普華永道中天會計師事務所（特殊普通合夥）。業內人士指出，企業IPO首先是將公開募股說明書進行「預披露」，這意示著，企業正式開始排隊，大家所說的排隊一兩年，就是這個過程；然後在快要「上會」（上市審核）之前，企業會對說股書做1次「預披露更新」，1個月之後，通常會召開「發審會」（發行審核說明會），也就是進入上會階段。先前不少媒體指出，富士康成立時間過短，至今不滿3年，與相關規定不符，但也有順利上市的前例可循。大陸的「首次公開發行股票並上市管理辦法」規定，發行人自股份有限公司成立後，持續經營時間應當在3年以上，但經國務院批准的除外。對此，富士康在公開說明書中也提到，該公司持續經營時間未滿3年，公司已就前上述情形， 向有關部門申請豁免。(工商時報)