現代保險教育基金會日前舉辦「2018保險龍鳳獎」頒獎典禮，磊山保經獲得全國大專院校財經保險系所畢業生青睞，再度蟬聯「保險龍鳳獎」，成為畢業生票選出來心目中最嚮往的保險經紀人公司。「全國財金保險系所畢業生就業意願大調查」已舉辦24屆，調查全台40所大學的財務金融、財務資訊、精算、風險管理、保險等學系與研究所應屆畢業生，心目中最嚮往的金融保險公司。磊山保經董事長李佳蓉表示，社會新鮮人出社會即面臨低薪現象，讓年輕世代進入職場則陷入困境。磊山為培養年輕世代的競爭力，長期深耕校園，提供金融保險相關的實戰課程，讓他們在校園提早具備專業技巧與能力，畢業後能順利銜接職場。磊山保經特地為實習大專生規畫完整的「大專星勢力」系列課程，除了提供金融保險專業培訓課程，安排知名財經講師定期提供全球財經脈動，還定期邀請國際講師解碼成功者的情緒管理模式，發覺內在潛能並擴大視野格局，透過鍛鍊提升職場競爭力。看準年輕世代善用數位科技，磊山保經開發多項資訊平台，運用管理系統整合大量資料數據分析，線上提案系統一指完成雲端建議書，而高效AI秘書機器人助理TIA， 24小時不間斷服務。李佳蓉指出，磊山保經整合企業各方資源，成為年輕世代夢想的推手，鼓勵每個人勇敢追夢，實踐樂在工作，實現精彩生活，讓年輕世代成為金融保險新力量。(工商時報)