台灣最大連鎖傢俱品牌詩肯(6195)2018年1月合併營收為2.22億元，創歷史新高記錄，較2017年1月成長8.04%，受惠農曆新年汰換傢俱需求旺，帶動「詩肯柚木」、「詩肯居家」品牌銷售表現。詩肯表示，為搶攻農曆新年汰換傢俱需求商機，除針對「詩肯居家」與「詩肯柚木」雙品牌推出皮沙發、餐桌等新品，結合電視廣告、社群網路與門市體驗活動等，成功帶動門市來客數及消費成交率的提升，1月詩肯居家與詩肯柚木門市同店成長率分別達2.86%、8.39%，係改寫整體營收新高之關鍵。展望2018年第一季，詩肯看好新一波展店布局策略的推出、行銷及宣傳的投入，未來整體營運保持良好表現。此外，詩肯集團持續針對旗下雙品牌門市結構優化、以及集團行銷宣傳、人員與物流資源之整合等三路並進，隨著詩肯集團於台灣傢俱市場占有率持續提升，可望帶動今年營收保持雙位數成長動能。近年來詩肯集團為擴大不同消費族群，採「詩肯柚木」、「詩肯居家」與「詩肯睡眠」等鮮明多品牌策略布局，並結合電商大數據管理，發揮產品設計、行銷優惠、存貨物流控管、展店選址與訂價策略之競爭優勢，創造詩肯集團站穩全台最大連鎖傢俱品牌之地位。詩肯指出，每年超過35萬人次瀏覽詩肯官網，其中，詩肯柚木粉絲團於今年1月突破三萬人粉絲關注，透過線上產品瀏覽點擊率除有助於掌握消費者選購產品組合喜好、預算價格區間等、門市體驗活動與各地區會員分布，亦是詩肯展店選址有利之基礎，未來將持續強化線上與線下資源互導，滿足消費者購物體驗，並進一步創造消費者對於詩肯集團旗下品牌需求，讓營運穩步壯大。(時報資訊)