日本總務省消防廳23日彙整以關東地區為中心22日大雪造成的災情。除了在宮城縣大河原町除雪的一名70多歲男性死亡外，由於在除雪過程中跌倒等原因，8個縣總計189人受傷。加上東京消防廳運送的229名傷者，傷者總計達418人。共同社24日報導，受22日起下大雪的影響，東京等地的結冰路面接連發生跌倒情況。日本總務省消防廳等介紹，截至23日，關東地區1都6縣受傷者約達360人。許多車輛停在首都高速公路隧道無法移動。高速公路持續禁止通行，鐵路交通晚點情況也很明顯。飛機航班也相繼取消，很多旅客在機場過夜。東京首都圈各地的降雪在23日早晨之前停止，但上午7點都心地區積雪達到21公分，橫濱15公分，埼玉縣熊谷市16公分。群馬、埼玉、神奈川各縣4人因進行除雪等作業骨折負重傷。東京消防廳稱，都內有229人受傷，年齡為16至95歲不等。在首都高速公路中央環狀線的山手隧道，拖車無法爬坡導致交通堵塞。22日夜至23日清晨的約10小時內，許多車輛停在隧道內無法移動，還有人下車走動。受航班延誤、跑道關閉等影響，東京羽田機場國際線航站樓和成田機場分別有約2800人和9000多人過夜。日本航空、全日空等以羽田和成田機場起降為主的國內與國際航班總計超過100班取消。日本道路交通信息中心指出，高速公路方面東、常磐兩個汽車專用公路和東名、首都高速公路等持續禁止通行。鐵路方面，從始發開始幾乎沒有停運情況，除了JR普通線路和私營鐵路出現晚點外，西武鐵道和小田急電鐵的特快列車部分停運。(中時 )