美國十年期公債殖利率破3％大關，如果後續殖利率難回落，將提供大陸高收債有利條件，目前大陸高收益債殖利率7.06％，為2017年中持續上行，並且評價回到兩年來最便宜位置，由於存續期短，持有到到期報酬率突破7％，絕對報酬高，因此提供進場佈局的時機。日盛中國高收益債券基金經理人鄭易芸表示，美債利率上揚，主要因縮表加升息，及供應量擴大，邊際購買力下降背景下，最終可能出現供過於求，且殖利率持續上升。經驗顯示，大陸人民幣債券指數與美國及歐洲資產關聯程度低，提供分散風險的優勢，大陸高收債風險報酬穩健、波動低，提供風險趨避選擇。觀察油價上行提高通膨預期，美國今年升息4次且逐步加強；鄭易芸強調，短線技術面因素主導美債，預期美債殖利率仍可能持續空頭，如果美債震盪後逐步回穩，將能使債券價格跌深反彈，反觀離岸人民幣債與美債並無連動，表現相對持穩。宏利中國高收益債券基金經理人陳培倫認為，大陸總體經濟尚稱穩定，以資金成本較低的降準取代作為融資工具，可望對銀行與企業融資都帶來實質助益，產生貨幣乘數效果大。由於大陸債市的實質殖利率較高，金融去槓桿化的衝擊已消化得差不多，加上今年人行預料會再透過降準，以持續置換中期借貸便利，今年大陸債市潛在空間可期。群益中國高收益債券基金經理人李運婷指出，近期大陸高收益債隨美國高收益債價格有所修正，但相較於美高收及新興市場高收益債，中高收具有較高的殖利率，因此仍適合做為核心高收益債部位持有；建議可持續留意基本面穩定並有改善契機的債券，低存續期間的債券對利率風險抵禦能力相對強，也可多留意。(工商時報)