知名高爾夫球具代工廠明安國際集團子公司明揚國際科技（8420），擴大投資台灣，今（3）日在屏東加工出口區舉行第2期新建廠房動土典禮，將投資5.9億元，預計今（2018）年年底完工，預估5年之後，每年可為明揚國際挹注7億元以上營收，並創造100人以上的在地就業機會。儀式由明揚公司董事長鄭錫潛主持，並由明安集團鄭錫坤總裁、劉安晧副董事長、加工出口區管理處趙建民副處長、加工處屏東分處沈龍志分處長、以及蘇榮林建築師等人，共同持鏟動土。明揚公司董事長鄭錫潛致詞時指出，明揚從2011年在屏東加工出口區正式營運以來，皆保持著深耕在地、永續經營的理念，除了營運上皆能維持年營收持續穩定成長，也創造500人以上的在地就業機會。他說，此次投資5.9億元擴充2期廠房，將更加展示公司在地經營的決心，除了可增加更多員工雇用，也期望能透過高階產品的拓展，提升公司及台灣整體高爾夫球產業的競爭力。鄭錫潛表示，為了因應高爾夫球產業市場變化，明揚公司規劃利用此次擴增廠房契機，提前針對3至5年市場需求，進行布局，積極拓展目前占有率較低，但深具未來發展潛力的高爾夫球不同球種，例如PU/TPU球的開發。明揚國際2018年累計前2月營收約2.01億元，比2016年同期的2.50億元，年減19.61％，2017年全年營收14.77億元，年增7.96％，稅後每股盈餘0.19元，擬配發現金股息0.5元。(工商 )