美國川普總統將於本周內啟動貿易擴張法「232條款」，擬對進口鋼鋁品課徵25％和10％高額關稅的措施，對此，台灣鋼鐵公會理事長林弘男昨（5）日受訪時表示，國內去年銷美鋼材總量達到100多萬公噸，金額達36億美元、約合台幣千億元，為確保會員廠商的權益，公會將待美方公布具體內容後，會進一步和貿易局磋商因應之道。此外，受到美方將祭出貿易保護措施後，其國內的API油氣鋼管價格高漲，使得每年銷美達10萬公噸的國內大廠中鴻公司，目前落後當地行情逾60美元，對此，中鴻董事長韓義忠表示，雖然初期美方進口商將會處於觀望狀態，且將會挾著「232條款」來向相關廠商砍價，但因美國能源產業需求相當強勁，且仍必須仰賴進口補充，以目前其API每公噸上漲逾100美元，中鴻只漲40美元的情況，該公司仍將有揮灑的空間，將會再適度漲價，以縮短之間的價差。受到美國這項不確定政策因素影響，鋼鐵類股包括中鋼、中鴻、燁輝、盛餘等相關廠商昨日股價也再度重跌。對於美國將於本週內宣佈「232條款」的實施具體內容方面，鋼鐵公會不敢掉以輕心，近日來一直緊盯著美方公布的時機和政策內容。對此，林弘男表示，公會最近曾和國貿局召開二次會議，並提醒相關業者要提高警覺，先有心理準備，等美方公布具體內容後，一方面將請公會同仁積極聯絡相關廠商，以了解廠商反映的意見及受到影響的情況，另一方面待彙整廠商意見後，再反映給國貿局，以便提出因應之道，降低風險，確保廠商權益。根據調查，台灣去年銷美的鋼品總量達到171.49萬公噸，銷售金額為新台幣883.56億元，折合美金30.16億元以上，其中銷美的鋼品以鍍面鋼品最多，達到57萬多公噸，其次為碳鋼鋼管達到24萬多公噸、不銹鋼管近4萬公噸。至於鋼筋產品則受到美方祭出反傾銷措施，由前年的12萬多公噸，劇降到去年的只剩1.2萬餘公噸。(工商時報)