春節假期甫結束，清明節、兒童節的五天連假緊接而來，再請2天假甚至可以連休9天，難得長長的假期，許多民眾早已備好行囊，準備出國渡假。產險業者表示，為避免旅程中因突發的意外事故而掃興，有完整的「旅行綜合保險」保障很重要，花小錢即有大保障，出遊會更放心。根據交通部觀光局統計資料顯示，去(106)年1月到12月全台共計有逾1,565萬人次出國，較前一年度增加106萬人次，成長率達7.3％，再創10年來新高，顯示國人崇尚旅遊的風氣有增無減。許多民眾常誤以為跟團出國，旅行社就有投保旅行業責任保險，且用信用卡刷8成以上的團費或機票全額即有附贈旅平險，為什麼還需要再額外投保？華南產險健康暨平安保險部經理陳永松表示，旅行社投保的「旅行業責任保險」，意外死亡保額通常是200萬元、另有10萬元傷害醫療險，保額並不高且保障陽春，最重要的是只保障「意外」造成的傷害醫療，若是因水土不服，在國外身體不適發燒、拉肚子，甚至需住院治療，將無法獲得賠償。因此，海外突發疾病險、急難救助服務就顯得相當重要。至於信用卡附贈的旅平險，陳永松表示，雖依不同卡別保障範圍不盡相同，但大多數僅保障搭機（或固定路線行駛的大眾運輸工具）及其前後5小時期間，並非「全程」保障，這只能說是「飛安險」。即使信用卡旅平險的意外險保額有高達1、2,000萬元，甚至5千萬元，大多只賠償因意外死亡或殘廢，並不包含最需要用到的傷害醫療保障。另外，若是持卡人幫同行親友刷卡，只有配偶、未滿25歲的子女能一併獲得旅平險保障，若是父母、兄弟姐妹、同居人或男女朋友等，皆不在保障範圍內。因此建議民眾，出國旅遊還是自行向保險公司投保「旅行綜合保險」較安心。以線上投保華南產險「旅行綜合險」舉例，日本旅遊6日，投保旅行平安保險（意外死亡及殘廢）600萬元、傷害醫療20萬元、海外突發疾病20萬元，保費僅492元，保障項目還包含個人責任險、旅行不便險（如班機延誤、行李延誤或遺失、行程縮短或取消等8項）以及24小時海外緊急救援服務…等多項內容，平均一天只要一個便當錢就能獲得多項保障，超值划算。若以之前日本東京因暴風雪班機停飛、滯留一日為例，投保華南產險「旅行綜合保險」後將可獲賠：班機延誤1萬元（華南班機延誤每4小時以上3,000元、累計最高1萬元為限）、額外住宿及旅行費用3,000元（實支實付限額），共1.3萬元的賠償金，不無小補。(工商 )