近日彰化多家診所收到法務部行政執行署公文，要求提供欠稅病患個資，引發違反個資法及破壞「醫病信賴關係」爭議，行政執行署24日表示，向診所調閱欠稅人資料，是為了追討欠稅，符合比例原則及個資法規範，並不會破壞醫病信賴關係及限制病患就醫就診權利。執行署說，以去年度為例，各執行分署總受理件數為1497萬2286件。各分署向醫療機關查詢義務人資料發函件數為583件，且主要針對欠稅大戶，僅占10萬分之3.89，查詢比例極低。行政執行署表示，執行官為辦理公法上金錢給付義務之強制執行，依法有督促義務人到場履行義務、報告其財產狀況，但屢因義務人遷離戶籍地，或送達文件遭退回，執行官為查明義務人所在，進行執行程序，須依職權查明義務人住居所及聯絡方式。執行署指出，依據行政程序法規定，執行官得向醫療機構查詢義務人留存之聯絡地址、電話等資料，因此為確保執行程序順利進行，並且在符合個資法前提下，認為有向醫療機構蒐集義務人就醫時所留存之聯絡地址、電話等資料之必要，符合個資法規定。執行署強調，醫療機構提供聯絡地址、電話等資料，並不會破壞「醫病信賴關係」，亦未限制病患就醫就診權利，具有正當合理關聯性，符合比例原則。行政執行署長呂文忠在1月22日年終業務座談會指示，針對查詢就診案件應更加謹慎，係窮盡其他查詢管道後之最後方法，以符合比例原則及必要原則，並感謝醫院機構提供聯絡方式，讓國家司法正義與保障人權的目的，都得以順利實現。(中時 )