智易(3596)受惠數個IAD新標案出貨，帶動2018年營運將重回成長軌道，智易金狗年開紅盤，股價大漲3%。智易因STB(機上盒)軟、韌體已改版完成，加快STB出貨時程，以及歐洲電信商客戶對PON需求強勁，Broadband產品線營收小幅季增，去年第四季營收53.61億元，季增加4.90%，因Flash、DRAM以及MLCC價格維持於高檔，法人預期，去年第四季毛利率與去年第三季差異不大，業外方面，智易賣出子公司股票，以達成降低持股水位的目標。展望第一季，智易進入淡季，雖然受到歐洲電信商對STB積極拉 貨的帶動，單月營收來到19.47億元，月增33.18%的好成績，但是淡季因素仍將壓抑整季營收表現，法人預估，智易第一季營收47.89億元，季減10.68%，因關鍵零組件如MLCC、DRAM與Flash價格維持於高檔，原物料成本居高不下，預估第一季毛利率將與去年第四季差異不大，因本季無大筆售股獲利挹注，預計單季稅後淨利1.46億元，EPS落在0.77元。展望2018年，智易數個歐洲電信商耕耘的IAD標案已開花結果，將自第二季起量產，歐、美國家佈建PON持續以穩健的速度成長，帶動營收持續上揚，WiFi Extender有助於提升室內訊號覆蓋率，受到電信商客戶青睞，將搭配幾個IAD新案子一同出貨，法人預期，智易2018年營收241.09億元，年增加19.88%，EPS落在5.26元。(時報資訊)