中醫大師段亞亭雖已90歲，但身體硬朗、堅持出診。談到如何養生他認為，養生並非老年人專利，只是老人確實身體虛弱、慢性病多，對養生要求急迫。其實養生貫穿一生，每個人都要有正確的養生觀。段亞亭認為，人的先天之本與父母有關，先天發育不良的兒童與母親在備孕時，不良生活習慣、用藥不當、母體健康有關。若母親臟腑調和、陰陽相對平衡、氣血充沛等，胎兒體質就會好。加強身體鍛鍊他也指出，兒童不宜用藥進補，有些家長讓孩子吃燕窩、蟲草、鹿茸等補品不合適。最好還是飲食調理，注重飲食營養均衡，並加強身體鍛鍊。段亞亭說：「老人鍛鍊切記要『慢』。老人常有骨質疏鬆，日常生活要慢、穩，不能急功近利，最好的運動是慢走、打太極拳。俗話說人老腳先老，其實人老都是臟腑先衰老，氣血不足，經脈不通，體現到腿，就會走路腳軟。老人一跌倒，關節、骨頭易損傷，所以醫院換股骨頭的多數都是老年人。許多老人盲目吃鈣片，這是不可取的，還是要就整體調整臟腑功能，別盲目補鈣。」勿盲目吃補藥段亞亭日常飲食簡單，少吃肉、鹽、辛辣食品，多吃蔬菜粗糧，特別是紅薯、馬鈴薯等易消化食品，飯量也只吃七分飽、不暴飲暴食。他每天早睡早起，適度運動。段亞亭常說：「活動筋骨可加速血液運行，減慢衰老。多學習、勤動腦、參加活動等，能讓腦細胞處於活躍狀態，不易衰老。」段亞亭坐診時，常碰上因盲目吃補藥，導致身體不適的患者。段亞亭表示，調補身體要在醫生的指導下進行。市售宣傳補品很多，但真假難分，價錢也貴，老人要依據自身情況購買保健品，最好是遵從醫囑。段亞亭建議，老人進補要從臟腑著手，補氣血，可吃活血化瘀、補腎和增強免疫功能的藥，若氣血經脈通暢、免疫功能增強，就能減少腫瘤、降低癌症發病率。此外氣血通暢，器官衰老就會變慢、骨質不易疏鬆，精力就會充沛。由於老人器官衰退、免疫功能下降，病情常「急重長」且恢復慢，所以感覺身體不適，就要及早就醫。(旺報)