國際原料物、鋼價走揚，中鋼(2002)第二季內銷鋼品盤價持續開漲，今年上半年鋼市服下定心丸；中鴻(2014)周一率先開出3月內外銷盤價續漲，豐興(2015)狗年鋼筋亦開紅盤，另外，不鏽鋼上游燁聯(9957)3月盤價開平高盤，所有鋼種一齊漲，鋼市第二季旺季可期。中鋼第二季內銷鋼品盤價持續開漲，為連續第三季開高盤；第二季平均每公噸基價調漲914元，漲幅4.2%，漲幅高於第一季。分析鋼價今年開春來一路走揚，主要是國際煤鐵原料持續上漲，國際扁鋼胚價格攀高，加上大陸限產措施延續，營造鋼市多頭氣氛，目前市場預期上半年鋼市榮景可期，惟原料價格呈現萬物皆漲，鋼廠第二季成本也將增加。中鴻本周一率先開出3月內外銷盤價再度全面調升，其中，內銷熱冷軋鋼品皆漲500至600元、外銷漲50美元，今年開春以來盤價連三個月調漲，最直接反應市場行情。隨著國際廢鋼價格翻揚，豐興本周廢鋼收購價每公噸調高300元，鋼筋漲200元，市場並預期下周價格仍有望續漲。另外，國際鎳價走揚，燁聯部分不鏽鋼漲2,000元，為連續第二個月以高盤開出。中鴻、中鋼、豐興、燁聯分別代表平板鋼、電爐條鋼及不鏽鋼，第一季甚至第二季均隨著原料價格趨漲；以平板鋼來看，國際鐵礦石持穩70~80美元/公噸，冶金煤大漲至200美元/公噸，中鋼第二季原料成本將較第一季增加，這也是中鋼第二季漲幅擴大的原因之一。從大環境來看，今年全球經濟持續復甦，中鋼指出，國際貨幣基金(IMF)1月上修全球經濟成長率至3.9%，且預期成長力道將延續至明年。歐元區因經濟展望正向與寬鬆貨幣政策方向不變，擴張力道超乎預期。美國經濟受惠稅改法案之外溢效果與基建草案出爐，維持強勁增長。中國大陸經濟結構調整優化，內需與基建投資維持平衡，經濟穩健成長。台灣受惠出口暢旺與工業生產走強，主計處上修107年經濟成長率達2.42%，穩中向好。世界最大鋼廠ArcelorMittal最新預測今年全球鋼鐵需求將成長1.5%以上，加上中國大陸冬季限產效應，與韓國主要鋼廠歲修預估減產70萬噸，供給呈現緊繃狀態。因高爐廠鐵水不足，帶動國際熱軋價格持續上揚，國際鋼價高檔震盪。美國鋼廠1月熱軋價格達825美元/公噸，已累計調漲66~110美元/公噸，加上近期商務部232調查報告建議方案影響，預期當地鋼價向上趨勢不變。歐洲因經濟強勁帶動用鋼需求，熱軋價格已不低於710美元/公噸。新日鐵對東南亞熱軋報價當前普遍在620美元/公噸以上，第二季預計再漲30~40美元/公噸。中國大陸鋼廠因春節因素，第一季盤價以平高盤因應，第二季外銷報價已漲20~30美元/公噸，隨著節後下游需求增溫，鋼廠庫存偏低，再加上今年仍有3,500萬噸去產能目標支持，預計第二季鋼市仍有盤旋向上空間，並帶動國際鋼價上漲。(時報資訊)