美股兩次強震暴跌，拖累A股狂瀉，元凶為何，各機構紛探緣由。有人歸咎於程式交易惹禍，但有一說卻是市場擔心通膨抬頭所致，特別是嚴寒導致薪資大漲，原因不一而足。但市場人士分析，美股兩次大跌，原因並不相同；至於陸股，除了受到美股影響外，更大的原因可能在於監管層金融去槓桿的力道過猛。美股近期的暴跌是否結束了長達9年的牛市，目前市場上還有爭論。但對於暴跌的原因，《華爾街日報》評論稱，通膨預期和10年期國債殖利率上升，刺破了美股的偏高估值，加上累積的槓桿和程式交易構成的市場內部風險。各機構也紛紛為美股兩次強震找出「原爆點」，周四以及周一都是暴跌，但市場給出的答案大不同。很多人都認為美股「黑色星期一」主要是VIX（波動）以及程式交易強制拋售造成，但周四的暴跌就是真實帳戶的真實賣出。對於美國基本面的研究，市場爭議不大，畢竟各項經濟數據都在緩慢上升。摩根士丹利研究報告認為，現在大家看到的，是狂歡過頭的市場正在回歸理性，暴跌並不來自於系統性風險。但美股3大指數從高點修正已經超過10%，進入技術性調整區間，如果還沉溺在9年大牛市的餘韻，可能再次遭「活埋」。回到大陸A股，本周後發先至的暴跌主要是市場對於監管層加大對信託產品、資管產品強化監管力度，以及大股東股權質押爆倉風險所致。而A股藍籌股重挫，一方面是受到美股影響，另一部分原因則是北上資金獲利離場南返，已經強勢上漲近兩年的A股藍籌股也有些過熱，一旦有機構開始大舉拋售，突然發現這個市場沒有什麼接盤，因為想買的早就買好了，沒買的嫌貴也不會買了，再加上大家一起拋售，擁擠交易之下，踩踏效應就很難避免了。(旺報)