射頻IC廠立積（4968）今年上半年三合一前端模組（FEM）搶攻智慧手機市場，將可望於下半年開始放量出貨，加上WiFi產品攜手美系網通大廠成功奪下中國大陸企業級客戶，今年下半年營運將可望明顯優於上半年。立積今年第一季不受淡季影響，單季營收達6.62億元、年增12.1％，寫下歷年同期新高。主要受由網通、PC等產品線拉貨暢旺，讓Switch晶片出貨表現不俗，帶動營收成功繳出淡季不淡表現。至於在智慧手機部分，立積目前正積極與中國大陸智慧手機品牌合作開發，並將結合了PA、Switch及LAN的三合一FEM送樣認證，預計本季將開始小量出貨，預計今年下半年開始放量出貨，由於三合一FEM毛利率較高，屆時將可望擺脫去年第三季的價格競爭戰。立積表示，射頻前端器件已被許多手機品牌客戶所採用並大量出貨。未來，立積電將針對行動通訊開發出更多元與完整的產品。供應鏈表示，立積今年手中握有歐洲、日本及中國大陸等訂單，產品分布在遊戲機、物聯網、無人機、路由器及智慧手機等領域，今年營運將優於去年表現。立積今年第三季由於擁有智慧手機、中國大陸網通產品大筆訂單，加上擺脫價格戰因素，因此毛利率有機會獲得提升，營收及獲利等表現將達到旺季水準。法人看好，立積下半年營運表現將大幅優於上半年成績。(工商時報)