CPU矽智財（IP）供應商晶心科（6533）受惠於物聯網應用興起，去年晶片總出貨量達到5.91億顆規模，法人表示，晶心科今年將搭上人工智慧（AI）、高速儲存運算等領域，全年出貨量將上看8億顆水準，相較去年成長幅度逾三成。晶心科昨日召開法說會並公告去年營運成果，2017年獲利正式轉虧為盈。去年全年合併營收2.89億元、年增38.7％，毛利率年增0.18個百分點至99.68％，合併稅後淨利2,153萬元，與前年相比轉虧為盈，每股淨利0.54元。晶心科總經理林志明表示，晶心科的IP目前切入四大應用領域，分別為消費性、儲存、儲存及傳感器、物聯網、工業等市場。去年又以物聯網為出貨大宗，產品則有個人卡啦OK、共享單車、近距離無線通訊（NFC）、藍牙、WiFi等終端產品，另外車用產品也已經攻入先進駕駛輔助系統（ADAS）、行車紀錄器及環景影像系統（AVM），當中包含日系知名車廠。對於今年展望，林志明說，今年晶心科將加強人工智慧領域，並在部分微處理器當中加入浮點（Floating Point）運算功能。他也提到，從目前市面上看到的人工智慧晶片，大部分都在強調影像及語音，不過除了影像之外還有相當廣大的應用，因此看好人工智慧未來的潛力。據了解，晶心科的CPU矽智財已經打入美國、中國大陸品牌的智慧音箱供應鏈當中。林志明表示，晶心科的64位元架構微處理器已經準備就緒，未來將有機會切入語音辨識、圖像辨識功能當中。晶心科目前有兩大獲利模式，分別為授權金及權利金，授權金是將CPU矽智財授權給客戶，總簽約數量截至去年底為止已經達到200份，今年簽約數量仍持續看增；權利金為客戶成功量產後，再依量產數量收取權利費用，去年總出貨量約為5.91億顆，今年將可望突破8億顆，將可望帶動營收再度改寫新高。晶心科不評論法人預估財務數字。(工商時報)