不論是擁有經典意涵的T系列、兼具實用與舒適的Caddy，亦或是廣受樂活玩家青睞的Amarok皮卡，憑藉著豐富的產品陣線與強悍的產品本質，福斯商旅於2017年擁有成果豐碩的一年。拜先進製程高效率所賜，福斯商旅2017全年總產量達495,000輛（實銷494,511輛），成長達3.8％；其中T6車型總產量達208,427輛，成為過往44年來最高紀錄，而Amarok亦大幅成長28.1％，充份展現福斯商旅全新世代車型的迷人風采。而Caddy車型更是在2018開春即創下第200萬輛新車出廠的新里程碑，自1982年初代車型於歐陸登場後，以開闊的車室空間、豐富多元的彈性運用與堅固可靠的耐用品質，成為滿足自用與商用不同需求的最佳車款。而福斯商旅繼導入Caddy Maxi車型在台上市後，現再推出純正商務設定的Caddy Van與Caddy Maxi Van長軸車型，建構更為齊全的商旅陣線造福國內買家。不論Caddy Van或是Caddy Maxi Van，獨立寬廣的車艙空間不僅是提供裝載貨物的商務機能，對於許多熱愛4輪搭配2輪的戶外深度旅行的玩家來說更是親近自然的樂活選擇！此外，採用手排設定的Caddy Van與Caddy Maxi Van均標配斜坡起步輔助系統，大幅降低手排車於斜坡起步的困難度，減少駕駛心理壓力，以體貼好操作動力架構與先進系統輔助，成就完美的商車駕馭感受。(工商時報)