靜電保護元件（ESD）廠晶焱（6411）公告1月合併營收2.96億元，寫下單月歷史新高表現，更替2018年業績開出紅盤。法人指出，今年在各大筆電、智慧手機品牌廠導入Type-C接口的產品增加帶動下，看好晶焱今年營收將交出雙位數成長的亮眼佳績，並再締下新猷。晶焱昨（12）日公告1月合併營收2.96億元、月增12.05％，寫下單月歷史新高，相較前年同期成長31.12％。法人指出，今年首季在智慧手機、筆電品牌導入Type-C加持下，ESD需求也同步增加，看好晶焱今年第1季合併營收將可望相較上季減少個位數百分點，繳出淡季不淡的成績單。智慧手機功能持續多元化，充電功能上最新話題莫屬於無線充電市場，今年智慧手機將可望全面導入無線充電功能，除無線充電之外，線充也可望開始升級至Type-C接口，同時內部將整合USB-PD（電力傳輸）晶片，讓充電速度更快速。筆電市場部分，英特爾的Thunderbolt 3採用Type-C介面，今年起將免費授權Thunderbolt 3高速傳輸介面，將刺激筆電廠採用Type-C意願提升，去年前五大筆電品牌都已經大幅增加Type-C接口的比例，今年滲透率仍持續看增當中。晶焱指出，USB介面已經可以藉由控制晶片降低操作電壓，達到低功號需求，不過操作電壓降低，電子產品更容易受到靜電浪湧衝擊，因此ESD能夠保護電路免於靜電放電衝擊。法人看好，晶焱今年將可望受惠於筆電、智慧手機齊力採用Type-C介面帶動下，讓ESD出貨量明顯提升，大幅優於去年水準，同時讓今年合併營收優於去年表現，業績再創新高。晶焱不評論法人預估財務數字。不僅如此，晶焱也攻入車用電子、機器人、醫療及工控市場當中，隨著市場規模逐步擴大，預期提前布局效益也將可望逐步浮現，同時挹注營收成長(工商時報)