國際銅業協會（International Copper Association）於4月26日在台北市北科大集思會議中心，舉辦「2018全球銅產業發展趨勢論壇」。包含全球最大銅業公司智利Codelco，礦業巨擘Anglo American，全球最大商品交易商Glencore及大亞電線電纜、華新麗華、南亞塑膠、順德、名佳利金屬工業、金像電等百餘家廠商熱烈參與，與會人士均對本次論壇給予高度評價。此次論壇講題含蓋：全球銅礦山產銷分析、中國銅產業鏈發展趨勢、台灣銅產品產銷分析、銅板片產業分析、銅箔發展與應用、銅建築美學、漆包銅線新應用、台灣銅的回收問題探討等，可說將台灣銅產業鏈各應用面一網打盡，是近10年來最專業、涵蓋也最廣的論壇。台灣居全球前6大銅進口國，銅良好的耐久性、導電性及導熱性使其成為工業關鍵材料，重電、運輸、電機等產業都與銅息息相關。論壇首先由國際銅業協會台灣區經理李東森介紹該會在台灣進行之老宅線路健檢，薄型配電變壓器、銅箱網及銅轉子馬達等專案計畫。其同仁則介紹該會在亞洲公共宣傳、環保永續計畫及中國的各項工作計畫與銅產業最新發展。接著，英國商品研究所與金屬工業研究發展中心則對全球銅礦公司與台灣銅進出口數據及各類銅材供需作出精闢的分析，對2018、2019景氣都持樂觀的看法。名佳利與南亞則指出，車電設備與電動車將會是推動銅需求的重要因子，在各國政府支持與各大車廠的策略運作下，銅在汽車領域的運用正在倍增當中，並帶動銅板片連接器、車束線、銅箔乃至於漆包線產業成長。另外，大亞則介紹該公司的電動車用漆包線及可提升馬達能效高耐熱與高導熱漆包線。德國KME則從美學領域介紹銅在國際間建築的應用。最後，台灣資源再生協會認為台灣資源缺乏，呼籲應由「城市礦山」理念發展本地銅回收冶鍊廠。若有銅產業相關問題，可洽詢國際銅業協會，電話：（02）2758-6507。(工商時報)