宏達電(2498)日本市場傳出捷報，根據最新消息指出，宏達電U11 SIM-Free版本2月起在日本市場開放消費者預購，預計3月16日開賣，目前預購已經搶購一空，這對在日本智慧機市場低迷一陣子的宏達電來說，無疑一個好消息。宏達電其實自2015年就開始揮軍日本SIM-Free市場，但由於當時是日本SIM-Free發展初期，市場並未成功放大，也因此宏達電鎩羽而歸，反倒是另一台系大廠華碩(2357)成功在日本SIM-Free市場大放異彩。宏達電此款HTC U11是在去年7月和日本電信軟、KDDI合作，這也是宏達電睽違已久和軟銀的合作，而SIM-Free版本是在2月起在日本市場開於「HTC e-shop」放消費者預購，預計3月16開賣，但預售至今，已經傳出好消息，據悉，預備庫存已經銷售一空。HTC U11的SIM-Free版本在日本售價為6.9萬日圓(不含稅)，折合新台幣約18360元，儘管市場認為宏達電的庫存數量應該相對保守，但是在日本智慧機市場，以蘋果一枝獨秀的狀況下，宏達電可以有如此的表現已經很不錯了。SIM Free是日本市場獨有的現象，是因長久以來日本智慧機產品和電信商是必須共同販售的，一直到2015年5月日本官方才解除「SIM-Lock」限制，開啟SIM Free市場，就是智慧機用戶所採用的手機並沒有和電信商有任何資費合約關係，只要放入SIM卡就可以開始使用。(時報資訊)