又到了歲末年初之際，墾丁福華「關懷清寒獨居老人活動」於二月八日上午舉行，趕在下一波寒流到來前，將保暖物資送到受助老人家中。墾丁福華關懷獨老活動已連續舉辦19年，今年仍邀請墾丁里里長張昌益及恆春基督教醫院共同響應活動。在里長帶領之下前往慰問關懷戶，並由基督教醫院護理師替老人家進行健檢，墾丁福華則動員房務員替關懷戶進行居家打掃及環境消毒，除此之外，更致贈棉被、禦寒外套、日常用品及慰問金，讓老人家度過寒冬，並迎接新年新氣象。飯店總經理張積光表示，「每年寒冬送暖活動都帶給他不同感受，針對獨居老人發現很多問題，不僅生活起居，健康方面更是需要關注。非常感謝恆春基督教醫院長期配合，不僅於活動當天為老人家健檢，於事後更提供治療及照護。雖然今年業績不理想，但我們始終秉持回饋地方、幫助弱勢的精神，繼續提供相關服務及慰問。希望能藉此拋磚引玉，呼籲更多企業投入幫助弱勢，回饋社會。 」總經理張積光也提及近日的花蓮地震災區，希望企業有錢出錢、有力出力，現在正是需要企業幫助的時機。年復一年的關懷行動，早已蔚為傳統。關懷戶多為69到89歲的長者，因年紀大需靠補助維持清苦的生活，有的長年獨居，有的則因子女無力照料或生病反而需長者照顧，這群長者都是墾丁福華長期關懷戶。隨著近年來頻繁的天災人禍、氣候異常，每年見到老人家們還算健康，就是一種平凡的福份。透過恆春基督教醫院19年來隨團訪視，許多老人家身體逐年硬朗。護理師提醒：年長者更要注意禦寒保暖、嚴防心臟血管疾病，老人家都有血壓偏高的問題，造成原因多是長期飲食不均和沒按時服藥等影響因素；隨著恆春半島醫療計畫的整合，恆春半島醫療品質提升，未來恆基也將持續追蹤守護老人們的健康情況。墾丁是國際觀光勝地，在繁華的背後也隱藏不少社會問題，這些角落仍有許多團體需要社會各界的關懷，墾丁福華總經理張積光表示，「未來飯店仍會持續結合社區、醫院的力量投入關懷，期盼藉由活動呼籲更多企業站出來為社會上弱勢團體盡一份心力，讓社會更加光明、更加溫暖。」(工商 )