美系外資在最新的研究報告中，點出指紋辨識在未來兩年內產業面臨衰退風險，一口氣將神盾(6462)投資評等調降至「中立」，目標價更是由原先的380元一口氣砍到150元，神盾今股價受到利空衝擊，重挫逾4.5%，最低達160元，摔下5日線。美系外資表示，有鑑於安全性和使用便利性之間的良好平衡，指紋仍然是智慧型手機的關鍵功能，惟似乎目前市場看到其增速放緩，預計2019年非蘋果智慧手機的指紋滲透率為63%，相較於先前預期的75%較低，主要是因為在非中國市場中，指紋辨識並不是非蘋陣營必需具備的功能，但因考慮到低成本解決方案的引入以及新競爭者的出現，預計2018年指紋辨識IC的平均滲透率卻是有可能會大於預期，整體來說，預估指紋辨識在未來兩年將衰退10%至15%，調降神盾投資評等由原先的「加碼」調降至「中立」，目標價由380元一口氣下修至150元。美系外資表示，就指紋辨識IC市場來說，產業的領導廠商正在推出單位價格為1美元的指紋IC，而新手(例如中國大陸的思立微Silead)則提供0.8美元的定價，而1年前的平均價格為每單位2.0-2.5美元，顯示出平均單價出現下修風險，另外，因為智慧機進入全螢幕顯示，玻璃指紋解決方案被視為指紋辨識領域的下一波契機，但也持續有新廠商加入戰局，目前初估，至少有五家供應商，包括美國、中國大陸公司，正在為頂級智慧手機原始設備製造商開發自己的玻璃指紋辨識解決方案，進展仍有待觀察，但這可能會加劇產業競爭，最重要的是，鑑於傳統電容解決方案與光學玻璃不完全兼容，新手可能具有同等競爭力甚至比目前的既有業者更具優勢。美系外資也點出，低成本的3D感測可能會在2018年出現在市場，如果3D感測定價成本降低到每個單位10美元以下，這可能會給指紋感測器帶來很大的壓力，也將成為神盾的潛在風險。(時報資訊)