花蓮強震導致多棟建物傾斜倒塌，行政院長賴清德今（26）日與內政部長葉俊榮召開記者會，宣布全面啟動全國性建築物快篩、耐震評估、補強及重建等具體措施，規畫於3年內完成6層樓以上所有建築物快篩作業，預估未來3年內辦理2.7萬件建築物快篩。葉俊榮指出，絕大多數的公有重要建築物，自2000年至今已有99.1％完成耐震能力初評、96.6％完成詳評。而此次鎖定較具高危險疑慮的建築物，為2000年前取得建造執照、具一定規模及樓層數以上、結構具一樓挑高、懸挑式騎樓等軟弱層及結構型態不規則者。葉俊榮表示，將補助各縣市政府針對2000年前興建、一定樓高的鋼筋混凝土構造建築物辦理快篩。去年已先針對樓高逾12樓的約9300件建築物進行快篩，今年將擴大至逾9樓以上建物進行全面清查，規畫3年內完成所有逾6樓高的2.7萬件建築物快篩作業。此外，私有供公眾使用的「特定建築物」亦納入強制耐震能力評估範圍，如旅館、醫院、百貨公司（商場、量販店）、運動休閒場所、電影院、學校、社福機構等，只要2000年前領得建照、樓地板面積累計逾1000平方公尺，亦應強制辦理耐震能力評估檢查。葉俊榮指出，快篩由縣市政府委託專業機構進行建照、使照圖說比對清查，如有安全疑慮，將主動通知並輔導所有權人申請耐震能力初估。疑具高危險疑慮的建物，將要求所有權人辦理耐震評估，並提供評估費用補助，預計2021年前補助辦理初估3.4萬件、詳估500件。對於經耐震評估後構造安全不符現行規定的建築，葉俊榮表示將研修建築法，要求此類建物應於一定期限內進行補強或重建，過程中可優先採取較快速的「階段性補強」，以排除軟弱層破壞、降低倒塌風險，後續再提出全面性補強或重建計畫。葉俊榮表示，希望藉此可達到「小震不壞、中震可修、大震不倒」目標，營建署已委託國家地震中心研究相關階段性補強工法，並於今年完成技術手冊及示範案例。而民眾於辦理重建前若有辦理階段性補強需求，將提供相關經費補助，預計2021年前補助辦理2500件。為加速都更推動，行政院積極推動都更三法，預計今年推動500案都市危險及老舊建物重建計畫。同時，預計今年中成立「國家住宅及都市更新中心」，負責管理社會住宅、辦理政府主導都更案。而「都更條例」全版修正草案已送立院審查，朝下會期三讀通過目標努力。(時報資訊)