沃旭能源亞太區總經理暨台灣董事長柏森文（Matthias Bausenwein）今（6）日在彰化表示，公司預計於彰化外海，開發『大彰化離岸風電計畫』4座風場，若在今年上半年通過遴選，預計於今年第3季將完成價值超過新台幣30億元的首座陸上變電站EPC合約簽署，明年開始建造，勢必將有更多與彰化在地供應商合作的機會。沃旭計畫在彰化外海35至60公里處，規劃開發「大彰化離岸風電開發計畫」，總裝置發電容量將達2.4GW，將可以供應280萬台灣家庭所需用電量。沃旭期待彰化本地更多極具潛力的中小企業加入離岸風電產業，共同參與離岸風電所帶來的商機。全球再生能源領導廠商沃旭能源（Orsted）今（6）日與彰化縣政府攜手舉辦離岸風電本地供應商說明會，同時也邀請來自丹麥DWP風電供應商平台（DWP System Supplier），分享沃旭在丹麥開發離岸風場與當地供應商的實際合作經驗。與會的彰化縣長魏明谷表示，縣府在推動離岸風電，不排斥各種開發商所提出的各種開發案與開發模式，但前提是一定要以「彰化化」為優先考量，將彰化縣在地產業，列為最優先的選擇，以扶植在地企業。魏明谷指出，期待丹麥DWP運轉平台經驗，能在地化為「彰化DWP」，服務在地產業與民眾，匯集民生工業與企業，甚至是未來產業供應鏈，讓企業與商家在綠電發展過程中獲利，從綠能產業發展過程中，促使在地企業成長，進而提升國民所得。沃旭能源所帶來的離岸風電商機，包含支持風場建造及維運階段的生活服務，如餐飲、飯店住宿、交通等，並從開發和建造前期，便開始的醫療保險、法務和金融服務、工具製造、電力相關、廠房建造、海上及陸上工程、建造及服務業等，說明離岸風場，從開發建造到維護營運各階段的採購需求，讓企業深入了解離岸風電，將為彰化帶來的龐大商機。西門子歌美薩再生能源離岸銷售專案經理Andreas Bachmann Toft指出，沃旭是我們在歐洲重要的長期客戶之一，有許多合作經驗，包括最近在英國宣布全球最大的離岸風場Hornsea Project 2。由於台灣的離岸風電深具潛力，加上我們過去與政府合作的正面經驗，讓我們對這塊市場更有信心，也期待未來在彰化發展本地供應鏈。DWP風電供應商平台總經理Lene Skovsgaard Sorensen認為，沃旭在2009年展開Anholt離岸風場開發計畫時，便支持我們成立DWP風電供應商平台，建立當地中小企業與沃旭能源主動對話的機制。從成立至今，沃旭跟相關供應商透過這個平台，已為當地創造新台幣30億元的訂單，並創造超過1,000個就業機會。對於彰化縣工商發展投資策進會，擬將聯手DWP風電供應商平台，成功經驗複製到彰化，建造屬於彰化自己的風電供應商平台，Lene Skovsgaard Sorensen昨更表達樂意協助彰化縣政府建立同樣的平台，有效串聯所有資源及在地機會，讓彰化的離岸風電蓬勃發展。沃旭是全球離岸風電產業領導廠商，擁有超過25年離岸風電場開發、建造及營運的豐富專業經驗，在世界上已經建置完成1,000架離岸風機，目前建置完成和正在建設中的離岸風場總發電量超過8GW。(工商 )