大陸科學家們日前推出高溫超導磁浮技術，已經吸引英國BBC、美國CNN、歐洲公共電視台等，紛紛前往四川成都西南交通大學報導這條「超級管道」。大陸科學家們希望，未來超導磁浮技術可以超越德國與日本，大陸的高鐵列車速度能夠領跑全球。科技狂人馬斯克宣導的「超環高鐵」已經在美國得到認可，正在進行可行性方案研究，超環高鐵利用了低真空管道和磁浮技術，速度將接近飛機的1000公里時速。這種高鐵不僅可以修築在地表，也可以開挖地下隧道。總長45公尺 載重1噸央視財經微信公眾號3日報導，成都西南交通大學搭建全球首個真空管道超高速磁浮列車環形實驗線平台，這也是大陸第一個載人高溫超導磁浮環形實驗線。線路總長45公尺，最大載重可達1噸，懸浮淨高大於2公分，是目前國際上同等載重能力，截面最小、永磁材料用量最少的超導懸浮系統。在真空管道理想狀態下，這項技術上的創新，理論上可將列車時速提高到1000公里以上速度。換句話說，這實驗設備搭建的將是人類目前能觸摸到未來超級高鐵的雛形。大陸科學家推出的這項高溫超導磁浮技術，一經公布，就引起了世界最大的電子電氣工程師協會──美國IEEE協會的關注，他們用兩個整版報導了這項科研成果。在世界眾多科學家的眼裡，中國人這次做出了一件革命性的技術創造。陸自產磁浮材料其實，磁浮技術是1920年代由德國人最早提出，此後幾十年，德國在常導磁浮、日本在低溫超導磁浮方面一直保持著技術領先。大陸從1980年代中期才開始追趕。大陸科學家們一一克服高溫超導材料、特殊的軌道建設、車體設計等一系列的問題。與低溫超導和常溫超導相比，高溫超導有一個最大特點：它有自穩定性，把高溫超導體放在永磁軌道上後，既能懸浮、又能懸掛，不管運動或靜止，都能懸浮。對於高性能的永磁材料，國際間已經研製生產多年，但這些產品技術曾經對大陸長期封鎖，不要說買不到，就是想去參觀都不行。唯一的辦法，就是大陸自己造。磁浮實驗室在成都，但磁浮的材料，卻由杭州一家企業默默地研發生產。小 靈 通高溫超導磁浮其中的超導指的是一種超導材料，具有零電阻效應。電流流經導體時不發生熱損耗，可以毫無阻力地在導線中形成強大電流，從而產生超強磁場，利用超導體的抗磁性，實現磁浮。而所謂高溫超導，是指攝氏零下196度的液氮環境中，超導所具有的特性；低溫超導是指在攝氏零下269度的液氦環境中，超導所具有的特性。（林瑞益）(旺報)