國際研究暨顧問機構Gartner預測，2018年全球和人工智慧(AI)相關的商業價值總計將達1.2兆美元，較2017年增加70%，其中智慧產品占2018年全球人工智慧相關商業價值18%，到了2022年人工智慧相關商業價值估計將達到3.9兆美元，但智慧產品將縮減到14%。Gartner的人工智慧相關商業價值預測，是以所有Gartner涵蓋的研究領域中的垂直產業為調查對象，評估企業整體人工智慧商業價值，人工智慧的商業價值有三種不同來源：顧客體驗、新增營收和降低成本。目前人工智慧商業價值呈現新興技術最常見的S型曲線成長模式，2018年全球人工智慧相關商業價值的成長率預估為70%，但在2022年成長將趨緩，整體而言2020年後成長曲線將趨於平穩，造成未來幾年將出現低成長率。若以人工智慧的種類細分其商業價值，決策支援／擴增（如深度神經網路）將占2018年全球人工智慧相關商業價值的36%。到了2022年，決策支援／擴增將超過所有其他種類的人工智慧專案，占全球人工智慧相關商業價值44%。在智慧產品方面，智慧產品占2018年全球人工智慧相關商業價值18%，但隨著其他基於深度神經網路系統的逐漸成熟，並取代智慧產品對商業價值的貢獻，到2022年將縮減到14%。智慧產品內建人工智慧，通常以雲端系統的形式，整合來自多種系統與互動的使用者偏好相關資料，它們能了解使用者及其偏好，藉此提供超個人化(hyperpersonalize)的體驗並提升參與感。在虛擬代理部分，虛擬代理(virtual agent)讓企業組織能降低人力成本，因為它們能取代電話客服中心一些簡單的需求和任務，協助櫃台和其他人工服務，同時將較複雜的問題移交給真人代理。它們還能為營收帶來提升作用，例如金融服務業的機器人理財顧問或電話客服中心的進階銷售(upselling)。作為虛擬員工助理，虛擬代理能協助排定行事曆、行程和其他行政工作，讓員工有時間去做更多加值性的工作，和／或減少對真人助理的需求。2018年代理工作占全球人工智慧相關商業價值46%，但隨著其他種類的人工智慧成熟並開始貢獻商業價值，到了2022年占比將降到26%。至於決策自動化部分，自動決策系統會使用人工智慧自動執行任務或優化商業流程。它們特別有幫助的領域包括於語音文字轉換、手寫格式或圖像的處理，以及將其他傳統系統還無法存取的豐富資料內容分類。由於企業環境中充斥非結構化資料(unstructured data)和歧義(ambiguity)，決策自動化一旦成熟，將為企業組織帶來極大商業價值。2018年決策自動化只占全球人工智慧相關商業價值2%，但到2022年將增至16%。(時報資訊)