丹麥哥本哈根基礎建設基金（Copenhagen Infrastructure Partners, CIP）日前於成大舉辦實習生計畫說明，宣布今年將自全台各大專院校遴選10名菁英進入CIP進行兩年培訓，表現優異者有機會共同參與CIP在台灣風場專案，成為綠能人才。23日說明會為了讓學生們實境體驗加深印象，CIP展示了由MHI Vestas製作的風場VR影片，學生可身歷其境，站在風機最頂端一覽風場全貌。CIP相信有好人才才能讓產業永續發展，因此希望透過多元的人才培育方案，為台灣建立首批離岸風電生力軍，CIP百分百持有的西島及彰芳風場預計於兩年後正式完工併聯，實習生屆時也完成培訓，表現優異者可獲聘為正式員工，有機會站到最前線參與風場營運管理。CIP三月底在台北辦公室舉辦首場實習生計畫說明活動，開放百名學生參訪辦公室後，由於學生反應熱烈，積極爭取實習生機會，CIP進一步將徵才訊息帶到南台灣，鼓勵全台應屆畢業生申請實習生計畫，及早卡位離岸風電產業。CIP預計從全國各大專院校遴選出10位優秀學子，加入團部展開兩年全給薪的實習工作，在離岸風機、水下基礎、海上變電站、電網與電纜、海事工程、環境管理方案、風險與規劃、合約管理、財務和衛生與安全等領域中，CIP將安排實習生進入其中兩個領域實習，培育跨專業人才。CIP來台投入離岸風電開發，已與建國科大合作「離岸風電維護運轉學徒制」，加上實習生計畫遴選菁英進入CIP台灣辦公室學習跨領域專業，強調從做中學的重要性。為了協助學生更實際理解離岸風場工作情況，CIP準備了風場VR體驗，讓學生感受站在風機頂端，從上而下看到葉片運轉、風機內部構造、運輸船等細節。(時報資訊)