在不景氣的寒冬更要爭氣！Facebook廣告費越來越貴，流量成本不斷攀升，國內70家品牌商首度攜手合作、聯名自救，一起推出「全民福袋」的免費抽獎網站，網站內包含總價值500萬元，獎品達4000項，是國內中小企業罕見創舉，眾老闆們一起挽起袖子、共同對抗不景氣！「全民福袋」的抽獎設計概念很簡單，只要上該網站的「福袋牆」任選想要的獎品，按下「免費抽獎」之後，在跳出的Facebook訊息框裡回覆簡單的基本資料和3個問題，即可參加抽獎！獎項琳瑯滿目，還有最令人心動的iPhone X 10支！全民福袋前後策畫至今僅三個月時間，官方粉絲團已累積超過10萬粉絲。推出「全民福袋」網站的召集人、同時也是Misstic美髮家電品牌創辦人王偉宸表示，「這次能夠成功結合70家品牌企業一起加入「全民福袋」聯盟，是因為大家都深感流量取得越來越困難，以抽獎及填問卷的方式可以取得用戶的使用行為，這是每家企業都迫切需要的。」消費者獲得想要的獎品，企業得以更了解消費者，王偉宸認為「全民福袋是雙贏的概念！」，未來也歡迎更多企業一同加入聯盟！以成為「全台最公平公正公開的第三方抽獎平台」為目標，「全民福袋」並委請萬國法律事務所為法律顧問，以確實保障參與抽獎者的權益。即日起，歡迎大家一同參加抽獎，「全民福袋」將於元宵節當天直播第一波抽獎名單，春節為自己試試手氣，抽到好禮讓你好運旺旺一整年！全民福袋官網：https://qsear.ch/d9b231。(工商時報)