日盛投信今（27）日表示，目前中國最重要的事件是今年2月26日至28日，在北京召開中國共產黨第十九屆中央委員會第三次全體會議，之後全國兩會將分別於3月3日和3月5日開幕。日盛投信統計近年兩會前後A股市場表現可以發現，整體上兩會前後市場穩定性較強，尤其是在過去三年A股市場無論是在會中還是會議後一周，市場往往能有不錯的表現，春節前全球股市回調帶動陸股良性拉回，提供陸股進場時機，主題重點關注軍民融合、大數據、智能製造、半導體、5G、新能源車等。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，綜合來看，市場經歷前期深度調整後近期出現較快反彈，改革預期升溫背景下維持對A股短期逐步企穩、中期展望依然積極的判斷。A股估值不貴，調整之後已更具吸引力，近期資金配置的意願顯露回升跡象，海外資金繼續回流包括港股在內的中國市場。儘管國際市場近期波動加大，EPFR資料顯示2月21日當周流入中資股及港股的資金仍達18億美元，處於較高水準，顯示中國市場對國際資金存在吸引力。黃上修指出，全國兩會將於3月3日及3月5日召開，市場信號整體是積極的，在過去三年A股市場無論是在會中還是會議後一周，市場往往能有不錯的表現。未來一個階段市場整體將可穩中向好，可把握結構性機會。投資邏輯鎖定在價值投資的深化、成長股、主題性投資機會。此外，在中國經濟基本面非常穩定下，看好確定性強的消費板塊。(工商 )