據了解，元大金旗下元大銀在與大眾銀行完成二合一後，將再有人事調整，元大銀總經理金家琳將退休，接替人選目前已確定為金控法遵長莊有德，元大金控將在今（31）日召開董事會完成相關程序，隨後元大銀行預定本周四召開董事會通過該案，接下來再將人事案報送金管會同意。金家琳可說是老元大人，是在20年前龍頭券商元大證對外整併金寶證券時加入元大集團，並且已出任元大銀行總經理職務超過6、7年，知情人士指出，金家琳主要因為近來個人身體健康狀況因素，因此辭去總經理職務。元大金決策高層幾經思考，決定讓金控法遵長、同時也是銀行執行副總的莊有德接任元大銀行總經理。相關人士表示，由於范志強接掌元大銀董事長職務後，不論在放款、或是財務投資等重要業務，都展現出相當的專業，而在當下金融圈「法遵至上」的氛圍，由已職司數年法遵業務的莊有德作為「後台」，和掌業務大局的董事長范志強雙搭檔，可說是在金家琳辭去元大銀總經理職務後，最保險的銀行高層人事組合。莊有德在前復華金控時代就曾和范志強共事。十多年前，莊有德是復華金控執行副總兼發言人，而范志強是復華證券董事長，如今雙方共事，應有一定默契。以莊有德在元大金數十年的資歷來看，他出任銀行總經理，對於金控集團旗下其他重要子公司，在溝通協調方面也有相當的助益，特別是莊有德過去也擔任過復華證金的董事長，對於證券業務也甚熟悉，同樣具有銀行、證券雙重的專業背景，是元大金決策高層屬意莊有德接任元大銀總經理的重要原因。(工商時報)