台船(2208)表示，離岸風電已成為政府發展之重點產業，相關人才供給與認證機制亦逐步建置中。有鑑於此，台灣國際造船公司、台灣美利堅驗船公司，以及台灣離岸風機基礎暨海事工程協會，為協助離岸風電產業之本土供應鏈更加完備，於3月28日共同舉辦「台灣離岸風機基礎暨海事工程研討會」。台船表示，本研討會將由ABS集團全球再生能源認證及顧問事業總經理Torsten Muuss先生擔任主講人。ABS成立至今超過150年歷史，為全球離岸風場計畫驗證機構之一，主要業務為提供專業離岸風力發電計畫所需之相關驗證技術。主講人Torsten Muuss總經理為資深再生能源領域專家，於歐美離岸風場，擁有豐富的風場專案驗證、風機製造技術及實地調查等經驗。本次研討會主題分為為「離岸風場之專案認證與形式核准介紹」、「離岸風力發電機之各種水下基礎介紹」、「歐美離岸風場認證經驗分享」、「台灣地震及颱風風險介紹」等四大主題。會中除分享ABS集團參與離岸風場建置之經驗，也將針對未來台灣離岸風場建置時可能遭遇的問題，提出有效建議。台船表示，離岸風電產業近年在台灣已逐步發展，相關離岸風場之驗證相關法規也正由主管機關規劃中。希望透過此次研討會，協助本土海工廠商與國際驗證單位合作，取得國際驗證及海事工程專業知識(如海事工程風險管理、風場生命週期服務、系統規劃、設計基礎、製造、運輸與安裝、試運轉、營運與維護、離岸風場認證等技術)，同心協力配合政府能源政策，加速推動台灣離岸風電產業供應鏈本土化之腳步。(時報資訊)