中美貿易摩擦煙硝味漸濃。繼日前中國宣布針對進口自美國高粱進行反傾銷立案調查後，評級機構惠譽國際（Fitch）旗下研究機構BMI昨（5）日透露，美國總統川普將會在幾周內對鋼鐵、鋁製品加徵關稅。今年1月11日，美國商務部宣布已完成針對特定鋼鐵產品是否對美國國家安全構成威脅的「232條款」調查。至19日，美國商務部再向川普提交有關進口鋁產品是否損害美國國家安全的調查報告。上述兩項調查川普皆將在商務部呈交報告後90天內，決定採取何種行動。在川普決定採取行動期間，美國鋼鐵協會（AISI）曾寫信給川普，敦促他立即實施232條款，對所有主要鋼材產品的進口採取合適的措施，以保護美國鋼鐵產業。BMI昨表示，川普近期將對進口鋼鐵、鋁製品加徵關稅。自川普上任以來，中美關係時有起伏。去年4月，中美元首首度會晤，川普一改競選總統期間對中國的不和善態度，讓外界一度認為G2關係有所和緩。不料，結束會晤沒多久，美國開始對中國採取一連串貿易措施。從鋼鐵、鋁製品、智慧財產權等，美國屢次發起調查或徵收高關稅。就在外界認為貿易戰一觸即發之際，去年11月，川普首度赴中國進行國是訪問，中國國家主席習近平採高規格迎賓，雙方簽下2,535億美元的貿易大單。未料，雙方第二次會晤後，美方隨即再對太陽能面板徵收30％的高關稅，此外，美國最近還擬對進口自中國的橡膠採「雙反」調查，而針對中國侵犯美科技業智慧財產權的301調查也即將完成。面對美國一連串貿易制裁措施，中國商務部日前也宣布，雖在沒有企業的投訴下，因掌握足夠證據，將對進口自美國高粱採反傾銷立案調查。但中國商務部也提到，中美是重要的貿易夥伴，盼通過協商處理貿易摩擦，留下雙方談判的迴轉空間。相關公告上特別提到，若在「特殊情況下」，調查時間可多延長6個月。(工商時報)