台股加權指數持續高檔整理，封關前賣壓造成震盪加劇。法人認為，現階段國際資金及類股輪動快速，增添台股操作難度，建議投資人不妨以台股基金來介入，透過專業經理人操作降低選股風險，至於台股基金的選擇上，由於基金訴求長期投資，因此建議投資人可篩選成立時間夠久、規模大且長期績效佳的基金，並在選定基金後，搭配定期定額方式分散擇時風險。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，近日受到美股修正的影響，拖累台股大盤表現，短期仍需視美股何時止跌，不過中長期而言，在景氣擴張態勢未變、企業獲利亦穩健之下，對於台股後市仍不看淡，惟現階段類股輪動快速，因此操作上建議儘量分散持股以降低風險，擇優布局回檔績優股，產業方面建議可持續關注半導體、AI人工智慧、高速傳輸、5G及車用電子等產業趨勢看好之類股，傳產方面，建議可聚焦具有漲價題材的原物料相關族群。華頓台灣基金經理人蘇昱霖表示，美股引領全球主要股市大幅修正，主因在於漲幅過高的技術性回調與市場開始擔憂Fed收緊市場流動性的動作可能加快，除非稅改效果顯著、成長動能加快與技術創新持續突破，投資人恐需要一些時間整理情緒，然從中期來看，基本面佳的風險性資產價格仍有走高機會，不過，封關前台股的「紅包」已發完，未來宜謹慎看待後市，可能在區間震盪。富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄分析，隨農曆春節封關進入倒數，投資情緒較偏觀望，追價意願不高，漲多個股面臨調節賣壓，但這僅是短期干擾，依舊看好台股年後表現。(工商時報)