你有在貴賓室吃東西的經驗嗎？有名網友在知名論壇批踢踢(PTT)上PO文表示，自己曾經在機場貴賓室遇上了一件蠢事，主因是他肚子餓，所以想食用貴賓室的可頌，沒想卻發生意外，差點變成「縱火犯」，沒想到他分享了過程後笑翻網友。原PO表示兩年前在布里斯本(澳洲)的機場貴賓室，當時因為肚子有點餓，所以打算要烤一旁的可頌來吃，而貴賓室裏頭的烤箱是「履帶式的烤箱」，會慢慢將食材推送的開放式烤箱，原PO礙於自己時間點有緊迫，加上肚子太餓，因此就丟了兩塊可頌下去，沒想到可頌不僅交疊在一起，還在履帶上滾阿滾，最後就卡在烤箱的後面。原PO想把可頌拿出來，但怎麼樣都無法夾出來，最後只能看著可頌燒焦，焦味越來越濃、越來越嘿，最後原PO孩踮著腳尖想快點把可能弄出來，結果還是無法，就在此時，可頌竟冒出火花，原PO整個非常驚慌，最後可頌真的起火，原PO不放棄狂戳，後來可頌就噴飛出來，飛越天際化成美麗的拋物線，原PO還轉頭看了一下四周，沒想到遠方坐著一名外國人，他看著整起事件的經過，並在遠方笑到「並軌(笑翻)」，此事件也讓原PO非常印象深刻。最後原PO表示，可頌在「自行起火」燃燒完畢後，也自行熄滅了，幸好沒釀起大禍，此PO文讓網友紛紛笑翻「真的笑到不行XDDD」、「歹勢我也笑了」、「笑到併軌！哈哈哈哈」、「超好笑，哈哈哈哈！」、「我快笑死沒力氣救你XDDDD」、「笑到併軌」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/StupidClown/M.1520658609.A.C5D.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT 網址</a>