宏達電(2498)今(5)日宣布HTC VIVE Pro頭戴式顯示器全球正式出貨，此外，宏達電為慶祝VIVE問市兩周年，HTC也特別宣布VIVE Pro一級玩家版推出，內含1個VIVE Pro頭戴式顯示器，搭配2支VIVE 1.0控制器與2個1.0 基地台，售價為34,188元(美金1099元)；今(5)日下午4點起於全台HTC專賣店及HTC VIVE網路商店開放訂購。宏達電VIVE Pro今日正式開始出貨，VIVE家用版也祭出降價，針對不同市場都加足馬力行銷，期望藉此帶動VIVE的市場普及度，對公司營運帶來實質貢獻，加上市場傳出的年度旗艦機HTC U12也進入倒數階段，都將扮演宏達電第二季營運重要動能。宏達電台灣區總經理陳柏諭表示，VIVE上市滿兩周年，持續跨產業和不同領域的夥伴合作，VR科技也持續進化中，宏達電對VR未來的發展充滿信心，今VIVE Pro正式上市，新推出的VIVE Pro代表了目前PC虛擬實境中能夠找到的頂尖技術綜合體，從解析度、舒適度、到音質表現，帶給使用者更優質的體驗。VIVE Pro擁有雙OLED顯示螢幕，其中畫素較VIVE提升78%，帶給使用者高達2880x1600的清晰解析度，除了視覺之外，VIVE Pro更擁有內建擴大器的高音質耳機，通過強悍的降噪功能，讓使用者感受到更強大的沉浸感以及身歷其境的音響，透過影音上的優化、更清晰的影像畫面大幅提升整體體驗，為用戶帶來當今VR市場上最完整的沉浸感，另外，VIVE Pro的設計結構也重新調整，以滿足VR使用者對極致舒適感的最高要求。VIVE Pro頭戴式顯示器在台灣的建議售價為24,988元，同時全球首款最完整的虛擬實境解決方案VIVE家用版調價為16,800元，凡於6月3日前購買VIVE Pro即享有6個月免費試用VIVEPORT訂閱服務，每個月可從超過400款的VR內容中任選5款體驗。(時報資訊)