美國戰略司令部（STRATCOM）司令海頓（John Hyten）近日指出，美軍發現中國大陸和俄羅斯正在積極研發新型超高音速飛彈，這種發展中的武器系統，最快可能高達音速的7倍以上，以目前各國所有的飛彈防禦系統，幾乎沒有辦法做如此快速的反應，並順利攔截如此高速的武器系統。海頓同時也釋出警訊，目前美方尚未有可以防禦的武器。未來超高音速武器極有可能實際運用並部署，美國戰略司令部司令海頓表示，開發相應對的偵測系統是當務之急。海頓在接受CNN獨家專訪時表示，中、俄、美三方目前都在朝這方向發展，他認為掌握該項科技，在軍事武力上會是重大的改變。新世代最具威脅武器美方目前正著手於發展超高音速武器的技術研發，俄羅斯則已開始測試相關系統，並在3月初公開了超高音速飛彈RS-26的相關影片，超高音速飛彈將會成為新世代的武器。如果順利掌握相關的科技，將可能改變整個武力均勢。包括中國大陸軍方，不止一次對外透露相關研發的進度，也不避諱讓外界知悉，已掌握可能的關鍵技術。美軍將更新偵測系統儘管美方認為超高音速武器不會在短期內正式啟用，但海頓警告，現今的探測系統、雷達尚無法完全偵測到這類的新型武器，美軍必須有相關應對，全面更新偵測系統是當務之急，「如此我們才可以預見威脅，而敵方也知道這些。」此類超高音速之所以如此難以防禦，主要是現今各國的系統，反應速度過慢，當發覺對手已發射時，所攜帶的彈頭可能已臨頭。如果裝置的是核子彈頭，更會是對手國最大的夢魘。(旺報)