台多斷交，可說是今年二、三月兩岸皆重組國安團隊以來，雙方新國安團隊首次交手。從我方完全狀況外，斷交前還被多明尼加索拿約7000多萬元台幣拿不回的「分手費」，我方國安團隊除湊在一起喝下午茶，譴責大陸外，只能兩手一攤；反觀大陸新國安團隊在國家副主席王岐山領軍下，從台胞證護照化、要求國際企業承認一中，出其不意斷台灣邦交，如外科手術般精準且全面封殺民進黨政府國際空間。陸軍司令王信龍3月初才訪問多明尼加，當時總共送出50輛悍馬車，包括維修檢整費用、教學費用以及2年份的備品，還有隨後敦睦艦隊送抵當地的運費，總共7369萬元，全由外交部援外經費買單。4月19至21日，我國海軍敦睦遠航支隊才剛訪問，支隊指揮官並拜會該國政要。沒想到不到兩星期，兩國外交就成為歷史。外交部長吳釗燮斷交前1小時才得知，事後在記者會上的憤怒，正凸顯我方完全沒掌握情資，還把白花花銀子送上。大陸兩會後，大陸外事工作委員會升格成立，委員會由習近平任主任，王岐山為副主任，中央政治局委員楊潔篪為祕書長兼辦公室主任。佐以通曉國際事務的領導幹部國務委員兼外交部長王毅，當過聯合國大使的國台辦主任劉結一，加上美國專家中國社科院台研所長楊明杰，陣勢擺開，堪稱史上最華麗國安團隊。中多建交，原本出動王毅即可，但新華社隨後發布，王岐山會見多明尼加外長巴爾加斯。巴爾加斯指出，多方將恪守一個中國原則，不再與台灣發生任何形式的官方關係，不進行任何官方往來。王岐山在此事露臉，確立他在大陸外交中的二把手地位，除中美關係外，也主導其他大陸包括涉台等領域，大陸新國安團隊藉由中多建交證明，處理涉台與涉外已融合發展，從國際包圍台灣，已成新思路。(旺報)