在大陸，3月15日是所有業者都要緊張看電視的日子，如果出現在315的央視打假晚會上，不管是什麼問題，都要第一時間跳出來做公關危機處理，且政府部門會馬上「上門關切」，不過也有媒體點名發現，好幾家業者還是「不改本性」，像是蘋果、NIKE等，近來市占率的確不斷下滑。近年來315打假日最受注目的案子，就是2015年的多家名牌進口車4S店被說「小病大修」，消費者換原廠等零件價格很高，這也是大陸當時要打擊進口車在零件上的聯合壟斷的行動一環。在315晚會後，多家品牌都收到天價罰單，像是Benz被罰3.5億元(人民幣，下同)，東風日產罰1.233億元；而在2014年，日本住友等8家零件企業和日本精工等4家軸承企業被處以合計12.354億元的罰款；一汽大眾被罰2.49億元；克萊斯勒則是0.32億元的罰款，相關經銷商也都受罰。近年來隨著海外與網購市場競爭激烈、個人賣家良莠不齊，讓電商平台更容易上榜，今年2月中國消費者協會就發布報告，指海淘商品仿冒多，京東、聚美優品、蜜芽、拼多多、網易考拉、淘寶、貝貝網等均被點名。不過，京東在2017年就聯合央視宣布推出首個「315京東國品日」，要把315打造成品質誠信購物節，當然就沒上315的名單；今年蘇寧彩電也推出「7天無理由退貨、30天有問題包退」等9大服務，也是要在315前宣布自己的標準特別高。然而，也有業者罵不怕，網友點名2013年在售後服務上，對中國特別不友善的蘋果公司，當時就相對高傲，而後又陸續出現品質問題、近來還有隱私糾紛，導致市占率節節敗退；去年NIKE的高價限量復刻球鞋沒氣墊事件，當時業者第一時間不願意賠償，直到事情鬧大才說要三倍賠償。(旺報)