鴻海子公司富士康工業互聯網（FII）只花短短36天就完成A股上市流程，創下陸股史上最神速紀錄；對此，財信傳媒董事長謝金河表示，這可能是中國大陸惠台31項政策中最具代表性的經典之作，而南僑子公司也打算跟進A股掛牌，如果台企選邊站成一股新風潮，台灣資本市場會不會面臨被掏空危機？「當滴滴、美圖點評仍在A股排隊，FII卻獲得快速過關，背後當然有特殊意涵。」謝金河在臉書po文表示，去年郭董高調宣示到美國建廠，不久，大陸國務院總理李克強也到富士康考察，郭董立刻斥資100億美元，宣布投資廣州10代線廠，陸媒也呼籲「別讓郭台銘跑了！」可見中美雙方都在郭董身上使力。他分析，FII上市後，如果市值如預期至6000（約3兆台幣）億人民幣，台灣鴻海持有FII約85%，將達2.5兆台幣，這對目前市值僅1.5兆台幣的鴻海，助力非同小可。不過，FII上市後會一直稀釋股權，最後郭董旗艦企業的主角可能變成FII，鴻海可能變成配角。老謝指出，台灣的企業慢慢發現「T+A」（台股+A股）模式有利可圖，最經典是聯發科子公司匯頂科技在上海上市（代號603160），一上市股價從23.3大漲到178人民幣，市值一度超過500億人民幣，現在股價掉到72元人民幣，但本益比達40倍。去年聯發科稅後純益240.75億台幣，本業獲利98.19億台幣但出售匯頂的浄利101億元，已超過本業，聯發科股價也從203元漲到350.5元，匯頂幫了很大的忙。此外，姚祖驤的亞翔集成也在上海上市（代號603929），股價從18.5漲到37.8元人民幣，市值一度到65.6億人民幣，遠超過台灣的亞翔，本益比達43.64倍。FII火速通過上市案，南僑化工的陳飛龍立即響應，宣布大陸事業也計畫在A股掛牌，深滬股市的本益比高出台股很多，「大陸惠台政策不停地加碼，萬一企業被迫選邊站，台灣資本市場會不會面臨被掏空危機」？(中時電子報)