曾有一位白內障患者在網路上分享，她因白內障影響視力而摔車受傷，趕緊求診治療，想不到術後三天便告別了忍受三年因白內障造成的惡視力，重拾清晰視力。新竹大學眼科胡裕昇醫師指出，在臨床上確實有許多長輩因白內障看不清而怕跌倒，選擇不出門或是減少社交活動，使得身體機能快速老化。執業超過20年，被商業周刊選為百大名醫的胡裕昇說明，這20年來，隨著醫療技術的進步，白內障手術已相當成熟，是一項安全性很高的手術。因此，白內障手術時間點，從過去嚴重影響生活安全性才開刀，變成現在生活品質有受到影響就可以開刀。因此，胡裕昇常跟病人說「早開刀，早享受」。他進一步說明，以前白內障手術要住院三天，現在不僅不用住院，連眼睛都可以不用包起來，當天帶著護目鏡就可以走出診所。談到手術，部份民眾是既期待又擔憂。胡裕昇分析，白內障手術成功要素是由醫師、儀器與病人三方面協力完成，他以新竹大學眼科為例，醫師都是經過白內障手術認證合格，儀器設備也已與國際同步，如引進飛秒老花白內障雷射，能更精準控制，提升手術穩定度；術前更要透過一系列完整的檢測、溝通、評估才進行白內障手術。大學眼科近年來有許多醫師為自己的親人施做白內障手術，胡裕昇醫師則陸續為自己的外婆、岳母、姨丈、阿姨、媽媽、太太等親人手術。他表示，白內障手術已非常成熟，家人的信任、護理團隊的豐富經驗，搭配先進的儀器設備及完善的術前評估，能確保民眾享有優質的手術治療及良好術後視力品質。胡裕昇醫師提醒民眾，建議家中長者，每半年應進行定期眼睛檢查，如出現視力模糊、畏光、複視或是色調改變的狀況，最好儘快就醫檢查，以免耽誤治療。(工商時報)