為了有效落實勞資會議的運作，強化勞資會議既有配套機制，勞動部昨（30）日做出新函釋，從5月1日起，雇主向地方勞工主管機關申請無違反勞工法令證明文件時，將逐漸增加應檢附勞資會議紀錄的次數，以展現事業單位的企業社會責任。發展署指出，5月1日起至7月31日列為「輔導期」，雇主在輔導期間向地方勞工主管機關申請無違反勞工法令證明時，只須檢附1次勞資會議紀錄，而該會議必須要在2月1日至4月30日間召開。以此類推，雇主如果在8月1日至10月31日期間，向地方勞工主管機關申請無違反勞工法令證明時，須檢附2次勞資會議紀錄，召開期間分別在2月1日起至4月30日、和5月1日至7月31日間。也就是說，到了明年2月1日後，雇主向地方政府申請無違反勞工法令證明時，應檢附至少4次每季召開的勞資會議紀錄。勞動部解釋，雇主在申請招募外籍勞工許可前，依現制應檢附最後一次勞資會議紀錄，向地方政府證明事業單位已依規定召開勞資會議，經地方政府檢視後，核發無違反勞工法令證明，雇主才能依規定向勞動部申請外籍勞工招募許可，但依最新《勞基法》及「勞資會議實施辦法」規定，事業單位至少每3個月應舉辦勞資會議1次，所以才會做出這項函釋。(工商時報)