數則名為「90後廚師暴力喊菜」的影片近來引發網友關注。影片的製作者、廚師是來自湖南省岳陽市的90後易卓，因教學影片中的聲音急促、比較大聲，讓網友稱他為「暴力廚師」、「喊菜哥」。他解釋，其實他很溫和的，只是說話比較大聲。看了易卓的影片，不少網友說，喜歡上做菜了。還有網友評論說：「大哥別生氣了，我學還不行嗎？」網友：從此愛上了做菜其中一段影片呈現，鍋中的肉已被切成大塊，伴隨的聲音大喊：「五花肉大卸八塊」、「整齊地擺好」，隨後把肉放進燒開的水中，又出現大喊聲：「燒水」、「30秒撈出」，接著又出現多個烹調的步驟。一會兒，一盤色香味俱全的紅燒肉已經裝在盤裡。最後「匡噹」一聲，一把菜刀被扔到桌上，上菜的方式令人印象深刻。易卓來自湖南岳陽，出生於1990年，有10年的做菜經驗。《北京青年報》8日報導，這種「暴力風格」的形成是因為錄製影片的時間有限，多數被剪成17秒呈現，所以，易卓話一快就聲音大，顯得粗暴。對於在影片中摔碗碟和菜刀，易卓說，只是想告訴網友：「對，就是這樣，就是這麼簡單」、「一看就會」，讓大家輕鬆、愉快地學做菜。至於「大哥別生氣，我學還不行嗎」，易卓笑說，他並沒有生氣，去年年底家人從網路上知道他拍攝教做菜的影片，也覺得不可思議，裡面的他雖然跟平時一樣幽默，但聲音有點大，好像特別生氣，其實，他平時性格挺溫和的。辭掉工作專心做直播易卓也透露，儘管教學影片只有17秒，但他平均做一道菜得花3小時準備。包含當天一大早去買菜，隨後需一個小時完成做菜和拍攝，多數時候，這些工作都由他自己完成，拍攝時一手持手機、一手操作。可能會因為拍攝時不小心碰到手機按鈕，得重新拍攝，也可能因為手機卡住了，導致沒拍到，有時甚至需要重拍4至5次。目前，他在某直播平台上，已擁有104.2萬的粉絲，在微博也擁有34萬粉絲。他已經辭掉飯店廚師的工作，正在思考如何增加收入，摸索出一套營利方式。(旺報)