TGS台北國際電玩展將於本（1）月底盛大登場，不少台灣遊戲業者包括遊戲橘子（6180）、鈊象（3293）、宇峻（3546）以及唯晶數位等廠商積極參展，展出最新遊戲。根據台北電腦公會的數據指出，今年共有28個國家、近400家業者參與，展出攤位高達2000個，創下歷史新紀錄。今年台北國際電玩展將分成「商務區」與「玩家區」，商務區將以遊戲版權交易為主，邀請全球各地2,500位專業買主入場，同期舉辦的「APGS亞太遊戲高峰會」，帶來超過20場的主題演講和論壇。玩家區展出的作品則橫跨家用主機、行動遊戲、PC／線上遊戲、AR／VR遊戲、桌遊等五大平台。此外，因適逢寒假期間，預計玩家區在4天展期間，將有望湧入30萬人次。這次台北電玩展，也吸引不少台灣遊戲大廠參展。鈊象電子在今年電玩展將展出VR競速遊戲《VR火線狂飆》、《急速摩托》以及新型態體感跳舞機《舞力特區》等大型遊戲機台。另外，鈊象也重金禮聘日本女星三上悠亞，為旗下拉霸博弈遊戲《滿貫大亨》站台，有望吸引大批玩家。鈊象為國內遊戲機台龍頭廠商，亦是唯一具備商用電子遊戲機以及線上遊戲研發實力的廠商。2017年中，鈊象宣布與澳洲博弈公司Aristocrat解約，當時預估將導致每個月營收減少700萬元。不過法人指出，鈊象目前已經調整完畢，加上商用機台以及線上遊戲兩大產品線穩定成長，2018年營運將恢復動能。宇峻旗下經典遊戲IP《三國群英傳》適逢推出20周年，將於本屆台北電玩展包下20個攤位，屆時將以《三國群英傳》展覽館概念呈現。另外，宇峻旗下新款MMO遊戲《朕回來了》也將在電玩展首度曝光，預定將於第一季正式推出。遊戲橘子則為了加強旗下重量級手遊《天堂M》熱度，串聯遊戲橘子台灣區、GASH、酷瞧、Swapub及橘子支等5家子公司、在台北電玩展大手筆包下108個攤位盛大展出，主題從手機遊戲串聯影音新媒體、行動支付到二手交換市集等各種行動化應用，以展現遊戲橘子邁向全生態網路企業的初步成果。(工商時報)