亞洲私人銀行調研機構APB最布的最新統計指出，2017年亞洲財富管理產業由UBS為首的20家國際銀行業，吃下2兆美元的資產規模，與2016年的1.55兆美元相較，年增率逼近三成，豐收的業務成果來自第一線5,843位財管客戶關係經理（RM），每位RM平均管理資產達3.41億美元，展現高度工作績效。國際金融業向來看好亞洲地區潛在的財富及動能，Capgemini調研機構表示，其追蹤亞太地區高資產富裕族群財富規模在2017年合計約20.6兆美元，無論經濟景氣如何變動，富裕族群資產規模每年仍持續成長。至於亞洲私人銀行調研機構APB則是聚焦「能吃到市場大餅」的銀行業者，排名前位向來都是歐美銀行大咖，特別是私人銀行業務為強項的UBS瑞銀、摩根史坦利等，2017年前20家銀行業，在不包括大陸市場及陸銀的情況下，共計掌握了2.01兆美元的資產管理部位，不僅首次突破2兆美元，占比也還第一次逼近整體市場的一成。APB統計2017年亞洲財管業前十大銀行及其管理部位，依序為UBS瑞銀的3,827億美元、Citi花旗的2,560億美元、瑞士信貸私銀的2,021億美元、滙豐私銀1,290億美元、Julius Baer瑞士寶盛1,150億美元、DBS星展1,085億美元、摩根史坦利財管1,020億美元、新加坡銀行990億美元、BNP Paribas法巴銀974億美元及高盛財管870億美元。至於第11～20名分別為JP摩根、LGT、德銀、渣打、CMB（中銀財管）、UOB、恒生、中行（香港）、EFG和J. Safra Sarasin。針對亞洲財管市場前20大國際銀行，APB指出，RM的聘用及人才是關鍵，每位RM的業績貢獻都要計算，不是只有人海戰術就好，像高盛的RM團隊人數88位，僅占整體5,843位RM的1.5％，但每位RM的AUM規模達9.88億美元，是市場均值的三倍，業務績效驚人。APB指出，瑞士銀行業是全球高端富裕市場的領導品牌，新加坡系銀行則是以地區先趨業者自居，為了能穩固地盤，近年來增聘RM的作法十分明顯，而摩根和德志銀行也擴大亞洲團隊，RM人數成長近三成，此次新進榜的CMB中銀財管，更顯露拓展大陸離岸財管市場的野心。(工商時報)