大陸國台辦2月28日發布31項具體惠台措施，包括台商可參與國企混改、「中國製造2025」優惠、基礎建設、政府採購、一帶一路等12項與陸企同等待遇利基，工商界和學者認為，本次開放內容，可望助台商打入大陸最主要的國有經濟體系，同時，陸方也有逐步將台商視為本土民營企業管理的跡象。措施內容還包括，台資企業可享受稅收優惠政策、參與大陸重點研發計劃項目，以及明確台商用地、向內陸轉移、農業企業可享受的優惠政策，並支持兩岸在小額支付、徵信服務、銀團貸款深化合作等。劉孟俊:有經濟利基中華經濟研究院第一研究所所長劉孟俊分析，就開放和鼓勵參與國企混改、政府採購、基礎建設等來看，將是台商參與陸國有經濟利基。他說，隨大陸內需興起，過去台商最大的困難就是跟政府採購沾不上邊，但國有經濟卻占大陸企業很大比例，並多被國企把持，無法參與就難在市場中施展拳腳。工商協進會理事長林伯豐說，大陸一直希望能吸引有規模的台商、優秀的人才和青年開創新機遇，在參與國企混改方面，除提供台商市場利基外，也有借助台商國際化優勢，開拓海外市場，達成兩岸互補的意味。但他也提醒，大陸國企規模大、資本雄厚，台商若布局不夠深，也很難占到便宜。因此劉孟俊指出，與陸企量體懸殊，很難拿到太多股份或決策權，以及在參與國企混改，享受各項同等待遇時的技術外流風險，均是台商需審慎趨吉避凶的挑戰。但他也認為，規模大的台商仍有機會藉此擴大與大陸國企的合作，陸方後續也可能做出一些「典範」案例，來吸引台商。林伯豐:助兩岸互補不過對陸方選擇在228發布惠台措施，3月1日台灣八大工商團體也將舉辦新春聯誼，並邀總統蔡英文與會，林伯豐說，台灣的投資環境對企業並不友善，政府應審慎思考把台商趕到海外，對台灣將來資本市場的影響，例如近期勞動部進行的勞檢，就應「合情合理」，而不是把企業當作敵人。他說，美國、大陸均持續對企業投資開出優惠政策，吸引著重國際化布局的台商。劉孟俊還說，目前陸方有單方面把港澳台企業「畫為一塊」，並逐步將台商視為本土民營企業的跡象，另隨未來逐步擴大開放，預估除深化對台同等待遇外，也將對外資更為開放。(旺報)