中國在中亞的影響力日增，中俄與中亞的「能源地緣政治」關係密切。學者認為，理論上中俄都能從建立「能源夥伴關係」中獲益匪淺，不過兩國極度不信任，俄羅斯擔心成為中國的「能源附屬」，所以中國轉向找受地緣戰略因素影響較小的國家，當做更有效的資源供應保障。美歐智庫學者彼得森（Alexandros Petersen）與巴瑞斯（Katinka Barysch）為歐洲改革中心撰寫的報告，其中引述一位中國的能源專家表示，「中國目前的發展就像上個世紀的美國」，其中煤炭是中國主要的能源來源，石油則在能源構成中約占兩成。國際能源署（IEA）預測，到2030年前，中國的石油需求將有七成以上依賴進口；同時，中國在天然氣使用量的迅速提升也是好事，因為汙染較小，對全球氣候變遷有巨大影響。不過，文章也提到，儘管中俄雙方在許多層面有著共同利益，但「仍湧動互不信任的暗流」。俄國擔心中美兩大巨頭對抗下，俄羅斯會被邊緣化；在能源關係上，中俄仍有經濟分歧，俄羅斯國內也有相互競爭的利益關係，其中，嚴重缺乏跨境基礎設施是最嚴重的問題。文章認為，即便俄羅斯會繼續向中國出售石油和天然氣，但交易規模與穩定性仍不足以形成能源戰略合作關係的基礎。中國在哈薩克與亞塞拜然開始投資油氣產業，中亞諸國成為了中俄能源較量和資源競爭舞台。文章提到，中國主要透過國有企業中國石油天然氣集團公司（中石油）參與中亞建設，中石油為整個中亞地區提供了龐大的投資。文章也強調，中國在裏海地區的影響力可能會持續擴大，希望透過能源供應的多元化，擺脫對不穩定的波灣地區的依賴；中國在中亞地區的作用不斷增加，也有助於削弱俄羅斯對其鄰國在政治和經濟方面的影響力。只是裏海周邊國家（俄羅斯、伊朗兩國外，還有亞塞拜然、哈薩克、土庫曼）也會擔心中國影響力在該區漸成主導地位，這些中亞國家剛從蘇聯的控制下擺脫出來，擔心自身再成為其它國家的附庸。(旺報)