Expedia智遊網今（2）日公布「2018年全球旅客搭機禮儀調查」，結果發現台灣旅客近7成仍習慣以傳統登機櫃台報到、89％上機後就睡覺、56％最討厭放任小孩吵鬧的父母，僅13％使用電子登機證登記，創下4項全球「之最」紀錄。Expedia此次針對全球23個城市、近2萬名旅客進行調查。結果顯示，全球已有64％旅客選擇使用網路及手機報到，但台灣仍有近7成旅客習慣以傳統登機櫃台報到。Expedia建議，可嘗試透過網路或App報到、機場自助報到、市區預辦登機等3方式，減少等待時間。此外，台灣已推動使用「電子登機證」，事先辦理網路報到、下載條碼至手機即可通關，除較方便、響應環保，也讓航站能提前精準掌握旅客人數。不過，目前全球近5成旅客仍使用紙本登機證、僅2成會使用電子登機證，而台灣僅13％使用電子登機證，接受度仍不高。調查也顯示，超過6成全球旅客喜歡選擇靠窗位，較能避免鄰座出入打擾，且能欣賞窗位美景，僅有3分之1的旅客會選擇走道位。在全球旅客中，僅日本旅客選擇靠走道座位（53％）比例高於選擇靠窗位（46％），主因飛行中若想上洗手間，近8成日客會避免打擾鄰座。搭機活動方面，調查顯示多數旅客會進行睡覺、閱讀、看電影等不影響其他旅客的行為，其中超過7成的歐美客會於機上閱讀，亞洲旅客閱讀行為則低於5成，且有8成會選擇睡覺，而高達89％的台灣旅客會在機上睡覺，比例為全球最高。對於最討厭在機上遇到的惱人乘客，前五名依序為不斷踢前面座位的乘客（51％）、噴過多香水的乘客（43％）、放任小孩吵鬧的父母（39％）、侵略其他人空間的乘客（34％）、談話大聲或音樂音量太大聲的乘客（29％）。其中，高達56％的台灣旅客無法接受遇到放任孩童吵鬧的父母，比例為全球最高，另有7成希望前座乘客不傾斜席位。若在飛機上遇到不禮貌旅客，全球有62％旅客會請空服人員協助處理，但也有25％旅客會忽視，其中以日本旅客達39％最多。隨著台灣廉價航空興起，許多旅客開始會依需求選擇機票。Expedia此次調查顯示，98％台灣旅客選擇航班最在意「機票價格」，超過20％認為機上餐點、託運行李、娛樂設備等服務較不重要。Expedia也發現，亞洲旅客在計畫旅行時多會先訂購機票再預訂酒店，台灣旅客則是「同時訂購機＋酒」的比例高於分開訂購，比重達46％，為亞洲地區最高。Expedia指出，機＋酒同時訂購能獲得較多優惠，台灣旅客把握聰明精算的旅遊方式，更可減少許多支出。(時報資訊)