國發會的人口推估報告數據顯示，2016年每5.6名青壯年需負擔1位老年人，2030年將轉變為每2.6位青壯年就需要負擔1位老年人，高齡化及少子化的現象，使台灣目前老年人口多於幼年人口許多，因此，如何及早退休規畫，讓未來退休後生活安穩無憂，也成為多數青壯年要思考的課題。全球人壽建議，不管青壯年收入有多少，先準備好基本保障包括醫療險、意外險、定期壽險等符合重大責任期所需的保障，再來就可進行累積資產規畫，善用利率變動型美元保單，趁青壯年時期及早規畫，以零存整付的方式長期累積下來，複利效果也會相當明顯，另外再搭配豁免附約，轉移不幸遇到意外時無法繳交保費的風險，屆齡退休時還可以轉換年金，享有類似終身俸的穩定收入。以全球人壽長年期的美元利變型增額終身壽險來說，美元為國際主要流通貨幣，且近期美元弱勢，正是青壯年購買美元保單配置外幣資產的好時機，趁年輕選擇長繳費年期的保單，所繳保費相對較低，保額逐年遞增，也享有保額終身增值，每年還有機會透過保單的宣告利率機制，獲得增值回饋分享金，靈活反映市場利率，進可攻、退可守地成為穩健累積退休金的工具。元大人壽表示，美元利率變動型保單在增值回饋分享金選擇購買增額繳清保險金額的情形下具有保額遞增的特性、壽險保障不縮水、還可對抗通膨、並可分散持有單一幣別的風險、有效達到多元幣別資產配置的效果及享有費率相對便宜的優點。遠雄人壽表示，美元保單提供民眾另一個強勢貨幣資產配置的選擇，且美元保單預定利率較新台幣保單高，然而購買美元保單前仍應確認自身需求，規畫好現金流量，選擇最適合自己的商品，方能真正發揮保險保障功能，並成功達到設定的資產目標，為自己與家人打造幸福未來。(工商時報)