2月初，我在這個專欄寫了篇「再怎麼野蠻！」的文章聲援管中閔，文中提到真正愛臺灣的人一定樂於見到台大跳出來say no，因為唯有不斷有人敢於向蠻橫、反智、民粹的政治說不，臺灣才能重新大步向前，當時我也預言管爺最終可望有驚無險地過關…。但轉眼2個多月過去，台大甚且在3月召開臨時校務會議、並清楚傳達「依法行政」的嚴正訴求，管中閔案依然深陷泥沼，我想許多人跟我有一樣的感受～他媽的真是夠了！教育部使盡洪荒之力「卡管」，作家張大春在臉書上痛批「教育部只剩一個功能：做自己的反面教材。它已經不是教育部，也沒有被教化之可能。是可以拖出去斃了。」不過，最新發展是教育部表示將與法務部、內政部、陸委會等組成跨部會諮詢專案小組，希望4月中旬提出諮詢意見供教育部決策參考…，而這也等同昭告各界，不只是教育部在卡管，其實是要以整個政府之力「拔管」；真不簡單，台大校長人事案居然無線上綱到等同國安層級，這下台大在國際上大大露臉，所以就別再提台大的全球排名一直下滑這件小事了…。張大春之後還贈書管中閔，其中一段是「其大者，則在教育部袞袞群公，上秉執政之狡情，下迎奴民之竊喜，以君一人之出處，為彼一黨之利害。此佞人禍國之大端，而士君子與眾公民習焉不察、安之若素者矣！」張大春罵得痛快，但也點出他的憂心，即「士君子與眾公民習焉不察」，大家對這樣破壞法令制度，摧毀道德良善，讓台灣不斷向下沈淪的行徑不以為意甚至習以為常！實際上，拔管事件因為台大的份量與校友的抗爭，至少還引起一定關注；但許多危害更大、影響更深遠的惡行卻無人聞問，縱有部分有識之士大聲疾呼，卻激不起任何漣漪。這其中最惡劣、毒害最大的絕對是藍綠無止盡惡鬥對台灣社會的撕裂，並一步步催生出各種對立～族群對立、階級對立、世代對立、貧富對立，當然，還有最普及、最牢不可破的藍綠對立！在居心叵測的政客、名嘴日復一日操弄下，台灣基本上已經不是一個正常國家～所有的事不論好壞，總有一半的人反對，永遠無法取得共識；只因為對立雙方根本聽不進也不想聽對方的話、只因為雙方都視彼此如寇仇。拔管案就是鮮明的例子，凡非我族類想出頭，必定先鬥臭再鬥垮。而藍綠惡鬥中最弔詭、最荒誕的是，社會上絕大多數人彼此之間根本毫無仇恨、甚至素昧平生；然而談起另一方卻可以咬牙切齒，彷彿有不共戴天之仇，這大概是世上最荒謬的情節了。另一個弔詭之處是，即使是受過高等教育、邏輯清楚的人，一旦扯到政治、兩岸議題，立刻腦筋急轉彎，什麼理性客觀、標準一致等原則全部拋諸腦後，瞬間進入藍綠惡鬥的死亡螺旋～可以兩套、三套標準論事，可以視而不見、可以選擇性解讀、可以偏聽偏信…，充分體現藍綠二分法對民眾長期洗腦的威力。有位我很尊敬的大哥，聰明又好學不倦，論事也常一語中的。政治上他非常痛恨國民黨，對藍營種種言行無不嚴厲批判，這部分我完全尊重他的理念；不過，他對綠營展現的寬容與辯護立場，常讓我心裡犯嘀咕，這麼理智的人，為什麼不會用相同的高標準來要求綠色執政？有一次我質疑他，一個分裂的國家要怎麼往前走？如果所有的事都有一半的人反對該怎麼辦？你能把他們趕出去或讓他們統統消失不見嗎？都21世紀了，難道不能放下過去往前看嗎？他沉默了一下只說，這需要時間來解決。我無法苟同，我認為台灣早已沒有時間、本錢再對立、耗損下去，我們需要的不是時間，而是覺醒！唯有國人都清楚意識到政客的狡詐、無良，認知藍綠惡鬥對台灣的殘害，台灣才能不再繼續沉淪。套句綠營的用法，「藍綠不倒，台灣絕對不會好！」唯有大家從此成為「色盲」，打從心底不再被藍綠綁架，臺灣才能浴火重生。真愛臺灣，就從做一個理性思辯、獨立自主的中間選民開始。(工商時報)