台塑四寶第一季挾塑化價量齊揚加持，營運逆勢推進，本業成長遠超越業績增長；其中，台塑更交出2成以上的季增、年增佳績。影響所及，台塑四寶第一季合計獲利566.23億元，年增2.8％；其中，台化獲利年增10.8％，EPS2.2元勇奪領先。台塑化1.92元居次。台塑、南亞首季獲利年增20.2％、23.9％，各創同期次高、新高紀錄，EPS各達1.87元、1.7元。第二季雖有歲修計畫，惟下游庫存持穩去化，伴隨旺季需求及亞洲密集歲修，供給縮減因素烘托，台塑、台化、台塑化營運有望更上層樓，惟美國QE及中美貿易戰是否影響全球景氣熱度，仍待觀察。此外，台化副董洪福源指出，年後漲多拉回，且大陸返鄉延遲導致缺工、下游買家觀望，導致產品報價漲多拉回整理。目前雖仍有訂單、庫存降低，但下游都沒有累積庫存，少了信心，第二季看法較為保守，4月營收將比3月少，預期單季表現將與首季差不多。台塑董事長林健男表示，第二季雖有8個廠歲修，比第一季5個還多，加上中國禁建及資金緊縮政策恐將影響塑料需求；不過，全球景氣持續成長，第二季進入塑化旺季，4月開始下游已積極拉貨，預期單季開工率達92％以上，營收優於首季。南亞董事長吳嘉昭認為，4月營收與3月持平，5月隨著下游聚酯開工率逐步回溫，EG行情逐步回溫，目前下游聚酯開工率93％，未來有望更高；丙二酚、DOP需求加溫，營運動能延續。電子材料即使邁入淡季，但南亞仍全產全銷，未來受惠5G、車用電子、AI、電動車等需求增長，加上大陸今年電動車補助方案細項出爐，有利銅箔需求報價增長，推升第二季營收成長。台塑化總經理曹明指出，第二季煉油事業開工率回升至95％，目前每桶煉油價差12美元，預期將持續擴大，推升第二季表現優於首季。國際油價隨全球景氣成長及沙烏地阿拉伯強勢支撐下，價格跌至60美元之下不容易。(工商時報)