房市從2014反轉下跌後，近期進入盤整階段，豪宅市場也受到景氣影響，據了解北市6棟指標豪宅去年實價揭露成交額僅82.63億元，以今年搶攻頂級客的6大豪宅推案量1530億元來估算，可能要花18.5年才賣得完。北市近幾年指名新豪宅社區屋齡排序，分別是華固天鑄、西華富邦、松濤苑、和平大苑、文華苑、皇翔御琚等6大豪宅建案，好房網報導，從2017年的實價登錄來看，以蓋完1年的「華固天鑄」登錄16筆最多，男神彭于晏花3億購買而聲名大噪，目前仍有6成多的待售戶。屋齡5年的「文華苑」也有5筆實價，國巨董事長陳泰銘對該社區情有獨鍾，豪砸逾30億元收藏了6戶，是富豪追逐的標的，後來許多屋主轉手都大賺出場；至於藝人周杰倫花了6.6億元買下「和平大苑」，去年也僅1筆揭露。「惜售」、「守住房價」是多數興建豪宅建商的共識，位在信義計畫區的「皇翔御琚」，屋齡至今8年，49戶僅賣了10戶，另外，潤泰集團總裁尹衍樑自購頂樓戶「松濤苑」，完工4年來，20戶也只賣6戶，這2大豪宅社區去年銷售都掛蛋。報導指出，北市今年強勢推出6大豪宅新案，包括One Park Taipei信義聯勤、Diamond Tower、華固敦品、陶朱隱園、琢白及冠德信義等，推案量衝上1530至1930億元；若以去年6大指標豪宅揭露成交額僅82.63億元來估算，可能要18.5年才能賣完，未來豪宅銷售恐會掀一波價格戰。(中時電子報)