市場調研機構Canalys公布的最新數據中，大陸智慧手機出貨量在2017年首次整體下滑，出貨量僅4.59億支，比2016年下降4%，其中2017年第4季出貨量下滑超過14%，僅有1.13億支。Canalys分析師賈沫表示，大陸手機市場衰退的速度比預期的還要快，在2018年，前5名的廠商會讓市場更加固化，留給其他中小手機廠商的空間會更小。新浪網報導，美國機構Zenith發布的一份研究報告指出，2018年之前，大陸智慧手機用戶數量將位居全球第一，達到13億，接近平均1人1支的水平。也就是說，即便是現在市場上的入門級智慧手機，功能也是非常齊全的，而且手機的生命周期已經達到了26.8個月。因此，Canalys分析稱，在5G普及之前，大陸手機市場將會有一段時間的停滯。手機大廠 預估偏保守就大陸2017年全年出貨排名來看，華為以全年出貨9000萬支，持續稱霸大陸市場，後續則分別為OPPO、Vivo、蘋果和小米。事實上，不僅僅是中小手機廠商，即便是對於手機排名前5的大陸廠商來說，銷量實現成長的壓力也不小。在華為日前召開的市場大會頒獎典禮上，華為消費者業務的2018年市場目標為441億美元，數字較為保守，華為則把更多的精力放在了「AI手機」上。即便是在2016年以近8000萬支出貨量拿下大陸市場第一的OPPO，對2018年出貨量的預期也僅是「較去年略有成長」。OPPO副總裁吳強表示，頭部企業的競爭格局已經形成，競爭會更加激烈，在這種情況下，手機企業不能犯錯。以退為進 成市場策略與其他手機頭部企業不同的是，小米在2017年的重點放在了國際市場上。小米創始人雷軍不久前表示，2017年小米的國際業務成長了300%，而預計2018年也會達到100%。大陸智慧手機無成長時代來臨，倒閉、追債以及資金鏈困難的壞消息籠罩著整個行業。以退為進，成為了目前大多數手機廠商的市場策略。在Canalys看來，大陸市場的衰退將對那些嚴重依賴本土市場的大陸廠商產生不利影響，無論是現金流還是獲利能力都會遭到制約，廠商們進行海外擴張的步伐也會減緩。(旺報)