在今年李克強的政府工作報告中，就房地產市場而言，除了提及讓房地產稅進入立法程式及農村宅基地權屬的制度改革之外，基本上是在十九大報告及2017年中央經濟工作會議原則上的具體化，沒有增加多少新內容。房市議題淡出兩會比如，政府報告指出，啟動新的三年棚改攻堅計畫，今年開工580萬套。加大公租房保障力度，對低收入住房困難家庭要應保盡保，將符合條件的新就業無房職工、外來務工人員納入保障範圍。堅持房子是用來住的、不是用來炒的定位，落實地方主體責任，繼續實行差別化調控，建立健全長效機制，促進房地產市場平穩健康發展。支持居民自住購房需求，培育住房租賃市場，發展共有產權住房。加快建立多主體供給、多管道保障、租購並舉的住房制度，讓廣大人民群眾早日實現安居宜居。正因為政府工作報告中對房地產政策沒有提出新內容，所以今年「兩會」已經開了幾天了，早幾年那種「兩會」期間房地產問題大熱情況不見了。因為，按照以往的慣例，每年的「兩會」，房地產問題都會成為「兩會」代表及各類媒體最為關注的熱點問題。但是，今年的情況則與往年有很大差別，除了說房地產稅將進入立法程序之外，各類媒體及記者採訪都很關注國內房地產市場問題，在今年「兩會」房地產問題基本上淡出。現在的問題是，今年「兩會」為何突然不關注國內的房地產市場問題了？是不是國內房地產市場問題已經基本解決了，中國經濟增長焦點轉移了？是不是近年來的房地產市場的發展已經讓國內居民的住房得以解決了，國內居民已經對這個問題不用太關注了？等等。但實際上的情況並非如此，估計是政府在改變策略，以此來轉移國內居民的視線，對於房地產問題，只做不說。因為，從最近公布的胡潤全球房價上漲城市排名榜的情況來看，2017年全球房價上漲最快的城市中，前10名中，中國的城市占7個，前50名中，中國的城市占24個。也就是說，儘管2016年以來中國政府出台了一系列的房地產市場調控政策，但是中國仍然是全球房價上漲最快的地區。陸房價上漲冠全球當前房地產市場對中國經濟增長的重要性並沒有因為兩年來的一系列的調控政策出台而減弱，反之不斷地在強化，地方政府只是只做不說而已。2017年，全國房地產銷售金額達到13.37兆元，同比增長13.7%，占GDP比例高達16.3%，比2015年提升了3.62個百分點，而且其增長幅度遠高於GDP增長速度一倍以上。從全國住房銷售面積來看，2017年的銷售面積增長主要是三四線城市貢獻的。如果再加上建築業的增長，及房價上漲所拉動與房地產相關幾十個產業及行業價格上漲所拉動GDP增長，房地產市場這種創記錄的繁榮是當前中國經濟增長最大動力。所以，儘管今年的政府工作報告關於房地產市場沒有多少新內容，但應該看到這也是政府對以前房地產市場政策基本上是肯定的。對於這些房地產政策，政府最好的方式就是只做不說，政府會認為這樣的效果會更好。因為，這些房地產政策不僅沒有改變中國的「房地產化經濟」的主要形式，它仍然是當前中國經濟增長或GDP增長主要動力，也讓居民的居住條件在不斷地改善。（全文見中時電子報）（作者為青島大學經濟學院教授）(旺報)