韓國夯團BIGBANG成員太陽今(3日)與初戀女友閔孝琳甜蜜大婚，稍早許多明星好友都出席，星光熠熠，包括先前惹出呼麻風波的成員T.O.P和歌手Se7en、李夏怡、演員姜素拉等人，同公司2NE1成員CL則身穿綠色皮草，一身女王氣勢受邀來唱祝歌，未料上樓梯時疑因衣服擋住視線，害CL當場慘摔，秒變成一顆跌倒的聖誕樹。29歲太陽與大2歲閔孝琳公開交往約3年，今終於修成正果，稍早YG社長、成員勝利都在IG分享參加太陽婚禮心得，先前因呼麻事件影響服役的T.O.P也低調現身，被網友拍到出現在飯店停車場，身邊的保鑣看到有人偷拍還上前拍掉對方相機。雖因婚禮採非公開模式，太陽與閔孝琳並未受訪，但網上仍流出不少場內照片，如兩人所選的婚紗照及內部森林系的裝飾，BIGBANG五位成員媽媽的合照也首度曝光，YG娛樂則發表聲明感謝外界關心，「希望大家多多支持兩個人新的開始，謝謝」。YG娛樂聲明翻譯如下：大家好。這裡是YG Entertainment。感謝各位對太陽和閔孝琳結婚的祝賀。今（2/3）兩人進行的婚禮多虧了大家的關心和愛護，順利的進行並結束了。新人與親友們一起在京畿道某教會進行非公開儀式，從下午3時開始進行了約1小時的時間。婚禮司儀是關係親近的演員奇太映，祝歌由歌手Zion.T演唱。婚禮結束後，在「Paradise City飯店」舉辦的after party的主持人將由BIGBANG成員大聲擔任，祝歌由CL和BIGBANG成員勝利負責，延續慶祝氛圍。無法另外進行採訪或拍攝，敬請原諒，也謝謝大家配合。從今以後，希望各位以溫暖的目光看待著兩人的未來，兩人會努力報答大家的關愛，非常感謝。希望大家多多支持兩個人新的開始，謝謝。(中時電子報)