任天堂Switch加入，讓遊戲機市場去年起了極大變化，研調機構IHS預期，Switch今年有機會擠下微軟，成為遊戲機二哥。法人圈認為，Switch開賣一年來總銷售量可望超越1,500萬台，今年在改版機種及新遊戲催化下，全年銷售量甚至有突破2,000萬台的實力。法人看好，在任天堂Switch銷售量不斷衝刺下，半導體供應鏈瑞昱、原相、立積及旺宏業績可望隨之成長。根據IHS最新數據指出，在任天堂Switch強勢回歸下，去年遊戲機市場創下2011年以來最佳的銷售紀錄，綜合遊戲機、遊戲軟體及服務商等業績，去年就達到了410億美元，表現僅次於7年前的460億美元。任天堂Switch的優異表現，讓任天堂在遊戲機市占率年增9個百分點，上升至去年的22％，但同一時間，微軟的市占率卻從2016年的31％降至去年的25％。IHS預測，任天堂今年市占率將超越微軟，成為遊戲機市場二哥。任天堂可能將趁勝追擊，計畫推出硬體效能更加強大的新款Switch。法人圈傳出，Switch由於硬體效能有限，導致部分遊戲開發商對於開發Switch平台意興闌珊，任天堂為了改善效能，據傳已經在著手研發新款Switch，但推出時間眾說紛紜。Switch銷售成績已經明顯反映在半導體供應鏈上，原相去年營收年成長18％至52億元，合併稅後盈餘7.3億元，相較前年大增3.63倍，每股淨利5.52元。至於立積則透過射頻（RF）IC打入Switch供應鏈當中，今年除了遊戲機之外，還吃下中國大陸智慧手機及智慧音箱訂單，全年營收有機會再拚新高，瑞昱則透過音效晶片大啖任天堂商機，在全產品線出貨帶動下，業績成長可期。(工商時報)