台灣最大有線電視凱擘大寬頻在面對市場競爭趨向白熱化，凱擘技術長謝明益今表示，物聯網(IoT)的發展將聚焦在智慧建築、智慧居家、智慧社區等領域，凱擘做居家防護「HomeSecurity居家防護」已經做了4年，目標希望可以落在6萬戶，他更說，「大董(蔡明忠)當年買有說過，買有線電視不是做有線電視不是寬頻，要的就是瞄準智慧家居和物聯網商機。」凱擘技術長謝明益表示，展望後續凱擘的營運，將聚焦兩大重點，包括智慧建築，以及智慧居家、智慧社區、智慧村里等，首先智慧建築上，一個是消費端包括百貨公司與商場飯店等，包含雲助理和智慧電視等，看好智慧建築是一個比較長久的業務，畢竟一棟建築動輒20年以上是常態，智慧建築可以導入APP領掛號信，店的系統與管理系統會陸續壞掉，可以和社區談租用、直接購買解決方案。至於在智慧居家、智慧社區等，謝明益表示，目前還在積極抗戰，智慧家庭的目標數訂在6萬戶，目前已有超過4萬名用戶，凱擘居家防護「HomeSecurity居家防護」已經做了4年，未來會整合停車、監控等服務，另外，凱擘未來將有智慧社區的解決方案逐步展開，開發智慧社區，取代社區管理員24小時監控，還可以用在學校電子圍籬。謝明益強調，「大董(蔡明忠)當年就買有說過，買有線電視不是做有線電視不是寬頻，是瞄準智慧家居和物聯網商機，凱擘4、5年前就瞄準智慧家居。」至於聲控領域布局方面，謝明益表示，關於聲音監控目前都還在規劃當中，要在台灣推行語音助理，最重要的就是「中文」，以及後面可以帶出的相關服務，包括叫車、音樂等，是一個整體分工的概念。謝明益進一步說，其實在一般聲控上，Android已經做很多年了，但是都還沒有成功，但自去年起Android TV逐漸展露頭角，扮演高端機上盒的位置，未來凱擘在這方面有可能會選擇和中國大陸或是歐美合作，也有可能是鴻海，時間點希望最快可以落在今年。(時報資訊)