亞洲新興國家因為寬鬆貨幣政策、內需轉強與出口增溫，為股市醞釀上漲動能，成為全球基金經理人普遍看好的市場。今年來，外資資金大量湧入，帶動MSCI亞太指數上漲。投信法人指出，伴隨各國經濟穩步擴張與企業獲利成長，新興亞股中長期表現值得期待。第一金亞洲新興市場基金經理人楊慈珍表示，儘管美國升息態勢不變，但亞洲各國包括印度、印尼、台灣、南韓等，仍以寬鬆貨幣政策為主，搭配擴大基礎建設、減稅等財政措施，用以刺激經濟表現，將帶來區域投資與信貸增長，進一步支撐就業率與薪資調漲，提振內需消費。楊慈珍表示，去年MSCI亞太指數上漲28％，超越美股S&P 500指數19％的漲幅。儘管如此，亞太股市目前平均本益比僅16.9倍，遠低於S&P 500指數的23.4倍，同時，兩者差距是13年來最大，顯示亞股投資價值遭到低估，預料後市具補漲空間。宏利投信股票投資部主管游清翔表示，預計2018年亞洲股市將繼續表現良好。亞洲仍處於周期上漲的中段，並且在各國結構改革的支持下具備穩固的基礎。正如大陸、南韓和印尼，亞洲能夠實現結構性經濟增長。野村亞太收益多重資產基金經理人黃家珍表示，預期今年亞股企業獲利仍有不錯的表現，再加上過去一段時間的修正後投資價值浮現，未來將持續增持股票部位。元大亞太成長基金經理人楊寶杉表示，新興亞洲經濟將延續2017年復甦動能，在出口成長強勁、資金持續流入及貨幣政策溫和下，亞洲股市仍有可為，其中特別看好大陸、印度這兩個國家基本面表現維持擴張。由內需成長主導的東協國家股市也同步看好，包括印尼、泰國、菲律賓等，預估印尼和泰國將由政府支出、私人投資帶動，菲律賓則維持6％以上的年經濟成長。富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊資深副總裁伽坦．賽加爾（Chetan Sehgal）指出，大陸近年服務業已取代製造業，成為佔比最高且成長最快速、驅動經濟發展的主力，而市場引領期盼的A股納入MSCI新興市場指數成分股，預期將增加A股資金動能。(工商時報)