鴻海（2317）今日於土城總部召開記者會，宣布成立鴻海工業互聯網AI應用實驗室。董事長郭台銘宣布，規畫未來5年斥資100億元投入人工智慧（AI）應用相關領域，加速在工業物聯網的落地應用，並強調對於往智慧製造、大數據、AI發展，集團已經「準備好了」。郭台銘透漏，與Landing.ai創辦人吳恩達見面，是透過創新工場創辦人李開復牽線介紹。吳恩達直指AI要落地，因為雲端到最後仍要跟實體經濟結合。不管AI、網路經濟再發達，製造是實體經濟中永遠會存在的，因此認為製造絕對不會是夕陽產業。郭台銘表示，5年百億預算主要將用於台灣，除吸引人才加入，並將成立AI研究院。鴻海副總裁暨亞太電（3682）董事長呂芳銘指出，集團規畫會在台北、高雄設立，在中國的深圳、上海、南京、北京亦有設立計畫，第一階段希望吸引百位AI人才來形塑組成團隊。呂芳銘指出，鴻海在大數據、AI在台灣已有團隊與群創（3481）合作，進行許多自動化及AI落地應用，並非從零開始。郭台銘先前要求對研發和技術的投資絕不手軟，因此規畫新增5年100億預算，投入AI應用相關領域。呂芳銘表示，鴻海既有的團隊還不夠，必須要有更多人才。一方面除鼓勵內部同仁做好分內工作外，也能學會AI相關技術並應用在工作領域上，同時也希望招募台灣最好的人才加入、邀請全球AI專家能加入鴻海集團。同時，鴻海也願意跟學校合作，對AI研究提供獎學金，獲選派菁英到全球最好的殿堂學習成長，希望回來後能貢獻到真正應用上。若有好的計畫也可提出合作，在鴻海集團裡有最佳、最豐富的實際領域專案。呂芳銘表示，希望藉此能吸引更多人才及年輕朋友加入鴻海，加速對工業物聯網的AI落地應用，替整個產業、鴻海集團產生最大的價值及效益。(時報資訊)