桃園市市長鄭文燦11日接下中華港澳之友協會會長一職，卸任的會長、淡江大學中國大陸研究所副教授張五岳在臉書上表示，期待新會長與新血輪開創新的里程碑。台北海洋大學主任秘書張仕賢接任該協會的副會長兼秘書長，他表示，中華港澳之友協會將有助兩岸化解潛在誤會，並讓雙方增加善意，不論是對桃園市，或是在兩岸交流上都有幫助。張仕賢11日接受本報採訪時表示，中華港澳之友協會行之多年，在蔣經國時期即有組織運作，並且經歷過藍綠政黨輪替，協會有助兩岸交流作補充與支持。他指出，鄭文燦是務實的民進黨政治人物，在桃園市內，他對於陸客、陸配、陸生融入在地有務實作為，比如市民卡就是一例。有益互信 無關藍綠有關在現今兩岸關係成僵局之下，鄭文燦接下會長之職將發揮甚麼作用，張仕賢表示，中華港澳之友協會將有助化解兩岸潛在誤會，並讓雙方善意增加，不論是在桃園市，或是兩岸上都有幫助。促進交流 活動積極針對記者進一步詢問，鄭文燦接下會長，在支持民進黨的陣營方面，深綠會不會有些反彈的聲音，張仕賢表示，從協會的理監事來看，藍綠是成一比一的比例，並且不同的派系與不同的聲音都有納入人事組成。創立於1986年的中華港澳之友協會，創建之初名為「支援香港居民之友運動委員會」，1992年則改為現名。該協會旨在增進對港澳居民之友誼，協助港澳居民維護港澳地區之自由、民主、安定、繁榮，並以舉行聯誼活動、論壇、研討會等增進台港澳交流。除了鄭文燦與張仕賢以外，曾冠貽續任副秘書長；許多學者與企業家，包括曾擔任名模的姚采穎助理教授也加入會員。(旺報)