證交所積極爭取新南向企業回台掛牌，今年並已規劃一系列新南向國家海外招商引資活動，總經理簡立忠上周帶隊前往新加坡、馬來西亞，並於4月13日於馬來西亞新山，與永豐金證券及勤業眾信聯合會計師事務所共同舉辦「前進台灣資本市場說明會」，現場共約五十餘位台商先進踴躍參加，獲得熱烈迴響。繼本次星馬招商之後，本周（4月18日～20日）將再前往越南，協助優秀企業回台上市籌資、發展。簡立忠表示，新加坡、馬來西亞等地是臺商南向投資的重要基地，也是證交所近年持續開發的重點區域，截至3月底，70家國外回臺上市企業中，已有7家是來自東協國家，占比約一成，未來將持續深耕東協（ASEAN）地區國家，落實政府「新南向政策」。儘管近幾年亞洲市場競爭IPO案源相當激烈，但台灣仍相當具有優勢，我國資本市場在法規完備、政策穩定、作業效率等方面都相當優秀，IFRS、公司治理等推動完全與國際接軌，可說是品質相當優良的市場；加上國外回台上市公司（KY股）周轉率高達225.69%，交易活絡，平均本益比將近19倍，與上海、香港等市場相較並不遜色，因此對追求穩定發展的中小企業非常有吸引力，過去3年平均每年都約有10家國外企業回臺上市，是海外臺商企業的首選。(工商 )