日本正處在少子高齡化社會，這是每人都知道的「常識」。但正確了解實際狀況的人又有多少？因為工作關係，我經常有機會接觸國會議員、政府官員、地方首長與經濟界大老，但即便是對政策決定握有重大影響力的他們，對少子高齡化問題也缺乏正確了解。「少子化」看來是無法停止的。雖然因育兒支援政策奏效，總生育率（每位婦女一生所生育子女總數的推算值）多少獲得改善，但未來的出生人數卻無增加。至於國家的「高齡化」，是已存在於這世上的人口日漸老去所造成的。現在已經不是為了部分人口增加或減少患得患失的時候了，我們必須更加正視全體人口減少的事實，並擬定長期政策。另一方面，沒抓到重點的人口對策也非常引人注目。「運用AI（人工智慧）或接受移民以解決勞動力不足的問題」就是典型的樂觀主張。的確，透過機械化或移民填補，或許多少可以應付當下人口不足的問題。但日本的勞動力人口在十幾年後，預估將會減少近1000萬人，不可能用機械或外國人取代所有勞動力。當然確實有些國家即使邁向少子高齡化，經濟依然能夠成長。雖然人口減少，但還是可以過著富足的生活；只要提高生產率、在相同的勞動時間內從事附加價值更高的工作即可。如果能提升每位勞工的國民生產毛額（GDP），每個人的所得就會增加。從短期發展的角度來看，這種論點的確能夠成立；我也認為提升勞動生產率很重要，並不打算否定這點。但無論人口是否減少，這都是我們的目標；而人口減少的問題，也不只是提升勞動生產率就能立刻解決的吧？應該討論的是，人口的絕對數量劇減、高齡者激增將產生哪些弊病，而這些弊病又該如何應對。即使經濟持續成長，也絕對不可能遏止少子化或減緩高齡者激增的速度。我們絕對不能靠著樂觀論述來逃避現實；即使是「不利的真相」也必須面對。如果重新整理我們亟需面對的課題，可分成以下4點。第1點不用說，就是出生人數減少。第2點則是高齡者激增。第3點是伴隨工作年齡人口（20至64歲）驟減而來的社會支撐者不足。第4點則是以上幾點交互作用下所帶來的人口減少。這幾點將對社會各層面帶來影響。人口減少帶來的日常變化微乎其微，因為不容易感受到影響，所以人們對此漠不關心。但這就是人口問題真正的難處：速度雖然緩慢，但卻實實在在侵蝕每位國民的生活。我將這種狀況稱為「寧靜危機」。（摘自本書P3～P11）(工商時報)