美國「232條款」預計今（24）日起正式實施，台灣鋼界神經緊繃，紛紛啟動因應大作戰。中鴻昨（23）日開出4月份內銷盤價、5月份外銷盤價，全面調漲熱軋、冷軋及熱浸鍍鋅鋼捲產品價格，其中內銷價部份每公噸均小漲300元、熱軋漲幅約1.6％；外銷價則依不同產品和客戶每公噸上漲10～20美元，低於預期。中鴻相關主管表示，近來國際扁鋼胚原料高漲推升成本大增，雖有大漲空間，但在美國啟動「232條款」後，國內外市場呈現觀望氣氛，加上考量下游廠商外銷競爭壓力，因此決定只小幅調漲價格，期望上下游產業能共創雙贏。對於中鴻的盤價，下游裁剪、製管業廠商表示雖不盡滿意但還能接受，主要是台灣能否獲得關稅豁免，正由政府官員和廠商代表積極協商和爭取中，在情勢未明前，內外銷市場確實籠罩著觀望氣氛，多少影響接單和報價作業。據悉，中鴻伴隨去年鋼價大漲與接單順暢，全年稅後淨利達26.06億，每股稅後淨利1.82元創10年新高，其中鋼品銷售量較前年增加13萬公噸，年營收成長22.7％、毛利率大幅成長21.48％。中鴻4月內銷價格包括熱軋、冷軋及熱浸鍍鋅鋼捲等大宗底材產品，每公噸都漲300元，低於市場預期上漲500元。至於外銷價格，熱軋和冷軋每公噸均漲10～20美元。中鴻表示，4月已先行調漲30～40美元後，5月外銷價格再上漲10～20美元，漲後每公噸報價達630～640美元，以貼近國際市場。(工商時報)