虛擬貨幣比特幣人氣爆棚，連買房都可用比特幣交易。繼英國、美國、阿聯酋之後，日本東京房地產公司Yitanzi也宣布以547個比特幣出售一棟商業大樓，售價為600萬美元，合台幣約1億7千多萬元。根據外媒報導，日本東京房地產公司Yitanzi將以 547 個比特幣出售一棟商業樓，這也是全日本首棟使用比特幣出售的建築。換算成美元的話，這棟大樓售價約為 600 萬美元。Yitanzi公司的網站上還有其他以比特幣出售的建築。目前該公司只接受比特幣，未來支付可能會加入其他的數位貨幣作為支付方法。這家房地產CTO Yokozawa Yuske 表示，不斷增加的本地數位貨幣投資者已經開始聚焦日本的房地產市場，他們主要是為了把過去幾年在數位貨幣投資中累積的利潤花出去。除了有用比特幣購買不動產的客戶，也有人願意賣出價值百億美元的地產換來比特幣。Yuske稱，賣家這麼做的原因是主要是這比在交易所獲得同樣大量的比特幣簡單多了，目前大部分數位貨幣交易所會要求用戶經過嚴格的驗證過程。實際上，為了避免銀行間大筆資金轉賬時收取的高額手續費，倫敦和阿聯酋的地產商已經早一步接受比特幣做為大額支付的手段。去年，一名英國富豪還計劃在迪拜推出一個價值 2.5 億英鎊的房地產開發項目，653 套公寓將接受比特幣付款。去年 9 月，又有一家英國共居（co-living）公司宣布，開始接受比特幣作為住房押金的支付方式，該項目共包括 550 間房間。不只日本，美國不動產市場早就接受比特幣買賣，不少屋主接受以比特幣買房，提供外國投資人一個躲避國內貨幣管制與美國經濟制裁的管道。根據不動產公司Redfin資料顯示，去年底止，美國已約有75筆待售房地產接受比特幣，特別是在佛州南部與加州。在邁阿密地區，民眾已經可看到待售屋標示「接受比特幣」，甚至有屋主宣稱只接受比特幣。使用比特幣從事不動產交易聽起來很新奇，但比特幣高度波動，也讓房仲業者有些擔心。比特幣價格在去年12月中旬逼近20,000美元，耶誕節左右大幅走低，今年初比特幣的報價約為14,000美元。比特幣已經從單純買賣，跨足到房地產交易了，台灣呢？央行新任總裁楊金龍表示，以區塊鏈（Blockchain）為底層技術的比特幣（Bitcoin）爆紅，讓央行不得不嚴加檢視虛擬加密貨幣的衝擊，「目前已經有部分國家的央行、包括本行，正在評估發行法定數位貨幣的優點與挑戰」。(中時電子報)