行政院政委張景森昨（6）日完成《能源管理法》修正案審查，未來公用售電業、再生能源售電業等都需繳交能源發展基金，否則將處以30萬～150萬元之罰緩。不過，為鼓勵再生能源發展，未來將在子法明定差別費率，給予一定容量以下小型發電業者優惠或免繳交能源發展基金。預計農曆年後送行政院會通過。據了解，昨《能源管理法》皆依經濟部版本審議完成，並沒有為解套各縣市加嚴燃煤機組排放量，新增燃煤機組彈性條款，相關規範仍依《空污法》修正草案第14條，缺電時予以放寬燃氣機組排放上限。《空污法》修正草案去年底經行政院通過後，明定缺電時將指定鬆綁燃氣機組排放上限，以補足遭降載的燃煤機組供電缺口，經濟部能源局長林全能指出，既已在《空污法》規範，能源局當初討論修正《能源管理法》時，就未將燃煤機組彈性納入。林全能強調，燃煤機組排放量已有《空污法》限制，倘若又透過《能源管理法》排除，在實際作法上需要審慎評估，能源局認為不需要如此，因此往上送至經濟部的版本便並未納入，送入政院的版本也沒有緊急供電彈性機制的設計。此次《能源管理法》修正，最重要的變革是加入能源發展基金罰則，若未繳交將處以30萬～150萬元罰鍰，至於小型再生能源發電業者差別費率，林全能說，需待《能源管理法》經立法院三讀通過後，再以子法明定相關裝置容量。(工商時報)