受惠於美股周三道瓊跌幅收斂、科技股反彈收高激勵，使台股集中交易市場周四在台積電、鴻海等電子股領軍向「錢」衝，加上聯發科、聯電、南亞科及台塑化等權值股力挺多方，指數早盤即成功向上連續收復月線、季線及10800點等關卡，加權股價指數收報10,823.24點，上漲77.92點，漲幅0.73％，成交量1204.80億元。類股表現方面，包含水泥、食品、塑膠、貿易及電子之電腦等族群，表現弱勢，而電機、生技、玻璃、油電、電子之半導體、光電與他電等族群，則漲幅優於大盤。在權值股方面，國泰金、南亞、亞泥、統一及長榮航等，表現弱勢；兆豐金、富邦金、第一金、中信金、遠東新、台積電、聯電、友達、群創、鴻海、聯發科、日月光、台塑化、廣達、仁寶與南亞科等，力挺多方陣營。店頭市場方面，雖極短線紡纖、電機及電子之零組件等族群，走勢疲軟，但受生技、化學、鋼鐵、電子(零組件除外)、營建、航運與觀光等族群走揚拉回，使櫃買指數開高趨堅，終場收報150.27點，上漲0.85％，成交373.99億元。上市、櫃個股演出方面，終場計映泰、麗臺、保銳及撼訊等8支股票高掛跌停板；另有虹光、宏碁、虹光、捷波、美桀及海韻電等33檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計聯電、華晶科、嘉晶、漢磊及台半等29支股票強勢漲停板；另有強茂、南電、佳世達、全新、GIS-KY、友達、旺宏、華擎、光洋科及中裕等59檔股票的漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高震盪趨堅，終場上漲0.68％，收報3715元；股后精測開高趨堅，收報990元，上漲0.71％。市場消息方面，行政院長賴清德日前承諾將針對大陸惠台31項措施，提出我方因應政策。行政院發言人徐國勇今（8）日表示，今率先召開「會前會」，由各部會向副院長施俊吉簡報，整體因應政策最晚下周將對外公布。另外，代表北台灣新建案市況的住展風向球，2018年2月總分今（8）日上午最新出爐，由於春節連續假期向來是傳統的房市淡季，因此單月降低至28分，比1月減少2.2分，總分為近一年來最低分，對應燈號仍為藍燈，已連續三個月亮出藍燈。另方面，電價是否調整即將揭曉，經濟部能源局今（8）公佈電價費率審議會召開時間。能源局表示，預定3月16日召開電價費率審議會，屆時將討論電價是否調漲、以及電價平穩基金如何運用。據外電報導，2017年第四季實質國內生產毛額季增率由初值0.1%上修為0.4%，優於經濟學家預估的季增0.2%。第四季實質GDP季增年率由初值0.5%大幅調升為1.6%，遠超出經濟學家預估的0.9%。另外，傳空中巴士公司（Airbus）因為A380客機和A400M運輸機的訂單不足，該公司計畫裁員3,700人。預計，此次裁員將涉及到英國、法國、德國和西班牙四國工廠工作的員工。此外，美國總統川普最快將於本周四簽署總統文告（Presidential Proclamation），正式授權實施鋼鋁進口關稅，白宮表示，此稅可能排除加拿大、墨西哥與其他一些國家。業內人士指出，由於市場傳出美國總統川普將於美東時間周四宣布鋼鋁關稅決議，並且暗示有望免除加拿大及墨西哥等國關稅，使美股周三尾盤道瓊跌幅收斂且科技股反彈收高激勵下，挹注台股今短多氣勢強盛。不過，美股近期政策除了將於本周宣布課徵全球鋼鋁進口關稅外，包含日前美聯準會(Fed)主席鮑爾暗示今年升息次數可能超過3次，及美首席經濟顧問柯恩閃電請辭，使近期全球股市仍籠罩在市場擔憂引爆貿易戰的陰霾下，台股追價或仍暫宜低調、保守。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是潤泰全(2915)、微星(2377)、聯電(2303)、日月光(2311)及中光電(5371)；單日賣超前5名股票分別係群創(3481)、友達(2409)、兆豐金(2886)、中鋼(2002)與鴻海(2317)。(工商 )