宏達電(2498)2017年第四季選擇將跌價存貨損失一次認列，導致單季每股大虧逾一個股本，全年每股虧損達20.58元，寫下上市以來的新低，兩家美系外資出具最新研究報告就指出，宏達電未來營運持續面臨挑戰，恐持續燃燒現金，惟有一家外資點出，宏達電位於新店的總部仍具有可觀的價值，兩家外資分別給予36元、82元目標價，評等為賣出以及中立。美系外資表示，宏達電去年第四季單季每股大虧11.9元，虧損幅度大於市場的預期，主要是因為宏達電將主因歸咎在存貨註銷以及市場競爭，考慮到大陸智慧手機品牌的激烈競爭和不斷增長的原料成本，宏達電盈利能力依舊堪憂，另外，儘管宏達電繼續堅持專注於高端機型的戰略，但由於智慧手機市場競爭更加激烈，宏達電毛利率的表現恐繼續令人失望，加上沒有ODM業務的支持，採購量的下降將使得在零組件價格談判上優勢更小，維持賣出評級，目標價36元，惟其首季因為認列售予Google Pixel團隊的獲利將一次性入帳，故單季應該會出現轉盈。另一家美系外資就表示，宏達電去年第四季財報震驚市場，儘管如此，值得注意的是，在資產負債表上，宏達電單季庫存減少了85億元，庫存下降的很大一部分可能是由於一次性重新評估，加上第一季將認列來自Google的收益。只是外資也直言，宏達電可能會繼續流血現金，直到它找到一種方法從當前的業務中獲利，就VR(虛擬現實)來說，初期大量的宣傳效果已經淡化，宏達電更需要的是展示產品創新以振興業務增長，仍需耐心看到其效果浮現，另一方面，宏達電與Google的交易，約320億元將在首季入帳，預計宏達電在第一季期末擁有的淨現金總額可能不會超過目前的510億元，截至去年年底也宏達帳面價值510億，宏達電在2017年第三季度燒了約20億元，而在第四季度又燒了約30億元，這表明宏達電每季度的現金燃燒率為23億元，在收到Google交易的現金後，宏達電可能會繼續在至少4-5年內繼續需要現金，然後再尋求外部融資，惟外資也點出，宏達電在新店的總部也可能有一定的價值，維持82元目標價，評等中立。(時報資訊)