中國信託商業銀行子公司日本東京之星銀行總經理佐藤誠治日前參加日本電視節目「賢者的選擇」，暢談東京之星業務發展策略，佐藤表示，東京之星加入中國信託銀行後，展現經營整合效果，獨特的經營模式已在日本金融圈創造出差異性，且有助東京之星往亞洲各地拓展事業版圖。另外，根據日本經濟新聞社旗下「日經Veritas」2月8日出刊的周報發表的最新「第14回金融機關排名」2017年度客戶滿意度調查，東京之星超越日本多家大型銀行，獲得整體客戶滿意度第六名。佐藤在電視節目「賢者的選擇」中指出，由於人口減少，許多日本地方企業面臨業務難以成長的困境，東京之星主要經營目標是為這些企業創造最佳利益，除了提供差異化商品滿足客戶，也進一步設定「Trusted Advisor」為導向的經營模式，以「成為客戶身邊最親近且值得信賴之諮詢對象」及「客戶業務面上的支援者」為目標，與客戶面對面溝通，了解並傾聽需求以提供合適之金融服務，並協助該行客戶透過中國信託全球各地分支機構網絡拓展海外業務。至於東京之星獲得日本經濟新聞社旗下「日經Veritas」的「第14回金融機關排名」的整體客戶滿意度第六名，不僅是歷年來最佳成績，也超越當地多家大型銀行的排名，在投資貸款專業建議、提供以客戶為中心的金融服務、外幣存款與網路銀行安全及便利性等評比項目上贏得客戶高滿意度的評價。中國信託銀行表示，東京之星2014年加入中國信託後，運用中國信託全球分支據點發展跨境金融服務，協助東京之星進行經營策略、差異化商品發展與客戶服務流程改善諮詢，提供在地客戶最適合的金融解決方案。東京之星未來將朝「客戶身邊最具信賴感之諮詢對象」（Trusted Advisor）目標持續努力，成為陪伴客戶成長，提供全方位金融服務的銀行。(工商時報)