元大投顧科技產業分析師蒲得宇指出，雖然今年智慧型手機整體出貨量市況不佳，但受惠於部分零組件規格仍持續提升，持續看好特定重大題材，像是人工智慧（AI）、3D感測等新功能運用，可望在智慧機產業中殺出血路，躍居新年長線投資焦點。蒲得宇提出的智慧機新題材有四：1、透過AI運算處理器來增加機器學習功能；2、3D感測系統來達到臉部辨識、擴增實境（AR）與虛擬實境（VR）的應用。3、3D玻璃機殼提升手機外殼質感；4、LCP天線模組達到更快速的傳輸效能，將繼續帶動整體智慧型手機供應鏈的發展。系統級晶片（SoC）並不只是CPU或GPU，如今還有另一項重要元件：NPU，用於臉部辨識等機器學習功能。若智慧型手機搭載NPU，便具備AI功能，可用於執行包括處理即時翻譯、拍照時辨識物體，並透過感測器蒐集健康資料以提供健康照護服務等。元大認為，裝置內建AI運算處理器與更多的IP將是未來趨勢。此趨勢可望提升裝置半導體晶片內容，有利於IP廠商與龍頭晶圓代工廠如台積電。隨著AR與臉部辨識成為下一波智慧型手機關鍵潮流，預期3D感測鏡頭將成為中高階手機的標準硬體。另一個趨勢，則在外型之上。  由於3D玻璃於邊界的曲度有折射光線的功能，因此螢幕看起來將比實際寬度來得寬，且使用起來也將較傳統2.5D玻璃來的上手。元大預估，今年中國手機品牌廠將會積極導入3D玻璃機殼，凸顯外觀的差異性，以推升換機的意願。最後，在通信技術逐漸邁入高頻率與低延遲的4.5G、5G環境下，智慧型手機的天線模組材料效能與設計將更加複雜。LCP在介電常數與介電損耗表現較佳，是未來高頻通信非常適用的天線材料。(工商時報)