中南美市場景氣逐步回溫，為協助我國中小企業抓緊拓銷拉美的絕佳機會，由國貿局及外貿協會共同主辦的「2018年中南美洲拓銷團」於3月10日至26日赴瓜地馬拉、哥倫比亞、秘魯及巴西，共有752家買主洽談，預估商機將近3,298萬美元。該拓銷團今年共徵集來自汽配、機械、資通訊、綠能以及五金手工具等五大產業共49家廠商，以展示產品及貿易洽談會方式，與當地進口商、代理商及經銷商等進行商機媒合。貿協表示，此行成功將臺灣優秀業者及產品帶進中南美市場，下半年將加開「2018年拉丁美洲拓銷團」，鼓勵國內業者抓緊拉美商機。貿協市場拓展處處長陳廣哲表示，臺灣產品品質好，業者接單彈性大、客製化能力強，可避免與大陸產品削價競爭。以汽配零件為例，臺灣廠商可針對不同廠牌車款定製零件。目前臺灣出口的汽車零配件有30％為原廠OEM，70％為售後維修，主要市場為美國；很多人沒有注意到，拉丁美洲有超過6億人口的龐大市場，墨西哥等為世界上重要的汽車生產國，擁有汽車的人口亦逐年攀升，可預見該市場相當可觀的成長潛力。該拓銷團團長嘉贊公司總經理周廖德談到，中南美洲經濟規模較小的開發中或未開發國家缺乏國際性大型專業展覽，且當地進口商出國採購簽證不易取得、成本負擔太大，因此我國籌組貿訪團主動出擊為最理想的拓銷方式，我商藉參團更可瞭解市場需求與行情，避免盲目推銷與報價，一舉數得。(工商時報)