金融時報報導，隨著網購逐漸成為主流消費模式，諸如新加坡、泰國、馬來西亞等東南亞各國都打算效法歐美政策，擬立法對電子商務平台徵稅，以確保線上及實體零售商公平競爭。法律事務所Baker McKenzie亞太地區稅務部門主管席克（Steven Sieker）表示：「目前東南亞國協（ASEAN）各國電商遵循的稅制不盡相同，有些國家甚至沒有相關稅法。」新加坡政府在去年底提出新一年度預算案時已表示，政府打算對電商徵稅。新加坡法務及財政部長拉加（Indranee Rajah）表示：「試想一下20年後大家的消費型態有所改變，屆時電商平台將是主流。假設政府沒將電商營利納入徵稅項目，國家稅收將漏洞百出。」阿里巴巴投資的Lazada是新加坡最大電商平台，而該平台近日已開始協助政府草擬電商稅法。Lazada表示：「我們支持能提升新加坡零售業效率並維護公平消費環境的改革措施。」馬來西亞政府打算跟進。馬來西亞海關署總幹事索雷希（Subromaniam Tholasey）表示：「政府將修改消費稅稅法，針對國內提供電商服務的外商企業課稅。」泰國現行法律規定，進口商品價值不到1,500泰銖（約47美元）可免收增值稅（VAT），但政府近日也打算修法取消這項免稅規定。勤業眾信聯合會計師事務所（Deloitte）泰國稅務律師泰坦里（Kanchirat Thaidamri）表示：「修法的主要目的是針對沒在泰國登記的跨國電商課稅。」(工商時報)