美股周一續牛，道瓊工業指數再強漲399點，且十年公債殖利率續回落，加上恐慌指數(VIX)也大幅下降，使短期美股領軍全球市場走多格局仍可期，對台股多方架構仍具正向。業內人士指出，目前看起來，台股重量級集團股(或說權值股)在檯面上持穩輪動仍老神在在行進，即便政策面或不願股市短線急漲，但盤勢穩步震盪趨堅格局仍審慎樂觀。此外，外資近期對台股多、空動向雖曖昧不明，但台股的高股息殖利率、半導體成長空間(或說科技業)誘人，與傳統產業在全球具強韌競爭力，預期仍可望吸引外資長駐，因此，就大波段觀察，個股依題材領先盤勢展(或高檔暫勿預設立場)，值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.多頭重振旗鼓，資金陸續回籠，台股波段反彈超過450點，今（27）日明晟（MSCI）指數季度調整盤後生效，投資專家指出，以往季度調整日「甩尾」爆量機率高，看好228假期後，指數可望跟著外資買盤向上，有機會再見11,000點。2.全球通訊大會（MWC）昨（26）日開展，國際手機大廠將無線充電技術視為手機標準配備，又逢蘋果無線充電板AirPower上市在即，激勵概念股動起來，曜越（3540）、聯昌（2431）亮燈漲停，迅杰（6243）、凌通（4952）漲逾5％，短線題材火熱。3.新任中央銀行總裁楊金龍昨強調，未來央行兩大政策方向，一是打擊炒匯熱錢，二是對接軌國際先進潮流的金融科技採開放態度。市場先前擔心近期亞洲央行高層異動潮可能造成金融波動，楊金龍昨則把打炒匯放在第一大政策方向，警告投機客勿輕舉妄動的意味濃厚。4.聯準會（Fed）主席鮑爾27日將赴美國國會進行半年度演說，為貨幣政策方向定調，是否在3月底升息將備受關注；法人指出，美升息急急如律令，然全球股市已於2月初提前反應升息利空，金融股及低負債比率股將成為美升息的避風港。5.兩岸半導體概念股看俏，台積電（2330）及華為都展開下世代新佈局。法人指出，包括5G、人工智慧（AI）及高效運算（HPC）、虛擬貨幣挖礦晶片及半導體設備，有機會成為今年電子股的主流。包括股后精測（6510）、創意（3443）、家登（3680）等都受惠。6.中鋼（2002）1月合併稅前盈餘為23.25億元、年增42％，每股合併稅前盈餘約0.14元，略優於預期。法人表示，隨著今（27）日開盤的第2季內銷鋼價可望調漲，預期今年上半年獲利狀況，有逐漸加溫的情況。7.外資主打投資電子零組件「跳脫iPhone X」既有思維。凱基投顧預測，蘋果今年將推自有品牌高階頭戴式耳機，供應鏈致伸（4915）、新日興（3376）大啖商機；港商馬來亞、摩根士丹利證券分別看好PCB族群中的華通（2313）、健鼎（3044），雙雙受惠PCB規格升級8.全球行動通訊大會（MWC）正式登場，包括英特爾、聯發科（2454）、華為與旗下IC設計廠海思等，昨（26）日相繼宣布在5G市場的新布局，包括與電信業者及手機廠的策略聯盟，以及成功打造新一代5G基頻晶片等。法人看好測試廠京元電（2449）將承接英特爾、聯發科、華為5G晶片測試業務，今年營運會明顯優於去年。9.中鴻（2014）昨（26）日開出3月份內外銷盤價，全面調漲各項鋼品價格，其中熱軋、冷軋及熱浸鍍鋅鋼捲等大宗底材鋼品內銷價，每公噸調漲500～600元，平均漲幅2.45％～3.19％，外銷價格部份，則依不同產品和地區，每公噸漲40～50美元，以貼近國際市場行情。10.以「龍門世家」揚名海內外的亞崴機電，一直以來都是國內工具機產業的模範生，去年營收也創下了42.32億元的歷史新高，上個月大埔美新廠已上線量產，法人預估，亞崴機電隨著國際景氣大幅翻揚，再加上新廠產能逐漸開出，今年營收可望再創記錄。11.記憶體模組廠宇瞻（8271）調整產品組合有成，去年歸屬母公司稅後淨利衝上4.05億元，每股淨利達4.01元，優於市場預期，董事會決議今年每普通股配發2.6元現金股利。由於今年DRAM市況續好，加上工控記憶體需求強勁，宇瞻1月合併營收也衝上10.08億元，創下逾7年來單月新高紀錄。12.全台連4天瘋搶囤購衛生紙，包括金百利（旗下品牌舒潔、可麗舒、可利雅）、永豐餘（五月花、柔情、得意）、正隆（春風、情人、雪柔、蒲公英）等3大廠商全員加班，產能全開，因應暴增的通路訂單！13.陽明（2609）董事長謝志堅昨（26）日證實，公司去年已轉虧為盈，Alphaliner本周雖估今年貨櫃船運市場供給增5.9％，需求增5.1％，但因今年中南美有五國總統改選，會全力拚經濟，印度也很看好，市場發展應可優於預期，明年供給估增2.9％，需求增4.6％，會更看好。14.DRAM廠南亞科（2408）董事會昨（26）日決議今年每普通股擬配發3.6229488元現金股利，較去年增加1.4倍。南亞科總經理李培瑛表示，過去2年獲利表現有很大一部份是認列業外獲利，但今年完全是靠本業，由於對DRAM市況樂觀，南亞科今年獲利表現會比去年本業還好。外資法人樂觀預期南亞科今年光靠本業就可賺進一個股本。15.群創於2月12日同時向廣州知識產權法院，寧波市中級人民法院共提起17件專利侵權訴訟，指控重慶惠科金渝光電，合肥惠科金揚科技及其經銷商涉嫌侵犯其專利權，製造、使用、銷售、許諾銷售侵犯其17件專利權的面板產品，並利用該侵權產品生產電視機等顯示器裝置。這也是群創首度對大陸面板廠提出專利侵權訴訟。16.受關鍵零組件缺貨、報價持續上漲等壓力未解，加上虛擬貨幣帶動的挖礦潮及區塊鏈應用興起，今年以來顯示卡市況供貨吃緊、一卡難求的情況，看來恐比業者原預估的時間再拉長、整個上半年都會很缺。不過，反映在股價上倒上演顯卡廠齊樂行情，除了撼訊（6150）連拉六根漲停，麗臺（2465）及承啟（2425）也連4日攻上漲停板，連帶使挖礦主機板概念股如映泰（2399）也有連拉兩根漲停的強勁表現。17.多媒體軟體大廠訊連（5203）董事長黃肇雄昨（26）日表示，受產業變遷影響，訊連營運近年受到相當大的挑戰，不過已開始針對營收通路、產品及新市場三部分進行轉型，預計最快今年下半年營收將進入正成長周期，他認為，今年將會是訊連的「深耕市場年」。18.信義房屋（9940）昨（26）日公布去年財報，全年合併營收178億元、稅後淨利28億元，雙雙寫下歷史新高紀錄，全年EPS4.3元，董事會通擬配發3.81元股利（現金2.5元、股票1.31元），現金殖利率6.5％。信義房屋今年上海建案仍將是獲利主力，加上江蘇無錫土地及國內江翠北側案，建案將成為信義房屋成長動力引擎。19.國內美妝通路龍頭寶雅（5904）在去年持續擴展市區店帶動下，營收與獲利均創新高，昨（26）日董事會決議擬配發現金股利13元。寶雅今年將持續拚展店，延續過往目標25家，去年底總店數已超過188家，今年平均每季至少開店5～6家，可望突破210家。20.景氣增溫、企業徵才熱絡，據統計，今年1月各公立就業服務機構新登記求職人數、求才人數雙雙增加。勞動部發現，包括製造業、住宿及餐飲業、批發及零售業徵才人數月增幅與年增幅均呈現二位數成長，其中製造業需求人數高達4萬2,344人，創近13年同月的新高。21.直得（1597）因汽車、電子及半導體業者加速汰換自動化設備，帶動對大型及微型線性滑軌需求，今年初公佈自結去年1至11月EPS達3.38元，昨（26）日公布自結12月EPS為0.69元，去年EPS攀升至4.04元，改寫歷史新高。今年1月從去年同期每股虧損0.08元轉虧為盈，EPS達0.51元。22.隨上市櫃公司陸續公布2017年財報，個股擁業績題材多獲市場聚焦，如譜瑞-KY（4966）去年每股盈餘（EPS）25.49元，年增高達41.2％；而近期火紅的穩懋（3105）去年EPS達9.34元，與營收170.8億元，雙創新高。23.新年三大產業都看旺，台灣經濟研究院昨（26）日發布1月製造業、服務業與營建業營業氣候測驗點，三大產業同步上揚，台經院院長林建甫表示，有關最近衛生紙搶購潮引發通膨疑慮一事雖具話題性，但拉抬整體物價的機率不高。24.勞動部昨（26）舉行新舊任部長交接典禮，趕在3月1日新法上路前，新勞動部長「小花媽」許銘春表示，勞動部是勞工的護身符、不是橡皮圖章，也絕對不會被架空。她強調，雖才剛上任，但沒有蜜月期，戰鬥已經開始。25.大陸製造業景氣持續復甦，法人機構看好台股工具機族群因此受惠，並預估產能滿載至第2季，而第3季將因工作天數增加、產品漲價效益挹注，表現可望優於第2季，看好亞德客-KY（1590）、上銀（2049）等業績前景。26.南亞科在2月中旬表示，針對新北地檢署約談南亞科楊姓、劉姓前員工，涉嫌竊取公司有關DRAM產品製造技術的營業秘密後離職乙案，南亞科將全力配合檢調進行後續偵查程序，亦將持續調查及追訴任何不法情事，以確保南亞科研發團隊及與合作夥伴的研發成果，維護股東權益與公平競爭秩序。27.台灣造紙產銷量在去（2017）年創下3項10年新高，台灣區造紙工業同業公會昨（26）日公布最新產銷統計：去年造紙產量重新站上400萬噸，是近10年最佳表現，外銷量總計141.5萬公噸，占總產量35％，為10年來之最，又以工紙外銷成長15.8％最突出，瓦楞紙箱用紙（裱面紙板、瓦楞芯紙）外銷量也創10年來最高紀錄。28.面對激烈競爭的產業環境，裕隆集團執行長嚴凱泰昨（26）日宣布啟動「WIN煥新戰略」，期許員工從「改變」思維開始，勇於創新，跳脫傳統框架思維、挑戰不可能，從消費者端出發思考，開創裕隆全新勝利方程式。29.《華爾街日報》報導，美國食品大廠近年為了刺激營收成長，紛紛透過企業併購跨足寵物食品市場，看好美國消費者寵愛毛孩不惜成本，搶攻高檔天然寵物食品需求。30.《華爾街日報》報導，隨著愈來愈多運動品牌推出羊毛製的運動鞋與服飾，正助長美麗諾羊毛價格逼近歷史新高。31.英國在野黨工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）主張英國脫歐後應繼續留在歐盟關稅同盟，分析師認為此舉意味著英國「軟脫歐」的可能性增加，激勵英鎊周一盤中大漲至近10日高點。此外，英國央行副總裁蘭斯登（Dave Ramsden）周一發表鷹派言論，市場預期央行最快可望在5月宣布升息，亦是推動英鎊上漲的原因之一。32.路透報導，川普政府鬆綁金融業監理法規，銀行業與專家都認為美國中型銀行間壓抑已久的併購需求將很快湧現。33.陸股股王貴州茅台董事長袁仁國昨（26）日表示，大陸白酒產業在未來5年內，市場規模將達到兆元人民幣（下同）以上，而藉著提高產品價格以增加獲利，將成為趨勢。34.兆豐銀出任管理銀行的業成控股及其子公司三年期3億美元聯貸案，昨（26）日簽約，兆豐銀指出，其他共同主辦及參貸銀行還包括星展、凱基銀、彰銀、台銀、一銀、合庫、中信銀、台新銀等共計9家35.聯發科26日在2018世界行動通訊大會（MWC）發表最新中高階手機晶片曦力（Helio）P60。聯發科無線通訊事業部總經理李宗霖指出，雖然市場對於全球手機市場前景眾說紛紜，甚至可能持平或衰退，但是聯發科的P系列晶片有信心在中國大陸市占率能夠提升，成為聯發科今年最主要的手機晶片。36.大同集團積極布局太陽能產業，大同董事長林郭文艷昨（26）日表示，大同在太陽能產業具優勢，今年累積建置容量目標300MW、併聯發電120MW。太陽能系統需要龐大資金，大同除增加資金投入外，也已洽談財務性投資人加盟太陽光電事業。37.亞泥新綠能開發計畫，獲銀行團600億融資熱捧。遠東集團旗下的亞洲水泥昨（26）日確定將獲銀行團600億台幣融資意向支持，投入離岸風電，為此亞泥昨日舉辦銀行及保險團新能源會議，宣示遠東集團投入二期燃氣發電及離岸風電的決心。38.去年興櫃鋰電池及電動車類股營運表現不同調，隨著各應用市場消長呈現幾家歡樂幾家愁的現象，負極材料廠商榮炭科技及鋰電池廠興能高科技、有量科技營運呈現穩定成長走勢，電動巴士業者營運呈現明顯衰退，展望2018年，台灣在電動機車、儲能、電動巴士等市場展現新的契機，台灣本土鋰電池產業迎來新的成長機遇。(B)利空消息：1.美股長紅吸引投資人不惜借錢炒股，美國融資餘額水位攀抵歷史新高紀錄，一旦行情反轉，投資人承受融資追繳的壓力，被迫賣股變現籌錢，更加劇股市震盪，這恐怕也是今年2月初美股崩盤的主要肇因。2.《金融時報》報導，美國全國經濟研究所（NBER）周一公布報告指出，女性懷孕數據可作為預測經濟衰退來臨的指標。以美國過去3次衰退為例，在經濟開始走下坡的前6個月，懷孕人數也開始減少。3.《華爾街日報》周一報導，蘋果與三星電子去年推出最新版旗艦智慧型手機，一併將價位推向極致，高價手機雖帶來巨額營收，卻抑制銷量成長，加上市場競爭者眾，意味著手機雙雄可能無法年年透過手機升級調高售價，價位或許已觸及頂峰。4.《金融時報》引述消息報導，飛雅特克萊斯勒預定2022年前所有品牌停產柴油客車，原因除了近年柴油車需求下滑之外，歐盟提高排碳量限制也助長柴油車生產成本。5.大陸終端製造企業華為消費者業務CEO余承東近日表示，目前任何一家在全球市占率不到10％的企業都處於虧損狀態。從今年開始，規模較小的智慧手機廠商都將進行整合，絕大多數廠商會消失，未來市場上或將只有3～4家廠商能存活下來。6.高力國際（Colliers International）昨（26）日最新出爐的「高力國際飯店調查報告書」（Colliers Hotel Insight）指出，台北市符合國際評比的五星級國際觀光飯店，只有文華東方酒店進榜。且根據RevPAR（平均每客房年收益）指標，依交通部觀光局資料採全年住房率100％推估，台北市文華東方酒店RevPAR最高值約7.3萬美元，房價表現和南韓首爾一同敬陪末座，居亞太最後兩名。(工商 )