開春以來，亞洲股市續開紅盤，其中又以新興亞洲區的中國、香港及越南等漲勢最亮眼。凱基投信認為，中國及香港股市受惠於海外資金的持續流入、評價仍合理以及政策紅利的利多加持，將是今年新興亞洲股市的投資亮點。根據EPFR統計，自2017年2月以來，海外資金雖持續流入中國股市，但全球投資者對中國股市仍處於低配置狀態，目前亞太除日本區的基金配置幅度僅為6.4%，新興市場基金配置幅度則為3.4%，均低於歷史均值。凱基亞洲四金磚基金經理人黃廷偉表示，預期資金流入A股將只是開端。黃廷偉表示，中國經濟穩定復甦，股市的上漲伴隨著成交量的放大，顯示市場進入者眾，且長線資金持續買入，除了社保、基金、保險、券商、QFII、匯金與證金等七大機構持倉股數持續上揚外，北上資金亦不斷淨流入中，看好今年中國股市將有落後補漲空間，其中包括新能源車供應鏈、消費升級趨勢、大型醫藥股以及受惠供給側改革的原物料等都是可以留意的產業。黃廷偉表示，中國醫藥改革持續，包括一致性評價、兩票制及醫藥分離等制度的施行，可阻絕藥商在藥品供應鏈中的層層轉介加價、哄抬藥品價格，使小型及素質不佳的藥商逐步面臨淘汰，大型連鎖或地方龍頭醫藥企業將呈現強者恆強局面。港股部分，除了具有評價合理優勢，今年初中國證監會宣布啟動H股上市公司全流通試點，一旦H股全流通，將使內資股也能在港交所自由交易。黃廷偉表示，目前H股未流通股等價市值4.1兆港元，占港股市場總市值的比例約7.3%，此次H股全流通類似中國2005年A股股權分置改革，預期可對港股市場帶來正面影響。(時報資訊)