全球投資人持續看多科技類股，今年迄今有將近50億美元流入科技類股基金，逼近2017年全年資金流入的一半，再次讓市場為美股漲勢過度依賴少數幾檔科技股感到擔憂。據湯森路透理柏（Thomson Reuters Lipper）資料，今年迄今科技股基金吸引將近50億美元資金流入，吸金力位居各大類型基金之冠。單單1月份，科技股基金吸金39億美元，創下2000年3月網路泡沬破滅以來單月最高流入紀錄。自美股2月8日進入修正期以來，科技股已回升13％，超越標普500指數7.1％的升幅。部分投資人擔心資金大舉湧進科技股的同時，可能將亞馬遜、谷歌母公司Alphabet和網飛（Netflix）等藍籌科技股的估值推至過高水準。以亞馬遜為例，以未來12個月獲利估算的本益比高達162倍，網飛為106倍。相較之下，標普500指數的本益比為17倍。分析師表示，科技類股氣勢如虹已有數年，部分投資人可能已經獲利出場，先落袋為安。由於標普500指數逐漸依賴少數幾檔大型科技股支撐漲勢，科技股若遭受賣壓可能拖累指數下挫。基金公司William Blair基金投資組合經理人鮑金（Michael Balkin）指出：「投資人都想持有成長最快、最吸睛的公司，這點值得擔憂。」逾20檔科技股貢獻標普500指數今年迄今逾半數漲幅，包括微軟、蘋果、思科、輝達、Alphabet和Adobe，還有歸屬於非必需消費類股的亞馬遜和網飛等科技大廠。施羅德投資策略師麥凱（Jon Mackay）表示：「確實是少數幾家科技股帶動漲勢，其他公司股價表現並不理想。」儘管科技股漲勢凌厲，但若川普內閣繼鋼鋁關稅後再次揮展關稅大刀，例如針對大陸，科技類股將面臨下壓，分析師認為晶片股將首當其衝。(工商時報)