先前專業拆解網站預測，以美國地區所有需要更換電池的iPhone數量與美國地區蘋果零售店店員數量來估算，預計要2.7年才能完整消化所有需求，令人不由得擔心，期限前可能會換不到iPhone電池。不過如果你也有更換iPhone電池的需求，請不用過於擔心。根據熱心網友分享，蘋果直營店店員指出，只要能在今年內拿到電池預約單號，就確定能以890元的價格更換iPhone電池。根據蘋果官網資訊，他們在台灣地區提供的換電池方案，提供iPhone 6系列、iPhone 6s系列、iPhone 7系列、iPhone 8系列、iPhone SE以及iPhone X這十款iPhone能在2018年12月31日前以890元價格更換一次電池的機會。換句話說，電池老化嚴重情況不嚴重的iPhone 8、iPhone X系列使用者，仍舊能在過保(1年期限)之後，享有同等福利。然而，這能否消化完所有台灣地區需更換iPhone電池的需求，仍是未知數。根據網友的經驗分享，他透過「Apple支援」這款App預約了至台北101蘋果直營店檢測iPhone電池的服務。檢測後發現電池健康度為83%。由於Phone 6s Plus的電池並沒有現貨，在網友的要求下，店員便協助進行了更換電池服務的預約。根據蘋果直營店店員說明，只要在今年12月31日前，拿到「預定電池單號」，即便電池沒有現貨，仍舊能以優惠價(890元)更換。換句話說，指定款iPhone的電池更換服務，如果未能在2018年12月31日完成，也沒關係，只要能即時(12/31前)預約到更換電池服務，仍然受到這一次蘋果的保障。在預約電池單中，蘋果預估更換iPhone 6s Plus電池的時間需要等候約兩週。就此來看，如今台灣消費者前往蘋果直營店或授權維修點更換iPhone電池的情況仍舊相當踴躍，已造成部分機種電池短缺的情況。(中時電子報)