耕興(6146)2月合併營收為2.2億元，因2月工作天數減少而影響零件部門出貨量，較上月略減3.16％；累計前2月合併營收為4.47億元，年減0.3％。耕興在2月與知名網通產品廠合作，依據802.11ax規格所執行測試和驗證的成果，取得美國FCC(聯邦通訊委員會)頒發第一件符合FCC 802.11ax無線產品射頻證書，指標性的FCC認證也宣告Wi-Fi 802.11ax新世代技術時代的來臨。耕興指出，由於消費者對於網路傳輸與影音品質要求不斷提升，現有的無線網路已無法滿足消費者對傳輸速率與連線頻寬的要求，再加上Wi-Fi的廣泛應用，導致頻道擁塞的問題，因此在考慮為因應使用者數量以及資料傳輸需求不斷增加的同時，更需要考量如何公平分配頻寬給所有末端使用客戶。而802.11ax除可提供解決不斷增加的網路擁塞問題，同時也能提供更佳的頻寬管理與服務，相關晶片廠，不論是高通(Qualcomm)、Quantenna、博通(Broadcom)、Marvell皆在首批即推出不只1款型號的晶片搶市，看好此波新一代利用OFDMA(正交頻分多址)及8x8 MU-MIMO技術(Multiple User Multiple Input Multiple Output，多使用者)帶來的商用普及化。耕興表示，因應多使用者而生的OFDMA技術的重要演進，扮演這次測試的關鍵角色。為因應IOT(物聯網)和電子產品智慧化的無線傳輸需求，耕興指出，無線網通和行動通訊的技術將朝速度更快、頻寬更寬和延遲時間更短的規格發展。高通今年搶在世界行動通訊大會(MWC)之前即正式公佈推出首款針對智慧型手機及電腦平台的802.11ax Wi-Fi Atheros晶片，及內含802.11ax Wi-Fi功能的輕薄個人電腦在MWC英特爾攤位展示，可看出各大晶片廠積極投資開發商品，並與夥伴廠商共同提升新一代的Wi-Fi技術進入市場；耕興公司持續深耕無線和行動通訊新技術的檢測及研發，有效掌握未來新技術產品檢測關鍵，看好順應行業趨勢的換機需求增加所帶來的龐大商機。(時報資訊)