受到美股及重要企業法說展望不如預期影響下，台股上周的周線收黑。外資對台灣科技股處轉型階段，給予較保守的看法，但安聯台灣科技基金經理人廖哲宏則表示，科技股仍是支撐台股的重要主流類股，儘管因高階智慧型手機與虛擬貨幣動能疲軟，加上消息面紛雜，但仍看好自動化、高速傳輸與人工智慧、車用電子、雲端伺服器、以及3D感測。供需失衡的被動元件及矽晶圓，仍值得持續關注。再就技術面，廖哲宏表示，台股近期呈現區間狹幅整理，自前高11270點至今走勢呈現三角收斂型態樣，而持續在型態末端一再延伸三角收斂，其中連接3月23日及4月3日的低點形成一條近期整理平台的支撐線，也剛好於半年線10793點附近，如能有效守住，則有望維持整理格局。廖哲宏表示，過去幾周，我們不斷提到iPhone需求疲弱，以及近期虛擬貨幣轉弱的觀察，這些應該都是影響重要企業法說展望的諸多因素，而這也都呼應我們先前的觀察。即便如此，面對第二季台股，目前來看半年線仍是重要支撐，而電子指數也仍持續在高檔整理。回到基本面，廖哲宏強調，更重要的是，智慧型手機已逐漸進入高原期，汽車電子、物聯網及人工智慧相關應用正逐漸崛起，儘管重要企業法說展望下修，但仍然維持成長態勢；手機成長熄火，新的應用陸續接棒將，從近期矽晶圓及被動元件仍持續供不應求的狀況觀察，整體科技產業需求動能仍然不弱。廖哲宏表示，儘管第一季手機需求疲弱，但相關零組件缺貨效應仍無法紓解，就是新應用崛起的最佳證明。展望後市，投資人應該持續關注後手機時代的成長契機。另外，再接下來第一季財報陸續公布後，投資人的目光將逐漸轉向第二季與第三季，伴隨科技產業逐漸進入旺季，我們預期企業的營收與獲利動能，將逐漸加溫。廖哲宏表示，盤勢修正難免，但更重要的是如何審視後續第二季台股表現。在經濟面與企業盈餘仍為成長的當下，並不特別擔心多頭行就此結束，反而可在行情拉回之際選股承接，就下半年展望與殖利率高低間做好個股布局是我們建議的策略。(時報資訊)