據南韓官員近日轉述，南韓總統文在寅指出，美國總統川普因促成朝鮮半島會談並達成和平協議，應得諾貝爾和平獎。美方則持續緊盯北韓無核化舉措，報導指出，美國國務卿蓬佩奧表示，川金會上美方將要求北韓履行行動，不僅是作承諾。據英媒《路透社》報導指出，南韓總統府青瓦台官員向媒體轉述，文在寅在內閣會議上表示，川普應該拿到諾貝爾和平獎，「我們只要和平就好。」文在寅之所以會談到諾貝爾獎，是因為已故南韓總統金大中遺孀李姬鎬的祝賀，她指出，文在寅應該贏得這個獎以表彰他的努力。金大中於1998至2003年出任南韓總統，由於其推出「陽光政策」，推動改善南北韓對峙關係，在2000年獲諾貝爾和平獎。朝鮮半島看似迎來和平曙光，但美方更加注意北韓的實際棄核作為。據報導，蓬佩奧指出，美方瞭解歷史，也瞭解其中有風險，美國將要求北韓採取實際步驟，「我們說的不可逆轉是認真的」，北韓要採取步驟，證實能夠達成無核化，美國不會只看到承諾，「我們要看到的是行動。」此外，據韓聯社報導，南韓總統府青瓦台發言人金宜謙在記者會上表示，文在寅於1日與聯合國祕書長古特雷斯通電話時指出，南北韓在上月27日簽署的《板門店宣言》中表示，兩韓決定將非軍事區打造成和平地帶，希望聯合國方面能來參觀該過程，並對執行情況進行檢驗。據報導，文在寅還呼籲聯合國發表宣言支持《板門店宣言》。古特雷斯則對此持積極態度，他指出，雖然具體的相關事宜需經聯合國安理會認可，但聯合國將努力配合韓方，促使朝鮮半島實現永久和平。有關近來兩韓頻頻釋出善意，據相關報導，在1日上午，南韓軍也觀察到北韓軍在同日拆除前線地區擴音設備的跡象。目前，北韓在前線地區設有40餘台朝南韓擴音喊話的設備，且大部分都為安裝在地面的固定設備。(旺報)