有鑒於台灣近年地震災情頻傳，民眾對建築品質安全要求更趨嚴格，亞東預拌混凝土斥資近3千萬，成立領先全台的技術研發中心，其中，首創的「砂石爐碴快篩檢測法」更獲得國內發明專利許可，未來將進一步申請世界各國專利，希望打造全球第一的混凝土工業。亞東預拌總經理陳正平表示，追求高品質產品、提升建築安全，近來廣招專業人才，聘僱來自臺大、臺科大、中央、海洋大學等多所大學菁英團隊，由陳彥睿博士領軍，成立全台第一間結合學術與實務的混凝土研究機構｢亞東技術研發中心｣，領先開發出最科學、最即時的「砂石爐碴快篩檢測法」，更獲得國內發明專利許可。該中心除具備高噸數的抗壓試驗機，可發展超高強度混凝土外，並增添抗彎試驗設備，可自主檢測產品是否符合規範與需求。由於產學界共同提倡百年結構物，亞東預拌副總經理林文鑌強調，混凝土的耐久性測試更顯重要，因此高規格提升檢測技術，以RCPT快速氯離子滲透法、四極式電阻儀，作為混凝土耐久性的參考依據，確保產出品質。合格且穩定的原料，才能製造出好的混凝土，亞東預拌也首創在原料檢測過程中導入X光螢光分析儀與X光繞射分析儀等兩大高端設備，同時藉由大數據分析，開發「砂石爐碴快篩檢測法」，可有效杜絕爐碴等異常物質誤入混凝土材料中，確保混凝土的生產品質。該項發明目前已獲國內專利許可，未來將進一步申請世界各國專利。為求更好的產品品質，已開發成熟的水泥、爐石、飛灰等膠結材料，也依最高標準加強把關。亞東預拌指出，除利用雷射粒徑分析儀檢測分析各種膠結材料的粒徑分佈，確保每批膠結材的一致性外，為避免混凝土色差問題，在全台各廠設置色差儀，將飛灰的顏色量化後以數據呈現，免除以色卡人工目測「判斷」造成的誤差。亞東預拌16日下午舉行｢技術研發中心落成啟用記者會｣，現場展示各種先進的儀器以及檢測方式，以及目前亞東預拌正積極推廣、客戶詢問度極高的高性能混凝土產品，讓與會人士與業界代表大開眼界，肯定亞東預拌在提升產品品質方面所作的努力。(中時電子報)