夯綜藝《大學生了沒》出身、長相甜美的女星袁艾菲，因主演國軍形象偶像劇《最好的選擇》，而被封為「台版宋慧喬」，今年33歲的她，去年12月底甜曬情侶照，認了戀愛ing，沒想到前天被拍到跟男友甜蜜共進晚餐，離開時有撫肚作嘔反應，瞬間飄孕味，被疑穩定交往2個多月神進展，還沒結婚但肚皮先有喜。外型亮眼的袁艾菲，過去雖然緋聞不斷，然僅去年底在臉書貼放閃照，直呼「照片的我們笑得好開心，決定就這樣繼續開心下去吧！」，認愛圈外人男友，當時有網友敲碗「等妳懷孕」，袁艾菲則笑回「才剛開始而已」，沒想到穩定交往2個多月，袁艾菲本月24日被《壹週刊》目擊下工後，外帶雙人份飲料點心回工作室，接著勾男友一同現身，被男方載往信義區林口街一帶覓食。小倆口找了間小吃店用餐，邊吃麻辣鴨血邊燦笑你儂我儂，看得出來感情相當好，而用餐完畢後，袁艾菲走在路上，竟一度做出欲嘔、撫摸肚子的動作，男友則低頭投以關心眼神，被懷疑有孕，然她的經紀人Viki堅定否認此事，回應媒體：「艾菲幾乎都上健身房，而且她的訓練都很重」，也表示袁艾菲感情希望低調，小倆口認識10年才交往，盼外界能給祝福，而消息曝光後，袁艾菲也親上臉書回應孕事：「謝謝狗仔葛格姐結，我的肚子有了......................宿便」。(中時電子報)