台股在2018年開紅盤後多頭氣勢如虹，指數直接攻克1萬1,000點大關，接下來挑戰12,682歷史高點，成了市場最期待的盛事。然而根據國內外法人對今年的高低點預估：全年指數約落在9,500到12,000之間，看來指數要創造新紀錄還有諸多挑戰待克服。所幸大資金錢潮不退，熱錢四處流竄的結果，在個別股之間激起的行情更為火爆。因此，誰是新飆股？才是新年伊始，投資人最欲參透的訊息。每年第一季都是本夢比行情最火的時節，以近期最熱門的挖礦概念股撼訊為例，去年封關時股價才73元，這半個月股價漲到143元，在狂漲近一倍後，即使公司公布去年12月單月每股純益達到2.32元的佳績，股價反而逆勢跌停。雖然股價短線的起伏，無損於包括：汽車電子、高速運算、物聯網，AI等新趨勢產業長線被看好的大方向。只是對股價已領先走出本夢比行情的公司而言，今年新運用實際商轉的情況如何? 企業獲利能否跟上？才是真考驗的開始。就像做胎壓偵測器的為升，過去幾年產業成長趨勢是對的，企業獲利也逐年增長，然而104年股價最高飆到438元，105年底封關收251元，106年底收274元，這期間指數走高，個別股股價爆發力卻早已不復見。避免盲目追高，是想成為市場贏家，先得學會忍耐的第一課。新年度開始，往往也是價值型投資人找尋標的，迎接殖利率題材登場的最佳時點。美國雖然啟動升息，但市場利率仍低，台股殖利率接近4％仍十分具有吸引力，連交易所董事長許璋瑤在開春記者會上也掛保證說，台股殖利率高，國內外機構投資人不會從這樣好的市場撤離，要各界可以放心。而從元月外資買盤對科技、傳產、金融各有偏好也可以看出，殖利率題材已成台股最佳撐盤要角。市場除了已知明星產業及明星股外，還有沒有可能爆出新黑馬？若從去年漲幅第一名的旺宏，股價由4.6元起漲，全年漲幅824％。以及去年國巨由58元起漲，昨日飆上415元的經驗來看，投資人可以發揮想像力，從目前股價仍貼近票面的虧轉盈公司，以及今年具減資題材，可望讓獲利暴增的兩大方向中，找尋潛伏中的新飆股。(工商時報)