悠遊卡公司2018年即將開辦第四屆「暑期菁英實習計畫」，並同時開辦「研究生研習計畫」，提供各大專校院大學及研究所學子實務學習的機會。為提供大學生在悠遊卡公司裡深度了解企業運作、產業趨勢及動態，悠遊卡公司提供的暑期實習計畫甄選，對象為國內外公、私立大學大學部在學學生（升大二～大四），不限科系，經書面審查及面試通過後任用，實習期間自7月2日起2個月。悠遊卡公司表示，暑期實習生的甄選重視區域平衡，為了能讓中南部學生不致於因為住宿問題而失去實習的機會，悠遊卡公司將提供住宿津貼，鼓勵中南部學生申請。另外，為促進研究生實務研究能力及經驗累積，悠遊卡公司於2018年規畫「研究生研習計畫」，此計畫對象為在學碩、博士生，透過專案研習並搭配企業導師制度，提供研究生實務學習的場域與機會。欲參加研習者，於報名收件時限內繳交相關資料，經書面審查及口試錄取後，於7月2日開始，依選定之主題進行為期6～12個月的研習。另外，悠遊卡預計6月推出線上支付工具「數位付」，首先可於臺北市政府智慧支付平台Pay.Taipei繳交行政規費、在智冠科技旗下的My Card購買遊戲點數、於全家便利商店加值，第二階段將推出網路商店、網路點餐平台的支付。悠遊卡公司表示，為持卡人在食、行、住、行、育、樂等各方面的消費，提供更好的服務、更多的選擇，是悠遊卡的目標，這次推出的「數位付」補足了悠遊卡做為支付工具的最後一哩路「網路線上支付」，提供年輕族群、沒有信用卡的民眾一個便利的線上支付工具。(工商時報)