LG來台成立台灣樂金電器，進軍台灣家電及手機等資通訊市場，相當重視售後服務，繼2010獲得IS09001國際認證後，今日宣布，通過SGS認證機構的ISO9001：2015服務驗證。台灣樂金電器表示，售後服務一直是台灣樂金電子對產品及顧客的承諾，以即時貼心的社群客服支援、專業的e化維修管理及產品完修滿意度的保證，不僅成為業界的先驅，更呼應台灣樂金電子秉持一貫的熱誠，深入了解顧客的需求與期望，創造令消費者高度滿意的全心服務關係。台灣樂金指出，台灣樂金這次通過 ISO9001 國際驗證項目中，台灣樂金電子在全台增設9處LG直營服務據點，除原有0800熱線外，更新增LINE社群即時客服、網路報修及諮詢等功能，讓消費者能夠於最短的時間獲得即時的支援，更可以隨時隨地查詢維修進度。此外，台灣樂金為體貼現代人上班忙碌的需求，還增加到府維修或收送小型家電等項目，為消費者打造舒適、便捷的貼心服務。台灣樂金表示，為確保售後服務的維修品質，LG引進專業的人才培訓及e化維修管理制度，除了定期培訓維修工程師，務求產品報修3日內完修率達到 95%，消費者要求重複維修的比率維持在1.5％的嚴格標準，更提供每位工程師PDA手機，以隨時更新消費者的送修進度資訊，期望以完整的e化維修效率，確保每一位消費者擁有高滿意度的售後服務體驗。台灣樂金強調，LG提升旗下全系列產品包含家電及智慧型手機的使用體驗與高品質的售後服務，提供多項限時優惠禮遇，凡是購買LG PuriCare360°空氣清淨機指定型號，即可享有保固期內2年內免費360°空氣清淨機尊榮健診清潔服務2次（每次市價6百元）。即日起至3月31日，購買LG V30+手機並完成登錄，即可享「VIP 獨享 服務升等禮遇」兌換券乙張，憑券可享「免費手機健檢與免費更換電池服務乙次」。(工商 )