Renishaw提供全新加工概念，展示如何以精密量測方案有效監控製程-在加工製程前、中、後監控主要製程之輸入、分析數據及持續改善製程能力，同時提升產能及精度。不論廠房規模大小、使用何種機器設備，Renishaw On-machine及off-machine雙重精密量測方案，正是協助業者體現智慧製造、加工自動化並達到製程監控的第一步。Renishaw工具機測頭-On-machine精密量測：為您的工具機配備Renishaw接觸式工具機測頭，即可體現自動工件設定、刀具設定及基準量測的自動化優勢。工具機測頭產品包括OLP40、RLP40、OMP40-2、OMP60、OMP600、RMP40、 RMP60、RMP600等，取代人工量測並更新工件原點，減少停機時間，排除設定工件時的人為疏失，與人工方式相比能縮短高達 90％的工件設定時間。Renishaw也提供多款全新機上應用程式，能夠輕鬆迅速建立、執行並檢視測頭程序，生產製造部門得以儘可能縮短循環時間，實現最高的生產力。這些創新且功能強大的應用程式，包括：Set and Inspect、Reporter等都能夠直覺操作，適合不熟悉機台程式碼的新手，對於熟練的使用者也同樣具有操作效益。Equator-Off-machine精密量測：Renishaw Equator多功能檢具系統能夠在加工現場快速量測多種不同工件，並立即判斷工件合格與否，確保進入下一個加工步驟的零部件均為合格工件，大大減少生產時間及成本，再搭配全新IPC（智慧型製程控制）軟體，即能在CNC製造過程中實現全自動刀具補正值更新，強化精密零件加工能力、縮短製程設定及調整時間，並與自動化系統整合。Equator檢具系統可在加工現場進行完全編程並且可用在多種零件上，作高度重複且快速的自動化程序，大幅降低人力成本。新型IPC軟體可持續監控並調整加工作業，使零件尺寸維持接近標稱值，充分符合製程控制要求。(工商時報)