大陸國台辦於2月28日宣布31項惠台措施，遠從蒙古嫁到台灣的叢智慧仔細瞭解了一下後，相當開心。叢智慧表示，她本來就想鼓勵兩個女兒高中畢業後，申請到大陸的大學就讀，尤其大女兒從小就喜歡看大陸劇，一直想從事影音後製相關科系；她希望女兒能申請進入北京藝術學院，最好畢業後能留在大陸找一份相關的工作。叢智慧說，31條中有19條，涉及「逐步為台灣同胞在中國學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等待遇」，意謂著她的女兒日後申請至大陸就學的門檻方便多了，或許成績好的話，還可申請入學獎學金或各項津貼。為下一代 力挺德政叢智慧表示，這兩天她與女兒討論到惠台31條措施，自覺身為陸配，又是台灣之子的母親，本來就該力挺大陸國台辦這項德政。不說別的，為日後孩子的前途著想，應該鼓勵孩子到更有前景的地方創造自己的未來，何必留在台灣，只為22K或不到22K的低薪而搶破頭呢？安徽省蚌埠市台資企業協會會長、安徽鳳凰濾清器股份有限公司董事長巫界樹也呼應惠台。台資企業 出錢出力為社會和產業界培養務實勤勉專門技術人才，並促進高職階段的產學合作，委託中華青年發展聯合會，設立「鳳凰計劃」共10個名額，每人每年獎助新台幣10萬元，專門提供在台陸配子女高職階段的專項獎學金。期望獲獎學生效法鳳凰精神，在學期間勤工儉學、努力讀書、奮發向上，完成學業並取得一技之長後順利就業，如同鳳凰一樣脫胎換骨、浴火重生，成為社會棟梁。(旺報)