民進黨上台近兩年來，炮製謊言、口是心非是常有的事情。在政策方面，打著「自由民主」的名義，卻行著「專制壓迫」之實。「不當黨產委員會」的成立專門針對國民黨，年金改革則專門改革「軍公教警消」。最新的「偽民主」案例是「卡管案」的持續發酵。在兩岸關係方面，民進黨以「維護現狀」之名義，加緊推行「去中國化」之事實。最新的例證是第七代身份證換發一事。台「內政部」在網上徵求網友設計新版身份證並舉辦票選，卻並未規定設計必須包含國旗國號，引發網上就國族認同的激烈論戰。民眾不會永遠受騙這樣的小動作當然是「切香腸式」的「去中國化」，難道民進黨真的以為大陸看不出來嗎？與美國交往方面，為了「抱美國的大腿」，親綠的台灣民主基金會更是炮製出了「若大陸武統，七成青年願為台灣而戰」的民調，希望以此來贏得美國對台灣防衛的支持。謊言終究是謊言。或許短時間能「瞞天過海」，但時間一長，就一定會原形畢露。民眾或許會被蒙蔽一時，但絕不會被欺騙一世。2014年，蔡英文曾信誓旦旦地提出了「天然獨」一詞，似乎台灣年輕世代天生就是與獨派站在一起，當年民進黨還氣勢宏大地贏得了「九合一」選舉。可惜，民心思變，這四年來太陽花世代青年登陸中國大陸去謀求發展已經不是什麼熱點新聞了。近期，台灣競爭力論壇學會公布了一項民意調查，有6成2的人認為「兩岸統一的機會比較大」，只有2成2的人相信「台灣獨立的機會比較大」。同時，有6成5的人認為「兩岸統一」對台灣的未來比較好，只有2成5的人認為「台灣獨立」會比較好。從年齡層來看，20到29歲的受訪者固然有4成1的人「偏獨」（偏統的5成1），但是30到39歲的受訪者只有2成2「偏獨」（偏統的7成1）。這充分反映了不同年齡青年的成熟度，真可謂是「青春年少多幻想，如今年長思責任」。4月25日，中國大陸國台辦發言人馬曉光就此民調評價道，兩岸同胞都是中國人，我們身上流淌著中華民族的血液……沒有什麼「天然獨」，只有「人造獨」。「人造獨」一詞可謂一語道破天機！長期以來，有人處心積慮想推動「台獨」，希望「台獨」有著完整的世代交替，因此炮製出了「天然獨」一詞，實際上是希望借助於「獨派教育」的滲透不斷疏離台灣青年對於中華文化和中國符號的認同感。然而，兩岸人民具有共同的血緣、語言、和歷史文化，台灣青年遲早會認識到兩岸難以割捨之處是太多太多，這又豈是「台獨」擁護者所能掌控？當前，兩岸關係呈現出了明顯的兩極分化。官方層次交流幾近冰點，而民間層次的交流卻熱絡展開。民進黨執政以來台海局勢日益複雜化，根本原因在於該黨仍存活在「台獨」的幻想中。素不知，「謊言千遍仍然是謊言」。陳水扁就曾經大聲喊出「台獨辦不到」，可惜今日民進黨一些人士仍不願正視這個現實。民進黨連自己都騙隨著兩岸實力此消彼長，台灣已經錯失了若干次強化合作交流的機會。民進黨如果再次執迷不悟，繼續陶醉在自我編織的謊言之中，必然將台海關係帶上最危險的境地。美國當前主動提升美台交流層級和強化對台軍售，這當然是為了美國而不是台灣的戰略需要，這種情勢符合台灣的和平與穩定嗎？民進黨為了虛幻的「理想」，連自己都騙，卻將台灣民眾置於無比危險的境地。(旺報)