大陸通訊設備製造與手機大廠華為因涉入伊朗制裁案，正遭到美國司法部調查。陸媒昨點名50家華為全球供應商，其中不乏國際知名大廠，具台灣背景的富士康、聯發科、台積電、矽品、滬士電子5家也入列。華為的市場規模與影響力在中興之上，市場人士擔憂，若任由此事延燒，不僅有害華為的營運與國際化進程，其供應商夥伴也難免受到影響。華為規模遠超過中興華爾街見聞昨報導，美國政府的調查會否讓華為陷入與中興相似的困境，已成全球業界接下來關注焦點。目前華為全球供應商超過2千家，包括高通、博通、ARM、英特爾等，其中頂級的半導體公司達26家。華為昨強調，公司遵守其推展業務的國家的所有適用法律和監管規定。華為近年成長快速，品牌評級權威機構Chnbrand近日發布2018年大陸顧客推薦度指數品牌排名，華為超越蘋果，成為最受用戶推薦的手機品牌。2017年，華為營收約6千億元人民幣（下同），年增約15％，其中，華為手機銷售額約2360億元，華為與榮耀系列手機全年發貨1.53億支。報導稱，華為能拿下傲人成績，有賴其背後的供應商。報導據此羅列出50家供應商名單，富士康、聯發科、台積電、矽品、滬士電子5家台廠入列。而富士康、高通、DHL、ADI以及安費諾（Amphenol）等5家公司，更連續10年獲得華為金牌供應商榮譽獎。美點名多家陸企涉案就在陸美下周即將就貿易爭端展開高層談判之際，25日夜間卻傳出，繼中興通訊之後，美國司法部開始調查華為是否也違反伊朗制裁案，華為並接到美商務部和財政部的行政傳票。本月稍早，美國國會一份報告曾經點名中興、華為、聯想、浪潮、京東方等19家陸企是「商業間諜」。上周，美方宣布啟動禁售令，禁止美國企業7年內向中興出售零件及軟體，甚至禁止中興與高通、博通、英特爾等美國合作夥伴交流技術，一舉重擊中興。(中國時報)