大陸行動支付發達，銀行ATM面臨退場危機？越來越多的人選擇「出門只帶手機」，日常消費全靠手機完成付款，對自動櫃員機（ATM）提現需求也跟著下降。陸媒最近走訪北京發現，各大商場ATM數量正在減少。銀行人士坦言，交易量不如從前，出於場地租金、押運及設備維護等成本考量，只能撤走大部分的ATM。ATM正在迅速消失在北京民眾眼前！《經濟觀察報》發現，北京西單某商場一樓的光大銀行ATM不見了，一問之下才知道，由於ATM提現需求不斷下降，交易量、手續費收入早已不足繳納租金，於是銀行乾脆撤走機器。現金交易量不如以前根據中國人民銀行（大陸央行）統計，大陸ATM市場已經進入了平緩期。截至2016年底，全大陸共計有92.42萬台ATM，年增5.75萬台，成長6.63%，但成長明顯放緩，遠不及2012年、2013年近25%的成長率。不光是光大銀行，有大陸大型商業銀行員工坦言，短短一年間，自己任職的銀行撤走了各地大部分的ATM機器。一名在大陸銀行負責ATM機業務的經理沈亮（化名）也指出，從2017年開始，幾乎所有的銀行都在撤。「因為現在現金的交易量完全不如以前了，」加上現金交易被電子支付限制，成本變得過高，「領導決定，能壓縮就壓縮」。沈亮表示，銀行每設一個ATM據點，都要負擔場地租金、機器維修等成本費用，還有押運現鈔等營運費用。現在，銀行高層對ATM業務興趣缺缺，即便有商場新開幕，銀行也不見得想要設ATM。比起ATM，沈亮稱，銀行現在對POS機、QR Code等電子支付業務更有興趣。貨幣數位化成大趨勢「如果場租太高，或者達不到預計效果是不會裝（ATM）的，」沈亮還說，「遇缺不補」的情形也在發生，一些使用年限快到的老舊ATM，如果出現系統不穩定、故障等情形，銀行也正在逐步撤回，不打算更新機器。大陸行動支付發展迅速，ATM的式微，是否意味大陸又朝無現金社會邁進了一大步？中國銀行前副行長王永利認為，貨幣去現金化或數位化，已是不可逆轉的大趨勢。不過，有一群大陸銀行人士提出不同意見。他們認為，不論是ATM的萎縮，還是貨幣數位化，雖然都是趨勢，但在接下來數十年間，現金仍不會消失。畢竟老人、弱勢等群體數位化能力較弱，站在普惠金融的角度，現金不可能也不應消失。(旺報)