外資3月賣超台股450.83億元，4月才剛過2個交易日，又加速賣超109.32億元，台股正處籌碼逆風與國際局勢動盪環境，卻有聯電、旺宏、華新等13檔外資3月大買，4月繼續加碼的「逆勢吸金股」，後市極富想像空間。第1季向來是台股作夢行情起點，但自2月6日股災以來，外資對台股態度丕變，將風險擺在首位，今年以來累計賣超台股約800億元，也使得台股與國際股市一樣，進入暴漲暴跌的高波動期。根據外資3月逆勢買超逾萬張，透露出押寶第2季企圖，且進入4月仍持續買超條件，共有聯電、旺宏、華新、至上、中華電、聯強、國喬、潤泰全、南亞、潤泰新、台化、帆宣、中光電等入列，轉機股與高殖利率防禦股都榜上有名，可說攻守兼具。元大投顧資深副總杜富蓉指出，台股在連假前最後交易日，於利空中守住半年線，顯示籌碼相對安定，在國際股市陸續破底與貿易戰風波尚未平息前，可多留意法人籌碼加持與題材性，並嚴控持股比重，才可持盈保泰。聯電首季獲外資加碼11萬張，4月前2個交易日再買超3,388張，是國際資金最激情的進駐對象。瑞銀證券亞太區半導體首席分析師呂家璈指出，聯電先前宣布股利政策與庫藏股，對股價都是正面因子。放眼後市，今、明年資本支出較低，有助於聯電自由現金流繼續提升。同時，聯電的28奈米製程本季在智慧機需求復甦、消費應用、網路晶片的加持之下，也將開始回溫。中華電董事會通過將配發每股現金股利4.796元，維持95.7％的高配發率，一方面提供外資現金股利誘因；另一方面，因具有「較抗震」特質，成了外資積極搶進的防禦股代表。潤泰全、潤泰新今年除分別配發4元與2元現金股利外，同步減資4成，等於股東共可各拿回8元、6元，提供股價強而有力支撐，外資籌碼亦不見鬆動。(工商時報)