今天（27日）南、北韓首腦會談登場，南韓總統文在寅與北韓領導人金正恩簽署《板門店宣言》，誓言致力推動朝鮮半島完全非核化，接著上演熱情大擁抱。由於金正恩並未使用南韓準備的筆，而是由妹妹金與正遞過來的萬寶龍鋼筆；會前，他也用這枝筆在和平之家一樓來賓簿上簽名，寫下「嶄新的歷史現在開始」，引發外界對這枝筆的好奇。據稱這枝筆是1990年東、西德統一合併簽署文件時使用的筆同款，象徵統一的寓意。萬寶龍表示，這枝筆是MEISTERSTÜCK大師傑作系列149經典鋼筆Inline image OWAPstImg32224，要價台幣28800元。這個系列書寫工具於1924年首度推出，近百年來，在人類歷史上寫下無數重要篇章，包括約翰‧甘迺迪、荷蘭王儲威廉亞立山大(Willem Alexander)與王妃麥茜瑪(Princess Maxima)、美國歐巴馬總統、西德總理康拉德•阿登纳、英國查爾斯王子與黛安娜王妃、羅比威廉斯(Robbie Williams)等等，都是它的收藏者，美國紐約當代美術館也肯定其手工藝術的完美境界，列為永久展品的一部份。2018年逢法國名作家安東尼．聖艾修伯里(Antoine de Saint-Exupéry) 所著的《小王子Le Petit Prince》出版75周年，萬寶龍特別以此著作為靈感，發表了大師傑作Meisterstück系列小王子書寫工具，以小王子與狐狸之間啟迪人心的溫柔特質為核心。(旺報 )