大陸引以為傲的第三方行動支付體系即將變天。除4月1日起，「靜態掃碼」支付，每日不得超過500元（人民幣，下同）的限額，並將掃描QR Code支付風險分為A、B、C、D四個等級外，大陸央行也限期所有第三方行動支付業者，在6月30日前接入大陸官方主導的「網聯平台」，否則其與銀行直接聯網將切斷，藉此讓所有第三方支付機構全面受官方平台監管。大陸近幾年金融科技快速發展，綁定銀行卡，使用手機透過支付寶、微信等第三方行動支付，已成民眾出門購物、旅遊、飲食主要的付款方式，據工信部數據統計，2017年前三季，大陸行動支付交易規模超過81兆元（約合374兆台幣），居全球之冠。靜態掃碼日限500人幣但業內人士指出，礙於街邊小販常以本身出示QR Code，再由消費者掃描支付的「靜態掃碼」付款方式，存在高偽造風險，使得官方決心明文規範額度限制，以防範可能潛藏的洗錢、欺詐等不規範行為。不過日均消費高的民眾也不用太擔心，針對商家持有掃碼機，主動掃描客戶出示QR Code的「動態掃碼」則不在此限。有別於靜態掃碼被列為D級的最低層級，大陸央行按是否擁有電子簽名、數位證書等驗證機制，區分動態掃碼的風險防範能力為A、B、C三個等級，A級可自主協議額度，B、C級單日限額各為5000、1000元。支付行業內部人士稱，微信、支付寶等支付多具有數字證書、電子簽名在內的兩項（含）以上有效要素（如指紋、密碼等）驗證，可不受額度限制，應能滿足人民日常需要，且據現有的掃碼消費數據，目前95%以上的消費者每天靜態支付在500元以下，多是向路邊攤、小型商家購買水果蔬菜、零嘴點心，「500元肯定夠了」。還能保護對行動支付不熟練、可能受騙的用戶。銀行不再直接代扣此外，為進一步防控數位金融風險，由大陸央行指導發起的「網聯平台」，除已於去年發部公告，要求支付寶等機構，涉及銀行帳戶的網路支付業務全部統一收編，納入網聯平台管理後，網聯近日再度下發42文，督促執行進度。文件內容明定，6月30日前，大陸所有第三方支付機構與銀行的直接連結均將被切斷，銀行不會再單獨直接為第三方支付機構提供代扣管道。這意味著，未來大陸的行動支付交易體系，將全面納入中央的監管範圍之內。(旺報)