為助推台灣商業服務業西進大陸市場，並往國際化發展，全國商業總會9日舉辦「創大資本&BAC國際品牌合作推介會」，商總品牌創新服務加速中心執行長戴中興表示，隨大陸、海外市場競爭日益激烈，商總將協助台商以服務業為基底、品牌為核心、技術為門檻，在媒合引入資本動能後，成功邁向國際化。創大資本在大陸被譽為十大最有遠見的投資人，由全球移動Java標準六位起草人之一的許洪波博士創辦，掌握數億元人民幣規模操作資本，以「投資＋孵化」為理念，在深圳、廣州、上海、北京、武漢、奧克蘭、雪梨等地設有孵化器和天使投資基金。商總品牌創新服務加速中心執行長戴中興表示，隨市場競爭日益激烈，以中小企業為主的台商更應聯合作戰，因此商總除在2016年成立「品牌創新服務加速中心」（BAC），加大產業品牌建設力度和競爭力，提升台灣品牌能見度。戴中興說，商總已整理包含手搖飲料、咖啡茶飲烘培、醫療服務、創新農業、跨境電商服務鏈、小吃、觀光休閒、AI整合應用、金融服務業和廣泛的服務業供應鏈產業等，台灣十大具兆元規模潛力的商業服務業種類，將成為推動海外對接合作的主力。許洪波認為，隨大陸乃至全球市場邁向消費升級，人工智慧（AI）、大數據、互聯網等帶來的新興技術變革，以及結合文化創意、品牌、實體零售的文創類相關產業，將成為未來市場的兩大成長驅動力。因此許洪波說，他看好台灣業者在餐飲業、文化產業、旅遊業上，已發展成熟的軟實力，甚至是台灣的藝術、音樂等領域能量。未來，創大將在台灣尋找相關領域的潛力企業進行投資，並進一步從進入大陸市場所需的三證申請、通路對接、團隊招聘、企業經營等面向提供協助，扮演好「戰略合作者」的角色。(旺報)