不僅是中美院藝考，今年大陸部分美術大學的「校考」試題，也讓考生一進考場，就想離開。除了鄭州輕工業學院要求把5把刀具，用想像力畫成人物素描，廣州美術學院也有訊息量特大的繪畫考題。中美院的轉基因魚、山東聯考的琉璃蘋果、雲南藝術學院的斷臂健美男，都曾讓藝考考生欲哭無淚。雖然往年考題已經夠奇葩，但今年部分藝術大學的校考，更讓許多網友直呼，「考官很不正經！」今年鄭州輕工學院的素描題，就在朋友圈引起軒然大波。因為該試題要求學生，要運用想像力，把5把菜刀畫成合理的單人場景，不僅要畫出全身，身體部位更不允許有大面積遮擋。就有美術系網友哭著說，「考靜物就算了，考不鏽鋼就算了，居然是5把刀！這是要把我們往死路上逼！」雖然湖南美術學院的素描考題看似正常，不過把人像和植物搭在一起，讓很多考生表示，「校考題目越來越霸道了」、「剛拿到考卷時，我還以為考官發錯了。」2018廣州美術學院校考試題的奇葩程度，也不落人後。雖然沒有5把刀、沒有奇怪的人像素描，不過「文字敘述超長」的繪畫題，讓多數人直言，「訊息量好大！」該題目是考驗學生用人物場景組合的能力，並用文字描述，「我們過了江，進了車站。我買票，他忙著看照行李。行李太多……。」超過50字的考題敘述，不僅要求考生要把提及的場景，用生動、簡練的手法畫出，更限定1小時內完成。吉林藝術學院設計類校考試題，也讓考生畫到叫不敢。不過只要把「黑白向日葵」，畫成適合的紋樣設計，和其他怪題目相比，顯得親切許多。(旺報)