走過房市低谷，民眾在購屋上有出現那些變化呢？住商機構統計2016年與2017年內部議價空間與銷售天數後發現，全國銷售天數增加4天，議價空間小縮0.3個百分點。在六都的銷售天數表現上，高雄增18天最多，新北減少13天最吸睛；議價空間上，高雄減少2個百分點，台中卻增加了2.4個百分點。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，作為市場銷售狀況的質化指標，議價空間與銷售天數可以看出交易雙方態度的改變，在銷售天數增加，議價空間持平的狀況下，由於兩數字皆為平均值，推論在現今市場上，顯見不少買賣雙方在價格認知上仍有差距，磨合時間較長。若從銷售天數來看，北市銷售時間最長，達119天，台中最短，僅87天；在增減表現上，相較於2016年同期，減少最多的為新北的13天，增加最多的為高雄的18天。大家房屋企劃研究室主任郎美囡表示，新北是案量較大的重賣壓區，不少賣得太久的屋主願意降價求售，新上架的案子也願意平實開價，兩相平均之下降低銷售天數，應是銷售天數明顯減少的重要原因。而高雄由於房價低，可能是市場回溫，賣方姿態仍高，也讓銷售時間拉長。而在議價空間上，增減幅度不大，六都議價空間上下不超過3個百分點，仍處於平穩。在增減上，台中增加2.4個百分點增加最多，高雄減少2個百分點減少最大，郎美囡表示，經過中長期市場盤整後，雙方對價格已經有共識，應是議價空間很難有太大突破的原因。綜觀未來，徐佳馨認為，如無太大黑天鵝出現，2018年將延續2017年的基調，賣方降價意願不高，買方追價態度保守，如何突破困境，將是成交量的一大考驗。(時報資訊)