協助廠商捍衛環保、減少支出，精準公司推出電熱式污泥乾燥機，機台內艙採不銹鋼SUS316調質抗酸鹼處理，並以電熱片+空燒式電熱管設計，均勻於艙體，體積小、安裝操作簡單、價格實惠，污泥減重率達40％～50％，可協助廠商降低污泥處理費用，擴增產能、創造利潤。精準公司副總經理林耀騏表示，需表面處理產品的染黑廠、水處理廠、電鍍廠、布料染料廠…等業者，常為高額的污泥處理費用苦惱；一般污泥處理設備的方式，採用脫水機、熱烘式、冷凍處理，設備佔地大，且購置成本高，投資費用常超過千萬元。精準公司推出的電熱式污泥乾燥機，用很簡單的方式，就可達到很高的污泥減重效率，且以每次處理量1,000公斤的機型（L/W/H：1100/1,100/2,200mm），總重只有約350公斤，每台佔地不到一坪，節省空間；該設備採用電熱片＋空燒式電熱器設計，以1,000公斤的污泥為例，經該機加熱8小時，污泥可降至400-500公斤（視污泥狀況不同增減），用電量每小時約85元，效率高、價格便宜，設備投資回收快。精準的電熱式污泥乾燥機，全機內艙安裝電路系統保護裝置及故障檢知系統，防止過熱及漏電保護；目前該設備有1,000公斤及500公斤處理量的機型，廠商可視污泥量隨意增減。該機目前舉辦特價優惠中。洽詢電話：0930-269-918、（06）622-6627，林先生。(工商時報)