阿里雲與中國聯通正式宣佈達成ID-SIM產品合作，中國聯通將結合阿裡雲的創新物聯網安全技術，實現阿里雲Link Security ID在中國聯通物聯網SIM卡上的應用，雙方將攜手締造蜂窩物聯網安全里程碑，並共同推進ID-SIM技術的標準化。根據合作規劃，阿里雲與中國聯通除了聯合打造ID-SIM這種新型的物聯網安全SIM卡產品，保障蜂窩式接入設備和雲的端到端安全外，雙方還將利用各自的優勢管道資源，吸納更多的SIM卡生態合作夥伴，共同推進ID-SIM產品在物聯網的應用。雙方將在車載、可穿戴、共用設備等領域共同拓展市場，致力達成千萬級的ID-SIM發貨量，自今年4月開始，中國聯通將實現ID-SIM卡產品規模化供應。去年開台阿里雲在物聯網領域進展迅猛，阿里雲IoT相繼部署了無錫鴻山小鎮、智慧社區，並服務菜鳥、餓了麼、美的、博世等眾多巨頭。阿里雲IoT還聯合近200家產業鏈企業，成立ICA標準聯盟，發佈了《物聯網技術標準白皮書》《工業物聯產業生態研究白皮書》及多項物聯網業務標準規範。同時，阿里雲和聯通的合作動作頻頻，在雲、新零售、聯名卡等層面都有深度合作，此次ID-SIM產品合作達成，意味著雙方在物聯網領域合作將全面發力。(時報資訊)