南韓總統文在寅和北韓領導人金正恩27日的高峰會談進入倒數8天，南韓官員表示，文金會後可望發表的「4·27宣言」可能寫入「實現半島無核化、建立永久性和平機制、劃時代地改善兩韓關係」，使得這場峰會有望成為自1989年美蘇冷戰破冰的馬爾他會談以來最重大的會談。韓媒報導稱，這場文金會開創多項紀錄。首先，文在寅和金正恩在會談前將先通熱線電話，為兩韓領袖之間首度開通熱線。其次，會談將在板門店韓方一側和平之家舉行，這將是北韓領導人第一次踏上韓國土地。韓國總統府幕僚長、峰會籌備委員會委員長任鐘皙表示，南韓總統文在寅和北韓領導人金正恩之間的熱線電話可能於20日開通，屆時將試通話，兩人何時正式通話則尚未確定。任鐘皙表示，雙方將把對「實現半島無核化、建立永久性和平機制、劃時代地改善兩韓關係」的表述寫入尚未定稿的文金會共同聲明草案中，但不會像以往兩次高峰會談一樣詳列交流項目。任鐘皙還表示，韓方希望金正恩攜夫人李雪主赴會並在會後與文在寅聯合召開記者會，但這都有待協商。韓國青瓦臺發言人表示，對於此次時隔11年召開的兩韓峰會，韓方設定的標語是「和平，重新開始」，寄託了全體韓國人期盼藉此開啟世界和平的願望。《韓聯社》表示，與2000年第一次兩韓峰會和2007年第二次峰會相比，此次會談除了要改善兩韓關係，更要追求實現半島和平與無核化這一遠大目標，從而反映文在寅正希望扮演北韓與美國「調停者」的角色。(工商時報)