近期國際油價從高點拉回，後市引發關注。王文潮表示，因產油國嚴格執行減產政策，減產達成率均穩於90％以上，且全球經濟成長帶動油品需求上升，今年原油價格將較去年走強，呈現上半年高點下滑、下半年反彈回升格局。此外，隨全球經濟成長，輕油將隨油價上升維持強勢，今年有望是石化產業罕見的連4年榮景。其中，上游收益仍將延續去年豐收表現；下游利差有望隨需求放大，向上提振，惟仍有供給過剩壓力，相對看好新產較少的SM、ABS及EG等。王文潮指出，全球經濟成長帶動油品需求上升，國際能源總署預期2018年油品需求可較2017年增加126萬桶/日，加上沙烏地阿拉伯欲確保國營石油公司上市後使股價穩於高點，亦將推升油價走強，預估Brent油價全年將在60～70美元/桶間震盪。上半年因冬季取暖需求結束，加上邁入全球煉廠春季密集檢修期，原油需求減少，全球原油庫存回升，而北海油田故障管線復工後，供給增加，將使油價從高點回跌。下半年進入第三季全球油品需求旺季，而沙烏地阿拉伯為確保國營石油公司上市後收益增加，亦會持續以主權基金推升油價，但因國際能源總署預估非石油輸出國組織今年原油產量增加，反彈漲勢有限。此外，全球國際貨幣基金組織看好全球經濟發展，預估今年仍可達3.9％，除已開發國家與新興國家經濟成長持續高於去年，部分曾陷入衰退的南美洲國家也開始加速復甦，有望帶動下游石化需求。尤其，中國強制落實環保，限制煤化工產能，而甲醇製烯烴（MTO）在低油價下經濟性不佳，工廠產能利用率仍低，均支撐進口需求，有助化學品價格穩健。王文潮說，今年亞洲新增乙烯約276萬噸，低於去年470萬噸，中國因有下游新增配套產能，今年乙烯缺口恐比去年220萬噸小幅上升。相對今年東北亞輕裂廠定檢計劃較稍多，估減少產能110萬噸；其中日本7座、韓國4座，集中於第二、三季，供給將較為吃緊。不過，美國新擴建乙烯廠產能約320萬噸，小幅低於去年355萬噸，但都有配套的下游產能，推估乙烯與PE出口至亞洲數量將增加，可望緩和亞洲供給吃緊狀況，整體烯烴品行情仍有望持穩。只要油價波動穩健，亞洲輕裂廠仍有較佳獲利。(工商時報)