今（24）中華電信、遠傳電信與亞太電信各別宣布，搭載eS技術的Apple Watch Series 3 (GPS + Cellular)版（又稱LTE版）5月11日正式開賣，遠傳即日起開放訂購，中華電信則是在5月4日起，於全台50家指定門市開放客戶預購，指定資費購機0元起。中華電信今(24)日宣布Apple Watch Series 3 (GPS + Cellular)版，將於5月4日中午12點起，於全台50家指定門市同步開放客戶預購；5月11日早上8點起，在全台50家中華電信指定門市及數位門市開賣！遠傳電信則宣布Apple Watch Series 3 (GPS + Cellular)將於5月11日於全台遠傳門市開賣，同時啟動新型態的遠傳「一號多機」服務。Apple Watch Series 3 (GPS + Cellular)版內建行動通訊功能，能夠隨時隨地透過手錶與親友聯繫。使用前，客戶需先更新iPhone作業系統版本至iOS 11.3以及Apple Watch Series 3 (GPS + Cellular)版至watchOS 4.3。一號雙享服務 在台啟用針對Apple Watch Series 3 (GPS+ Cellular)版，可使用與iPhone同一個電話號碼，中華電信宣布推出對應「One Number服務」，遠傳則稱之為「一號多機」服務。代表Apple Watch與iPhone手機使用相同門號、相同帳單、共用iPhone門號的通話分鐘數與上網傳輸量。5月11日起至8月31日止，中華電信也開放申辦One Number服務免收首次設定費(原價300元)、以及前6個月月租費免費(原價月付199元)，Apple Watch Series 3 (GPS + Cellular)版最低0元起。為慶祝Apple Watch Series 3(GPS + Cellular)版上市，中華電信提供多重資費方案，包括中華電信客戶獨享單購Apple Watch Series 3 (GPS + Cellular)版折扣500元。搭配大4G方案指定資費，Apple Watch Series 3(GPS + Cellular)版只要0元起，此外，老客戶續約或行動VIP還可享購機最高折5,000元。針對已申辦中華電信大4G購機方案客戶，還有機會享延長租期6個月購買Apple Watch Series 3 (GPS + Cellular)版優惠，最高可折價5,000元；同時購買iPhone新機與Apple Watch Series 3 (GPS + Cellular)版組合，搭配指定租期，除iPhone原有優惠外，Apple Watch Series 3(GPS + Cellular)版更享最高單機折價2,000元優惠。月付1,399元以上，再送FOX+首年免月租優惠，以及持中國信託、台北富邦、玉山商銀、台新銀行、及國泰世華商業銀行等30家銀行信用卡刷卡，即享6期零利率。只要購買Apple Watch Series 3(GPS + Cellular)版加購AirPod配件再享9折優惠，持Apple Watch Series 2、Apple Watch Series 3等舊機換新機，最高再折2,300～4,400元不等之好禮。針對Apple Watch Series 3 (GPS + Cellular)，遠傳則是推出可加碼享有Watch必備精選藍牙耳機7折起優惠，AirPods無限耳機加價購價格4390元（原價8折）、Beats X頸掛式入耳藍牙耳機加價購價格3990元（原價8折）、JayBird X3藍牙耳機加價購價格2990元（原價7折）。此外，包含台灣大哥大、亞太電信（亞太電信指出具體服務內容將擇日公佈）也分別確認，將開賣Apple Watch Series 3（GPS + Cellular）的消息。台灣之星則是因測試不及，趕不上第一波的銷售時間。要提醒果粉的是，Apple Watch Series 3（GPS + Cellular）僅可與iPhone 6以上的型號進行配對，且需要先將iPhone更新至iOS 11.3。目前蘋果官網也同樣釋出pple Watch Series 3（GPS + Cellular）5月4日開放訂購，5月11日發售的訊息，其中已先發售的Apple Watch Series 3 GPS版售價10900元起，新發售的GPS加上LTE行動網路版，售價12900元起。(中時電子報)