集結8位業界達人在全球最大內需市場－－上海橫跨20年錦囊智慧的《口袋達人上海A夢》一書已付梓上市，並於日前2018（民107）年1月28日（星期日）下午假金石堂信義店5樓龍顏講堂（台北市大安區信義路二段196號）舉辦新書發表會。8位作者：快時尚供應鏈達人陳建志、兒童藝術美學達人詹宗賢、背景音樂規畫達人邱野（述璿）、文創體驗商場規畫設計達人曾瑩玥、兒童醫療守護達人石明玉、咖啡餐飲達人洪束華、餐飲科技達人鄭俊彥、補教培訓達人高家偉亦專程由上海返台，讓大眾一窺上海就職尋夢與長期生存發展的祕密口袋。何謂「達人」？指的是在自己的領域中深耕多年並具備專業性。本書集結了8位不同專業領域的達人，期望透過他們的故事分享，不但可一窺其口袋裡異地求生與長期發展的法寶，並且從中找到自己前進的力量，創造無可取代的優勢！工商時報暨時際創意傳媒呂庭華總經理認為，8位達人合著這本書，看起來容易，但若從台幹、台商的角度來看，其實背後都充滿了不為人知的血淚交織，才能夠站穩在上海黃埔江的灘頭，對於8位作者能夠集結起來出書，給予懷抱同樣夢想的人滿滿的正能量，並供後進者借鏡，成為前進大陸的絕佳業師，實為感佩。商訊文化事業公司李振華總經理則表示，商訊文化此次非常榮幸為8位達人發行這本書，也希望書中內容能給予現代青年面對這個跨海逐夢的新時代，在努力之餘，也能夠少走一些冤枉路。想要在競爭激烈的上海脫穎而出，談何容易？《口袋達人上海A夢》書中這群創業家以開墾拓荒的精神，深入市場，突破難關，立足於上海這座耀眼城市；其不服輸的精神、失敗和成功的經驗，都將成為現代年輕人跨海逐夢必備新思維，亦是夢想實踐家異鄉創業成功新要素！8位達人在本書亦就「管理」和「夢想」兩大主題，包含：創業緣起、吸引創投、團隊組建、營收獲利、同業競爭、落地營銷、商業模式、未來願景等範疇，期待藉由達人們的分享，大家都能實現上海ㄟ夢，順利A夢成功！整場新書發表會由全能藝人、表演藝術家劉爾金主持，會中除了以活潑生動的主持方式請8位達人分享出書心得，彼此亦有精采的互動笑聲不斷，讓現場來賓感受8位達人創業尋夢的堅持與熱情，共同打開達人們在異鄉長期發展的秘密口袋，汲取就職創業的絕佳智慧！各大連鎖書局均有販售，訂閱專線：02-2302-0022。(工商時報)