台商及台灣小農積極拓展大陸等海外市場。冕寧元升農業科技在四川發展多年，總經理林春福20日表示，大陸消費者對健康安全的食品需求日益提升，相關產品市場未來可期。另一方面，面對資源相對弱勢的台灣小農，中華農業創新學會創會理事長徐進發指出，農委會每年舉辦的「農村好物」選拔，已成為品牌，讓小農們可以整合資源，到大陸等地參展，藉由打群架拚進國際市場。「第五屆川台農業合作論壇」20日上午舉行，緊接著「海峽兩岸鄉村振興研討會」在下午舉行。林春福、徐進發均出席，並做出上述表示。冕寧元升目前從事油橄欖種植、育苗、榨油、銷售，以及橄欖油系列加工。林春福表示，現代人越來越重視健康，高端植物油市場有很大的發展潛力。在所有市場中，林春福指大陸市場具有潛力，未來需求可觀，從數據來看，大陸2017年橄欖油銷量5萬公噸，人均年用量0.036公升。另一方面，台灣小農也開始「打群架」，搶進國際市場。在農委會主導下，徐進發指小農們的產品有共同品牌，也就是「農村好物」，每年農委會都會對外公開選拔，入選的農產品得到認證之餘，等同於加入共同品牌。「農村好物」如同其他產業聯盟，將整合行銷資源，到台灣、大陸參展、聯合行銷，包括台灣燈會、南投茶博館及中國國際農產品交易會等。「一方面讓人家了解我們，另一方面我們也瞭解人家，」徐進發還透露，今年「農村好物」計畫前進東南亞行銷。(旺報)