中美貿易戰持續延燒，大陸宣布對美國化工品加徵25％關稅產品，其中與台塑(1301)最為相關的產品PVC(聚氯乙烯)、PE(聚乙烯)、AN(丙烯(月青))恐受影響。不過台塑董事長兼總經理林健男指出，中美貿易戰帶來的影響不大，反而有利台塑從台灣出口石化產品到大陸，整體來說其實是一大利多。林建男指出，9月底前美國PVC出口到大陸，需被課徵11~83％反傾銷稅，其中除台塑美國11％外，其他公司均為83％。不過美國2017年出口PVC到大陸30萬噸，幾乎都是供應來料加工業者，一般貿易僅占0.07%，免徵關稅，因此對台塑美國抑或是台塑總公司都沒有影響。在PE方面，美國一年出口PE約58萬公噸到大陸，但今年大陸已限制廢塑料的進口，市場供應缺口將進一步擴大，林健男認為有利台塑公司從台灣出口PE到中國大陸；而且台塑美國公司PE主要外銷中南美洲、歐洲、非洲及中東等國家，並未出口大陸，短期對台塑美國公司沒有影響。不過，課徵關稅依舊會對美國目前已漸漸全能開工的擴建廠商造成衝擊，美國PE市場將呈現嚴重供過於求的局面，新增產能必須尋找新的銷售管道。目前台塑美國廠的HDPE廠及台塑美國LDPE廠擴建，預計今年第4季完工投產後，到時將優先銷售歐美及西非，並拓銷日本、台灣、東南亞及南亞等非大陸地區市場。至於在AN的部分，林健男表示，美國2017年出口AN約6萬公噸到大陸，因大陸將AN列為敏感產品，所以關稅皆為3%，一旦加徵高關稅，美國出口AN到大陸的數量將減少，反而有利台塑從台灣出口AN到大陸。目前台塑一年外銷金額中的42.1%是到大陸，雖中美貿易戰目前看起來將對台塑帶來利多，但林健男強調，還是會密切注意美中貿易戰未來的變化。(時報資訊)