20年央行總裁生涯的最後一天雖正值周日，彭淮南昨（25）日仍秉持慣例赴央行加班，傍晚離開央行前，面對媒體關切近日民眾搶購衛生紙的話題，彭淮南強調，台灣的物價low and stable（低且穩定），無愧於央行「維持物價」職責，提醒民眾不要對通貨膨脹存有恐懼預期心理。央行今舉行新舊任總裁交接，正式由20年彭淮南時代邁入楊金龍時代。彭淮南昨天感性地說：「我第一個工作是銀行員、最後一個工作還是銀行員」，期間在央行任職最久，對央行情感最深，也十分感謝央行同仁。任期的最後一天，彭淮南並沒有任何不同，一早先到大安森林公園快走，接著進央行加班辦公。他昨天也提及，近期新台幣對美元強勢，部分美元賣壓來自電子業，再次為自己的匯率政策發聲，堅持是貿易條件影響匯率，不是央行出手干預。針對台灣房市，彭淮南說，房價高低雖和市場供需有關，但也與制度面相關，近年來加重不動產持有稅，有平抑房價的效果，已大量減少投資客。彭淮南自1998年2月25日起擔任央行總裁，至昨天正好滿20年，任內經歷四位總統、15個內閣，是中華民國在位最久的央行總裁，出任公職生涯超過半個世紀。彭淮南昨最後一天以「總裁」身分到央行上班，今天起他將轉任央行顧問，對於衛生紙漲價，彭淮南表示，這是因為上游原料漲價影響，不是台灣就此要發生通膨，不要擔心，台灣物價長年來講在全世界相當好的，低物價台灣已經成常態，先前還有人主張物價應該要高一點。彭淮南指出，台灣物價基本上很穩定，消費者物價指數（CPI）中的16.6％權數「根本不動」，像健保、捷運、水電、學費都不動，整體來說物價指數每一年的波動幅度很小，「這是中央銀行總裁覺得很高興的事情」。彭淮南強調，新任總裁楊金龍「會是很好的總裁」，因為楊金龍有央行近30年歷練，相當豐富。至於他自己，仍會天天到央行顧問辦公室上班。(工商時報)