台灣新導演賴國安的第一部劇情長片。《上岸的魚》，罕見以亞洲人熟悉的「前世今生」貫穿故事，劇情描述一對上班族夫妻（鄭人碩、曾珮瑜 飾），不僅要照顧年老失智的父親，更因為兒子（白潤音 飾）對前世存有記憶、直吵著要「回家」尋找前世父母而頭痛不已，心力交瘁下甚至波及他們原本幸福的婚姻…。◎得獎名單：林誠堉、Ka Cha、Chunhan Lin、Keroppi Chen、王羿晴◎活動辦法：1.在本網頁下方留言版(是網頁！是網頁喔！)留言：「 《上岸的魚》3月16日尋找前世」再到【中時娛樂】粉絲頁按讚，即可參加抽獎。2.贈票獎項：特映券2張3.特映時間：3/13(二) 晚間9:004.特映地點：國賓影城@台北長春廣場(台北市長春路176號)◎ 得獎公佈：3/9(五)下午2點。得獎名單公布於本網頁，恕不另行通知。領票時間：3月9日下午2點起至3月10日，每日早上9點至下午5點（備註：12:00~13:00為休息時間恕不受理）。領票方式：請先撥打電話(02)2308-7111轉分機2574，通知真實姓名與領票時間，並攜帶證明身分證件(代領者亦同)，前往時報大樓：台北市萬華區艋舺大道303號（近龍山寺捷運站），撥打電話(02)2308-7111轉分機2574領取。未於規定時間領取，視同棄權。(中時電子報)