報稅季節到，心細的民眾，是否感覺最近接了不少叫你借錢的電話？更有不少民眾，陸續接到詐騙電話。根據統計，民眾每年新增使用信用貸款的高峰期約落在每年5-6月及11月-1月，顯示每年的報稅季、過年前，都是民眾急需短期資金週轉的高峰。證券業者指出，過去民眾印象都是用刷卡繳稅，或借小額信貸來週轉，如今股民多了一項新工具，用股票來週轉。金管會開放「不限用途款項借貸」服務，股民可以利用手中持有上市櫃股票，手機輕輕一滑，免出門在家即可輕鬆貸，而且最快可於1小時撥款，最低借款金額一萬元起，借款期限最長18個月，在額度內可以隨時循環使用。富邦證券表示，在金管會開放「不限用途款項借貸」業務後，第一時間推出提供投資人免賣股、隨借隨還的「不限用途款項借貸」服務，只要投資人手中持有上市櫃股票，手機輕輕一滑，免出門在家即可輕鬆貸，而且最快可於1小時撥款，最低借款金額一萬元起，借款期限最長18個月，在額度內可以隨時循環使用。為了提供民眾有效靈活運用資金，各證券公司最近力推促銷活動，例如富邦證券推出「股票借貸找富邦。理財圓夢有人幫」活動，即日起到9月底，凡富邦證券客戶完成線上簽署不限用途款項借貸業務開戶完成，即可獲得摩斯電子早餐券，限量3000名，動撥借款成功的客戶加碼送7-11超商200元電子禮券，每戶限領一次，不限名額。今年受到台股持續上萬點影響，投資人資金需求增加，目前借款餘額較去年底大幅成長133%以上，顯示該業務符合客戶資金周轉需求，又能兼賺股息股利。富邦證券表示「不限用途款項借貸」，讓投資人除可以運用所持有之股票資產進行借款，滿足長短期資金需求外，在借款期間仍享有股利及股息等報酬。同時也提醒投資人，「不限用途款項借貸」之擔保品以上市櫃股票為主，借款期限為半年，最多展期兩次，故期限最長可達一年半，該筆資金也不限制用途，進一步提升資金運用效能。(中時電子報)