大陸國家統計局昨（26）日公布數據顯示，受到去產能和降成本等政策有效落實，去年全國規模以上工業企業利潤快速增長，增速較2016年增加12.5個百分點至21％，創下6年來新高。惟去年12月數據較上月放緩4.1個百分點至年增10.8％，為年內月度最低增速。統計局官網數據指出，去年全國規模以上工業企業利潤總額7.52兆元人民幣（下同），年增21％，較2016年的增速8.5％加快12.5個百分點，增速為2012年來最高。統計局工業司專家何平表示，去年工業利潤實現快速增長，主要是得益於供給側結構性改革的深入推進，去產能、降成本等政策措施有效落實，新動能加快成長，結構調整、轉型升級步伐加快。何平說，接下來要繼續深化供給側結構性改革，加快工業領域新經濟發展壯大，穩步實現工業經濟從高速發展轉向高品質發展。分行業看，去年41個工業大類中，37個行業獲利呈現增長，較2016年多8個行業。其中，採礦業利潤由降轉升、製造業利潤增長提速、新經濟利潤快速增長。同時，工業企業盈利能力明顯增強，去年企業主營業務收入利潤率為6.46％，較2016年提高0.54個百分點。　從運行品質看，資金效率有所改善。去年工業企業每百元資產實現的主營業務收入為108.4元，較上年增加3.7元；人均實現主營業務收入為131.5萬元，較上年增加15萬元。槓桿率方面，去年規模以上工業企業資產負債率為55.5％，較2016年下降0.6個百分點。不過，從月度數據看，去年12月規模以上工業企業利潤進一步放緩，總額為8,241.6億元，年增10.8％，增速比11月份放緩4.1個百分點，為全年月度增速最低。規模以上工業企業是指主營業務收入在2千萬元以上的企業。(工商時報)