生技股添生力軍！慧智、寶齡將分別於今（22）日、明天上櫃、上市，由於相較上周五興櫃收盤價，兩家公司承銷價溢價幅度分別有50.13％和38.62％，加上近期生技股加溫，法人看好該兩股蜜月紅包行情，有助於掀起比價空間。近年營運表現耀眼的慧智，承銷價72元。董事長蘇怡寧表示，慧智繼母胎兒醫學已穩居市場地位外，目前也瞄準60％比重的腫瘤醫學相關市場，2018年首季將推出肺癌、乳癌、大腸直腸癌產品，未來每季都會推出新的檢測產品，預計新品項1～2年將會逐步發酵。慧智不僅在國內市場穩定成長，目前也全力衝刺海外市場，開始布局東南亞，在中國、香港已有技轉實驗室，泰國也開始設點，並陸續和越南、印尼伙伴簽訂合作協議，今年則規劃拓展 菲律賓、印尼，甚至杜拜等中東國家下，成長動能看好。每股承銷價52元的寶齡，2017年前3季EPS已交出1.12元歷史同期新高，該公司將以新藥、醫美產品為未來的成長動能。寶齡總經理江宗明表示，腎臟新藥拿百磷自2015年上市銷售至今，銷售金額超過2.5億美元，目前在美國市場保險給付涵蓋率高達95％，預期在擴大適應症至美國慢性腎病（3～4期）的缺鐵性貧血症下，未來挹注的銷售權利金收益將更可觀。此外，寶齡預計今年第1季推出創新醫美技術「BiD智慧深層美」，除在台灣首推外，也有計畫進軍國際。「BiD智慧深層美」是一種可標準化的深層美技術，利用物理性或 化學性的傳導方式，讓保養品中的有效成分精準地的傳遞到最佳作用位置。(工商時報)