全球科技趨勢與進步改變了傳統的企業管理方式，例如電子商業、大數據及物聯網的發展對公司的運作帶來很大的影響，從資訊整合、資料保存及管理、到公司的永續營運等都包含在內。為順應商業環境的與時俱進，Canon提出「Business Can Be Simple」以簡馭繁的智慧商務解決方案，透過簡化工作流程來減少業務複雜度，協助客戶變的更精明。Canon全新解決方案內容，是以簡馭繁為主要價值核心，將企業日常營運的繁鎖細節與複雜流程管理簡化，提供客製化、安全、有效率、高品質列印並且達到企業經營者最在乎的成本控管。Canon「Business Can Be Simple」方案包含六大面向：一、在中小企業應用解決方案上，就是要讓中小企業應用達到有效控管成本，提高工作效率。二、在文件資訊安全解決方案上，為客戶的文件資訊安全建構智能偵測，強化紙本安全。三、企業文件管理解決方案上，協助客戶文件管理系統再進化，加強企業安全、優化流程。四、在行動雲端管理解決方案上，整合雲端管理，讓企業決策部門更快速、HR部門更能靈活管理。五、在產業輸出應用解決方案上，以高精確度及高耐用產業輸出機種，提供企業耐久、高生產輸出工具。六、網路影像監控解決方案上，提供軟硬體整合，商場、工廠網路影像即時監控、人流掌控全面防護。台灣Canon副總裁高橋充夫表示，從客戶的意見中，得知現今環境潮流之下，為了配合未來的經濟趨勢而大幅改變現有的商業模式，對企業而言會有所却步。但依據Canon經驗，我們清楚瞭解創新與改革可一點一滴持續不斷前進，在穩健中求成長。Canon將積極在台灣市場提供客戶多樣性的智慧商務解決方案，加上強有力的售後服務體系，進一步滿足客戶客製化的需求，讓企業流程管理更輕鬆有效率。光學業界龍頭Canon從前端硬體商務機器設備，到遠端資安、資訊管理、成本控管等整合，精密完整的商用方案與溫暖紮實的售後服務，結合科技與人性，為客戶提供適性的產品與服務，以智慧商務解決方案化解現今瞬息萬變的辦公室困擾。(工商時報)