一位海釣船業者吳先生在臉書公佈影片，日本水產廳漁業取締船HAMANASU(はまなす)號在今(4)天上午8點39分前後，在蘇澳外海「黑水溝」釣場對我國籍海釣船「東半球28」號噴水，據船上人員表示差點被扣押回日本，幸賴中華民國海軍和海巡署各派2艘艦艇及時馳援。根據臉書上王先生回應，昨日他們並未進入日本海域，同樣遭到這艘水產廳漁業取締船驅趕，日本水產廳漁業取締船追逐中華民國船舶並非單一事件。吳姓業者公佈三段影片，第一段影片可見日本水產廳漁業取締船對東半球28號海釣船噴水，其船樓上「水產廳」字樣清晰可見，影片中還可以聽到多次「立刻停船」的廣播;第二段影片顯示海巡署蘇澳海巡隊100噸級PP-10055號巡防艇靠泊該船，接駁一名該船人員。最後一段影片顯示，8時39分，日本水產廳漁業取締船距離我海釣船距離約1至2公里，事發位置在蘇澳外海，海釣船船上一人以閩南語講「進到我們家裡，對我們噴水，太過分了！」，詳細經緯度與相關位置不明，但據吳太山先生在臉書上表示並未越界。高姓釣友在吳先生的臉書上回應「黑水溝基本上是臺灣宜蘭的漁場！根本不算日本的！當時從宮古島到宜蘭之間畫一條是航空識別區，是天上辨別用的，但海域可沒有！馬英九時代為了漁民才劃分可捕魚地區，但黑水溝根本沒在禁止的地方！這次日本趕人根本是海盜行為！」漁業取締船HAMANASU(はまなす)號，隸屬於日本水產廳北海道漁業調整事務所，舷號TKI-1368，IMO編號9296860，船舶編號137185，總噸位499噸，全長63.32公尺，全寬9.4公尺，吃水4.2公尺，航速15.8節，主機使用阪神内燃機6MX28。由Kanasashi重工製造，母港和船籍為東京，2003年11月成軍。HAMANASU號除了配備水槍之外，還配備「定向聲波武器」，可發射高功率聲波，用於遠距離廣播通訊、警告和驅趕，可針對特定角度內目標發射聲波，輕則影響聽力，重有可能導致無法恢復的聽覺創傷（特別是瞬間超過130dB SPL的情況下）。中共海警船也普遍配備定向聲波武器。HAMANASU號為「東光水産（株)」所有，也由該公司負責操作，這種特許民間公司承攬公務船舶的制度稱為「民間傭船」。3月5日更新漁業署新聞稿<span>文章來源：</span><a href="http://www.taifer.com.tw/taifer/tf/042011/036.htm"
        target="_blank" rel="nofollow">淺談傭船契約(Charter Party)</a>東半球28號漁船於已談定的台日協議水域遇日船緊追，漁業署將審慎調查<span>文章來源：</span><a href="http://www.taifer.com.tw/taifer/tf/042011/036.htm"
        target="_blank" rel="nofollow">淺談傭船契約(Charter Party)</a>我蘇澳籍東半球28號兼營娛樂漁船3月3日及4日在暫定執法線東側，連續2日被水產廳取締緊追案，漁業署將秉持勿枉勿縱的精神審慎調查，如有違反規定，將予嚴處；如無違規，亦將循外交管道向日方抗議。漁業署表示，東船3日早上遭緊追航次，是於2月28日以特定漁業身分自蘇澳出港，3日早上遭日方緊追的位置，是在已談定的台日協議水域範圍外約10浬，依VMS資料初判為直線航跡，到底有無作業，該署刻正查明中，亦會請日方提供具體事證，如有違規作業情事，將予嚴懲。漁業署另指出，查東船3月4日係以娛樂漁船身分出港，早上7點位置雖有超過暫定執法線，但是在與那國島西側的台日重疊經濟海域內，未進入日方島嶼12浬領海範圍，該水域並非已談定的台日協議水域，我方可主張作業。對日方緊追我漁船並噴水干擾，我方會透過外交管道提出抗議。至東船當日作業範圍超出娛樂漁船30浬限制範圍部分，如經查證屬實，本署亦將予嚴處。漁業署最後強調，北緯27度以北，以及八重山群島以南的台日重疊水域，該署已在歷次的台日漁業委員會上，向日方表達應儘速達成協商安排，惟日方多以各種理由推遲。該署將持續透過外交管道，向日方要求儘速協商，以免因漁船作業衍生執法糾紛，影響台日友好關係。3月6日更新外交部5日新聞稿有關我國蘇澳籍「東半球28號」漁船於本（107）年3月3日及4日出海活動遭日本指稱越界作業案，由於日方公務船對「東」船實施緊追直至接近我國領海附近，外交部認為日本做法過當，已於本（5）日中午同步在臺北及東京向日方表達嚴正抗議。至於「東」船是否有越界作業行為，我國行政院農業委員會漁業署刻正進行查證，外交部也已洽請日方提供具體事證。(中時電子報)