大陸的「一帶一路」強調各省之間的互聯互通，產業的承接與流轉，中國人民大學國際關係學院教授王義桅喻為「改革開放2.0」，但其從立意、執行到未來的成效如何？學者指出，一帶一路有其政治與經濟的戰略目標，除了在政治上突破美國圍堵，在經濟上則有著因應大陸經濟「新常態」、平衡區域發展及透過開放「倒逼改革」三大經濟目標，不過，一帶一路的經濟效益也有待觀察。全國工總大陸事務組副組長黃健群17日在政大國關中心舉行的「習近平時代的中國：發展、機遇與挑戰」研討會上分析，一帶一路的政治戰略是想突破美國圍堵、重掌國際話語權，透過一帶一路，以多邊關係架構攏絡對大陸較友好的鄰國、削弱與美國較友好的其他國家，以維持和美國的競合關係。平衡區域發展空間在經濟戰略上，一帶一路則有三項目標，首先是為了因應大陸GDP年均增長由高速轉向中速的「經濟新常態」；其次，一帶一路希望建構的「中國版全球化」，希望進一步開放中國經濟，促成現行經濟體制改革，這也和習近平的經濟改革方向，如大規模縮減政府審批、提高企業自主經營空間符合，以求「以開放倒逼改革」；第三點，則是能夠加大對西部地區的開發，希望讓原本經濟發展邊緣地帶的新疆、雲南、貴州，一躍成為「龍頭」。在區域發展角度來看，黃健群也提到，一帶一路擴展了產業轉移的發展空間，東部沿海地區可將一些勞動密集度高、資源消耗型產業向中西部及國際兩個方向轉移，為東部沿海地區的產業升級提供空間。經濟效益有待觀察不過，淡江大陸所所長李志強也指出，「一帶一路」帶來的經濟效益可能有限；他表示，一帶一路面臨的最大風險，是在沿線國家的基礎設施投資收益率偏低，會有不易回收成本的問題。李志強在論文中提到，基礎設施投資本來就有投資金額龐大、回收期漫長的特性，若發展中國家能維持適當的經濟成長，基礎設施方可發揮外部效益，促進其它產業發展，否則大陸可能也難以享受到其外部效益。(旺報)