美中貿易戰大陸對美國化工品加徵25％關稅，台塑旗下台塑美國及台塑出資的美國德州石化新投資引發關注。台塑董事長林健男表示，美中貿易戰與台塑最相關的產品為PVC(聚氯乙烯)、PE(聚乙烯)、AN等。台塑美國因產品多耕耘美國，影響不大；反倒因美國貨源轉銷亞洲貨源減少，對台塑PVC、PE及AN從台灣銷售到大陸、亞洲市場增添助力。林健男強調，台塑一年外銷金額中的42.1％是到中國大陸，將密切注意美中貿易戰未來的變化。中國擬對美石化加徵關稅，可能對目前剛開出的美國PE新廠外銷增添壓力。至於台塑美國HDPE廠及台塑美國LDPE廠擴建預計第4季完工投產；屆時，將優先銷售歐美及西非，並拓銷日本、台灣、東南亞及南亞等非中國大陸地區市場。林健男指出，美國PVC出口到大陸，目前中國大陸課徵11～83％反傾銷稅(除台塑美國11％外，其他公司均為83％，本輪反傾銷稅將於2018年9月底到期)，美國2017年出口PVC到中國大陸30萬噸，幾乎都是供應來料加工業者(一般貿易僅占0.07％)，免徵關稅，因此對台塑美國及台塑都沒有影響。不過，美國PE出口到大陸加徵25％關稅，恐將使美國出口大陸數量減少(2017年58萬噸)，加上今年大陸限制廢塑料進口，市場供應缺口將進一步擴大，將對台塑PE出口大陸增添利多。林健男說，台塑美國PE產品主要外銷中南美洲、歐洲、非洲及中東等國家，沒有出口中國大陸，短期對台塑美國沒有影響。不過，會對美國目前已漸漸全能開工的擴建廠商造成衝擊，美國PE市場將呈現嚴重供過於求的局面，新增產能必須尋找新的銷售管道。(工商時報)