2018台灣燈會即將在嘉義登場，23日「科技嘉藝燈區」在嘉義縣政府搶先曝光精彩內容，除互動燈區本身是最大亮點外，給合多元行動支付「嗶經濟」也在燈會上展現，甚至有行動支付業者提供百萬名車作為獎品，讓透過行動支付買東西的民眾參與抽獎。23日的記者會由嘉義縣長張花冠、副縣長吳芳銘、議員蔡瑋傑、戴光宗、何子凡、蔡鼎三、姜梅紅、葉孟龍、林緗亭、林沐惠、經濟部中小企業處處長吳明機、工業技術研究院副主任傅如彬等各界共同主動，並以手機APP掃瞄點燈，展現科技感。「科技嘉藝燈區」位於太子大道的4個島區段，每個區段都有其特別之處，第1島區邀請知名音樂人「林強」創作嘉義神木主題音樂，結合世界知名劇場燈光設計銅牌獎的燈光設計師莊知恆，重現高聳入雲端的嘉義阿里山神木意向，與太子大道拱門定時灑水祈福的水幕燈光秀，搭配鋼構動態燈件營造極具未來科幻感的「時空廊道」，享受華麗與速度兼具的聲光饗宴。第2島區「235大樂園」特別延攬「二三設計」負責人蘇巧純，規畫出一系列多媒體互動燈件，創造出復古又不俗的歡樂氛圍，此外，「科技嘉藝燈區」也規畫創新友善專區提供全景空拍及720度環景拍攝製作VR影片，讓年長者及行動不便的民眾，不用走完50公頃燈區，戴上VR眼鏡也能科技逛燈會。另燈會也首度把「嗶經濟」多元支付導入燈會作為伴手禮、美食區及胖卡餐車的付款方式，不僅在第3島區打造無現金市集，也是台灣燈會活動史上首次4家電子票證，悠遊卡、一卡通、icash和happy cash同時合作亮相，導入多種電子錢包，讓民眾只要一機或一卡在手即可輕鬆逛燈會。經濟部中小企業處也與嘉義在地優質店家合作，在「i憩頭@台灣燈會」APP推廣燈會小旅行與伴手禮特賣，還提供了1台電動機車提供抽獎。此外，為推廣多元支付，更有業者提供百萬名車作為使用行動支付的獎品讓民眾參與抽獎。故宮南院前方的第4島區將延續無現金市集的多元支付服務，並由經濟部中小企業處的「數位關懷普及計畫」以及「普及中小企業數位寬頻應用計畫」打造「多元支付一條街」，同時也規畫各式創意選物販賣機與遊戲機台的「智慧行動商店街」，讓消費者體驗行動支付的便利。此外，以室內場館規畫的故宮博物院數位典藏展示，將透過聲控互動結合國寶元素動畫，呈現故宮典藏畫中春天美麗動人之風采。(中時 )