美國聯準會（Fed）日前表示，中國四大行之一的中國工商銀行在風險管理和遵守美國反洗錢法方面存在「重大缺陷」，要求該行加強對非法資金的檢查，並於2個月內向Fed提交關於偵測非法資金轉帳和其他被禁交易的新政策。英國金融時報報導，Fed表示，工商銀行未能正確向美政府報告可疑活動，並遵守旨在打擊洗錢的「銀行保密法」。Fed於13日發布執法令，要求工商銀行紐約分行針對反洗錢法做出改善。Fed指出，工商銀行必須在60天內向Fed提交一份書面計畫，詳細說明將如何強化相關機制，以註記和匯報可疑交易，包括「有政治風險人士」的交易。Fed說，工商銀行還須在30天內聘用一家經Fed核准的獨立機構，審查其在2016年7月至同年12月的美元結算交易活動，以確定是否存在可疑行為。至昨（14）日截稿前，工商銀行並未做出任何回應。事實上，部分中資銀行過去已遭到美國監管機構的警告和處罰。2015年，中國銀行與建設銀行都遭Fed要求，須徹底改革其反洗錢控制措施。2016年9月，Fed認定中國農業銀行在遵守反洗錢法律上存在「重大缺陷」。同年11月，農行因違反紐約州反洗錢法規，及隱瞞涉及俄羅斯、中國和中東的金融交易，遭紐約州金融監管機構罰2.15億美元。報導表示，中國一直希望能完全繞過Fed的監管。2015年，中國啟動國際人民幣支付系統，鼓勵全球使用人民幣；如果被廣泛採納，這個支付系統將促成中國用人民幣在全球匯款。如無需使用美元，就能讓中國避開Fed監管。報導還指出，聯合國對北韓的制裁也是美國監管機構和中資銀行之間一個棘手問題。中國各銀行一直在代表北韓機構進行交易，包括與彈道導彈和核武有關的機構。(工商時報)