電競產業也要IPO，2017年成立的「極限電競股份有限公司」，看好未來電競產業發展，積極投入及發展台灣電競市場，預計明年3月公開發行、5月登錄興櫃，目標在2019年到2020年上櫃，未來有機會成為第一家進到台灣資本市場電競業者。2017年4月電競產業已列入2018、2022年亞運比賽項目，在這波電競產業浪潮下，政府去年11月立法院三讀通過將電競產業納入「運動產業」，未來電競選手將比照運動項目，享有國家隊選拔、培訓等資源，該產業也將擁有稅法優惠；文化部亦在去年2月7日公布文化獎項及電子競技專長類別替代役評選作業規定，開放役男申請電競替代役。面對電競產業的蓬勃發展，2012年3月成立的極限工作室就開始投入電競產業，從培養選手、教練開始，到去年進一步成立極限電競公司，目標要成為亞洲的Twitch遊戲直播平台。極限電競執行長周秉毅表示，台灣擁有極佳的電競能量及人才，但需要有一個多元的平台讓這些電競的明日之星發聲。因此，從選手育成到橫跨遊戲、媒體、科技、娛樂四大產業均為業務範疇，同時串連社群、粉絲經濟、明星品牌、四網匯流(CABLE+MOD+OTT+APP)以及產製電競節目等，目的就是培養電競新秀，讓新秀有一個發聲的平台，並整合各界資源，做好產業發展的推手，進一步讓電競文化發揚光大。今年極限電競投入極大人力物力，執行中華一番電競發展協會主辦的「台灣Holyland電競節X校際電競公開賽」系列活動，目的就是希望為電競產業帶來新能量，讓更多電競明星被看見。「台灣Holyland電競節X校際電競公開賽」即將在3月9日至3月11日在世大運專用的台北和平籃球館舉行，比賽項目《英雄聯盟》及《傳說對決》，獎金高達50萬新台幣。此賽事為台灣首次官方合作全國性賽事，由文化部指導、台北市資訊局合辦，並邀請中華電信(2412)等企業贊助，是一場全國性電競賽事。賽事開幕當天預估有近3000人以上到場參與。極限電競董事長張惠美表示，目前極限電競發展以台灣及中國為主，推廣國際賽事為出發點，未來，則有「新南向政策」，由於泰國及東南亞國家都沒有類似平台，如果引進當地，將找當地集團合作進行在地化營運，而產出內容可以跨國界的交換。周秉毅表示，極限電競要建立一個電競產業生態系，透過產業、官方、學術結合，打造完善的產業生態系人才培育。目前，極限電競本身擁有一個12個人的電競戰隊，透過各項賽事，來尋找及培育養成選手。極限電競資本額目前1200萬元，要用1年的時間，進行IPO，資本額計畫增資到1.7～2億元，未來朝上櫃之路前進。但進軍資本市場營收、獲利是相當重要的課題，張惠美指出，商業模式大致分為：舉辦賽事、跨媒體轉播、內容製作及平台宣傳，收入來源包括廣告贊助、品牌經紀、平台收費、授權、金流及電子商務等收入，甚至也可以發展到如運動賽事一樣，進行選手的交易，營收來源相當多元。(時報資訊)