台新金(2887)旗下銀行繼歐付寶、智付寶、台灣支付後，再與橘子集團旗下行動支付服務品牌「橘子支GAMA PAY」合作，並成為首家「帳號連結扣款(Account Link)」服務的合作銀行。台新銀行數位金融處副總經理包國儀表示，本次與「橘子支」的合作，讓消費者利用帳號連結扣款服務，進行電子支付帳戶儲值，增加帳戶應用範疇，使消費者享有更全面且便利的電子支付服務。自2月1日起至3月31日止，台新銀行與「橘子支」共同推出回饋消費者的好康活動，消費者在「橘子支」APP成功綁定台新銀行帳戶，可獲新台幣100元「橘子支」限量抵扣金於消費時使用，讓消費者拿好康也可體驗電子支付的便捷。包國儀說明台新銀行自2016年12月起即領先同業，推出免插金融卡於線上綁定帳號的「帳號連結扣款」服務，此外，今年2月1日起Richart數位帳戶也將開放該功能，讓用戶從開戶、綁定到消費可100%線上完成，滿足年輕族群快速、便利且用手機即可操作完成的數位金融生活需求。即日起，民眾在「橘子支APP」選擇綁定「台新銀行帳戶」，並透過「台新網路銀行」進行驗證，就可綁定台新銀行帳戶自行儲值，或可設定自動加值至橘子支電子支付帳戶中。除了在橘子支特約商家消費外，在橘子支APP內的「GASH商城」也可直接使用儲值後的橘子支帳戶購買遊戲點數，暢玩時下最熱門的知名手遊、線上遊戲，台新銀行提供年輕族群除了信用卡以外的行動支付新選擇。(時報資訊)