電視畫質不斷提升，將從現今4K畫質提升至下一世代8K顯示面板，不僅面板廠掀起戰火，驅動IC市場更是戰的火熱。不過，市場傳出，8K晶片戰將可望由聯詠（3034）及日本驅動IC廠索思拔得頭籌，成為首發供應商，最快今年有機會開始小量出貨。4K大尺寸面板市場今年才正逐步普及，不過下一世代的戰火已經開始醞釀當中。集邦科技（Trendforce）旗下光電研究（WitsView）指出，4K市佔率將可望由去年的37.1％上升至今年的42.8％，8K市場今年也將逐步萌芽，預期今年8K產品在全球電視出貨的滲透率為0.2～0.3％，2020年在東京奧運帶動下可望提升至1.5％，2022年將有機會突破5％。目前8K市場當中，競爭者其實不在少數，舉凡IC設計廠聯發科集團、晨星、聯詠、奇景及海思等，面板廠LG、三星、Sony及夏普等廠商都在搶攻8K市場，為的就是不要在未來超高畫質世代落於人後。市場傳出，聯詠的8K電視單晶片（SoC）已經送樣至韓系、日系及中國大陸等大型面板廠，最快可望在今年年底前成功拿下客戶訂單，並開始少量出貨，成為市場上最先開始出貨8K晶片的驅動IC廠。事實上，聯詠早在2016年就開始布局8K單晶片產品，投入28奈米製程，不過當時礙於當時市場上僅進入到2K世代，4K也才剛開始緩步提升滲透率，因此面板廠未在8K投入大量資源，直到去年才成為面板廠布局的焦點。除了聯詠之外，日系驅動IC廠索思也相當積極布局8K超高畫質產品，與日本電視台NHK一同在8K世代攜手合作，除了電視單晶片之外，索思已經開發出8K HEVC解碼晶片，並於上（3）月就開始出貨至客戶端。索思表示，4K和8K衛星直播的商業性播放服務預計將於今年啟動，2020年則將邁入第五代行動通信技術（5G）時代，屆時對於超高解析度影像的需求也將急劇上升。另外，由於矽晶圓報價上漲，市場傳出晶圓代工廠也同步向IC設計端調漲代工價格，但據了解，目前聯詠及奇景仍未向客戶調漲報價，僅少數驅動IC廠調漲，因此聯詠、奇景有機會藉此迎來一波轉單潮。(工商時報)