日本是台灣旅客的最愛，但是日本知名的景點經常是人潮洶湧，進出猶如行軍打仗，而新潟的佐渡島，卻是清靜悠閒的難得淨土，不論是賞櫻，或是觀賞尖閣灣由火山熔岩形成的奇岩奇石與清澈潔淨的海域，都有獨享五星美景的感受。四、五月間除了日本黃金周，其他時間都算淡季，搭乘汽船到佐渡，船上乘客不多，可以任意挑選好的位置觀海、觀鳥、觀豚，上了左渡島，一路人車稀少，寧靜悠閒，佐渡金銀山的第三號停車場，道路兩旁與停車場內種植的櫻花，讓停車場也成為觀光景點。佐渡金銀山是德川幕府管理下的礦區，曾經是日本最大的金銀礦山，累計共產出78噸的金與2,330噸的銀，江戶時代極盡榮華，目前以登錄世界文化遺產為目標，其中佐渡金山則規劃為遊客主要參觀的史蹟。尖閣灣則是日本國家級公園，位在佐渡島西部海岸。這座灣內的奇岩奇石，是由佐渡島的最高峰「金北山」噴發後，熔岩流到山丘，再透過海風的侵蝕而形成，灣內海水清澈，經陽光照射，深藍與淺藍的海水格外分明，到了那裡，人人都擺出最好的POSE，努力搭配美景拍出美照。大佐渡溫泉酒店則是當地觀賞日落的絕佳景點，在四、五月入住，非假日可以享受相當優惠的價格，一泊二食，兩人一間，每人1.5萬日幣，那頓豐盛的海鮮大餐就值回票價，12道菜包括松葉蟹、清蒸活鮑魚、燒烤河豚、涮涮鍋、個人現煮西大西洋笛鯛鍋飯等，樣樣美味，最後還來一顆冷凍柿子，解凍後吃起來像冰沙，甜美好滋味。目前國內遠東航空獨家直飛桃園-新潟航線，該公司目前正配合2018高雄國際旅展，搶先推出線上旅展活動，即日起至4月23日止，凡訂購6月9日前出發至新潟的來回機票只要台幣7,000元起。(工商 )