國內純電動車大廠凱勝綠能（2246）因銷售給捷順交通的11輛「電動低地板大型客車」，總金額約1.3億元，2月正式入帳，讓公司公布自結2月合併營收逾1.33億元，較去年同月的11.7萬元，倍增1,142.36倍，創上市櫃及興櫃企業單月增幅最大。凱勝自結2月合併營收，幾乎達106年度合併營收逾2.77億元的48.12％，累計今年前2月合併營收1.35億元、年增24.35％。凱勝表示，2月合併營收呈高倍數成長，主要是公司銷售大客車增加所致。因應行政院長賴清德的「十年一萬輛電動大巴」政策，及2018年11月3日至2019年4月24日登場的台中世界花卉博覽會，將大量使用電動公車，作為接駁遊客之用，凱勝將持續衝刺業績，讓公司營運逐年看好。凱勝2月合併營收來源，包括了大客車以及小客車的維修收入、銷售路得寶e6轎車，及捷順交通大巴等營收。其中，凱勝銷售給捷順交通的11輛「電動低地板大型客車」，總金額約1.3億元，是公司2月合併營收呈現高倍數成長的最大原因。凱勝指出，捷順交通在台中市，以凱勝的電動低地板大型客車行駛5條路線；另捷順在桃園市則行駛1條路線。因捷順在台中市開闢新路線，一口氣購置了11輛新車，讓捷順車隊電動公車全台總計達56輛，成為全國最大的電動公車業者。此外，凱勝售出的電動低地板大型客車還包括太魯閣客運16輛、阿里山客運8輛、南台灣客運5輛、苗栗客運4輛，及雲林客運6輛，目前也擬與苗栗客運等公司洽談新的電動大巴採購案。(工商時報)