柳川整治成功，綠川整治也即將完成，市府活化舊城逐線成果，但除此之外舊城區景點也相當值得探訪，市長林佳龍排定一日遊程，自己就到舊城走一遭，並拍成影片在臉書分享介紹旅行路線，從火車站出發，搭公車到市役所看老建築，再到刑務所演武場射箭，還可騎iBike到柳川、綠川、文學館等地遊覽。文一貼出即獲得網友熱烈回響，超過1萬3000人按讚，還有近千則留言，紛紛表示台中很適合輕旅行。影片中，林佳龍與市議員江肇國從台中火車站出發，搭乘10公里免費公車前往市役所，欣賞老建築、老照片，再悠閒的吃個吃唐揚雞、喝杯珍奶，接著步行到刑務所演武場，到射箭場學習射箭，也在茶道老師的指導下品茗好茶，享受舊城美麗的人文風情。林佳龍在臉書上說，民眾還可以騎著iBike經過柳川、綠川、文學館，一日文史之旅看見舊城日漸蓬勃的活力，邀請大家一起體驗!林佳龍也在影片中拿出印有台中花博LOGO的環保飲料提帶，鼓勵大家愛護地球、使用環保袋，他並在臉書上請大家留言回答影片裡環保飲料提帶上LOGO的活動名稱，答對就有機會獲得限量50組環保飲料提帶，吸引廣大網友觀看影片、留言回答問題。許多網友看完影片，紛紛留言表示「台中很適合輕旅行」、「台中就是好地方」、「絕對不能錯過」、「絕對要與親朋好友共同分享」、「台中很棒，很多人都很愛」、「假日我最喜歡去台中了」，還有網友認為不管是公車、腳踏車，機車租借也很方便，相當適合闔家出遊。台中市役所佇立於台中舊城區心臟地帶，建於1911年，已走過百年歲月，是日治時期的「辰野式」仿巴洛克建築之一，也是當時台中首棟鐵筋混凝土建築，並於2002年正式登錄為台中市歷史建築，後續市府進行整體活化保存再利用及整建修復，結合餐飲服務及文創概念，在2016年重新對外開放，成為舊城區景點之一。而柳川在市府藉由「低衝擊開發」，兼顧水質與防汛下推動景觀營造，讓柳川從臭水溝翻轉為台中水岸藍帶新地標，成為全國民眾拍照打卡聖地。另外，綠川歷經日據時代、中區建城，具有人文及歷史意義，但隨著都市發展，生活汙水未經處理即排入河道，造成河川嚴重汙染，風貌不再，因此市府推動「新盛綠川廊道計畫」，不僅改善綠川水質，也進行景觀環境營造，工程即將完工，屆時綠川將重獲新生，再為中區增添新亮點。(中時 )