國泰人壽全新推出「Young高登計畫」，要找具備正面（Positive）、熱情（Passionate）、主動積極（Proactive）的生力軍。國泰人壽表示，今年預計招募5,000位儲備業務幹部和業務菁英，除了提供2年教育培訓，首年更可領到最高30萬元財務補助，年薪上看65萬元，透過「Young高登計畫」協助有志成為業務幹部與業務菁英的年輕人，一步步登上事業高峰，創造屬於自己的百萬年薪。這場和年輕人一起奮鬥事業的挑戰，除了將提供年輕人面對未來的職涯攻略，更希望年輕人在完善的制度與破天荒的業界最優財補鼓勵下，一年比一年成長，一年比一年高薪，累積自己的人生里程、累積與夥伴的革命情感，還可以累積未來每一場同學會上的羨慕眼神。近年來國泰人壽積極透過各式活動與計畫，幫助年輕人在人生這場遊戲中「補血」、「++」，朝「發光封頂」、「遊戲完勝」的目標邁進，包括寒暑假讓學生提早體驗職場的「百工日記」挑戰賽，及用科學化的流程讓新進人員長好長滿的「AG2.0 業務團隊升級計畫」等。明確、暢通的職涯發展，擁有自主權、漸進式的成長環境，是國泰人壽向年輕人熱情招呼的方式，國泰人壽歡迎有志從事保險業務工作的年輕人，一同加入這個助人助己的永續志業。(工商時報)