為排解今年大陸春節返鄉搶票的問題，中國鐵路總公司搬出AI、互聯網等科技，像是AI自動辨識熱門路線，適時顯示動態圖形，一方面打擊黃牛，另一方面避免網路壅塞甚至癱瘓，希望藉此協助民眾更順利返鄉。大陸每年的「春運」，被外界稱為是「地表上最大的群體移動」。據預測，今年大陸鐵路春運載送旅客將達3.88億人次，年增8.8％，日均971萬人次。其中，90後已成為春運大軍主力族群，占近4成，年輕人使用網路購票的習慣也改變春運的購票模式。新浪網報導，每年春運期間，大陸民眾多半選擇鐵路作為返鄉工具，也衍伸不少困難。針對購票問題，中國鐵路總公司近期提出利用AI、互聯網等多個方式，協助民眾更順利返鄉。當中有一些亮點，例如中國鐵路客戶服務中心與第3方購票平台合作，應用大數據及AI等技術，自動辨識出當下熱門路線。譬如，當旅客都集中搶購一條路線的火車時，會出現圖形驗證碼，除減輕瞬時購票壓力所造成的網路擁塞，也防止黃牛囤票。反之，如非熱門路線，旅客可直接購票，不需經過圖形驗證碼這關，提高了購票速度。還有「接續換乘」服務。當旅客透過網路購票時，如遇到出發地和目的地之間的列車無票或沒有直達車，可選擇接續換乘功能，售票系統將向旅客顯示途中換乘一次的列車餘票情況，如果旅客選擇購買，還可一次就完成兩段車票的付款。另外，中國國家發改委副主任連維良表示，運輸業者要適應「互聯網＋」時代的新要求，利用微信等各類APP，提供班次計畫、換乘時間、列車誤點等動態訊息，以便旅客合理規畫並及時調整旅程方案。中國鐵路客戶服務中心在去年底也推出微信通知方式，旅客綁定微信號，即可在微信內接收購票、改簽、退票等行程通知。該中心今年將在自主實名制核驗通關、互聯網訂餐、旅客服務計畫等多方面提升智慧服務品質。(工商時報)