由田於今日(2/22)召開董事會，通過向晶彩科股東朋友們，提出以每股現金15元公開收購該公司普通股股票之請求。公開收購期間將自107年2月23日至107年3月14日止，預定最高收購數量為27,668,325股(約晶彩科技已發行普通股股份總數之35%)，最低收購數量為3,952,618股(約晶彩科技已發行普通股股份總數之5%)，若收購股權比例達最低收購股數時，本次公開收購即為成就。希望藉由這次的公開收購達到以下目標。一、樞紐效應_提升客戶滿意度兩家公司的合作，代表了兩岸與亞洲最具規模AOI技術團隊的形成，上可承客戶對尖端AOI設備的需求，下可協助精密光學設備所需的周邊產業，如工業攝影機、特殊光源、精密機構部件、影像軟體套件、工業AI軟體等行業的蓬勃發展。二、雙塔效益_提升股東滿意度基於雙方具有的不同技術強項，在此次收購之後，能更綜合各自特長的領域，形成犄角之勢，如籃球場上的雙塔，除了在接下來的數年，超過數千億投資的LCD與OLED市場中繼續茁壯之外，在”半導體與封裝”及”AI與智慧製造”的擴張潮流中，兩家公司挾技術與規模的優勢，一定會有突出的表現，為公司創造更高的價值、為股東創造更高的滿意度。(工商 )