今年4月連一半都還沒過，外界又傳出，9月才會亮相的iPhone新機中訂單量最大、價格最便宜、規格最差的6.1吋LCD版iPhone，可能5月要開始進入量產。面對每年到了這時候都會來的「市場傳聞」，有些狀況或許大家可以好好了解一下，以助判讀相關資訊。事實是，蘋果每年的「如意算盤」都是6月就量產新款iPhone，但iPhone的開發與測試過程「插曲」很多，花的時間常常比預期長。這也是為什麼每年新款iPhone還是等到9月才有辦法上市，甚至去年iPhone X還拖到11月初才開賣的主因。而以所謂「量產」來說，iPhone上市前光是為了內部測試、提供給各主要國家電信業者測試的量，就有「數十萬支」之譜，每年都是從5、6月開始陸續生產測試機，數十萬支測試機看似不少，但對於旺季時一季可以交7～8,000萬支、淡季時一季也有4～5,000萬支的情況來說，兩、三個月只出幾十萬支，對於供應鏈的業績真的沒什麼幫助，只是每年時間到了、就開始會不斷重複的歷史。至於真正的量產，通常都是等到正式上市當月才會開始，組裝廠在量產之前的產能規劃、人力招募計畫，啟動前都必須獲得蘋果的首肯才行，上述準備動作都完成之後，還得要等蘋果的正式通知才可以量產，現在組裝廠根本還沒正式招工、訂單分配也才完成沒多久，更不要說是正式量產前的通知了，可以說八字可能只有一撇而已。(工商時報)