元宵節將至，除大啖美味湯圓、提燈籠與猜燈謎外，台灣各地歡慶元宵活動不間斷，包括平溪放天燈、台南的鹽水蜂炮及台東炸邯鄲等值得一訪。旅遊搜尋引擎Skyscanner整理亞洲各國特殊歡慶元宵習俗，深受國人喜愛旅遊地點日本，每年國曆1月15日為日本元宵節，闔家團圓享用「紅豆粥」與特製年糕，有消災避禍意涵;韓國正月十五日不吃元宵，而是吃混合糯米、雜糧做成「五穀飯」及各式堅果核桃，祈求牙齒健康。早餐前會飲下「清耳酒」，有祈福避免耳疾，並招來好消息之意。馬來西亞華裔慶祝元宵有「拋柑接蕉」習俗，元宵當晚單身男女前往公園河畔，男孩拋香蕉，女孩拋出柑橘入水，期待覓得好姻緣。傳統習俗拋柑接蕉活動希望給單身男女製造機會找尋伴侶，近年隨科技進步，過度依賴智慧型產品導致現代人接觸減少，許多男女會在柑上留下姓名與聯絡方式，藉此尋覓對象;越南當地習俗則是元宵節中午全家團聚「開年飯」吃粽子，祈求今年工作順利。Skyscanner表示，身為全球最大旅遊整合式搜尋平台，希望從旅人角度出發，提供「一站式」旅遊消費體驗，目前全球10個地區設有辦公室，提供機票、旅館與租車搜尋服務。未來將藉由大數據資料提高分析能力，透過聊天機器人、價格變化通知、模糊搜尋等功能，提升網站使用品質。Skyscanner也觀察到，近年智慧型裝置發展迅速，旅客使用習慣已由電腦轉至行動裝置上，將致力提供更完善使用者介面與體驗。(中時 )