今年國際消費性電子產品展（CES）聚焦在3A技術－人工智慧（AI）、先進駕駛輔助系統（ADAS）、擴增及虛擬實境（AR/VR），各科技廠商無不在此三大領域，大力展出自家未來布局的相關產品。台積電最近一次法說會也釋出風向球，今年成長動能主要來自於高速運算（HPC）、物聯網（IoT）和ADAS，與消費性電子展（CES）強調的吻合；未來科技產業的主流，將由3A接棒過去手機帶來的高成長，將造成人類生活上新的衝擊。第一金投顧研究部認為，第一波有感的科技衝擊將是智慧語音助理。2017年CES展聚焦在智慧語音助理結合智慧音箱，而2018年CES則是智慧語音助理大量與各種電子裝置結合，從資訊裝置、視聽家電、白色家電到汽車電子，隨處可見。例如韓國大廠樂金（LG）本次發表ThinQ人工智慧系統，未來透過LG自家的開放智慧平台或第三方AI服務，就能讓ThinQ執行數百種語音指令，透過LG電視內建的AI功能，消費者可直接對遙控器說話，享受語音助理技術帶來的科技便利。根據研調機構預估，全球智慧語音裝置市場需求2018年上看3,000萬台以上，2019年將續衝到5,000萬台規模，吸引全球科技大廠爭相卡位相關的智慧語音晶片、微機電系統（MEMS）麥克風商機，建議可留意相關概念股：聯發科、致伸、美律、菱生、創意和世芯-KY等。第二波科技衝擊則是汽車電子，從本次CES展看到汽車的焦點，已從外觀設計和操控性轉往汽車電子科技領域，國際大廠已經開始思考消費者如何與自駕車進行互動，商業模式不再侷限搭乘的功能。如豐田汽車（TOYOTA）推出無人小巴士，聚焦異業結盟，可以針對客戶需求改裝成行動辦公室或當作小貨車，帶動電子商務和物流商機；福特（Ford）則是研發出用來送披薩的無人車，顧客輸入專屬密碼且驗證無誤後，車窗就會自動打開，熱騰騰的披薩立刻到手，可見到智慧語音助理與AI結合的身影。雖然汽車半導體主要由國際IDM廠所主導，但IDM往輕晶圓廠（Fab-lite）發展方向不變，未來委外趨勢仍會逐步擴大，可留意相關汽車電子概念股：欣銓、勝麗等。整體而言，2018年投資方向的主角絕非再由過去的手機類股或是漲價題材所扮演，而是新一波3A科技概念股。(工商時報)