「台灣是製造業之王，工廠數據就是AI界的最大金礦！」2014年底成立的Adenovo諦諾科技，應用AI(人工智慧)與物聯網，作「自動化金融」，在大陸與多家名牌車廠合作、台灣也自設賣車電商，去年營收已破2億。諦諾科技執行長劉晉良表示，光是兩岸的普惠金融，市場就超乎大家想像的巨大，且讓金融服務真正從「人治」變「法治」，還能以此去打「世界盃」。1984年出生的劉晉良在美國念國際關係，沒想到畢業就碰到2008年金融海嘯、美國工作難找，因緣際會下轉往俄羅斯念碩士，才發現俄羅斯在衛星定位、影像辨識與人工智慧上扎根很久、2013年甚至推出AI公務員，讓他發現這趨勢商機無限。讓人人輕鬆貸款當時俄國政府推出計程車私有計畫，要讓好幾萬名司機貸款買車，而車貸在金融圈裡並非「好業務」，要花很多時間考核個人信用，但成交金額不高、銀行看不上眼，劉晉良自己試過在台灣辦車貸，也吃了軟釘子。所以他想到以數據串連與AI簡化流程，後續再加上車輛物聯網的使用模式來分析；他集結在美國的朋友與人脈，團隊成員很多不到30歲，但有來自高盛、美林、中研院等人才，跨領域打造AI技術，要改變金融業是「服務少數人特權」的問題。他們在大陸成功與多家知名進口車商合作，設計小程式放在該公司的微信公眾號裡，當消費者想買車時，直接在上面人臉辨識後進行車貸試算，準確率超過98%，然後只要按手機幾次螢幕，就可以把車子開走了。劉晉良說，以前申請車貸的成本，約14天、600美元，但他們只用15分鐘、成本不到1美元，因為他們串接了人臉辨識後的許多公部門與私部門的資料，並與地區的商業銀行、租賃公司合作，等於是徵信、試算、付款都在雲端與手機上快速串流進行，目前業務以上海、北京、天津最多。「在看資料方面，機器人更快，且AI有規則可遵守，這才是真正的『法治』與『普惠』。」車貸只是第一步，諦諾科技想做的是供應鏈金融，把快速精準的海量風險評估系統用在製造業上，從原料採購、產品生產、需求與銷售、銀行匯兌、保險、到最後貨物運送等環節串連簡化，而以製造業見長的台灣，正是最強的建設基地。(旺報)