每年兩會最受外媒關注的記者會，不用說，就是外交部長記者會。自從2013年王毅接外長之後，這個每年一次的記者會開始變得高潮迭起，非常有看點。今年的記者會，王毅的作風變得稍微內斂。首先，過去兩年跟日本記者的針鋒相對不見了，雖然日本記者彆腳的中文讓他忍不住加了一句「要學習好中文」。而當彭博記者以挑釁的口氣問中方將如何反擊美國總統川普的抗中談話時，王毅首先點出美國記者的提問「本身就很有攻擊性」，接著大談中美共同利益大於分歧，跳出美國記者的「圈套」，不拘泥於川普一日數變的談話。但記者會上罕見地讓兩家俄羅斯媒體提問，而且兩家俄媒的提問內容大同小異。在聆聽俄媒提問時，王毅雙手抱拳托住下巴、面帶微笑，與回答美國媒體提問時的嚴肅表情，形成強烈對比。他用身體語言表達中國與俄、美兩國的親疏關係。王毅就任外長之初，最讓人感興趣的是：大陸邦交國比台灣多出許多，但能享有免簽的國家卻比台灣少許多；因此，每年兩會的外長記者會，王毅都會回答有關領務工作的問題。可說外長也拚內政、爭取國內民心。在今年的記者會上，王毅順勢宣布：隔天將減收2/3的簽證費用，加惠大陸公民；去年一年，外交部總共處理了7萬多起保護僑民的案件，包括從印尼巴峇島接運陸客等。此時的王毅外長又變身為保護僑民的「戰狼」。(旺報)