中國解放軍在台灣海峽的實彈演習明天即將登場，CNN新聞網17日的報導指出，北京藉此傳達了反對美台關係日益親近的訊息。這是中國海軍自從2015年9月以來，首度在台灣海峽舉行實彈演習。報導稱，美台簽署台灣旅行法，加強雙方關係，允許各層級官員互訪已激怒北京。新加坡南洋理工大學海事安全專家高瑞連（Collin Koh ）指出，北京想要凸顯的，就是中國海軍蓄勢待發，台北最好別再「得寸進尺」。而在18日台灣海峽的實彈軍演前，中國海軍4月10日與11日已在南海舉行了規模空前的演習，並於12日由中國大陸國家主席、中央軍委主席習近平親自登上長沙艦，進行海上校閱。CNN指出，儘管華府並未挑戰北京的「一中」政策，但自從美國總統川普上台後，和台灣走得愈來愈近，引發了北京的高度關注。也因此，習近平3月20日在大陸13屆全國人大一次會議閉幕會上演說時強調：「每一寸領土都絕對不能也絕對不可能，從中國分割出去！」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://edition.cnn.com/2018/04/15/asia/taiwan-us-china-xi-jinping-drills-intl/index.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Xi Jinping sends warning to Taiwan, United States with live-fire drills</a>