中國監管層傳達支持新經濟的立場，「獨角獸」企業登陸A股以及境外上市的「獨角獸」回歸A股，成為近期資本市場的熱門議題。備受矚目的BATJ四大電商巨頭，被視為回歸的首發，當他們衣錦榮歸時，預期不僅新掛牌的CDR（中國存託憑證）受到追捧，原本已在美國與香港上市的股票預期也將受到比價效益激勵，台新MSCI中國ETF（00703）經理人楊珮玉表示，中國獨角獸回歸及六月A股入摩效益，中國新經濟概念股將成為今年市場關注焦點，現在是布局MSCI中國的最佳時間。「新經濟」及「四新類」（新技術、新產業、新產能、新模式）是今年兩會的熱門話題，市場預期四新類企業今年內將可望透過CDR等方式實現A股掛牌，楊珮玉指出，根據2017年版「中國人口與勞動問題報告」統計指出，截至2016年底，新經濟產業已經占中國GDP比重達14.6％，過去10年，中國新經濟年均增長更達16.1％，再現在加上中國官方大力奧援，未來發展不可限量。以目前追蹤中企的指數當中，投資相關資訊科技產業的比重，以MSCI中國指數最高（目前比重達42.2％），建議投資人可以配置相關ETF來參與這一波浪潮。受到政策與趨勢的拉抬，MSCI中國今年以來（統計至3/20），以9.73％的漲幅領先其他陸股相關指數，楊珮玉指出，根據中國國家統計局公布的數據，2017年計算機、通信和電子設備製造業的投資增長率高達25％，因此目前市場對於中國2018年經濟成長前景仍保持樂觀且優於預期。(工商時報)