（23:25更新內文）國民黨新北市長參選人侯友宜，以及民進黨新北市長參選人蘇貞昌，22日晚間先後前往五股參加雲林同鄉總會活動，但由於桌次太多陰錯陽差，導致兩人在敬酒席間互相碰面，但雙方相當有風度，互相握手寒暄，頗有先禮後兵的味道。雲林同鄉總會第9屆總會長暨理監事就職典禮22日在五股區新北工商展覽館舉行，期間包括侯友宜、蘇貞昌，以及民進黨祕書長洪耀福、雲林縣長李進勇，加上新北市、雲林縣藍綠立委皆踴躍出席，席開400桌場面相當熱烈。由於雲林同鄉會在新北市人口眾多，更是選舉場合兵家必爭之地，當晚侯友宜較蘇貞昌早1個小時到場，並上台致詞，致詞後就逐桌敬酒，而後到的蘇貞昌同樣也是上台致詞後，也開始「巡桌」，但由於現場桌次實在太多，侯友宜也沒法在1小時敬完所有賓客，最終他與蘇貞昌就在席間碰面，堪稱首度「王見王」。但兩人相當有風度，都有短暫握手寒暄，並替對方加油打氣，不過雙方陣營則是刻意拉高音量，雙方互相大喊「侯友宜凍蒜」、「蘇貞昌、衝衝衝！」，當下場合儼然已成為白熱化的選舉場，一旁民眾更是拿出手機自拍，希望自己也能跟藍綠兩位天王「同框」，形成有趣畫面。★中時電子報關心您：喝酒過量，有礙健康！(中時 )