「我也不曉得到底在吵什麼？所以要了解一下」，金管會主委顧立雄26日表示，不排除派員赴新光金或約談相關人員，了解新光金董事會運作、薪酬決策過程及獨董獨立性等問題，「金管會重視的是公司治理」。新光金本周董事會與會人士則透露，其實董事會是要討論李紀珠的「薪資案」，主要是前年李紀珠到新光金任職，當時是以總經理薪資方案敘薪，但去年6月李紀珠出任新光金副董事長，並沒有增加薪資，今年3月16日李紀珠又辭去金控總經理一職，等於沒有薪水可計，所以必須重新訂定副董事長薪資方案。該案因為李紀珠是當事人，在董事會討論薪資案時必須迴避，且當天新光金須赴證交所說明與元富證換股事宜，因此討論薪資案時李紀珠並不在場，更無外傳因薪水不公平或被要求減薪而在董事會「淚崩」的情況。據透露，李紀珠24日當天確實在董事會以臨時動議的方式提出請辭案，強調自己階段性任務已完成，新光金財務改善已見成效，又確定要與元富證券換股合併，李紀珠有意繼續推動深化改革，卻覺得處處被掣肘，難有空間，因此決定功成身退，告別新光金。李紀珠提出請辭後，新光金董事會有董事立即慰留李紀珠，希望她能繼續出任副董，協助強化新光金營運，董事會也一直到傍晚才結束；次日一早新光金則因獨董林美花在李紀珠薪資案中有保留意見，主張李紀珠應有一定的薪資及激勵金，發布重訊，讓外界對新光金內部人事如霧裡看花。顧立雄昨天也對此表示，會了解新光金內部到底在爭執什麼，及新光金獨董在角色扮演上是否基於獨立性判斷 、認定高階經理人的薪酬問題，還有新光金董事會紀錄呈現何種面貌，做決定過程中是否有不合於公司治理的部分。顧立雄強調，金管會的要求是金融業董事會必須要合於公司治理，獨董要發揮董事職責、專業獨立判斷，將會由檢查局派人去新光金或是請新光金人員到金管會說明，來了解整件事情的來龍去脈。(工商時報)