《 關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》、也就是「惠台31項措施」2月28日宣布以來，大陸各地都陸續推出相關措施，其中又以台灣人聚集的上海、江蘇昆山與福建等地最為積極，不少台商樂觀以待，而對於台灣年輕人的就學、就業等也有幫助，預計接下來，台商也能感受到有不少「台灣生力軍」加入。台企較集中的江蘇昆山日前公開宣布，已有17條措施正在實施中，包括42家台資總部企業累計享受地方獎勵8303萬元（人民幣，下同），各級農業龍頭企業享受70萬元補貼和100萬元項目扶持資金，台灣建築企業也能直接參與昆山中環快速路前期設計等。上海市也有12條同等措施上路，像是鼓勵台企參與上海重要工程建設，為高新技術的台資企業減稅，在兩岸經濟合作、金融機構合作方面，可以以項目合作的方式先行先試。福建省也有22條措施推動中，包括已有39家高新技術的台資企業享受稅收優惠政策，也組織實施閩台科技合作項目33項，其中由台籍專家作為負責人的項目4項，彰化銀行福州分行、合作金庫銀行福州分行也分別參與項目銀團貸款等。比較特別還有，為解決在廈門工作的住房問題，廈門市推出向台灣青年提供公租房服務。3月29日，首批15名台灣青年拿到鑰匙入住。因為台灣青年也是這波「惠台」的重要目標對象，北京大學港澳台辦公室的惠濟州老師透露，今年申請報考北大的台灣學生數量是往年的4到5倍，報到率也有望提升至80%到90%，這也跟惠台31條措施有著很大關係，北京大學就業指導中心也為台生提供跟大陸學生一樣的管理和服務。除了就學，這次「惠台」改變的還有陸企對於台灣人才的「看法」，國美資本投資副總裁王皓表示，過去台灣的學生對於大陸的行業、商業邏輯不理解，而大陸企業的人資單位，也擔憂聘用台灣人的流程麻煩、成本不同，還有流動率等問題，所以過去台灣年輕人在大陸就業市場上是處於弱勢的。剛在北京找到網路公司實習的北京大學數學科學學院碩士生張聿緯表示，能感受到「31條」開始發揮作用，大陸很多公司開始願意去接納、嘗試聘用台灣人，希望台灣人能帶來一些新的刺激。(旺報)