2018年「台北國際體育用品展（TaiSPO）」將於3月8日至10日於世貿一館、三館登場，與「台灣國際潛水及水上運動用品展覽會」及「台北國際運動服飾、布料暨配件展」盛大展出，聚焦環保綠能、高齡復健及女性運動潛力商機。今年共有來自10國，326家廠商，使用近1,700個攤位，展出廠商包含喬山、岱宇、東庚、眾成、清河、明躍、百洲、能昌、歐都納、金鴻等指標性大廠，展覽品項涵蓋健身器材、戶外用品、球類、按摩設備、運動服飾、布料暨配件、潛水及水上休閒用品和智慧穿戴裝置等。主辦單位外貿協會展覽業務處副處長施玉霞表示，今年展出邁向45周年，為呈現產業趨勢潮流，今年新增兩大展出主題，一為「運動健身服務產業專區」，展出內容及業者包含健身課程、健身顧問服務、所需的軟硬體設備及相關營養品。另為因應運動穿戴式裝置的興起，成立「智慧運動主題館」，聚集國內多家首次參展的知名紡織大廠，包括宏遠、聚陽、承大科技、資通訊業者金寶電子，及甫獲創新智慧應用大賽企業前瞻創慧獎的新創業者奇翼醫電，積極跨界整合以因應物聯網時代朝智能運動的發展方向。臺灣體育用品工業同業公會理事楊惟超在展前記者會中表示，近年來台灣積極爭取舉辦國際賽事，對於產業是一個正向的發展，搭配電子商務的崛起，台灣產業要建立新的商業模式，同時努力發展自有品牌。台北市體育用品商業同業公會理事長林光裕則是恭喜所有創新設計獎得獎廠商從100多家的廠商脫穎而出，建議業界在優質化及精緻化創新產品的同時，應結合台灣優勢產業如電子業、紡織業等，做到產品差異化並提升品質，以成功擺脫類似產品在市場上低價競爭的困境，在行銷上做到市場區隔化。臺灣運動健身產業協會理事長賴志欽表示，展期間在世貿三館的「運動健身服務產業專區」，將展示台灣軟實力，藉由運動服務軟體，加上硬體器材設施，讓全世界都能看到台灣。2017年臺北世大運滑輪溜冰五面金牌得獎選手楊合貞也來到記者會現場，期許未來能更多方面結合體育用品相關企業和體育界的資源，給予體育選手們更多協助和支持，讓台灣的體育選手在國際競技場上發光發熱。展前記者會的現場同時頒發2018年「TaiSPO創新產品獎」及「運動科技創新設計獎」。「TaiSPO創新產品獎」得獎作品向來為體育用品產業發展的風向球，今年共有6件產品獲得卓越獎，得獎作品融合三大產業未來趨勢「銀髮商機、環保綠能及女性運動用品」，得獎產品在展覽期間於世貿三館創新產品獎專區展出。因應健身、馬拉松風氣盛行，展覽期間舉辦一系列相關產業論壇， 3月8日下午舉辦「亞洲健身前瞻產業發展經營論壇」，3月9日上午舉辦「馬拉松暨運動行銷研討會」及「健身訓練趨勢研討會」。(工商 )