Visa發表2017年旅遊市場的綜合調查結果，發現舒緩壓力是旅行的重要動機，但調查也顯示旅行可能導致焦慮與壓力，包括提領、攜帶和兌換現金。除檢視旅行動機和整體規劃，涵蓋27市場調查還發現一些總體趨勢，像是旅程愈來愈短，全球平均旅程為八晚，較2013年平均的十晚短。二是出國旅遊次數愈來越多，從全球來看，人們計畫未來展開更多旅行，近兩年的平均2.5次提高到未來兩年的平均2.7次。美洲過去兩年在旅行次數方面領先，2017年平均次數達3.2次。三是科技幫助旅客享受更完善的旅遊體驗，88％的旅客在國外旅行時使用了網路。近半數（44％）旅客使用交通工具共乘的App走訪各地。多元的旅遊目的地，11％的全球旅客在旅程中會同時拜訪多個國家。日本、美國和澳洲為最多遊客到訪目的地，過去兩年，日本已取代美國，成為全球旅客最青睞的旅遊目的地。這也與各區域的旅客偏好有關，亞太旅客特別喜愛日本旅遊。美國旅客更偏好歐洲，但墨西哥、加拿大和日本也仍為美國旅客嚮往的目的地。調查也發現國外旅遊時使用現在的相關問題，首先是現金可能引發焦慮，遺失現金或遭竊為旅客最大的顧慮。全球旅客每趟旅行平均花費1,793美元，而全球旅客攜帶至目的地的金額若取中間值，約為778美元。為攜帶更多現金，72％的旅客出發前會兌換外匯。約10％旅客在目的地使用ATM提款。Visa行銷和傳播長Lynne Biggar表示，科技正逐漸成為旅途中不可或缺的一部分，在海外使用Visa卡可讓旅客享受安全、便利的旅程，減少擔心攜帶現金的不便。(工商時報)