熱心推廣運動，中興保全連續六年贊助國際飛鏢賽，並成功為小眾運動累積相當知名度，豐富台灣運動項目。一年一度的AI亞洲國際飛鏢公開賽日前圓滿落幕，共吸引超過2,000以上人次的參加，創下參賽人次新高紀錄。中興保全表示，中興保全善盡企業社會責任，除了定期贊助藝文活動、關心弱勢家庭與學齡孩童教育議題外，六年前因緣際會接觸到飛鏢運動後，發現飛鏢運動在國外是常見的運動賽事，參賽過程中需要高度的專注力與耐心才能有好成績，且在競賽過程容易產生團結一致的信念，認同這份精神，因此決定贊助飛鏢賽。中興保全指出，台灣不乏熱心企業贊助運動，但多是路跑、高爾夫、籃球等，較少見飛鏢運動，然而飛鏢運動是國外常見的賽事，加上中興保全希望獨家推廣新型態運動，也避免消費者將中興保全與其他賽事的贊助企業混淆，因此從六年前開始贊助飛鏢賽。中興保全說明，從這幾年的參賽人數成長，就可以發現中興保全耕耘這項運動已打出知名度！從第一屆舉辦至今，參賽人次有明顯增長，第一屆總參賽人次776人，今年總參賽人次將超過2,000 人，今年亞洲區參賽國家有日本、香港、澳門、新加坡、馬來西亞和韓國共6國500多名海外選手參與。中興保全補充，飛鏢運動不僅入門門檻低，且在競賽過程中容易打成一片，且這個運動最大優點在於不受場地限制、任何年齡都可玩，且在家就可練習，大人小孩都可參與的運動。中興保全於2010年在台灣獨家贊助舉辦第一屆中興保全盃飛鏢大賽，同年也以贊助商的角色協助2010 AI亞洲國際飛鏢公開賽在台灣舉辦賽事。後因認同飛鏢賽運動與推廣理念，中興保全接棒成為主辦單位，並將賽名更名為「Asia International Darts Tournament Taiwan」，2017年的賽事時被花博爭艷館評定為該場地年度四大國際活動之一。(中時 )