大陸票房頻破紀錄，周邊商品跟著升級，收入從百萬元飆至數億元（人民幣，下同），今年春節檔商品戰更為激烈，《捉妖記2》聯合59個品牌，授權金上億元入袋；《唐人街探案2》神探傘、筆記本與《西遊記女兒國》女主角趙麗穎配飾「同款」珠寶也大賣，連《紅海行動》都推出蛟龍求生刀、戰術工兵鏟及公仔。電影周邊商品是票房以外，所有增加電影產值的商品統稱，分為兩大部分，其一是影片授權創作的影音作品、舞台劇、電視劇、平面出版品、電子遊戲等；其次是取得電影授權，生產的電影海報、服裝、玩具、食品、日用品、主題公園等商品。融入好萊塢經驗開發大陸影壇2015年才開始發展周邊商品產業，相關公司分為3種。其一是版權方，由影視公司自行開發衍生品、授權，種類不多，販售數量有限，大多是電影宣傳時的禮品或贈品；其次是製造方，付費取得電影授權，可自行開發、設計各種產品，並可透過管道行銷販售；其三是銷售方，如阿里、京東、愛奇藝等具有電商經營項目的平台。衍生品產業發展初期，種類及數量不多，電影公司盈收僅數百萬元；其後，大陸學習並融入好萊塢經驗，商品開發能力突飛猛進，2017年大爆發，今年春節檔更上一層樓，不僅是有電影logo的商品，開發商在電影創作時介入，以片中元素為設計重點。以2015年上映的《捉妖記》為例，忙著重拍、上映，並未花心思開發商品，只和3個品牌合作，電影公司賺得並不多。捉妖記2聯合59個品牌《捉妖記2》上映前，業者透過授權公司和59個品牌聯手開發商品，從美式速食、兒童文具、飲料杯、爆米花桶、絨毛玩偶、零食、面膜，乃至未來開發主題樂園等，授權費粗估上億元；正版胡巴絨毛玩偶賣掉至少20萬個，進帳約400萬元。走喜劇路線的《唐人2》有30多項周邊商品問市，除訂製款錢包、刮鬍刀外，也推出可寫筆記，封面、頁面隱藏線索的偵探筆記本，其他還有黃花梨木神探傘等衍生品。(旺報)