李旻靜目前任職於隨機視訊社交APP－HOLLA，擔任產品經理一職，主要工作是提升該公司產品的用戶體驗功能設計。在加入HOLLA之前她曾做過專欄作家、行銷研究助理、數據分析師、參與數位貨幣首次公開發行（ICO），看似有點跨領域，卻又有某種程度連結。她信仰人生不設限，跟著機緣走，總有一天經歷會串連起來。李旻靜就讀台大時，曾參與知名作家王文華主持的「夢想學校」實習計畫，協助王文華做行銷案例研究，也曾在維京人酒吧與遠見雜誌擔任經濟金融專欄作者，撰寫有關金融科技趨勢熱點的知識型文章，並任職過地氣區塊鏈科技，負責區塊鏈眾籌平台產品用戶體驗流程優化、介面設計，挖掘產品的需求。2016年大學畢業之後，李旻靜因緣際會在一個台大校友微信群裡獲知一個大陸工作機會，輾轉到了大陸工作。李旻靜當時手邊同時有兩岸多家公司的工作機會，她的信念是，只要工作內容與公司氛圍是自己所要所喜歡的，並不需要執著待在台灣。隔年，25歲的她選擇了位在北京的一塊互動（YeeCall）。YeeCall主營為視訊和語音的通訊軟體，她負責產品行銷與用戶增長，這份工作帶給她百萬年薪。因公司的規模較小，她參與公司各部門的業務，如曾參與公司的區塊鏈ICO專案，協助推進項目於大陸Houbi與OKEX兩大數字交易平台上市。對大陸互聯網產業發展，李旻靜分析，台灣人若不具有地緣與人緣關係，要投入大陸本土市場並無優勢，反之，因較大陸人西化較深，又熟悉歐美所使用的各類社交應用軟體，如配合流利的英文溝通能力，台灣人在大陸做海外市場就有天然優勢。大陸國內互聯網應用市場已逐漸飽和，「應用出海」已成趨勢，不論是YeeCall或是李旻靜目前任職的HOLLA，兩家公司的創辦人雖然都是華人，但產品都是面向海外。YeeCall主要針對在中東的印度、巴基斯坦及東南亞移工。HOLLA則是在併購競爭對手Monkey後成為全美視訊社交領域霸主，且HOLLA長期都是社交應用排行榜Top50。李旻靜所以先後選擇這兩家公司，即是因為考量自身優勢與工作內容最終做出的抉擇。李旻靜很喜歡蘋果創辦人賈伯斯講過的一段話：「當你向前展望的時候，不可能將這些片段串連起來；你只能在回顧的時候將點點滴滴串連起來。所以你必須相信這些片段會在你未來的某一天串連起來。」而在她的身上經驗也是如此，每一份工作的內容，所相遇的人，到最後竟然都會有所聯繫，甚至串聯起來。(工商時報)