台灣人投資向來偏愛穩健、高配息的債券型基金，因為多數人認定債券型基金是最安全的選擇。殊不知債券價格深受市場利率影響；當利率調升的過程，債券價格相對下跌、債券基金淨值下滑，近半年多數債券基金投資人就因此虧損。在這波升息循環中新興的投資市場寵兒-目標到期債券基金，主要投資存續期間較短的債券，持有債券到期然後回收本金及利息，回歸到「債」的投資本質上，以債息收入為主要報酬來源，不靠債券交易獲利，減少市場利率變化對基金淨值影響，深受穩健型投資人歡迎。在以金融科技為主流的世紀中，投資大眾其實有更便捷、去中介化的管道，更聰明的選擇是透過網路平台投資原始債權。投資原始債權跟目標到期債券基金的共同點，都是持有債券(權)到期、以債息收入為報酬來源的投資策略。利用網路去中介化的特性，尚未包裝成基金的原始債權，可以替投資人省下手續費、管理費、保管費、通路費等等投資成本。在P2P平台作放款人或債權平台購買債權，都是投資原始債權。精明的投資人可以挑選適合自己的平台及投資項目，而這種新興投資項目的風險可以由以下三個指標來檢視：真實性：債權是否清楚可供查核安全性：資金是否交由第三方金流管理風險性：是否有抵押擔保【郭錦駩小檔案】・債權商城 CEO・資策會FinTechBase金融科技專家・中國社科院金融博士生・前宏達電研發主管・FB「愛老婆運動」粉絲團 版主(中時電子報)