大陸遼寧艦航母編隊在南海大閱兵，及在台海東側西太平洋海域進行殲-15起降演練，引發有關各方關注。有美國專家指出，美軍只需出動4架B-1B「槍騎兵」戰略轟炸機攜帶的96枚新部署的空射長程反艦飛彈（LRASM），就能把整支航母編隊完全摧毀。但大陸軍事專家反擊稱，大陸航母編隊即將配備更新型的雷達預警系統，將能有效對付美軍匿蹤轟炸機及其所載的LRASM。《科技日報》25日報導，LRASM是在聯合空對地距外飛彈（JASSM）基礎上研發的新型反艦飛彈。就在美英法三國近日空襲敘利亞時，就用了2架B-1B轟炸機發射了19枚JASSM，這也是美軍首次在作戰中使用這種飛彈。美軍已經將該飛彈正式命名為AGM-158C，並計畫在2018年後正式進入美海軍和空軍服役。大陸軍事專家陳光文表示，美軍的LRASM飛彈主要用於打擊航母、兩棲攻擊艦等大型水面戰艦，其射程可達800公里以上，而且匿蹤性能極佳，突防能力強。從理論上說，由於其匿蹤性能和低空巡弋能力，使得不管是遼寧艦還是052C/D驅逐艦上的346A相位陣列雷達均無法有效發現它。如果不能提供有效預警，就無法做到有效攔截，因此對遼寧艦航母編隊的威脅實在不小。報導指出，美軍目前在關島部署多架B-1B轟炸機，該機的速度能達到1.25馬赫，又是半匿蹤設計，從關島起飛後可在2個多小時飛抵中國周邊海域。而大陸海軍目前的航母護衛主力052C/D飛彈驅逐艦裝備的海紅旗-9B防空飛彈射程雖有200公里，但B-1B可以在這個距離之外發射AGM-158C。陳光文指出，裝備更先進相位陣列雷達的055型萬噸驅逐艦以及空警-600艦載預警機不久後都將加入航母編隊，兩者均具有遠程發現匿蹤目標的能力。有了雙保險，對付B-1B還是AGM-158C都將不再是難題。(旺報)