人民日報13日報導，經中共中央批准，中共中央紀委日前已對中央宣傳部原副部長、中央網信辦原主任魯煒嚴重違紀問題進行立案審查。魯煒是被大陸中央定性「最狠」的大老虎。報導指出，經查，魯煒嚴重違反政治紀律和政治規矩，陽奉陰違、欺騙中央，目無規矩、肆意妄爲，妄議中央，干擾中央巡視，野心膨脹，公器私用，不擇手段爲個人造勢，品行惡劣、匿名誣告他人，拉幫結派、搞「小圈子」。魯煒表示，嚴重違反中央八項規定精神和群衆紀律，頻繁出入私人會所，大搞特權，作風粗暴、專橫跋扈；違反組織紀律，組織談話函詢時不如實說明問題；違反廉潔紀律，以權謀私，收錢斂財；違反工作紀律，對中央關於網信工作的戰略部署搞選擇性執行；以權謀色、毫無廉恥。利用職務上的便利爲他人謀取利益並收受鉅額財物涉嫌受賄犯罪。報導指出，魯煒身爲中共的高級幹部，理想信念缺失，毫無黨性原則，對黨中央極端不忠誠，「四個意識」個個皆無，「六大紀律」項項違反，是典型的「兩面人」，是十八大後不收斂、不知止，問題嚴重集中，群眾反映強烈，政治問題與經濟問題相互交織的典型，性質十分惡劣、情節特別嚴重。依據《中國共產黨紀律處分條例》等有關規定，經中共中央紀委常委會會議研究並報中共中央批准，決定給予魯煒開除黨籍、開除公職處分；收繳其違紀所得；將其涉嫌犯罪問題、線索及所涉款物移送有關國家機關依法處理。(旺報 )