一年一度的母親節，即將到來，兩大按摩椅廠商喬山健康科技，及傲勝國際（OSIM）最近不約而同爭食母親節按摩椅銷售商機，除了祭出優惠價及贈品戰外，也大打名人代言牌。其中，喬山代理日本富士醫療器（Fujiiryoki）境界按摩椅，主打日本藝人「TOMO桑」代言，並贈送iPhone X（64G），以刺激買氣。為慰勞天下辛苦的媽媽，喬山在今年母親節推出Fujiiryoki境界按摩椅（JP-1100），因具多項業界首創的特點，及業界最大約12.5cm按摩球突出量，並搭載業界首創的雙重感應器，可同時檢測背脊線條與肩膀位置，讓按摩深度與按摩點達到最佳化。喬山透露，即日起至5月15日止，民眾前往喬山直營門市與百貨通路，指定購買Fujiiryoki JP-1100境界按摩椅，原價23.8萬元，母親節限時特價22.8萬元，再送市價3.59萬元的iPhoneX （64G），讓消費者一次坐享二種境界。此外，喬山還祭出按摩椅加價購活動與優惠滿額好禮贈活動。無獨有偶，OSIM今年母親節，除了特別推出限定版白馬王子按摩椅新色「貴族紫」，全台限量50台，更贈送「貴族按摩程式」免費下載，讓偉大的媽咪們使用白馬王子按摩椅，有如皇室貴族般地享受。OSIM指出，白馬王子按摩椅（不含選配），原價16.8萬元，特價14.38萬元，頭款3,400元  繳完後，可採30期0利率，月付只要4,680元。另外，OSIM旗下多款熱門商品，也推出母親節優惠價活動，主力商品包括「OSIM 8變小天后」時尚機能沙發、背樂樂按摩背墊，及「高跟妹妹」的美腿機。其中，「高跟妹妹」與「背樂樂」，全台限量每櫃30組。OSIM表示，即日起至5月15日止，母親節檔期活動，除可享商品優惠價外，再享滿額好禮。凡滿2萬元，贈送市價1,680元的OSIM輕奢風格包；滿6萬元，贈送「OSIM摩力V臉棒」 或「OSIM摩力抓抓」頭部按摩器，市價2,880元；滿10萬元，贈送市價4,680元的「OSIM刮痧按摩棒」，因贈品數量有限，送完為止。(工商 )