為釐清鋼鐵原料「含中成份」，以爭取輸美鋼品關稅豁免，台灣鋼鐵公會已緊急通知國內220家會員廠商，未來自大陸進口的鋼胚、長條、板材、不銹鋼及鋼管等五大類產品，都需取得輸入許可才准進口。政府祭出鐵腕措施，即日起將適度管制從中國大陸進口的五大類鋼品，預期對整體產業影響不大，且包括中鋼、中鴻、燁聯及唐榮等上游相關鋼廠，都因中下游廠商增加就近購料，可望受惠。鋼鐵公會總幹事沈錦全表示，此一規定最主要是為了因應美國「232條款」的課稅範圍，只要台灣廠商能夠釐清輸美產品中，並沒有採用大陸原料，就可避開關稅。針對未來自大陸進口的五大類鋼品，必須先向工業局或國貿局申請輸入許可才准予進口一事，中鋼董事長翁朝棟昨日表示，政府這項政策最主要是為了釐清鋼品原料「含中成份」，站在中鋼、中鴻及中龍的立場，將全力供料以滿足下游的需求。對於中鋼沒有生產的無縫鋼管產品，翁朝棟則表示，中鋼根本無法供應，中下游廠商仍須就近向其它廠商採購，或自日本及韓國等地進口補充，這部份則不受輸入許可限制，若自大陸進口則必須申請輸入許可。下游燁輝總經理吳林茂表示，該公司所需的熱軋原料大多就近向中鋼採購，且銷美的鍍鋅和烤漆鋼捲產品都是使用中鋼料源，根本沒有使用大陸原料，因此政府這項管制舉動影響並不大。有益鋼鐵董事長劉憲同表示，政府這項政策，導致該公司即日起就無法自台塑旗下大陸福欣進口不銹鋼板，須就近向燁聯或轉向日本採購。(工商時報)