「大台中房市交易動態資訊平台」3日公布107年第1季大台中房市分析月報，3月台中市買賣移轉登記棟數3432棟，較2月大幅增加70.5％，北屯區、西屯區及太平區為購屋民眾首選3大熱門區域，正心不動產估價師聯合事務所所長黃昭閔表示，累計今年第1季總量，較去年同期增加863棟，成長10％，為房市迎來好彩頭。大台中房市交易動態資訊平台依107年1月份實價登錄資料分析大樓、公寓、華廈、透天厝等4類主力產品交易狀況，大樓部分，不分新、舊大樓均以總價500至1000萬元間為購買主力帶，可見小宅市場與低總價較受消費者青睞。3月透天厝新屋交易量僅成交28件，主要集中在南屯區，購買主力帶偏高，以總價3000至4000萬元間為主，此外，屋齡2年內大樓新成屋交易狀況，交易主要集中在北屯區、東區與南區。黃昭閔指出，2月因季節性因素，造成建物買賣登記量走低後，3月的登記棟數恢復基本水平站上3000棟，且累計今年1至3月第1季的總量來看，較去年同期增加863棟，成長10％。以去年整年度登記量分布狀況，以北屯區5872棟居首、西屯區5310棟居次，第3則為太平區3680棟，比對今年第1季表現，北屯區、西屯區及太平區的交易熱度依舊不減，穩居購屋民眾首選3大熱門區域。大台中房市交易動態資訊平台指出，成屋交易量在第1季陸續湧出，表現尚屬穩定，但3月出現使照量大於建照量的現象，顯示市場上新屋的供給量大增，建商為求資金的轉化率，加上受限建築法令及土地取得不易，造成開發速度趨緩等因素，未來房市主力市場將以去化餘屋為優先考量，讓利趨勢恐將成常態。(中時 )