根據台灣彩券統計，截至9日為止，今年以來新推出的「刮刮樂」，超過百萬元以上的獎項共有355個，但目前只有14個被刮出，還有341個大獎、等於百萬元以上大獎有九成六都還沒刮出，民眾春節試手氣有機會中大獎。至於大樂透「春節大紅包」加碼，也從2月15日開始，每期增加210組百萬元中獎機會。台灣彩券上周再推出四款充滿年節氛圍的應景刮刮樂，頭獎新台幣300萬元的「紅包一把抓」及總中獎率50％的「發紅包」，都以紅包為設計概念，民眾可以和紅包同時發送，有機會讓親友們刮出額外的加碼大紅包。台彩表示，「2,000萬開運發財金」共有200個100萬元，但截至上周五為止，才被刮出八個，至於最大獎2千萬元則全數未被刮出；「百萬年終獎金」共有100個頭獎100萬元，也只被刮出四個；「$1,000萬年終獎金」的三個最大獎1千萬元和3個100萬元的得主也都未出現；面額500元的「十二生肖賀新春」頭獎有五個500萬元，目前也只有一個被刮出；面額300元的「紅包一把抓」有八個頭獎獎金300萬元，等待幸運兒現身。除刮刮樂百萬元以上大獎被刮出比率還不到4％，電腦型彩券中的大樂透「春節大紅包」加碼也將從2月15日開始。台彩總經理蔡國基表示，春節假期除夕到大年初五（2月15～20日）大樂透每天開獎，除夕、初一兩天各加開「春節大紅包」獎項，每期均加開十個獎號，中任六個號碼即對中春節大紅包獎項，每期都有210組的中獎機會，每組獎金100萬元。蔡國基說，春節大紅包總獎金為4億元，即春節加碼活動總計將送出400組100萬元，如除夕到初一累計開出組數未達400組，則次期大樂透將繼續加開春節大紅包獎項，直到累計開出組數達400組以上，或是農曆正月12（2月27日）活動最後一期全部開出。(工商時報)