二月份以來美國殖利率上揚，帶動全球股市下挫，在年前給投資人一場震撼教育，從甫出爐的二月的美林經理人調查中，美林牛熊市指標仍顯示賣出，短線氣氛仍偏保守看待。當通膨可能伴隨著薪資壓力出現回升，經理人預估通膨升溫、債市崩盤將是首要的尾端風險，比例較上月再度上揚9%至45%，其次則為美歐央行貨幣政策錯誤(18%)，但企業獲利仍將扮演股市多頭及景氣循環股的定心丸。儘管高達七成的經理人認為經濟已在循環的晚期，而隨著薪資及通膨率可望上揚，低通膨低成長金髮女郎經濟將轉為高成長高通膨的經濟，這也是2011年四月以來的首度改變，此外，伴隨著美國政府支出上揚，預期財政政策偏向寬鬆的經理人也來到2011年以來的高點。而從整體股債配置方面，二月份經理人在股市回調之際，明顯降低風險性資產，並增加現金水位。全球股市從上月的淨加碼55%，下降到43%，為2016年2月以來的最低，現金部位則回到2016年11月以來的最高位。經理人並下調債券及利率敏感型產業的REITs，看好前三大產業分別為景氣循環類股的科技、銀行、消費耐久財類股，而防禦型產業如公用事業、電信及民生消費產業則為前三大減碼產業。區域方面，儘管美股上周出現回落，但多數經理人仍認為牛市末升段並非立即終結，史坦普五百指數長線高點2850~3000點可期，換算2月12日的收盤價約有7%~13%的升幅，多數經理人預估美股高點的時間點料落在2019年或之後，顯見經理人對於美股多頭行情並未完結的信心。區域方面，加碼歐洲及新興市場仍穩居主流，同為淨加碼41%。(時報資訊)