美國電動車大廠特斯拉的創辦人馬斯克9日公開向美國總統川普表示，希望美國總統可以重點關注中美之間由於電動汽車及相關領域所造成的貿易不平衡問題。大陸科技部長萬鋼10日回應時暗示，特斯拉可以仿效其他美國和德國車廠，在大陸成立合資廠，與大陸車廠一起產銷電動車。10日在大陸全國人大記者會上，路透記者直接提出馬斯克的抱怨，萬鋼並未直接回應，只提到目前許多國家的新能源汽車都進入了大陸市場，比如寶馬的I3、大眾、奧迪、通用、福特等；他們是由在中國的合資企業生產，享受和大陸車廠的同等待遇。中美能源合作無障礙萬鋼還說，科技部政策法規與監督司司長賀德方最近買了一部由賓士和比亞迪合作生產的電動車「騰勢」，用著效果還挺好；他意有所指地說，覺得這（中外合作生產電動車）挺好，發揮各自的優勢互補。為了鼓勵外國電動車廠到大陸合作設廠，萬鋼細數了大陸的電動車市場潛力：去年大陸電動汽車、新能源汽車銷售量已經達到77萬輛，同時，大陸新能源車的保有量已經超過了160萬輛，占世界的一半。萬鋼強調，中美在電動汽車領域的合作也十分緊密，中方和美國能源部有一個聯合研究中心，三大關鍵內容包括，第一是節能建築，第二是清潔煤利用，第三是電動汽車，包含卡車的高效使用，這個合作在科技創新的平面上並沒有障礙。AI項目指南即將發布萬鋼還談到大陸在人工智能（AI）上的發展策略：加快實施新一代AI科學基礎的關鍵技術系統整合研發，使那些研發成果盡快能夠進入開放平台，在開放使用中再一次把它增強完善。他透露，大陸官方馬上就要發布AI項目指南和細則，來突破基礎前沿理論的關鍵技術。(旺報)