大陸央視2018狗年春晚5日舉行第一次不帶妝聯合彩排，首次開放900名觀眾進場。已曝光的部分細節中，有不少反映兩岸同胞情誼的元素，除邀請台灣歌手周杰倫、派偉俊及男星言承旭等人演出，外傳語言類節目也有描述兩岸人民割捨不斷的血緣親情，據聞為張晨光、方芳、周渝民等人演出的《歸鄉》小品短劇。今年央視春晚有3個明確的主題，反映「一帶一路」建設、兩岸人民濃濃同胞情與宣揚中華傳統文化。主持群換新血最近央視熱播的紀錄片《國家寶藏》、文化類節目《中國詩詞大會》元素，也將在春晚呈現。春晚導演組表示，這次聯排時長約6小時，比2月15日除夕直播4小時多了2小時，將在未來的5次聯排中調整。參與彩排的人員中，最受矚目的重點之一是新的主持群，包括康輝、朱迅、任魯豫、李思思、尼格買提，主持多年的朱軍與董卿確定不參加。各界揣測已久的表演藝人，老將不少，尤其是相聲、短劇，基本上都是老面孔，包括蔡明、潘長江、馮鞏、李琦、林永健等大陸一級演員，還加入「新血」，如以《還珠格格》的「容嬤嬤」廣為人知的李明啟與楊少華。歌舞類節目的老面孔也不少，例如演藝圈閨蜜王菲、那英曾分別參加3次與10次春晚，其中1次就是1998年首度合體登台，演唱〈相約1998〉；相隔20年，2位歌后再次攜手合唱〈相約2018〉及〈歲月〉。少林武當同台經典歌曲被評為「正能量」的周杰倫，今年第5度受邀；他簽下的年輕歌手派俊偉1月才以電音曲風、DJ打碟等方式改編〈青花瓷〉，在《直通春晚》節目中脫穎而出，將獻出央視春晚「處女秀」。除了周杰倫師徒外，男星言承旭也將與黃曉明、鍾漢良演唱〈龍的傳人〉。央視春晚中的台灣元素不少，張晨光與周渝民、方芳等人演繹的《歸鄉》小品，讓人感觸頗深。值得一提的是，央視春晚必有的武術表演，今年首度由少林寺與武當派同台，剛柔並濟的表演，透出濃濃的文化韻味。(旺報)