碧娜．鮑許離世9年，她生前所領軍的烏帕塔舞蹈劇場，仍傳承其精神，將她的舞作發揮得淋漓盡致，在世界舞台上盛演不衰。藝術總監阿朵夫（Adolphe Binder）表示：「這都要歸功曾經和碧娜．鮑許共事二、三十年的資深舞者，他們是舞團非常重要的寶藏，因為有他們的知識和經驗，新加入的團員才能傳承碧娜．鮑許的藝術精神和內涵。」資深排練指導之一茱麗（Julie Shanahan）表示，「碧娜．鮑許離開之後，資深舞者們的責任變得更重，我們都需要調整自己的角色，努力傳承舞作內涵，才能讓舞團繼續營運下去。」另一位資深排練指導多明尼克（Dominique Mercy）表示，「我們最大的責任，就是打開大門，讓新成員可以真正參與舞作，而不會受到資深團員所樹立的典範影響，甚至被掩沒，這是很重要的事。」阿朵夫表示：「這些經典作品的重排和回顧，也帶給我們新的能量和靈感，進而創作新的作品，並透過這些新作，延續碧娜．鮑許對人性的好奇、對人類處境的觀察，是我們持續努力發展的方向。」茱麗說，碧娜．鮑許的編舞內容，一向為觀眾預留了很多空間，「雖然這些經典舞作一演再演，但隨著時間過去，觀眾們的意識也大不相同，就像是穿越時空和碧娜．鮑許交流，我認為這樣的延續方式很美。」(中時 )