◎賴揆證實 近日內閣改組行政院長賴清德上午首度證實內閣確定改組，「當時機成熟的時候，再跟大家報告」。賴清德並證實，大年期間曾與蔡英文總統見面，討論改組事宜，而跟總統討論的相關內情會擇適當時機跟大家報告。◎台大4位前校長 怒批教育部凌遲台大、玩法弄權教育部遲遲不批准台大新校長上任，引爆台大人怒火！繼21日上街頭抗議之後，台大22日新春團拜，4位前校長孫震、陳維昭、李嗣涔、楊泮池皆罕見到場，怒批教育部「凌遲台大」；80幾歲的孫震沉痛表示整個社會缺乏尊重和信任，「這個國家非常悲哀！」李嗣涔對總統蔡英文和行政院長賴清德喊話表示，「如果認同依法行政、大學自主是台灣價值，就請制止教育部玩法弄權。」◎美台商會：美台國防工業會議 不會在台灣舉行美台商會副會長馬珞丹（Lotta Danielsson）今天表示，一年一度的美台國防工業會議不會在台灣舉行，「它將在過去16年一樣一直在美國舉行」。◎《軍師聯盟》收視破2 昔日八點檔收視台柱齊聚《軍官‧情人》接檔中視《軍師聯盟》今(22日)晚9點播出精彩大結局，昨倒數第二集，曹植在獄中最經典的七步成詩，惹哭哥哥曹植，兩個男人的真誠對戲成為該集最大看點，連帶也帶動整集收視，4歲以上平均直衝破2.07，觸及人數達64萬人;其中家庭主婦族群收視更達3.32，分眾40-49歲群族也有2.87。《軍師聯盟》由大陸大腕級演員吳秀波監製，整部戲蔚為精緻，不論劇情、台詞都很講究，可說是近年來三國史詩的經典之作。不少觀眾為之入迷，紛紛求問「何時要播《虎嘯龍吟》!」中視則請觀眾敬請期待。(中時電子報)