年關腳步近了，企業需金孔急，不過，在中央嚴控金融風險的大政方針下，銀行授信額度吃緊，利率也是節節高升，多家銀行的放款利率都已從6.5%飆至9至10%，不少大陸中小企業都大喊吃不消。根據目前趨勢來看，2018年1月新增貸款額度可能遠低於2016、2017年同期，前2年的月度新增規模分別為2.5兆元（人民幣，下同）和2.03兆元。《21世紀經濟報道》報導，2018年資金價格上漲正從金融市場加速向實體企業傳導。更為關鍵的是，銀行新增貸款額度已告急。2018年銀行內部資金轉移價格（FTP）普遍上漲，受訪陸銀中，最高的一年期貸款FTP高達5.1%，較同期人行基準利率上浮17%。某城商行對公業務人士透露：「實際上現在沒有9%、10%，我們根本放不了（貸款）。」國有大行分行人士表示，今年貸款額度很緊張，截至目前授信的房貸規模才是去年首季（計畫）的4%。現在不只是該行一家緊張，像今年有一個聯貸案，由另一家大行主導，不料，1月初才說不辦了，其他銀行都傻眼了。多名受訪銀行人士表示，今年會控制地方政府融資，但對於企業的投放仍將比較謹慎，好的企業要新增授信額度也不容易。有股份行分行高層透露，從放款期限來看，中長期貸款也被排除在放款之列。主要是當前流動性吃緊，放款壓力加大，該行基本上已不允許授信3年以上的貸款。目前來看，2018年1月新增貸款額度可能遠低於2016、2017年同期，前2年的1月新增規模分別為2.5兆元和2.03兆元。銀行分析師透露，根據目前調研，銀行業新增貸款規模約為1兆元；而根據2017年1月的放貸節奏，貸款投放主要集中在中上旬，即下旬增量十分有限。(旺報)