核四爛帳全民埋單，台電初步評估核四停建後，目前帳上2,832億元資產，提列資產減損約為2,600億元，擬透過電價逐年回收，經長沈榮津昨（26）日指出，分9年攤提是比較「務實的做法」，屆時每度電約需上漲0.11元。依現在平均每度電價為2.6253元估算，因核四成本轉嫁全民，屆時電價會再比現在上漲4％。沈榮津昨在立院接受立委質詢時指出，2025年非核家園估算每度電價上漲0.5元，其中，燃氣替代燃煤，影響電價每度約0.12元；再生能源發電占比提升約影響每度0.27元；核四若分9年減損，影響電價約0.11元。惟台電強調，初步規劃核四資產轉負債有4種方案攤提，分別為9年、20年、25年、30年攤提，目前最終方案尚未定案。沈榮津指出，廢核四後，2,600億元資產減損費用擬透過電價分年攤提，依年份長短，分攤費用不同，若分20年每度電影響約0.058元、25年每度影響為0.047元、30年每度影響為0.039元。台電強調，核四資產減損方案仍在內部評估中，待行政院正式行文確認核四不重啟後，才會啟動。核四現帳面價值為2,832億元，立委曾銘宗質疑若需認列資產減損約2,600億元，如何攤銷？依照國際會計準則一次減損，台電恐有破產之虞，且恐會影響台電信用評等。台電回應表示，一次減損會影響台電財報，台電淨值3,111億元，若一次減損仍會有淨值，因為台電每年有固定電價收入，且可保留有合理利潤，現金流穩定，再加上核四屬於「沈沒成本」，減損並不會影響現金流，所以應不會影響信評。台電接著表示，過去沒有這樣的案例，一次減損這麼大的金額，台電還在研擬分次減損辦法，之後會向經濟部提出方案，再報金管會，爭取分次減損。台電指出，核四資產減損後，未來規劃20年、25年、30年透過電價回收成本。2016年燃氣發電占32.4％、燃煤占45.4％、核能占12％、再生能源占4.8％。依電業法2025年非核家園規劃，屆時燃氣發電占50％、燃煤占30％，再生能源占20％，核能發電歸零。(工商時報)