台灣大（3045）昨（30）日宣布，2017年盈餘將於今年發放現金股利每股5.6元，發放率107％，發放總額152億元。以昨日收盤價109.5元計算，股息殖利率5.11％。由於今年NCC不再舉辦頻譜競標拍賣，讓電信三雄更有足夠實力將大部份盈餘配發現金股利給股東。目前3家電信公司已陸續公布今年的股利政策，其中，中華電信配發每股現金股利4.796元，配發率95.7％，遠傳配發每股3.75元現金股利，配發率113％，高居三雄之冠。電信三雄合計今年發放現金股利總額646億元，以3家電信公司昨日收盤價來看，股息殖利率介於4.24～5.11％之間。台灣大昨日舉辦法說會，總經理鄭俊卿表示，儘管吃到飽資費競爭激烈，不過，透過網路銷售套裝手機或者單辦門號，手機補貼及通路佣金大幅減少。加上該公司積極推動myVideo影音、電子商務、有線寬頻上網有成，有線電視寬頻上網用戶數第一季年增6％，myVideo月活躍用戶數季增73％，電子商務營收持續成長，首季達到101.8億元，其中行動商務占電子商務比重首季達到58.3％，超越去年第4季的55.2％。第一季來自企業用戶及政府部門的標案營收持續成長，鄭俊卿強調，，預期未來兩年，行動營收將持平，但是低價吃到飽激戰結果，來自每用戶每月貢獻度（ARPU）將下滑。鄭俊卿指出，未來，台灣大將聚焦發展企業用戶市場，其中，與華碩及廣達在AI領域結盟傳出捷報，已率先拿下11億元的大單，另外，台灣大最近一次發行無擔保普通公司債已於這個月20日募集完成，發行總額為新台幣150億元，含5年期公司債60億元固定及7年期公司債90億元。台灣大強調，維持自由現金流量穩定，增加產品差異化以推升市場地位，以及回饋令投資人滿意的投資報酬，仍然是公司經營的首要目標。該公司截至第一季的現金流為52億元。(工商時報)