全球暖化已成為現在很重要的環保議題，雷明盾LSG智能調光玻璃，有別於一般傳統玻璃，需再另外加裝百葉窗、窗簾和捲簾的做法來達到隱視的效果，雷明盾LSG智能調光玻璃不僅在室內空間上可以更靈活性的應用，提供客戶新的隱私美學，而且因應節能減碳，LSG智能調光玻璃能滿足更環保的需求，是綠色建築中不可或缺的重要建材。雷明盾LSG智能調光玻璃最大特色在於，可以創造空間機能的轉換，以最新的科技與優質的膠合技術，採65伏特低電壓控制液晶體排列組合方式，透過智慧電控，即可切換調光玻璃的透視與白霧的功能，達到隱私空間和智能科技兼具的效果，讓國人有更舒適的生活環境。LSG智能調光玻璃可廣泛運用在住宅空間、衛浴空間、飯店旅館、商業空間和醫療機構等， 具簡約、科技、時尚的產品特性，結合智能宅家居趨勢，讓生活更活潑豐富並有創意，為室內設計空間美學上再添佳作。LSG智能調光玻璃的產品優勢包括，採膠囊式工法，可以確保產品完整的包覆性，安全耐用又非常穩定。具有優異的抗UV功能，可阻隔99％以上的紫外線。而且可取代水泥牆隔間，可以高效的使用空間，讓小坪數也可以呈現出大空間。另外，可100％防水，不漏電，可以放心的安裝於衛浴空間，尤其台灣溼度高，防水性相對重要。除此之外，還具有背投影功能，可以呈現優異的對比度。目前具有完整的產品認證，產品生產履歷系統及電控系統的品質保證。雷明盾創新玻璃可以提供完整的服務和完整的解決方案TOTAL Services和TOTAL Solutions，不僅提供玻璃材料，包括前期的案件評估、圖面設計、預算規劃到施工團隊完整的安裝，以及後續的售後服務。網址：www.laminton.com.tw。(工商時報)