大陸可能以貨幣戰來反制中美貿易戰，外電報導，大陸正在考慮讓人民幣「漸進式」貶值來應對當前與美國的貿易爭端，但中國國家外匯局前國際收支司司長管濤10日表示，此為投機者的炒作，並不可信。彭博報導，大陸正考慮用人民幣貶值應對當前與美國的貿易爭端，為了降低人民幣貶值對金融市場的衝擊，中方考慮的貶值方式可能是「循序漸進」的方式，最終會不會這樣做，還是「取決於中美貿易爭端問題的進展」。目前一些高級官員正在評估匯率貶值對出口、相關公司行業和經濟的潛在影響，並對不同貶值幅度產生的影響進行分析。受消息影響，9日離岸人民幣一度暴跌。但管濤10日對媒體強調，所謂「中國正在考慮使用人民幣貶值來應對當前與美國的貿易爭端」的報導，應屬少數投機者炒作，意在混淆視聽，試圖趁機獲利或試探政策取向，希望市場參與者增強分辨能力，防止被誤導。混淆視聽趁機獲利管濤說，根據他過去在外匯局多年的工作經驗，總有個別媒體不時炒人民幣匯率的話題。大家要明白個別媒體放風的意圖，對此不必過於關注，也希望市場參與者增強分辨能力，防止被誤導。2017年以來，隨著跨境資本流動趨於平衡，市場預期合理分化，人行應該已逐漸退出常態式外匯干預，市場供需在當前匯率形成中發揮著決定性的作用。人民幣匯率有漲有跌，雙向浮動，彈性不斷增強，發揮著匯率作為宏觀經濟自動穩定器的作用。穩匯金改進程不變《星島日報》引述恒生私人銀行及信託服務主管陸庭龍表示，雖然人民幣貶值可對沖美國加徵出口關稅帶來的影響，但勢將激化中美間對立氣氛，此作法的風險高。他並表示，人民幣作為「一帶一路」的融資貨幣，相信人行都希望人民幣匯率可保持穩定，中國此刻並不需要以人民幣貶值作為對抗的選項，預期人民幣短期將於6.3至6.35之間波動。上海商業銀行研究部主管林俊泓也認為，中國將人民幣貶值的機會不大，因貶值欠缺針對性，可能會波及對其他國家貿易。加上人民幣穩定得來不易，不應因為貿易戰停止金融改革進程。他表示，人民幣自去年以來的升勢已經終結，因為中國對外貿依賴程度高於美國，貿易戰對中國的損害大於美國，若持續升溫，人民幣兌美元會有貶值壓力。(旺報)