直播流浪漢成網紅的蔡艷球，自己的生活極似苦行僧，但他沒有停下來的打算。他的哥哥患有癲癇，智力不如常人，在17歲那年迷了路，那時候還是少年的蔡艷球跟家人一起找了足足3天，但找到時，哥哥已經不行了。「有時會想，如果當時有誰能幫幫走失的哥哥，也許哥哥現在還活得好好的。」做直播前，他上午做生意，下午幫流浪漢回家。結果生意也沒做好，流浪漢也沒幫到。直到一位做直播的朋友建議，他才知道還可以直播救助流浪漢。朋友告訴他，如果有人打賞禮物，他也能得到些補貼。但是他的債務至今沒有還清。幫助流浪漢回家的過程中，充滿無奈的事。蔡艷球曾在廣東幫助了兩個20多歲的小伙子。第二天，當他預備開車送小伙子去車站時，卻發現前一天給他們買車票的錢被揮霍在網吧。蔡艷球平等地看待這些流浪漢，有時甚至忘記他們身上有味道。粉絲們也被他感染，主動給發現的流浪漢送吃送喝，而不是掩鼻快速經過。他的粉絲有著與一般直播間截然不同的年齡結構，多數在30歲以上，工薪階層，很少有土豪。粉絲鄒魯表示，「牛哥讓我看到，流浪漢就是中國最底層的人。我們看了這兩年的直播以後，覺得他們是很善良、有尊嚴的，不會向你乞討。他們就是找不到回家的路而已。」蔡艷球還記得，有一位流浪漢在外20多年，當他弟弟連夜趕到時，蔡艷球才知道，這位流浪者的老父母已經在街上找了20多年。當時，蔡艷球跟家屬都激動地流淚了。他想著，如果能重回哥哥走失那年，他希望哥哥也能遇到一個「蔡艷球」，給哥哥吃的，送哥哥回家。(旺報)