大陸民航局開放機載Wi-Fi半個月，在春秋航空2月1日「開機」後，第一期獲准提供服務的20家航空公司已全面上線，旅客可在飛行途中上網，看影音節目、刷微博、聊微信、網購。大陸航空業者咸認機上Wi-Fi服務是票價、航班時刻之外，影響乘客選擇航空公司的最重要因素，也會是未來航空公司重要競爭力之一。隨著行動通信和衛星通信等技術的發展，全球機載Wi-Fi逐漸普及。繼歐、美、中東、日、澳等國之後，大陸民航局1月15日頒行《機上便攜式電子設備（PED）使用評估指南》，批准航空公司可以在飛航途中提供乘客Wi-Fi服務。非所有乘客皆可使用目前已有東方、南方、海南、廈門、中國國際、祥鵬、山東、四川、深圳、重慶、春秋等20家航空公司獲准並提供Wi-Fi服務。只要具備「飛行模式」的手機、筆記型電腦、平板電腦、電子閱讀器及電子遊戲機，搭機時都能利用WiFi上網，進行「空（中）地（面）互聯」。業者初期是試營運，提供旅客免費Wi-Fi。但不是所有乘客都可使用，航空公司官網可看到一些限制條款。部分業者只在特定航班或機型提供，有的業者是限制每架航班的使用人數，且需先上網申請，「先搶先贏」；有的業者分配名額時，是以商務艙乘客優先，經濟艙名額較少。將引進電商合作著名旅遊網站Routehappy日前公布機上Wi-Fi年度報告，顯示Wi-Fi服務及網速已成為旅客選搭航空公司的重要指標，具有在未來20年創造1300億美元全球市場的潛力。大陸業者認為「空地互聯」是拓展旅客及業績的新藍海，不打算向旅客收費，取而代之的是引進電商合作等商業模式，實現利潤增長。(旺報)