過去曾多次在臉書砲轟台北市長柯文哲，國民黨前政策會執行長蔡正元日前竟然一反過去立場，公開力挺柯文哲，讓外界跌破眼鏡。原來柯文哲計畫把將南港瓶蓋工廠改造為青年創業空間，對此蔡正元在臉書罕見表達贊同，「百分之百支持！」曾多次與柯文哲針鋒相對的蔡正元，為了南港瓶蓋工廠計劃，公開呼籲藍綠議員「捐棄爭論」支持柯文哲推動方案。蔡正元在24日在臉書表示，土地產權是撥用或換地都可以，請議會不要做無謂爭論，「藍綠暫時擱一邊，南港建設擺中間」。蔡正元指出，從政近20年，最大的心願是讓南港華麗轉身，過去他推動拆除高壓電塔、蓋南港展覽館、蓋南港高鐵站等，成果豐碩，唯有南港瓶蓋工廠、南港輪胎、山豬窟掩埋場等改造計畫無著落，令人遺憾。柯文哲計畫將南港瓶蓋工廠轉型為青年創業空間，蔡正元表示「完全支持」，罕見呼籲南港人力挺市長方案，並公開懇請議員撇開爭論，支持柯文哲處理好南港瓶蓋工廠。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/tsaichengyuan/posts/2215686495138931"
        target="_blank" rel="nofollow">蔡正元臉書</a>