農曆春節後，全球股市止跌反彈，市場情緒回升，尤其大陸一年一度兩會將重磅登場，更可望進一步催化陸股表現。兆豐國際大中華平衡基金經理人葉貴榕表示，過去經驗是兩會前、後市場流動性充裕，風險偏好回溫，陸股平均漲幅在3％以上，預期今年兩會將聚焦先進製造業、農業、環保、住房長效機制等議題，相關族群可望躍為盤面熱點。葉貴榕分析，前瞻今年兩會，包括先進製造業、農業、環保、住房長效機制、醫藥、文化傳媒、食品安全、軍工、改革開放40周年等議題將躍為潛在熱點，投資人可多加關注。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，去年下半年以來，全球資金即不斷流向大陸股市，一則看好大陸經濟L型落底與結構性改革帶來的成效、一則提前卡位A股納入MSCI新興市場指數的新機會，雖然2月一度受到全球股災波及，上證指數回落波段低點，但整體趨勢未見反轉下，預料陸股仍將吸引投資人青睞。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，2018年持續高於趨勢的全球增長預測，將為大陸的主要出口行業提供理想的支持，大陸國內生產總值增長有所放緩，但仍將繼續在全球範圍內提振信心，新興市場尤甚。野村中國機會基金經理人朱繼元表示，陸股創近期新高後出現修正，製造業活動受到環保限產影響、PMI指數略有下滑，但仍持續擴張。短期在兩會之後，預期將出爐金融監管政策擾動市場，長期在企業獲利、ROE持續回升改善下，陸股仍將有相對突出的表現。(工商時報)