生活為因應台中車站廣場(廣6公園)動工，中山地下道日前封閉。為輔導地下道遊民移往適當場所，台中市政府社會局請街友服務員及社工員拜訪街友，針對不同需求提供返鄉協助、福利諮詢、協助就醫、媒合就業、庇護安置等，已陸續服務47人次。此外，市府也前往台灣大道沿線地下道協助其他街友安置，並維持環境整潔。社會局表示，為因應廣6公園興建與地下道封閉，台中街友服務員及社工員多次前往中山地下道拜訪街友，逐一確認需要協助的項目，至22日封閉日止，共辦理會勘2次、夜訪4次，拜訪街友70多人次。針對街友不同需求，市府結合人安基金會、街友關懷協會及友善清潔公司等協力單位，分別提供返鄉協助、福利諮詢、協助就醫、媒合就業、庇護安置等，共服務男性街友36人次、女性街友11人次，共47人次。此外，對於有酒癮者還協助報名參加「減酒計畫」，以利社工後續輔導就業及安置等自立生活規劃。社會局長呂建德指出，市府建設局、環保局、社會局和西區公所昨日也至台灣大道地下道會勘，包括民權、五權及美村等路口，有民眾在地下道長期逗留堆積雜物，為避免防礙行人通行影響整潔，市府已進行清理，並持續追蹤。社會局除協助相關安置輔導工作，並呼籲民眾如欲關懷街友，可先與社會局社會救助科聯繫，避免重複發放或誤發，讓社會愛心物資做最有效的運用。此外，如發現街友如有庇護安置及福利申請需求，可與社會局工作人員聯繫，以協助改善其生活。(中時 )