「水有源，樹有根，人有祖。嫘祖是華夏母親，是中華人文始祖，偉哉嫘祖，是華夏之光。」第三屆海峽兩岸嫘祖文化交流活動開幕式，26日於四川綿陽市鹽亭縣嫘祖陵祭祀廣場舉行，跨海出席的國民黨前副主席林政則於活動結束後向《旺報》記者表示，大陸推出的31項惠台政策充滿善意，台灣方面應多加珍惜。第三屆海峽兩岸嫘祖文化交流活動的重頭戲，2018（戊戌）年華夏母親嫘祖故里祭祖大典26日登場，吸引近70位台灣各界民眾前往共襄盛舉。受邀出席的林政則致詞時，除肯定嫘祖文化於歷史、社會、文化及經濟各方面的價值，也大力推崇嫘祖身上體現出的中華民族「美、愛、和、善」傳統美德。林政則指出，嫘祖幫助黃帝、協和百族，帛化干戈，乃中華文明和諧之道，尤其彰顯出「和平」的可貴與重要性。嫘祖文化為全球華人共同的精神家園，海峽兩岸嫘祖文化的信仰大眾，昨天齊聚在此，本著同文同宗同信仰的文化共識，參加華夏母親嫘祖文化的交流活動及祭祖大典，「天清氣爽、人神同歡」。活動結束後接受兩岸媒體採訪時，林政則也再度強調兩岸和平有賴雙方共同努力，應基於已有的共識、加強交流互動。林政則並向《旺報》記者提到對31項惠台政策的看法，他認為整體而言，無論對台灣的個人、企業，「兩方面都有所顧及、加強優惠，是件好事！」(旺報)