老字號建設公司太設（2506）近日傳出董事長易主的市場訊息，股價也持續飆漲多日，惟昨（30）日台股大跌，太設股價也回跌1.17％至12.7元。太設昨日說明，明（2019）年才會進行董監事改選，加上董事長章啟明與大股東-全國數位電視大股東柳逸義，正積極導入數位電視的新思維到房地產本業，進入合作共治時代，因此董座易主傳言並非事實。太設目前由持股比例相差無幾的兩大股東-章家和全國數位柳逸義，分掌董事會；惟近一個月來太設股價持續大漲，波段漲幅已接近23％，直到昨天才回跌，甚至近日市場更傳出太設董座將由全國數位董事、同時也是現任太設執行董事雷倩接掌，因此特定買盤持續進場買股。太設財務副總經理陳清暉表示，太設明年才會董監改選，且特定買盤根本無從得知從何而來，因此市場傳言並非事實。現階段太設董事長章啟明、副董事長柳逸義從2016年中分掌董事會以來，目前已進入合作共治時代，積極導入全國數位在有線電視的專業和優勢，進入房地產開發領域，未來太設勢必會有一番新思維。2016年6月底太設董監事改選，造成半數大洗牌，原本章家掌控的9席董監事，有4席換新面孔，由全國數位有線電視的柳逸義、雷倩和俞勝宜都進入董事會，總經理章啟明接掌董事長，至於總經理則由太設原本的董事、天鎰建設董事長馬鴻榮擔任。據悉，柳逸義是太設僅次於章家的第二大股東，在章家痛失SOGO百貨並遭逢財務危機時出手相救，承購太設海外公司債，這兩年債轉股後，使得其泉源國際公司持有的太設股權，從1％攀升至3.87％，直追太設章家的5.16％。2016年董事會換血以來，章家已陸續把太設集團相關事業中2家公司董座交由柳逸義派駐人馬接掌，包括太設集團總裁章民強把豐洋興業董事長職位交棒給全國數位的副總裁連錦，太平洋房屋董事長職位則交棒給全國數位的監察人盧阿水。接下來，傳聞太設會由雷倩接下董座。陳清暉表示，太設改選董監是明年中的事，目前力拚新案「太平洋蒔景」和「太平洋之森」完工交屋，並積極活化「太平洋商務中心」、楊梅陽光山林閒置、翡翠灣玲瓏屋數萬坪等土地；並力拚士林雨農市場2,200坪都更大案完成。(工商時報)