永達保經本業經營成績斐然，更不忘秉持企業大愛，回饋社會，不斷的找尋社會上最需要幫助的弱勢團體，吳文永董事長身體力行，從捐款、宣導、號召全體永達人及保戶投入弱勢關懷及陪伴，善行遍及全台各角落。吳文永董事長提到，保險是愛的事業，永達人每個月都自發性提撥薪資1％資助永達基金會，永達的業務員不僅捐款，更以實際行動邀請客戶帶領著子女，參與「大小牽小手志工探訪」、「親親寶貝向前行」等活動，讓客戶感受做公益的喜悅與溫馨氛圍。永達持續關懷弱勢傳愛始終如一，舉凡找回身障者行動自由的「復康巴士十年傳愛計畫」已完成百輛捐贈階段性任務、「永達紅包愛」每年送暖六家低知名度的弱勢團體、募集復康巴士經費的「永達公益盃高爾夫聯誼賽」、以實際行動關懷長者的「大小牽小手志工探訪」、實現特殊境遇兒童出遊願望的「親親寶貝向前行」、滿足弱勢族群娛樂休閒需求的「愛傳承演唱會」、推動身障者運動，拾回人生舞台的「輪椅網球贊助計畫」等善舉，永達總是在社會最需要之處，付出關懷行動。永達人的實際行動引起社會迴響，吸引更多企業投入公益接棒傳愛。吳文永表示，「面臨人口老化的問題，下一個十年，永達人將持續深耕企業社會責任，協助政府共同解決人口老化所面臨的窘境，也希望更多關心老化議題的企業及個人，能夠一同加入關懷的行列。」(工商時報)