迎戰台新金，寶佳集團決定出馬徵求委託書。據了解，由於台新金本月突襲，把董事席次從九席減為七席，使得寶佳集團對談判死心，在最後時刻決定徵求委託書，且已鎖定龍頭券商元大證券為結盟對象。■「絕非要問鼎經營權」這也是寶佳集團投資金融股多年來，首度決定出面徵求委託書。寶佳相關人士強調，徵求委託書「絕非要問鼎台新金經營權」，且為避免主管機關誤解，寶佳已底定「自我約束」原則，即取得的台新金董事席次絕不會超過三席。■目前持股台新金近10％寶佳相關人士強調，徵求委託書的出發點是基於「防守」，因為台新金早已簽下三大民間委託書徵求顧問公司，更刻意縮減董事席次，阻止寶佳進入董事會，倘若寶佳不出面徵求委託書，即使目前持股台新金接近10％，最後極可能使改選結果「完全不符股東間的持股比例原則」。元大證由於歷次委託書徵求之役的表現俱佳，成為寶佳集團結盟首選，相關人士指出，如果順利，雙方應可望在這兩周就完成簽約。若以寶佳和台新金徵求名單來看，寶佳持股台新金的「窗口」非常單一，就是寶佳資產管理公司，因此相對台新金吳東亮家族以多家機構持股台新金，寶佳反而沒有金管會在意所謂關係人認定的問題。■少東林家宏出馬爭董事台新金董事提名名單將在下月12日出爐，據悉，除了寶佳集團少東林家宏會以自然人身分參選，寶佳提名的法人董事名單也將提名在金融圈有一定輩分的人士出任代表人，讓台新金無可挑剔。金融圈估計，倘若台新金、寶佳雙方都展開委託書徵求布局，此次台新金的股東會出席率估計會突破歷年平均82％的水準。其中壽險業對台新金持股大約10％，這部分按主管機關規定不能投票；至於台新金現有外資股東則約占27％股權。寶佳席次「坐二望三」市場人士估算，若台新金加計委託書徵求能拿到五成持股支持，連獨董在內，最多取得席次約五席；寶佳集團目前透過寶佳資產管理公司持股台新金近10％，如果可以取得外資多一點「認同票」，加上委託書徵求，最佳結果是拿下「坐二望三」的席次。(工商時報)