為幫助弱勢的孩童能有多元學習的機會，台中銀行與伊甸基金會「象圈工程計畫」合作邀請「苗栗縣愛加倍社區關懷協會」課輔班42位學童，到台中銀行總行進行職涯體驗，為孩童們解說銀行金融運作及工作環境，透過本次活動，提供孩童實用與自我探索的體驗課程，讓學童能從不同的學習經驗中，找到自己未來的夢想與目標。在這項體驗活動中，行員們用簡易活潑的方式，與孩童們分享銀行的業務、儲蓄理財的重要性、如何開戶等相關金融知識，也讓孩童們親自操作數鈔機、點幣機及補摺機。許多孩童都是第一次踏進銀行，大家的心情都非常亢奮，銀行對許多偏鄉的孩童來說，只能是一個想像，這次有機會可以做深度的體驗，孩童們也都非常投入，希望讓理財觀念自小深耕，透過這樣的體會和歷程，在未來成長的路上發現更好的自己。自99年開始，台中銀行即加入伊甸守護商店行列，並在全台81間分行擺放伊甸零錢箱，發起兩次小額捐款贈阿中寶寶活動，台中銀行長期行動支持是伊甸共同守護弱勢最好的夥伴。台中銀行希望透過多元優勢智能，發展多樣學習系統，讓弱勢孩童也能有儲備實踐夢想的動力，翻轉人生，重新點亮生命。另藉由活動，站在幫助他人的角度，從客戶的需求出發，將「用心盡在其中」品牌精神，傳遞給更多需要幫助的人。(工商時報)