行政院主計總處統計，2017年國人超額儲蓄率達13.9％，為統計以來第三高，台灣人愛儲蓄，舉世聞名，且也努力存退休金，然而談到準備退休，隨著現代人越活越長壽，「呷百二」的長壽人生已非難事，然而長壽所伴隨而來的是退休金夠不夠的風險。國發會報告顯示，推估到2020年間將為老年人口快速增加時期，預計到了2060年就變成715.2萬，大概占台灣人口39％，也就是說台灣人當中，就有1/3以上是銀髮族。當高齡化人口不斷增加，而年輕人被大環境壓得喘不過氣，無力奉養長輩老後的生活，代表著過去「養兒防老」的思維要開始轉變，應該要養一個保險孩子，幫自己打造大樂退的晚美人生。國發會推估，國人平均壽命越來越長，失能人口卻也以每5年約20％的速度急劇增加，預估於2036年將突破100萬人。而國人一生平均約需長期照護7.3年，男性平均6.4年，女性更高達8.2年。家庭照護者關懷總會統計，65.6％的失能／失智者由家人照護，平均每天需照顧14小時，除了照護者為了全職照護而辭去工作所造成的經濟損失，平均安養費用至少需要500萬元，這對家庭是相當沉重的負擔。全球人壽指出，「年金」能有效對抗退休四大風險，是最佳的退休規劃工具，因其具備：活得越久領得越多的「長期性」、每期可領取不低於前一期年金金額的「保證性」、免體檢免告知的「便利性」、資產完整保本的「安全性」、無需自行管理的「簡易性」、透過利率變動機制可能越領越多的「增值性」六大特性，一次繳費，年年領回，終身富足有依靠。新光人壽提醒，無論金額大小，若能妥善運用，小資產也有機會累積大財富。新光人壽積極發展網路投保市場，近期推出新利變型年金商品「Up Cash利率變動型年金保險」，保單宣告利率目前為2.74％。南山人壽則是推出以年金保險結合投資型的類全委保單「南山人壽鑫富雙享變額年金保險」及「南山人壽鑫富雙享外幣變額年金保險」，連結委託復華投信操作管理，具有雙幣別的委託投資帳戶，協助沒有多餘的時間和心力隨時關注市場變化，卻想在變動市場中，穩健累積資產的民眾，達到財務自主的樂活人生。中國人壽指出，青壯族群可趁目前在事業上最有發展能力時，妥善規劃未來退休生活，並選擇繳費期間符合條件即可年年領取生存保險金特性的保險商品，讓退休後生活自在充裕。(工商時報)