全新空中巴士A350-1000昨（1）在桃園機場辦理試乘，華航總經理謝世謙表示，該型機屬於長程大運量，華航目前僅法蘭克福與洛杉磯航線擁有大運量，需要再評估。謝世謙認為今年空運市場和去年差不多，最大挑戰是油價，目前航空燃油每桶較去年同期高20餘美元。謝世謙指出，航空燃油每提高1美元，公司一年增加新台幣5億元支出，而增加的支出僅約五成能透過燃油附加費轉嫁給乘客，而去年此時航油每桶僅60美元，前天（1月31日）收盤價是81.46美元，去年均價是70.58美元。華航內部估算，如果今年航油全年均價能維持在70美元上下，公司獲利無虞，如果拉高到80美元，想獲利就要就要看市場夠不夠旺，操作夠不夠精準。而近期高漲的台幣，則可彌補部分油價上漲損失。A350-1000台北之行是為期三周的展示行程之一，在亞洲地區繼香港、首爾、台北之後，將轉往河內、新加坡、曼谷等地，在新加坡會參加本月8日的航空展。星宇航空董事長張國煒是該型機潛在客戶，據悉他利用前往韓國旅遊空檔，前日在首爾已先行試乘。稍早外傳張國煒可能親自試駕該機，星宇公關長聶國維表示，張國煒擁有的是波音777駕照，不可能去開A350。星宇預計2022年引進像A350這樣的長程機。長榮航太董事長張哲承等昨日下午也曾到桃園機場參觀A350-1000，不過長榮航已經訂購24架波音787客機，估計相當時間內不會再增購長程線客機。長榮航空目前使用35架空中巴士飛機，包括11架A330家族與24架A320家族客機。華航在2008年1月簽約，購買14架全新的A350-900雙引擎廣體客機。這批飛機目前使用於華航飛往歐洲、北美、及亞太地區的航線上。(工商時報)