近期台中捷運進行全線測試，預計於今年底試營運，台中將正式成為捷運城市，不少建商也看準商機，搶進購地。台慶不動產根據實價登錄資料，觀察台中捷運綠線沿線各站周邊近2年的價量變化，數據顯示，全線106年平均交易量較105年增幅達12%，半數以上車站成交價亦呈現漲幅，顯示捷運綠線各站周邊已成台中不動產交易熱門地區，其中，106年與105年相比，G7站量增79%、價漲9.5%，均居各站之冠，G13站則量增42%、價漲8.6%，均居各站排名第二。台中捷運綠線量增超過1成，似乎已成目前台中市不動產的交易熱點，台慶不動產研究發展中心資深研究員高俊銘表示，捷運路線主要行走文心路，可連結到高鐵，以及台灣大道、北屯路、中清路、崇德路等台中重要路口，途經五期及七期重劃區、市政府、逢甲商圈等精華地段，未來交通更便捷，且站點周邊生活機能發展潛力佳。在捷運試車、試營運的消息陸續釋出下，讓民眾「看的到、也吃的到」，因此增加不少民眾的購屋意願，也吸引熟悉台北捷運的北部民眾，勇於南下投資捷運沿線房產，拉升不少交易量。半數以上捷運車站周邊價格均呈漲幅，台慶不動產台中水湳經貿加盟店林威志店東解釋，受到少子化的影響，住戶組成大多為小家庭，區域建商看準市場需求，主推總價低、單價較高的中小坪數物件，因此，些微增加實價登錄平均成交單價。(時報資訊)