陸股創業板日前大漲，法人分析，隨著兩會進入尾聲，「新經濟」為A股吹響反攻號角，大陸官方政策加大對新技術、新產業、新業態、新模式「四新」的支援力道，資本市場未來獲利預期改善以及利率預期修復，進一步推進成長股行情，建議投資人第二季可伺機卡位大中華。根據理柏統計，國內37檔大中華股票型基金，近三月、六月平均分別上漲3.19％、5.4％，成功打敗上證綜合指數，包括保德信大中華基金、富邦大中華成長基金等前十強，漲幅都在5.8％之上，所以能打敗大盤，主因國內A股基金多半布局藍籌股，徹底掌握這一波反彈行情。保德信大中華基金經理人陳舜津分析，A股市場整體仍存在一些不確定性因素，除了美股動盪以及中美貿易衝突升級的風險；大陸官方金融監管與經濟下行的影響，也值得留心，看好A股的投資人，除了可選擇A股概念基金，也可考慮分散布局中、港、台的大中華股票型基金，預期波動風險會比押寶大陸資本市場來的小一些。陳舜津指出，部分績優白馬逐漸走出前期調整之勢，有些個股甚至再創新高，這都有助於穩定市場預期。至於美國總統川普簽署關稅決定，對進口鋼鐵、鋁分別徵收25％和10％的關稅，但加拿大和墨西哥一如先前預期暫時得到豁免，法人解讀，這意味川普的「貿易戰」沒有大家想像嚴重，對包括大中華在內的資本市場是重大利多，大中華股票型基金除了以A股為主體，也納入港股、台股等相對成熟的資本市場，可降低地緣的政經風險。富邦投信量化及指數投資部副總廖崇文表示，隨著年報披露即將揭開序幕下，市場中期表現將回歸基本面，而具備業績題材加持、評價面相對合理的白馬股，可望受到市場投資者的青睞，深証100指數基於消費佔比高、評價合理等兩大理由下，將是投資首選。摩根中國A股基金經理人魏伯宇指出，去年外資大幅回流中國市場，帶動港股與海外中資股明顯受惠，但截至2017年底，全球資金相對基準指數仍相對減碼大陸市場，加上銀行等金融板塊估值偏低，價值面仍深具吸引力，看好資金仍續有回補空間。他指出，兩會中相關主題如一帶一路、互聯網、產業升級等，多會成為未來投資主軸，其中又以A股受政策提振的效益最大。(工商時報)