聯準會主席鮑爾發表鷹派談話加上川普總統表示將對鋼鋁進口開徵高額關稅等使近期股債充滿不確定性。法人表示，市場波動將會未來的常態，當股市下跌時，卻錯過了最佳買點，長期獲利將大縮水，因此，選擇適當標的作定期定額投資是克服人性弱點最佳投資方法。富達投信策略副總經理羅介嶸表示，市場波動已是金融市場的常態，股市震盪可以視長期投資正常的一部分，但目前投資人都太聚焦在短期，對於長期投資人來說，承受股市風險常常會有回報，而且在市場正時都能創造誘人資機會。目前從四大面向來看，目前除了通膨有疑慮及政治環境有變數外，其他總體經濟、企業獲利以及資金面都沒有什麼問題，基本面仍是對股票投資有利，正因為市場波動大，建議若要投資股票可用定期定額為之，而且也是克服人性弱點最好的方式。羅介嶸說，不管是投資那一個股市，只要錯過最佳30個買點，長期獲利都會大縮水，從1993初至2017年底，投資香港恒生指數總報酬率是1177％，但錯過了30個最佳買點的報酬率即只剩下23％；另外，投資美國S&P500指數這段期間總報酬是910％，若減去市場表現最好的30天，總報酬率也只剩下1.07％。因此，對於定期定額投資買股票來說，當股市下跌不但「要避免停止投資」，甚至還要「開始投資」；法人建議，目前定期定額標的大多都較推薦新興市場股、大中華以及台股。富蘭克林坦伯頓金磚四國基金經理人伽坦‧賽加爾強調，目前許多新興市場國家的經常帳已有大幅改善，持續看好新興市場在基本面支撐下的表現。如受惠於商品價格回溫，巴西經濟逐步復甦，勞動市場改善，消費成長帶動經濟活絡，有利於企業獲利；大陸經濟維穩及全球景氣溫和向上亦利於長期原物料價格，包含巴西在內的拉美地區，預期將持續受惠於原物料價格回溫。(工商時報)