北市內湖再生家具展室場28日舉辦年終特賣，一名古物鑑定家看準已故水墨畫大師黃君璧作品搶標，最後以9.9萬買下，直呼有夠便宜，據了解若的確是黃君璧畫作，市值恐怕超過百萬元，事後工作人員說，市府環保局僅以800元起標，真是太不識貨了。環保局舉辦歲末年終回饋特賣會，這次拍賣特別推出多件50、60年代稀有珍貴古早家具，其中包括黑檀木置物櫃、樟木化妝桌及雞翅木羅漢椅最受現場民眾注目。擔任拍賣官的環保局副局長蔡玲儀特別推薦古早家具，她說，經過一流師傅巧手整修後，不僅像新的一樣，重點是市面上還買不到，競拍後置物櫃、化妝桌和羅漢椅分別以4.6萬、1.6萬及3.5萬成交。此外，環保局還拍賣一幅水墨畫，據了解是黃君璧的畫作，被一名陳姓古物鑑定家以9.9萬標下，頻頻直呼有夠便宜，前幾天他就曾到現場挖寶，發現黃君璧的作品後拍下照片帶回去鑑定，由於黃君璧落款有特殊簽法確認是真品，現場甚至有行家說，如果是真的市值超過百萬元。環保局人員事後表示，黃君璧的畫作僅以800元標價開賣，沒有人懂畫，真是太不識貨了。除了古早家具拍賣，另有限量早鳥優惠專區，50件原標價200元至2500元不等的電視櫃、斗櫃、沙發等家具，均可直接以定價100元購買，吸引上百位民眾搶購。(中時 )