中美貿易戰升溫，經濟部長沈榮津21日表示，美國針對中國展開《301條款》調查，未來中間材廠商和大陸台商受傷很大。據學者估計，若全面開打，台灣至少1/3出口商品恐重創。央行總裁楊金龍也說，如果中美之間相互採行貿易保護措施，台灣將受最大衝擊。根據外電，美國針對中國專利侵權行為展開《301條款》調查結果，將在美國時間22日中午公布。結果公布後，中國上百億產品恐面臨美國高關稅。外媒此前統計，價值500億（美元，下同）的中國上百項產品都將遭殃，面臨高關稅壓力。市場此前點名電信、網通設備、科技產品都在可能名單內，台廠或難倖免於難。沈榮津21日稱，未來兩類台商的出口將受衝擊。一種是在中國生產終端產品後銷美者，二是國內中間材廠商，這些廠商多向中國出口零組件、半成品等產品。中美爆衝突台遭殃特別是後者，中國是台灣最大中間材市場，超過8成產品。根據經濟部提供的資料，2017年我中間材出口至中國金額為763.6億，占總出口85.79%。楊金龍在理監事會議的會後記者會中說，如果美國《301條款》調查結果引發中美新一波衝突，貿易保護措施更甚，台灣將因參與全球供應鏈程度深，受到最大的衝擊。楊金龍指出，台灣的全球價值鏈參與程度高達67.6%，光受美國針對中國的貿易保護措施直接影響，產出減額將達GDP的0.8%。倘若日後中國採報復措施的影響，產出減額更將擴大至GDP的1.8%。台灣鋼鐵業哀哀叫另外，美國將對進口鋼、鋁材課重稅，楊金龍稱美國是台灣鋼鐵業最大出口市場，台灣鋼鐵業將受影響。至於鋁製品，美國是台灣第6大市場，從數據上來看，我2017年出口美國金額4400萬，占台灣出口量6.15%。目前美國打算對進口鋁製品加徵10%從價關稅，對台灣鋁製品業衝擊相對輕微。(旺報)