智慧物聯網崛起，全世界都想利用智慧科技幫助父母照護寶寶，來自新竹生醫產業及育成中心滙嘉健康生活科技聯手威強電、威聯通科技共同打造全球首創結合智能呼吸監控床墊、物聯網IOT的AI智能保姆機器人，實現免觸控APP自動智慧照護服務全方位守護寶寶，提供更多元的寶寶智慧照護服務。滙嘉健康生活科技董事長楊淑貞表示，AI智能保姆機器人結合UBabyCare智慧型聰明嬰兒床墊，設計以不穿戴、無導線、無電磁波實現寶寶安全與健康監控，同時可以升級結合IOT，能自動調整最佳睡眠環境，父母不用半夜醒來操作APP，機器人自動控制，提供更多元的寶寶智慧照護服務。創新功能包括連結智慧床墊掌握寶寶睡眠安全守護、健康異常警示、睡眠品質紀錄與建議、促進親子關係、睡眠環境自動守護，透過語音可以進行家電控制、四方視訊爺爺奶奶都可以遠端與寶寶互動、遠端視訊360度旋轉掌握家中情形、自動接聽，更可以設定寶寶離床或者呼吸異常自動啟動視訊給遠端的父母，不須語音喚醒機器人自動呼叫照顧者。面對數位時代急速變遷的環境，威強電與威聯通合力打造智能生態圈，首推視訊陪伴機器人AfoBot阿福寶，主打智能語音喚醒、語音生活助手與視訊通話功能，讓老人、幼童在無需學習也能輕鬆使用。威強電總經理江重良博士表示，威聯通與威強電致力於軟硬體整合開發，注重使用者體驗，期盼能從「心」思考消費者需求。AfoBot阿福寶能根據智慧床墊的數據變化，進行即刻的照護反應，讓新手媽咪能第一時間提供嬰幼兒照護需求，例如啟動視訊功能即時通話、遠端操控360度環繞整體環境監看，立即掌控孩子狀況，讓新手爸媽即時掌握，隨時安心。(工商時報)