2017年台灣機械設備受大陸對智慧自動化設備需求殷切，加上歐洲經濟擺脫英國脫歐陰霾而開始回升的激勵，不單繳出出口值創新高的亮麗成績單，機械產業產值也首度突破新台幣1兆元而達1.1兆元。台灣機械工業公會理事長柯拔希表示，智慧機械及智慧製造，是推動台灣機械產業升級及產值邁向2兆元的雙引擎。2017年台灣機械設備出口值攀升至256.2億美元，年成長21.1％，折合新台幣7,792億元，年增14.3％，機械產業產值上看1.1兆元。中國大陸去產能化，前幾年機械設備需求受到壓抑，2017年對智慧化、自動化及客製化需求大爆發，尤其中高端產品需求持續增溫，加上美國製造業回流效應也逐漸顯現，歐洲景氣好轉，對智慧機械需求強勁，造就2018年台灣機械業訂單能見度至少2～3個月，多則4～6個月，業者保守預估，今年台灣機械產業產值及出口值成長5～10％，仍是豐收年。柯拔希表示，工業4.0是第4次工業革命，台灣以機械業為核心，結合台灣最擅長的資通訊產業及技術，提供台灣機械業一個與日本、德國及義大利等機械大國公平競爭的機會，也是台灣機械產業唯一有機會超「德」趕「日本」，機械公會希望先從智慧機械著手。機械公會考量台灣機械廠商規模普遍不大，以中小企業為主，擘劃智慧機械短中長期發展策略，短中期策略是開發智慧機械盒、感測器及共同開發公版智慧機械雲端，其中智慧機械盒，機械公會爭取政府對機械業者與資通訊廠商合作開發智慧機械盒給予50％補助，藉此符合不同業態機械業者需求，也讓跨品牌機械可以機機相連。其次是感測器開發，由產業公會制定規格，政府投入經費交由法人研發，再技術移轉給業者，愈多廠商使用可降低使用成本。智慧雲方面，機械公會與資策會、中華電信攜手合作，長期策略則是要建立大數據資料庫、提供數據供業者進行分析，達到可視化及預診等功能。台中精機、東台、友嘉、程泰及遠東機械等集團，因應智慧機械及智慧製造當道的趨勢，競相開發出結合機械手臂的智慧機械整廠整線，提供涵蓋軟硬體的整廠整線Total Solution全方位服務，也陸續打入汽機車、航太、軌道運輸及電子等產業設備供應鏈。傳動元件大廠上銀集團也開發出次世代智慧滾珠螺桿，計劃未來先應用在半導體設備上，提供半導體廠可以預判零件何時會壞掉，提前預警更換零件，免得生產線停擺而徒增損失。智慧機械將是台灣機械產業擠身兆元產業之後，成長新動能。(工商時報)