美國總統川普表態下周將派代表團赴北京進行貿易協商，更有信心達成雙方協議，被視為中美貿易可能降溫契機。上海社科院世界經濟研究所研究員盛九元25日接受《旺報》專訪表示，美方多番動作仍在於談判並爭取籌碼，但不認為這波協商可讓彼此滿意，比較可能是形成小規模共識，例如大陸允諾進一步開放市場或逐步縮小對美貿易逆差、雙方縮小關稅戰規模、美對陸科技業封鎖放鬆等。盛九元強調，中美貿易摩擦只是表面現象，其中涉及美國吸引國際資本轉出大陸甚至回流美國，進而阻止大陸自主研發並維持高科技核心競爭力的結構性問題，即便中美雙方暫時降溫，但美國相關措施不會停，未來貿易摩擦仍會不斷零星上演。美財長下周赴北京協商近期中美貿易摩擦不斷升溫，從關稅戰打到產業戰，川普24日表態下周將派出包含財政部長努欽等人組成代表團前往北京，力求解決中美貿易糾紛，並強調雙方「很大把握」能達成貿易協議。據知情人士指出，代表團有可能在5月3日、4日抵達北京。實際上留給中美談判時間已不多，美方4月初列出的關稅增稅清單將於5月15日召開聽證會，如果美國決策不變，將在6月初正式生效。這次中美談判是否真能替貿易摩擦熄火？盛九元認為，美國從擴大鋼鋁課稅，到規模600億、1000億美元的關稅增稅規模，實際違反全球產業分工格局，近期大陸、歐盟、俄羅斯都對美方增課鋼鋁關稅向WTO進行申訴。但其實美國多番做法最後都是希望逼大陸讓步。陸或承諾降低逆差金額觀察中美預料進行協商，盛九元認為雙方各自會有妥協形成小規模的共識，但坦言要達到雙方滿意的機會不高。具體可能有什麼共識？盛九元說，例如大陸可對美國承諾進一步開放市場包含對美服務業；第二是逐步降低中美貿易逆差金額，以及維持原先的對美公共採購承諾。而美方可能的讓步則包含減少號稱1000億美元的關稅增稅規模；放鬆對大陸高科技業限制或制裁，以及恢復中美貿易對話，形成常規性協商機制。(旺報)