繼4月17日中國人民銀行（大陸央行）宣布降準後，4月19日，人行連續第2天向市場大額淨投放，當日1900億（人民幣，下同）淨投放規模創下近兩個月新高。不過，4月18日、19日，資金面明顯趨緊，貨幣市場利率全線上漲。業內人士分析，人行降準是4月25日才執行，目前還沒啟動，短期流動性緊張，與4月繳稅規模較大有關，集中走款對流動性造成較大壓力。《21世紀經濟報道》報導，4月19日，銀行間市場質押式回購（GR001）隔夜利率當日收報2.8226%，上漲10.10BP；7天期報2.9890%，漲0.59BP；14天期報4.6396%，漲72.2BP；1個月期報3.9490%，漲30.15BP。有銀行交易員表示，資金很緊張，隔夜利率之前是2%到3%，19日有人報價到10%。7天期資金此前在3%至4%，19日有人喊到7%。有債券分析師表示，降準本月25日才開始實施，遠水難解繳稅近渴，這兩天銀行間市場短期利率飆升的核心原因在於短期繳稅量超高。據其測算，月度財政存款增量是7200億（人民幣，下同），但這是月末淨值，由於月內財政收支時點分離，這3天的淨上收量估計會超過1.3兆元，且25日降準1個百分點效果將被完全消耗，短期人行的表態是置換，銀行近期需償還中期借貸便利（MLF）達9000億，這意味著近期頭存是完全不夠的。銀行業分析認為，短期繳稅大量走款和今年以來的存款競爭導致超儲頭寸波動加大，銀行需要被動提高超儲需求，短期流動性依然不足，人行不可能只置換不投放，所有置換償還的規模在第2季會再次投放市場。但在這些錢出來之前，市場依然會維持緊繃狀態。機構人士表示，目前MLF存量規模超4兆元。粗略計算，降準1個百分點約帶來近1兆元準備金釋放。未來存量MLF到期之後，人行如何操作，仍然可以影響市場的流動性環境。(旺報)