龍崎掩埋場近日傳出怪手進場挖除泥岩自然地景、截斷牛埔溪，環團及地方質疑台南市政府圖利廠商，10餘個環保、教育團體將於25日赴台南地檢署按鈴控告歐欣涉嫌偽造文書，台南市水利局晚間發新聞稿表示，今日已正式發文要求業者歐欣公司立即停工。水利局表示，鑑於地方及環保相關團體對於防災工程施作仍有疑義，除了將委託第三公正單位評估，且市府也已正式發函歐欣公司停工。包括台南社大、台南環保聯盟、台南水資源保育聯盟、台灣水資源保育聯盟、荒野台南分會、牛埔里反歐欣掩埋場自救會、龍船里反對事業廢棄物掩埋場自救會、土豆仁辦公室、台南市教育產業工會、南市教師會、台灣要健康婆婆媽媽團協會，將於明天一早到台南地檢署按鈴控告，並到台南市政府要求市府公開水土保持計畫書，否則涉嫌圖利歐欣公司。環團指出，行政院退輔會及歐欣公司分別於2003年環評書及2010年環差報告，所附的水土保持資料涉嫌偽造，未附「環評作業準則」所要求的邊坡穩定佐證資料，質疑歐欣公司邊坡穩定結果涉嫌偽造，也質疑變更後的開發案的水土保持計畫沒有「邊坡穩定」資料。水利局晚間澄清，經查核定水保計畫書確實有依規定編撰邊坡穩定資料，至於環評書及環差報告邊坡穩定是否未依環評作業準則檢附邊坡穩定資料，水利局因無相關書件，致無法比對查證。水利局說，南區（龍崎廠）事業廢棄物綜合處理中心，是經濟部工業局於2009年核准在案的開發案，並展延開發期限至2019年3月10日，其環境影響評估於2003年由環保署審查通過，其計畫總面積為41.2公頃，原台南縣政府續於2010年6月核定該水土保持計畫。本次市府僅准許歐欣公司進行改善既有沉砂池小型防災工程，面積約0.6公頃，因地方及相關團體對於防災工程施作仍有疑義，水利局將委託第三公正單位評估，並於24日函文歐欣公司停工。(中時 )