群益金融集團上海代表處奪得東方財富舉辦的「2017年度東方財富．百強分析師」多項大獎。此次各機構百強分析師入圍人數，群益金融集團上海代表處入選12人，登榜8人，入選率達66.67％，位居所有機構榜首。「東方財富．中國最佳分析師」榜單由大陸專業股市資訊提供商東方財富網和東方財富Choice資料聯合發佈，此次評選標準以分析師發佈的個股報告為依據，提取核心資訊進行指數化處理，計算收益率，進行排名，將研報內容與市場表像緊密結合，成為投資者甄別分析師研究水準提供專業資料支援，享有極高信譽和知名度。此次「東方財富．中國最佳分析師」榜單有64家機構、914位研究員參與評選，經東方財富剔除入圍人數僅1人或參選人數累計不到10人的機構，最終由22家機構、575位研究員參與競選；群益上海以12人參選、8人入選百強榜單的優異表現，入選率達66.67％，位居所有機構首位。群益金融集團上海代表處歷年屢獲殊榮，在2012年度至2017年度，每年均有研究員在全球著名的專業財經資訊服務提供商湯森路透（Thomson Reuters）旗下的StarMine明星分析師榜單中獲獎。群益金鼎證券董事長王濬智表示，群益自1997年在上海設立辦事處，依循相關法令規定，專注從事與證券業務相關的商情調查、研究及資訊的蒐集，深耕中國大陸及亞太區市場研究已經超過20年，秉持顧客至上的精神，致力提供投資人多元化的投資資訊，此次獲獎，更證明群益的專業服務受到全球投資界高度的肯定。此外，群益金融集團旗下的群益投顧日前取得上海證券交易所及深圳證券交易所的股票投資顧問資格，為台灣券商體系中第一家取得該資格的投顧公司。(工商時報)