證券業者表示，證券市場已進入完全競爭，電子商務盛行且趨勢不可逆，但同業間沒有差異化，就開始到處殺價、費用折讓；展望未來，唯有走向客製化服務才是長遠之計。資深人士分析，惡性競爭對證券業影響深遠，因為「賠本生意做久了，就不會想開發創新業務、更新電腦設備、招聘新員工，更別談人才培訓與升級」，進一步扼殺競爭力，形成惡性循環。但另一方面，市場人士也指出，券商應凸顯自身附加價值，提供專業研究資料，手上的股票、基金或產品組合讓投資人真正賺到錢才是重點；畢竟電子商務盛行，從開戶到下單都可線上快速完成，若沒有讓客戶感到「特別」，他自然會選擇更便宜的地方。某家券商高層表示，並非所有的客戶都沒有「品牌忠誠度」，他曾經遇到客戶主動說：「我不要折讓手續費，因為從業人員專業與貼心服務實在令人滿意」，他表示，「聽到這樣的案例，眼淚都快流下來」，只可惜這只是極少數中的極少數。不過，資金借貸也並非只有「便宜」考量，一名中實戶指出，「否則通通質借就好，銀行利率更低」，但為何還要做融資，顯然市場各有所需，又或者有的股票不能融資或融資成數不一，就又會有一群人做丙種、期貨。業者也強調，有券商已經可以做到最快2小時借貸撥款，證券從業人員又長期與客戶互動，熟悉客戶的需求與習性，一定遠超過銀行從業人員，這也是一種差異化、客製化；也唯有這樣的附加價值，才能在殺出紅海，開創屬於自己的新藍海。(工商時報)