外資針對聯亞(3081)出具最新研究報告指出，聯亞第二季矽光產品在產品轉換週期因素下，營運貢獻恐持續下滑，儘管電信產品貢獻提升，但還是會影響毛利率表現，加上中興、華為等事件影響整體市場情緒，故亞系外資一舉將其目標價由430元調降到248元，評等由買進下調至賣出，日系外資儘管維持買進評等，也將其目標價由435元調降到351元。亞系外資表示，聯亞首季毛利率為54.7%，略低於先前市場預期的56.1%，主要原因包括新台幣升值2.4%、產品組合不理想，以及新MOCVD機台啟動後開始折舊所造成的成本增加，另外，矽光產品的獲利貢獻也從去年第四季的佔比60%，下降到40-45%，但電信業務是呈現增長的。亞系外資表示，目前矽光產品處於過渡期，第二季表現恐持續疲軟，聯亞預計第二季整體營收與第一季持平，電信業務銷售將持續成長，但矽光產品銷售額將會下降，較不利於產品組合，外資進一步說，聯亞到下半年預估矽光產品會逐漸步入正軌，為到時仍需注意客戶端的需求是否同步，另外，在400G產品上，其會帶來更高的平均售價，但聯亞目前營運隱含風險包含400G產品若其成本包含晶片製程，則毛利率貢獻恐遭，另外如果新的矽光產品出現延遲，使得過渡期延長，故將聯亞2018年、2019年毛利率分別由58%、63.2%調降到53.6%以及53.2%，更將其目標價由430元調降到248元，評等由買進下調至賣出。日系外資表示，聯亞的下一代矽光產品計畫預計在第三季啟動，第二季矽光產品營收貢獻恐持續下滑，而目前整體光通訊市場，在中興、華為等問題持續延燒下，整體市場仍偏保守，故維持聯亞買進評等，目標價由435元調降到351元。(時報資訊)