BMW今年旗開得勝，BMW大5系列及X1成功在德國專業汽車雜誌《auto motor und sport》讀者票選中脫穎而出，並分別於「中大型房車（Upper Midrange）」、「小型休旅車（Compact SUVs）」兩個級距奪得2018年度「Best Cars Award」最佳車款殊榮。今年為第42度頒發的「Best Cars Award」是汽車領域中歷史最悠久、最令車廠夢寐以求的獎項之一，本屆共378款車型入選，依屬性不同分為11個組別，再由超過117,000位《auto motor und sport》雜誌的讀者選出心目中的年度最佳車款。BMW大5系列本次以28.8％高得票率獲頒「中大型房車（Upper Midrange）」級距的「Best Cars Award」年度最佳車款。由於擁有散發領袖氣息的外型、獨步車壇的創新科技與兼容並蓄的駕乘感受等出眾的特質，BMW大5系列自上市以來便榮獲許多國際大獎的肯定。除了BMW大5系列及X1雙冠王之外，BMW i3也取得「小型掀背車（Small Cars）」類第2高票的榮譽，BMW 2系列雙門跑車、4系列Gran Coupe、i8、X3、2系列Active Tourer/Gran Tourer也分別於「小型車（Compact Class）」、「中型車（Midrange Class）」、「跑車（Sports Cars）」、「大型休旅車（Large SUVs）」、「廂型車（Vans）」等組別取得第3名的優異成績。(工商時報)