輝瑞藥商為助弱勢過好年，特與弘道老人福利基金會合作深入社區替獨居長輩及身心障礙者進行居家環境除舊布新，且還幫忙貼上春聯及掛上新年飾品，貼心的服務與陪伴頓時讓對方覺得幸福感提升，69歲獨居蔡阿公忍不住說出，「有你們真好」。蔡阿公幼時因遭牛車碾壓，導致左側肘關節變形，獨自住在舊式兩層樓建築，採光及室內衛生環境都不好，還患有雙下肢退化性關節炎、心臟疾病等慢性疾病，近幾年又多次跌倒，現在連移位都有困難。輝瑞與弘道在寒冬歲末之際，希望能給阿公一個新環境新氣象，因此協助除舊佈新及環境清潔。「真的很感謝你們願意來幫忙！」蔡阿公激動地說，有你們真好，是你們讓我家變得這麼乾淨，這個年可以舒適得過了。除了蔡阿公外，29歲的阿賜也很感謝輝瑞及弘道的協助，無法說話的他，用了最真摯的眼神向志工們致上最高謝意。阿賜天生患有啞巴及小兒麻痺等疾病，領有身心障礙手冊，無法行走、長期臥床，與務農的父親同住在舊式的三合院中，里長知情後幫他申請居家服務，經過照顧秘書的努力後，漸漸變得開朗，當社工承諾會幫他整理房間好過年時，眼神中閃爍的期待令人動容。輝瑞藥廠表示，他們長期致力各項健康促進及疾病預防相關的公益活動，期許為社會帶來正面與溫暖的能量，也盼與弘道的合作，讓更多有需要的人得到幫助。(中時 )