為應對大陸海警近年來頻繁進出釣魚台海域範圍，日本海上保安廳已決定建立「釣魚台24小時空中監控體系」、「釣魚台領海警備專用體系」、「釣魚台漁船應對體系」等三大體系，來應對大陸海警及相關單位在釣魚台海空域範圍內，各種可能及包含「灰色地帶」的行動。日本《產經新聞》近日報導，目前在釣魚台上空從事警戒監視的2架服役於沖繩那霸基地的「獵鷹-900」型噴射機，服役至今已接近報廢年限，為加強釣魚台周邊警戒及強化夜間監視能力，日本海上保安廳上決定於今年與明年新部署配備共3架「獵鷹-2000」型噴射機；當這3架新飛機部署完畢，將實現「釣魚台24小時空中監控體系」。大規模強化航空部署配合新機部署，日本海上保安廳也將為釣魚台的空中監控單位增加60位飛行員、通信兵、搜索雷達操作人員的員額，這是海上保安廳迄今為止最大規模的人員擴編，屬於特例，也是日本宣布釣魚台「國有化」後，在航空方面的首次大規模強化措施。那霸航空自衛隊基地將是最可能的部署地點，屆時該基地飛行人員將達130人左右，超過現約80人的羽田航空基地，成為海上保安廳航空基地當中飛行人員最多的基地。嚴防陸武裝漁民滋事與此同時，人員組成24小時輪替班組運轉的方式也將被用到釣魚台的海面巡邏上，日本海上保安廳還將建立「釣魚台領海警備專用體系」，將配備12艘大型巡邏船和相當於14艘巡邏船配備的24小時輪替班組人員，來應對大陸海警、科考等公務船在釣魚台海域範圍內的活動。此外，日本海上保安廳還將配備9艘管理能力強化型的巡視船，以建立「釣魚台漁船應對體系」來應對大陸武裝漁民等灰色地帶事件及違法漁船；而「釣魚台領海警備專用體系」及「釣魚台漁船應對體系」都將在2018年年內完成，屆時將配合「釣魚台24小時空中監控體系」，形成「釣魚台警戒監視三大體系」。(旺報)