台股上周表現強過國際股市，大盤指數高檔達11,095點，周K線連兩紅。大慶投顧分析師陳杰瑞認為，台股日前漲多修正，本周有美國聯準會可能升息因素干擾，預期盤勢偏向震盪及個股輪動格局；本周投資組合前兩大是穩懋（3105）、健鼎（3044），加以布局智易（3596）、嘉聯益（6153）、國巨（2327）、達興材料（5234）、愛普（6531）等。陳杰瑞分析指出，美國川普總統可能在近期宣布對中國大陸課徵關稅案，因此日前市場恐慌情緒升溫，全球股市出現回檔，上周台股出現漲多修正，尤其上周五（16日）盤中一度重挫，雖然尾盤力挽狂瀾拉升翻紅，但短線追價意願已經見到降溫，再加上本周聯準會將召開利率決策會議，諸多不確定因素干擾下，研判近期指數仍是震盪格局，陳杰瑞表示，技術面指數關鍵位置，先看3月12日長紅K的低點10,908點，只要未跌破，台股整理過後持續上攻挑戰11,270的機率相當高。籌碼面來看，新台幣匯率仍強勢，許多投信作帳的股票也未轉弱，因此近期仍建議聚焦在外資及投信買超積極的個股。陳杰瑞認為，盤面上相對抗跌的族群，包括：3D感測、矽晶圓、被動元件、生技等，另外，部分的PCB以及網通個股也見到轉強跡象，都是本周可以留意的方向，相關族群指標股，可以留意穩懋、國巨、環球晶、葡萄王、健鼎、智易等，只要相關指標股未轉弱之前，同族群個股都有機會呈現輪漲走勢。(工商時報)