台灣之星宣布第200萬用戶誕生，今(22)日台灣之星同步宣布「家族省」適用專案及優惠通通再加碼，持續衝刺用戶數。台灣之星本月宣布「家族省」優惠再擴大，更同步啟動「尋找第200萬用戶」計畫，大方提供第200萬用戶及其家人可享4G勁速「終身0元月租」優惠，這位幸運兒已於上周六(20日)晚間於台灣之星網路門市誕生，該位幸運用戶原先是別家電信業者的用戶，當看到台灣之星與王道銀行(2897)合作推出的獨家資費方案，就趁著工作空檔上台灣之星網路門市攜碼申辦，還替家人新申辦了一門「家族省」方案，沒想到竟然就成為台灣之星的第200萬用戶。台灣之星總經理賴弦五表示，感謝所有選擇台灣之星作為提供他們行動通訊服務的消費者，今天台灣之星能有這樣的好成績，都是來自所有用戶的支持與相挺。開台至今三年多以來，不斷挖掘消費者尚未被滿足的需求，堅持落實「最高CP值、服務好、專業佳」價值主張，精進4G基站數達10,165座，並持續提供多元資費產品供用戶選擇，更榮獲2017年度傑出台灣品牌獎肯定，從去年三月4G用戶數突破百萬大關，短短不到一年時間，便達成總用戶數正式超越200萬的全新里程碑，2017年的全年總營收更突破122.4億、年成長率達25%，這些成績對台灣之星來說，真的是非常大的鼓勵與肯定。為歡慶台灣之星200萬用戶里程達標，並回饋用戶對台灣之星的長期支持與肯定，今日台灣之星同步宣布「家族省」適用專案及優惠通通再加碼，包括單辦門號方案享月租費月月最高減200元，4G入門上網吃到飽原月租費388元，現在只要288元起；4G勁速2元上網吃到飽原月租費699元，現在只要499元，另外，即日起開放搭配手機申辦也享優惠，凡新申辦/攜碼搭配月租799元以上4G勁速系列資費方案，綁約24或30個月，除可享網速最高400Mbps的4G勁速上網吃到飽及網內互打免費外，不論想搭配人氣旗艦手機或是熱銷話題機款，皆可享新申辦手機專案價再折1000元、攜碼申辦手機專案價最高折3000元優惠。此外，看好電競產業蓬勃發展及滿足手遊玩家的高速飆網需求，台灣之星今年正式攜手全新策略夥伴、台灣首家原生數位銀行王道銀行(O-Bank)共同合作，提供王道銀行「傳說對決聯名簽帳卡」卡友限定「399元終身4G極速400Mbps上網吃到飽」優惠方案。(時報資訊)