近年來台灣投資人盛行投資配息基金，來當作退休理財工具，即便是像去年股市的大多頭行情，台灣投資人依舊偏好配息率高的基金。市場法人建議，兩大退休理財規劃主軸為「資產配置」及「配息概念」，而報酬與配息兼具的跨國組合平衡基金，更是退休理財、穩健投資的核心部位首選。群益投信總經理陳明輝表示，在什麼都漲、唯獨薪資沒漲的年代，退休理財規劃更是愈早啟動愈好，然而在薪水有限、金融市場波動難免的環境下，卻也加深了投資理財的難度，因此建議投資人可以共同基金為理財工具，一來透過專業經理人的操作來降低投資不確定性，二來還可搭配定期定額的投資方式，以分攤成本及積少成多複利效果兩大觀念來退休理財，同時也不會造成日常生活上太大的經濟負擔。群益投信表示，多數人都希望退休後仍有穩定現金流維持生活品質，但配息率較高基金的報酬率未必較高，此外，高配息基金最難搞的是匯率問題，2010年以前配息基金絕大多數都是以美元和歐元為主，全球低利環境下，2011年高收債基金新增澳幣級別，之後又有紐幣、人民幣，2014年以來，配息基金的幣別轉趨多元化，南非幣兩位數的年化配息率，更是市場注目焦點。投資配息基金前一定要知道一些問題，例如：拿到的配息可能是從本金裡面扣除的、匯率會不會吃掉報酬率。群益投信私校退撫儲金經理人吳政澤表示，台灣投資人偏好配息基金的迷思是每月或每季配息收入可以先落袋為安，但是所謂的落袋為安不代表空頭時賠的少、長時間賺得多，因為大家忽略了再投資的效果，空頭時，同一檔基金的配息級別報酬率不會比累積級別好多少，但多頭時，時間愈長，兩者報酬率差距愈大。以高收益債為例，統計美銀美林全球高收益債指數1998年以來表現，空頭歷時明顯比多頭期間短，空頭時的平均報酬率是-24.2％，但多頭時的平均報酬率卻高達82.74％。吳政澤強調，在退休理財規劃時，應以穩健為先，切勿單押單一商品或區域，以防面臨市場劇烈波動時，反而讓投資部位面臨虧損。以目前的投資環境來看，完整的多元資產、股債匯配置更顯得重要，建議投資人不妨以跨國平衡組合基金介入，透過跨區域、跨資產的均衡配置，掌握不同市場的投資機會，同時也降低風險，循序漸進的累積退休資產。陳明輝表示，很多人對群益投信的第一印象是台股基金專家，擁有群益馬拉松、群益中小、群益店頭市場基金等代表作，群益也在2006年跨界投入海外市場，朝全方位的資產管理公司邁進，至今已在大陸和印度等海外基金產品上建立口碑。(工商時報)