桓達（4549）發言人許碧雲昨（13）日表示，今年公司成長動能來自美國災後重建、頁岩油產業及空汙環保等商機，近期將與電信公司簽智慧水表採流量計搭載4G模組訂單、印尼投資設廠，今年追求營收及獲利均優於去年，法人估營收將挑戰13億元以上新高。桓達是亞洲最大製程自動感測器及流量計製造廠，昨天參加櫃買中心主辦業績發表會。許碧雲表示，桓達生產製程自動化感測器分為液體及粉體量測兩種，液體量測應用在監控與控制各種流動性液體、酸鹼液、化學或石化原料，粉體量測應用在粒狀固體、礦物、大宗穀物及塑膠化工原料。桓達去年營收創新高的主因是大陸市場年增14％、美國市場大幅成長2倍，占整體營收比重從不到6％倍增至15％，以及併購德國MUTEC對去年營收貢獻6千萬元所致。許碧雲指出，颶風厄瑪重創美國佛羅里達州及墨西哥灣後，美國政府已編列重建預算，桓達會與系統商共同合作爭取災後訂單，桓達可提供客製化液位計、流量計及無線通訊系統等產品，成為公司今年營運成長動能。此外頁岩油產業商機，桓達將提供可繞式液位計。至於智慧城市汙廢水管理，近期將與國內電信大廠簽約，預計提供智慧水表的流量計搭載4G模組及無線通訊，整組設備售價比單支流量計售價2.5-3萬元倍數增加至10萬元，預計5年可貢獻近3千萬元營收。桓達總經理吳定國指出，桓達特點是什麼產業都做，客戶分散，不受單一產業或客戶影響。印尼、泰國及越南等東南亞國家有錢了，投資蓋飼料廠對液位計需求增溫，桓達在印尼設占地600坪廠房，第1季提出投資申請，預計第2季動工，第3季完工，最快第4季慢則明年第1季投產液位計，總投資金額150萬美元。吳定國指出，桓達今年營運目標是逐季成長，第3、4季將是桓達營運高峰，追求今年營收及獲利均優於去年。桓達去年營收10.61億元、EPS回升至4.84元，今年第1季營收2.64億元、年增11.61％，法人推估，今年全年營收將成長逾25％，挑戰13億元以上，續創歷史新高，EPS上看5元以上。昨天桓達股價日上漲3.0元，收107.5元。(工商時報)