微星（2377）受惠挖礦潮及關鍵零組件持續缺貨、價格上揚帶動顯示卡業務暢旺，去年營收、獲利雙雙成長、創高後，今年以來仍維持相當成長力道，法人樂觀預估微星首季營收表現將優於去年同期，毛利率並可望回升。微星董事長徐祥則看好電競成長力道、預告今年將推戰鬥機款衝量搶市占，力拚雙位數增長。微星去年營收突破1,064億元再創新高，惟受匯率波動及零組件價格上漲影響，拖累毛利表現，致毛利率及營業益利益雙降，讓徐祥直言成績不盡理想；惟全年度營收、獲利雙成長的目標仍算達陣，稅後每股盈餘5.84元，仍是自2002年以來新高。徐祥強調，微星自2006年起聚焦電競，不斷朝建構完整的電競產品線及生態系努力，從整體PC市況來看雖仍預計會走衰，不過在電競仍維持高成長力道，尤其在市場占比最高的電競桌機部分仍以DIY為主場，一年更有30～50％的成長幅度；微星今年也將再開發新的電競桌機產品，同時強化在電競螢幕及電競周邊包含鍵盤、滑鼠等完整電競生態產品線，預期今年在電競的業績增長雙位數幅度是可預期的。徐祥昨預告，在預期今年零組件缺貨情況較舒緩下，最快第二季就會推出搭載Intel新平台Coffee Lake架構的1,000美元以下戰鬥電競機款、並趕上第三季的銷售旺季衝量搶市占；但同時在1,500美元以上的中、高階及輕薄型電競機款，也將自第二季起就會有十多款新品陸續推出，拉大微星在電競領域的戰線布局，並守住毛利率。法人關注挖礦效應對顯卡市場的影響，執行副總江勝昌表示，除了繪圖晶片供貨吃緊外，VGA RAM持續缺貨及調漲的周期已從每月縮短至每周，也因此顯卡價格現也連動每周調升以反映成本；預期今年電競PC市場將受到CPU及GPU相關零組件漲價或新平台上市等因素，價格向上揚升。(工商時報)