隨台股波動，庫藏股題材升溫，昨（7）日盤後新增聯電（2303）及譜瑞-KY（4966）兩家大咖公司宣布庫藏股，聯電大手筆將買回20萬張，新春來已新增9家上市櫃公司實施庫藏股，擬斥資37億元護盤捍衛股價。台股6日才強攻站上月線及季線，但美國總統川普首席經濟顧問柯恩辭職，引發美股期貨盤震盪拉回，衝擊昨日大盤指數也由盤中高檔的10,818點回檔，反而以當日低檔10,745點作收，指數再失守月線、季線，暫時守在10,700點關卡上，短線持續緊盯美股走勢。昨日盤後隨即有晶圓代工廠聯電及高價位業績股譜瑞-KY兩家科技公司，宣布將實施庫藏股，聯電今日起將買回20萬張，以目前聯電市價14.05元，單一家公司估計將投入28.1億元資金，而譜瑞-KY目前市價高達541元，今日起將買回170張，估算投入買回庫藏股資金也有0.919億元。檢視台股新春以來陸續有至上、台開、上曜、東凌-KY、全台等陸續加入庫藏股行列，至上、台開兩家都將買回1萬張，上曜5,000張、全台4,000、東凌-KY是1,200張。周一則有昆盈及神盾兩家上市櫃公司宣布庫藏股，昆盈6,000張，神盾1,410張，以市價計算，預計投入庫藏股資金超過1億元，有至上（2.875億元）、神盾（2.136億元）、上曜（1.045億元）等，再加上周三聯電及譜瑞-KY，新春以來共新增9家上市櫃公司，合計投入買回庫藏股資金約37億元。(工商時報)