大陸解放軍18日在泉州近海進行包含岸炮射擊項目的台海軍演，而為回應解放軍行動，國軍於17日提前一步在金門跟馬祖進行輕兵器射擊操演，我海巡緊接著也將在19至20日於淡水河口，實施對海實彈射擊。但國軍「以槍對炮」的象徵性軍演可能反而襯托出對岸強大的軍事實力，據了解，解放軍18日舉行的台海軍演可能並不是蔡政府所言的單純年度例行性岸炮射擊，大陸海軍也有可能加入進行協同軍演。北京消息來源指出，解放軍海軍於12日在海南舉行完盛大的海上閱兵式之後，隨即有部分艦艇支隊立即北上，目的是北返駐地、還是於18日參與台海軍演不得而知。分析指出，若該艦艇支隊未返回駐地，可能將在泉州近海海域進行海上操演。泉州海域 陸實彈軍演解放軍第31集團軍於18日上午8時至24時，在泉州近海水域，距離金門東北方60多公里處，進行「實彈射擊軍事演練」，要求所有船隻禁止駛入。我國防部研判是共軍在石獅靶場的年度例行性操演，但大陸國台辦卻明確宣告此次軍演是為台獨及賴揆而來，是一次為捍衛國家主權及領土完整的實際行動。為反擊解放軍行動，國軍也立即宣布進行年度例行性射擊操演予以回應。金門防衛指揮部在17日已於金門峰上靶場海域實施對海（空）的輕武器實彈射擊，27日時也將再實施一次；馬祖防衛指揮部也於17日在南竿梅石靶場實施81式迫擊炮及各型輕武器的對空、對海射擊。而除了國軍外，海巡署海洋巡防總局第二海巡隊也將在19、20日於淡水河口以75機槍、M16步槍，各射擊2千發子彈來實施對海實彈射擊。漢光演習 排定在6月國防部也提前宣告了今年漢光演習實兵驗證的內容，來應對大陸台海軍演的心理、宣傳戰。漢光演習排定在今年6月4日開始，將以5天4夜連續不間斷的方式，在國軍各作戰區展開，國軍10大戰略單位將同時進入戰備接戰狀態，並會在6月5或6日在台中清泉崗基地，模擬共軍空降部隊來犯，由陸軍第10軍團與空軍戰機部隊進行反空降殲敵演練。(旺報)