桃園市楊梅東森山林渡假酒店繼開出全台首家「毛小孩」套房，飯店級貓餐廳「貓森」也率先全台開幕，慶祝開幕，只要打卡按讚就享餐飲9折優惠。東森山林渡假酒店目前也積極規劃狗主題餐廳、寵物美容，未來將與飯店配合推出整套的「毛親子旅遊行程」，包辦毛家庭的吃喝玩樂，讓毛家庭一起享受健康森之旅。東森山林針對「狗年」也店推出專屬汪星人的優惠專案「萌客軍團大聯盟」，當月攜帶指定汪星人，除能享其住宿免費，還送出寵物旅行套組，1泊1食3,280元，過年期間再加599元，就能升等豪華寵物年菜。東森總經理江惠明表示，台灣進入少子化的時代，飼養「毛小孩」的意願反而大增，連帶寵物的食、衣、住、行、育、樂都出現新的商機，作為首間推出能與寵物同住的飯店，再率先全台推出在飯店內部的寵物主題餐廳「貓森」，可讓入住東森山林寵物專案的「毛家庭」一同在餐廳用餐，愛貓的旅客甚至也能享受「喵星人」陪「坐檯」、一起用餐的樂趣，也讓愛貓人士可以近距離與他們互動。江惠明指出，台灣飼養毛孩的家庭激增，卻鮮少有專為毛家庭設計的度假行程，導致許多「毛家長」因無法和毛小孩出遊而擔憂無法盡興玩樂。她說，貓咪通常較抗拒與陌生人相處，「貓森」裡有6隻店貓，卻十分親人，顧客用餐就經常會有「貓店長」坐在一旁「服務」。東森強調，在這裡除了享受與店貓們嬉戲的時光，餐廳也推出許多貓風格的點心，例如貓咪形狀的餅乾、讓貓奴瘋狂的「肉球蛋糕」，還有仿造貓枕的「伯爵貓枕蛋」，讓顧客一進門就享受被貓咪包圍的樂趣。(工商 )