迎接物聯網、大數據時代的5G大戰，戰火已經越演越烈，台灣在科技設備與載體具有不可忽視的力量，但是本身內需市場又注定必須是規格的跟隨者，面對5G全球商轉剩下兩年的黃金期，我們一方面必須整合國內廠商的製造與技術資源，在國際談判桌上取得最佳的商業條件，另一方面更要看清楚美國、中國、韓國在5G領域的大國競爭態勢，跟隨強者成為下一代電信網路的勝利組。2月下旬，華為在西班牙巴塞隆納舉行的全球行動科技會議（Mobile World Congress，MWC）上發表首款5G商用晶片巴龍5G01（Balong 5G01），以及5G商用終端－華為5G CPE（Consumer Premise Equipment，5G使用者終端），華為成為中國首款5G基帶晶片、已經與高通、英特爾並列，全球第三家發佈5G商用基帶晶片的廠商，這是大陸在5G產業建立的里程碑，不只展現了大陸在全球電信市場爭取主導權的強烈企圖心，更是具體展現實力，取得全球領先地位的重大成就。在5G國際標準競賽的劇烈競爭中，大陸展現了無比的決心與實力，投入強大的資源，動員國內最頂尖的人才，風風火火架構5G電信王國。在華為之前，電信三雄之一的中國移動與合作業者VIAVI日前宣布，雙方計畫在2019年就搶先在大陸推進5G商用網路，比預計的時程更提早一年。VIAVI是為中國移動測試軟硬體的供應商，雙方決定採用「分層分組網路（SPN）技術」引入5G。大陸工信部原本的時程是2020年商轉，中國移動硬是將期程提早了一年。全球電信產業的發展，與大國崛起的趨勢並肩而行，過往在2G、3G的時代，歐洲國家如瑞典易利信、芬蘭諾基亞一度以科技技術掌握規格訂定的話語權，如今來到5G世代，大陸以國家的力量來發展電信技術，不只掌握了全球最龐大的電信市場，也在智慧財產權上獲得全面的成功，小國的電信業者逐漸退出市場，大陸華為這幾年在全球電信市場征戰，市佔率不斷提升，就是大陸電信實力升級具體的顯現。剛剛落幕的南韓平昌冬季奧運，成為韓國展現5G技術最吸睛的舞台，南韓與大陸都將5G商轉時程定在2020年，南韓喊出平昌奧運是世界第一個5G奧運，特別蓋了5G科技體驗村，展現高速網路、擴增實境、全景影像等技術，拍攝360度選手競賽即時影片，奧運會場的公共交通也採用搭載5G通訊的自動駕駛汽車。英特爾是韓國電信的合作夥伴，平昌冬奧採用英特爾的晶片技術，展現超高速傳輸能力的嶄新網路應用。韓國在5G與大陸爭搶話語權的企圖心很強，結合設備廠商愛立信、諾基亞，智慧手機晶片製造商三星、高通、英特爾等，協助5G基地台與終端設備的建置。諾基亞為了爭搶市場，除了韓國之外，也已經與德意志電信、英國電信BT、日本 NTT Docomo簽約進行新網路的測試。美國也將商轉目標設在兩年後，AT&T與威瑞森兩大電信業者，將在今年下半年於五大城市啟動服務測試，第三大電信商 Sprint也跟進宣布架構5G網路，日本因為有2020年東京奧運，5G的運用勢必是展現日本先進科技的重點，因此日本也與美國設定同樣在2020年商轉的目標。我們在今年1月由電信龍頭中華電信發起，成立首支「5G國家隊」，在經濟部技術處、工研院、資策會的指導下，號召聯發科、研華、中磊、華碩等大廠加入，緊盯國際標準公布的時程，期望台灣廠商能夠在終端應用、系統與產品模組等方面取得先機。面臨新時代的電信戰場，台灣沒有參與制定標準的能力，必須積極參與大陸的5G網路發展，也不能與美國背道而馳，在內需市場由電信公司做出最佳的抉擇，但是在設備供應方面則必須同時掌握不同標準的最新變動，並且扮演不同標準之間的溝通橋樑。橫跨不同標準對於台廠來說並不陌生，也正是台廠發揮快速行動與彈性的又一次機會。更重要的是，5G網路帶來的變革不會僅限於傳輸速度的倍數，而是正式迎接物聯網世代的來臨，4G以前的運用端以智慧型手機為最大宗，而5G則必然在車用電子、網路商務、家庭物聯網等，使用載具與目的將與4G之前大為不同，台廠中磊已經率先推出智慧家庭物聯網系列，其他通訊與電腦設備大廠也都在積極準備智慧物聯網的產品。台灣在物聯網新領域，以5G網路為基礎，一路向上發展到系統、零組件、產品、乃至服務應用，將有嶄新的產業升級機會，「5G國家隊」的組成只是起頭，在2020年之前取得領先優勢，政府積極協助台廠升級，成為5G大戰的軍火庫，則是政府責無旁貸的任務。(工商時報)