行政院長賴清德昨（22）日出席「2018台南自動化機械暨智慧製造展」時指出，台灣現有法令規定太多，他就任行政院長至今已鬆綁250個法令，未來將更具彈性與機動性，讓企業放開手腳去賺錢來拚經濟；此外，他也表示，政府將爭取台灣加入CPTPP（跨太平洋夥伴全面進展協定），讓台商在國際舞台上更具競爭力。賴清德表示，去（106）年台灣經濟成長率達2.86％，機械業產值首次破兆元，達新台幣1.1兆元，且今年預測景氣會更好，政府會加速投資台灣並做企業的後盾，經濟部也將與自動化機械產業全力合作，盼10年內機械業產值可達2兆元目標。賴清德並指出，感謝台南紡織故名譽董事長鄭高輝，以及現任董事長侯博明，為台南城市的發展盡心盡力，才促成今日的南紡會展中心，今年台南自動化機械暨智慧製造展的規模較以往擴大，參展廠商來自全國。此外，台積電公司位於台南的5奈米廠已經動工，後續3奈米廠也將在台南興建，代表台南在半導體產業舉足輕重，希望各地年輕人才參與，讓產業持續發展。賴清德強調，為推動經濟發展，他主持「加速投資台灣專案會議」，會中除了決議設立全球招商窗口外，也針對水、電、土地、人才及人力的五缺問題提出具體可行的對策，希望解決數十年來台灣企業投資時遭遇的困難，會後也召開記者會對國人說明。賴院長進一步表示，台灣在競爭激烈的國際市場需保持彈性並機動調整，因此持續鬆綁法規是很重要的工作。過去部會訂定許多規範，限制企業的經營空間，目前各單位，特別是經濟部、財政部、金管會及環保署等相關部會，已計畫鬆綁250多個法規，盼外界感受到政府推動經濟發展的決心。賴院長指出，政府積極透過「世界貿易組織」（WTO）與「亞洲太平洋經濟合作會議」（APEC）等區域經濟組織，爭取我國企業的國際發展空間，也希望台灣有機會加入CPTPP，目前已設置專案小組，逐一盤點加入CPTPP所需修訂的法令與推動的政策，做好相關準備。此外，賴院長表示，台南市的重大建設包括美術館、沙崙綠能科學城、台南亞太國際棒球訓練中心及高鐵特定區會展中心等皆如期推動，感謝台南市政府與民眾的支持。(工商時報)