陸股上市公司樂視網在財務失靈後，不少以「樂視」為名的企業，遭遇同名之累。樂視香港公司在積欠往來公司逾7,000萬港元，並於去年申請財務清算後，終於在昨（21）日取得法院清算令。而同樣在香港營業的樂視體育，則表示與樂視香港無關，目前營運正常。兩家香港公司都不是樂視網的關係企業。新浪報導，樂視香港公司自2016年起，連遭多家廣告及服務公司追討欠款，未償還總負債逾7,000萬港元，去年底自行向香港高等法院申請清算，昨天高等法院正式頒下清算令。樂視香港去年12月中，向法院申請財務清算，到今年1月8日，正式解雇全部員工，該公司以清算為由，未發出遣散費等賠償，要求這些員工自行申請破產欠薪保障基金。目前樂視香港最後數名員工已向政府勞工處求助，指出被拖欠的遣散費及薪資等，共約30萬港元。報導指出，樂視控股於2014年在香港設立亞太地區總部，2015年6月9日成立樂視香港，並與香港的電信公司及零售商，合作推銷樂視電視機、機上盒、手機及網路影視點播服務等。從2016年第3季開始，樂視香港被爆料多次拖欠債款，記錄顯示樂視香港自去年來，被多家公司提請法院追債，包括香港的報紙追討廣告費，影視公司追討版權費和市場推廣、資訊科技服務商追討服務費等，根據估算總額超過7,000萬港元。受同名之累，樂視體育曾多次發出聲明，澄清與申請清算的樂視香港是兩家不同的獨立公司，這項清算案對該公司業務沒影響，樂視體育香港會繼續提供體育賽事播映，包括播映權至2019年的英國超級盃足球聯賽，以及NBA籃球賽事。但自2016～2017年間，樂視體育也連績遭到至少5家公司追討廣告費用、資訊科技服務費用等逾2,000萬港元。根據樂視網2017年半年報顯示，樂視香港及樂視體育都不是上市公司體系的子公司，而是「其他關連方」。(工商時報)