冬季空汙一直是大陸北方，甚至是北京的痛點，但去年底，北京天空卻不像以往天空灰濛濛，反倒藍天再現，空汙整治成效顯著。不僅讓多家外媒很震驚，甚至不斷刊登「北京藍天再現」等相關文章。2017年北京空氣品質「優良」天數破紀錄達到226天，不僅比2016年增加28天，重汙染日也較2016年減少16天。去年起，數以千計的環保督查人員，不斷奔赴北京周邊工業地區，汙染嚴重的車輛、工廠和建築工地也成為空汙治理的對象。綠色和平組織成員柳力說，「有明確證據表明這些措施起到作用。北京PM2.5整體水平較2012至2013年的峰值下降40%。」治汙成效顯著，不僅讓英媒《衛報》刊登《藍天的思考：中國治理汙染正在收到成效》肯定北京治理空汙的成效；港媒《南華早報》也用《北京怎麼成了中國空氣質量最好的城市之一》讚揚。其實不只有2家外媒，路透、法新社、《華盛頓郵報》、《紐約時報》、德國《世界報》等多家媒體，也分別刊登文章，肯定北京治汙成效；此外，他們更使用「空氣清新」、「天空湛藍」、「藍色奇蹟」及五年來「最清潔」的冬季等詞彙形容。先前印度德里等地出現嚴重霧霾的情況，也讓印度、歐美國家把目光轉向中國，並呼籲印度政府學習、借鑑北京治理空汙的決心。當時《印度教徒報》就接連以《北京鋼鐵廠關停5個月以遏止空氣汙染》、《環境問題讓德里、北京和扎博勒走到一起》、《在應對空氣汙染上德里能勝過北京嗎？》予以印度政府建言。(旺報)