堪稱「女大18變」一詞最佳代表人物的女星徐嬌，當年她在周星馳電影《長江七號》中反串男孩因而爆紅，當年很多人不知道，徐嬌其實是女孩兒，直到她中學時期一張張cosplay美照曝光，眾人才驚艷發現當年的平頭小毛頭，已蛻變成了嬌俏的大姑娘，而今年20歲的徐嬌，日前竟貼出一張同框照，感性向對方告白，因他在人群中多看了自己一眼，讓她的人生變得完全不同。出落得越來越美麗的徐嬌，完成高中學業後漸漸重返螢光幕，接拍不少新作品，近來她在微博宣傳新電影《一生有你》，日前神祕地在微博貼出一張同框照，身旁男子的臉龐被她用卡通圖案擋住，徐嬌感性告白：「我的一生有你是什麼樣的呢？只是因為在人群中多看了我一眼，從此你讓我的人生走上了不同的軌道，也給我的生活添上了不同的色彩」，還在文末附上嬌羞的表情，要眾人猜猜她說的是誰？而答案相當明顯，網友幾乎百分之一百猜中，徐嬌在昨天貼出了去掉貼圖的照片，親自公布答案，她告白的對象不是別人，正是《長江七號》中飾演她爸爸的周星馳，俏皮稱呼星爺是「周老豆」，說他是自己「一生的恩師」，而當年9歲的徐嬌，跟周星馳搭檔演出「父子」，她在星爺的指導下，展現了靈活逼真的演技，時而天真可愛、時而真情流露，贏得觀眾的笑聲與淚水，堪稱經典。(中時電子報)