陸股是國人定期定額最愛。根據基富通定期定額基金排行榜，定期定額前十名基金清一色都屬於股票基金，其中陸股基金即占四檔，科技基金有兩檔，顯示投資人看好陸股、科技股中長線行情。基富通統計，依照去年3月1日至今年2月28日為止該網站的定期定額次數統計，超過2,500次的前十檔基金分別是瑞銀中國精選、貝萊德中國、法巴百利達俄羅斯、首域印度次大陸、富達中國聚焦、復華數位經濟、景順消閒、安聯台灣大壩、瑞萬通博中國領導企業以及富達全球科技基金等基金。這些受到投資人青睬的共同基金最大的特色就是過去的績效表現受到投資人的認同。根據Lipper統計，截至3月13日止，瑞銀中國精選、貝萊德中國基金今年績效排名第一、二，而且瑞銀中國精選基金甚至在每一個天期的績效都居冠，因此，瑞銀中國精選基金不但是基富通平台基金架上定期定額次數第一，連單筆投資標的也居冠。瑞銀中國精選基金經理人施斌持續看好陸股後市，且認為目前進場仍為時不晚。施斌表示，之前陸股被嚴重低估，現在只是回到合理價位；從長期來看，隨著企業盈餘持續成長長，未來股價仍有上漲空間。以目前陸股來看，施斌認為，整體股價水準並沒有很高、市場沒有過熱，經濟轉佳中，企業盈餘還持續成長，經濟面來看也未出現拐點，是一個非常理性的市場，因此現在進入這個市場還不晚。在正常的情況下，陸股今年股市還是很有機會，因為預期許多公司的盈餘還是會繼續成長。富蘭克林華美中國消費基金經理人游金智表示，兩會召開以來，上證指數大致呈現區間震盪格局，市場觀望政策風向，資金轉進受惠IPO註冊制延後實施的中小板、創業板塊。短期可觀察中美貿易戰的後續發展，若雙方未失控，配合兩會結束、聯準會將升息的變數告段落之後，陸股在類股仍呈現輪動及兩會後上漲機率高的經驗下，可期待陸股未來再向上挑戰。逢震盪可留意食品消費、大金融板塊、年報佳且業績展望佳的中小板和創業板個股。(工商時報)