蔡政府23日啟動首波內閣改組，台大國發所教授陳明通「回鍋」接任陸委會主委。熟知內情人士透露，總統蔡英文讓親信嚴德發、吳釗燮接任國防、外交，明顯聚焦對美工作，陳接任陸委會，或許有不讓北京誤判的平衡考量；不過，陳過去任職陸委會時代作風強勢，曾與國安諮詢委員傅棟成等兩岸核心幕僚不和，是否會影響蔡兩岸「鐵三角」決策模式，各界高度關注。考量到陳明通有借調問題，預計3月中才到任，期間主委職務由林正義暫代，原陸委會主委張小月則另有任用。陳在扁政府時代曾任陸委會正、副主委職務，曾參與兩岸「小三通」開辦，是民進黨內相當倚重的兩岸事務人才。陸委會換手消息年前就有傳聞，儘管陸委會副主委邱垂正一再表示「毫無所悉」，但有媒體在大年初五拍到張小月臉色凝重進入行政院長賴清德辦公室；人事發布前一日，更傳出張已被府方約談。本次內閣改組涉及國防、外交、兩岸，熟知內情人士透露，蔡英文讓親信嚴德發、吳釗燮接任國防、外交，主要是聚焦對美工作，尤其吳在民進黨在野、執政時期，皆主責對美工作，面對充滿不確定性的川普政府，吳親上火線接下外長職務，足見蔡對吳的倚重與信任。熟知內情人士指出，考量到國防、外交主要對美，為不讓北京誤判，認為蔡政府一面倒向美國，讓嫻熟兩岸事務的陳明通接任陸委會，多少有些政治平衡的考量，況且陳在蔡政府上台後曾數度前往北京「探底」，雖說最近一次赴京遭拒，但對下一階段兩岸政策顯然早有定見。不過，作風強勢的陳明通，能否融入蔡英文兩岸「鐵三角」決策，則有待觀察。熟知內情人士表示，吳釗燮轉任外長後，蔡兩岸政策幕僚首要就是傅棟成；眾所周知，傅在兩岸政策上的專業與強勢，過去陳在陸委會時代多有摩擦，甚至不和。熟知內情人士認為，延續過去馬政府時期做法，蔡政府的兩岸決策模式主要由國安會主導、陸委會執行，或許陳明通接任陸委會主委前，雙方已有共識，但實際運作如何，則有待觀察。(旺報)