SEMI-FlexTech於日前在美國加州蒙特雷市(Monterey)所舉辦的第17屆FLEX軟性混合電子會議暨展覽會(FLEX Conference and Exhibition)期間，舉行2018年FLEXI產業卓越獎(FLEXI Awards)頒獎典禮，表揚軟性混合電子產業中在研發成就、產品創新和商品化、教育推廣等領域有卓越貢獻的公司及個人。SEMI台灣區總裁曹世綸表示，看好軟性混合電子對半導體產業所帶入的嶄新商業機會以及其於航空、消費電子、醫療保健、機器人和工業自動化等領域的利基性成長潛力，SEMI將於今年6月舉行第一屆軟性混合電子會議(FLEX Taiwan)，聚焦軟性混合電子創新設備材料、研發製造、前瞻元件以及其於新興領域的應用發展與市場戰略。在產品創新獎方面，元太科技(E Ink)打造了全世界最大的電子紙裝置藝術Dazzle，以其獨創的產品設計及在市場應用與創造營收的潛力而獲頒FLEXI產品創新獎。這座可程式化變化動態影像的電子紙公共藝術作品，座落於美國加州聖地牙哥國際機場的新租車中心外牆。研發成就獎：由奇異公司國際研究院(GE Global Research)、UES、亞利桑那大學(The University of Arizona)、康乃狄克大學(University of Connecticut)、麻薩諸塞大學阿默斯特分校(University of Massachusetts Amherst)、都柏林城市大學(Dublin City University)和美國空軍研究實驗室(AFRL)所組成的水合作用動態評量穿戴式裝置(Wearable Device for Dynamic Assessment of Hydration)團隊，因為開發出一種能收集汗水以監控人體含水指數的紙質生物流體貼片而獲頒FLEXI研發成就獎。技術冠軍獎：Robert Reuss曾在美國國防高等研究計畫署(DARPA)的微型系統科技辦公室(Microsystems Technology Office)擔任專案經理，因推動軟性電子產業成長、率先體認大範圍電子(large area electronics)的影響力，加上協助創立Flex會議貢獻良多而得獎。自2009年以來，FLEXI產業卓越獎一直是軟性混合電子業界表揚傑出組織與個人的至高榮譽。FLEXI大獎是由FlexTech–SEMI（國際半導體產業協會）的策略性合作夥伴所贊助，是專為推動軟性混合電子產業成功而設立之機構。(時報資訊)