全球最大民宿平台Airbnb公佈2018狗年新春出遊統計，新春出遊高峰期間，預計有近4萬名國內外旅客透過Airbnb在台灣各地體驗新春假期，是平時旅客量的1.46倍以上。同一期間也將有大量台灣旅客前往日本、韓國、美國等地。根據Airbnb房源預訂資料，2018狗旺來福年仍將是國人出遊與國際旅人來台遊玩的高峰期，從小年夜到大年初五（2月14日至2月20日）的7天期間，台灣各大民宿的訂房旅客已經將近4萬人，是2017年度任7日平均旅客量的1.46倍，旅客來源地以中國（42.7％）居冠、台灣（28.7％）在地旅客居次，其後依序為香港（7.3％）、馬來西亞（3.8％）、韓國（3.7％）等；春節7天期間，將為台灣Airbnb房東帶來將近新台幣5900萬元的額外收入。除了入境與國民旅遊，向來是國人出國旅行首選時間之一的農曆新年時節，也有不少國人將Airbnb作為出國時體驗在地旅宿經驗的第一選擇。根據Airbnb房源預訂資料，將有將近1萬3000名國人在農曆新年期間前往日本，並選擇住在Airbnb。緊接在後的，則是在國內旅行的近1萬1000名國人，將在春節時間利用Airbnb與家人團圓、出遊走春。第三至第五的出國目的地，則為韓國、美國與澳大利亞。若深入觀察國人在春節最愛前往的城市，日本的東京與大阪奪下冠亞軍，將有近6500名台灣Airbnb會員造訪，而包括沖繩、京都，韓國首爾等地，合計也將有3000多位Airbnb旅客前往，居住在Airbnb房東們的家中。Airbnb台灣暨香港公共政策總監蔡文宜表示，日本政府在2017年通過的住宅宿泊事業法（民泊法），正式開放住家分享與民宿經營，為日本旅遊產業注入成長新動力，同時也讓更多外國旅客得以體驗日本在地人的真實生活方式。日本選擇透過修改政策的方式，由探奇式走馬觀花的舊旅遊模式，轉為擁抱更尊重在地文化、深入在地生活的新旅遊風潮。(時報資訊)