大陸第一艘自製航母002艦，正為春節後出海進行緊鑼密鼓的測試。根據大陸網路批露的最新施工進度照片顯示，艦島相控陣雷達旁疑似安上新裝置，艦島的煙囪冒出的已不是黑煙，並再度測試動力系統，顯示它的動力系統運作已穩定可靠，將於春節後進行海試。新浪軍事的分析認為，從艦島的煙囪冒出的已不是黑煙，而是較透明的煙，這顯示002航母動車試驗已經越來越頻繁，試驗的時間也越來越長，顯示它的動力系統運作穩定可靠。2017年12月29日，大陸國防部證實，大陸首艘國產航母正在按計劃全面推進繫泊試驗。如果002航母在中國農曆春節前後海試的猜測被證實，則意味著這艘航母從2017年4月下水進入裝（船舶裝置和艙室設備），再到2018年春節前後海試僅用10個月時間。據《詹氏防衛周刊》日前報導，舷號89的保障船已經抵達大陸大連造船廠，並停靠在002航母旁。大陸航母專家李杰表示，航母從裝到海試通常需要一到兩年時間。大陸首艘國產航母的進展速度快，根本在於該航母和遼寧艦構造非常相似，使用材料、工藝方式、建造技術甚至油漆都沒有太大區別，因此在建造過程中不存在過多不確定性。002艦如一切順利於春節後進行海試，最慢也會在2019年底前入列服役，屆時大陸海軍將擁有兩艘大型航母，並組成雙航母戰鬥群。香港軍事專家梁國梁，曾披露建造航母的決策過程。文中指出，解放軍計畫2049年中共建政100年時，完成10艘航母的建設，首波建造目標為6艘。大陸發展航母是在2004年8月定案，名為「048工程」，並明訂發展航母的三步走戰略：第一步以10年建造2艘中型航母、第二步再用10年時間建造2艘大型航母，而第三步則視情況發展大型核動力航母。(旺報)