「我沒有辦法接受我聘雇的人明天就拿不到薪水」，金管會主委顧立雄25日在立法院財委會「動怒」了，主要是立委王榮璋堅持要凍結金融研究發展基金會100％預算，將造成五位專職人員無薪水可領，讓顧立雄火氣暴升：「我可以接受裁掉這單位，但要給我緩衝期」。王榮璋主張，金融研究基金會功能不彰，研究人員一人一年出不到一分研究報告，去年即要求改善，但一年過了依然故我，所以要求凍結該基金今年661.9萬元的預算。雙方各有堅持、顧立雄愈講愈怒，最後財委會本周主席曾銘宗決定休息5分鐘，降溫後，最後顧立雄同意兩周內提出裁撤金融研究發展基金的期程及計畫書，預算即不凍結，且該基金會將在今年底走入歷史，至於現存8億多元的基金是否能歸還國庫？及現有五位專職人員何去何從？金管會都會在規劃報告中交代。據曾任財政部次長、金管會主委的曾銘宗解釋，金融研究發展基金其實是早年愛國獎券無人兌領的獎金。早年金管會為強化監理，曾考慮用此基金聘用一些高薪專業人員，如精算師、會計師等協助金融監理。顧立雄表示，該基金研究人員即有協助金管會研究台灣開放純網銀的可行性，另外此次赴日韓考察純網銀，也有該基金的研究員；銀行局也表示，目前該基金有三位專職研究員、兩位財會人員，都是約聘制，不屬於公務人員。在立委堅持凍結預算時，顧立雄回應，這也是依立法院決議成立，同時若該基金消滅，民眾沒有兌領的獎金是否能收歸國庫仍有疑義，但顧立雄強調，會用兩個月的時間去研究基金退場方式。(工商時報)