看好大陸新能源（電動車）活絡商機，德商化工大廠巴斯夫在CHINAPLAS 2018國際橡塑展，展示一批Elastollan熱塑性聚氨酯彈性體（TPU）的全新應用，滿足高性能與耐用性的需求。Elastollan優異的回彈性，可用於滿足礦石篩網、電動車充電用纜線與醫療儀器所需的功能要求。巴斯夫表示，本次展示已通過中國電動汽車充電纜線國家標準（GB/T33594-2017）審查的纜線。利用Elastollan出眾的耐磨性、機械強度、靈活性及耐化學性，延長電動車充電纜線的使用壽命，確保電動車充電更穩定安全。在敏感性應用的醫療領域，Elastollan為更多病患加強安全與健康保障。例如，在用於心臟手術的氧氣製造機中，利用Elastollan薄膜製成的中空纖維與小型聚氨酯系統末端相連，構建起一個牢固的支架，確保血液獲得精準供氧。巴斯夫的熱塑性聚氨酯材料幾乎不產生靜電，不會對手術造成阻礙。由於Elastollan材料的特性，可安全地生產厚度僅為70微米的超高精度纖維。此外，巴斯夫還將展示由Elastollan製成的礦石篩網。這種礦石篩網比傳統材料製品更耐磨、耐切割、耐撕扯。由於需要長期處理岩石、金屬與砂礫，礦石篩網對耐用性的要求極高。Elastollan出眾的耐久性，可優化礦篩性能，進而提升製程效率。巴斯夫2017年全球銷售額為645億歐元，擁有超過115,000名員工。其中，巴斯夫大中華主要投資項目位於上海、南京和重慶，上海創新園更是全球和亞太地區的研發樞紐中心；2017年，巴斯夫大中華區銷售額73億歐元，截至年底員工人數為8,982名。(工商 )