台灣時間2月3日，美國薪資成長數據締造近9年來最強勁表現，與此同時，美國10年期公債殖利率跳升至2.852%，創下近4年新高，可能促使通膨壓力升高。至2月5日的短短2個交易日，美股就狂瀉逾1800點。這是股市回檔修正？或是牛市終結的訊號？去年十月起，美國聯準會（Fed）開出退出量化寬鬆（QE）的第一槍，市場預期歐洲央行將於今年9月跟進，市場資金將因此從寬鬆走向緊縮。值此之際，《商業周刊》獨家專訪被日本金融界譽為「最受信賴經濟學家」的日本野村總合研究所首席經濟學家辜朝明，他曾指出，量化寬鬆並不能力挽狂瀾，反而引發嚴重的市場動盪。過去一年來，是全球資本市場的盛宴，2月的股市修正，背後隱含今年的哪些經濟變化？以下是專訪紀要。債券熊市到了？大買家Fed縮手，市場難消化《商業周刊》問（以下簡稱問）：美國聯準會已開始縮減資產負債表（簡稱縮表），但因應稅改通過，以及擴大基礎建設法案，財政部將加碼發債，債券市場會迎來熊市嗎？辜朝明答（以下簡稱答）：有可能，因為聯準會已經開始讓量化寬鬆退場。過去QE期間，聯準會大量購買債券，並在債券到期後，由財政部支付聯準會費用，其再將該筆收益再次投入債券市場。不過，財政部並沒有這筆經費，只能依靠發行新的債券因應，也就是從企業端借錢來支付。然而，去年10月起，聯準會宣布縮表，債券到期後將不再購債，等於財政部依然發行新的債券，卻少了聯準會這個最大的購債方，因為這筆費用將不再回到債市，企業與投資人也因此變得緊張，市場恐無法消化這些龐大的債券。根據美國財政部的發債計畫，其舉債金額將逐年增加（編按：2018財政年度將舉債9千550億美元，較前一財年增幅84%，未來兩個財年舉債額估計會增至一兆美元），明年起美國財政赤字將較目前翻倍，可能對利率造成上行壓力，所以我認為債券市場今後不會特別好，也會影響股市表現。因此，聯準會新任主席鮑爾（Jerome Powell）走馬上任後，將面對巨大無比（humongous）的挑戰。儘管縮表金額初期不大，但隨著時間推移，影響將會越來越明顯，加上多數國家已充分就業，基準利率有不得不上漲的壓力，川普（Donald Trump）又不希望美元太強，綜合考量下，若利率能緩步上升，讓市場都能消化的話，也許還能安然無恙，但若出現意外，我不確定鮑爾是否有勇氣和膽識迅速採取行動應對恐慌，這將是今年最大的風險。美元應升未升會持續？關鍵在川普看重貿易逆差問：川普上任後，美元持續走弱，亞洲貨幣則隨之升值，弱美元會成為未來的趨勢嗎？答：雖然聯準會逐步提高基準利率，也嘗試讓QE退場，照理來說美元應該要走強，但美元還是積弱不振，原因就在於川普相當重視貿易問題。川普之前的3位總統任內，貿易並非他們關注的議題，在這種情況下，我們會按照利率差異，決定美元應該升值或貶值，但是川普上任後，全球便處於和過去截然不同的環境，「貿易逆差」才是他的關鍵字。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）日前表示，弱美元有助貿易，雖然川普隔天回應不希望美元太弱，其實他的意思是美元長期會走強，不是明天就走強，別忘了，美國是一個巨大的赤字國家，這意味著美元將承受壓力，短期內欲升值不易，且這並非只是川普現象，就算他不當總統，下個繼任者依然不會改變現況。稅改通過，助升美元？企業恐先拿減稅的錢還債問：美國稅改方案通過，有不少企業表達返美的意願，這不會幫助美元走強嗎？答：減稅將可幫助美國經濟，尤其降低企業稅率是正確的做法，但何時會真正產生影響？我認為至少近幾年內不會看到。距離美國上次大幅度減稅，已經是30年前雷根（Ronald Reagan）任內的事，花了他2個任期、加上繼任者老布希（George H. W. Bush）一任，總共12年的時間，直到柯林頓（Bill Clinton）時期，才真的有了效果，所以我們也必須記住，儘管我認為川普的稅改，有部分是好的項目，但是要期望美國經濟就此起飛，我想可能會失望。至於個人稅的部分，如果你是進口商，早在3年前，油價下跌的時候就是一個大幅度的減稅了！當時油價跌至1桶約30至40美元，許多人認為經濟會好轉，事實上並沒有，原因在於，多數的企業在金融海嘯之後，仍在修復其資產負債表。事實上，美國、歐洲與日本的企業其實已有鉅額的盈餘，這不是壞事。然而，儘管企業的資產負債表已完全修復，他們仍沒有意願借錢，這在零利率或負利率時代，是「非常不尋常的」。所以我認為，企業對資產負債表仍不滿意，即便減稅，他們就「左手拿錢、右手還債」，用這筆錢來償還債務或增加儲蓄，這個過程目前也還在持續當中，所以現在幫他們減稅，我敢肯定，他們還是會用這筆錢來償債。歐洲前景樂觀？復甦依賴出口，歐元不能強問：歐洲的經濟正走向復甦，歐元也跟著走強，我們可以樂觀期待今年歐洲的經濟成長嗎？答：歐元區的經濟確實正走在復甦的軌道上，不過，其內部國家的失業率仍居高不下，而且有通縮的現象，所以經濟復甦的動能，主要來自出口的驅動，也就是依賴美國與中國等經濟體復甦的影響，讓歐元區得以出口商品，推升其經濟表現。正因如此，歐元不能變得太強，一旦歐元走高，就會拖累出口表現，歐洲的經濟成長也將隨之停止。同理，美元與歐元此消彼長，歐洲央行格外擔心美元走勢，總裁德拉吉（Mario Draghi）對於貨幣政策的調整也非常小心，因為歐元區復甦力量來自外部，所以利率一旦正常化，就會推升歐元走勢。儘管多數人認為歐洲央行今年9月將會停止購債，但我預期「沒有這麼容易」，只要歐元繼續升值，歐洲央行就會延長購債的時間。【更多報導】<span>文章來源：</span><a href="http://www.businessweekly.com.tw/online/article_15630_Blog_1.html"
        target="_blank" rel="nofollow">地震了！第一個動作是開門，免得房子變形打不開門無法逃生...防災專家：錯！ </a><span>文章來源：</span><a href="http://www.businessweekly.com.tw/online/article_21861_Blog_1.html"
        target="_blank" rel="nofollow">人才逃光，工程師、醫師轉賣小吃...當台灣窮到只剩下「小吃業」，還能活多久？ </a><span>文章來源：</span><a href="http://www.businessweekly.com.tw/online/article_21870_Blog_1.html"
        target="_blank" rel="nofollow">「夾娃娃店」一間接一間開！年輕人如何從中學到「做生意的本事」 </a><span>文章來源：</span><a href="http://www.businessweekly.com.tw/online/GArticle_ARTL000107827_1.html"
        target="_blank" rel="nofollow">不跟胡瓜拿錢窮到剩300元，揮霍小禎想起媽媽「這句話」，存回百萬資產 </a><span>文章來源：</span><a href="http://www.businessweekly.com.tw/online/AArticle_ARTL000073750_1.html"
        target="_blank" rel="nofollow">手術後傷口怎麼照顧？皮膚科醫師：一罐凡士林，可以取代所有抗生素藥膏！</a>※精彩全文，詳見《商業周刊》1578期。※本文由商業周刊授權刊載，未經同意禁止轉載。(中時電子報)