知情人士指出，俄國的新型雷射武器可以成為反衛星武器，這項發展是從別里耶夫 A-60(Beriev A-60)機載雷射實驗室的基礎，累積相關經驗開發的。俄國衛星網報導，別里耶夫 A-60是1980年蘇聯的機載雷射實驗室，由IL-76MD運輸機改裝而來，據說上頭安裝了1百萬瓦( 1MW)功率的雷射砲，是由機上的渦輪發電機提供能源。這名位不具名人士說，俄國還將製造一架全新的飛機來安裝雷射武器，並且是尋找其他的飛機做為載台。2016年，俄羅斯國防武器研發部門宣布，他們正在研製一種可以壓制敵方空中目標的軍用雷射武器系統，研發單位是沃羅涅日(Voronezh)的化學設計局和別里耶夫飛機公司共同研發。前文提到俄國的雷射武器研發其實很早，飛行雷射武器至少在1980年就啟動，之後曾在2011年暫時凍結，幸而於2012年恢復。 A-60機載雷射武器在2016年完成現代化升級，此後繼續進行飛行測試。美國華盛頓自由燈塔雜誌曾報導，美國正在開發自己的雷射反衛星與反飛彈武器，並且會在2020年具有戰鬥能力。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://sputniknews.com/military/201802251061979166-russia-creates-airborne-antisatellite-laser/"
        target="_blank" rel="nofollow">Russian Engineers Finish Work on Laser Capable of Shooting Down Enemy Satellites</a>