目前全世界穆斯林人口已超過十六億人，由於在臺工作者及學生日趨增加，台灣擁有龐大的穆斯林人口，在台工作和留學的穆斯林逾30萬人，東南亞去年來台旅遊人數也超20萬，然而穆斯林在飲食及朝拜上除了規定不能使用豬油或酒烹調，肉類也必須經由特殊宰殺方式才可食用，每天還要做5次禮拜，若找不到清真餐廳及祈禱室，對穆斯林生活十分不便。育達科技大學表示，配合新南向政策，107年教育部核定招生2個班80位學生，由於學校積極營造外籍生友善讀書環境，招生反應熱烈，第一梯次招進越南生38人、印尼生33人。而要如何照顧穆斯林同學生活，同時兼顧信仰所需，是相當重要的課題；學校向來非常重視境外生的生活照顧，日前貼心於學生宿舍設立「穆斯林祈禱室」，新設立的禱告室寬敞明亮且通風良好，同時備妥禮拜毯、麥加指標，方便同學於就學期間，能夠維持信仰及充實精神生活。同時因應學生飲食需求，於學生餐廳設置「友善廚房」，採獨立烹飪及供餐作業，提供無豬肉料理，除區分在地飲食習慣，同時尊重境外生需求。印尼學生娜比拉表示，每天5次的祈禱對於穆斯林來說是非常重要的儀式，如今有寬敞明亮的禱告室來進行祈禱，讓精神有所寄託，讓遠道而來的同學有家的感覺；同時學校也尊重同學飲食需求，特別設立獨立烹飪廚房，於在校求學期間能夠兼顧飲食及信仰需求；對於學校各項考量周到的措施，感到非常高興。校長黃榮鵬表示，育達科技大學非常重視多元文化需求，新設立之「穆斯林祈禱室」及「友善廚房」，能夠讓同學於在學期間，兼顧信仰所需，令學習無後顧之憂，同時落實友善校園政策目標。未來為了吸引更多穆斯林同學來育達科技大學就讀，本校休管系結合專業正著手整合台灣的旅遊資訊，除了介紹各地旅遊景點，還將景點附近的清真友善位置標示出來，替旅客做更完整的規畫；不僅如此，更計畫推出電商平台，與清真商店合作販售清真用品，打造對穆斯林更友善的生活環境。(工商時報)