美國聯準會（Fed）主席葉倫周三發布她任內最後一次貨幣決策聲明，一如預料讓利率停留原地，但調高通膨展望，且強調經濟前景樂觀，就業市場維持熱度，被外界解讀為是在替3月升息鋪路。不過，Fed前主席葛林史班股債泡沫評論發酵，歐美股市聞訊變臉翻綠。通膨率看升意謂著貨幣緊縮步調將加快，債市殖利率續升更增添市場此一疑慮，歐股周四午盤過後翻黑，英國股市大跌0.6％，德國股市更重挫1.4％，華爾街股市跟著開低，道瓊工業指數開盤大跌逾百點或0.4％，標普5百與那斯達克指數也分別挫低0.2％與0.3％。CNBC報導，葛林史班接受彭博電視專訪時預期美國通膨與利率將走高，並警告股市、債市都已呈現泡沫，今年以來陸續有多位專家表示股債市過熱，市場恐慌情緒也有大幅竄升之勢。聯邦公開市場委員會（FOMC）台北時間周四凌晨公布會後聲明，聯邦基金利率維持在1.25％到1.5％的目標區間不變，但對美國近來的經濟表現給予正面評價，重申未來「進一步」升息的計畫。FOMC調升近期的通膨展望，樂觀預期通膨年率「會在今年走升」，中期內可望持穩在2％理想目標附近。Fed聲明指出：「就業、家庭支出及企業固定投資穩健增長，失業率保持在低檔」。Fed也維持先前看法，認為威脅經濟前景的風險仍「大致平衡」。由此最新聲明可見，Fed官員對美國經濟展望更添信心，且看好通膨率在2018年會向上走高，無異是暗示Fed今年可能傾向升息3次以上。繼去年3度調升短期利率後，市場交易員普遍預期Fed在3月的例會將再次出手升息。據聯邦基金利率期貨報價顯示，3月升息1碼的機率是75％，另有不少人預測6月會再升1次。即將於本月3日告別聯準會的葉倫，2014年接替前主席伯南克，成為Fed史上首位女主席。在她任內共升息5次，最近一回是在去年12月，10月亦啟動縮減超過4兆美元的資產負債表。波士頓聯準銀行總裁羅森格倫（Eric Rosengren）受訪指出：「她帶領我們貫徹退場策略，我們是全球唯一成功展開縮減債券投資組合的央行」。葉倫接棒擔任主席後的頭3年，每年都面臨批評聲浪，警告她升息步調太慢的話，恐使通膨失控，保守謹慎的Fed只於2015年和2016年各升息1次。然而當葉倫加快升息腳步，又有人批評此舉，恐讓斷斷續續的經濟擴張火力熄滅。迄今上述兩個噩夢都未成真，足證葉倫領導有方。(工商時報)