百貨景氣春燕來，包括SOGO、台北101等首季業績均有15％成長，母親節首波化妝品促銷自本月4日起新光三越全台開打，光是信義新天地預購量平均皆有15％成長，而SOGO忠孝復興等大店化妝品購物節則自6日起登場，預購量更是成長10％，遠百預計12日起跑，全台9店則已搶先推預購，增長幅度至少兩位數。新光三越受惠新竹店與南西二館結束出清挹注，第一季業績成長7％，緊接著進入4月就有母親節檔期首波初夏購物節促銷，今年全台16店均自4日起開打，主力以化妝品促銷為主，其中包括台北南西店、台中中港店與信義新天地的化妝品預購均有兩位數增長，最高A4館還高達24％成長，貴賓卡友前兩周可享滿3,000送300優惠，預計至25日首波業績全台上看57億元、年增5％。遠東SOGO百貨亦趕在春假連假自6日開打首波化妝品初夏購物節，SOGO副總吳素吟強調，今年在農曆春節買氣帶動下，前3月業績增長15％，其最大動能來自天冷帶動保養品銷售業績佳，且服飾男女裝亦有不錯業績。她指出，以台北店包括忠孝、敦化與復興來說，整體預購量至少成長10％，預計忠孝店首檔可望衝出5億、15％成長。全台最高化妝品坪效的忠孝SOGO副店長賴必昌強調，今年母親節化妝品趨勢以美妝、香氛為最大主力，其中美妝又以粉底液最熱門，包括雅詩蘭黛、巴比布朗、蘭蔻、香奈兒等均有新粉底液上市，今年促銷重點亦首度採「雙門檻」，包括去年才開動的滿3,000送300與滿5,000送500。而比較起傳統百貨首波主打化妝品，每年至少有3成來自精品貢獻的台北101，在精品景氣復甦後，母親節檔期推出地下美食街改裝新開幕話題，101購物中心朱麗文指出，101首季在尊榮卡友2成以上貢獻下帶動業績15％成長，她說，從年初、農曆春節與3月均有不間斷的國際精品活動，帶動VIP到店搶購新品，4～5月亦有更多展售登場，加上美食街有至三分之一新櫃登場，有望帶動母親節業績兩位數成長。(工商時報)