移民律師與美國大學校方表示，川普政府排外的移民政策、外國學生簽證審核趨於嚴格，導致赴美留學生人數變少。■Immigration attorneys and school officials say Trump administration policies are making the U.S. a tougher destination for foreigners and point to stricter scrutiny of those who do apply.《華爾街日報》報導，美國國務院公布最新數據顯示，受到川普政府執行嚴格移民政策的影響，美國去年核發給外國學生的簽證數量大幅減少。由於申請學生簽證的難度變高，導致外國留學生人數銳減，也讓美國部分大學的財務困境雪上加霜。截至去年9月30日止的一年內，國務院共核發39萬3,573份留學生簽證（亦即F-1簽證），較前一年驟降17％，更比2015年高峰時期大減近40％。其中印度學生減少情況最為明顯，簽證數量減少約28％。印度是留美學生的第2大來源國。留學生大戶 陸簽證數減24％美國留學生第一大來源國是大陸，去年美國核發給該國學生的簽證數量也減少24％，但主因是美國2014年修改大陸學生簽證效期規定。大陸留學生簽證有效期限從過去的1年延長至如今的5年，導致簽證更新數量減少。國務院2017年核發的學生簽證數量比前一年足足少了7.8萬張，其中大陸的簽證數量減少3.5萬張。若將大陸排除在外，那整體數量約比前一年減少13％。美國的大學表示，國際留學生多元的背景能豐富校園文化。此外，在各州政府大砍學校補助之際，留學生註冊費用亦能為學校帶來另一筆收入，有助於改善校方財務狀況。州立高等教育行政協會（SHEEO）指出，美國政府2016年補助每位公立大學學生的經費較2008年時減少約15％。以公立學校而言，非本地學生的學費通常是本地學生的2至3倍。比方說，愛達荷州立大學（Idaho State University）本地大學生一學期學費為3,583美元，非本地學生則須付出10,971美元。美國一些民眾抱怨，外國人搶走他們大學入學名額，之後又搶走他們的工作機會。川普選後兌現保護美國勞工的承諾，嚴格審核外國勞工簽證，並承諾縮減「讓外國學生畢業後立即在美工作」的計畫。簽證審核趨嚴 疑為主因大學行政人員、招生單位與移民律師皆表示，外國學生申請簽證的審核程序如今變得更加嚴格。弗雷斯克（Leon Fresco）是代理多間大學的移民律師。他在拜訪美國駐印度的多家領事館後發現，美國國務院要求領事館必須確認「留學生畢業後有回國計畫」。另一方面，其他國家的大學極力爭取優秀外國學生，加上部分國家不鼓勵學生赴海外留學，導致美國留學生人數變少。但移民律師與美國大學校方表示，川普政府排外的移民政策、外國學生簽證審核趨於嚴格才是主因。大陸近年來積極投資本地大學等學術機構，希望能夠吸引外國優秀學子就讀，而加拿大亦不落人後，招募海外留學生的計畫已見成效。多倫多大學今年秋天便成功招生4,592位留學生，人數較去年同期增加14％。(工商時報)