只有大基地，才能實現大夢想！在北市，可以擁有千坪基地的個案，因為稀有所以價值向來都是區域指標！約1,380坪基地的地標案「圓山一號院」，正對圓山萬頃森林，中山北路一路之隔，絕佳的立地條件，深受北市層峰換屋家庭的青睞，繁華、綠意、人文一次收藏，高樓層風景大戶更有壯麗視野，坐擁圓山龍脈富貴運勢，足以傳世傳家。從「圓山一號院」過條馬路，即可享受由普利茲克獎建築師庫哈斯擘畫的北表演藝術中心，體驗包含一座1,500席之大劇院、兩座800席的球形鏡框式及多形式中型劇場所營造的國際級高規格藝術演出。特別是中山北路就在門前展開，一路之隔就能步行到劍潭捷運站，包括美術館、科教館與啟用後的台北表演藝術中心與生活機能一應具備，擁抱整條中山北路風華，觸手可及劍潭山林步道、花博公園以及陽明山系的綠意。家人的幸福，是購屋最關鍵的答案！「圓山一號院」大廳上方整層隔震層，厚達4.4米隔震牆，20組免震LRB可分散高達五成震能，耐震係數提升到0.32G，超越現行區域法規1.33倍，最優異的日本品牌，創造出最扎實的內涵，加上達欣工程嚴謹的營造品質，創造最高居住安全水準。對於在北市換豪宅的族群來說，風水絕對是關鍵的考量因素，也是「圓山一號院」能深受層峰換屋青睞的原因，從客廳近觀從圓山一路延伸到大屯山的龍脈氣勢，遠眺淡水河、基隆河興業旺財大格局，中山北路百年官邸氣韻，風生水起好運來，基地現址更是動中進財的格局，源源不絕的財運，最適合生意場的精英領袖。(工商時報)