「我爸爸是個彬彬有禮的人，媽媽是一個非常優雅的人……」面對鏡頭，小姑娘侃侃而談。「今天在我的學校和小夥伴一起上爸爸的課，非常有趣。」另一位小朋友說。3月30日下午，蘇州工業園區翰林小學迎來一批最熟悉的「陌生人」：8名小學生的博士爸爸們在師生們的期待下走進課堂，同時開講，為孩子們奉上金融、醫藥、生物、食品安全等精彩紛呈的體驗課程。8博士授課霸氣十足8位博士同時給小學生授課，這已是霸氣十足的校園新聞了；現場採訪了解到，這所建校還不到10年的年輕小學，目前竟然有144名家長是博士（含博士後），包括96位博士爸爸、48位博士媽媽！可謂是藏龍臥虎。3月30日下午，8位博士爸爸放下繁忙的工作來到學校，給孩子們帶來8場精彩講座。科學教室裡，來自納米比亞的博士爸爸唐迪透過多媒體給孩子講解食品安全問題。公開課教室內，西交利物浦大學的劉連峰博士用通俗易懂的方式給三年級學生講授《貨幣與匯率波動類比》。報告廳裡，五（2）班尹特特的爸爸──中國科學院博士、德國亞琛工業大學訪問學者、蘇州大學教授尹成科帶來了一場《人工智慧和未來世界》的精彩講座。未來教室裡，東南大學蘇州研究院的夏強博士講授《油和水的故事》。「Twinkle twinkle little star，how I wonder what you are……」踏進一（2）班，來自西交利物浦大學的馬來西亞籍博士陳兆恩一邊彈著吉他，一邊教孩子們唱英文歌。二（2）班王子純的爸爸──蘇州大學基礎醫學與生物科學學院、蘇州大學司法鑑定中心鑑定人王祖峰博士帶來有趣的《生物識別技術──證明我就是我》。聽完講座，孩子們興趣盎然地做著「我的指紋」小實驗。二（3）班裡，蘇州大學教授張恒博士講授《鐳射的世界》。二（4）班裡，來自蘇州大學醫學部的馬海闊博士講授《神奇的藥物》。問答聲、歡笑聲、掌聲交織，課堂化為歡樂的海洋。「爸爸好棒！」王子純小朋友說，看到爸爸站在講台上，給小夥伴們上課，感覺非常驕傲。學生們紛紛表示，博士爸爸們的課好玩有趣，講得也淺顯易懂，課堂上還做了很多有趣的小實驗，參與互動還有獎品拿，他們都十分喜歡上這樣的課。博士爸爸們則表示，「這個跟大學生上課都不太一樣，課堂的參與對比度較高。」作為家長，他們希望給小朋友們埋下一顆種子，希望他們對科學有興趣。一所年輕的小學，怎麼會有這麼多博士爸媽？原來，翰林小學所在的蘇州工業園區獨墅湖科教創新區，是大陸唯一的「國家高等教育國際化示範區」，區內有29所中外知名高校、12家國家級研究所及6所職業院校，在校學生規模7.85萬人，其中碩士研究生以上近2萬人，累計123人入選國家「千人計畫」。漫步在獨墅湖科教創新區綠蔭蔥蘢的仁愛路上，濃厚的學術氣息撲面而來。中國科學技術大學、中國人民大學、南京大學研究生院、蘇州大學、西交利物浦大學……各大中外知名高校匯聚在這條不足一公里的路上，可謂是名副其實的「世界大學城」。作為該區裡唯一的小學，翰林小學獨享這龐大的「博士群」了。讓爸爸參與孩子教育翰林小學校長馮凌燕說，學校依託區位優勢，尋找學校教育和家庭教育的最佳契合點。去年5月底，翰林小學「博士爸爸工作站」正式啟動。這個工作站英才濟濟，有中科院蘇州納米技術與納米仿生研究所的研究員，有中國科學院博士、德國亞琛工業大學訪問學者、國家公安部智庫現代警務研究所專家庫成員、中組部「萬人計畫─青年拔尖」學者、蘇州大學、西交利物浦大學教授等等。「我們發現在學校活動中，媽媽的參與比較多，爸爸因工作忙，來學校的機會不是很多，所以我們希望透過博士爸爸工作站，讓爸爸也參與孩子的教育過程，爸爸們身上堅強堅毅的品質，面對挫折如何使自己內心強大，如何用吃苦耐勞的精神面對一切挑戰，都是需要孩子們學習與發揚的。」馮校長說，希望透過博士爸爸課堂，為孩子們帶來更多課本以外的知識和體驗。馮校長說，學校採用「請進來」和「走出去」的方式，充分發揮博士爸爸的示範、引領作用，開辦「博士爸爸開講啦」志願課堂和家庭教育論壇，開拓「博士爸爸工作站」小翰林校外實踐基地，多管道帶動全體家長擔當起家庭教育的責任，共同引領孩子們健康快樂地成長。翰林小學是蘇州市家庭教育首批實驗學校，每月開展「博士爸爸來上課」活動，上學期累計開設28節，「走進博士爸爸工作站」系列活動受到學生喜愛，陸書龍博士帶領五年級學生參觀中科院蘇州納米所，汪維鵬博士帶領孩子參觀蘇州大學藥學院人體標本館，衛彥宇爸爸帶領六年級小學生走進蘇州大學生命科學學院、了解微生物；首次舉行的「博士爸爸圍爐話教育」論壇活動，特別邀請陶新華博士和7位博士爸爸參加，以發展的眼光暢談家庭教育，探索家庭教育之道。(旺報)