離岸風電遴選結果今（30）出爐，總計7大開發團隊、11風場出線，總量達3.8GW。其中，最另外界跌破眼鏡的是台電26號風場擊敗眾多強敵脫穎而出，也獲得300MW核配量。能源局長林全能指出，台電雖然無離岸風場建置經驗，但是以往傳統電廠開發都需要拉海管，過程中台電累積了豐富的海事工程經驗，加上台電過去有大型工程整合經驗，是獲得青睞的原因。台電表示，總工程預算應在600億元至700億元之間，其中工程款約500億元。風場開發計畫將分成四個標案進行，分別為風機採購、水下基礎、海底電纜、海上變電站。台電指出，風場開發15％、約100億元會透過台灣自有資金，另外，4成資金、約290億元會透過發行公司債；4成資金透過融資，會以企業擔保方式進行。台電指出，今年6月會先開顧問標，招標進行介面整合、採購規範、工程設計、風場調查廠商，預計明年4月展開調查，調查時間要一至兩年。台電接著說，明年4月將進行風機採購，約佔總預算40％，規劃使用8MW大型風機組，要考慮抗颱、地震能力，約需40多支風機，目前還未接觸各家風機系統商。至於其他三部分，台電表示，水下基礎占總預算35％，預計2020年招標；海底電纜占預算12％至13％、海上變電站占30％，則預計2021年左右招標。值得注意的是，26號風場全設計週期都會交由國內第三方驗證單位進行驗證。台電指出，國內第三方驗證單位沒有驗證經驗，盼透過26號風場給予舞台，建置國內驗證能量。由於台電26號風場申設量為720MW，核配量僅300MW，是否參加下階段競標制，台電表示有意願但仍在評估中。(工商 )