受到智慧城市發展及物聯網趨勢影響，智慧照明開始蓬勃發展，工研院預估，2025年全球智慧照明市場規模約在620億美元左右，成長深具潛力。在經濟部的支持下，由工研院主辦的「CIE 2018國際智慧照明技術研討會」首次在台舉行，於今（26）日登場，大會邀請到國際照明委員會（CIE）主席Dr. Yoshihiro Ohno以及25個國家、200多位光學領域專家一同共襄盛舉，聚焦在「色彩視覺」、「道路照明」和「健康照明」等的相關議題做深入的探討，並指出未來智慧照明的技術成長關鍵，包含LED的多元導入、智慧城市與物聯網的發展，是下一波照明產業的成長契機。主辦此次活動的台灣照明委員會會長，同時也是工研院協理的段家瑞於開幕典禮上表示，政府推動LED照明產業不遺餘力，例如臺灣就是少數計畫全面將水銀路燈置換成LED路燈的國家之一，每年節電達9億度，降低二氧化碳排放達47萬公噸，節能又環保。我們更樂觀期望，照明產品進一步與物聯網技術結合，作為智慧加值服務的平台，將臺灣2018年LED照明應用產值推升3％，達到金額251.7億元的高產值。工研院在經濟部技術處的支持下，長年關注於光、照明、色彩和視覺科學議題，在照明領域的技術發展與標準基礎方面打下深厚根基，在國際上主導 4 項國際標準制定、4 項技術研究及24項國內和兩岸標準調和與制定，亦推動國際認證LED照明一測多證通行全球，降低國內廠商開發成本與貿易障礙，擴大照明產品市場佔有率。研討會邀請到美國洛杉磯路燈建設局局長Mr. Ed Ebrahimian進行專題演講，分享美國洛杉磯市運用智慧照明建設智慧城市的創新作法及經驗；同時，也邀請我國晶元光電范進雍副總，剖析先進的LED產品主宰未來的智慧生活，展現臺灣LED製造與應用整合的堅強實力及全球競爭力。此外，為了見證智慧照明推動智慧城市的實際案例，活動特別安排與會者前往基隆市長潭里漁港，進行跨域照明聯網實證場域技術展示，基隆市市長林右昌特地到場歡迎並表示，感謝工研院在長潭里漁港及平浪橋區域所設置的智慧照明系統，將漁港周邊的路燈升級智慧化，並增設微氣象站監測；藉由風速、風向的資料分析，於風力警示燈呈現訊息燈號，提醒漁船小心駕駛。另外，更設置影像及水位監測，掌握漲退潮時間，協助漁港作業，有效管制漁船進出。同時，智慧路燈監控配合日出及日落自動開關路燈，解決過去漁港耗用許多人力進行實地巡檢等問題，智慧調光與監控系統節能超過30 %，協助基隆市向智慧城市邁出一大步。(工商 )