台灣慢慢進入「高齡社會」，預估2026年台灣老年人口將突破20％門檻，共計有約460萬高齡人口，走向「超高齡社會」。人口老化帶來的社會變遷，影響著每一個人，2017新光保全暨文藝及社福基金會，首度舉辦「關心老不怕老‧快樂酷老」公益攝影展，藉由台北市信義區黎安里榮民和榮眷們的人生故事，及民眾投稿的熱血老年照片，喚起社會大眾「關心老」、「不怕老」，進而關注高齡議題。新光保全 10多年前便投入銀髮照護研究， 2012年加入銀髮產業聯盟、2013 年成立事業群「新保生活關懷公司」，專責健康照護、安心接送及生活轉介、輔具申請等服務，日前更和各界共同推動台灣輔具產業發展協會成立，也配合新光關係企業資源，在板橋油庫口建置以銀髮宅、旅館及醫院為主軸的銀髮樂活社區。董事長吳東進有感於高齡需求，在台北火車站對面新光摩天大樓旁原亞太廣場一樓，規劃「新光樂活未來館」，建置無障礙空間及適合不同年齡、體況使用的「全方位照護室」，提供老人及孩童舒適如廁及換尿布的空間，未來館也將展示互聯網商品、設置咖啡美食專區，打造成一條「香咖大道」。今年，新光保全暨文藝及社福基金會延伸「關心老不怕老」議題，邀請大眾共同思考：你想要什麼樣的老後生活？透過銀髮網紅「快樂嬤」、「時尚老人」的照片及影片，呈現正面、樂活的老年。「關心老不怕老‧快樂酷老」公益攝影展，於台北市建國北路一段126號1樓「新保智慧生活體驗館」展出，展期至3月31日止，歡迎免費參觀。現場和「快樂嬤」、「時尚老人」看板拍照，或寫一封信給75歲的自己，可獲得主題限量贈品，還有機會抽中銀髮居家陪伴的入門機器人「新保寶Shinbobo」，詳情:「新光保全」facebook粉絲專頁。(工商時報)