民視新聞台能否繼續在台灣寬頻(TBC)旗下有線電視系統台播出，2月15晚上12點是最後期限，若NCC調處不成，TBC表示，民視新聞台將從TBC下架。台灣寬頻旗下有線電視系統台暨經銷商(以下簡稱TBC)與民視雙方就民視新聞台2018年播出契約一直無法達成協議，因此，TBC於去年年底向NCC申請調處，經雙方同意後，民視新聞台自2018年1月1日至2月15日以暫時授權方式繼續在TBC播出，但迄今雙方就2018年合約仍無法達成共識，而暫時授權又即將到期。TBC法務長林志峰表示，是否繼續播出，現正由NCC調處中，倘若調處不成，TBC迫於無奈將於2月16日零時起停止播出。TBC目前全省約有70多萬用戶，TBC表示，雖然民視新聞台並非必載頻道，但TBC一直以來基於互惠原則，上架民視頻道家族的「民視新聞台」單獨一個頻道，但2017年年年底TBC在與民視洽談2018年年度頻道合約時，民視堅持將「民視新聞台」、「民視第一台」及「民視台灣台」等民視家族三個頻道以捆綁式共同授權，此種方式與雙方之前的商業慣例大相逕庭，TBC無法同意。TBC強調，就「民視新聞台」播出一事，向來敞開協商的大門，樂於與民視進行協商，因此，對於是否繼續播出事宜，目前正由NCC調處中，然若調處不成，為避免違反著作權法，TBC勢必得於2月16日零時起，將53台「民視新聞台」下架，屆時，53台將「開天窗」，只會出現「黑畫面」　。TBC表示，為符合法規要求於停播日前五天起進行跑馬通知，亦即2月11日零時起開始。雖然TBC現在進行跑馬通知，但仍然期盼調處可以成立，以達成三贏的局面。(工商 )