台灣期貨交易所成立僅20年，在全球排名「從53到15」排名大翻轉，期交所完成不可能任務，歷任董事長功不可沒，現任董事長劉連煜訂定的「三足鼎立」策略，為推動台灣期貨市場攀上全球前15大最大功臣。過去期交所著重國內期權，商品類僅有黃金期權，具財經法與公司法權威的劉連煜103年9月走馬上任後，慧眼獨具看見台灣期貨市場潛力，於10月初推出ETF期貨，提供FB上証、寶滬深等指數期貨交易管道，國際化進程於焉展開。104年7月，期交所首檔匯率類商品－人民幣匯率期貨上市，緊接著東證期貨年底問世，開啟國外指數類商品發展序曲；105年，人民幣匯率選擇權，以及印度50、歐元兌美元、美元兌日圓等期貨接踵推出，劉連煜正式宣告期貨市場國內指數、匯率、國外指數「三足鼎立」世代來臨。劉連煜接掌初期，期交所成交量全球排名第21名，去年總成交量2.65億口，不僅創下歷史新高，更使期交所國際排名躍升至第17名，今年1月前進到第15名，達成甫上任時設定的目標，此項殊榮有賴全體期貨業界的努力才能達到。「當時董事長一上任，信心十足要把期交所的世界排名衝到前15名，我們還半信半疑，但近幾年新商品不斷推出，真的證明台灣期貨市場潛力無窮。」期交所內部人士說。如今，原油期貨可望於今年年中上線，期貨市場即將邁入「四足鼎立」，期交所不斷滾動國際化巨輪，持續締造更多不可能的佳績。(工商時報)