伴隨著中興通訊（000063-SZ；00763-HK）事件不斷發酵，A股市場國產晶片、半導體等相關板塊近期股價大爆發。大陸券商認為，中興遭封殺，《中國製造2025》則顯得更為重要，A股科技未來之星將誕生在半導體電子領域而非業界所期待的互聯網領域，半導體板塊將孕育下一個「三星」。據《每日經濟新聞》報導，對於大陸國內晶片行業而言，美國此次制裁讓大陸產業界更清楚地認識到發展的必要性，將倒逼大陸國內終端電子廠商加大對上游設備、材料、晶片等本土品牌產品採購量，同樣產業相關資金投入以及政策支援也更為可期。倒逼大陸國產突破國泰君安證券分析師伍永剛認為，從行業層面看，即使是研發能力最強的華為，除了手機的麒麟晶片已經獨立自主外，一些核心通信晶片、CPU、快閃記憶體等仍然高度依賴進口。美國制裁中興給行業敲響了警鐘，唯有自主研發，不斷縮小和國外差距，才能真正掌握產業話語權，不受制於人。預計本次貿易爭端會給大陸國內器件廠商帶來機遇，倒逼國內加大投入，安全自主可控+國產替代預計會是大陸半導體行業發展的助推力。國金證券TMT行業分析師唐川指出，據估算，大陸晶圓代工封裝測試、記憶體整合製造商有30%至40%的資本支出是購買美國半導體設備，且其中2到3成的設備短中期內無法向其他國家替代購買，而這些晶圓代工和封裝測試公司也有20%至30%的營收銷往美國客戶，雙邊禁令一旦實施，將重創大陸晶圓代工和封裝測試產業，未來3年營收穫利影響超過30%。台半導體大幅受惠唐川表示，預計大陸本土半導體設備廠商，台灣晶圓代工及封裝測試廠商將從中大幅受惠。目前大陸電子產業已具備一定的資金、技術實力，逐步實現自主可控，看好設備、存儲、射頻前端、功率半導體分立器件等國產替代機會。他同時提醒，貿易爭端，特別是針對高新技術的限制，進一步凸顯了自主可控、網路安全的重要戰略價值，建議重點關注自主可控和網路安全板塊。華泰證券指出，《中國製造2025》顯得尤為重要，其提出到2020年，大陸晶片自給率將達到40%，2025年將達到50%，以目前的7%自產率為基點，年複合增長率將超20%，有望成為未來10年全球半導體發展最快的地區。(旺報)