蔣中正慈湖陵寢遭潑漆，是一支叫「蠻番島嶼社」團體所為，他們召開記者會聲稱，活動是為了「終結中華民國專制政府，達到台灣建國的理想。」然而當媒體詢問他們「如今的蔡英文總統也是中華民國總統，是否也是專制政府?」 他們拒絕回應，並將媒體記者強制驅離記者會。自稱來自台大、政大等多個學校的學生所聯合的青年獨派，在今日早晨潛入慈湖陵寢潑漆並自拍，之後在台大校友會館舉行記者會公開自己的訴求。這些人全程以台語發言，他們認為，蔣介石是壓迫台灣的元兇，包括二二八與白色恐怖，還有30幾年的戒嚴時期，不應在自由民主的時代繼續紀念，轉型正義就應該要把蔣介石所有的一切給清除。而且如今的中華民國政府體制也不是台灣人要的，那是專制的壓迫政權，如今的民主都是表面的，應該要被推翻，以建立屬於台灣人的國家。接著他們以儀式的方法，將倒置中華民國國旗給撕掉，並且高喊口號「終結支那政權，建立台灣國家。」並重覆多次。然後在記者提問時間時，有媒體提問：「既然中華民國是壓迫政權，但是政黨輪替已經2次，如今的中華民國政府也並非國民黨，他們也是壓迫政權嗎?」 結果這些青年獨派團體氣急敗壞的質問提問者的身份，提問者表達是媒體工作者，當然在記者會上有發問的權利，但他們仍然將提問者驅趕出會場，只接受特定媒體的訪問。雖然記者斥責他們不給提問，已經違反新聞自由，也不符合台灣的民主價值，根本就和他們聲稱的口號背道而馳。然而這些抗議依然無效，台獨青年重覆「場地是他們借的，有權趕走任何討厭的媒體」，記者眼見溝通無效，也只能在警方的戒護下，自行離開現場。平心而論，這些青年獨派所知太少，他們所認知的二二八、白色恐怖幾乎都不正確。同時他們也並不了解國際體系如何運作，現實的國際環境非常艱難，並不會因為我們改了國名就有所改變，反而會更形困窘，可能包括飛航權利與航運權利都會受到衝擊。事實上，我們從烏克蘭、庫德族、加泰隆尼亞的事件都應該看到教訓，即使有著獨立公投結果，但國際社會仍然不予承認，這是台獨主張者必須正視的國際現實，在台灣內部裡攻伐與仇視，不能改變國際環境，反而會給台灣造成極大的傷害。(中時電子報)