隨著各式家電產品開始強調聯網或智慧化功能，讓電源管理IC市場迎來曙光，法人看好，致新（8081）、矽力-KY（6415）、茂達（6138）及立錡，靜電保護元件（ESD）廠晶焱（6411）今年將搭上物聯網熱潮，帶動出貨成長。物聯網世代到來，各式小家電、家具皆開始加上藍牙、無線網路或感測器等功能，讓產品能透過無線傳輸與行動裝置連結，如大廈扇現在開始整合空氣清淨，透過網路能即時將空氣狀態傳至智慧手機當中。除了聯網功能之外，現在智慧語音助理開始整合至物聯網產品當中，如原先僅能播放音樂的音箱，現在開始加上智慧語音助理功能，讓智慧音箱成為專屬私人助理，現在這波智慧語音助理更從音箱開始擴及冰箱等其他家電產品。物聯網市場越趨廣大，加上智慧化趨勢不變，讓家電使用半導體元件也隨之增長。其中，由於半導體元件增加，讓電源管理需求更將龐大，以音箱產品舉例，過去音箱僅需使用AC／DC電源管理IC，僅少部分的面板電源管理IC等，現在加入數位訊號處理器（DSP）、LCD面板驅動IC後，電源管理IC相較以往出現倍數增長。目前類比IC廠當中，矽力-KY、致新、茂達及立錡等廠商已經切入物聯網市場。矽力-KY指出，今年消費性及物聯網產品市場將成為所有產品線成長最為迅速的領域，成為矽力-KY今年營收一大支柱。至於致新目前也切入智慧音箱市場，雖然營收佔比仍不高，但看好物聯網市場興起，業績將有機會明顯增長。茂達則以三相風扇馬達驅動IC打入小家電及工控相關應用，今年營收將逐季增長。現在智慧音箱普遍都會加上USB介面，USB接口現在幾乎都需要靜電保護元件，讓原先僅吃下PC、智慧手機應用的晶焱，又加碼打入物聯網市場，法人認為，今年晶焱業績有機會力拼新高。立錡現在隸屬於聯發科集團旗下，挾帶集團優勢強力打入智慧手機產品，市場傳出，立錡同樣也入列英特爾平台參考供應商當中。(工商時報)