隨著母親節的腳步接近，台中連鎖餐飲集團包括好運來、寶麗金、海港城、頂鮮擔仔麵、新天地等業者，爭相推出母親節專案搶市。鑒於景氣影響，今年母親節專案起桌價較往年降價1成以上，且強調食材高檔，以高CP值搶客，部分餐廳以花果入菜、搶搭花博熱門話題；業者也紛紛推出早鳥價吸引顧客提前預訂。其中，好運來洲際宴展中心即日起至5/13推出「花博馨饗宴」母親節專案，推出8,800元、1.28萬元10人份專案合菜，主廚創意發想將茉莉花、蓮花、霸王花、鮮果、中部特有食材等入菜，搶搭花博列車。頂鮮擔仔麵（原台南擔仔麵台中、高雄店、頂鮮101美食美景餐廳）今年母親節檔期，全台3家分店聯手以「花獻超人媽媽」做為料理主軸，除了拿手的台式海鮮外，更推出創意料理。頂鮮擔仔麵表示，4月底前訂位達指定人數，即隨桌送阿默6吋心型黑巧克力蛋糕1份；用餐拍照上傳個人FB並打卡-頂鮮擔仔麵，可獲得Dyson限量周年紫色吹風機1台的抽獎資格。此外，位於梧棲區八德路的「海港城」餐廳，針對母親節檔期推出「我愛媽咪馨花開饗宴」專案，共有6,800元及8,800元10分兩種專案桌菜可供選擇。海港城強調，活動期間5/1至5/13，早鳥預訂合菜提供主題拍照區拍照、與FB打卡按讚上傳分享照片，就送禮品一份。此外，寶麗金餐飲集團5/5至5/13推出「2018寵愛媽咪」母親節優惠專案。其中，台中市政店推出包含頂湯雞茸燴燕窩、義式卡菲大龍蝦、蠔皇北菇鮑魚盞等拿手好菜；崇德店推出瑤柱一品佛跳牆、黨參眉豆烏雞盅等豐富菜色。(工商時報)