近日投資人對期交所交易制度建置及時程有所疑義，期交所昨（1）日針對選擇權動態價格穩定措施、選擇權漲跌幅限制、建立調整異常交易機制、停損單等四大制度做完整說明。期交所並強調，台灣自然人交易比重逾五成，與歐美、新加坡等以法人為主不同，對於市場近期提出的疑問，則從台灣期貨市場的適用性與發展做全面性的解釋。一、為何未推動選擇權動態價格穩定措施？期交所表示，為健全市場發展，已有計畫性且階段性推動期貨市場價格穩定機制。第一階段是針對期貨主力商品台股期貨及小型台指期貨的近月及次近月契約，已於今年1月22日上線。第二階段接續建置其他國內股價指數期貨動態價格穩定措施，預計今年年底上線；第三階段為推動台指選擇權動態價格穩定機制上線，時程落在明年上半年。期交所決定推動動態價格穩定措施時，已確立將選擇權納入適用，並已作好建立理論價格模型等前置準備工作，將股價指數期貨及股價指數選擇權到期交割月份一致化。二、股價指數選擇權漲跌幅10％是否應調整？期交所表示，新加坡交易所、香港交易所及歐洲交易所等國外主要交易所，股價指數選擇權多無漲跌幅限制，台灣期貨市場股價指數選擇權設有漲跌幅10％限制，已相對嚴格；對於交易人的建議，期交所將針對市場發展，因應市場需求，進行研議。三、為何未建立取消或調整異常交易機制？現行設有取消異常交易機制的國際交易所，通常無漲跌幅限制或漲跌幅限制較大，且多數為法人為主的市場，並設有極高申請門檻，包括：（一）申請者單筆異常交易損失須達一定金額，例如韓國交易所設有10億韓圜門檻。（二）取消異常交易需買賣雙方同意。（三）申請取消異常交易需收取費用，如歐洲交易所每筆收取500歐元、香港交易所每筆收取港幣3,000元。期交所評估，因期貨市場為零和交易，在台灣自然人逾五成的市場結構下，如果獲利者為自然人時，要執行異常交易取消機制，有相當難度；或已成交的交易可能被取消或調整，將增加交易不確定性及衍生糾紛，影響整體市場可信賴度。在歐美交易所行之有年的取消交易機制，均為十餘年前即已建置，是因當時的科技或技術，無法於盤中即時判斷價格是否異常，故建立事後補救機制；近年來主要交易所為穩定市場價格，均朝向建置動態價格穩定機制為主。四、為何未能推出停損單以利交易人即時停損？先前已有期貨商建議期交所設立停損單，然期交所表示，此制度如果設立於期交所端，一筆筆停損單進入交易系統委託簿等待撮合，當一旦停損單被觸發，即成為與當時價格趨勢同向的委託單，將有助漲助跌的效果，價格宣洩的骨牌連鎖效應，將引發一連串價格漲或跌，嚴重時將影響市場穩定性。目前大部分期貨商均已提供停損單功能，在執行上，期貨商端在客戶停損單被觸發時，將該委託單轉為一般限價或市價委託，陸續送至期交所交易系統進行撮合。此時期交所端除期貨商端送進交易系統的停損單，仍有其他交易人不同委託單或造市者的報價單陸續進來，得以減弱價格宣洩效果。(工商時報)