隨著中美官員展開談判，貿易戰的硝煙和迷霧已逐漸散開。美國總統川普在北京時間27日上午，發布推特稱，正與多個國家就貿易問題展開對話，並表示最終將是一個「皆大歡喜」的結果。惟對此，大陸外交部發言人華春瑩稱，談判磋商的大門始終是敞開的，但絕不是一方居高臨下地提要求。顯然中美貿易談判歧見仍多，川普稱「皆大歡喜」，恐仍待觀察。川普在推特中表示，目在正與多個國家進行貿易對話，這些國家多年來，並未公平對待美國，相信最終結果會「皆大歡喜」。避貿易戰 美開出清單白宮貿易顧問納瓦羅周一表示，川普希望看到美國與中國今年的貿易逆差減少1000億美元，並敦促中國在智慧財產權方面採取行動。此前有報導指出，中美兩國正在秘密談判，討論擴大美國對中國的市場准入，以避免貿易戰。還有消息稱，美國財長努欽正考慮親赴北京進行談判。稍早外電更報導，據知情人士稱，川普政府已開列了一些具體要求，包括削減對美國汽車的關稅，增加對美國半導體產品的採購，以及擴大美國企業對中國金融業的准入等。不過，針對美國的貿易清單，大陸外交部稱談判磋商絕不是一方居高臨下地提要求。大陸外交部發言人華春瑩27日指出，第一，中方一貫致力於通過談判協商妥善解決貿易分歧和摩擦問題，談判磋商的大門始終是敞開的。但是必須強調一點，這種談判和磋商絕不是一方居高臨下地提要求，而是雙方相互尊重、平等相待、建設性地進行談判磋商，結果應該是互利雙贏的。第二，今後中國還將進一步擴大開放，深化改革，將繼續按照自己設定的目標，確定的路徑、規劃和節奏有序推進。而就在外電傳出中美兩國正在秘密談判之際，據彭博報導，中國駐世貿組織（WTO）代表團正式提出磋商請求，要求就美國總統川普提議的鋼鋁關稅而導致的貿易損失獲得補償。鋼鋁損失 陸提WTO磋商根據彼得森國際經濟研究所公佈的資料，關稅預計將影響6890億美元中國向美國出口的鋼鋁產品。如果中方稱美國的關稅是保障措施的說法遭到美國否認，中方或許還可以通過正式的爭議解決程式要求WTO調停分歧。(旺報)