大陸空軍新聞發言人申進科大校25日發布消息，證實解放軍空軍近日出動轟-6K、蘇-30等多型多架戰機飛越宮古海峽，成體系前出西太平洋開展實戰化軍事訓練；同時組織轟-6K、蘇-35等多型多架戰機飛赴南海，實施聯合戰鬥巡航。這等於南北夾擊台灣，國防部官員強調，依據中國所發布的訊息顯示，明指是「南北夾擊」台灣，但國防部對於共軍的動態均有掌握，解放軍此舉根本就是文攻武嚇，意圖使我民心士氣動搖。大陸空軍強調，多型多架戰機飛越宮古海峽，出西太平洋，檢驗提升遠海體系作戰能力，符合相關國際法和國際實踐，組織多型戰機南海聯合戰鬥巡航，以制空作戰、突防突擊為主要樣式，提高履行使命任務能力。日本自衛隊統合幕僚監部網站24日發布的內容則指出，解放軍空軍23日共出動8架軍機，其中包括4架轟-6轟炸機、1架運-8電子對抗機、1架圖-154電子偵察機，不過仍有2架並未拍攝清楚，對於模糊的照片，外界推測是蘇-30戰鬥機。大陸空軍25日證實就是蘇-30。申進科發布的消息指出，這是大陸空軍履行新時代使命任務、提升新時代打贏能力的務實行動。事後有報導稱，在這次行動中，日方F-15J與蘇-30MKK戰機發生激烈空中對峙，最終未能靠近轟炸機編隊拍攝，以致未能拍到2架蘇-30戰機的清楚照片。大陸媒體還報導，戰巡南海的空軍戰機中，具備制空作戰和對地、海面目標精確打擊能力的蘇-35戰機不斷亮劍。蘇-35戰機開展實戰化軍事訓練，有助於增強空軍遠端遠海作戰能力。陸媒說，前出島鏈遠洋訓練和戰巡南海的空軍飛行員，更是牢記仗怎麼打、兵就怎麼練的戰略要求，緊貼使命任務強化實戰化軍事訓練。多型多架戰機飛越宮古海峽前出西太平洋，檢驗提升遠海體系作戰能力，符合相關國際法和國際實踐。組織多型戰機南海聯合戰鬥巡航，以制空作戰、突防突擊為主要樣式，提高有效履行使命任務能力。(旺報)