時碩(4566)公布2017年財報及股利政策，2017年合併營收33.35億元，年增24.65％，毛利率為23％，營益率9％，稅後淨利1.98億元，年增52.47％，每股稅後盈餘3.41元，營收及獲利均創歷史新高。董事會擬配發現金股利2.39元，盈餘配發率為70％，以昨天收盤價64.3元計，現金殖利率為3.72％。時碩指出，去年業績創高除受惠汽車傳動系統訂單大幅躍增外，工業應用產品上也因大陸大舉投資晶圓廠使半導體設備零組件需求上升及航太零組件量產訂單挹注。雖然安全氣囊零組件在2017下半年因高田安全氣囊召回訂單逐漸減緩影響，但公司整體營運仍拚出連續4年營收成長率超過20％佳績。在各類產品年營收成長率方面，安全氣囊零組件年增4％、傳動零組件年增42％、工業應用零組件為35％、航太零組件為44％。展望2018年，時碩指出，在汽車傳動零組件市場將隨著世界各國對於汽車節能減排的要求日益嚴峻，大陸市場又有政府以扶植自主汽車品牌與產業為政策引導下，產業發展趨勢的OAD(發動機耦合減震器)與DCT(雙離合器變速箱)相關零組件訂單將可望持續增溫。工業應用產品領域在高階腳踏車零組件產品，因多年開發有成，訂單開始量產挹注顯著，另航太產業相關產品亦可受益於新世代的LEAP引擎相關零組件訂單需求增加，法人評估時碩於2018年在汽車傳動、工業應用、航太等三大事業產品，其成長動能依然明顯，雖於2018年在安全氣囊產品仍有高田(Takata)安全氣囊召回訂單減緩影響下，但時碩對於今年營運成長仍表樂觀。(時報資訊)