租賃住宅市場發展及管理條例將於今年6月27日實施，內政部昨（22）日表示，將全力輔導業者依法設立登記，並籌組同業公會，藉由政府與公會的公私協力方式，共同推動包租代管業務，逐步落實健全租賃市場的政策目標。包租指的是業者向房東承租，再向租客出租，代管則是協助房東管理租屋。內政部估計，目前全台租賃住宅需求人數約為285萬人，但是相關業者不到200家，新法上路後將可擴增到2,000家的規模。內政部指出，租賃住宅服務業（包租、代管）屬於許可行業，自今年6月27日「租賃住宅市場發展及管理條例」施行起，需向公司主管機關預查「租賃住宅代管業」、「租賃住宅包租業」營業項目及申請許可，並完成公司登記、繳存營業保證金、置租賃住宅管理人員、加入登記所在地之同業公會及申領登記證後即得開始營業。同業公會的籌設方式，內政部指出，依商業團體法第8條規定，須由同一縣（市）、直轄市區域內依公司法規定取得登記證照之5家以上同業公司發起，並依商業團體分業標準之業別定其同業公會名稱。但現行尚無「租賃住宅服務商業」之業別，內政部除已與經濟部洽商新增「租賃住宅代管業」及「租賃住宅包租業」營業項目外，也將申請商業團體分業標準新增「租賃住宅服務商業」業別。(工商時報)