大陸官方擬進一步管制虛擬貨幣交易。中國人民銀行旗下金融時報指出，針對境內外首次代幣發行（ICO ）和虛擬貨幣交易，大陸將採取一些列監管措施，包括取締、處置境內外虛擬貨幣交易平台網站等，讓相關業者風聲鶴唳。去年9月以來，大陸官方針對ICO、虛擬貨幣祭出最強監管，要求相關交易平台必須全面關停。新規上路後，以人民幣計價的虛擬貨幣交易量從一度占全球交易量的90％以上，下降到不足1％。但去年底以來，部分境內人士轉而透過境外平台參與ICO和虛擬貨幣交易，讓虛擬貨幣交易出再度死灰復燃。尤其不少交易平台轉戰到鄰近的日本、韓國、香港繼續經營，讓大陸官方近期決定再加碼虛擬貨幣的監管。上月在瑞士的達沃斯論壇上，證監會副主席方星海便重申，大陸要對比特幣等虛擬貨幣加強管制。報導指出，大陸官方近期計畫加碼虛擬貨幣的監管，不僅將繼續針對虛擬貨幣相關行為保持嚴密關注，也取締、處置境內外虛擬貨幣交易平台網站，以防範金融風險並維護金融穩定。甚至「只要發現一家就要關閉一家」。未來也會視發展情況，不排除可能推出更嚴厲的監管措施。事實上，大陸官方對虛擬貨幣交易祭出的重手管制，就連韓國也來取經。韓聯社報導，韓國財長金東兗2日與人行行長周小川會晤時，雙方就討論了虛擬貨幣監管政策，韓方並強調希望雙方加強合作。(工商時報)