中國金融業對外開放的步伐正在加快，最新的一個訊號是，已經3年未新增額度的合格境內機構投資者（QDII），可望獲得新一批額度。目前已有多家基金公司表示，中國外匯管理局日前召集了多家機構開會，探討新增QDII額度一事。證券時報昨（12）日報導，一位基金公司人士透露，「外匯管理局會議上討論擬新增QDII額度的議題，參會的機構有基金、券商、保險、銀行等。」他同時表示，新增的QDII額度可能會在分配上有嚴格要求，像是基金公司非貨幣基金規模的8％再減去已經獲批的QDII額度。「新增QDII額度也是落實日前博鰲亞洲論壇上，中國領導人習近平提出金融業進一步開放的政策。」上海另一位基金公司人士也證實上述QDII擬新增額度以及門檻要求的消息。北京一位基金公司人士表示，自己的同事確實有參加外管局會議，若將來公司能獲得新增QDII額度，或許會優先考慮布局境外指數類產品。但據另一位人士表示，如果此前發放的額度使用率（按照2017年底實際淨出金計算）不足70％的業者，不可以再申請。該人士還表示，若申請超過2億美元的，將會分兩次進行發放，而且目前可以馬上提交申請，最快可望在4月份就獲得新的QDII額度。根據中國外匯管理局披露的QDII投資額度審批情況表顯示，截至今年3月29日，銀行、信託、保險、證券（包括基金公司及證券公司）等金融機構合計獲得899.93億美元的QDII額度。其中，銀行類合計138.4億美元，證券類合計375.5億美元，保險類合計308.53億美元，信託類合計77.5億美元。(工商時報)