獵豹移動聯合旗下人工智慧公司-獵戶星空在北京水立方舉行「獵豹3.21機器人之夜」發布會，公布自主研發的獵戶機器人平台《OrionOS》，並推出五款全系列機器人產品，包括接待機器人《豹小秘》、零售機器人《豹小販》、兒童陪伴機器人《豹豹龍》、《小豹AI音箱》和無人值守的咖啡店《豹咖啡》。目前，獵豹機器人產品已經與小米、SOHO中國和58同城等企業達成多項合作，並宣布將獵戶機器人平台《OrionOS》全部對外開放，現已與微軟、搜狗、高通、英偉達和錘子科技等建立戰略合作夥伴關係，共同推進機器人行業發展。獵豹移動發布的第一款產品是接待機器人《豹小秘》。豹小秘擁有前台接待、智慧引領、自動巡邏等豐富的實用功能，應用在公司、政府機構、賣場、醫院等高頻的接待場景中。豹小秘將於7月底上市，租賃價格為人民幣2,999元/月。58集團CEO姚勁波表示，58同城機器人租賃頻道同期上線，成為豹小秘首家合作的租賃平台。小米聯合創始人王川也宣布豹小秘與小米合作，小米之家將引進豹小秘作為賣場服務員。SOHO中國董事長、聯合創始人潘石屹宣布雙方達成戰略合作，旗下SOHO 3Q將率先引進豹小秘。此外，獵豹移動還宣布與醫號線、優客空間的合作，打造國內首個健康諮詢機器人和辦公空間服務機器人。第二款產品「會行走的售賣機」的零售機器人《豹小販》。豹小販可通過生物識別，在大型商場、圖書館和遊樂場等複雜環境中主動尋找目標顧客，投其所好進行產品推銷。豹小販零售機器人的租賃價格同樣是人民幣2,999元/月。第三款產品《豹豹龍》是為「真正走進家庭」量身打造的兒童陪伴機器人。豹豹龍具備可愛的外形和逼真的「真童聲」，可以做到24小時安全陪護，危險即時提醒，不僅是孩子的好玩伴，還是家長的好幫手。豹豹龍售價為人民幣9,999元，傅盛表示，一部iPhone X的價格，就可以給孩子一個有陪伴的童年。《小豹AI音箱》是獵豹移動推出的第四款產品。其最大的賣點是音質，內置5個揚聲器，高於行業2個的配置標準，且單個揚聲器成本是友商的5倍，奠定小豹AI音箱的硬體基礎。小豹AI音箱售價人民幣499元，現已開啟搶先預定。獵豹移動還將獵戶語音OS開放給眾多合作夥伴，包括小米、喜馬拉雅、美的、富士康在內的多家公司都基於獵戶語音OS，推出了智慧音箱。第五款產品是應用獵戶機械臂打造的無人值守高品質咖啡店《豹咖啡》。咖啡口味的評判標準有三點：溫度，均衡和風味。風味是由咖啡品質決定的，溫度和均衡方面，機械臂卻比人更具優勢，精準控制的時間和角度，釋放所有香醇。豹咖啡的每一個動作均經過咖啡屆的「奧林匹克」WBC（World Barista Championship）資深評委親手調教，保證豹咖啡的品質。獵戶機器人平台OrionOS是獵豹移動聯合旗下人工智慧公司獵戶星空自主研發，集合了多晶片系統（獵戶大腦），攝像機＋視覺演算法（眼），麥克風陣列（耳），獵戶TTS（嘴），室內導航平台（腿）和七軸機械臂（手）等完整技術鏈條。多晶片系統（獵戶大腦）擁有3.5倍於iPhone X的運算性能，讓機器人的反應比人還快一倍。傅盛指出，微軟和搜狗成為獵戶大腦的戰略合作夥伴。此外，高通市場副總裁侯明娟和英偉達全球副總裁潘迪也宣布與獵豹機器人展開戰略合作，期待與獵戶星空這樣的機器人公司深化合作，推動行業發展。(時報資訊)