康和證券金融創新有成，迎接逐筆交易時代來臨，康和證券自行研發電子交易系統，全新的證券電子交易系統已經測試成功並正式上線。由於系統採自行開發，相較委外開發成本大幅降90%，輔以運算速度快，康和證券樂觀預估將可創造超過百倍的效益。康和證券表示，金融業普遍面臨舊交易系統使用，年份陸續接近上限及逐筆交易時代來臨，軟硬體系統必須更新的狀況。相較於同業多採委外開發的模式，康和選擇自行開發，並將軟硬體由封閉性系統改為開放式系統。與委外開發相較，硬體費用大幅減少為原來的10%以上，原本估算一台需300萬元的硬體費用，自行開發後減至30萬元，但計算速度可提升10倍以上，等於用1/10的價格提升了10倍以上的速度，創造的效益更高達百倍。由於新系統具備處理速度快、建置成本低及維護容易的優點，未來逐筆交易制度上線，將不必擔心發生硬軟體系統配套不及、跟不上交易速度的問題。康和證券資訊長張志堅分析，電子交易系統的程式正經歷全球性的轉換，全世界最早出現的高階程式語言之一COBOL（通用商業語言）系統，正在逐漸轉換成效率較佳且維護人員較易獲得的C及C++程式語言。放眼國內金融界，大型具金控背景的券商多外包給專業資訊系統廠商修改程式，康和是唯一可以自行修改系統的券商，經過兩年開發、半年整合測試，新舊系統終於並行且成功上線。張志堅指出，新舊系統並行上線期間，初期目標是做到在康和證券交易的客戶對於系統的更換能夠完全無感，直到舊系統下線後，客戶應可發現交易速度變快、系統變穩定。康和證券董事長鄭大宇表示，康和持續推動金融創新，除了與交通大學簽署備忘錄，在「FinTech金融科技創新之技術發展與應用開發」領域進行為期3年的產學合作，康和資訊部門近幾年亦廣徵各界菁英投入FinTech研發，建立精良資訊系統開發團隊，經過兩年多的努力，多項創新的研發將陸續開花結果。(工商 )