13屆全國人大開議，兩岸學者研究政府工作報告涉台內容，從今年內容可以發現，兩岸無任何特別的新表述，但這不代表「西線無戰事」，而是大陸把台灣全面內政化、同等待遇思維下，無須再做出任何特別論述。今年政府工作報告，強調繼續貫徹對台工作大政方針，堅持一個中國原則，在九二共識基礎上推動兩岸關係和平發展，推進祖國和平統一進程。堅決維護國家主權和領土完整，絕不容忍任何台獨分裂圖謀和行徑。擴大兩岸經濟文化交流合作，逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等待遇。兩岸同根，骨肉相親。兩岸同胞順應歷史大勢、共擔民族大義，必將共創中華民族偉大復興的美好未來。這些內容耳熟能詳，不用聽也大概都知道。一方面是在兩岸官員交流中斷下，做為政府的國務院，就是直接繞過民進黨政府，把工作直接做到台灣人民；此外，習近平上台後，強化黨的全面領導，所以國務院只是決策單位，不會提出新策略。但這短短幾句，還是可窺出大陸對台工作重點，一是一中九二共識的原則絕不會退讓，二是絕不讓台獨有存活空間，三是把台灣全面內政化，統一已經在路上，沒有民進黨政府的配合，甚至加以阻撓，也抵擋不了大陸的對台工作，四是展現自信，台灣問題的解決是中華民族偉大復興的一環。大陸對台工作的決策考慮與目標，已經不考慮民進黨政府。(旺報)