旅遊界南霸天五福（2745）在台新證券主辦輔導下，規畫於4月16日轉上櫃掛牌，可望成為第5家上市櫃旅行社。公司表示，規畫上櫃後將助益營運透明化、更具市場競爭力，並能加速在產品、行銷、通路、金流等方面的專業、多元化整合發展。五福1988年在高雄成立，以代理航空票務起家、日本旅遊專業奠基發展，1999年擴大布局全系列產品線，拓展全台行銷通路，隨後積極運用資訊平台及產業資源整合，以開發創新產品與市場進行轉型，並透過ERP、CRM系統進行數據分析及顧客管理。五福董事長許富順2009年延攬謝宏明擔任總經理暨執行長，協助公司再次轉型、進行南北組織整合，透過E化及SOP改造產銷結構。2010年成立票務、自由行、國旅部門，代理國際票務，對產品及通路銷售多元化。目前為國內前四大旅行社之一，資本額2.59億元。五福2016年營運遭逢國際恐攻、日幣強升等亂流，2017年營運表現回穩，合併營收63.87億元，年增8.52％，毛利率11.32％、營益率1.32％，較前年10.37％、0.06％回升。歸屬業主稅後淨利0.62億元，年增達5.23倍，每股盈餘2.46元，優於前年0.4元。五福表示，在歐美紐澳遊輪的長程線、東北亞線及中國大陸線等產品成長下，挹注營運績效回穩，其中長程線近3年成長動能最強。未來將持續拓展營運據點，今年估自19家拓增至25家，盼透過強化O2O模式，滿足各地區線上、線下客戶群需求、提升市占率。(時報資訊)