今年國際金融市場波動大，為緊盯金融情勢並適時因應，據悉，即將退休的央行總裁彭淮南和擬任央行總裁的央行副總裁楊金龍，春節期間都將秉持傳統，到央行加班。相關人士透露，過去20年，央行副總裁級以上官員幾乎都是年休一日（除夕），其餘時間都戮力從公，對4千多億美元外匯存底操作絲毫不敢馬虎。美股近期上沖下洗，引發全球股市波動，外資相繼匯出，新台幣匯率也跟著股市震盪，相關人士指出，每年都到央行上班度過春節的彭淮南今年就算任期將屆，也不例外。幕僚透露：「往年市場不見波瀾，他（彭）已天天上班，今年過年前相對不平靜，當然更會到行密切關注，緊盯國際情勢」。據指出，不僅彭淮南春節加班，即將接任的新總裁楊金龍預計也僅休除夕一天，便天天坐鎮央行，傳承彭淮南「全年無休總裁」的工作態度。市場預期，楊金龍未來對於匯率政策也應會延續央行一貫的相對穩定原則和柳樹理論。彭淮南出任央行總裁近20年來，幾全全年無休，不管是颱風天或國定假日，他都一樣上班，僅除夕當天會回新竹祭祖。市場人士指出，這可說是彭淮南任內創造的另類紀錄，因為歷來沒有官員可像他一樣20年如一日的加班。央行官員對此僅說，匯市行情說變就變，如果新台幣匯率波動過大，將影響國內金融市場的穩定，所以雖然台灣放春節，因全球市場還是如常交易，央行外匯交易室必須有人鎮守。至於外界關切，央行人員這樣工作會不會太辛苦，官員指出，外匯存底是全民資產，央行也上下同仁也都認為維護金融市場穩定，是央行的職責所在。市場人士也因而打趣的說，熱錢千萬不要以為台灣放過年長假或彭淮南2月底即將退休，便可以偷襲新台幣，因為不要說是春節，彭淮南就算到退休前的最後一天都不會放鬆，投機客想混水摸魚，根本是門都沒有，就如彭淮南常掛在嘴邊的，匯率雖是由市場供需決定，如果新台幣出現異常大幅波動，央行一定會進場維持市場秩序及匯率穩定。(工商時報)