近期高盛、傑富瑞等投行相繼加入唱衰特斯拉（Tesla）的空頭大軍，除調降該電動車龍頭的目標價，又落井下石聲稱該公司現金部位即將告罄。特斯拉執行長穆斯克上周五在推特發文反駁，指該公司第3季及第4季便可獲利及恢復正現金流，公司股價應聲大漲2.1％，收在300.34美元。上周先是高盛集團建議客戶拋售特斯拉持股，理由是Model 3的產能目標恐無法達成。調研機構S3 Partners表示，特斯拉已取代蘋果，成為美股空頭部位最多的個股，特斯拉最近1個月被做空的金額增加28％達107億美元。接著，Vertical Research Group分析師強森（Gordon Johnson）指出：「我們認為2019年底前，特斯拉股價會被打到84美元。」強森直言表示，競爭疑慮及交車時程落後預期，已成了這家電動車大廠發展的絆腳石。」Vertical給予特斯拉「賣出」（sell）的投資評等。周五英國《經濟學人》雜誌推文表示：「投行傑富瑞表示，特斯拉今年將需募資25億至30億美元。」特斯拉執行長穆斯克隨即在推特回敬說：「特斯拉第3季及第4季便可獲利及恢復正現金流，所以不需要募資。」可是，穆斯克獲利預測仍將受到質疑。強森不客氣指出，特斯拉開出的產能支票一再跳票。執行長穆斯克2014年大發豪語，2015年可生產6萬輛豪華電動車Model X，結果只有208輛。2017年第3季生產1,600輛Model 3的承諾也破功，僅做出200輛。強森指出：「到了2022年，我們估計將有101款電動車出來搶市，大競爭時代即將來臨。」(工商時報)