隨著比特幣等電子加密貨幣價格波動，各界開始關注「區塊鏈」，然而區塊鏈不只是加密貨幣而已，目前包括金融、藝術、保險、醫療、法律等各行各業都開始探討如何應用，大陸網路巨頭也爭相投入。然而，也有一票人開始出來大力唱衰，認為這是「人類有史以來的最大泡沫」。麥肯錫報告顯示，2017到2020年將會是區塊鏈技術基礎設施的成型階段，當前世界各大投行、科技公司紛紛加快其在區塊鏈的布局。然而對習慣一窩蜂的大陸資本市場來說，到底是「風口」、還是「瘋口」？已引發爭議。隨著大陸許多企業開始浮濫「掛名」自己是區塊鏈概念，以及「中國大媽」想進場買加密貨幣等問題浮現，市面上卻還未有完整成熟的商業模式，加上先前比特幣的大起大落，大陸網路輿論出現兩方論戰，一派看好、一派看壞。像是大陸知名投資人朱嘯虎在微信朋友圈轉發區塊鏈文章，並說「有些風口寧願錯過，有些錢寧願不賺，大家晚節保重」；知名天使投資人薛蠻子也在接受採訪時說，區塊鏈行業到處都是空氣幣，想一夜暴富很容易被「割韭菜」（虧本離場）。其實大陸網路大老BAT都已陸續布局，像是阿里系螞蟻金服技術實驗室宣布開放區塊技術、騰訊日前發起金融區塊鏈合作聯盟、百度的金融區塊鏈實驗室推出區塊鏈萊茨狗、網易推出網易招財貓等各種嘗試都在陸續推出。最新進場的則是小米，最近開始招聘資深區塊鏈開發工程師，只要3到5年的工作經驗，最高能開出月薪6萬元人民幣。快的打車創始人陳偉星近來也提到，共享單車ofo最大的機會是區塊鏈化，因為單純的出行業競爭過於激烈、門檻不高，必須尋找新的延展方向，所以他們願意在ofo的區塊鏈化投資。遊族網絡董事長兼CEO林奇也提到，區塊鏈技術本身對遊戲設計有非常巨大的可參考意義，因為遊戲本身就是玩家和研發團隊共建的虛擬經濟生態，其中的虛擬勞動、榮耀帶來的價值都可以區塊鏈化。(旺報)