即將邁向旺福狗年，你準備好該發的紅包了嗎？如果你忘記買紅包袋，也沒空在春節年假前去換好喜氣新鈔的話，今年你可以拿起手機來灑紅包，不僅可以發給認識的親朋好友，也可以發給網路上幸運兒，讓人人都沾沾喜氣，過得不一樣的新年。近日包含《街口支付》、《friDay錢包》、《M+ Messenger》等平台都宣布推出紅包功能，其中街口支付與M+ Messenger都具備可以發紅包的功能(富邦行動網銀App、台灣Pay App也都開放有期限的跨行轉帳免手續費服務，也等於可以變相發紅包)。接下來就跟大家分享一下如何用手機來發紅包。[街口支付]準備工作：下載「街口支付」App，在「我的」頁面中，綁定銀行帳戶(可支援中國信託銀行、台新銀行、玉山銀行、第一商業銀行、合作金庫銀行、彰化銀行、永豐銀行、兆豐銀行、王道銀行)。綁定後，需從銀行帳戶轉出金額至街口帳戶，完成後就可以收發紅包了。街口紅包怎麼發：可選擇發給街口支付的朋友，可選擇固定金額與隨機金額，並指定紅包數量。另外一種，可以選擇發出「公開紅包」，可將生成的QR Code圖片分享到Facebook、LINE等社群平台，讓朋友掃QR Code搶紅包。收到紅包之後，朋友需要在七天內開通街口支付綁定帳戶(銀行帳戶或信用卡的功能)，不然紅包就會備收回去囉(小提醒，街口支付在除夕(2/15)當晚10:00將透過手機App發出1億元的紅包，千萬別錯過)。[M+ Messenger]準備工作：下載「M+Messenger」App，在「…(更多)」頁面中，於「帳戶管理」功能中，設定收付款帳戶。目前僅能綁定富邦銀行帳戶(需要開通網銀)，綁定後可以「收紅包」；如果要發紅包，則要在富邦銀行網銀中，開啟「非約定轉帳」、「簡訊動態密碼」功能(在M+中綁定帳戶時，可以進行)，之後就可具備「發紅包」功能。M+紅包怎麼發：可以透過一對一對話視窗發紅包(按「+」，選擇發紅包功能)，或者在群組中發出隨機紅包(金額由程式隨機設定)。由於目前M+的紅包目前僅支援富邦網銀，收到的紅包會直接轉入帳戶，目前沒有手續費問題。除了以上兩種發數位紅包的方法之外，還可透過《friDay錢包》、《Pay2go電子錢包》、《台灣Pay》、《歐付寶》等App來搶紅包。其中《Pay2go電子錢包》從小年夜（2/14）至大年初二（2/17）天天限量送出百元紅包！《friDay錢包》從初一(2/16)到初三(2/18)連續三天在全台各地共有十幾個定點舉行快閃發百萬紅包活動，下載App並前往指定現場，就能以AR(擴增實境)方法搶紅包。《台灣Pay》則是自除夕(2/15)起，連續三天透過App發出8千份紅包。《歐付寶》是自除夕起連續14天在App內舉辦搖紅包活動，總獎金獎品共3億元。(中時電子報)