我看得莫名所以，媽卻笑看著我，眼珠發亮著、眉毛躍動著，一邊慫恿著去湊熱鬧、一邊就來拉一頭霧水的我，好像她對於正在發生的事心知肚明，而希望我也開開眼界；我也就順勢跟了過去。聲音從一個柱子後面傳來；繞到那柱子的側面，地上有個大黑音箱，敲鑼打鼓揚聲作樂的就是他。一旁有個人腳步來去，甚是靈活；一身奇裝異服，頭上還頂著兩根長得彎腰的「尾巴」；眾人的相機鏡頭莫不對準他，又有許多人擠到他身旁要求合照。此時我才頓悟：原來這就是傳聞中的「吃到一半突然出現的表演」啊！那人的絕活是川劇的變臉（海底撈標榜的就是四川特色），怪不得搶著合照的粉絲們幾乎都是外國人呢！對於飯到中途轉而來看表演的人來說，這段川劇變臉的小插曲是配菜或者甜點；至於還沒開動的我們這桌，卻算是開胃菜。享用了開胃菜，回到座位，菜也上滿一桌了，甚至有幾盤得暫時擱在桌邊的架子上；於是，胃口初開的我們就此開動。席上，歡聲笑語不斷，敘舊談心不斷，高談闊論、感時憂民也不斷。願深漂族早日回家討論時事時，氣氛一度凝重，或許也因為已經吃了一輪了，時屆中場休息，大家的筷子不知在何時都已放下；此時，爸拿起平板電腦，二度點單，這次點來的甩麵表演讓我們提起筷子再戰一回合！這一晚，身心俱足，盡歡而散。步出海底撈時已經十點多了，我們各自打的（叫計程車）回到住處。雖然身子已經麻辣鍋熱過，夜風中還是感到絲絲寒意。爸一眼發現我微微打著哆嗦，不待媽吩咐，一把脫下身上的毛衣塞給我。我本想婉拒，可是媽發話了：「你就穿上吧！」又補充一句安我的心：「你爸肉厚油多，沒事的！」看了看爸的肚子，我就謝過，欣然收下了。抱著毛衣上了車，眼看這足夠裝進一點五個我的「毛袋」，心裡又感謝、又溫暖、又好笑。十點多的大晚上在異鄉搭車，實在令我心有未安；尤其訂的是順風車，就更加不知道會遇見什麼樣的師傅（司機）、什麼樣其他拼車的乘客。提心吊膽地上了車，看見車上並無其他乘客，就更加緊張了；我繃緊神經盯著導航，隨時注意師傅是否開往正確的方向。直到叫車系統自動為師傅接了單、另一位拼車乘客上了車，我才慢慢緩和下來。漸漸地，我發現自己多慮了：這位師傅其實挺樸實的。一路上有說有笑中，我得知他其實並非深圳本地人，而是四川來此工作的「深漂」。來深多年，雖然他書也是在這裡讀的、家也是在這裡成的，但還是嚮往家鄉。他告訴我城市生活的利與弊，深圳的拉力與推力，深圳的本地人如何如何、外地來此工作的人又如何如何……因此，最終他還是決定帶著妻子和孩子回老家去；而且也已經著手預備，只待在老家那裡買的新房裝修好，就盡快奔赴家鄉。祝願這樸實的師傅心想事成，早日遠離城市的烏煙瘴氣，回到故鄉享受清新而悠哉的生活。落腳青旅在文創區落腳的青年旅社位於華僑城，就在城內的創意文化園區邊上。下午抵達、完成入住手續後，立馬扔了行囊、出門「探險」。華僑城創意文化園址本來是工業區；十多年前，僑城民眾據各廠房的特點著手改造，使舊工廠搖身變為創意產業的工作室。今日，舊式建築、歷史痕跡的生命仍然延續著，而同時又有新經濟、新產業的脈搏在其中躍動。進入園內，距門口不遠處就有一「棵」裝置藝術，如屏風般，立於主要建築群與園區門口空地之間；名曰「願望樹洞」。其主體是一棵「聖誕樹」──當然不是真正的樹，而是用其他材料「栽種」起來的樹，周圍環繞著幾個大小不一的喇叭──就是「樹洞」。這棵藝術品並非只能純欣賞，甚至它還會跟觀眾互動：對著喇叭訴說願望；樹洞同時間內接收到的願望越多、聲音越大、聲浪越強，聖誕樹頂的燈就發光得越亮。走在園區的道路上，可以觀賞到各幢建築如何「變身」；除非進入內部，否則很難相信這些房子以前真的是工業廠房。數十年前工廠的老樣子已經看不太出來，取而代之的是各種風格的外觀：意境竹林中的餐廳、搖曳檳榔樹下的咖啡廳、動漫角色「守護」著的創意基地、穿過小橋流水才能到達的文藝空間……連地下水道的孔蓋也要彩繪、也要有個牌子標示作者和作品名稱。然而，最讓我心折的並非會互動的聖誕樹，也不是改頭換面、歷史與當代兼具的老房子，而是一塊小石碑。其身長雖也超過兩公尺、並且超過一米寬，但跟其他附近的作品相比，甚至就跟同樣是石碑的其他作品相比，都不算大。此碑雖小，卻是精巧。異文化接觸成誤解上頭刻著一首詩；這首詩對多數華人而言都相當熟悉，可是，即使如此，大多數人乍看之下，卻仍難以認出。因為這首詩並非我們所熟悉的原作，而是原作翻譯成英文之後、再翻譯回中文的再創作，稱為「複合漢英翻譯法」。原作是唐人王建的〈新嫁娘〉，經過了兩次翻譯──以及翻譯過程中的「不精確」或「無法精確」──，遂產生出全新的、令人無法一眼識別的作品來。作者透過這組作品（《碑林──唐詩後著》共有五十塊石碑，本園所陳是第二十六碑）表達：異文化接觸之際產生的「誤解」現象不僅是必然，而且是必須。我醉心於文學作品翻譯時產生的趣味；此外，這碑文用了許多異體字，有別於教育部修訂的正體字，也提供了書寫文字時的靈感。在深圳只停留短短一天半；其中，次日白天，也就是最精華的時段，可惜都陰著天、下著雨。因此，我的深圳之旅可說是被淋得溼答答的。幸好，在海龍王卯起來施雲布雨之前，我就已經欣賞了華僑城的文化創意，並且還與久別重逢的「家人」相聚。這趟「探親之旅」，足矣！（全文完）(旺報)