新光金控與元富證券昨（23）日同步申請今日停牌，雙雙於今日召開董事會後對外宣布重大議案。傳聞已久的合併案可能成真，新光金終於可以娶回美嬌娘，增添證券獲利引擎。元富證目前經紀市占率接近4％、國內券商排名第六名。今年來外資買超新光金39.52萬張，買超元富證2.12萬張，也帶動股價分別大漲19.05％及16.09％，在停牌前夕，元富證昨日股價獲外資大敲，上漲2.23％，以10.1元作收，創下2015年6月26日來新高。新光金與元富證昨日因有重大訊息待公布，經向證交所申請，兩家公司股票今日起暫停交易。訊息一出，引發市場議論，直指新光金可能透過公開收購方式將元富證併入，另一說是新光金可能將取得元富證更多股權，但目前市場揣測，以前者可能性較高。據指出，新光金自2007年起持續買進元富證股票，並以完全納入金控目標邁進，新光金目前持有元富證超過33％股灌，無奈之後碰上金融海嘯等外在因素，只能等待更佳時機完成目標。近年來新光金和元富證併購一案，始終甚囂塵上，而雙方對併購案也守口如瓶，但事實上，兩家公司近一年來積極展開業務整合，時機已臻成熟，兩家公司雙雙停牌，結果今日即可揭曉，併購案有望進入完美終章。元富證除了新光金持股33％之外，彰銀是第二大股東，持股4.01％，富邦人壽3.83％為第三大股東，再來為中壽2.47％、佳和1.77％，以及花旗託管的外資機構以及丁元投資，各持股1.45％及1.03％。元富證去年每股稅後盈餘（EPS）0.6元，自結今年第1季為0.2392元，獲利表現穩健，近年來經紀市占率多在3.5～4％之間，在國內券商排名第六。元富證已宣布擬斥資人民幣5.88億元，與福建省投資開發集團新設合資證券公司。挾新光金後援優勢，成為台灣第二家證券商搶占福建自貿區全牌照證券商門票之台資證券商。新光金與元富證今日下午將各自召開董事會，董事會後，將同步對外宣布。據了解，兩家公司將同步於6月8日舉行股東常會，今日若是宣布合併等重要議案，將提報股東常會通過。(工商時報)