中美貿易戰開打來，美國隔空喊話、大陸便立即回擊，使美股波動加劇，難以突破今年1月底高點，季線仍為向下趨勢，形成不易突破的上檔壓力區，壓抑指數多方氣勢。回顧中美貿易戰開打過程，美國先是宣布對進口鋼鋁課徵關稅，總統川普又認為中美貿易逆差過大，於3月22月簽屬備忘錄，依據301條款，調查中國貿易狀況並制裁。並於4月3日公布課稅商品清單，波及產品的總產值高達600億美元，並希望大陸降低美國汽車的進口關稅、開放與鬆綁大陸金融業，讓外資持股增加，因此點燃全球貿易戰。大陸對於美國強硬手段不甘示弱，於4月2日提出公告對美國128項商品貿易報復，包括水果、葡萄酒、豬肉等，4月4日加徵大豆、汽車等106種美國商品，抵制美方對於大陸造成的傷害。不過，4月10日大陸主席習近平出席博鰲論壇，話鋒一轉，宣示將大幅放寬市場進入、加強知識產權保護、創造更有吸引力的投資環境、主動擴大進口，循序漸進敞開大陸貿易大門，使貿易戰情勢趨緩。全球貿易戰如真的開打，影響的全球經濟層面恐極為廣泛，但只要中美貿易戰消息淡化，加上全球經濟維持成長、美國企業公布財報等利多因素，有機會帶動美股重新上攻。然而，在相關消息面尚未明朗前，預期美股仍維持震盪趨勢，投資人可留意期交所道瓊期貨或標普500期貨，以逢拉回偏多思考操作，並在控制風險並善設停損的前提下，參與美股行情。（統一期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)