物流業者台驊投控(2636)與大陸上市公司傳化智聯旗下易貨嘀物流有限公司在杭州正式簽署戰略框架合作協定，雙方一致決定在大陸市場的末端配送方面建立全面的戰略合作夥伴關係，合作範圍將深入到業務、技術、資源、品牌等多方面，未來不排除股權合作可能。台驊表示，隨著大陸經濟的飛速增長，國民的消費水準不斷提高，跨境電商等新業態迎來高速增長期。依據大陸海關總署統計，2017年通過海關跨境電商管理平台零售進出口總額達到人民幣902.4億元，與同期增長80.6%，遠高於全國外貿總體增速。在此次合作中，台驊指出，雙方將從長遠利益出發，以提升客戶體驗和降低物流成本為目的，著眼大陸市場最後一公里的關鍵物流節點，發揮台驊在全球物流服務上的資源優勢，及易貨嘀在B2B城市配送最後一公里上的專業能力，以遍布全國重要城市的網路化優勢為基礎，打造更加完善的跨境供應鏈服務體系。易貨嘀是大陸上市公司傳化智聯旗下城市物流平台。傳化智聯自1997年涉足物流行業，以創新模式引領著大陸公路物流業的發展。以物流供應鏈、數位化、金融與創新為三大引擎，運用互聯網、大資料、人工智慧等技術，逐步建構一張覆蓋全大陸、互聯互通的貨運網。2014年7月成立的易貨嘀，為首家獲合法身分的城市網約貨車平台，也是G20杭州高峰會指定城市配送服務商。易貨嘀「物流+倉儲+IT+金融」全功能服務已經覆蓋40個樞紐級省會級城市，服務了十萬家中小型客戶以及700多家大型企業級客戶。(時報資訊)