國際原物料價格近來攀高，歐、美、亞洲通膨回溫，聯準會（Fed）預計將於台灣時間3月22日凌晨公布最新利率決策，市場預期升息機率頗高，Fed將以此降低經濟過熱的風險，而回顧過往經驗，目前堪稱「溫通膨」，除了美股標普500指數正報酬機率上看六到七成，專家認為，全球股票、商品原物料、高收益債三類資產堪稱「通膨時代」下的優選，建議可同時擁抱。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，下周FOMC會議升息1碼幾乎已確定、6月及12月仍有再次升息的機會；然而，美國總統川普為政經環境埋下不少變數，本周他撤換國務卿，標誌著又一位強調美國與盟友間緊密關係的溫和派人士走人，此一消息傳出後，金融市場普遍受到衝擊，美股、歐股收低，美元失去動能，此際，多元配置各類抗通膨資產格外重要。歐陽渭棠認為，全球通膨逐步增溫，觀察通膨與各資產類別的相關性可發現，公債、現金最無法抗通膨；而最能抗通膨的三類資產分別為全球股票、商品及原物料、高收益公司債，這三類資產與通膨走勢都呈現正相關，換言之，在通膨升溫期間，三類資產表現將勝過其他資產類別。群益多重資產組合基金經理人劉佳奇表示，在全球景氣擴張態勢可望延續下，現階段股票相對債券仍有表現優勢，包括歐美日等成熟國家、新興市場如大陸、東協、印度等後市仍看好，惟考量接下來市場仍可能面臨諸多不確定性，如歐美央行貨幣政策調整、中美貿易關係變化、歐洲及東北亞地緣政治議題等，建議穩健型投資人不妨採取多元配置的投資策略，一來分散投資風險，有效控制投資組合波動度，二來也增加投資組合彈性，把握不同資產上漲契機，提升投資效率。摩根亞洲首席市場策略師許長泰（Tai Hui）認為，今年依舊是股優於債的表現，但是在政策面臨轉折的2018年，各類資產在殖利率緩步走高下，將受到評價變化的影響而導致價格波動攀升，投資人應做好攻中帶守，透過更為多元分散的投資標的，以兼顧投資組合報酬及下檔保護的表現，例如以多重資產的穩健策略掌握股市震盪後向上行情，或短線增持避險性資產「美國複合收益債券」，增加投資組合下檔保護。(工商時報)