前陸軍中將副司令吳斯懷在臉書表示，八百壯士長期陳抗已引起國際關注，美國民主黨參議員范霍倫（Chris Van Hollen）3月6日在華府與「八百壯士護憲維權指揮部」國際事務主任郭克勇會談後表示：他將透過管道向台灣政府表達關切，希望台灣政府多與退伍軍人溝通，和平解決紛爭。文章也指出，法新社等多家國外媒體也陸續刊載，八百壯士這群退伍軍人長期街頭陳抗的行動與訴求，主因民進黨政府違憲違法粗暴修法，形同政府棄置退伍軍人於街頭，一年多來不聞不問，持續羞辱汙衊退伍軍人，造成現役部隊三信心崩毀，軍心渙散，引發國家安全危機。吳斯懷說，一個不尊重軍人，漠視軍人對國家犧牲貢獻的政府，自然得不到軍人的擁戴，沒有向心力的軍隊，無法發揮戰力，當然會影響國家安全。他也強調，蔡政府上台之後，軍人產生的強烈「背棄」感，是前所未見的，政府背棄了對軍人的誠信，放任綠營羞辱嘲諷軍人，汙辱軍人信守的價值，已經摧毀軍人長久對國家的忠誠與信任關係。吳表示，軍人願意在各種面臨生死的困難情境中，以任務為先的大我價值，不是價格所能替代。吳斯懷呼籲，回歸中華民國憲法，依法保護合法陳抗人民的權益，理性回應民意，而不是繼續放任網路情緒發酵，讓人民自己糾眾在街頭對幹。(中時電子報)