財經媒體CNBC報導，瑞典線上音樂串流服務業者Spotify周二在紐約證交所直接上市，掛牌首日風光大漲13％。市場分析師對後市一片樂觀，古根漢證券公司（Guggenheim Securities）分析師莫里斯（Michael Morris）並喊出，Spotify可望成為下一個網飛（Netflix）。Spotify採取「非主流」上市方法，由市場決定股票價格，令許多投資者相當不習慣，並急於尋找前例以做為後市展望的投資參考。莫里斯認為，網飛這支高價股或許能做為Spotify投資者的絕佳指引。莫里斯在報告裡寫道：「Spotify致力於創造消費者與唱片業的良性合作循環，並運用科技提供給消費者絕佳體驗，這些作為令人不禁想起Netflix所做承諾，可望在全球市場獲得極大的滲透率。」事實上早在Spotify掛牌前，莫里斯便看好Spotify的表現，他認為該公司營業模式得以創造消費者與唱片業「雙贏」局面。莫里斯指出：「Spotify提供便利性、廣泛的音樂內容、不同的支付選項（付費或觀看廣告），試圖提供給消費者最棒的音樂體驗。」加拿大皇家銀行（RBC）分析師馬哈尼同樣看好Spotify上市後的股價表現。他認為，Spotify手中握有的「使用者偏好」的音樂數據或許比網飛還龐大，而且未來市場潛力無窮。此外，網飛與Spotify的競爭對手也相同，包括蘋果與亞馬遜。市調機構FactSet數據顯示，截至去年底為止，網飛的本益比超過100倍，而過去5年來平均超過200倍。相較之下，臉書過去5年來的平均本益比約62倍、蘋果約14倍。可見市場投資人對於串流新科技給予非常高的評價。(工商時報)