鴻海去年第四季靠業外壯膽，在處分夏普特別股高達660億元獲利挹注下，單季EPS達4.14元、創下歷史新高紀錄，連帶去年全年稅後淨利1387.34億元，也寫下歷史第三高，換算EPS為8.01元。不過此一成績仍小輸前年的8.6元，也罕見地出現三率三降局面。鴻海去年第四季獲利表現亮麗，單季達716.59億元，不僅較上季成長240.76％，也呈年增4.21％。可是，分析內容發現，去年第四季的好成績主要是來自處分夏普特別股的獲利，這部分就高達660億元，比本業的營業利益324.13億元要高得多。另就毛利率、營益率及淨利率的三率表現言之，去年第四季三率表現依序為6.1％、1.87％及4.14％，相較於前年同期的8.44％、5.46％及5.02％也呈三率三降，表現算是落後市場預期。就全年的表現而言，鴻海去年全年稅後淨利為1,387.3億元，年減6.68％，EPS 8.01元，小輸前年的8.6元，三率表現相較前年也是遠遠不如。經結算，去年毛利率、營益率、淨利率分別為6.44％、2.39％、2.95％，相較於前年的7.38％、4.01％、3.47％，同樣也呈現三率三降。就本業獲利表現來看，鴻海去年全年的營業利益為1,125.7億元，相較於前年的1,749億元則衰退了35.63％。鴻海指出，去年營業利益走弱，主要是因為去年第四季剛好是消費電子的旺季，為了促銷旗下品牌NOKIA及SHARP，行銷費用支出較多，此外，為了布局工業互聯網，以邁向8K加5G的新紀元，投入的研發費用居高不下，也是原因之一。雖然鴻海去年第四季靠著處分夏普特別股獲利大進補，但受限於去年匯率走勢詭譎多變，就連一向擅於匯率操作的鴻海也敗下陣來，少見出現匯損，也連帶吃掉了不少的獲利。為布局未來，鴻海隨後也在董事會中決議，在中國大陸投資主攻3D玻璃的基智精密科技（深圳），投資金額1,500萬美元（約新台幣4.37億元）。(工商時報)