2018第10屆中國數控機床展覽會（CCMT）9日起在上海新國際博覽中心盛大開展，友嘉集團（FFG）繼上屆展出面積居國際各大工具機廠商之冠後，今年主展區（N4-B101）展出面積高達1,100平方米，再加上友嘉歐美集團展區（N1-B305）面積，成為FFG在中國地區機床展覽史上規模最盛大、展出規格最高的一次，勢成為全會場萬眾注目的焦點。友嘉集團為因應工業4.0時代來到，今年CCMT展特別整合智慧化與自動化元素來呈現，展出機台包含五軸立式加工中心機、龍門加工中心機、複合車床、工具機＋機械手的自動化單元方案，及結合AGV自動無人搬運車的大型自動化生產線，其中更包括榮獲「2018台灣精品金質獎」的友嘉智慧五軸機U800，主攻航太與精密模具加工等市場，能滿足加工用戶對高速、高精度及精細加工的需求，可說是智慧化（工業4.0）與實用性（溫升熱補償技術與切削顫振抑制技術）兼具的利基產品。另外，鑑於工業4.0智慧製造已是近年來精密機械業發展的大趨勢，友嘉集團也在現場建置了工業4.0展示區，展示該集團工具機與智慧製造完美結合的加工解決方案，讓到訪的參觀者為之驚艷。今年CCMT展舉辦期間，友嘉集團還安排於10日下午2點在博覽中心會議室N4-M45舉辦「智慧友嘉、智慧製造」論壇，論壇講題包含了友嘉集團自動化發展與技術應用，及友嘉在汽車與航太等產業高端工具機的案例分享等，歡迎相關業界前往參加。友嘉集團近幾年不斷致力開拓國際市場，讓FFG品牌得以持續發展與茁壯，並躍居成為擁有37大品牌與50個生產基地的全球第三大工具機集團，品牌知名度與經營價值在國際市場水漲船高。(工商時報)