就算美聯準會升息，由於高收益債信用債票息較高，較不容易受利率環境影響，尤其當全球景氣成長強勁，企業違約率降低，高收益債券通常都有良好表現，且因為高收益債與股票市場的關聯度比較高，與利率變動的關聯度反而較低，法人近期仍持續喊進。美國公債殖利率近期攀升，對於整體債市普遍造成壓力。不過，柏瑞投信表示，由於全球股市持續走升，市場對於風險性債券的偏好也跟著走升，而且參照經驗，公債殖利率上升，往往伴隨著高收益債的利差收斂，將能夠減輕公債殖利率上升的影響。此外，美國企業陸續公布2017年第4季財報，多數盈餘都優於預期，不少高收益債發行公司也傳出財報利多，加上稅改之後，針對可能帶來的額外資金，包含海外獲利的匯回，多家企業表示將用於減少債務，有助於讓未來高收益債市的籌碼面較為穩定。柏瑞投信表示，美國10年公債殖利率最近升破2.7％，但目前公債殖利率應已充分反映美國聯準會（Fed）3月升息的預期，短期內再攀高的空間有限。此外，近期收益型資產雖承受不小壓力，若趁此時介入高收益債，未嘗不是獲得較高殖利率的好機會。富達亞洲高收益基金經理人Bryan Collins表示，全球性的經濟成長雖然可能促使各國中央銀行朝著更緊縮的貨幣立場邁進，然而低迷的通貨膨脹會使成熟市場的緊縮政策維持緩慢的步伐，這情況通常有利於高收益債發展。在全球高收益債中，富達相對看好亞洲高收益債，Bryan Collins說，亞洲的中央銀行應該有足夠的空間適度的調整貨幣政策以平衡國內通貨膨脹，資本流動和經濟成長率，且亞洲高收益債的存續時間較短，對利率變動較不敏感，因此，利率上漲對亞高收的影響應該十分有限。(工商時報)