國泰女籃力拼隊史第25冠，但台元眾將力拼將冠軍戰逼入第3戰。劉君儀第2節4分鐘就右手指骨折傷退，新生代劉希曄、20歲彭曉彤跳出一度取得雙位數領先，但國泰倒數兩分鐘吹起反攻號角，黃凡珊終場前上籃絕殺，65比63擊敗台元，奪下含社甲聯賽、WSBL合計第25冠。見過無數大場面的鄭慧芸，賽後笑說自己都激動地滿頭汗，「算是我執教生涯最神奇一役，但我從沒閃過要打第3戰念頭。15分逆轉也是球員的大突破，代表她們心臟夠強大。」鄭慧芸中場時間還用激將法伺候，「她們去UBA看球都在後面嫌棄學妹，我告訴她們『現在是表現學姊價值的時刻』，也讓我看到一場會起雞皮疙瘩的球賽。」國泰、台元開賽就有火花，首節讀秒階段，去年替國泰捧24冠，獲選冠軍戰MVP的劉君儀，與前隊友藍浩語場上起口角，讓比賽更添緊張氣氛。彭曉彤半場結束前30秒三分線外冷箭，率台元帶著4分領先進入下半場。台元第3節倒數兩分鐘彭曉彤又是三分球，劉希曄連下4分，台元拉開9分領先。第4節台元劉希曄、吳盈潔攜手打出6比1攻勢，但國泰倒數2分鐘，林育庭上籃吹起反攻號角，陳鈺君再補上兩記外線，黃英利也放三分冷箭，讀秒階段國泰快攻，黃凡珊上籃「絕殺」球進後鐘響，65比63絕殺奪勝。(中時電子報)