成立不到4年，正計畫赴美上市的大陸新能源車企蔚來汽車預計，公司在3年後的估值將超過「老前輩」比亞迪的250億美元，達360億美元。蔚來還估計，3年後公司新能源車銷量將達45萬輛，年均增長率246.62％。資料顯示，蔚來係由騰訊、京東、小米等大陸互聯網頂尖企業於2014年底聯合創立，並獲淡馬錫、百度資本、紅杉資本等數十家知名機構投資。每日汽車報導，蔚來近日公布往後3年（至2021年）公司預期的運營狀況顯示，今年整車銷量在3萬輛左右，至2021年達45萬輛，年均增長246.62％。去年全年大陸新能源乘用車銷量年增53.3％。蔚來還預計，到2021年，各業務營收達1,543億元人民幣（下同），淨利潤升至161億元。以此估算，在扣除其他費用，蔚來汽車到2021年推算估值將達360億美元。相較之下，已成立23年的比亞迪目前市值約為250億美元。銷量方面，去年比亞迪新能源汽車銷量為11.37萬輛，大陸第一。另一家蔚來想要超越的新能源汽車車企特斯拉，估值則為600億美元。此外，報導指出，蔚來對於其財務狀況的預期也很驚人。該公司說，今年將虧損51億元，2019年虧損縮減至10億元，至2020年，公司將正式開始盈利，2021年盈利額達161億元。報導表示，已成立15年的特斯拉，都未能達成轉虧為盈的目標。特斯拉到目前為止仍處於虧損狀態，一些分析師還預計，到2020年特斯拉都不會盈利。有分析認為，蔚來為了成功在美IPO並賣個高價，這個報表做得太過好看。稍早市場傳出，蔚來已聘請高盛、摩根士丹利等8家國際知名投行協助其赴美IPO事宜，希望融資20多億美元。報導還指出，蔚來也希望在大陸廣大的新能源車市場中占有一席之地。不過，去年大陸純電動客車市場首次出現年減，幅度達22.61％，也讓市場擔心新能源汽車很快進入增長疲乏期。(工商時報)