白百何、陳偉霆、秦海璐主演的《南方有喬木》，是大陸首部聚焦無人機題材的電視劇，展現無人機的室內懸停技術、與VR結合的想法以及載人無人機的研發，並引進遠端定位、小萌桌、手環監測等黑科技，展示何為「中國智造」，不斷刷新觀眾視野，引發網友極大的興趣，更讓無人機研發團隊感觸頗深。導演林妍透露，該劇不僅大量地使用無人機拍攝，主角也受過無人機操作訓練，劇中橋段都是演員親自動手，但「墜機」事件時有所聞，因此，劇組也大手筆準備了多架無人機備用，現場也有無人機團隊隨時待命指導與修復。用VR讓殘障者看世界劇中強調，大陸在無人機領域的強大實力，全球超過70%的無人機出自大陸製造，大陸已取得無人機市場的主導地位；此外，透過南喬及其團隊推廣無人機的過程，也試圖打破外界對無人機應用場景，僅限於「航拍」的刻板印象，讓觀眾了解「無人機送藥」、「無人機送外賣」、「老闆用無人機監測員工」、「無人機表白」等一系列已在現實生活中不斷上演的事件。更催淚的一幕則是男、女主角使用了鏈結虛擬現實VR設備的無人機，讓行動不便的肢障女孩能「親眼」看到更加廣闊的世界，感受飛翔在天空中的奇妙體驗，實際讓觀眾看到許多隱身於幕後的創客們，如何利用科技打破生活的「不可能」。單日播量破紀錄2.7億央視、《人民日報》等官媒盛讚這齣描述科技創客的輕科主義研情劇，不僅展現大陸在無人機行業科技領航的地位，且隨著女主角南喬（白百何飾）的創業路在挫折中不斷前行，也秀出「中國心‧中國造」的核心價值：「展現科技強大的同時，該劇更聚焦於科技背後的人文關懷。主角願意與其它業者共用無人機核心技術代碼的舉動，彰顯了科技創業者的理想主義光輝」。該劇在浙江衛視及江蘇衛視已播畢，仍可在網路上收看。該劇收視率連奪15天冠軍，單日網播量再破紀錄達2.7億，以累計播放量超31億的成績，高居單日網播量榜首位。《南方有喬木》劇情引入新科技，無數網友點讚，但也因該劇太熱門了，有網友「挑骨頭」，指出劇情存在一些問題，連央視《今日說法》都以劇情為範例，請檢察官助理教育民眾相關的法治觀念，非常有趣。劇中私闖民宅恐涉侵權舉例來說，該劇男主角時樾牽3隻狗出門，卻縱狗圍住南喬，以致狗被打傷，動物醫院要南喬付醫藥費，但檢察官助理卻說是飼主時樾沒有管好自家狗，要自行負責。其次，8、9歲的小朋友在鬧區的天橋上指揮無人機飛行，南喬為他修好飛機的橋段，也被檢察官助理認為違法，根據大陸今年1月公布的法律，因為小朋友未滿14周歲又沒有成年人監護，不可以操縱無人機；而另一位男主角常劍雄多次闖入時樾辦公室及家中的行為，已構成侵權行為，若常劍雄拿走的物品達一定價值還構成偷竊罪。(旺報)