菲律賓股市周四盤中大跌3.3%，創下2016年元月以來最大單日跌幅，今年以來已經下跌逾10%，市值蒸發逾20億美元（將近新台幣600億元），成為全球最悲情股市之一。美國財經媒體報導，因通膨壓力上升、經濟過熱，引發市場擔憂菲律賓央行可能會採取收緊的貨幣政策，導致菲律賓股市表現落後其他亞洲股市，連菲律賓披索也成為今年以來表現最差的亞洲貨幣，令人擔憂。菲律賓股市已經連續11週遭到外資賣超，是目前亞太地區中外資賣超時間最長的國家，累計賣超金額達8.05億美元。儘管如此，瑞信分析師Dan Fineman 和 Justin Cimafranca週三出具報告，仍力挺菲律賓股市，表示該國股市估值目前低於5年平均水準，甚至接近10年平均水準，建議投資人可逢低買進。但報導也提到，買進菲股仍得考量披索的走勢，由於該國經常帳赤字擴大，披索承壓，今年以來已下跌4.3%。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.bloomberg.com/news/articles/2018-04-19/philippine-stocks-pummeled-by-rate-hike-fears-weakening-peso"
        target="_blank" rel="nofollow">World's Most Unloved Stocks Pummeled Further by Rate-Hike Fears</a>