業界看今年上半年甚至全年DRAM市況持續穩健，價格仍有機會小漲。華邦電子(2344)可望隨著整體記憶體市況仍不淡，延續去年下半年的銷售熱度。華邦電預計下周五（2月2日）舉行法說會公布去年財報及本季展望。華邦電有三大產品線，利基型記憶體(Specialty DRAM)占營收比重約4成，行動記憶體(Mobile DRAM)營收占比逾1成，快閃記憶體(Flash Memory)占營收比重約為45%。隨著第一季記憶體價格仍穩中小漲，有利公司維持高毛利率。因供給面未出現明顯變化，目前業界預期DRAM今年上半年供需應會維持穩定，第1季價格還有機會微幅上升。另外，市調機構集邦預期，因智慧手機銷售不如預期，本季行動式記憶體合約價漲幅收斂為3%，第2季將重啟拉貨動能，價格有機會持續小漲。TrendForce記憶體儲存研究(DRAMeXchange)指出，預估第2季合約價格將與第1季合約價持平，或有機會小幅調漲價格。觀察2018年上半年行動式記憶體供需與價格趨勢，由於三星平澤廠的實質產能開出將落於下半年，上半年供給仍然受限。此外，中國發改委介入價格制定消息傳出後，儘管行動式記憶體的漲幅出現較為收斂態勢，但預估上半年價格將持續上揚，影響有限。另外，NOR Flash市場去年缺貨一整年，今年預期市場仍供不應求，但價格漲勢預估比去年收斂。(時報資訊)