一年半之前，俄羅斯總統普丁與印度總理莫迪，曾商談S-400供貨合同。但近日美國《防務新聞》援引印度國防部的消息稱：俄羅斯關於向印度提供S-400防空反導系統的談判，目前已陷入僵局，很可能會破裂。莫斯科對5套系統要價55億美元，而印方稱，最多支付45億美元。此外，印方認為，俄方對武器使用人員的培訓費要價太高。不過，事情的複雜性還遠不止於此。印方也對「俄武」公司拒絕轉讓3種防空導彈的技術相當不滿。印度堅持，本國應該具備生產部分配件的能力，並在合同中規定對系統進行終身技術維護擔保。此外，印國防部稱，俄羅斯沒有提供防空導彈維護建議，以及系統支持措施包。與此同時，人們發現，美國國務卿提勒森訪問印度，宣稱將加大向印提供武器裝備，包括F-16、F-18等先進戰機後，俄、印關於S-400的談判變得複雜起來。提勒森宣稱：美國國會堅決支持他的這項提議，並可以在印度完成戰機的部分組裝工作，保證印度專家可以接觸到最先進的技術。美國確實可能對印度產生巨大影響，理論上講，完全有可能破壞俄羅斯向印度提供防空裝備。獨聯體研究所副所長、軍事專家葉夫謝耶夫認為，問題在於，印度面臨戰略選擇，當前的重中之重究竟是遏制中國，還是與華盛頓保持友好。如果優先選擇的是遏制中國，因為中國已經採購了S-400，印度將不得不採購俄羅斯這一先進的防空系統。如果印度更關注與美國協作，當然可能會放棄這項採購合同。如果這樣，決策是基於政治動機考慮，但是顯然這樣的決策缺乏遠見。俄羅斯的S-400系統是當今世界最優秀的防空系統。可以發現近500-600千米外的空中目標，在接近400千米的距離可靠地進行攔截。這一級別的防空武器，世界上沒有任何一種系統能夠望其項背，還要考慮到，這一切都是在複雜電子干擾的條件下實現的。」這位軍事專家聲稱，美國的同類產品性能要弱得多，價格卻貴得多。印度對此心知肚明。或許，印度人想一石兩鳥：向美方做出一副謙恭的姿態，另一方面企圖恐嚇俄羅斯，逼其做出讓步，以便獲得先進的技術。但問題在於，即使向印度轉讓技術，他們也未必學得會。而且在印度與華盛頓不斷接近的過程中，俄羅斯有理由擔心：印度可能會把先進的技術洩露給美國。俄羅斯不向印度轉讓技術的另外一個重要原因是：這會造成俄軍自用型防空裝備的真實能力變得一覽無餘。印度之所以打美國牌，可能因為他們不確定，目前俄羅斯正在遭受沉重的經濟打擊的情況下，是否能按期向印度提供防空系統。俄軍專家稱：「根據目前俄羅斯周邊的情況判斷，美國、北約正在直接準備與俄羅斯的戰爭。這種情況下，印度可能認為，如果簽訂了這些系統的採購合同，付了錢，然後俄羅斯被擊潰，自己會兩手空空。」顯然，目前誰也不會對作為核大國的俄羅斯公開宣戰。俄國專家認為，奪取俄羅斯，將會從內部進行，通過組織「顏色革命」或者其他方法推翻現合法政權。北約軍隊將開進已經喪失對美國實施相應核還擊能力的混亂國家。至於S-400交易，做出預測現在為時尚早，但顯然這一事件會拖延下去。（作者為軍事研究者）(旺報)