美國總統川普擬對大陸進口科技零件與產品課徵25％關稅，意味日後手機、平板電腦和筆電等科技產品勢必價格大漲。科技產品團體預估，一旦如此，美國近250萬個科技相關工作將不保，未來十年經濟損失達3,320億美元。川普周四要求貿易官員15天內擬定大陸進口商品課稅清單，預計可能被徵稅的商品價值最高達600億美元。支持者認為，此舉可保護美國企業免於洩露智慧財產。美鋼鐵工人聯合會主席傑哈德指出，政府的行動支持美國智慧財產權，可保護美國人民的工作，「大陸為自身利益積極購買、強迫轉移或竊取我們的智慧財產，是我們國家與經濟安全的一大威脅」。反對者則強調，科技產品漲價不但令美消費者荷包失血，也將削弱美經濟成長與生產力。資訊科技與創新基金會（ITIF）會長艾金森表示，「消費者付出更高的價格，更重要的是，企業與機構可能減少採購科技產品來提升生產力，導致企業生產力成長緩慢，經濟擴張與薪資增長都將減速。」另外、美國消費技術協會總裁暨執行長夏培羅表示，「不公平的貿易措施確實需解決，但解決之道不應該向企業實施新關稅，強迫消費者付出更高的代價。引爆關稅和貿易戰使美國近250萬個與科技相關的工作陷入風險。這樣的舉動威脅經濟成長，近期稅改帶來的好處也一掃而空。」至於對大陸進口產品課稅，預料蘋果將「受創最深」，除非iPhone最終能排除在川普的清單之外。因iPhone各機種皆在大陸組裝後再運至他國，若加上25％關稅，iPhone 8的64GB機種將由目前的699美元躍升至873.75美元，64GB的iPhone 8 Plus價格由799美元增至998.75美元，64GB的iPhone X由999美元增至1,248.75美元。分析師表示，科技產品與零件若被課稅，目前多數企業仍有能力面臨漲價衝擊。GBH Insights分析師伊弗斯指出，亞馬遜若要銷售大陸製造產品給客戶，可能須多負擔1～2％的成本。他說：「我認為他們有能力吸收，應不會轉嫁在客戶身上」。(工商時報)