白宮人事異動、中美貿易衝突、英俄外交關係緊張等陰霾籠罩，亞股近期走勢震盪，然就經濟與企業基本面而言，新興市場相對成熟市場GDP增長在未來兩季有望加速，企業獲利上修比例亦高於下修比例，此外，根據統計逾1.8萬名亞股分析師的推薦報告後發現，分析師對MSCI亞太指數各類股建議「買進」的平均比率達60%，為2011年10月來最高，顯示分析師高度看好亞股。根據大摩預期，明年美元指數將進一步回落至82附近水位，新興亞洲市場貨幣若維持強勢，多頭格局有望延續。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，聯準會主席鮑爾發表鷹派談話，使得美國加速升息疑慮再起，加上美國貿易戰議題影響，使得亞股出現較明顯的震盪。預期第二季股市將持續震盪，美股在升息因素下持續干擾，因此港股將為震盪走勢，陸股持續期待兩會後中國股市上漲機率偏高，加上第二季為A股納入MSCI指數的時間點，預期外資對A股持股比例有望上收為市場最大催化劑。鄭慧文指出，根據德意志銀行報告指出，港股於2月初歷經較大跌幅，根據歷史經驗，過去20次市場在一周內修正超過10%情況下，其中17次在未來三個月，恆生國企/MSCI中國平均幅度達23.5%/16.2%，可見到逢低買進中港股力道強勁；東協部分，近期外資淨賣超印尼幅度已接近2013年削減恐慌時水平，但從過去印尼10年期公債殖利率與指數相對表現觀察，兩者淨乖離已偏大，若市場情緒轉好，資金輪動時將有補漲機會。(時報資訊)