宏達電Vive Pro價格與上市日期出爐。宏達電宣布，Vive Pro即日起開放預購，並將於4月5日全球出貨，單機售價為799美元（不含定位與控制器），與第一代Vive初上市定價相同，而Vive即日起也將再降價100美元、至499美元，宏達電昨日也宣布，自有VR內容平台VIVEPORT訂閱服務將於3月22日起將從6.99美元、漲價至8.99美元，漲幅逼近3成。宏達電在今年初的CES宣布推出新款高階VR裝置Vive Pro，雙眼合計的螢幕解析度比前一代提高78％，針對戴眼鏡的用戶做調整並內建立體聲耳機，頭帶與配重也都重新設計，比起第一代舒適很多，不過當時並未公布售價，也沒有宣布上市日期。昨（19）日宏達電終於宣布，將在4月5日全球出貨Vive Pro，售價為799美元，與第一代Vive前年上市時的售價相同，即日起開放預購，Vive Pro在台售價為24,988元，則比Vive於2016年在台初上市時的建議售價28,288元便宜了3,300元。而隨著針對專業玩家與企業設計的Vive Pro上市在即，被宏達電重新定位為一般消費者使用的Vive，宏達電也將售價調整為更合適一般消費者，宏達電昨日宣布Vive售價即日起將從599美元調降至499美元，台灣售價也隨之調整至16,800元。相較之下，同樣針對一般消費者、目前只在中國銷售的VR一體機Focus，售價相對昂貴，雖然說Vive用戶家中電腦必須能支援nVidia GTX 970以上的獨顯（售價約7,000元新台幣），但Focus建議售價為3,999元人民幣、相當於640美元，已經比Vive還要貴，定價策略有些怪。而宏達電自有VR內容平台Viveport即將漲價的消息盛傳數月之後，宏達電昨日終於宣布Viveport將從3月22日起漲價，由現行的6.99美元上調至8.99美元，漲幅達28％，宏達電表示，目前的訂閱用戶、及於價錢調整生效日前訂閱的用戶，於今年年底前都仍能享有原月費6.99美元、新台幣199元。(工商時報)