生技股春燕來了，上市櫃生技指數昨（19）日分別創連9紅、連3紅，並寫各下去年6月29日、去年4月6日來新高，因而推升台灣生技指數刷掛牌來新高。更令人驚艷的是，精華昨日大漲11元收904元，超越精測的900元，奪下台股股后寶座。■精華奪下股后寶座法人指出，生技股轉多有三大要素，1.臨床數字及藥證成績佳；2.新的生技指數與結構性商品開始連結，且海外發行存託憑證有成企業增加資金募集管道；3.目前現金殖利率逾5％超過5檔，以華廣7.28％最高，有利於生技股逐步獲買盤青睞。■臨床及藥證成績佳日盛投顧總經理李秀利指出，過去兩年基亞及浩鼎解盲失敗造成生技股步入空頭市場，如今由空轉多的第一大因素是基本面轉佳，今年在中裕愛滋病新藥取得美國美國食品藥物管理局（FDA）藥證、益安轉投資公司Panther Orthopedics研發的骨科四肢創傷內固定醫材，亦取得美國FDA 510（k）產品上市許可，為台灣生技進軍全球再下一城。另生華、泰福-KY臨床數字不錯，都是生技股基本面春燕回春的第一道證據。■資金募集管道增加第二點，豐沃投資理財學苑董事長鄭培敏表示，受到港交所關愛的眼神，冠科-KY高價下市及亞獅康、台微體在美發行存託憑證，使得生技股發展出現籌資的另外一個出海口。另外，證交所與櫃買中心合作推出台灣生技指數，於昨日以5,519.09點作收、漲幅0.27％，創掛牌來新高。目前凱基證券已連結該指數，發行一檔結構性商品與指數連結，未來亦有更多商品發行而推升生技股，成生技股另一個潛在買盤。■高現金殖利率題材第三，統一投顧董事長黎方國指出，生技股今年紛紛祭出高現金殖利率題材，按昨日收盤價計算，包括祺驊、華廣、曜亞、杏昌、進階及麗豐-KY等股都具有高殖利率題材，其中華廣現金殖利率高達7.28％，目前佔居生技業之冠，高於5％亦有祺驊、杏昌、曜亞科懋4檔；本夢比則由泰福-KY、醣聯等股帶頭衝鋒，今年現金殖利率有望創歷年來最亮眼表現。(工商時報)