IMF最新全球經濟展望報告，上調今明年全球經濟成長率預估達3.9％，顯示景氣繁榮態勢不變且更加成長，統計至1月22日380檔海外股票基金淨值新高102檔，今年來平均績效4.77％，在全球經濟持續成長趨勢不變下，全球股市將續熱，可留意全球股票基金投資契機。群益工業國入息基金經理人陳建彰表示，美股持續創新高，成熟工業國股市投資熱度不減，獲利增長、基本面表現穩健，市場風險偏好未減，美股後市表現仍可期待，現階段仍看好科技股表現，主要是著眼於長期獲利成長穩健，產業具備創新動能，軟硬體次產業健康輪動，加上評價合理，建議納入核心部位。日盛目標收益組合基金經理人李家豪指出，今年來全球主要股市延續去年出色表現，但漲多難免擔心獲利了結賣壓，居高思危下，採多元配置是必要策略，或股利具下檔保護的特別股與高股息基金，面臨市場波動展現較強抵禦力，應是布局重點考量。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫認為，全球經濟加速增長的步伐通常與企業獲利息息相關，有利總體經濟基本面為企業的經營槓桿提供一個良好環境，使企業進一步提升利潤，較理想的增長通常會對盈利產生較大影響。不論新興市場和成熟市場獲利預測已全面提升，其中新興市場更有望進一步受惠全球增長週期，區域上以大中華地區最被看好，印度及東協也備受青睞。全球主要經濟體的美、歐、大陸及印度，PMI都超過50，代表製造業擴張，景氣熱絡支撐市場投資氣氛，帶動美、歐、亞等主要股市續創新高；陳建彰強調，整體發放高股息企業營運相對穩健、財務結構健全，股利具下檔保護機會高，面臨市場波動時能展現較強抵禦能力，可適度納入股利潛力的全球股票基金。(工商時報)