兆豐拚財管業務，保險與基金雙管並進。兆豐銀在財富管理業務上力拼轉型，繼去年第4季獨賣專屬保單創下單一商品銷售保費逾40億元之後，今年第一季再以保管銀行之資，提前募集『施羅德2022到期新興市場主權債券基金』35億元到位，也展開兆豐銀後續開發財管業務的潛力。兆豐金董事長張兆順上任之後，除了投注心力在法遵及洗錢防制再造工程之上，對於兆豐銀的業務，他亦同時指示除了企金之外，也要強化消金、財管業務的動能，讓兆豐的業務能有「雙引擎」的發展利基，包括今年將進行第二波組織改造，四大事業群中消金事業群，財富管理亦為個中重點。因此，在整體獲利上，去年兆豐金控稅後盈餘257.37億元，其中兆豐銀行稅後盈餘215.28億元，佔比83.65%，仍維持一貫優異表現之外，財富管理業務手續費收入亦達成年度預算目標。且接下來為了全力衝刺財富管理業務，兆豐銀行亦在107年初就宣示今年為『財管元年』，並戮力打造企金業務之外的第二具獲利引擎，包括上月20日召開的行務會議，已定調今年的營運主軸為『業務拚轉型、獲利雙引擎』，除了持續加強公司治理，風險管理及防制洗錢制度的完善工作外，更要全面擴大消費金融業務，尤其財富管理為本年度重點業務。兆豐銀行亦從去年九月即著手研擬一系列改革措施，由業務最關鍵的人事改革著手，凝聚組織內各部門及工會意見，達成共識，建立完整行員理專考績、晉升及職涯規劃，增加相關激勵措施，提升財富管理全員行銷動能，期許將根基打穩，馬步蹲好，『人對了，事就對了』。而上月和施羅德投信合作保管募集的，可說是兆豐銀在財管基金業務推動上，最新的代表作。和施羅德投信合作保管募集的『施羅德2022到期新興市場主權債券基金』，在短短期間內即募得金額近35億元，在財管元年首戰即傳捷報。而兆豐銀結合財管業務與保管銀行業務的參與，也有深入觀察市場利率變動。兆豐銀指出，『在對的時點推出對的商品』，貼近市場，以客戶需求為出發，現在成為兆豐銀發展財管業務的主軸，特別是近幾年受低利影響，市場波動仍大，現金收益為王已取代現金為王，對此兆豐銀行亦深切了解到台灣投資人在選擇商品的需求和全球投資趨勢，現階段新興市場債券最具投資魅力，而目標到期新興市場偏重主權債券基金更引發廣大共鳴，關鍵在於其『收益固定、持有到期、風險分散』三大特色，且透過多元的配置，降低波動度，信用加持，保守穩健的投資原則，應對客戶有一定號召力，也因此，這回基金募集能在短短期間內一舉到位35億。(工商 )