台中市政府編列約12.4億元，計畫在台中水湳經貿園區，興建占地面積1.48公頃的「中台灣電影中心」，昨（2）日動土興建，預定109年底完工，110年落成啟用後，除能滿足影視產業放映及展演需求，將遴選民間營運團隊，提供藝術電影放映、商業運轉，及休憩服務。與會的台中市長林佳龍表示，市府將持續推動影視發展，並兼顧硬體建設與人才培育，以期打造更友善的拍片環境，讓台中市成為影城，也讓中台灣電影中心與國家漫畫博物館的結合，能吸引更多人才到台中築夢、實現夢想。另外，位於台中霧峰的中台灣影視基地，將成為台灣最大拍片處所，共有「二大、一中」規格的攝影棚。市府將結合中台灣影視基地與中台灣電影中心，做好築巢引鳳的工作，並與國家級的漫畫博物館一起合建，相信對於國家動畫、漫畫未來的典藏與人才群聚，將會帶來相當大的磁吸效應。台中市新聞局長卓冠廷指出，市府為扶植影視產業，自李安100年在台中拍攝「少年PI的奇幻漂流」後，即積極規畫推動「中台灣電影推廣園區」計畫，包含位於水湳經貿園區的「中台灣電影中心」，及位於霧峰的「中台灣影視基地」。其中，昨動土的中台灣電影中心，將循著促參法，辦理營運移轉（OT）招商作業，期能引進專業營運廠商。(工商時報)