台企銀（2834）今（16）日舉行媒體春酒，董事長黃博怡表示，今年策略定調聚焦加強青年創業輔導模式、推動銀髮金融、扶植新創產業的「一青、二老、三創」，並透過六大策略方向重塑專業銀行角色，矢志成為創業金融領域的市場第一品牌。台企銀去年雖受打銷慶富案18億元呆帳影響，稅前盈餘年減9.58％至57.17億元，每股盈餘0.93元，但逾放比仍自0.43％降至0.33％，備抵呆帳覆蓋率自277.63％升至327.57％。而和旺案呆帳已於2月收回約15億元，將使備抵呆帳覆蓋率回升至350％以上。黃博怡表示，2017年台灣維持低利環境、海外市場競爭白熱化、遵法要求趨嚴，加上國內授信案亦有變數，對金融機構營運仍充滿挑戰。在此狀況下，台企銀去年資產品質仍大幅改善，逾放比自0.43％降至0.33％，備抵呆帳覆蓋率自277.63％升至327.57％。展望未來，黃博怡指出，現行策略重點定調「一青、二老、三創」，包括加強青年創業輔導模式、推動銀髮金融、扶植新創產業，推出相關金融商品，營造有利企業創新與社會發展的經濟沃土，希望本於專業優勢，矢志在創業金融領域方面成為市場第一品牌。對此，台企銀將致力重塑專業銀行角色，建立獨特企業價值、提升經營績效，並對此設定六大策略，包括發揮中小企業專業銀行特色、提升資訊系統與資安防禦能力、強化獲利與風險控管、推行法遵文化、重視員工職能訓練與工作傳承、善盡社會責任。首先，台企銀將依循政府政策推動相關業務，融資與輔導並重，推動都更、綠能、銀髮、文創金融。其次，將強化IT基礎建設，增進資訊系統整體效能、厚植資訊根基，並客製化電子金流服務，以支持各項業務發展。第三，因應海內外銀行經營挑戰更為嚴峻，台企銀將在兼顧風險及收益的前提下，深耕中小企業核心業務、增長獲利基礎，加強海外通路管理、分散獲利來源，同時強化授信風險控管及貸後管理品質。第四，台企銀將加強防制洗錢、打擊資恐管理，對此微調內部組織，以符合金管會監理需求，並強化海外分行管理機制，透過推行法遵文化，落實內控三道防線。而加強培訓各項人才，落實現職員工轉型計畫，活化組織能量及優化人才資源，並強化公司治理、提升企業正面形象，落實社會關懷、善盡企業責任，亦是台企銀將持續努力方向。(時報資訊)