《公司法》修法程序正式展開，立法院經委會今（19）日上午進行詢答，下午則將召開公聽會。包括公司治理人員、過半股東召開臨時股東會，以及法人董事3大議題成為立委關注重點，不過，各界仍無共識。近期公司法第27條「法人董事條款」成為焦點，立委高志鵬提案刪除，前任工總理事長許勝雄及新任理事長王文淵均對外表達，刪除法人董事影響層面過大，不宜貿然刪除，立委林岱樺等人則同樣持反對刪除立場。經長沈榮津受訪也表態，關於法人董事條款，外界都很關心，企業也很擔心刪除會影響企業投資，從經濟部角度傾向維持院版，不刪除法人董事。另一爭議聚焦在第173之1條，經濟部擬新增股東持股過半可自行召開臨時股東會，部分聲音擔憂過召集股東會門檻過低恐影響企業治理穩定，或是演變為經營權大戰，甚至可能有利陸資插旗台灣公司，引發國安危機。立委林岱樺建議增加配套措施，仍應依程序知會董事會，給董事會15天期限，15天內董事會未有回應，方得自行召集臨時股東會。至於爭論多時的公司治理人員，即院版新增第215條之1，公司得依章程設立公司治理人員，立委林岱樺、鄭運鵬等人持反對態度，反對意見多認為公司治理人員權責不清，易與總經理等管理階層職權混淆。也有立委對於實質受益人揭露程度表示擔憂，認為僅揭露董事和持股10％股東並未達到國際實質受益人揭露標準，恐不利台灣通過今年11月APG（亞太防制洗錢組織）評鑑。對此，法務部參事林豐文也坦言，確實實質受益人揭露標準與國際有落差，不過只揭露第一層實質受益人，是考量到國內企業一次到位操作上會有困難。他也強調，評鑑項目很多，洗錢防制也不單只牽涉到《公司法》，會有其他配套，全力準備評鑑。(工商 )