品茂集團首次大規模舉行新春團拜活動，會聚國內外企業，集團包括品茂塑膠工業股份有限公司、大陸蘇州佑嘉科技公司、蘇州金源金屬公司一起，於23日在台中潮港城舉行107年度新春團拜活動。品茂公司董事長陳炎生表示，品茂司專業製造化妝品容器與外銷，20多年來，品茂公司秉持著精益求精的精神，強調顧客為上，為顧客提供最具競爭力之產品及最優質、最適價之服務品質，同時強調創新的觀念，在不同的產品中創新以符合客戶不同的需求，及國際標準規範，未來將加強籌畫擴充產能、加速產業升級，朝國際化邁進，提供全球客戶更便利的服務。品茂公司董事長陳炎生表示，2000年品茂公司導入lSO 9001國際品質管理系統輔導，隔年通過IS0 9001國際品質認證，讓生產各種食品、藥品、化工、化妝品等高級容器製造、開發生產等產品符合國際標準。及為了提升員工的工作環境，2005五年導入並通過ISO 14001國際環境管理系統認證，不但生產的產品符合國際標準，生產環境也符合國際標準。同時積極參與各項展覽，迎向國際舞台。品茂公司所生產產品，完全依客戶要求而設計，業務年年增加，除了增設全自動中空成型設備，專業生產各種食品、藥品、化工、化妝品等高級容器製造、開發生產業務蒸蒸日上外，並於2000年斥資擴廠遷至台中縣大里工業區，又因產品規格齊全，及品質符合客戶需求，業務大量增加，於2006年又大里工業區擴建二廠，正在進行中的南崗廠，預計生產量增加一倍以上。現在開發產品，區分為：乳液系列、軟管系列、面霜系列、醫藥系列、彩粧系列等產品，具多樣化，且不同規格的亮麗產品，以滿足客戶量的需求。網址：http//www.pinmao.com.tw。(工商時報)