中國生產力中心推出「第35屆經營管理顧問師班」，幫助學員創造經營理管全方位顧問專家風範，增強企業轉型競爭實力，適合專業經理人、企業二代或有意從事顧問工作，提升職場競爭力者進修，即日起正式招生報名。生產力中心表示，在全球詭譎的環境下，面對各級產業轉型升級的挑戰及產業經營界線逐步跨域融合的發展衝擊，企業需要更多能夠洞見先機開拓經營創新、協助組織擘畫策略發展的領導人才，為新世代經營管理增加實力。經管班學程設計萃取分析專業顧問診斷輔導實務Soft Skills及 Hard Skills職能，運用解構教學操作及專家學習途徑的多元學習型態，採用產業新興發展的最新個案研習，以結合產業特性、管理經驗，及當前企業經營必備的核心能力，統整規畫出「經營管理」、「策略競運」及「企業綜合診斷」三大模組300小時實體課程，導引學習者自體經驗轉化，發揮創造實用能量。凡大專以上程度，年齡35歲以上，具企業三年以上主管經驗，或非大專畢業具企業五年以上主管經驗者，優先考慮。6月30日開始每周六、日上課，地點在台北市承德路二段81號B1（生產力中心台北承德教育訓練中心）。中國生產力中心電話：（02）2698-2989分機1872張小姐、2969林小姐。(工商時報)