金管會推動金金分離政策，公股銀行也將受影響。金管會主委顧立雄22日在立法院透露，金金分離政策將規範產業出任金融機構董事或介入經營以一家為限，這部分將排除財政部，即財政部仍可以國家控股公司的角度，指派多家銀行董事代表，但原則是「台銀的經理人不能再去華銀當董事」。也就是說財政部雖仍可指派多家公股銀行董事，但以「外部人」為宜，就是現行台銀、土銀的經理人出任華南金、第一金董事的情況，未來不宜再出現，應另尋外部人員。其次是金管會要推動自然人董事制度，即要從現行金控、銀行「專業董事」來要求，但顧立雄表示，台灣金控、土地銀行因為是政府100％持股，將「排除適用」，即仍可是政府指派董事代表，未必要強制要求自然人董事，但合庫金、華南金、第一金、彰化銀行、台灣中小企等則要比照民營金控及銀行，一體適用。顧立雄強調，會循序漸進推動，先從資產規模逾1兆以上銀行強化要求，若銀行是金控子公司，則會從金控董事上要求，子銀行就不再另行規定；現行5席董事中要有2席專業董事，每增4席董事，就要增1席專業董事，設常董者必須有2席專業董事，顧立雄表示，對1兆元以上銀行或金控會增加席次要求，但這些專業董事包括獨董及一般專業董事，會再要求專業董事中，有一定席次必須是自然人董事。(工商 )