根據韓聯社報導，南韓檢察機關今日(27日)針對前總統朴槿惠(Park Geun-hye)「閨密干政」案，向法院提出量刑建議，建議判處朴槿惠30年監禁的重刑。南韓檢方指出，朴槿惠濫用總統權限，擾亂國家綱紀、破壞憲法價值，她將是韓國憲法史上首位被罷免的總統，成為憲政史上無法抹去的汙點。此外，檢方還提請法院處以1,185億韓元(約新台幣32億元)的罰款。現年66歲的南韓前總統朴槿惠，去年因捲入閨密崔順實(Choi Soon-sil)貪汙收受企業財團賄賂案，遭控貪腐、濫權。南韓憲法法院在去年3月宣判彈劾朴槿惠成立，朴槿惠因此遭到罷免下台，目前她已遭羈押將近1年。今日，南韓檢方提請法院判處前總統朴槿惠有期徒刑30年。預估法院將在3月底或4月初進行一審判決。南韓前總統朴槿惠的閨密親信崔順實，2個星期前遭一審判處20年徒刑。南韓檢方視朴槿惠為「閨密干政案」主嫌，求刑更重，判處30年重刑。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://english.yonhapnews.co.kr/national/2018/02/27/0301000000AEN20180227001800315.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Prosecutors demand 30 years in prison for ousted President Park</a>