鴻海的眼球革命明年看得到？鴻海董事長郭台銘昨（11）日在愛心嘉年華會上，預言要讓大家用4K價格、享受8K品質的攝影機，並揚言從今年起到2020年止這3年，會是鴻海集團走向工業互聯網、大數據、人工智能、平台經濟的扎實工作年，「這三年工作會非常繁重」。鴻海看好8K市場前景，郭台銘指出，未來半導體的技術會更加成熟，8K攝影機不但體積可以縮得更小，重量也會更輕，就連價格也會更親民，還半開玩笑說，「要讓8K攝影機重量縮到三分之一，就連價格也要下修到三分之一」。至於未來賣價會有多便宜？手中握有CCD關鍵技術的夏普社長戴正吳則表示，希望可以將8K攝影機的價格壓到50萬日圓以下、換算成新台幣不到20萬元。為了建構8K夢，郭台銘透露，現正和美國某8K製片公司洽商合資計畫中，「而且今晚還要召開日、美會議，加速8K業務的推動」。郭董強調，鴻海目前沒有拍片計畫，但會建立平台，提供場域和設備，利用8K攝影和人工智慧大數據來幫運動員作分析，找出進步的盲點，此外，今年3～4月間，也會和北京故宮洽談8K內容的合作。針對未來三年的集團方向，郭台銘昨日在致詞時特別指出，從今年起到2020年止，是鴻海集團走向工業互聯網、大數據、人工智能、平台經濟的扎實年。郭台銘進一步闡釋說，不論世界經濟如何轉變，製造業永遠是核心，尤其是智能製造，製造業是實體經濟的基礎、是經濟的依賴。沒有製造業，就沒有實體工業；如果沒有實體工業，一切虛擬的網路經濟都會成為泡沫，即便是人工智慧（AI），也要landing（植基）在實體經濟上。(工商時報)