全國NGOs環境會議代表昨拜會蔡英文總統，對環保議題提建言。面對大潭藻礁問題，環團認為中油提出的迴避方案保護不了藻礁，要求辦聽證會交叉辯證，促使中油異地建站，蔡英文在會中承諾，會請幕僚提出資料供她判斷，審慎考慮召開聽證會。桃園在地聯盟理事長潘忠政表示，中油第三天然氣接收站應異地建站，才能完整保護大潭藻礁，行政體系目前定調「迴避藻礁」的替代方案，無法符合環團期待，按照政府行政制度，很可能中油公司提出的資料，經濟部就照單全收，然後轉交給行政院，接著行政院再把同一份資料呈給總統府，內容都是相同基礎，因此，他建議應針對大潭藻礁召開聽證會，讓民間把疑慮提出來交叉辯證，才能使環團心服口服。潘忠政指出，由於總統職務平常是主管國防與外交，蔡英文認為，與內政有關的部分，仍要等幕僚給她資訊，讓她思考判斷，會再回覆是否召開藻礁聽證會，此外，環團28日要在凱道舉辦「藻礁永存音樂會」，他也邀請總統一起參加音樂會，「我們非常期待總統一起搶救大潭藻礁」，蔡則允諾，若行程可配合，她或許會到場。台灣公民參與協會理事長何宗勳表示，蔡英文談到電力問題時強調，台灣工業用電的負擔太大，尤其是台積電等科技大廠的用電需求都很高，2025非核家園政策又一定不能跳票，這10年可說是能源轉型和產業轉型最痛苦的階段，希望大家可以共體時艱，不是政府不節電，實在是割捨不了高科技產業才陷入兩難，她需要大家相信，政府一定會為環境而努力。其他參與會議的環團代表則批評，會中經濟部次長龔明鑫花了太多時間說明深澳電廠的重要性，強調台灣用電量遠超過周邊國家，彷彿深澳電廠是不得不的選擇，強迫民眾必須買單，他對此十分不以為然，因為政府未思考調節整體用電政策，從源頭開始節電，一心只想著蓋電廠，而非減輕用電需求。(中時 )