虛擬貨幣挖礦熱潮，帶動台積電今年高速運算(HPC)業務持續快速成長，有效化解高階智慧手機銷售欠佳的訂單缺口。根據韓媒報導，積極搶攻晶圓代工市場的南韓三星，近來也切入該領域想分一杯羹，已接獲1家中國大陸比特幣挖礦硬體公司訂單，並自本月開始生產挖礦用的客製化晶片(ASIC)。台積電先前曾透露虛擬貨幣單季營收約3.4億至3.5億美元，外資分析師更評估該業務貢獻不亞於1支新iPhone，雖然日前法說會未揭露進一步數據，但仍看好今年高速運算的成長動能，估計營收占比將由去年的20%提升至25%，外界預估成長幅度約有4成水準，主要來自挖礦機大廠比特大陸(BITMAIN)的肥單。眼見台積電大賺挖礦財，身為晶圓代工競爭對手的三星當然也想分一杯羹，在去年底就傳出接獲俄羅斯比特幣挖礦硬體公司Baikai的ASIC訂單，將以14奈米生產，並自本月全面量產。南韓新聞網站《The Bell》30日也報導，三星與1家中國大陸挖礦硬體公司簽約，將正式量產比特幣挖礦用ASIC。目前中國大陸坐擁全球前3大虛擬貨幣礦機製造廠，分別為比特大陸、嘉楠耘智，以及億邦科技，創辦人均為大陸人，旗下產品螞蟻礦機、阿瓦隆礦機、翼比特更占據全球9成以上的市占率。這些公司都可能是三星的新客戶，也顯示未來挖礦機ASIC代工業務競爭將更為激烈。(中時電子報)