美國總統川普的桃色「風暴」出現重大轉折，被傳10年前和他有染的AV女優─風暴‧丹妮爾絲（Stormy Daniels）周二提出民事訴訟，主張封口協議無效，似乎在為自己日後大爆兩人猛藥鋪路。不過據美國媒體報導，司法文件顯示，川普的律師在上月的仲裁程序中，已取得禁制令，阻止丹妮爾絲公開談論外界聲稱的兩人婚外情。周三稍早，對川普忠心耿耿的白宮新聞秘書桑德斯女士跳出來護主，說溜嘴強調，川普已打贏和風暴女的仲裁案，等於在某種程度上確認川普和這位本名史蒂芬妮‧克莉佛（Stephanie Clifford）的女優的確曾有接觸。桑德斯周三在例行新聞簡報會上說，川普早就打贏仲裁案，「此後相關事宜和細節，請去找總統的外部律師。」桑德斯先前強調，川普全盤否認丹妮爾絲的指控。據了解，丹妮爾絲的律師阿凡納提在桑德斯的新聞簡報會後，反駁桑德斯的說詞。《紐約時報》專欄作家魯騰伯格在推特寫道，「針對桑德斯說川普贏了仲裁，丹妮爾絲的律師阿凡納回應說，對啦對啦，川普還贏了普選。」川普在大選中雖然奪得較多選舉人票，爆冷擊敗希拉蕊入主白宮，但他在普選票大輸對手近300萬票。阿凡納提拿川普的痛腳酸他，揶揄桑德斯胡說八道的意味明顯。(中時 )