年年蟬聯推案量冠軍的建築業一哥寶佳機構，近年重心之一轉向金融，競標土地和推案較往年保守，使得2017年度10大建商龍頭寶座被遠雄企業團以470億元擠下，終結寶佳機構壟斷8年「推案王」的時代。住展雜誌企研室經理何世昌昨（29）日表示，房市景氣仍混沌不明，各家建商推案策略紛紛改弦易轍，導致年度推案量排行榜出現重大變化，尤其寶佳錯失九連霸最讓人意外，全年推案量359.4億落居第二，遠雄則自2007年後，再度拿下10大建商冠軍寶座。住展雜誌昨日公布2017年10大建商排名，依序是遠雄企業團、寶佳機構、潤泰創新國際、泰舍實業、中悅機構、立信機構、茂德機構、久泰建設、冠德建設與三福開發。拿下年度「推案王」的遠雄全年新案量達470億，比前年激增300億元、年增174％，指標建案包括汐止「U-TOWN」二期、龜山「遠雄新未來」等。遠雄曾在2007年坐上10大推案建商龍頭，在睽違近十年後再次重返霸主寶座。第二名寶佳原已連續八年稱霸，惟2017年推案量359.4億雖年增近20億，但仍拱手讓給遠雄屈第二。寶佳新建案數量高達30幾個，遍及新北市與桃、竹各行政區。第三名潤泰創新國際向來以品牌、品質著稱，去年新案量達240億，推出「潤泰敦峰」、「潤泰峰盛」等大案，但未強調主流的讓利路線，是少數堅持守價的建商。第四名泰舍實業歷年推案量有限，但去年新莊「泰舍至善元」量體高達220億，是新北市案量最大的都更案，一舉躍上前段班。第五名中悅機構是新北與桃竹知名豪宅建商，去年新案量190億，年增逾百億。第六名立信機構去年推案140億，為江翠北側重劃區的大地主。推案量130.6億的茂德，前年排名第二，去年致力促銷餘屋，且多集中新北市新興重劃區，2017年排名退居第七。今年主力在新店央北、板橋江翠北側、土城暫緩發展區與三重仁義段，預期全年案量可望大躍進。第八名久泰建設推案量116億，主要是靠中和豪宅案「久泰皇品」單一個案海灌百億量體擠進榜上。第九名冠德建設推案破百億，2016年因推案縮手掉出榜外，去年主要指標案以「冠德創新殿」規模最大。第十名的三福開發去年只推出新莊「凰凰花園」1案，總案量達100億拼進前十名。何世昌分析，去年十大建商排行的特色，一來是進榜的新面孔多，如三福、久泰、立信與泰舍等，且主要是大台北在地建商；二來是上市櫃建商只有遠雄、潤泰新與冠德3家，顯示上市櫃建商推案態度相對保守。展望2018年，由於台北市數個指標豪宅案將公開，預估十大建商爭奪會更激烈，排名也會再大風吹。(工商時報)