有鑑於出口、工業生產指數放緩，國發會7日發布1月景氣對策信號，綜合判斷分數較上月減少2分至20分，燈號續呈黃藍燈，不過國發會指出，個別指標放緩屬短期因素，且領先指標仍持續上升，預估未來景氣仍將呈現溫和復甦。根據統計，1月景氣對策信號9項構成項目中，機械及電機設備進口值分數較上月增加1分；惟海關出口值分數減少2分、工業生產指數分數也減少1分，燈號雙雙轉呈藍燈，導致1月景氣綜合判斷分數較上月22分下滑2分，其餘6項燈號不變。國發會經濟發展處處長吳明蕙分析，1月出口換算成長率放緩，主要受1月新台幣升值逾7角所致，未來隨主要機構相繼調升全球景氣展望，出口動能應仍有望持續。工業生產指數方面，吳明蕙說，去年基期較高，加上部分大廠歲修，使成長幅度放緩。但他認為，該兩項指標均為受短期因素影響，未來相關因素應有望減少。展望未來，國發會表示，內需隨就業改善、企業調薪轉趨積極，加以半導體領導廠商擴大投資、政府積極改善投資環境，根據各主要機構最新預測，今年台灣經濟與去年相當，可望續呈溫和成長。國發會也提醒，綜觀國際情勢，仍須留意金融市場波動加劇、貿易保護主義升溫及地緣政治風險等不確定因素。另行政院主計總處7日發布物價指數，2月消費者物價總指數（CPI）較1月上漲0.93%，年增率2.19%，創下13個月以來新高。不過主計處認為，主要是受春節和菸稅調漲雙重因素所致，我物價目前溫和平穩，並無過度通膨疑慮，針對衛生紙喊漲，未來應不太會漲滿三成，此外雖國際原物料上揚，但民眾對價格敏感度高，廠商連鎖調漲機率也低。(旺報)