根據人力銀行調查顯示，進入金狗年，有9成民眾有轉職意願，不僅創下9年來新高，有9成企業也提出增才計畫；為因應這波農曆年後轉職高峰，近來招商有成的屏東縣政府將於24日上午於縣府椰林大道，舉辦新春徵才活動，預計現場有超過500個職缺提供媒合。「聽到有許多廠商反映找不到人才，真的讓我很吃驚！」屏東縣長潘孟安表示，年前曾到縣境內各大廠商聽取意見，發現有不少廠商反映找不到人，隨即指示勞工處規畫「徵才單一窗口」，解決徵才資訊不夠清楚透明的問題。藉由辦理現場徵才活動的就業媒合平台，提供雇主與求職者能夠面對面溝通互動的機會，就是希望能提升媒合率；潘孟安指出，面對高齡化社會，長照服務員需求大增，在長照2.0新制下，為了解決低薪難找人、人才留不住的問題，將照顧服務員年平均薪資調整達3萬2000元。這次徵才活動，邀請縣內超過40家以上知名企業參與，包括新設及擴廠的元晶太陽能科技公司、大江生醫、福南鋼鐵、富惟工業、山珍生物科技公司及5家照顧服務機構等，共釋出超過500個以上工作機會。屏縣府勞工處表示，今年以「屏東好就業」為主軸，除了提升在地就業機會，看見在地產業特色，也鼓勵青年能返鄉擁抱希望，透過這次媒合，盼能夠創造多贏局面。(中時 )