資金流動性出現問題的大陸海航集團，近期頻傳賣地求現的消息。如今傳出，海航正準備賣出此前在香港高價拿下的啟德地塊，以及海南航空被代理商停售機票的消息。陸媒報導，海南航空是大陸僅次於國航、東航、南航3巨頭的第4大航空公司，也是海航集團最核心的業務之一。數據顯示，截至去年底，海航共計經營410架飛機。然而，日前一個名為「航旅聯盟」的微信公眾號發表文章表示，因某些原因，保盛進行業務調整，停止銷售海南航空及其旗下各航空公司的國內、國際客票。該文章發出後引發大陸業內嘩然。新浪財經報導，在該篇文章的留言區，有人還爆料，海航旗下的航空公司已經拖欠飛機租賃費兩個月。還有人稱，最近海航給員工發工資都有些困難。近年海航積極在海外拓展併購業務，舉債頗高，加上大陸政府對企業併購金流的審核轉嚴，使得盛極一時的海航出現債務危機。英國金融時報報導，近日海航集團已開始與香港新鴻基地產所領軍的幾家開發商和一些投資者談判，海航希望以其在香港前啟德機場地塊所持的地皮作為抵押，拿到15億至20億美元的貸款，這筆資金很可能被用來為海航未來幾個月到期的債務進行再融資。2016年11月，海航集團旗下的香港海島建設地產擊敗包括李嘉誠旗下的長江實業在內的19家對手，以88.37億港元拿下位在九龍的啟德地塊。目前，啟德地塊正被改造成1個豪華住宅房地產開發項目。知情人士透露，海航集團希望依靠啟德地塊借到低成本的資金，目前正在尋求低於市場水準8％的借款利率。若之後海航違約，那麼任何1家貸款方都可以自行開發啟德的這個房地產項目。(工商時報)