台南市民多益普及英語測驗（TOEIC Bridge）免費報名專案，獲得熱烈回響，1500個名額1天內立即秒殺，而為了讓考生及一般民眾輕鬆學會可運用在日常生活中的英文，台南市政府第二官方語言辦公室與ETS臺灣區總代理忠欣公司，將於28日在民治市政中心及永華市政中心舉辦2場免費講座，歡迎市民把握機會相揪學會如何「用」英文！台南市政府推動英語為第二官方語言，積極推廣市民學英語風氣，今年獲得忠欣公司贊助1500個免費「多益普及英語測驗（TOEIC Bridge）」報考名額，廣邀警察消防、醫療衛生、工商企業和店家等各行各業的市民踴躍參加，協助市民評估自身英語學習狀況，藉此提昇英語力。二官辦主任李賢衛表示，推動英語為第二官方語言政策主軸為「營造英語友善城市」，希望每一個人都要能夠「說一點英語」，讓台南的美食、古蹟、文化以及濃濃人情味能夠吸引國際目光，進而躍升成為國際城市。他說，作為一座提供國際城市，各行各業都可能接觸來自世界各地的人，不分民間或公部門，甚至計程車司機、美食小販到交通警察等，都要能夠提供基本英語諮詢服務，但「學」英文不等於「用」英文。為了讓民眾了解如何將英語學習融入生活，提升日常英語溝通能力，二官辦與忠欣公司特別於28日舉辦2場免費「365行輕鬆學英文 工作、生活都派上用場！從TOEIC Bridge學如何『用』英文」講座，邀ETS認證多益英語測驗專業講師，和市民朋友分享365行都能輕鬆學英文的方法。忠欣公司表示，多益普及測驗是為了英語初學者及中級者設計的測驗，內容針對真實生活情境而設計，包括娛樂、餐飲、保健、辦公室、新聞、購物等，講座中也會分享如何透過準備多益普及測驗，學會可運用在日常生活的英文。二官辦表示，不論報考此次多益普及測驗專案考生，或是想了解英語學習方法的民眾，都歡迎參加講座。報名請連結https://goo.gl/forms/77B3PCeEZ4T6SSuy2 或請上台南市府第二官方語言專案辦公室網站「最新消息」。此外，為服務更多有興趣但無法前來參加講座的民眾，講座當天下午場，二官辦網站也會透過網路直播，讓市民們在家也可參與。(中時 )