企業大動作招兵買馬，校園徵才氛圍更勝以往。「2018台大校園徵才博覽會」今（3）日展開，吸引包括台積電、玉山金控、鴻海等225家知名企業齊聚搶才。1111人力銀行調查，今年畢業生預計3.6個月可找到第一份理想工作，最想投入的產業則以「資訊／科技」居冠。此一校園徵才博覽會於台大椰林大道展開，橫跨不同產業，來來將在校園陸續舉辦63場企業說明會，及安排學生赴18家企業進行參訪。其中，東元集團旗下東元電機、安華機電工程、東捷資訊、摩斯漢堡及台灣宅配通等聯手的台大校園徵才博覽會，共釋出400多個職缺，將延攬近60位儲備幹部，也是這次參展企業中，規模最大的廠商。1111人力銀行調查顯示，今年應屆畢業或退伍的準新鮮人中，高達78％的受訪學子，畢業後將立即投入職場，較2016年的調查成長5.2個百分點，還有4成8的人積極寄出履歷，盼能無縫接軌職場。調查指出，近1成5的受訪學子信心滿滿，自評「畢業前」即可找到理想的正職工作，5成2的人預計求職時間為畢業後3個月內。另調查也顯示，新鮮人最想投入產業以「資訊／科技」（41.3％）居冠，其次是「民生／服務」（35.3％）及以金融業為主的「工商業服務」（29.9％）；而有意從事的職務，以「行政後勤」（38.9％）拔得頭籌，其次是「電子通訊」（18.6％）與「企劃設計」（17.4％）。1111人力銀行公共事務部暨職涯發展中心總經理李大華表示，41.7％的受訪畢業生期待月薪落在「2.5萬至3萬元」，34.7％的人希望「3萬至4萬元」，17.6％的人盼能拿到「4萬元」以上待遇；但也有6％的人求職心態較為保守，月入2.5萬元以下也能接受。整體而言，今年新鮮人期待可以拿到33,053元，相較於前年調查的30,252元，明顯增加2,801元，顯見今年新鮮人求職信心揚升。此外，東元集團主管表示，為徵才效益且彰顯集團對人才的重視，這次徵才活動攤位長達18公尺，且釋出職缺多元。東元集團將結合關企能量，整合物聯網、大數據等雲端系統，提供更高效能產品和服務，只要對智能自動及物聯網系統整合有興趣、有能力的人才，都是本次校園徵才的重點招募人選。東元集團布局餐飲及物流服務業，積極招募中高階與營運儲備幹部，只要有志在餐飲、物流服務領域發展，通過公司甄選者，將安排全方位訓練。(工商時報)