美國聯準會（Fed）新任主席鮑威爾走馬上任。通常新主席上台後，金融市場短期波動機率增加。投信法人認為，雖然鮑威爾的政策主張一向支持前任主席葉倫，因此不確定性將會降低，但鑑於經驗，仍然建議投資人一定要做好資產配置，可全球布局，以因應可能的波動風險。歷任Fed主席就職後六個月內，美股漲跌幅差異頗大。以1930年9月梅爾（Eugene Meyer）上任為例，後一個月、三個月和六個月，美股分別重挫17％、30％和21％；而1987年8月葛林斯潘（Alan Greenspan）上任後，美股同樣都是大跌表現，跌幅最大甚至接近三成。不過，1933年5月布萊克（Eugene Black）、1934年11月艾寇斯（Marriner Eccles）與1978年3月米勒（G.William Miller）上任後，美股均呈現全面上揚表現，最大漲幅超過兩成。宏利投信認為，由於農曆春節長假在即，且現階段市場波動性也相對較大，手上風險性資產持有部位偏高的投資人，建議可考慮於股市出現反彈時，稍作調節，減持風險性資產，適度增加防禦性資產部位，採取穩健保守的策略以因應目前市場的動盪時期。野村環球基金經理人白芳苹表示，中長線而言，全球股市擁有經濟成長強勁、企業獲利持續成長、產業革命方興未艾等基本面利多，長多格局不變。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪指出，今年新興市場有望表現領先已開發市場，其中，大陸經濟持續好轉，加上政策扶持，大企業潛在表現好於小企業、新經濟有關企業表現好於舊經濟。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，在全球景氣回暖之際，儘管股優於債，但建議投資人著眼於「抗波動」的角度，可全球股、債、原物料齊抱，藉此掌握股市的多頭行情。(工商時報)