面對數位化發展求新求快，國泰優惠APP投入研發技術，積極整合線下與行動應用布局，推出各項備受好評的應用場景與服務功能，透過敏捷開發(Agile Development)，提升開發速度並滿足客戶體驗的需求。這次國泰優惠（MyRewards）APP即日起推出全新紅利點數捐贈功能，門檻最低以20點為單位，邀請卡友響應點數捐贈活動，累積滿額即可兌換優質社企的商品物資，捐給需要的社福團體，讓一筆點數回饋兩個世界。國泰優惠APP致力於提升產品價值，開發多項功能貼近客戶需求，自2016年下旬改版以來，會員人數已突破百萬。現在，更運用數位科技將金融與公益結合，加入國泰企業永續(CS)工程的DNA，打造愛心無界的行動平台。利用APP隨身即捐點數，累加數據在平台上隨時更新，以點數更換身障者愛心手工水餃或小農菱炭米等，並將累積捐贈之愛心水餃或小農白米贈送給偏鄉孩童或獨居老人。國泰金(2882)數位暨數據發展中心協理姚旭杰表示，紅利點數兌換是國泰優惠APP中最受客戶青睞的服務之一，據統計2017年使用國泰優惠APP兌換的紅利點數高達12億點，平均下來每月都有超過1億點的流通兌換量，其中又以咖啡類最受歡迎，整年兌換超過10萬杯。兌換商品後使用「我要送禮」功能贈與他人的次數比起去年成長將近10倍，顯示國泰優惠APP的客戶更樂於分享。因此，特別於農曆年前推出紅利點數捐做公益的功能，希望寒冬歲末之際，透過國泰優惠APP號召卡友助人為樂，也讓金融科技充滿人性溫度。(時報資訊)