以小籠包聞名全球的餐飲企業鼎泰豐年後擴大徵才，預計規畫招募新血100人，此次將與台北市就業服務處台北人力銀行合作，於周六（24日）上午10點至下午4點在北市府中庭辦理擴大徵才活動，時薪最高可達195元，月薪至少34K以上。北市就服處指出，鼎泰豐於大台北地區有7家分店，新竹、台中及高雄各1家分店，此次共招募8種職類，包含餐飲服務專員（含國際組）35名、收銀專員10名、餐飲工讀生20名，餐廳整理員2名、點心學員8名、料理廚師10名、傳菜品檢員5名、洗碗作業員10名。就服處表示，鼎泰豐具備完整的員工教育訓練制度及暢通的晉升管道，提供餐飲人才最佳的學習及成長平台。同時，也針對應屆畢業生持續推出「新鮮人徵才計畫」，若經徵選錄取，鼎泰豐將保留資格，畢業後即可直接成為鼎泰豐正式員工。此外，鼎泰豐定期舉辦語言課程，以提升同仁的語言溝通能力，進一步提供國際化的專業服務，盼使客人有賓至如歸的感受。就服處歡迎應屆畢業生利用此次鼎泰豐現場徵才活動，為求職之路卡位，進入台灣指標性的餐飲業品牌。就服處也提醒前來應徵的求職朋友，事先能確認適合自己的職務類別、做好充分準備、合宜的服裝儀容，以及展現積極誠懇的態度、微笑、親和力及對餐飲工作的熱情，可為面試加分、提高錄取機會。職缺詳細內容及活動專用履歷表，可至台北人力銀行網站下載。(時報資訊)