離岸風電將進入開發階段，大部分風場開發案都採用「專案融資」方式，面對這種無追索權或是有限追索權的融資方式，本土銀行大多沒有經驗，曾參與超過7GW風場開發案的法國巴黎銀行（BNP）建議，本土銀行需要和外銀合作，縮短學習曲線。法國巴黎銀行台灣區總經理胡日新（Olivier Rousselet）接受本報專訪表示，離岸風場專案融資在歐洲已非常普遍，但在台灣才剛起步，現在只有上緯海洋風場（Formosa 1）完成160億元專案融資，因此借重國際經驗非常重要。一個風場開發分為計畫、建造、營運三階段，通常開發商出資2至3成，其餘透過專案融資取得資金。胡日新表示，專案融資成數高達7至8成，又無追索權，加上銀行資金回收仰賴風場併聯發電後產生的現金流，每個環節都有風險。因此，事先的風險控管，對於銀行來說更形重要。胡日新指出，從計畫階段銀行就必須參與，開發商的股東背景、經驗、財力等面向都要檢視；有經驗的開發商、風場驗證團隊，可以降低工程延宕風險。在計畫階段，開發商必須委由可信賴的第三方驗證機構進行專案驗證（PC）、海事保證鑑定（MWS）、盡職調查（DD），為銀行及保險業者評估是否提供融資或保險的依據，銀行也會委託技術審查顧問，向開發商提出疑問，要求改善。胡日新建議，一開始最好找有經驗的國際機構合作，引進國際標準進行驗證，再慢慢建立本土驗證能量。進入建造階段後，銀行開始逐步放款，通常2年內資金會逐步到位。為免慶富案重演，胡日新指出，期間銀行會透過技術顧問協助評估風場開發進度，要獲得技術顧問認證，銀行才會同意撥款。胡日新表示，歐洲花了10年才完成首件風場專案融資計劃，掌握無追索權的專案融資如何運作，台灣本土銀行要在短時間掌握專案融資技巧，會是挑戰。他建議本土銀行與外銀合作，一開始先由外銀擔任主貸行，本土銀行慢慢累積經驗，才能降低風險。(工商時報)