迎接高齡浪潮，弘道老人福利基金會多年來深耕第一線現場，推出「All In One照顧服務」，透過照顧秘書及專業團隊的努力，嘗試打造人性化的長照服務；今年，在知識領航的康健出版與長期關注長照議題的台灣人壽支持協助下，將24篇服務故事集結出版「照顧秘書向前衝」，3月12日在臺北書香花園舉辦新書記者會與分享會，邀請3位書中第一線服務的主角照顧秘書現身說法服務的酸甜苦辣，期待有更多民眾認識照顧工作，打破以往對長照沉悶的刻板印象。近年長照成為熱門議題，然照顧工作不只是身體照顧，第一線的照顧工作者也不僅是單純勞力付出，為翻轉社會大眾對照顧的印象，弘道與康健2016年起規畫撰寫「照顧秘書向前衝」一書，從推廣及倡議健康領先觀念著手，以文字與知識的力量向社會大眾傳播照顧服務「以人為本」的精神理念；而長期關注長照議題的台灣人壽，不但也投入支持書籍推廣，更率先認購1,000本新書提供弘道於校園及社區推動長照人才培育之用。此外，自2017年起，台灣人壽即攜手弘道共同推動長照人才培育計畫，打造全台唯一建構實境式教學的「長照人才培育中心」，期待發揮企業影響力，補足社會的長照人力缺口。「照顧秘書向前衝」匯集照顧秘書多個歡笑、淚水、熱血的第一線服務故事，感受充滿人情的互動，包含帶失能長輩圓夢參加馬拉松比賽、為老兵阿公完成「傘兵入伍夢」，甚至還有一群照顧秘書在萬聖節時裝鬼娛樂長輩，為沉寂的鄉村帶來歡樂笑語，翻轉照顧工作冰冷、機械式的印象，也看見照顧服務的同理和彈性。此外，家中如果有長輩，或是需要照顧的家人，書中也提供一些照顧小資訊外，例如失智資訊、肢體關節活動、輔具申請、吞嚥困難等。希望能透過這本書打造照顧工作專業定位，扭轉外界「把屎把尿」的刻板印象；也期待能提醒社會大眾，需因應長輩每天不一樣的生心理狀況給予照顧，有時察覺一個念頭，發動一個小小的轉變，就能豐富他們的生活，彩繪他們的心情，甚至延緩老化、復原身體機能。(工商時報)