勞動部昨（8）日公布去年僱用管理及工作場所就業平等概況，去年員工規模30人以上之事業單位已訂定「性騷擾防治措施、申訴及懲戒辦法」占8成6，企業已逐漸重視職場性騷擾、與剛實施時相比已經提高50.5個百分點；至於「年齡」仍是最普遍的就業歧視，女性比男性更嚴重。勞動部去年分別以「事業單位」及「受僱者」為調查對象，辦理「僱用管理就業平等概況調查」、「工作場所就業平等概況調查」，分別回收有效樣本事業單位3,297份、受僱者4,514份，其中女性3,308份及男性1,206份。調查發現，受僱者最近一年在工作場所未遭受性騷擾達9成6，女性受僱者最近一年在工作場所有遭受性騷擾占4.4％，高於男性的0.4％，而女性遭受性騷擾之加害者，以「同事」或「客戶」較高，分別占2.1％、1.7％，其次為「上司」占1.1％。但女性有提出性騷擾申訴僅占1.1％，但未提出申訴占3.3％，主要原因為「當開玩笑，不予理會」。而去年雇主事業單位辦理各項業務中，有7成9沒有性別及跨性別或性傾向考量，逐漸降低性別歧視的情況，但有性別考量者以「工作分配」占21.0％最高，其次為「薪資給付標準」占6.6％；有跨性別/性傾向考量者以「工作分配」占9.9％最多。就業歧視雖已逐漸消彌，但受僱者最近一年遭受就業歧視情形還是以「年齡」因素最多，男性占3.8％，女性占5.2％，而在職場上遭受就業歧視情形，兩性均以「年齡」之因素居多，男女性分別占3.8％、5.2％，其次為「階級」，男女性分別占3.1％、2.0％，再其次男性為「語言」占1.7％、女性為「容貌」占1.8％。(工商時報)