美股上周波動劇烈，有兩個交易日崩跌逾千點，多方損失不貲，卻有大空頭趁亂狂撈一筆。根據外媒報導，一位自去年初以來不斷以50美分固定價格，分批買進芝加哥選擇權交易所(CBOE)波動率指數(VIX)選擇權的神祕客，在這波閃崩行情中暴賺4億美元(折合新台幣約117億元)。先前美國Macro Risk Advisors衍生品策略團隊負責人Pravit Chintawongvanich就曾發現，一位以押注規模龐大著稱的「VIX Elephant」，自去年3月起每天買進1萬到5萬個VIX看漲選擇權，當時持有部位一度超過整體市場10%，歷經幾次轉倉後，終於在這波股災中迎來大勝利，一夕間賺進2.6億美元。另一個最大贏家之一，就是外號為「50美分(50 Cent)」的神祕投機客。這位大空頭自去年初來持續以50美分固定價格分批買進VIX，大部分價位在10附近的歷史低檔，而上周二則暴漲到50，創下2015年8月以來新高。Pravit Chintawongvanich估計，一度虧損2億美元的「50美分」，光這個月就狂撈4億美元。Pravit Chintawongvanich認為，上述預估數據是建立在「50美分」沒有平倉掉VIX部位的假設前提之下，而且「50美分」的VIX部位可能只是為防範規模更大的投資組合遭遇潛在損失而進行的避險手段，並非單純押注波動率上升。他還估算，這位「50美分」的實際總持倉可能在200億美元左右。英國《金融時報》去年曾報導稱，「50美分」或許是一家位於英國倫敦的投資基金Ruffer LLP，創建者為對沖基金大腕Jonathan Ruffer，資管規模為200億美元。有直接知悉Ruffer LLP基金投資策略執行事宜的匿名知情人士表示，這家基金前幾年不時地買入VIX以對沖美股風險，但相關報導並未獲得最後確認。(中時電子報)