日暮低垂，台北信義區夜晚霓虹燈閃耀，三五好友相聚以時令海鮮搭配美酒，為一天畫上完美句點。走入Att 4 FUN 9樓「Aplus Grill & Seafood Bar/花酒蔵海鮮吧」室內以仿舊工業風為主題，結合特製投影幕呈現海灘意象，宛如置身港口錯覺，佔地131坪大空間，搭配挑高輕鋼架結構設計，可同時容納160席座位，賓客來此大啖生猛海鮮，度過美好時光。強調時尚、海鮮、美酒3位一體的花酒蔵海鮮吧，引進美國紐約曼哈頓餐飲概念，引領全新食尚風潮。招牌料理「華麗海鮮塔」雙層鐵盤，上層滿滿廣島生蠔與美國太平洋生蠔，新鮮生蠔如牛奶般滑順口感，加入一點檸檬提出鮮味，下層堆疊大量霸王蟹、天使紅蝦、無毒白蝦及波士頓活龍蝦等海味，讓人大呼過癮。全新「焦糖帕瑪火腿酪梨捲」以日式壽司為靈感，米飯中裹入微鹹帕瑪森火腿與酪梨，搭配北海道松葉蟹泥，上桌前以噴槍炙燒增加風味，入口螃蟹鮮度與火腿混合，酪梨清爽風味滿溢口中。另道「白酒綜合蛤蜊鐵釜燒」則以蛤蜊、淡菜等海鮮入饌，拌炒後香氣濃郁，搭配手工麵包品嘗。「爐烤屏東香薰桐德豬」精選台灣養殖桐德黑豚為食材，豬肉脂肪分佈均勻，肉質較為爽脆，烤箱中擺放胡桃木透過70度低溫燻烤，肉質中帶有淡淡木質香，咀嚼後香氣濃郁。花酒蔵海鮮吧營運執行副總凃智元表示，近幾年觀察發現許多國人對海鮮情有獨鍾，看準商機引進美國新型態餐飲理念，期望帶給消費者視覺、味覺與聽覺全新體驗。花酒蔵海鮮吧平均客單價落在800元上下，適合多人共享豐沛海味，店內獨家供應新潟白瀧酒造釀造的「花酒蔵純米大吟釀」，以山田錦米精製而成，每年限量300瓶，酒體風味醇厚不辣，入口花果香芬芳馥郁，適合搭配海鮮享用，在味蕾衝擊出全新滋味。★中時電子報提醒您：飲酒過量，有礙健康！(中時 )