45年前，勝源機械開始投入四面鉋木機之設計製造，所堅持的理念就是以完美性能的機器，幫助客戶提升生產力競爭優勢。經歷多年兢兢業業地耕耘，勝源公司在穩定中力求成長，產品設計其中多項超越全球同等級產品。如今勝源已成為一家世界級的四面鉋製造廠，產品行銷到全球60幾個國家，無論是廠房規模或業績與知名度，也不斷蛻變茁壯，新產品新型四面鉋大膽的設計在台北木工機展驚艷全場。勝源董事長張聰捷表示，此次展出的新型四面鉋大膽的設計，配合自行研發的軟體，可用簡單的輸入介面、配合刀具的形狀、鉋出客戶所期待產品，而欲變更產品時亦可由刀具及產品資料庫將所需的資訊呼出，透過HSK 快速的更換刀具同時將機械內部所有結構定位好加工下一個產品，此外機上也配置了跳花刀，速度最快可高達每分鐘400次，而經過精密的動態偵測後會依木料通過的速度計算，高速回傳控制系統並下指令，產出不同於傳統四面鉋生產之花紋產品。該產品透過MindSphere遠端監控系統，管理人員就可從手機獲得該機運作情形。對製造業而言，物料、機械調教時間、刀具使用壽命及生產效率，這些資訊是對未來評估十分重要，如能管理好，進而降低刀具成本，提升生產效率，便是製造業競爭中最大利器。並將不同產品、材質、刀具、送料速度及日產值等五種數據收集起來，透過大數據分析，可讓管理者做出最正確判斷。全新開發的Thundermac系列，採用觸控式人機介面控制器，送料速度高達每分鐘150米。高速及高剛性系列的機種，提供超高效率的加工需求，並可搭配自動化設備，操作更簡易。但仍然堅持最佳的品質的信念，始終未曾改變，放眼天下我們將更努力邁向公司的策略目標以堅定的實力面對未來的挑戰。(工商時報)