一年一度的母親節檔期即將上場，台中百貨業者個個摩拳擦掌、搶攻中友百貨推出獨家歡慶26週年慶，3月22日即將正式引爆、3月15日開放VIP搶先預購，備受市場矚目，投注歷年最高1.8億元促銷預算，為母親節檔期揭開序幕！中友百貨26周年慶為期35天的促銷檔，整檔業績目標上看18.8億元，年成長3.75%。中友26週年慶盛大推出全館滿仟送佰、獨家4波家族會員禮、品牌日加碼贈購物券、大獎狂歡抽、APP會員再加碼等優惠好康，多重優惠下最高回饋率高達23.88%，為歷年之最！此外，為了達到提振士氣的目標，中友百貨一改往年全員誓師的做法，今年特別拍攝一支舞力動作鉅片「中友搖YoYo Land」，上百位櫃哥、櫃姐、樓管與主管一同熱情共舞，透過專業拍攝團隊精心製作，以精彩舞力帶動週慶士氣。中友百貨店長許振立表示，中友百貨26年來一直受到廣大消費者的支持與喜愛，為了回饋社會大眾的支持，週年慶前特別錄製動感短片「中友搖YoYo Land」，希望能將百貨從業人員的熱情與活力，藉由這支短片渲染到每一位顧客的身上。許振立同時強調，中友百貨善盡企業的社會責任，藉這支影片散播愛心，只要粉絲在中友臉書專頁上為這支短片按一個讚，中友百貨就捐贈一元給台中家扶中心，希望於4月30日前募集10萬個讚，粉絲除了給中友百貨鼓舞，同時也能一起讚出愛心。(工商 )