立委曾銘宗9日在立院財委會質詢金管會主委顧立雄時驚爆，國內前5大證券承銷商每家都有3至5位客戶詢問怎樣辦理台股下市，然後計畫轉進大陸掛牌，「陸股對台股的磁吸效應正在醞釀中」。顧立雄則回應未接獲此一訊息，會請證交所及櫃買中心去了解。曾銘宗表示，近兩周接觸幾家國內主要證券承銷商，幾乎每家都有相同的情況，經一再確認，還親自打電話給券商總經理，所得消息讓他非常「震驚」。想下市的還不只包括上市櫃104家KY股（外國企業），甚至還有台灣集團股，也正計畫如何去大陸掛牌。顧立雄看好台股優勢曾銘宗說，這些公司想出一招可以下市的巧門，就是大股東自己先增加持股，以達到不符合股東持股分散標準，相關程序都研究好了，只要再經由股東會通過，就可提報證交所或櫃買中心核備。顧立雄表示，他個人對於台股相當有信心，上市櫃公司不僅營收創新高，稅前獲利表現及現金殖利率也很好，作為新興市場的一環，台股表現相當亮眼。對於台企轉戰大陸上市，顧立雄說，公司如果要赴陸上市要考量客觀環境等，比如大陸的外匯管制等特殊環境。曾銘宗認為是自我安慰對於顧立雄的回應，曾銘宗認為是「自我安慰」。他說，大陸政策上刻意拉攏，也釋放很多誘因，大陸市場本身也有優勢。曾銘宗進一步指出，雖然台積電日前否認將赴大陸發行CDR（中國存託憑證）傳聞，但它的否認是因為到現在還沒發生，當然會否認，就如當年台積電一直否認要去大陸投資，但大陸後來要求它去，現在台積電在上海、南京都設有子公司。「哪一天，大陸再要求台積大陸子公司要在大陸股市掛牌」，到時候台積電也只能兩手一攤，照樣會去大陸掛牌。曾銘宗表示，現在台灣股市面臨「非常險惡」的環境，成交動能（扣除當沖）未見提升，籌資功能大幅萎縮，希望金管會正視這個問題。他說，因為股市關係到台灣產業命脈，期許金管會提出整體性、結構性的方案，不要只是拋出小策略因應人家的大戰略，競爭力不是自我安慰的競爭力，是要能夠吸引國內的、海外的企業回來掛牌的競爭力。(旺報)