台股熱滾滾，投資信心衝高，中央大學台灣經濟發展研究中心昨（29）日發布最新消費者信心指數（CCI）調查總數為87.69點，較前一月上升1.64點至三年高點，六大指標全面上揚；其中「未來半年投資股票時機」更衝高至107.00點史上次高紀錄，僅略低於2015年4月的109.7點，顯示民眾對台股上攻續強的信心不變。中央大學台經中心研究員吳大任指出，這次CCI調查結果，「未來半年投資股票時機」月增2.8點，為六項指標中月增幅度最大者。觀察台股大盤目前來到11,000點之上，這波強勁上攻，主要是出口表現佳，相關出口產業類股表現亮眼，同時使得家庭所得同步增加，刺激消費內需的表現，如果沒有新的負面因素，預料將延續好轉。其他五項指標也全部走揚，升幅第2為「未來半年家庭經濟狀況」的87.2點、上升2.25點；升幅第3是「未來半年國內經濟景氣」的81.75點、上升2.05點；第4為「未來半年購買耐久性財貨時機」91.6點、上升1.4點；「 未來半年國內就業機會」上升0.9點；「未來半年國內物價水準」上升0.45點。調查也顯示，民眾對「未來半年家庭經濟狀況」看好，連帶使得「未來半年國內就業機會」指標分數上揚。台北醫學大學大數據研究中心及管理學院院長謝邦昌則說，「未來半年國內物價水準」上揚，應是軍公教及企業加薪產生效應，家庭經濟好轉，進而對物價滿意度升高，成為未來1～2年經濟成長主軸。(工商時報)