連續5天假期板橋大遠百推出氣墊樂園，創造話題，業績成長8％。其中以童裝成長18％居冠，化妝品正在做母親節預購活動成長15％，近期空氣污染嚴重，消費者對於空氣清淨機詢問度高、購買力大幅提升，創造家電成長5％，帶動整體來客數成長10％。一年一度的母親節即將來臨，板橋大遠百自4月12日至25日推出美麗購物節，全館百貨服飾／名品累計滿5,000送500，國際精品單筆滿10,000送800，數位3C單筆滿10,000送500，刷遠東商銀及花旗銀行信用卡單筆滿50,000再加送1,000，同時，聯合13大銀行超級回饋，刷滿5,000送100。板橋大遠百春季新櫃登場，引進榮獲2018「Diamond Plus Precious百味美牛」美食評鑑認證唯一漢堡餐廳「Selfish Burger喀漢堡」，不惜成本選用美國進口特選牛排等級漢堡肉，堅持每日店內現絞現做，口感紮實多汁，搭配台農66號地瓜法式漢堡麵包，大口咬下滿滿肉香與鮮甜，傳遞無可取代的美味！並於4月27日起母親節檔期限定推出「櫻花漢堡」，特別採美國Choice等級牛排原塊，內層搭配京都水菜、蘋果片、紫高麗，再淋上火龍果及櫻花製成的粉紅醬，充滿多層次清新香氣，千萬不要錯過這個粉紅夢幻饗宴。另外，引進網路討論度超夯，甜點控必吃的知名蛋糕「布拉格的調色盤」，來自布拉格捷克媽媽手工蜂蜜蛋糕，與眾不同的歐式風格，是消費者甜而不膩的新選擇。(工商時報)