受惠台積電與台塑四寶等重量級權值股，周一開高之後欲小不易，領軍盤勢反彈，加上國泰金、富邦金擔當穩盤角色，使台股集中交易市場加權股價指數早盤開市未，即收復季線中多關卡。加權股價指數在今開出的第一盤指數係暫報10727.45點，先行收復10700點，上漲29.28點，漲幅0.27%，成交17.25億元。惟在短多買氣持續出籠下，迄上午9：01的加權指數進一步上漲50點，暫報10748點，已又收復季線中多關卡，成交則擴大至41億元。其後盤勢在高檔行進間整理。台指期、電子期、金融期摩台期等4大期指方面，目前臉色都不錯，暫報上漲0.29%、0.37%、0.03%及0.35%。權值股方面，目前中鋼、廣達、台泥、統一、台玻、長榮、和碩與聯發科等，暫表現疲軟；台積電、台塑四寶、鴻海、國泰金、富邦金、南亞科、長榮航、日月光、仁寶、亞泥、遠東新、台達電及第一金等，暫站在多方。雙千金方面，股王大立光開低走低，失守3800元，目前暫報3790元，下挫2.07%；股后精測同樣開低之後，持續表現疲軟，現下暫報1005元，大跌4.74%，似再度面臨千元關卡保衛戰窘境。上市、櫃個股演出方面，包括大江、國巨、創意、美琪瑪、康普、華新科、禾伸堂、大毅、世芯-KY、奇力新、可成、譜瑞-KY、同致、智伸科、弘塑、聯一光、IET-KY、嘉澤、中裕、弘帆、撼訊、智擎、智原、神盾及浩鼎等，早盤氣色還不錯。(工商 )