在萬物皆漲但薪水不漲的年代，不少台灣人搶著兼差當外送；對此，財經作家狄驤認為，這是幾十年來台灣人的共業所造成，選出一群經濟弱智、只懂政治和選舉的領導人，於是台灣一直在吃蔣經國和孫運濬留下來的祖產，啃到現在只剩「口號和最後一根骨頭台積電」。狄驤在商周專欄撰文指出，這些不懂經濟的政治人物，有人要名、求歷史定位，完全沒有思考如何把台灣過去打下的良好基礎，在國際間發光發熱；有人只是要財富，放任不管產業輔導，也不會善用法令和稅制來吸引外資和人才，增加國力和競爭力，反而調高稅制，用官僚逼走外資。他感嘆，這些領導者不管是貪名或貪財，其所作所為都是為了選票，為了在下次權力鬥爭可以勝出。「他們不懂如何把經濟搞好，幾十年來一直在吃蔣經國和孫運濬留下來的祖產，吃到現在只剩口號和骨頭」。狄驤認為，台積電是最後一根的骨頭，鴻海和許多電子業都被台灣的仇富和稅制及整人的法令，逼到海角天涯，產業都只能在心中默默愛台灣，工廠和總部都要外移。他說，當中國積極且有長遠戰略地佈局對台政策；當川普要求產業移回美國；當新加坡從整個亞洲區吸引大量人才時，「我們的政府還搞不定電要從哪裡來，還在擔心員工配股分紅會課太少稅，也不擔心上市公司都想學郭董到海外掛牌，更不會在意民眾為何都要去註冊外送，卑屈地想盡辦法賺點零頭。」「如果台灣政黨輪替仍舊只是為了權力選票和意識型態，沒人重視經濟政策和競爭力。」狄驤預言10年後，台灣應該會成為老人和流浪狗比年輕人多的邊境離島吧！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/article.aspx?id=22211&type=Blog"
        target="_blank" rel="nofollow">商業周刊</a>