美國企業如何看待中美之間的人工智慧（AI）競賽？根據美國《弗雷斯諾蜜蜂報》（Fresno Bee）報導，Alphabet前執行董事長施密特（Eric Schmidt）在內一些美國企業家都認為，中國追趕速非常快，中美之間的差距正在縮小中。俄羅斯衛星通訊社近日也做出相同評論。中國政府在2017喊出AI產業政策目標，要在2020年達到技術與應用和世界同步，2030年更要領先全球。「中國有很大的機率和可能」，新美國安全中心副研究員埃爾薩．卡尼亞（Elsa Kania）說，看好中國達標的可能性。整個過程中，《弗雷斯諾蜜蜂報》認為，中國將取得巨大的利益，AI產業的進步不僅能創造巨額經濟收入，還能在軍事領域取得優勢，進而改變全球力量對比，實現權力轉移。該報雖未言明，但暗示中國未來可能藉AI翻轉美國在全球的主導地位。雖然整個AI產業才剛起步，中美AI競賽也開打沒多久，但施密特2017年曾在一場美國國家安全智庫CNAS舉辦的科技峰會上，示警美國絕不能忽視來自中國的AI競爭。他當時表示，美國未來5年或許仍在AI領域保持領先地位，但是中國追趕的速度非常快。5年後，一旦中國真的實現了政策目標，那麼將一舉超越美國。舊金山一家AI新創企業家克里斯．尼科爾森也說，中國與美國的差距正在縮小中，美國的全球AI領先地位恐面臨挑戰。另外，俄羅斯衛星通訊社近日也報導，以學術研究為例，中國在AI領域正趕超美國。根據加拿大多倫多大學的數據，2017年美國人工智慧促進會年會發表的文章，23%是由中國科研人員發表的，美國則占34%。中國雖輸給美國，但相比2012年，中國發表量明顯成長，從10%到突破2成；美國同期則下降，從41%降至3成多。(旺報)