「抓藥」距今有一千多年歷史，與「藥王」孫思邈有關。孫思邈是唐代著名醫藥學家，自幼聰穎好學，但體質欠佳，求醫吃藥的費用幾乎散盡家財。根據傳說，孫思邈常外出行醫採藥。無論走到哪，只要有好藥材，他都千方百計地把好藥採收下來。時間一久，採藥材種類變多，由於性味功用不同，藥材不能混放串味。於是孫思邈便在衣服和褲子上縫了許多小口袋，只要採到一種藥材，就裝進一個小口袋，以便隨時行醫用藥。孫思邈採藥走到哪，行醫治病就到哪。每次診病後，都從小袋裡一小撮一小撮地抓藥，所以人們就稱作「抓藥」。後來藥店老闆為不讓藥材混雜、便於分類取藥，就仿照藥王的做法，把藥櫃做抽屜，抽屜再隔成方格，用來儲藏不同藥材。小抽屜外邊按順序寫上藥名，以便記取。之後才逐漸發展成「百子櫃」。如今，有些地方配取中藥，仍被稱作「抓藥」。其實「抓藥」是一個過程，一般先從醫生那取得藥方，再到藥店去配取。在藥店裡，司藥人員（也稱「藥工」）把處方放在櫃台上，手中拿著戳子（一種小秤），到身後藥櫃的小抽屜裡抓藥、稱量、計算價格。過去的中草藥皆採自野外，買賣藥材必須稱重量、算價格。古代既不講究包裝，也沒有先進的儀器，徒手抓一把藥放在秤子上，然後用紙包好，即為俗稱的抓藥，也就是用手抓藥再稱分量之意。(旺報)