聯德-KY（4912）去年獲利創高，不過旗下大陸子公司聯德精密材料大陸A股掛牌送件失利，今年伴隨本業營運持續成長，聯德-KY大陸子公司下半年將重新送件，以大陸新股IPO慣例計算，本益比約23倍起跳。聯德-KY子公司去年送件申請大陸A股掛牌，不過據了解，由於大陸A股掛牌家數已經超過4,000檔，官方將新股IPO家數控制在每年200檔以內，今年官方在策略上優先禮讓估值200億元以上，或是獨角獸企業先行，規模較小的企業在送件上面臨較冗長的審核期。聯德-KY旗下子公司聯德精密材料資本額為6,300萬人民幣，去年每股盈餘約1.2～1.3元人民幣，聯德-KY控股約90％，去年送件敗北之後，依照官方規定，6個月以後可重新送件，以大陸A股新股IPO約23倍本益比起跳，聯德-KY的未來的釋股利益具想像空間，不過，大陸新股大股東的閉鎖期達3年，閉鎖期之後仍有釋股上限的限制。聯德-KY去年繳出亮麗成績單，在iPhone 8、iPhone 8 Plus上透過金屬機殼廠可成（2474）拿下訂單，激勵全年營收攀高至42.36億元，年增率高達31％，上季獲利達8,800萬元，創下單季次高紀錄，累計全年稅後純益達2.98億元，較前一年度大增338％，儘管雙率下滑，但是經濟規模拉升，美系客戶訂單大補，全年每股稅後純益達7.55元，同創歷史新高紀錄。(工商時報)