千里江陵不用一日還，而是2個小時就到！打通大陸經濟大動脈的高速鐵路系統再添新生力軍，官方證實，由15家產官學研攜手，時速600公里的高速磁浮交通系統技術方案通過專家評審，也設下時間點，2020年就要推出樣品車，以北京到上海為例，未來從6小時高鐵變成2小時磁浮，等於半個中國都能成為一體化發展腹地。先前中國航天科工集團透露，已啟動「高速飛行列車」的研究論證、並組織產業聯盟，要做真空磁浮的新一代交通工具，目標喊到時速4000公里，幾乎是「近地飛行」，當然，也有不少人認為這只是「狂想」。15家產官學合力攻堅然而有夢最美，大陸政府最強的就是，只要設下目標，就要使命必達，在飛行列車還沒成型前，大陸已立下更實際的目標。科技部將高速磁浮交通系統關鍵技術研究課題，列入「十三五」國家重點研發計畫「先進軌道交通」重點專項的課題之一，還由中國中車的子公司、從事軌道交通製造與技術實驗基地的「中車四方」公司，聯合大陸15家企業、大學、科研院所共同「攻堅」這個課題。25日青島專家評審通過中車四方的時速600公里高速磁浮交通系統技術方案，中車四方股份公司副總工程師丁參參表示，通過評審後就是進入施工設計，目標2018年研製一節樣機，2020年研製時速600公里高速磁浮樣車。帶動經濟發展同城化目前大陸高鐵最快的復興號時速350公里，飛機大約900公里，他們的目標就是填補這兩大陸空系統的空缺，也就是時速600公里的「國產磁浮」，目的就是把經濟規模大、互補性強、協調性需求高的大型城市間串起來，以便經濟發展「同城化」，可以預期，其帶動經濟效益，更甚現在的動車。目前全球磁浮最有名的是日本的超導磁浮，實驗時速約603公里，德國的磁浮最高試驗則是505公里，目前上海運營的高速磁浮的時速為430公里，就是德國人做的。(旺報)