寶山鄉早年推廣栽種茶花，20年來培養出500多種茶花品種，銷往全台各地花市，但近幾年來茶花栽種技術增長，讓產量大增、價格下跌，茶花過往的榮景已不復見，公所跟農會積極推廣轉型，力拚再創茶花經濟奇蹟。茶花為寶山鄉花，也是新竹縣花。寶山鄉公所秘書鄧榮斌指出，整個寶山有10公頃大的茶花栽種面積，主要聚集在深井地區，因早年寶山栽種苦茶樹，不少農友在農閒時，利用嫁接技術移植各類品種，逐漸發展出超過500個不同品種的茶花。寶山鄉農會總幹事陳信良指出，20年前寶山籌組茶花產銷班，所生產的茶花銷往全台各花市，過年期間更是搶手，一般園藝造景或是公共工程用來美化環境，也多半會選擇寶山的茶花，讓不少農友光賣販售茶花，年收入就破百萬。不過，因近年來栽培技術上升，茶花產量變高，加以收藏茶花的民眾越來越少，茶花的價格逐漸走低，讓農會思考如何轉型。陳信良表示，過去因為地緣關係，竹市與寶山農友共同發展茶花產業，將參考竹市農會成功模式，積極研究茶花相關論文，希望能利用茶花精油開發保養品、沐浴用品、洗髮精等，讓產業轉型求生。茶花具有富貴的象徵，花季約在年底到隔年4月，公所結合柑橘產季，27日舉辦「花開桔利」活動，推出玩遊戲贈送千株茶花活動，吸引人潮滿滿，還有百份柑橘創意料理，讓現場民眾品嘗，更有DIY活動帶給民眾好吃又好玩的假日。公所跟農會希望明年能擴大辦理活動，爭取舉辦全台茶花節。(中時 )