據朝日新聞6日報導，日本航空自衛隊所屬一架CH-47J契努克運輸直升機今天晚間6時50分，在鹿兒島縣沖永良部島降落前，機門在基地東南部的森林上空掉落。據傳一人受傷尚未獲得證實，日本防衛省已展開搜索機門和著手調查機門脫落的原因。據日本防衛省的資訊，掉落的是這架CH-47J的機尾貨艙門，約240公分寬、4公分厚、重約31公斤。貨艙門由兩側各一支貨艙門制動筒控制開關。該機隸屬航空救難團直升機中隊那霸直升機空運中隊，駐地為那霸基地。該機自那霸基地起飛執行夜間飛行訓練任務後，在降落分遣基地前發生貨艙門脫落，包含駕駛機上共有4人。CH-47J契努克為運輸直升機，長約16公尺，寬約5公尺。據在距離基地1公里開咖啡廳的新納優子(66歲)表示，事故地點附近有數間民房，居民會在白天在田間工作。也有因為NHK大河劇《西鄉店》慕名而來的觀光客。她說「我和其他人一樣聽到零件掉落的聲音，但我擔心是在附近發生，事故地點附近數公里附近有小學和民房，因此真的危險」。與自衛隊的直升機有關的事故在二月持續發生。2月5日一架AH-64D阿帕契攻擊直生機在佐賀県神埼市的住宅區因維修不善，造成主旋翼脫離墜毀，機上兩人死亡。此外在大阪和京都也有發生飛行中零件掉落的事故。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.asahi.com/articles/ASL3673DLL36UTIL05T.html?iref=comtop_8_05"
        target="_blank" rel="nofollow">空自ヘリのドア落下　着陸直前、けが人なし　沖永良部島</a>