在溫室效應、綠色能源短缺及人工昂貴的現在，運用物聯網與整合感控系統發展智慧工廠的工業4.0勢必為未來的趨勢；工業4.0的核心，就是各種感測器及感測器收集來的數據所進行的資料分析，而其實CNC工具機早已具備接收感測器所需的電腦設備，因此CNC工具機發展智慧工廠具備強大優勢。在工具機中占相當重要一部分的，就是被喻為「工業心臟」的馬達，馬達所耗費的能源為設備之首，更是感控及數據分析的首要目標；而傳統馬達不只耗費大量能源，也無法進行感測及控制的操作。瑞明陳公司在總經理陳瑞昆主導下，推出適用WINDOWS電腦系統的F2及X59系列智慧伺服馬達，具有參數設定、電子傳動、多重定位及輔助製造（cams）功能，能進行流暢及高速的精準運動定位控制，精度最高達22bit，易安裝的特點則能讓操作者輕鬆地維護保養，同時具備節能省電、穩定性高、設備體積小及使用壽命長的優點。F2及X59系列智慧馬達廣泛適用於各種工具機上，例如彎管機，彈簧機、分度盤等高精密機器，是各種工具機設備智慧自動化的首選。在製造管理上，瑞明陳公司秉持高標準精神，產品皆通過CE認證，追求穩定及合理價格。瑞明陳公司位於精密機械業蓬勃發展的的臺灣中部，在此競爭激烈的環境下已活躍20多年，主要產品為伺服馬達及伺服驅動器，並可配合業界機械功能上的需求，提供機電整合系統。瑞明陳對於各種工具機應用皆具豐富的經驗，並在塑膠機械、螺絲機、包裝機及沖床等機械產業擁有許多穩定之知名客戶。該公司新推出的智慧伺服馬達，能讓工具機發展無限可能，迎來工業4.0時代。業者洽詢電話：（04）762-7014，網址：www.rema-power.com。(工商時報)