長期在立法院濟南路旁設置帳篷區，表達台獨訴求的「公投護台灣聯盟」，下午驚傳遭不明人士「砸攤」並潑灑紅漆，現場桌椅也全數被推倒，場面相當混亂，目前警方已到場蒐證，據悉，也帶回數名鬧事男子。國民黨青年部則證實，此次行動是黨內青年自發性作為，要捍衛國家立場。公投盟志工團顧問陳俊廷指出，約莫17時左右，公投盟帳篷突然遭闖入，10多位男子手持疑似尖銳物品，不由分說就開始亂砸。引發關注的是，群眾中有人穿著藍色帽T，上方印著KMT字樣。陳俊廷強調，「我合理懷疑就是國民黨他們啦」，他已經到中正一分局報案，全權交由警方處理。臉書專頁「藍色力量」稍早也直播「砸攤」過程。只見多名男子進入帳篷區後，直接翻倒桌椅，並在「住民自決、台灣建國」布條噴紅漆，過程中有人痛譙髒話、指揮其他人將布條扯下，畫面中並出現「在中華民國憲法底下，不容許國土分裂」標語。對此，國民黨青年部主任翁紹輝受訪證實，此次行動是部分黨內年輕人自發性的動作；日前前自由台灣黨黨部抗爭是希望透過理性角度，捍衛國家立場不變，至於要以何種手法達成目的，可以再討論。國民黨青工總會秘書長陳茂嘉則指出，此次行動目的是撥亂反正，蔣公靈柩邀潑漆事件發生至今已經一周，政府未做出因應及處理，對族群融合造成很大的傷害與撕裂。陳茂嘉強調，今天主要訴求是在中華民國憲法體制下，可以有言論自由，但不能做傷害破壞的動作，只是要告訴他們，社會彼此傷害，「不只他們，有其他反方也會做出同樣的事」。(中時 )