資深主播戴忠仁今天下午喝了一次「茶不知味」的下午茶，因為朋友邀請他喝茶時，讓他看了兩件佛像，戴忠仁頓時著迷不已，不斷拿起手機為佛像拍照，又不停的讚賞佛像。戴忠仁說，這兩尊4月份將在台北沐春堂拍賣的佛像都是博物館級的，能夠出現在台北實在讓人驚喜。其中一件金光閃閃的佛像是北魏時期作品，歷經1500年的歲月居然鎏金完整存在，金光燦燦，實在令人驚艷。戴忠仁表示，這件作品比台灣現有宗教博物館所收藏的所有北魏佛像品相都要好，這尊盈尺一握僅有8.2公分高的佛像金水色澤和華美的背光，甚至也超越美國佛瑞爾賽可樂美術館的北魏佛像！戴忠仁表示,「鎏金」是把金和水銀合成的金泥，塗抹在銅胎表面，在高溫烘烤固著，讓汞蒸發後，打磨拋光，使佛像表面形成金光閃耀的外表。鎏金佛像流行盛期大致在南北朝至唐代，以北魏至隋唐成就最高，北魏時期精采的小型金銅佛像造像特點，體小量輕但是小巧玲瓏，雕製精巧，他今日所見的就是典型作品。戴忠仁的朋友今天泡茶時以價格昂貴的大紅袍款待，但是他看完了北魏鎏金佛，又緊抱著一件宋朝的木雕菩薩像，完全不管喝下的茶一口就值幾百塊錢。戴忠仁說，宋朝是木雕佛像藝術的高峰期，這件50公分高的佛像適合擺置於廳堂又能擁抱親近的宋代木雕菩薩太少了。他說，有圖為證，他抱的這件木雕菩薩要比美國費城博物館的同一時期木雕菩薩要精美多了。喜歡喝茶的戴忠仁說，有這種博物館級的佛像在一旁，喝白開水都歡喜，據他了解，四月初這兩件佛像會公開展覽，屆時大家看了就會知道他為何「茶不知味」了。(中時電子報)