彰化縣54歲吳姓身障男子，8日下午被家屬發現陳屍在和美鎮彰新路上平日獨居的貨櫃屋內，因頭破血流，家屬一度有外力介入；但警方專案小組連日偵辦，排除他殺可能，初步判斷是自己不慎跌倒摔破頭，失血過多致死。吳男因車禍受傷需倚賴輪椅行動，8日下午家屬發現他倒坐床邊失血過多身亡，頭部右側有明顯外傷，檢警獲報到場，未發現打鬥痕跡，初步相驗無法確認傷口成因，因此由法醫擇期解剖進一步釐清。和美分局與彰化縣刑大組成專案小組連日追查，訪查其貨櫃屋住處附近居民並調閱相關路口監視器畫面，掌握吳男死前幾日行蹤，吳男6日自駕電動代步車前往領取救濟物資，在前往附近小吃部、公園，都未與人發生衝突。警方透過監視器畫面比對通聯記錄，6日晚間8時許吳男返回貨櫃屋後，曾於8時46分主動致電秀傳醫院掛號專線指自己撞到頭、受傷流血，要求幫忙派遣救護車，醫院當時要求他直接撥打119後再無下文。鑑識人員也在貨櫃屋入口處，發現死者拖鞋、零錢及打翻的水桶，還有血液噴濺痕；因此警方綜合研判，吳男當晚返回住處入口處時，因行動不便跌倒受撞到頭，最後失血過多致死；檢方會同法醫師解剖鑑定後，亦排除有外力介入他殺可能性。警方表示，獨居的吳男無業，嗜酒成癮，雙腿殘障又疾病纏身，平時靠親人救濟或領取救濟金度日，貨櫃屋內陳屍現場物品擺放正常，毫無凌亂打鬥痕跡，亦無大量血跡，吳男衣物口袋2200元現金與手機都未遺失，排除有人覬覦吳男財物而引發財殺可能。在確認吳男的死因是意外受傷身亡後，警方也呼籲，民眾若有任何緊急危難應撥打110或119求助，以免錯失第一時間救助之機會。(中時 )