全球最大離岸風電開發商沃旭能源（Orsted）昨（7）日宣布加碼投資台灣，將在彰化投資全台首個百萬瓦（MW）等級儲能設施計畫。沃旭能源表示，將採鋰電池技術，並優先與台達電等國內廠商合作。另外，沃旭能源也宣布攜手彰化縣政府、台電、工研院，以及彰化師範大學進行產學研合作，建立儲能研究與應用的合作平台。沃旭能源全球風力事業首席執行長Martin Neubert指出，台灣有極大潛力成為亞洲離岸風電先鋒，因此規劃在彰化建立亞洲第一個儲能計畫。他說，儲能科技未來不僅能加強電網效能和穩定性，更可加速再生能源供應端與使用端整合，是加速從傳統能源轉型成為綠色能源的催化劑，預計今年開始進行儲能設施投資建設，期程需要5至6個月，目標2019年完成。在此之前，全台儲能相關計畫僅有經濟部規劃的「區域性儲能設備技術示範驗證計畫」，預計8年投入16億元，在中南部太陽光電密集區域變電站內加裝儲能電池，目標裝置容量為15MW。沃旭宣布儲能計畫後，成為第一個民間自主推動的百萬瓦儲能設施計畫，沃旭表示，尚未確定儲能計畫規模，不過，可確定至少會有1MW以上。能源局長林全能表示，區域儲能計劃今年啟動，今年預計先選出2個示範地點各設置1MW儲能設備，地點分別在彰化以及高雄永安鹽灘地，彰化最終地點仍在與縣府討論中。沃旭能源亞太區總經理暨台灣董事長柏森文指出，未來將由彰化縣政府帶領選定儲能設備設置點，台電協助設備併接電網。台電表示，計劃仍討論中，未來會協助沃旭在區域配電站旁建置儲能設施。台電表示，再生能源具有發電不穩定特性，不像火力、核能等可直接併入電網，在區域配電站旁安裝儲能設備，就像是安裝穩定器，可以把步穩定供電的綠電轉換成穩定輸出電力，再併入電網。沃旭已在台申請開發風場總容量約2.4GW，可供280萬戶年用電。(工商時報)