大陸「Wi-Fi萬能鑰匙」、「Wi-Fi鑰匙」下載量多、銷售業績火熱，但卻被民眾舉報，軟體會從後端下載用戶資訊，及周圍Wi-Fi訊息，成為流動間諜。用戶登入該軟體後，不僅可破解有設密碼的熱點，駭客更能進入路由器的後台，取得Wi-Fi提供者的銀行卡密碼等資訊。智慧型手機普及，讓民眾對Wi-Fi的需求與日俱增，進而讓大陸兩款免費APP走紅，不僅下載排名居前，銷售業績更是火熱，都有超過10萬人次的評論。手機成流動間諜雖然兩款APP備受青睞，但卻有民眾向央視財經《經濟半小時》舉報，除了讓用戶順利上網，兩款軟體也會把「所有」Wi-Fi資訊，編寫到後台程序，只要消費者下載、使用，手機就成為流動間諜，竊取各種Wi-Fi密碼。    《經濟半小時》記者實測後也發現，不僅軟體會把周邊的Wi-Fi訊號逐一顯示，登入時更是通行無阻。大陸某技術人士直言，如果網路路由器沒有更名，某些人就可直接進入後台變更登入位置；此外，若用戶後端的原始密碼沒修改，也可能讓個人訊息、銀行卡密碼、微信被看光光。個資可被公開、轉讓可怕的是，這種軟體不僅能竊取個別用戶的Wi-Fi密碼，就連商業機構也都會被破解。在該節目測試中，不僅可見金融機構、政府重要機關，甚至連大陸外交部辦公大樓也都被輕易破解。Wi-Fi密碼如同虛設。雖然破解Wi-Fi讓用戶很方便，但使用的同時，卻潛藏個資外洩的危機。「Wi-Fi萬能鑰匙」某代理商表示，該軟體中的「用戶協議」有預設默認，點下立即體驗，竟等同默認這個協議。「Wi-Fi萬能鑰匙」不僅會收集、使用消費者的個人、其他訊息，更可公開、轉讓、披露。對此，北京市法學會電子商務法治研究會會長邱寶昌表示，消費者要有基本網路安全知識，千萬別貪小便宜。「Wi-Fi」被分享出去後，就藏有諸多的安全隱患。(旺報)