2017年1月1日，在全球最大數位加密貨幣（Cryptocurrency）交易所bitfinex的比特幣（BTC）交易價是911美元。2017年12月17日，比特幣交易價格19,880美元，且是同一個月內第二次衝關19,000美元。在世間的金融商品，歷史上除了荷蘭鬱金香，幾乎沒有其他商品可以比擬比特幣近期價格爆衝的幅度和速度，且比特幣的交易現象改變了市場上很多傳統慣例，包括最近一波的炒作力量不是美國華爾街、不是英國倫敦金融城，而是日本渡邊先生。比特幣熱炒以來，瑞銀的私人銀行客戶「不止一次」問過銀行的財富顧問，「去哪兒買？該怎麼買？」據悉，瑞銀集團並不排斥數位貨幣納入富裕客戶個人資產布局，但基於法遵及資產價值穩定考量，至今尚未真正實現。在台灣的你我，勇氣肯定不如渡邊先生，財力更不及歐洲私銀有錢客戶，但仍然很想接近、搞懂它，甚至有機會買一些嘗試投資，可以怎麼做？首先，比特幣是數位加密貨幣（Cryptocurrency）的一種，目前它活躍在網路世界，除了日本、瑞士、新加坡少數國家，設有提款機和當地貨幣即時匯兌提現，絕大多數國家或市場不接受用它來支付一般買賣。數位貨幣是一種使用密碼學原理組合而成、被創造出來的交易單位，也可以說是電腦工程師在網路中虛擬出來的交易單位，近年來為了增加交易安全，技術上採用分散式帳本的區塊鏈（blockchain）加密，並以去中心化的共識機制，區別於傳統上中心化監管的銀行金融體系。在眾多數位貨幣中，「比特幣」最廣為人知，其次是以太坊（Ethereum）體系的以太幣（ETH），這兩種幣別在台灣能以新台幣買賣。比特幣價格的爆衝，在全球資本市場的地位逐步擴大。瑞銀集團董事長Axel Weber就認為，金融正規體系的銀行機構與其要求加強管理數位貨幣市場，更重要的是各國中央銀行應該加快腳步，創建各國貨幣的「數位版」。這個構想，和中研院士、台大校長管中閔兩年前提出的「數位新台幣」很像，意思是未來有一天，市場上會出現一種以新台幣計價的數位加密貨幣，發行機構和管理者不排除就是我們的中央銀行。如果現在就想用實體新台幣買賣比特幣試試手氣，第一步是要找到可信賴的平台，價格、手續費、時間等也是考量因素。再來，準備自己的電子錢包，一熟門熟路買家建議，千萬不要暫存在交易所或是他人的電子錢包、不要和不認識的人交易，就像網路世界充滿詐騙和風險一樣。接著是開始選擇買入／賣出比特幣的管道，市場上有分成場外交易、場內交易，超商交易，「場內」指的是市場上、有公開統計交易量的數位加密貨幣交易所，如國際上三大的bitfinex、bitstamp、campbx，台灣有BitoEX幣託、MaiCoin，買家需要支付交易額1～10％的手續費，在台灣還有5％的消費稅（VAT）；「場外」是由少數行家自設的平台，或許它不會有手續費，但它不確定在地球的哪個角落。至於超商交易，事實上超商只能繳款。MaiCoin表示，買家要在MaiCoin網站完成下單，憑繳費代碼至Life-ET機台列印繳費單，再至櫃檯結帳。最後，台灣現在並不接受虛擬貨幣直接兌換成新台幣，BitoEX幣託平台為解決這個問題，提供API串接功能結合實體店家、跨國平台，增加比特幣消費管道。(工商時報)