今天元宵節，2018台灣燈會於晚上7時由總統蔡英文點亮主燈「忠義天成」，燈會場區首度運用全場域投射燈方式，融合傳統民俗燈藝及科技藝術燈光秀，呈現如夢似幻的情境，多彩炫麗，蔡英文在祈福卡上寫「燈會抵嘉，氣象萬千」，肯定嘉義燈會傳達台灣之美。點燈儀式首先由雯翔舞團、三信家商樂旗隊、朱宗慶打擊樂團表演精彩舞蹈及打擊樂拉開序幕，7時蔡英文總統、交通部長賀陳旦、縣長張花冠、監察院長張博雅、嘉義市長涂醒哲等人進場。蔡英文致詞表示，今年台灣燈會是時間最長、規模最大的盛會，嘉義縣在縣長張花冠、前縣長陳明文的執政下有很大進步，此次燈會引進行動支付的概念及作法，用手機付款，帶動時代潮流，除了燈會，東石、布袋也是旅遊佳景。蔡英文、賀陳旦、張花冠在全場數以萬計的群眾人潮期待下，為萬眾矚目的主燈「忠義天成」點燈，主燈瞬間閃亮，照亮整個夜空，與周邊傳統與科技並融的花燈相互輝映，更與元宵節滿月的月色，相映成天上人間之美，群眾驚呼聲此起彼落，蔡英文在祈福卡寫上「燈會抵嘉，氣象萬千」，張花冠則寫上「燈會映嘉景，犬旺興戊戌」，並將祈福卡掛於燈柱上祈福。縣長張花冠表示，嘉義燈會有多項創新突破，展期自2月16日至3月11日共24天，展期最長，面積最大逾50公頃，視覺感官從海陸空全立體呈現，已吸引眾多外國遊客參觀，在觀光局積極在各國行銷台灣燈會的帶動下，遊客參觀人數必會更加成長。(中時 )