台灣人愛境外基金！超吸金的境外基金自2017年至今，已有8檔因國人投資比重超過法定上限5成而被暫停交易，目前還有逾30檔境外基金進入暫停交易「警戒區」。繼2017年有5檔境外基金因國人比重超標被暫停交易後，今年來又有安聯韓國、富達亞洲高收益債等陸續被暫停交易，而貝萊德美元高收益基金則即將於明（26）日必須暫停接受新申購，主因都是境外基金管理辦法中第12條規定─國內投資比重不得超過百分之五十。去年被暫停交易的境外基金分別是富達東協基金、景順東協、法巴百利達日本小型股、天達環球能源及先機完全回報美元債券基金等。另外，目前還有31檔境外基金台灣投資人持有比重高達40～50％之間，只要投資人持續申請，這些基金正逐步逼近暫停交易，除非已取得深耕計畫認可才能放寬至7成。儘管這些被暫停交易境外基金在台灣「熱銷」，不過，基金業者表示這些被暫停交易的基金並非賣得最多，有的被暫停交易境外基金原本規模並不大，基金被引進台灣大賣之後才達標，實際淨流入基金的金額反而沒有那些「高配息」的固定收益產品多。根據統計，2017年境外基金淨申購金額高達3,113.57億台幣。其中以安聯收益成長基金、聯博全球高收益債基金規模成長最多，推估該兩檔基金去年在台灣吸金都近千億台幣，然因安聯投信和聯博投信因取得主管機關深耕計畫的認可，因此只要國人持有比率在7成以下，依然可以在台持續銷售。(工商時報)