市場常透過法說會掌握產業前景，以及公司營運最新動態，可留意法說會均將於本周四（26日）登場的譜瑞-KY（4966）、旺宏（2337），並善用法說行情催化股價發動的市場慣性，提早藉權證布局，提高獲取短線利潤機會。外傳蘋果（Apple）6月可能更新Macbook Air產品線，加上許久未更新的iPad Pro也有升級的可能，使專門供應影像介面驅動IC的譜瑞-KY獲法人看好，本季營收可望迎來備貨訂單。隨蘋果iPad、MacBook及微軟（Microsoft）Windows筆電等持續升級面板，提高eDP－Tcon的市場需求，且在高速傳輸未來快速增長的趨勢下，擁領導地位的譜瑞-KY，隨產業越往高階發展，競爭者越少，有助其市占率提升及營運成長。任天堂遊戲機Switch全球熱賣，其專用遊戲卡匣近期擴大追單，旺宏的唯讀式記憶體（ROM）獲獨家採用而大受其惠；Switch遊戲機本體同樣採用旺宏的編碼型快閃記憶體（NOR Flash），旺宏三大產品線獲法人看好將同步成長。旺宏首季營收90.6億元，年增逾3成、達37％，表現淡季不淡，本季預計營運持穩，下半年隨傳統旺季來臨，可望比上半年增溫。旺宏表示，今年市況不錯，公司三大產品線供給持續吃緊，中高容量NOR Flash的價格本季可望續漲。旺宏去年獲利55.1億元，每股盈餘（EPS）3.12元，睽違5年配息，股利共計1.2元。兆豐證券金融商品部建議，若想挑選未來展望佳標的參與未來反彈行情，但又擔心走勢不如預期的投資人，可以利用權證參與行情。(工商時報)