喬山健康科技（1736）昨（24）日在香港召開集團會議最後一天議程，喬山總經理羅光廷宣布，集團今年營運重點，包括家用健身器材擴充通路，並提高商用健身器材的市占率，藉以擴大集團營收規模。另喬山也將進軍東歐的捷克及匈牙利等新市場。喬山2018年也將擴大按摩椅市場布局。大陸新廠2017年下半年開始生產按摩椅，並首度外銷美國，目前已陸續在喬山旗下全美96家零售店鋪貨，成為公司繼健身器材之後，而另一項在美國市場銷售的主力產品。羅光廷透露，集團2018年計畫在喬山日本大阪廠（含研發中心）生產按摩腳機，準備搶進台灣及大陸市場。喬山2017年度合併營收6.43億美元，折合新台幣逾195億元，全球業界排名，僅次於美商Life，續居全球第二大健身器材製造廠。喬山2017年全球直營零售通路家數達334間店，高於2016年的319家，續居全球健身器材通路商一哥。其中，亞洲直營零售通路數共計有232家、美洲97家（含美國96家及巴西1家）及歐洲5家。羅光廷透露，喬山2017年在荷比盧、大陸、泰國，及台灣等健身器材銷售市占率，均是業界第一。喬山在德國商用健身器材市占率，雖輸給Life，但在德國家用與商用健身器材合計市占率，仍續居業界第一。至於日本市場及西班牙健身器材市場，喬山的市占率排名，均輸給義大利Technogym，屈居第二。不過，羅光廷透露，喬山日本某家大客戶，決大舉擴大據點規模，讓喬山2018年在日本營運有爆發力，並且期許2020年，喬山一舉躍居日本健身器材業界第一。為爭取家用健身器材排名，羅光廷說，喬山2018年家用健身器材營運重點，就是擴充通路布局，去年10月集團將全美96家直營零售通路的店招，全部改為「Johnson」店招之後，2018年下半年，將在美國二線城市，開放零售店加盟。至於美國一線城市，喬山2018年還要併購美國獲利專賣店（含電商通路）30間。(工商時報)