中央銀行總裁楊金龍昨（2）日赴立法院財政委員會報告，對於立委曾銘宗、賴士葆等關切中美貿易戰對台灣的衝擊，楊金龍強調，中美貿易戰如果開打，對台灣影響大，因應之道是進行產業結構調整，但他強調，央行不會以新台幣貶值來救出口。楊金龍昨日到財委會，報告「20年來（1998到2017年）我國經濟成長率、通貨膨脹率及人均GDP與新加坡、韓國及香港之比較」並備詢。調整產業結構因應變局在美國公布將對鋼鐵及鋁製品課徵懲罰性關稅後，大陸也宣布即日起對原產於美國的7類128項進口商品，中止關稅減讓義務，市場解讀中美貿易大戰開打。楊金龍表示，現在還不能說是真的開打，央行將中美貿易衝突的發展情境，區分為輕微、初期與最糟糕，目前應該是初期，還有緩和的餘地。如果真的開打，因為中、美都是台灣重要的經濟夥伴，台灣受到影響大。但楊金龍指出，不會用新台幣貶值來促進出口，強調新台幣匯率一向是由「市場供需決定」。央行副總裁陳南光補充說明，中美貿易戰需等到美國正式實施301條款後才算開打，因為關稅壁壘在正式實施前，約有60天預告緩衝期，研判最快會是5月底至6月初才會出來。貿易戰效應5月底顯現楊金龍認為，中美貿易戰如果啟動，對全球各國的貿易都有影響，不會是利多，但「危機也是轉機」，我國更應思考長期的因應之道。由於台灣經濟發展，融入全球價值鏈程度高，一發生如這次的中、美貿易衝突，或大陸進行再平衡策略等，就會受到較大影響，應全面展開產業結構調整，目前國發會有提出因應的方案，不過調整結構需要時間。楊金龍說，又如長期以來的低薪問題，同樣也是因為台灣參與全球供應鏈程度高，廠商赴國外投資，國內勞動需求減少，加上價值鏈以中間財最多，價格不易提高，薪資也就無法提升；要解決這個問題，應多著墨在內需的成長，透過經濟發展與產業結構調整，才可望推升薪資水準。另外，對這次央行的專題報告，被解讀為打算雙率雙升；楊金龍指出，「這是過度解讀，絕對沒有這種事情！」匯率就是市場供需決定，央行只會在匯市發生不規則與季節因素，導致過度波動或失序，將對國內經濟與金融穩定造成衝擊時，才會依職責維持市場秩序。(中國時報)