今年1月底，Google以及HTC(宏達電)分別宣布雙方11億美元之合作協議已經完成，代表HTC原本的Power by HTC團隊確定完成加入Google的手續。而這項交易案的後續成果，可能已經開始發酵。根據印度媒體報導，Google今年一反往例，計畫推出一款中階Pixel手機，展現了期待提升Pixel手機市場競爭力的企圖心。印度《The Economics Times》報導，Google正在規畫一款中階的Pixel新機，計畫鎖定印度這類對價格敏感度很高的市場推出。一般來說，從手機品牌推出的高階機種可以看出品牌的研發實力，然而中階機種才是真正攻城掠地的主力兵種，以Google有意開發Pixel中階機種來看，得以看出Google今年在硬體產品上的企圖心，很顯然跟過去有所不同，而Google得以這麼作，預料與併購Power by HTC團隊後，硬體研發實體增強有部分關係。根據報導，Google新一代Pixel的中階機種，可能會在7、8月份才推出；至於Pixel的旗艦機種，則約要等到印度排燈節(Diwali，大多落在10~11月間，今年時間是11/7)才會推出。除了可能鎖定印度市場推出Pixel中階機種之外，印媒也指出Google也有意在當地推出Google Home、Google Home mini這兩款智慧音箱以及Pixelbook這款高階筆電。目前，印度已是全球第2大智慧型手機市場，僅次大陸，在中國大陸智慧型手機市場增長趨緩的情況下，印度市場顯然成為當前各大手機智慧型品牌強力占領的最新地土。印度不僅人口眾多，也還有相當比例的消費者尚未從功能機(feature phone)轉換到智慧型手機。當前，在印度地區智慧型手機市場，市占最高的是去年第四季逆襲三星成功的小米，另外的市占則主要由OPPO、vivo、聯想(Lenovo)等品牌瓜分。對於台灣消費者來說，今年可以與印度消費者一同期待新一代的Pixel手機。因為先前Google台灣行銷副總經理利啟正在「智慧台灣」計畫啟動大會中已正式確認Pixel手機將引進台灣的資訊。不過新款Pixel尚未發表之前，目前實在難以預測新Pixel會登台開賣的時間。在傳出Google可能積極打造中階Pixel機種的消息後，也令人格外好奇，如果今年Pixel手機分別推出了高階與中階機種，在台引進的會是哪一款呢？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://economictimes.indiatimes.com/tech/hardware/an-apple-samsung-search-for-competition-to-now-throw-up-google/articleshow/63573856.cms"
        target="_blank" rel="nofollow">An Apple, Samsung search for 'competition' to now throw up Google </a>