傳統上，外資對印度股市向來具有主導力，但過去幾年，內資法人與投資人已逐步擴大對印度股市的影響力，而這些變化的根本原因，在於印度家庭儲蓄的改變。印度家庭儲蓄金額占整體印度GDP高達30%，然而，有70%的家計資產是在黃金跟房地產，真正投資於股票的只有不到5%。因此，我們相信在諸多因素影響下，未來會有更多資金流入印度金融資產，包括:1. 共同基金：越來越多的家庭儲蓄進入到股票和債券中，共同基金成為的最佳管道。截至2017年12月31日，印度共同基金總規模為3,285億美元，其中1,090億美元在於股票市場；另外，全印度6,650萬個投資帳戶中，單就股市投資者的帳戶便占了4,930萬，可見國內散戶偏好投資股票。2. 企業上市：2017年全印度共有153家公司完成IPO，並促成116億美元的資金流動。印度擁有超過7,000家上市公司，總市值約為2.3兆美元，這樣的環境也提供投資者充足的機會。3. 退休金儲蓄：在過去，印度退休資金並不會投資到股市，但在2015年8月，政府同意EPFO（Employees Provident Fund Organisation）透過ETF的方式將總資產的5%投資於股票市場，而近年來比例已逐漸放寬至15%。4. 保險部門：個人可支配所得和家庭儲蓄的提升，將會進一步推動保險產品的需求增長。目前只有不到3％的印度人有購買保險產品，但從2005年至2017年，印度保險市場規模已從230億美元成長至850億美元，總保費收入以11.5％的複合成長率成長。因此保險業的快速地增長，金融資產將是首要受惠的對象。除了上述既有的參與者外，印度資本市場的擴張還充滿其他機會，包括：1. 非銀行機構金融公司（NBFCs ）：非銀行機構金融公司正迅速成為零售金融市場的中介，可望增加金融產品的滲透度。2. 財富管理市場：印度擁有21.9萬高所得人士，合併資產總額達8,770億美元，且印度高所得人口較年輕，更容易接受較複雜的金融產品，也為資本市場提供更多機會。3. 債券市場：越來越多的民眾選擇投入到利率較佳的債券市場。根據2018年工會預算規定，大型企業融資將有25％來自於債券市場，法規還要求傳統壽險公司至少應將50％的管理資金投資於政府證券，這些規定都使得債券市場得以迅速成長。印度的金融市場成長潛力巨大，目前仍有近66％的印度人口生活在沒有金融服務的農村地區，因此農村信貸市場將是巨大的商機，印度政府也高度支持，進而採取包括數位化、 金融掃盲計劃等政策。放眼未來，印度股票、債券等金融資產，都將在內資的支持下，迅速成為投資人資金的新興去處。(工商時報)