英國天體物理學家史蒂芬‧霍金（Stephen Hawking）周三辭世，享年76歲。這位大半生與病魔奮戰的科學奇才曾提出警告，已是當紅顯學的人工智慧（AI）若發展失控，恐讓人類走向毀滅，堅信外星人存在的他也擔心，地球有遭外星人入侵殖民的危險。暢銷書《時間簡史》的作者霍金，14日於英國劍橋寓所安詳離世，這位提出黑洞理論而聞名於世的大師，被譽為繼愛因斯坦後最傑出的物理學家，獲獎無數的他卻始終盼不到諾貝爾桂冠加身。舉世皆知霍金罹患「肌萎縮性脊髓側索硬化症」（ALS），即俗稱的漸凍人症，他在20歲發病後，被醫生告知僅剩2年多壽命，但憑著堅強意志對抗病魔，持續對人類科學做出貢獻，直到76歲人生謝幕。霍金晚年相當關注氣候變遷、人工智慧、人口爆炸、外星人入侵等議題，對這些威脅一再提出警告。霍金早在2014年英國廣播公司（BBC）新聞網的專訪中就預言：「全面發展AI的話，人類恐自取滅亡。」他去年接受《連線》（WIRED）雜誌採訪時指出，AI終將發展到比人類還優秀的程度，形成一種「新型態的生命」。他對雜誌表示：「我擔心AI會完全取代人類，若有人設計電腦病毒，有人創造出能自我升級及自我複製的AI，那將是超越人類的新型態生命」。霍金還向全人類示警，由於氣候變遷的緣故，到了2600年，地球恐怕會變成熾熱的火球，人類將難逃滅絕命運。人類若想從氣候變遷、小行星相撞及人口爆爆炸的劫難中倖存，霍金主張未來100年內，人類有必要從地球移民到其他星球。對宇宙起源有深入研究的霍金，堅信外星人的存在。他對於地球人探索外太空文明的野心感到惶恐，擔心會被科技比人類先進的外星生物知道地球的存在，他認為外星人不具善意，恐將入侵殖民地球。(工商時報)