聯生藥(6471) 今（5)日宣布正式啟動中國抗體藥物建廠計畫，將於揚州高新區建立蛋白質藥物生產基地，搶攻中國在2022年將達300億元人民幣的抗體藥物商機。聯生藥為拓展中國龐大且剛起步的單株抗體藥物市場，經兩年多的考察，於2017年4月與揚州高新技術產業開發區（以下簡稱「揚州高新區」）簽署合作協議，於揚州高新區建立蛋白質藥物生產基地，並接續於上海與揚州分別成立聯藥(上海)生物科技與聯生藥(揚州) 生物醫藥兩家子公司，作為進軍中國醫藥市場之研發中心與抗體藥物生產基地。揚州高新區以高規格優惠條件力邀聯生藥至中國揚州落地建廠，包括提供土地、新建廠房一座及2.5億人民幣長期低利貸款用於設備與機電等裝修以及初期營運，並預留35畝土地，供聯生藥(揚州)公司未來擴廠之用。另提供精裝修獨立公寓與專家會館供人才進駐使用，還有多項投資與人才等租稅優惠。聯生藥表示，揚州子公司已於上周六（3日）與揚州高新區全資持有之「揚州智谷投資管理有限公司」完成2.5億人民幣長期低利貸款合約簽署。2016年中國的抗體藥物市場規模約104億元人民幣，預估2022年將達300億元人民幣。聯生藥將透過上海及揚州兩家子公司積極組建中國團隊，以台灣母公司技術與產品優勢作為後盾，強勢進入中國抗體藥物市場，目標在五年內完成2-3個旗艦產品新藥臨床與取得證書，攻佔中國龐大抗體藥物市場。(工商 )