「貿易戰沒有贏家。」國際貨幣基金（IMF）主席拉加德（Christine Lagarde）如是說。其實貿易戰是有贏家的。貿易衝突導致各類資產大跌，人們唯有選擇「避險」及「在地化」的資產，才能免遭池魚之殃。美國總統川普宣布懲罰中國進口品，各國股市應聲大跌，部分資產卻逆勢上揚，首先就是日圓。在懲罰公布後不到3天，日圓兌美元匯價由106升至104，創近18個月新高。日本其實是美國保護主義的受害者，3月上旬川普宣布課鋼鋁稅，加、墨、歐、韓皆在豁免之列，日本卻不在其中。《日經》形容日本貿易會會長小林榮三對此「極為擔憂」，他稱「保護主義絕對不利於經濟活動。」奇的是日本遭貿易戰波及，日圓匯價反高升，這正是它「越危險，越升值」的慣例。過去不管是311大地震，或北韓試射導彈，每當國際情勢惡化，日圓匯價皆走高。這是因為日本是全球最大債權國，當有風吹草動，投資人拋售海外資產以換回日圓，其匯價就步步高升。未來貿易衝突風險日增，彭博新聞網引述分析師Kengo Suzuki說，「美元兌日圓將進入新一波下跌之勢。」日圓亦將成人們避險選擇。英國脫歐、與中貿易減少，成優勢另一大漲的資產是英鎊3月上旬美國宣布課徵鋼鋁關稅後，英鎊兌美元匯價不到3週上揚近2%，已接近20個月新高。英鎊大升的遠因，是英國與歐盟達成脫歐過渡協議，但在貿易衝突下，這更凸顯英國「化外之地」的特性。川普課徵的鋼鋁稅，已將歐盟列入豁免名單，仍具有歐盟身分的英國亦享同等權利。而在川普指責歐盟不花錢在國防時，英國又置身事外：英國因為達到川普要求歐洲各國「軍費占GDP的2%」，未來可在經貿制裁裡脫身。至於英國和貿易戰另一主角——中國的關係，近年來中、英貿易趨冷，其雙邊貿易金額甚至比中國、越南貿易額還低。2017年前三季，中、英雙邊貿易金額下降3.5%，反觀中、德貿易額卻成長10%。當各國爭相和中國做生意，英國卻漸行漸遠。在中美貿易衝突下，這反成為英國的優勢。另一個因貿易衝突大漲的資產是美國債券。雖然美國是事主，但當川普公布對中懲罰後，美國10年期債券殖利率3天內跌近0.1個百分點，創6個月最大跌幅。殖利率大跌意味著債券價格飆升。財經頻道CNBC引述分析師吉地斯（Kevin Giddis）稱，「貿易戰導致投資人追捧債券。」因為貿易戰將引發經濟衰退，穩定付息的債券就獲投資人青睞。另一避險工具則是黃金。金價自3月以來就維持升勢。在美國公布鋼鋁稅當天，金價更大漲近6美元，近來創一個月新高。新加坡《商業時報》引述分析師伊能斯稱，「貿易戰導致投資人棄股票，保黃金。」如果貿易衝突引發經濟衰退，聯準會放慢升息，金價上漲可能性不小。恐遭報復惡整，蘋果概念股風險高有贏家就有輸家，貿易衝突受害最大的資產就是股票。自川普宣布鋼鋁稅後，手機大廠蘋果股價兩週內跌逾9%，高於美股大盤（標普五百指數）。這是因為中、美爆發貿易衝突，中國可能惡整在華經營的美國企業，甚至發起民眾「抵制美貨」。蘋果收入有兩成來自中國，若貿易衝突頻傳，蘋果概念股未來風險不小。另一類可能遭殃的股票，就是對美出口的企業。例如在香港上市的利豐，其對美出口產品包括家具、鞋類。在川普公布懲罰後，該公司股價重挫10%。但並非所有股票都因貿易衝突下跌。在上海A股，甘肅敦煌種業、合肥豐樂種業、養豬場湖南新五豐等農業類股，在川普宣布啟動「301條款」隔天，股價大漲10%。這是因為貿易衝突下，中國將對美國農產品課報復性關稅，中國本地農業因此受惠。在同一邏輯下，近來澳元亦被看好。因為澳洲是農業大國，在中國打擊美國農產品時，澳洲就成中國進口的替代選擇。綜合來說，貿易衝突裡上漲的資產有3類：一是具「避險」特性（日圓、黃金）；二是和中國往來程度低（英鎊）；三是次佳選擇，例如美國農產品被打壓，人們只好選中國或澳洲農產品。至於因貿易衝突下跌的資產，幾乎皆是全球化程度偏高者（蘋果）。這不令人意外，因為貿易戰本身就是否定全球化及比較優勢。在地化、缺乏比較優勢者，在全球化裡吃癟，反而能在貿易衝突裡生存。若未來貿易衝突成為主流，這類資產將是人們不可忽視的選擇。【更多報導】※精彩全文，詳見《商業周刊》1585期。※本文由商業周刊授權刊載，未經同意禁止轉載。(中時電子報)