宏碁去年三度再造告一段落後，積極孵育旗下轉投資及子公司上市櫃，董事長暨執行長陳俊聖昨（21）日指出，目前已有不只一家公司輔導興櫃中，預期今年綜效成果將逐步顯現，他期許未來3～5年時間，宏碁將不再只是一家上市公司，而是一個宏碁集團。宏碁昨舉行開工團拜，陳俊聖繼先前預告今年宏碁將不只一家旗下事業送件上市櫃後，昨進一步透露，最快幾周後就能看到一些成效。他表示，推動旗下事業上市櫃，是要把宏碁從一家上市公司集團化，每家公司在集團各司其職，在各自領域中全面優化以發揮集團綜效，預期今年就能看到部分綜效顯現。去年底，宏碁完成參與建碁私募案，並成為單一最大股東、正式入主建碁，為旗下增添一家上市成員；陳俊聖表示，未來將帶領建碁繼續朝數位電子看板領域全力轉型，拉抬建碁和宏碁營運一起成長。陳俊聖雖不願點名幾家陸續送件的旗下事業，不過，近期市場即已傳出營運表現持穩獲利的Star VR（宏星技術）已開放員工增資認股，被業界看好有機會成為旗下最快完成上市櫃程序的小金雞。此外，專攻智慧交通解決方案的宏碁智通，在整併在台有數十萬會員數的「停車大聲公」服務平台後，其開發的「智慧路邊停車收費計時管理系統」也拿下有資通訊界奧斯卡獎之稱的2018全球資通訊科技應用之傑出企業科技獎，其透過人工智慧進行車牌自動辨識與自動扣款的服務，也從台南擴展至台北、高雄等大都會區，日後更可望複製成功經驗到海外國家。另一方面，宏碁旗下包括負責雲端整合解決方案之資安代管業務的安碁，及同樣由宏碁自建雲事業群總經理施宣輝領軍的數位電子看板業務宏碁智雲數位服務（ABS TW），也都已蓄勢待發，朝加速營運獲利、發行IPO的方向全力前進。宏碁創辦人施振榮表示，泛宏碁集團在悶了這多年後，已該是累積到足夠能量、體現成果的時候了，回顧90年代初期時的群龍計畫，以「要分才會拚、要合才會贏」分出了緯創、明碁，卻因後續沒有落實「合」的力量，造成群龍無首。此回有了前車之鑑，由陳俊聖帶領的新群龍計畫改以艦隊方式、聯合作戰，他也期許宏碁在年輕人當家下，今年起會逐步體現成果。(工商時報)