民進黨日前舉辦尾牙，兼任民進黨主席的總統蔡英文要有計畫結婚的同仁加快腳步快結婚，理由是「因為下半年（選戰）我們會太忙碌」。並以主席身分下達軍令，要全黨吃完這餐就要換成戰鬥模式。網友怒噓，過去一年，新聞幾乎都沒看到蔡英文，選舉到了忽然冒出來了，可悲！這就是你跟柯最大的不同，妳讓我們感覺只有選舉才會出來。網友認為「過去一年，新聞幾乎都沒看到蔡英文，選舉到了忽然冒出來了，蔡英文妳不覺得你很可悲阿，選舉了才出來，之前一年神影，這就是你跟柯最大的不同，妳讓我們感覺只有選舉才會出來，我們不會投國民黨這外來政黨，不代表會投你這個黨，真的以為本土政黨只有你一個嗎？」其他網友也怒噓「TMD只會選舉，提升台灣經濟跟薪資怎麼沒看你這麼認真，整天只會躲起來吃吃吃、講幹話、發推特，搞選舉才會看到你出來，台灣人真悲哀！」、「妳一天到晚，腦子裏想的只是戰，跟鬥雞一樣，沒一天消停過，台灣給妳搞的烏煙瘴氣的！」、「再說一次2014、2016真的以為民進黨你們是靠自己贏的嗎？」、「到底是來當總統還是來打選戰的」、「只為了選舉，不顧百姓死活」、「才剛過1月，就開始想年底選舉」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1517531217.A.77E.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT</a>