台北市電腦公會(TCA)與日本電腦娛樂供應商協會(CESA)雙方代表於台北電玩展期間簽訂合作備忘錄，為亞洲兩大遊戲展覽台北電玩展與東京電玩展締結合作關係，CESA代表岡村秀樹表示，本次締約儀式為協會成立22年來首次與海外展覽簽定合作關係，未來一同進行各項合作、深化台日友好關係與遊戲產業交流。台北市電腦公會指出，未來兩展將彼此分享與交流各項資源，同時雙方也將互相協助各項活動的宣傳與推廣，透過廣泛的合作方式，打造亞太區優質遊戲產業環境。首次前來台北電玩展參訪的CESA會長岡村秀樹也表示，未來也計畫互相提案、討論更具體的合作內容與細項，同時，近年日本公司紛紛在台設立分公司進行在地化的推廣，並透過當地玩家的反饋，優化遊戲內容以及找到市場定位，相信將能為雙方帶來更多發展的可能性。2018台北國際電玩展自1月25日起至1月29日在台北世貿一館展出，分為商務和玩家兩大區域，總計有34家日本遊戲業者參與，包括Sony Interactive Entertainment、BANDAI NAMCO Entertainment Taiwan、SEGA GAMES、Wonder Planet、Square Enix、Cygames、ARC SYSTEM WORKS以及DMM.com、Cloud Creative Studio等遊戲開發商、發行商和獨立遊戲團隊，商務區兩天合計有29國、2361位專業買主入場，當中以來自日本的買主佔最多人數。一年一度的台北國際電玩展為台日遊戲交流重要舞台，不論是在遊戲版權的交易合作或是對玩家社群的交流互動，皆展現台灣在亞洲遊戲市場的關鍵地位。(時報資訊)