樺漢（6414）整併效應今年發酵，獲大摩欽點叫進，昨（22）日放量強攻漲停，股價重返500元整數關卡。大摩直指，樺漢手握4大成長引擎，包括海內外轉投資逐漸步入成長期，且有博弈、資料中心與集團內部工業物聯網需求等新商機帶旺，看好獲利顯著成長，給予最新目標價600元。摩根士丹利證券指出，樺漢具有4大優勢，1.投資S&T與Kontron開花結果；2.旗下沅聖、瑞祺電營收加速成長；3.切入博弈與資料中心商機；4.受惠鴻海集團宣示積極發展工業物聯網（IIoT），為最新浮現營運動能，因而調升評等至增持，並將目標價由458元調高至600元。受到大摩喊進激勵，樺漢昨股價飆漲停剛好收在500元，成交量放大至3,130張，其中外資狂敲1,220張，創下掛牌來最大買超，自營商也買超79張。樺漢去年6月取得S&T實質控制權，與Kontron整合的鐵三角陣容正式成型，並加速進行組織改造，去年上半年Kontron成功轉盈，法人預期今年S&T營收可望成長1成，智慧電網需求與歐洲嵌入式板卡市占率增加，有利Kontron接單。樺漢總經理朱復銓先前指出，近年調整已進入最後階段，2018年獲利將回到高速成長軌道，鎖定霧運算、高速運算、博弈、能源等4垂直領域。而樺漢旗下兩家小金雞，沅聖及瑞祺電去年業績明顯回溫，市場預期智慧家居與網通領域今年穩步成長，1月營收同步繳出雙位數增幅。法人指出，樺漢在博弈領域陸續取得多家一線客戶訂單，去年第4季起產品陸續出貨，資料中心則因應5G邊緣運算需求，年底開始發酵，新業務成長動能強勁。另外，隨著中國大陸加速發展IIoT，集團旗下富士康工業互聯網（FII）將借重樺漢在工業電腦長期累積資源，公司內部也看好陸一帶一路商機，發展智慧交通、自動化等方向。樺漢去年營收在併購效應帶動下，暴衝至354.47億元，年增1.45倍，美系外資券商估算，樺漢在多角化布局有成後，今年營收將大增6成以上，挑戰500億元，且營業利益率也會從去年的5.7％，進步到6.7％。基於營收躍進、毛利與營業利益率雙雙轉佳預期，市場對樺漢獲利表現寄予厚望，推測今年每股純益可望大增46％，明年再年增3成，分別達20.84元與27.47元。(工商時報)