「2018年博鰲亞洲論壇」昨（8）日揭開序幕。根據會上最新公布的「亞洲競爭力2018年度報告」，從37個亞洲經濟體的綜合競爭力來看，台灣和中國大陸的排名和去年一樣，分別在第4名和第9名。值得注意的是，報告指出，貿易保護不會成為經濟發展的持久動力，反而會限制經濟發展的可持續性。報告分析，從綜合競爭力排名看，「亞洲四小龍」新加坡、香港、韓國和台灣的綜合競爭力排名與2016年度相同，仍分別位列第1至4位；大陸排名連續5年穩居第9位。報告指出，從經濟增長潛力及其對世界經濟增長的貢獻、經濟運行的健康狀況看，大陸的整體經濟活力競爭力位列首位。值得注意的是，隨著世界主要發達經濟體轉向貿易保護，加上隨著美國退出TPP（跨太平洋夥伴協定）後，對於亞洲地區來說，更迫切需要緊密區域合作。面對近期國際間掀起的貿易保護升溫，博鰲亞洲論壇祕書長周文重表示，貿易保護不會成為經濟發展的持久動力，反而會限制經濟發展的可持續性。他並稱，亞洲開放型經濟體需要規避陷入貿易保護的陷阱。周文重說，過去20年來亞洲發展中經濟體的經濟年均增長6.8％，增幅高於其他地區。經驗表明，亞洲的繁榮發展離不開寬鬆的外部環境，外向型經濟特徵突出的小型經濟體更是依賴與週邊經濟的聯動發展。報告稱，亞洲經濟在全球經濟增長中仍將處於重要地位，亞洲各經濟體之間的合作仍然大於競爭。特別是亞洲各經濟體發展階段、資源和制度政策等方面的差異，促使其經濟互補性較強，開展互利合作將惠及各方。面對「逆全球化」的挑戰，報告分析，亞洲各經濟體應繼續堅持貿易自由化和投資便利化，推進區域一體化進程。博鰲論壇今起將有多場重量級論壇將登場。在上午的「亞洲經濟預測」分論壇上，包括中國人民銀行前行長戴相龍、日本銀行前行長白川方明等人將出席共話經濟前景。此外今晚的主題晚餐會上，則有國際貨幣基金（IMF）總裁拉加德與大陸電商巨頭阿里巴巴董事局主席馬雲的高層對話，屆時雙方將會激起哪些火花，亦是外界關注焦點。(工商時報)