引壽險資金入公共建設，政府再出招。金管會主委顧立雄14日透露，正在研議修正不動產證券化條例，考慮擴大「不動產」的定義，將公共建設納入不動產證券化基金可投資標的，例如太陽能電廠、離岸風電、高速公路等，希望進一步吸引壽險資金或其他機構法人投資。據了解，金管會有意開放具有「自償性」的公共建設，都可納入不動產證券化的投資標的，如高速公路、電廠等，但問題是各主管機關願不願意釋出案源，供不動產投資基金等投資。金管會要大幅修正金融六法，其中包括不動產證券化條例，除了考慮將公共建設納入，也評估提高公募型基金投資開發型不動產的比率。另外，也有人建議擴大可投資海外不動產等，目前正由信託公會等進行相關研究及蒐集投資人、發行人等意見。顧立雄昨日透露這次修法，各界關心的重點並不是固定收益型不動產或開發型不動產的比重，而是「投資標的可以擴大到什麼程度」，若可將公共建設標的納入不動產投資信託（REITs）或不動產資產信託（REAT）可投資範圍，將有助吸引壽險業及其他機構法人投資。先前顧立雄曾表示，國外的不動產證券化商品相當多元，可投資範圍及規範也比台灣具彈性，因此希望全面檢討台灣的不動產證券化條例，目前信託公會已完成期中報告。由於低利率環境及投資標的不多，國內的不動產證券化已多年未再發行，去年金管會才再核准王道銀行申請發行的圓滿一號REIT，這也是10年來首次有新REIT發行。(工商時報)