旺旺集團董事長蔡衍明4月19日在中國（淮安）國際食品博覽會開幕式上，代表參展台企致詞。蔡衍明表示，2004年就與淮安結緣，生產線從1條增加到現在的50條，員工人數也從數百人增加到數千人。他盛讚淮安提出的「南昆山，北淮安」決心，將淮安打造成台商在蘇北的投資重鎮，尤其淮安市委書記針對台商提出的「101%的店小二服務思維」，更令台商朋友們感動，他相信中國的食品消費市場，絕對是世界第一。中國（淮安）國際食品博覽會19至21日在江蘇省淮安市登場，這是目前唯一由大陸國家貿促會批准舉辦的國際性食品博覽會，要向世界展示淮安在食品產業的新模式，促進食品全產業鏈的交流合作，邀請了18國280家境內外企業參展，其中境外參展商占4成；境外廠商中，台企約占44%。旺旺2004年至淮安投資蔡衍明19日在開幕式代表參展台企致詞。他指出，全世界都認同中國的食品消費市場絕對是世界第一，「因為有嘴巴有錢，就是食品市場的量」，他認為憑藉江蘇8000萬人口規模，加上鄰近區域的人口紅利，在淮安舉辦的首屆國際食博會必定會一屆比一屆壯大。蔡衍明表示，旺旺集團從2004年起與淮安結緣，是較早投資淮安的台企，從1條生產線到現在50條生產線規模，員工也從數百人發展到數千人，產業由食品本業擴展到飯店、房地產等。2004年8月至今，在淮安投資總額已經超過3億美元，旺旺在淮安的工廠，也是全大陸34個生產基地中發展最快的。蔡衍明認為，淮安除了優越的地理環境、農副產品，加上豐沛勞動力之外，最主要是歷屆領導官員的誠信、貼心與熱忱，尤其是近年提出「南昆山，北淮安」的決心，要將淮安打造成為台商在蘇北的投資重鎮。又如淮安市委書記姚曉東提出「101%的店小二服務思維」，讓台商朋友感動，紛紛組團來考察，旺旺做為較早投資淮安的台商，感受特別深刻。淮安台辦表示，「101%的店小二服務思維」當中有幾項連結淮安與台灣的巧思。台北101是台灣地標建築，淮安面積約1.01萬平方公里，而101%就是政府對投資者的合情合理要求，要做到100%的滿足，外加的1%是多為企業提供一份貼心的服務和驚喜。台辦提供102%的協助蔡衍明表示，在投資的版圖中，從不為淮安操心，投資淮安讓他很放心，加上台辦的協助，猶如得到102%的服務。他指出，下個十年，旺旺將立足自身優勢，在新形勢變革中，結合大數據、智慧製造、電商平台、數位行銷等新興產業，繼續茁壯。(旺報)