光寶科技(2301)公布去年第4季及全年財報，其中第4季稅後盈餘為22.98億元，單季每股盈餘為0.99元，累計2017年每股盈餘為1.13元，公司董事會決議每股配發2.92元現金股息，以今天收盤價42元來估算，殖息率達6.95%。光寶科今天舉行法說會，受惠於雲端運算、不可見光LED與戶外照明、AI智慧家居與遊戲機應用等市場持續成長，去年第4季合併營收為541.6億元，單季合併毛利率為13.3%，季增1個百分點，營業淨利率為4.2%，季增1個百分點，稅後純益為22.98億元，單季每股盈餘為0.99元；累計2017年合併營收為2145.64億元，惟受可攜式機構事業群認列一次性商譽及設備資產減損69.8億元，且光電產品存貨調整，全年毛利率和營業利潤率分別為12.9%及3.9%，稅後盈餘為26.29億元，全年每股盈餘為1.13元。就部門別來看，資訊產品部門占營收比重約54%，光電部門占營收比重約24%，其中資訊產品部門因雲端運算之高階伺服器、網通設備之電源管理系統及AI智慧居家設備與遊戲機等電源產品成長，電源事業營收較去年持續成長，鍵盤、滑鼠等電腦周邊產品市占率擴增與多功能事務機受惠於雷射機種出貨成長，整體資訊產品營收年增率為4%；光電部門雖然不可見光LED應用市場成長與LED元件市占率持續擴增、LED車用照明及路燈出貨順暢，但囿於存貨調整影響，光電部門營收年減7%。至於儲存裝置占光寶科營收約15%。在現金部分，光寶科透過積極的營運資金管理，加上營運活動所產生自由現金淨流入，第4季淨現金部位為276億元。為維持穩定的每股股利政策，不受到資產減損的影響，光寶科董事會今日通過2017年度每股配發現金股息2.92元，每股0.41元與2.51元分別來自保留盈餘與資本公積，以今天收盤價42元來估算，現金殖息率達6.95%。(時報資訊)