無論環境有多麼的艱難，只要挽起袖子開始做，就有可能讓世界變得更好。在人之島上， 一點一滴的累積能量，期許未來匯聚成河，讓「保特瓶飛魚」從此絕跡。月亮剛升起，放眼望去的海平面波光粼粼，一位老人將他的單人拼板舟推向大海，「嘩～嘩～」的划槳聲，平靜地規律中帶著些許澎湃，他就這麼隨著祖先的腳步與指引，划向遠方那無盡的深藍。「每年二月左右，飛魚就會隨著黑潮而來，那是大海給予這座島上最珍貴的禮物，我們都是隨著飛魚汛期作息的。」蘭嶼朗島部落青年希藍水說。整個大環境與大自然共生共存的生活型態改變，講求速食、便利的思維衍生出許多很難被地球自然消化的產物，也就這麼隨著洋流漂到這座稱為「Pongso-No-Tao」，達悟語稱「有人居住的島嶼──人之島」。「飛魚是隨著黑潮來的，許多垃圾也就這麼跟著黑潮來了。」一樣位在蘭嶼的野銀部落中，大家都稱呼他「阿文」的林正文邊說邊整理著大型綠色漁網袋裡的各式瓶瓶罐罐。六年前，因為雙親年邁而回到蘭嶼的他，做起了機車出租與販售雞排的生意。「每次要更換炸雞排的食用油以及出租機車的機油時，因為不知道要將廢棄的油倒在哪裡，不得已只能倒進水溝之中排向大海。」當時的阿文對於蘭嶼的回收機制已產生了許多疑慮。蘭嶼居民不過五千餘人，近幾年來，每年的觀光人口數已經超過十萬人，隨之而來的人為垃圾量爆炸性成長。這個現象更加深了阿文對於蘭嶼自然環境遭受破壞，必須有更積極的實質行動守護蘭嶼的使命感。「許多人是被我們獨特的海洋文化和美麗風景吸引而來的，大量的垃圾快要淹沒小島，這樣下去我們是富裕不久的。」在經歷日本三一一大地震核災事件的影響，蘭嶼關心在地議題的青年積極成立「蘭嶼青年行動聯盟」，除了關注核廢料遷址之外，也開始投入各式蘭嶼的各項社會行動。同樣身為蘭嶼青盟一員的阿文，在輪流擔任主席的機制下，上任後提出「文人之島──環保之道」的主軸。從設置廢機油回收桶開始，阿文跑遍島上各部落，積極宣導環境保護與廢棄物回收的重要性。「一個人產生的廢油排入水中，就會影響十三個人的民生用水，你說是不是很可怕？」同時在島上與店家、居民商討，掛置漁網袋供人投放垃圾並且分類，再自掏腰包添購保特瓶壓縮機，並將壓縮後的保特瓶塊運往本島焚化。「一開始其實是聽人家說會賺錢，真正下去做才發現是根本不可能的事。」阿文笑著說自己太天真。蘭嶼的垃圾處理成本因為加上交通轉運的費用，是本島的三倍，縱使有許多人捐款，或者透過信義房屋的「社區一家」計劃的支持，依然入不敷出。「但已經投入了這麼多，也只能繼續做下去，最重要的是有人做，才有機會影響更多人一起改變蘭嶼。」原本一個人默默的耕耘，隨著網路與媒體的報導，愈來愈多人加入擔任回收志工，從學校單位到企業組織，甚至來到島上遊玩的遊客都參與其中，固定與非固定的志工，來來去去已經超過上千人。為了徹底解決環境問題，阿文與夥伴們知道還是得扎根教育，在他拿來當作資源回收場的自家地瓜田外，設置了「曬保特瓶飛魚」的飛魚架裝置藝術，同時在地瓜田中用回收而來的保特瓶結合建築設計師可布的專業，搭蓋一座結合當地環境需求的綠建築。期許成為蘭嶼島上能夠扎根自然環境教育的新場域。「這棟建築的屋頂最後會覆土上去，種植蘭嶼當地最耐旱、抗風的海芙蓉成為綠屋頂，希望每個人都能像它一樣不畏困難，堅毅地做自己覺得對的事。」環境保護，絕對是這個世代的當務之急，阿文與可布還有所有的環境志工，從自己做起，希望為這個世界多激起一些漣漪。(以上圖文內容出自天下雜誌出版「上好一村 三十五個同村共好心故事」)林正文 文人之島 小檔案信義房屋社區一家獲獎記錄：2015、2016年築夢個人類楷模獎地址：台東縣蘭嶼鄉野銀100號電話：08-9732891(中時電子報)