2016年3月，當AlphaGo以四比一的壓倒性勝利擊敗世界棋王李世乭的時刻，人工智慧（AI）的威力正式被全世界看見，因為AlphaGo這套系統，從業餘棋士的水準、到正式打敗世界圍棋冠軍，也才花了兩年的時間。長期浸淫在大數據與雲端運算領域的工研院協理兼巨量資訊科技中心主任余孝先說，從西洋棋到圍棋，AI的威力已非吳下阿蒙，而台灣在這裡頭的發展機會更值得被好好重視。1983年就進入工研院電通所（電腦與通訊工業研究所，現已改組為資訊與通訊研究所）擔任副工程師，已經在資通訊領域發展長達35年的余孝先說，AI並不是什麼新鮮技術，早在第二次世界大戰期間，英國的計算機科學家間數學家艾倫‧圖靈就已經開始從事機器運算與類人工智能等方面的研究（班奈狄克‧康柏拜區主演的電影《模仿遊戲》就是在講圖靈的故事）。一直到1955年左右，約翰‧麥卡錫（John McCarthy）才正式把人工智慧的概念給確立，並且定義到目前大家比較可以廣泛接受的模樣。1997年5月，當IBM的「深藍」（Deep Blue）超級電腦，打敗當時的西洋棋世界冠軍蓋瑞‧卡斯帕洛夫（Garry Kasparov）的時候，大家開始注意到電腦居然可以跟人一樣有「思路」的變化。余孝先說，西洋棋的棋路變化大約為10的120次方（就是1後面有120個零），電腦還可以應付，不過，若以圍棋來說，變化會變成10的700次方，這表示要靠電腦運算速度的提升來解決這個問題基本上是不可能的。因為據當時估算，即使到20年後的2016年，電腦運算速度最多提升10的6次方，因此由AlphaGo的案例來看，可以知道人工智慧最大的突破點其實是電腦演算法的進步，尤其是機器的「深度學習」。至於台灣發展人工智慧的狀況，曾經歷任資策會大數據所所長、台灣雲端運算產業協會常務理事，相當瞭解學界狀況的余孝先認為，台灣在發展人工智慧方面還是有些挑戰。他舉例，像美國麻省理工學院、史丹佛、柏克萊、以及卡內基美隆大學，都是電腦與資訊相關非常強的學校，除了人才的培育，校方也鼓勵教授出去創業，當教授帶著學生一起發展，無形中也正累積了AI的人才。台灣的企業對AI陌生、缺乏產業投資，學界跟產業界的連結也比較薄弱，缺乏較大的投資、也就難以累積人才。不過，在金融、照護、零售、製造等方面，台灣發展AI還是相當有機會的，以醫療照護來說，台灣擁有完整的全民健保資料，這在世界各國中可以算是比較少見的利基點。再如製造業，台灣一直在製造方面有強大的實力，雖然很多生產工廠都移往大陸，不過製造中間的很多know how卻是藏在台灣人腦袋裡頭的寶，如果能讓這些優點透過AI去釋放他的力量，台灣的AI還是有很不錯的發展機會。(工商時報)