受惠於對岸中央到地方政府對於半導體產業支持力道持續擴大，特別是第二期集成電路大基金規模恐將高達2000億元人民幣，產業基金透過槓桿效應將投資推高到前所未有的高度，且引導資本良性配置向資本密集型的半導體行業，也促使半導體生產要素的集中和生產關係的改善，顯然從政策、人才、戰略、市場縱深、技術、資本等成長基礎條件均具備來看，大陸半導體產業科技紅利顯著，轉換效率更為加速，也代表2018年以來大陸半導體行業發展已進入加速推展期。事實上，2018年上半年估計大陸積體電路產業銷售額年增率依舊處於雙位數的成長態勢，主要是受益於2017年下半年起大陸智慧型手機市場進行庫存調整，其已於2018年第一季中旬過後告一段落，尤其在2月底MWC展中，Android陣營再度積極推出新機來搶奪Apple的市占率。更何況在面對後智慧手機時代，手機微創新持續提升存量市場下半導體需求，加上汽車電子、人工智慧、物聯網漸行漸近，帶動半導體行業成長，甚至在大陸特殊應用積體電路礦機晶片廠商比特大陸、嘉楠耘智、億邦股份自身業績高成長的同時，其封測環節供應商訂單也快速成長，特別是目前比特大陸封測環節的供應商即有長電科技、通富微電和華天科技，因此大陸掌握凸塊+覆晶封裝技術的封測廠商則在礦機晶片投資的快速成長中受惠。若以重要廠商的表現而論，中芯國際短期內經營指標上仍將面臨一定的壓力，主要是面臨來自於成熟製程上平均代工價格下滑，以及追趕先進製程過程中的大量研發投入和設備折舊的影響，不過由於該公司為大陸整體半導體的龍頭廠商，中長期必將享有政策的紅利，更何況在經過公司產品結構、體質調整過渡期之後，長期中芯國際的盈利成長效果將會顯現，而公司將出現轉捩點的最重要指標即是2018年28奈米HKMG製程技術是否獲得突破，使得全年產能利用率能爬升到正常水準，另外公司能否於2019年順利量產14奈米製程，皆是後續市場觀察的重點。（作者是台灣經濟研究院產經資料庫副研究員）(旺報)