AI人工智慧時代來臨，台灣AI人才卻嚴重短缺，台灣大哥大與交通大學昨（22）日共同宣布，將籌募2,500萬元，在未來一年培育1,000名師資、協助100所學校建置教學環境，從校園培育人才、向下紮根在地科技教育，提升下一代科技競爭力。這項計畫也獲得台積電、聯發科和宏碁等大型企業、交大校友總會前會長暨宣捷生技董事長宣明智、及成功大學等多個團隊率先響應。台灣大哥大基金會董事長張善政表示，美國前總統歐巴馬當年在任時，就體認到美國未來的競爭力取決於下一代的軟體設計能力，因此召集了臉書、Google、微軟等科技大廠的執行長或創辦人，共同自小學就開始培養學生設計軟體能力。張善政說，台灣大哥大很早就有這個體認，因此，台灣大哥大基金會去年開始走入偏鄉推動「Coding Fun偏鄉玩程式」，培訓企業志工到偏鄉小學擔任程式設計營隊的教學講師，並培育在地種子師資，輔導偏鄉學校老師具備自行授課的教學能力。這次台灣大基金會進一步攜手交大啟動「科技教育師培計畫」，也是希望號召更多企業，提供資金或設備，結合大學USR資源，協助中小學培育科教師資並完善教學環境，讓台灣下一代從小建立科技素養，為台灣培養未來的科技生力軍。張善政認為，大家一起把資通訊的師資能量帶起來，台灣在資訊教育這塊領域就能走得虎虎生風。台灣大表示，這項計畫將採用聯發科技的LinkIt物聯網開發平台，透過多種工具資源，如物聯網開發套件、Wi-Fi、藍芽等開發平台，將構想轉化為實際應用過程，不但可以學習各種物聯網與通訊技術，更能發揮想像力解決日常生活的問題。台灣大進一步指出，台灣從明年起（108學年度）的12年國教新課綱「科技領域資訊教育課程」，將列為中小學必修科目，於此同時，台灣也正面臨大陸「惠台31項措施」強力挖角台灣人才。因此，如何讓優秀人才根留台灣、解決科教師資欠缺問題，是當務之急。交大校長張懋中指出，未來是AI、VR、物聯網及大數據創造新價值的時代。宣明智則強調，交大近年來投入的培訓計畫，讓小朋友接觸與機器人、物聯網、人工智慧相關的課程，就連也的孫子也參與實驗計畫之中。他說，下一代從小培養最先進的科技能力，未來不但不用害怕機器人取代人工，還可以成為駕馭機器人的優秀人才，台灣也可以像美國矽谷一樣，發展出愈來愈多的新創公司。(工商時報)