東海大學攜手亞馬遜AWS，成立全台首創的雲端創新學院（簡稱雲創學院），昨（13）日舉辦「雲創學院」合作備忘錄簽約，將鎖定包括「雲端技術」與「數位經濟」兩大面向。同時，東海也邀請中部科學園區、台中工業區、台中精密機械科技創新園區、大里工業區及豐洲科技工業園區等五大廠商協進會理事長或公會代表，昨成立「東海大學產業創新聯盟」，將共同推動中部企業接軌全球源，與產官學研一起促進未來產業創新。東海的雲創學院包括「雲端技術」與「數位經濟」兩大面向。其中，「雲端技術」結合AWS雲端平台，培育未來產業界需要的人工智慧、物聯網、大數據及雲端運算服務人才。「數位經濟」課程則著重在使用AWS雲端建立成功和創新的商業模式，提供專業課程探討科技對產業帶來的衝擊，並提供產業可能的創新經營模式。「雲創學院」合作備忘錄由東海大學校長王茂駿，及亞馬遜AWS全球副總裁暨大中華區執行董事容永康代表簽署。與會包括台中市長林佳龍、教育部資訊及科技教育司長詹寶珠、商發院董事長許添財、金可國際董事長蔡國洲及車王電子董事長蔡裕慶等人。容永康指出，AWS很榮幸與東海大學共同成立台灣第一所雲創學院。AWS近12年來，一直是全球應用最廣泛的雲端服務平台，為客戶提供超過100種功能全面的雲端服務，包括運算、儲存、數據庫、網絡、分析、機器學習與人工智慧、物聯網、行動和安全等服務。專程來台的亞馬遜AWS大陸北京、寧夏等二區首席雲計算企業顧問張俠則表示，AWS雲端創新學院未來還會與其他大學洽談合作。且AWS已宣布攜手新北市政府和藍濤亞洲公司，在新北市板橋的遠東Tpark（台北遠東通訊數位園區）設立AWS聯合創新中心，未來也還會與其他企業對接。(工商時報)