資誠聯合會計師事務所發布《抓住AI商機》研究報告中指出，最具AI發展潛力的五個產業分別是健康照護業、汽車業、金融服務業、運輸與物流業，以及科技、通訊與娛樂業。資誠創新整合股份有限公司董事長劉鏡清指出，隨著人類與機器愈來愈緊密協作，AI創新也走出實驗室成為主流，為市場帶來無可限量的改變和機會。AI具備極大的潛力成為扭轉成敗的關鍵，帶來無窮產業價值。根據PwC估計，2030年AI對全球GDP的貢獻將高達15.7兆美元。其中6.6兆美元將來自生產力的提升，而9.1兆美元則來自消費端。此報告提出PwC AI影響力指數，這套評分系統針對各產業導入AI所能節省的時間、品質提升的程度以及個人化程度來進行評比。根據此報告，最具AI發展潛力的五大產業為：一、健康照護業：AI潛力最大的三大領域為：1、可支援各種診斷，譬如比對病患原先的健康數據，藉以從中檢測出細微變化，或者和其他類似情況的病患比較。2、早期發現潛在的流行病，追蹤病例，並協助預防及控制。3、影像診斷(X光讀片、病理學)。目前AI在健康照護業已可應用的範圍包括醫療保險與智慧排程，例如安排看診與手術時間。未來機會包括數據資料的診斷和虛擬藥物的發展，以及由機器人醫生來診斷和治療。但必須克服的挑戰是解決大眾對於個人隱私和敏感資料保護的疑慮。二、汽車業：AI潛力最大的三大領域為：1、實現共享搭乘的自駕車隊。2、半自駕功能，如輔助駕駛。3、引擎監控，以及預防性和自主性維護。三、金融服務業：AI潛力最大的三大領域為：1、個人化金融規畫。2、詐騙偵測與反洗錢。3、流程自動化─不僅是後端辦公室作業，還包括面對消費者的業務。四、運輸與物流業：AI潛力最大的三大領域為：1、自駕卡車與送貨。2、交通控制，舒解塞車。3、提升安全性。運輸與物流業的商業模式可能因為新的市場進入者而經歷革命性的改變，例如卡車製造商可能開始提供運輸與物流服務，大型線上零售商也可能垂直整合運輸與物流業務。五、科技、通訊與娛樂業：AI潛力最大的三大領域為：1、媒體資料歸檔與搜尋─整理散亂的內容，做出內容推薦。2、創造客製化內容(行銷、影片、音樂等)。3、個人化行銷與廣告。(時報資訊)