大陸央視報導，中國國家主席習近平今（9）日晚間與美國總統川普通電話，就朝鮮半島、中美貿易問題交換意見。習近平指出，今年以來與川普保持密切聯繫，都同意雙方團隊要以只爭朝夕的精神推進兩國廣泛領域的對話合作，保持中美關係健康穩定的發展大局。習近平並稱，希望雙方共同努力，在相互尊重、互惠互利基礎上，聚焦合作、管控分歧，推動中美經濟合作共贏，推動兩國關係在新的一年取得更大進展。報導稱，朝鮮半島問題上，川普表示，圍繞北韓核問題的接觸最近出現積極進展，北韓方面作出了積極表態，美國與北韓能夠舉行高層會晤對各方都是好事，希望北韓核問題最終能夠和平解決。北韓領導人今稍早主動邀請川普，雙方料將在5月時會面。習近平則說，中方堅定致力於實現朝鮮半島無核化、維護朝鮮半島和平穩定，堅持通過對話協商解決問題。當前，朝鮮半島局勢出現積極變化，有利把朝鮮半島無核化進程重新納入對話解決的正確軌道，也符合聯合國安理會涉朝決議確定的方向。習近平同時讚揚川普，願解決朝鮮半島問題的積極意願，希望美朝雙方儘快啟動接觸對話，爭取取得積極成果。他說，也希望有關各方能多釋放一些善意，避免做可能影響和干擾朝鮮半島局勢持續走向緩和的事情，努力把目前出現的積極勢頭保持下去。習近平相信，只要各方堅持政治外交解決的大方向，就一定能推動朝鮮半島問題朝著國際社會共同期待的方向不斷取得進展。(工商 )