專業工業用噴墨墨水廠泓瀚科技（4741）去年受制上半年日本客戶新舊機種交替影響墨水代工業務，及匯率波動等干擾，EPS2.86元，董事會決議配發現金股利3元；對照65.3元股價，現金殖利率4.6％。今年在新單、新品雙效烘托，營運蓄勢加速衝刺。泓瀚表示，墨水代工業務今年將重回成長軌道，且成長性有機會高於過往表現，在於新款印表機屬高速機種，對墨水需求量高於上一世代產品，以及有望新增代工客戶。新產品部分，高階無毒快乾UV墨水出貨將高速成長，在去年基期較低的情況下，今年倍數成長可期。泓瀚主生產與銷售寬幅噴繪所使用之噴墨墨水、色漿及經營其相關週邊耗材產品之銷售，2016年與日本大廠展開技術合作，進駐5000多坪新廠。伴隨持續推出高性價比產品，獲得日本前三大國際噴繪機大廠青睞，並取得全球多家噴繪機代理商訂單，至今已行銷86國。泓瀚指出，去年下半年營運表現已有回溫，毛利率向上推進，除受惠出貨量增加外，高階無毒快乾UV墨水與墨匣墨水等新產品也從下半年開始出貨。今年營運展望樂觀審慎看待。泓瀚強調，高階無毒快乾UV墨水能直接列印在多種材料包括金屬、玻璃與陶瓷等，市場預估未來噴墨墨水市場規模將會超過傳統的乾式印刷，關鍵就在於UV墨水的加速發展，公司亦將持續發展精密化學，讓墨水應用更多元化，並保持公司成立以來營運穩健，從未虧損、每年獲利的紀錄。(工商 )