台股上周震盪上攻走勢，周K線翻紅。大慶投顧分析師陳杰瑞認為，近期費城半導體指數走揚，以及台股回穩上攻，有機會續攻堅前高10,737點，但選股優於選市；本周投資組合前兩大是穩懋（3105）、國巨（2327），搭配選入台半（5425）、昂寶-KY（4947）、上銀（2049），都是近期盤面熱門股。陳杰瑞分析指出，美國總統川普在上周五（台灣時間）凌晨簽署關稅案，將對進口鋼鐵課徵25％、進口鋁材課徵10％的關稅，但書是由於加拿大和墨西哥正在與美國談判NAFTA（北美自由貿易協定），因此可以有豁免權，從此事可以看得出來，川普並非真的想打貿易戰，只要各國政府上談判桌，重新談判對美國有利的FTA（自由貿易協定），都有機會獲得關稅的豁免，因此激勵美股走高，尤其費城半導體指數連續創新高，也代表此波多方指標將會是電子股。陳杰瑞表示，觀察台股上周四及上周五兩天表現回穩，連續兩天站穩月線，技術面來看已經轉強，且9日KD值再度交叉向上，多方上攻企圖心強，本周行情偏多看待，有機會挑戰今年高點11,270點。陳杰瑞認為，盤面上表現，主力中小型股明顯轉弱，取而代之的是營收獲利展望樂觀的法人買超股，成為盤面上的主流，時序本周進入3月中旬，第一季投信作帳行情樂觀，因此投信連續買超的股票，都將有機會持續走高；族群來看，3D感測、被動元件、人工智慧、矽晶圓、汽車電子等類股，都是盤面上的主流。(工商時報)