在南台灣擁有龐大客戶基礎的承誼機電，繼以富格蘭走心式金鑽CSL42型雙Y系列獲得金屬加工業者青睞後，今（22）在工商時報日所主辦的台南自動化機械展再推出結合凸輪式、可多刀同步車削及電腦多軸控制的多軸CNC車床，由於加工速度較傳統車床快3～4倍，對於大量生產化之工廠是最佳的生產設備。該公司董事長沈承業表示，富格蘭科技是一家專業的車床研發製造商，在民國89年即領先業界推出國內第一台電腦化走心式車床，此後放量發展，其產品有金鑽系列、寶麗金系列、PLG系列以及MINI系列等，針對不同工件進行有效率之切削；而在銷售設備時，會充分瞭解客戶需求及產業屬性，建議最佳化加工機具，不以銷售為銷售，因此與客戶建立良好的信任關係。沈承業強調，富格蘭科技所推出的自動化車床都是因應市場需求而開發，如走心式金鑽CSL42型雙Y系列，即是具多軸控制系統，可同時加工3個部份之工件，大大節省加工時間，且搭配MPSCALE做CS軸，讓定位更精準，是製造高品質金屬模具的最佳加工機具；而MINI系列則為精緻化、高精準度、高穩定性的CNC車銑複合加工機具；今推出多軸CNC車床，則是在面對微利時要能快速產出及因應中國大陸工具機掘起所帶來的產業機械競爭；事實上，高速、多刀同步車削及多軸控制一直是富格蘭科技的強項，該機去年在市場試運轉時即獲不錯口碑，遂於今年擴大量能推出。另外，承誼機電之所以能在南部高度競爭市場佔有一席之地，除富格蘭科技所研發的高品質加工設備外，完善的售後服務也是讓客戶相當信賴及讚賞的關鍵因素。洽詢電話：（06）253-6021。(工商時報)