美國貿易代表署 （USTR）1日公布《2018年貿易政策議程暨2017年度報告》，再度關切台灣禁止美豬、 美牛進口等老議題。行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中、經濟部表示，將透過台美《貿易暨投資架構協定》（TIFA）會議等管道持續與美表達善意。另外，川普政府至今發動多起「雙反」 （反傾銷、反補貼），且態度強硬，經濟部稱已影響出口。USTR每年3月均代表總統向國會提出未來一年貿易政策議程，及前一年美對外經貿議題進展。台持續透過管道溝通針對台灣部分，從經濟部節錄內容來看，大致上與過去兩年無異，除呼籲解除含萊克多巴胺（俗稱瘦肉精）豬肉與牛雜禁令外，還關切台灣稻米採購制度、綠馬鈴薯進口限制、農藥殘留容許值訂定程序，及對美農業生技產品與有機產品的市場進入障礙。美方指上述規定均缺乏科學基礎，影響台美雙邊貿易。鄧振中與經濟部均表示，將持續透過台美TIFA等雙邊管道表達我方訴求。但台美TIFA會議最後一次是在2016年，2017年因USTR人事延宕，最終停辦。鄧振中指出，USTR副貿易代表懸缺至今，雖有人選，但在美國任命程序走完前，大環境恐不允許台美TIFA會議的召開。不過，按慣例，台美TIFA會議10月召開，鄧振中強調現在才3月，時間還早，台美經貿往來、溝通管道一直很順暢，我方還有很多機會可以向美方表達意願。綜觀今年美國貿易政策議程，可歸納5大主軸，分別是美國國安至上、強化美國經濟、談出更佳貿易協定、積極執行「301條款」、「201條款」等美國貿易法，以及改革世界貿易組織 （WTO），均維持川普政府一貫的政策主張。我力爭保留WTO權利對此，經濟部貿易局指出，美國是我貿易第二大貿易夥伴，但截至目前，美國已對台23項產品課徵反傾銷稅，還有4項產品正在展開反傾銷調查。其他還包括近期發動的太陽能產品防衛措施「201調查」，以及對鋼、鋁材發動涉及國安的「232調查」。貿易局對此表達憂慮，認為美國一連串動作，已對台輸美產品造成相當影響，除持續透過台美TIFA等雙邊管道表達我方訴求，也將保留WTO會員一切權利，以維護台灣產品輸美權益。(旺報)