美國國會通過《台灣旅行法》引發北京強烈反彈，川普總統是否簽署也成焦點。美國國務院華府時間1日回應台灣媒體詢問時強調，美國對台政策沒有改變，仍信守美中三個公報與《台灣關係法》下的一個中國政策。美國國務院東亞暨太平洋事務局發言人凱維（Michael Cavey）以電郵回覆指出，美國憲法規定，行政部門和國會各自獨立，各自在制定美國外交政策具有重要作用，但互不控制，也不能代表對方發言。凱維表示，兩岸和平穩定符合美國長久利益，兩岸了解這些利益的重要性，並為建立和平穩定的基礎而努力，這是至關重要的。穩定的兩岸關係為台海、美國與區域帶來巨大好處，美國鼓勵北京與台北進行建設性對話，尋求以兩岸人民都能接受的方式和平解決分歧。他說，美國認為台灣是重要合作夥伴、一個成功的民主故事，對世界具有正面力量，台灣和美國共享價值、贏得美國尊重，也繼續獲得美國有力支持。前白宮國安會亞洲事務資深主任葛林1日提醒，《台灣旅行法》旨在提升台美官員互動層級，但中國會進一步打壓台灣的國際空間。在這件事上，「中國選擇對付的會是台灣，不是美國」，台北必須確認這是台灣想要且能承受的。華府智庫戰略與國際研究中心兩岸問題專家葛萊儀表示，《台灣旅行法》和先前通過的《2018財年國防授權法》涉台條文相似，內容都是表述「國會意見」，鼓勵美台雙方高層級的官員互訪，並沒有使用「必須」或「應該」（shall）的字眼。因此這個法案對行政當局並沒有拘束力，美國政府還是會依據個案考量，再決定應該有哪個層級的官員來與台灣接觸。她認為，既然美國政府還是會以個案來考量美台交流層級，北京不應該把該法當作一個威脅。她認為，這只是美方想要和台灣進行對彼此都有好處的正常往來，法案是無害的，並不是意圖支持台獨的第一個步驟，「如果這樣想的話，將是對《台灣旅行法》的錯誤判斷和錯誤理解」。(旺報)