中國大陸官方加速推動光纖基礎建設，射頻IC（RFIC）廠宏觀（6568）擁有極佳的戰略位置。法人表示，宏觀進軍高畫質影音傳輸訊號的光接收調諧器（Optical Tuner）後，已開始小量生產；另一款超線性轉阻放大器（SLTIA），今年也將進攻10Gbps領域，光纖市場將可望成為宏觀今年業績爆發新動力，挑戰全年賺逾1個股本。中國大陸官方先前發布《中國光電子器件產業技術發展路線圖》，確立今年將持續發展光纖網路的決心，大陸主要電信業者中國移動、中國聯通1月起也開始陸續在大陸各地召開2018年度工作會議，將把光纖網路基礎建設快速從沿海城市拓展到中國內陸。中國大陸光纖網路佈建需求相當龐大，甚至有業者樂觀預估，今年上半年大陸光纖市場可望年成長8成，未來3～5年的年複合成長率（CAGR）上看15％，目標是讓中國大陸成為全球光纖網路最大市場。由於現階段的數位電視訊號及資料傳輸，皆整合在一條光纖網路當中，在傳輸速度加快及電視轉向4K／8K等高畫質傳輸，宏觀將可望因此大啖光纖商機。法人表示，宏觀先前就看準這波趨勢，開發應用在高畫質影音傳輸的光接收調諧器，已在本月進入小量生產階段，隨著市場需求打開，宏觀將開始逐月放量出貨。至於在資料傳輸上，宏觀也推出了超線性轉阻放大器（SLTIA），可支援傳輸速度高達10Gbps，目前也正在送樣階段，法人看好，在中國大陸全力推動光纖到府的政策帶動下，今年也可望開始出貨。宏觀去年全年合併營收為11.11億元，與2016年接近持平。法人指出，主要是因為電視類產品出貨表現持平，不過今年在機上盒及衛星通訊等新產品將開始放量出貨，看好宏觀今年合併營收將可望挑戰雙位數成長，由於新產品毛利率相對較高，獲利也同步雙位數增長。(工商時報)