中國美術學院90周年校慶，其中最受矚目的是，落戶美院的中國國際設計博物館也正式落成啟用，而開館推出的展覽中，即可見曾引起諸多關注的包浩斯西方現代設計系列收藏。杭州市政府於2011年重金引進「以包浩斯為核心的西方近現代設計史系列藏品」，並視之為大陸創意產業提升的一次「洗禮」。中國國際設計博物館開館，作為常設展的「生活世界－－館藏西方現代設計」，展品便主要來自此一系列藏品。以索涅特14號椅作起點此一常設展，分成「椅子中的椅子」、「現代設計的先驅」、「景觀社會：從製造到消費」三個單元，以「椅子中的椅子」為例，策展人之一的張春艷指出，是以一把索涅特14號椅作為起點，它誕生於1850年，由6片木板、10支螺釘及兩個螺帽組成，號稱至今為全球最多人坐過的椅子。作為現代設計史上的代表，它的普及性及結合了美學的實用性，對於設計師而言別具啟發意義。中國國際設計博物館，由高齡80歲，曾於1992年獲得普立茲克建築獎的葡萄牙建築師阿爾瓦羅‧西塞所設計，該博物館也是大陸首間擁有「以包浩斯為核心的西方現代設計系列收藏」博物館，建築整體呈三角形布局，外觀主要材質為安哥拉紅砂岩輔以法國黃砂岩，呈現現代主義美學風格。國美之路大典首發中國美術學院90周年校慶自3月底開始有一系列活動，由百餘位中國美術學院的師生團隊參與編輯，歷時十載，共16卷39冊，近1500萬字的《國美之路大典》首發式帶出校慶活動。中國美術學院，簡稱中國美院或國美，校本部位於浙江杭州市，最初是由蔡元培於1928年在杭州孤山南麓創辦的中國最高美術學府國立藝術院，開始了「美育代宗教」的實踐，揭開了中國高等美術教育的序幕。國立藝術院後幾經更名，最終定名中國美術學院。(旺報)