這段時間，幸福的廣西南寧市民被南寧青秀山上的12萬株桃花醉倒了，毛桃、碧桃、人面桃、日月桃……眾多品種的桃花大多已經盡情盛放，尤其是從北門前往桃花島的道路兩旁，色彩鮮豔的金魚草連綿起伏，與夾雜其間的桃花相互映襯，宛如童話世界。還有鬱金香也美得驚豔。近日，青秀山桃花島吸引巨大的人流及眾多盛裝美女到訪。大家的目的都一樣：感受「人面桃花相映紅」的美好，呼吸青秀山的清新空氣。最好的賞花路線，首推從青秀山北門徒步前往桃花島。祈福飄帶掛滿桃樹枝剛走上坡，道路兩旁粉紅如霞的金魚草映入眼簾，滿眼春光，讓人心情頓時盪漾起來，不由驚呼：太美了。彎彎曲曲的道路綿延而上，園林工作人員順勢造景，這裡樹立一個奇石，那裡營造一個園林小品，再把不同品種的桃花穿插種植在金魚草叢中，可謂一步一景，讓人忍不住停下腳步拍照，留下美好瞬間。桃花島上的桃樹也紛紛綻開了笑臉。站在山坡上望過去，眼前都是彩色的花朵，如天邊落入人間的雲彩。遊客用來祈福的飄帶密密綁在桃樹上迎風飄揚，蔚為壯觀。桃樹間還種植著各種色彩的杜鵑，如今也已齊齊盛開，如彩霞流動，令人目不暇給。鬱金香色彩繽紛品種多春天裡來青秀山除了賞桃花，還能暢遊位於青秀山東盟博覽園的鬱金香花海。據介紹，鬱金香花開時間估計持續到3月中旬，還沒去觀賞的市民抓緊時間了。黃色的「金牛津」、「甲普黃金」；紫色的「小黑人」、「紫旗」；粉色的「粉巨人」、「雄鵝狂想曲」；橙色的「阿維尼翁」、「達爾文」……這些都是落戶青秀山的鬱金香品種名字，無論從哪個角度拍攝，都有讓人驚喜萬分的效果。青秀山本屆鬱金香花展共有60多個品種、45萬株各種色彩的鬱金香。目前，它們依然嬌豔無比，傲然開放。而園林工人有的按色彩種植，有的將不同顏色的鬱金香穿插一起，構成不同的圖案，值得細細品味。為了提升鬱金香的觀賞性，園林工人在景區北門、西門及東盟友誼園，共布置7組園林小品，分別是「戊狗賀春」、「辭舊迎新、「引航燈塔」、「花田守望者」、「幸福列車」、「怦然心動、「尋幽探勝」。各色鬱金香與園林小品相結合，結合狗年的到來，增加眾多卡通元素，有效地提升鬱金香花境的立體感和視覺衝擊力。不少遊客賞完鬱金香，紛紛在東盟博覽園的大草坪休息，吃零食，看藍天白雲，而孩子們則在旁邊的遊樂拓展園嬉戲玩耍，各得其樂。(旺報)