旅行業品質保障協會調查，今年4到6月台人到大陸旅遊團費，無論和今年前3個月或去年同期相較，都是「漲多跌少」。旅遊業指出，大陸旅遊設施條件佳，不但自由行遊客漸多，且漸多公司將獎勵旅遊地點移到大陸，都讓今年大陸旅遊持續發燒。品保協會將大陸旅遊分為：華北、華東、東北、中南、西南、西北共6大區塊。依據最新公布資料顯示，國人若在今年4到6月到大陸旅遊所支出的團費，無論是和今年1到3月，或是和去年同期比較，除了位於中南區的海南島有約1000到2000元（新台幣，下同）的降幅，其他各區若不是「持平」就是「上漲」。若和去年同期相較，東北區和西南區為持平。華北區漲幅約1000元。中南區上漲1000到5000元不等。漲幅最大的是西北區的西安團費，最多漲了7000元。絲路團費也漲3500到5000元。品保協會旅遊交易安全委員會大陸旅遊線委員、也是喜美旅行社經理的賴健彰表示，大陸無論是自然風光或歷史古蹟都各有特色，且對於台客來說語言通且吃得習慣，原本就有吸引台人前往旅遊的先天優勢；再加上最近陸客來台大減，有更多空機位可讓台人遊大陸，也是原因之一。「日本和東南亞過去常是許多公司獎勵旅遊的首選，但隨著國人出境機會多，許多人都去過這些國家，於是大陸成為漸多獎勵旅遊的目的地。」台北市林姓旅遊業者表示，大陸從熱帶到溫帶地型都有，如果想要出國看沙漠、高山、大河，最近的就是大陸，是「方便又省錢的選擇。」(旺報)