對手太強，不閃會被撞到地上？作為當前智慧型手機的主戰場，包含三星（Samsung）、小米（Xiaomi）、Sony、諾基亞（Nokia）等廠商，都已確認將會在二月底登場的全球行動通訊大會（MWC）當中發表手機新品，且有很高機率是屬「旗艦」等級。不過在如此熱鬧的場子裡，也有廠商選擇不與其他對手一同躬逢其盛，計畫為新機另闢戰場，其中被點名的就包含了台灣的HTC（宏達電）。以報導Android陣營相關新聞為主的《Android Headline》以獨家報導指出，消息人士的說法透露，HTC 年度旗艦手機U12，將不會在MWC上發表。HTC選擇在三月或四月份擇日舉辦年度旗艦手機的發表會，然而目前還沒有確切可能的時間點。此外，新機會不會就叫U12，也是未知數，不過這是目前看來最有機會雀屏中選的名字。至於HTC U12的可能規格，外媒認為或者將會延續2017年下半年HTC U11+的設計，並進一步降低邊框寬度。因此，指紋辨識可能也會放在主相機的下方，位於機身背面。處理器應壞採用高通Snapdragon 845，記憶體可能上看6GB，支援IP68防水防塵等級。從去年HTC U11在五月才發表的歷史來看，HTC不選擇匆忙在MWC發表新機，顯得合理，能為研發團隊爭取足夠的反應時間，賦與產品更好的競爭力。此外，也能為去年下半年上市的HTC U11+爭取更長的生命週期。不過，選擇晚於MWC發表新品，可能會讓其他競品率先佔領消費者的心，對於HTC來說也是險棋。不過，雖然沒有選擇在MWC發表旗艦手機新品。據悉，HTC仍將在MWC展出獨立式VR（虛擬實境）頭盔Vive Focus，以及日前發表的HTC U11 EYEs手機。除了HTC之外，目前包含華為、LG等廠商，也已經幾乎確定不會在MWC秀出新機。由此看來，三星今年選擇在MWC發表新機的作法，仍然對於競爭對手來說很具影響力。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.androidheadlines.com/2018/01/exclusive-htc-will-not-announce-a-new-flagship-at-mwc-2018.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Android Headline</a>