宏達電(2498)HTC Vive Pro於4月5日正式於全球正式鋪貨，最新國外拆解網站已將HTC Vive Pro進行拆解，內部零組件也順勢曝光，快閃記憶體由以往的外商轉為台系旺宏(2337)、華邦電(2344)，另外，聯發科(2454)旗下絡達以及宏達電同家族的威盛(2388)子公司威鋒等，也都是HTC Vive Pro的合作對象。宏達電HTC Vive Pro經過拆解後，零組件供應商也跟著曝光，其序列式編碼型快閃記憶體(NOR Flash)由以往的外商轉到台系供應鏈，採用的是國內旺宏(2337)、華邦電(12344)；USB音效晶片方面，則採用驊訊以及聯發科(2454)旗下絡達的影像訊號處理器，這也是繼HTC Vive後，雙方在HTC Vive Pro上繼續合作；另外，HTC Vive Pro的USB 3.0控制器更採用同集團威盛(2388)旗下威鋒的產品。宏達電VIVE Pro為雙OLED顯示螢幕，顯示畫素較VIVE提升達78%，在聽覺上也持續進化，內建擴大器的高音質耳機，通過強悍的降噪功能，另外，VIVE Pro適用於第一代及第二代的SteamVR追蹤系統，因此目前VIVE的擁有者，僅需升級頭戴式顯示器，仍可持續使用現有的控制器及基地台，VIVE Pro頭戴式顯示器建議售價為美金799元，台灣的建議售價為新台幣24,988元。(時報資訊)