當前，大陸一批高成長性、創新技術領先於世界、主營業務突出的創新型企業正在崛起，如何吸引下一個騰訊和阿里巴巴在自己地盤上市掛牌，是擺在大陸資本市場面前的必答題。最近，從大陸監管層一系列表態來看，相關部門已經把關注度更多地轉移到了「如何通過制度創新把優質企業、『獨角獸（估值逾十億美元的新創公司）』企業吸引到A股」上來。新年度開始，上海將加入與香港、紐約以及倫敦等資本市場爭搶獨角獸IPO的奪企大戰之中。據美國知名創投研究機構CB Insights數據顯示，截至2017年12月1日，全球共有220家獨角獸企業，合計估值超7630億美元。美國是全球擁有最多獨角獸企業的國家，共109家；大陸擁有獨角獸公司數量排全球第2，共59家，以網約車企業滴滴出行為首，總估值近2600億美元，稱霸亞洲，家數占亞洲近8成。擁有全球第2多獨角獸全球主要證券交易所近年都在爭搶獨角獸企業掛牌上市，而擁有全球第2多獨角獸企業的大陸，卻因資本市場制度限制，而無法留住這些獨角獸企業在大陸A股上市。過去已有百度、阿里巴巴、騰訊、京東等一批網路高科技企業因為無法登陸A股而遠走海外市場。這些公司表現出的良好成長性，令不少大陸國內投資者扼腕不已。不過，最近一段時期以來，大陸監管層的一系列表態受到關注。證監會系統2018年工作會議提出，以服務國家戰略、建設現代化經濟體系為導向，吸收國際資本市場成熟有效有益的制度與方法，改革發行上市制度，努力增加制度的包容性和適應性，加大對新技術、新產業、新業態、新模式的支援力度。上交所實施新藍籌行動此外，證監會此前在對12屆全國人大5次會議第4001號建議的答覆中提及，下一步，證監會將積極研究互聯網行業相關政策指引，推進多層次資本市場體系建設，構建資本市場服務互聯網等高科技產業的長效機制，力爭讓更多互聯網企業上市融資。上交所則多次表態，要加大力度實施新藍籌行動，加強加快優質上市資源培育，以新經濟、高技術、傳統產業優化升級等優質企業為重點服務對象，把「新藍籌」行動作為市場服務的牛鼻子工程和主要抓手。《證券時報》分析，要把獨角獸企業吸引到A股來，難度不小，還需一步步解決同股不同權、尚未盈利的科技獨角獸能否上市、協定控制（VIE結構）等多個關鍵問題，這需留足時間，給改革以空間。(旺報)