行政院16日召開記者會表示，將嚴肅面對、務實因應大陸「對台」31項措施，並提出4方向8策略因應「壯大台灣」，不過工商界代表呼籲，和睦的兩岸關係仍是有利於台灣經濟發展、吸引外資的重要因素，政府應加以正視。此外當前台灣投資環境還有能源政策不夠完善，勞基法和公司法修法、年金改革等紛擾，急需政府審慎因應。工商協進會理事長林伯豐16日受訪時表示，到底是「惠台」還是「對台」，民粹的解釋並非重點，實際上對台商有利的，就是好的政策，人民的感受不會因此改變，人才和資金的國際化流動也是限制不來的，在此之下，工商界樂見政府提出策略，改善台灣的投資環境，但在緩和兩岸關係、能源政策、年金改革等爭議上，仍有需要改進的空間。全國工業總會祕書長蔡練生認為，政府經一番思考後，提出的強化台灣8大策略產業界樂觀其成，因為改善投資環境是台灣急需解決的問題，但不樂見「嚇阻、過度限制」的手段，除可能造成過度解讀、影響兩岸關係外，人才和資金的流通也不是能輕易限制的。林伯豐和蔡練生均表示，站在產業界的角度，和睦的兩岸關係仍是影響台灣投資環境的重要因素之一，本次大陸單方面對台開放後，政府應正視兩岸關係的轉變，因為穩定的溝通協商管道、尋找互利共贏模式，才是解決兩岸問題的最佳方式。在改善台灣投資環境方面，林伯豐說，以目前大陸積極對台灣人才遞出橄欖枝為例，除政府應積極吸引更多外國人才來台外，他還提到，當前的年金改革，對公務員向心力產生不少負面影響，特別是軍人，「很難讓優秀的人才繼續當公務員」。能源政策方面，林伯豐認為，目前來看2025綠能發電達20%幾乎不可行，政府卻依然推動非核家園，並用空汙和成本較高的燃煤、燃氣，產生電價上漲、缺電隱憂等惡性循環，對投資環境造成負面影響，政府應審慎考量。(旺報)