觀光股連鎖餐飲集團雅茗-KY（2726）與六角（2732）1月營收再創歷史新高，雅茗-KY上月營收2.14億元，月增8.07％，年增達22.04％。六角上月營收2.89億元、月增21.91％、年增64.28％，各自創下歷史新高紀錄。雅茗上月營收旺主要受惠旗下多品牌於中國茶飲市場占有率持續提升，強化外送業務帶動業績，及直營店的增加與加盟商農曆春節即將到來的提前備貨等因素，故在傳統淡季繳出亮眼業績。六角業續成長則受惠兩大主要因素，一是「Chatime日出茶太」積極開發新市場持續跨國展店，另一則是去年底中國知名手搖茶品牌「黑瀧堂」所屬的杭州瑞里餐飲管理公司與六角進行股權戰略合作，並自1月起正式納入六角合併營收，併購效應顯現，帶動營收續揚。面對新的一年，為搭上中國最新的OTO（Online to Offline）電商經濟趨勢發展的洪流，雅茗-KY主力品牌「快樂檸檬」將實行擴大粉絲會員倍增計畫，2018年目標將原有500萬的紛絲擴大到近1000萬。雅茗公司行銷部門運用大數據技術在龐大紛絲會員數的基礎上進行精準投放、口碑行銷等行銷促銷活動，除了提升銷售業績外並增加更多會員，成為大數據的基礎。六角則繼邁進歐洲、中南美洲以及知名島嶼景點後，今年也將揮軍進駐非洲市場，國際版圖正式跨越五大洲，期能達到門市兩位數的成長目標。此外，六角去年底併購的中國瑞里餐飲，旗下兩主力品牌「黑瀧堂」及「果麥」，在中國直營與加盟門市合計超過1,100家，在中國品牌的展店與「Chatime日出茶太」全球布局，六角預估今年旗下手搖茶飲全球展店將突破2,500家，成為營收獲利成長的動能。(工商時報)