造成美元在過去一年貶值的因素已經開始扭轉。美國10年期公債殖利率自2018年初以來一路上升至接近3％，去年美元指數（DXY）高於100時，當時的公債殖利率約2.60％（見圖）。與2017年不同，美國聯準會（Fed）持續預期美國今年通膨率將升至2％的目標，企業減稅和新任的聯準會主席贊成擴大對家庭／企業的銀行信貸，應有利於經濟成長。隨著DXY處於90左右的低點及美國對企業持開放態度，總統川普已經停止抱怨美元強勢。因此，星展集團調升美國的經濟成長前景，Fed升息時程預估提前至3月及6月。推貨幣政策正常化 歐、日壓力已消除繼2月市場波動之後，歐元區和日本推動貨幣政策正常化的壓力已退去。日本央行（BOJ）已經排除縮減資產負債表規模，並重申其對質化量化寬鬆政策和殖利率曲線控制政策的承諾。除非歐元兌美元意外大幅升值至1.30，歐洲央行（ECB）才將會在9月至12月結束其資產購買計畫。假設自2015年ECB推出量化寬鬆政策後，歐元兌美元匯率已從先前的1.05～1.15區間波動上移到利率正常化的更高區間1.15～1.25。利率正常化焦點由ECB轉向Fed，歐元應該自新的波動範圍上限向下。歐元區的經濟成長已從去年第3季的高峰2.8％開始減緩。德國總理梅克爾終於組成了聯合政府，但她和盟友實力在這個過程中被削弱了。在3月4日的義大利選舉中，歐洲懷疑主義有所增加，但主要是選民拒絕執政黨派而不是退出歐盟。由於全球股市並未持續重挫並提升日圓避險性買盤，預期利差因素會使得日圓會再度回落至110～115區間。美升息＋油價漲 亞幣2018充滿挑戰Fed的升息有可能影響澳幣、韓元和泰銖走弱，這些貨幣的政策利率與美國相同，儘管成長前景樂觀，但這三個國家的通膨率低於其官方目標。且澳洲央行認為沒有必要跟隨其他央行升息。泰國財政部根據今年沒有升息的假設調升了經濟前景展望。韓國央行在11月前也不急於升息。受2月初全球市場波動影響，通膨上揚帶動亞洲貨幣走升趨勢受阻；今年以來韓元、印度盧比和印尼盾已加入菲律賓披索的貶值行列。盧比、印尼盾和披索均是亞洲貨幣中有雙赤字（經常帳和財政）的國家。披索因經濟過熱風險而依然疲弱，通膨將超過官方目標，今年的貿易逆差達到創紀錄水平。與2017年不同的是，由於美國通膨率上升和10年期公債殖利率上揚，盧比和印尼盾對美國聯準會升息的免疫力降低。油價上漲更不利盧比，也會開始感受到來自印度債券市場拋售的壓力。相反的，只要貿易／經常帳盈餘保持不變，越南盾可能是最穩定的亞洲貨幣；但若股市出現震盪則可能造成金融市場波動，並影響到政府的民營化計劃以支持經濟增長。至於價值被低估的馬來西亞林吉特（馬幣），在亞洲貨幣貶值的時候，是否會逆轉仍有待觀察；三年來其經常帳盈餘首次停止收縮，部分原因還歸功於油價上漲。整體而言，2018年對亞洲貨幣來說將是充滿挑戰的一年。免責聲明本文僅供參考不構成投資或交易之推介、要約／要約引誘或建議。本文之觀點或看法不代表未來經濟走勢或投資績效，作者及星展銀行（台灣）不就未來經濟或市場表現提供任何擔保或保證。本文之智慧財產權屬於星展銀行（台灣）所有，非經事前同意，不得複製、轉載、引用、抄襲、修改、散佈或為任何其他方式之使用。(工商時報)