iPhone8紅色特別版即將登台，五大電信公司今（10）晚陸續開放民眾預訂，遠傳、台灣大、台灣之星都搶在今晚開放預約登記，中華電11日開放預訂，亞太電17日將於指定門市營業時間正式開賣。蘋果這次推出的iPhone 8/ iPhone 8 Plus紅色特別版(PRODUCT)RED為紅黑配，正面黑色、背面紅色，分別有64GB以及256GB 兩種容量。中華電信11日中午12點開始、全台指定門市開放iPhone 8/ 8 Plus（PRODUCT） RED紅色特別版預訂，最多人申辦的1,399元月租方案，30個月合約期、i8（64GB）購機價10,900元，0元購機方案需付月租2,699元，老客戶或行動VIP可享購機價最高折抵5,000元，這次中華電信並特別提供學生購機方案。台灣大10日晚上6點開始、在myfone網路門市、直營門市、加盟門市等開放紅色iPhone 8特別版（PRODUCT）RED 預約登記。遠傳電信也在10日晚上開放消費者至遠傳全台直營門巿/指定加盟門市洽詢，或至線上登記。台灣之星10日晚一8點半開始，在台灣之星官網、APP正式開放線上登記，不限台灣之星用戶。亞太電信則將於17起於各指定門市營業時間起正式開賣。(工商 )