今年流感疫情難以預測，新光醫院副院長高尚志指出，最新研究發現流感病毒微粒可懸浮於空氣中造成感染，病毒無所不在，預防流感再也不是勤洗手、外出戴口罩這麼簡單。台灣截至現在已有430例流感併發重症、58死亡病例，尤其今年春節類流感就診人次達3萬6千多人，成為7年來第4高；高尚志表示，最新研究發現顛覆以往認知，流感病毒微粒可藉由懸浮於空氣中感染，不見得透過患者咳嗽、打噴嚏等飛沫傳播。而流感最常見的併發症是肺炎，疾管署公布的流感重症死亡案例，也是多為併發肺炎。新光醫院105年至106年的院內數據顯示，流行性感冒及肺炎不僅連續兩年為新光醫院住院原因第2名，流感及肺炎患者平均年齡更從52歲降至44歲，肺炎不再是長者專屬疾病！健保署的資料指出，從2011至2015年全台每年約有14％的人因因肺炎或流感而就醫，國人若要預防流感，接種疫苗是必要的保護之一，高尚志說，疫苗保護力可維持4至6個月，一般不超過1年，接種流感疫苗後，仍有感染肺炎的風險。此外，當年紀愈大，血清以及組織中的發炎反應增加，白血球的表現型以及功能會改變，導致年長者對疫苗反應較差；根據實驗室小鼠模型得知，先感染流感病毒再感染肺炎鏈球菌的存活率明顯下降，最快7天內死亡。有鑑於肺炎的威脅，全台各地陸續擴大肺炎鏈球菌疫苗接種範圍，因為愈早接種肺炎鏈球菌疫苗，流感免疫反應愈好！高尚志提醒慢性病患者、長者與曾是肺炎感染的高危險族群，每年接種流感疫苗與肺炎鏈球菌結合型疫苗加強保護力！(中時 )