今年至今百貨業相較去年同期業績成長，為提前卡位母親節商機以及下周的連假錢潮，新光三越將於4月初推出上半年規模最大的促銷檔期，遠東SOGO百貨忠孝店從今日開始展開日本北海道展，吸引人潮買氣。新光三越百貨今年至今業績穩健成長，在精品、名品、化妝品等業績成長帶動，今年至今，全台業績達164億元，年增7%，此外，隨著兩家分店即將結束出清也創造了佳績，像是新竹中華店結束出清檔期，以及南西2館從3月進入結束出清，至今業績有2倍增長。為迎接上半年最大的母親節檔期，新光三越「初夏購物節」將於4月4日起以媲美周年慶的最高規格，尤其今年上半年增加不少新卡友，目前已擁有170萬貴賓卡友，初夏購物節特別推出卡友優惠，包括：新光三越貴賓卡友「化妝品4月4日~17日天天滿3,000送300(電子贈品禮券)」、聯名卡卡友指定日期「化妝品刷6,000送100(電子商品禮券)」、再加碼貴賓卡+聯名卡卡友獨享「4月4日~6日全館首三日滿5,000送300(電子贈品禮券)」等。遠東SOGO百貨今年1~2月全台業績成長約2%，店王忠孝店更成長了6%，主要是化妝品、服飾等類別銷售成長，SOGO忠孝店的日本展更是吸金萬靈丹，深受和風迷喜愛的北海道展將於今日起至4月10日登台，匯集日本各地共86家人氣美食及經典工藝品參展，其中有22家初次來台亮相，整檔期業績目標6500萬元，成長3%。遠東SOGO百貨也預告4月將以獨家化妝品應戰。SOGO忠孝店表示，除了每年北海道展必嘗的人氣甜點外，帶來眾多初登場好滋味，如日本第一大製麵廠-西山製麵，同樣來自北海道地鐵站內的超人氣章魚燒，帶來獨家開發炸彈尺寸鐵板，直徑達4cm的鹽味美乃滋爆彈燒，入口即化；今年並搭上和牛話題，引進日本頂級A5和牛的和牛牛排便當，以及京都直火烤牛肉丼。為搶攻母親節商機，在SOGO忠孝店也有設專櫃的台灣半島精品店今年與文華花苑聯名推出母親節感恩花禮，以時尚質感粉紅提籃盛裝半島精品店2018年限量發行之櫻花茶包、櫻花餅乾，另有以「春日櫻花綻放」為靈感的頂級下午茶禮盒，內含2018年半島精品店限量發行的櫻花茶包、櫻花餅乾及玫瑰瑪德蓮。(時報資訊)