微星(2377)旗下電競周邊-Vigor系列於今首發二款Cherry MX RGB電競鍵盤，「Vigor GK80、Vigor GK70」機械式電競鍵盤均搭載Cherry MX RGB燈光設計，二款軸型(紅軸/銀軸) ，其中「Vigor GK80」更獲得2018台灣精品獎殊榮。Vigor GK80/GK70機械式電競鍵盤採用「懸浮式鍵帽」設計，具有容易清潔的優點外，更可提升RGB燈效透光度，展現絕佳的絢麗效果。其中Vigor GK80為具標準尺寸鍵盤與多媒體快捷控制鍵和進階功能的100%鍵盤，多媒體控制鍵能讓玩家在遊戲進行中控制音量/撥放/暫停等多媒體撥放功能外，貼心的USB接孔設計，玩家也可以輕鬆連接滑鼠或耳機等電競裝備，同時支援最大達500mAh USB 2.0的外接裝置充電。Vigor GK80/GK70機械式電競鍵盤擁有Cherry MX紅軸版/銀軸版二種款式供玩家選擇，輕盈的觸發壓力僅需45Cn，搭配紅軸無段落感或銀軸低鍵程的悉心調校手感，是追求速度感玩家的戰場致勝利器。此外，微星獨家MSI Gaming Center控制軟體，提供玩家針對電競鍵盤進行巨集指令或熱鍵功能細部設定，成為電競玩家致勝的關鍵裝備。(時報資訊)