受到去年過年較早，1月台股就封關、工作天數較少使基期較低的影響下，上市櫃公司今年1月營收多繳出年增表現。其中，剔除營建類股，有包括合一（4743）、倚強（3219）等年增逾7.6～63.4倍，成為營收成長前十強，除了電子仍為大宗外，生技類這回攻占2檔，令人驚艷。台股昨（12）日金雞年封關，指數開盤一舉跳空、收復年線，終場收10,421點，漲幅0.48％；昨日也是上市櫃公司1月營收截止公告日，合一與倚強以年增逾60倍，名列一、二；華韡、長華科、開發金、台火、鑫龍騰、飛寶企業、撼訊、安克等同列十強。上列十強昨日股價漲跌互見，其中，以撼訊表現最為強勢，強攻漲停，股價收在195.5元。另有開發金、長華科、合一、台火及鑫龍騰等5檔也收紅，漲幅0.59～3.5％。以產業別來看，也是電子為大宗，其中，半導體2檔、光電、電子零組件、電腦及週邊設備等各有1檔；另有金融保險、紡纖與其他各占1檔，而生醫族群有2檔上榜，包括合一與安克，其中合一年增63倍、安克也有7.6倍，表現不俗。日盛投顧總經理李秀利指出，由於去年封關日在1月，工作天數比今年1月少，上市櫃公司營收繳年增成績難度不高；但去年12月為電子旺季，能繳月增者較難能可貴，因此，可留意雙率雙增的績優生。市場普遍認為，台股休市期間，國際股市將回到經濟實質面多頭軌道，而對台股開紅盤寄予厚望。李秀利認為，休市期間可留意休市天數少於台股的港股，以及未休市的日股、韓股等亞股作為觀察指標。(工商時報)