阿里與騰訊京東兩大勢力的新零售戰愈演愈烈!不讓阿里併大潤發專美。家樂福23日公告與騰訊攜手，加入「騰京系」，儘管金額還未公布，但騰訊股價已同聲慶賀，創下史上新高，此舉也代表著大陸前三強外資賣場，全被「另類本土化」，阿里與騰京在新零售的戰火全面啟動。家樂福是全球第2大零售商，1995年進軍大陸，是大陸民眾最熟悉的大型外商之一，過去二三線城市只要有家樂福開店，就一定會成為焦點，代表著當地的繁榮與地價上漲。電商崛起 強壓賣場業很長一段時間，大陸的大賣場業，最強前三名就是台灣的大潤發、美國沃爾瑪與法國家樂福這三家外資企業，本土賣場都努力效法、甚至重金挖角。然而到了2013年電商崛起，實體賣場受到影響，這幾家也難以倖免，儘管各自努力，譬如自開電商平台、增加餐飲店舖、與外賣APP合作等，但都是杯水車薪，業績持續下滑。沃爾瑪2016年與京東合作，阿里巴巴2017年砸下約873億元，買下以中國大潤發為主的高鑫零售36%股權，而家樂福也因業績不斷下滑、裁員，去年被法國媒體驚爆已聘請三家投行研究出售中國業務的方案。外界猜測買主為積極作「新零售」的阿里巴巴時，沒想到家樂福23日突然發出公告，在相關細節都沒談妥的狀況下，搶先「正名」買主其實是騰訊，引發業界大震撼。簽署初步協議家樂福發布公告稱，家樂福與騰訊在中國展開戰略業務合作簽署初步協議，並與騰訊和永輝超市簽署對家樂福中國潛在投資意向的條款清單，將利用騰訊的技術優勢、永輝超市在生鮮產品的業務知識，與家樂福的全球零售經驗進行合作。騰訊其實也是永輝的大股東，所以這次的三方合作，基本上就是家樂福將融入騰訊系統的數據、智慧零售、行動支付與店面分析。騰訊23日股價漲3.17%，報474.60港元，刷新上市新高，總市值突破4.5兆港元，也讓騰訊創辦人馬化騰身價飆升，富比士實時數據顯示，馬化騰身價達到521億美元，不但是大陸首富，也超過谷歌聯合創始人Sergey Brin，在全球排名第11位。(旺報)