大陸全國人大發言人張業遂4日在回答南韓媒體提問時，肯定兩韓在平昌冬奧期間的對話合作，緩和了朝鮮半島情勢，並希望各方能夠抓住有利的機遇，把當前這種緩和的態勢延續下去。同一天，南韓總統府也宣布，南韓總統文在寅將派特使團5日起赴北韓進行為期兩天的訪問。張業遂表示，朝韓雙方圍繞平昌冬奧會進行對話合作，使半島形勢出現了緩和；中方樂見這種積極的變化，希望各方能夠抓住有利的機遇，把當前這種緩和的態勢延續下去。張業遂也對美國和北韓喊話：朝美是朝鮮半島問題的主要當事方，如果把朝韓關係和朝美關係比作兩個輪子的話，中方希望朝韓關係這個輪子能夠繼續轉下去，希望朝美關係這個輪子能夠儘快地轉起來；也就是?，中方希望看到朝美雙方能夠盡早啟動對話。而據新華社報導，青瓦台國民溝通首席祕書尹永燦4日發布消息說，訪問北韓的特使團團長為青瓦台國家安保室長鄭義溶，成員包括國家情報院院長徐薰、統一部次官千海成、國家情報院第二次長金相均以及青瓦台國政狀況室室長尹建永等人。尹永燦說，特使團將訪問朝鮮首都平壤。訪朝期間，特使團將與朝方高層官員就促進朝鮮半島和平、改善南北關係展開對話，特別將就創造條件促成以半島無核化為目標的朝美對話、促進南北交流等問題進行全面討論。(旺報)