光學指紋辨識將成為拯救指紋辨識市場的新商機，看準這塊新市場，跨足指紋辨識的神盾（6462）、敦泰（3545）及義隆（2458）等廠商都開始積極攜手手機品牌廠緊鑼密鼓進行研發，並拉攏韓國、大陸手機品牌廠商，力拼今年下半年出貨搶食光學指紋辨識大餅。全球各大指紋辨識IC廠Synaptics、FPC及高通等現在陸續端出光學式、超音波式指紋辨識搶攻螢幕下指紋辨識，甚至Synaptics、匯頂（Goodix）已經將產品成功量產出貨，成為全球最快將螢幕下指紋辨識商用化的廠商。不過，國內指紋辨識IC廠也並未就此舉白旗投降，正在加快腳步研發光學指紋辨識IC，期盼能在這新戰場中佔有一席之地，甚至成為領先團隊之一。以神盾來說，目前就已經將光學式方案送樣至三星認證，目標是打入下半年三星推出的新款Note機種。法人表示，目前僅有神盾及匯頂送樣至三星，兩大廠差異分別在CMOS感測器靈敏度及光結構的差異性，不過，神盾將可望循過去被動式電容方案的成功性，在光學式演算法上勝過匯頂，也是神盾能否變身成為主要供應商的關鍵。至於敦泰目前也已經端出光學式指紋辨識方案，並在今年初在中國大陸的發表會上端出工程機樣品。敦泰的方案可應用在OLED面板，透過OLED面板的自發光源在透過其他光學元件照射到指紋上，藉此取得指紋，且敦泰的方案還能偵測心率並應用在心跳感測，讓敦泰的方案增添一大優勢。據了解，敦泰正與中國大陸前五大手機品牌之一攜手開發光學指紋辨識機種，最快有機會在今年底開始逐步量產出貨，最慢明年上半年見到成果。(工商時報)