亞洲最大物流媒合平台暨香港新創公司Lalamove來台甫滿三周年，2018年第1季累計至目前為止，與去年同期相較，平台營業額成長逾60％。展望2018年，Lalamove的目標是整體營業額成長150％，同時司機夥伴成長超過100％。為達到該目標，Lalamove宣佈即日起調整平台服務內容及服務計費方式包括：降低機車服務起始費用至75元；針對長程運送訂單，調整費用計算方式；取消使用率較低之3.49噸貨車，將服務與資源聚焦於需求較高之車型等三項措施，經調整後，估計平台每月整體可運載貨量將成長20％，同時，每筆訂單平均媒合速度將縮短至40秒。Lalamove平台服務調整內容將於今日起實施，其中一項措施即是調降機車服務起使價由原本80元降至75元。目前Lalamove平台使用者中，機車服務是用戶使用頻率最高的一項服務。原因之一是機車行動更加靈活，相對其他車型而言，能夠提供更加快速、彈性的服務；其二，多數一般用戶需要媒合運送的物品體積小至手機、文件，大至多人份食品、飲料，皆無須利用到乘載量較大的其他交通工具。未來，運送距離3公里以下的短程運送訂單的用戶將可受益此項措施。Lalamove台灣區行銷經理蕭詩慧說明，希望讓平台服務能夠被更多人利用。消費者不再需要為了遞送物品，花費一小時親自搭乘交通工具來回奔波，或是被告知需要等待至少三小時才能將物品送達；現在，他們可以選擇更加輕鬆、符合時間成本效益的方式完成任務。根據人力銀行最新的統計調查，有高達85.4％的上班族透露，不滿意目前工作的薪資待遇，創下5年以來新高；為了幫自己加薪，其中超過3成上班族選擇「下班後兼差」。Lalamove觀察，在一例一休制度實施後，已有越來越多的司機夥伴投入平台，希望透過物流媒合平台自由的兼差方式，為自己賺取額外收入。過去三個月內，平台註冊司機成長幅度甚至高達150％；其中，以上線時間與接單數量推估，至少有70％為兼差性質。Lalamove表示，為了使司機有機會獲得更多的收入，針對長程運送訂單，平台也將調整費用計算方式。在平台實施調整後，每一筆長程運送訂單（7公里以上），司機將能夠獲得比過去增加至少21％的收入；針對短程運送（5公里以內）訂單，費用則不會有大幅度的改變。以機車司機為例，假設平台司機每月在平台工作22日，每日平均只需接取12張訂單，就能獲得新台幣近5萬元的收入；倘若積極接單，平台月收入有望上看7萬元。就算每日僅接取4張訂單，收入也有機會達1萬3千元。以平台最積極接單的菁英司機夥伴來說，甚至有機會提高月收入高達35％。Lalamove預期在增加司機收入之後，能夠吸引更多司機夥伴加入平台，並縮短每筆訂單平均媒合速度至40秒；同時，司機活躍度也將成長30％至40％。(時報資訊)