隨著Google收購宏達電智慧型手機代工研發部門完成，Google硬體資深副總裁Rick Osterloh表示，不能讓打造Pixel手機的團隊的所在地買不到產品，所以Google已準備把Pixel手機帶來台灣，但是Google Home暫無登台計畫，他也不願意鬆口是Pixel 2、還是仍在開發中的Pixel 3，是登台首款產品。經過多年與智慧型手機品牌以聯名方式推出Nexus手機、平板之後，Google終於在2016年推出自有品牌的智慧型手機Pixel，第一代的Pixel與Pixel XL都由宏達電打造，第二代的Pixel 2也是由宏達電負責開發，可是Pixel手機一直沒有在台灣上市的計畫。Osterloh表示，挑選Pixel上市市場最主要考量的因素，當然先選Google高度重視Google的市場，Pixel是高階機、種價位偏高，能開賣Pixel的地區也必須擁有足夠大的高階市場胃納量，最後Pixel手機一大賣點是Google Assistant，Google Assistant能否支援當地語言，也是影響Pixel手機上市與否的因素。相比於成熟國家，台灣的高階市場占比夠高，然而眾所周知Google Assistant至今無法講中文、更不可能說台語，台灣的規模也排不上Google的優先市場，都是Pixel手機沒有在台上市的原因。可是Osterloh昨日表示，不能讓打造Pixel手機團隊的所在地買不到產品，所以正在努力盡快把Pixel手機帶到台灣，然而另一個大熱門產品Google Home，則暫無在台上市計畫。(工商時報)