農曆正月十五過後，津城很多商圈熱度不減。與節前消費市場突出「買買買」的氛圍不同，很多文化類和親子休閒消費獲得了市民的認同。人們在度過快樂的休閒消費時光之餘，商家也獲得了很多商機。多家大型購物中心中的文創手作工坊連日來客流不斷。一些陶藝手作店內座無虛席，高峰時甚至需要排號等位。很多小朋友耐心地在專業老師的指導下有模有樣地拉坯，有的還認真與老師商量著「創作想法」。民眾沉浸陶瓷藝術中一些家長看著孩子做陶藝，不時發出讚歎聲，滿臉洋溢著驕傲和喜悅的笑容。一對外地口音的家長表示「過年來天津玩，逛購物中心時偶遇這個工坊，本來大人就是想歇歇腳，但是沒想到老師水平這麼高，孩子不是簡單地玩泥巴，還挺有天分，真是不虛此行。」陶藝手作店裡的很多精品陶瓷讓很多顧客大開眼界，其中包括去年在津舉辦的第十三屆全運會特許陶瓷藝術品製作者──天津工業大學陶瓷藝術教師付川的作品。據付川團隊的工作人員介紹，他們精心打造與時光靜處的空間，讓遊客沉浸在陶瓷藝術中。從春節至今，體驗的人們每天現場完成的作品都在百件以上。附近很多文創特色書店在下午時段經常是一座難求，甚至陳列圖書的過道和樓梯都坐滿了人。在親子圖書展區附近，很多家長幾個小時裡連續給孩子講解書刊內容。還有的家長在書店裡點杯咖啡來陪伴孩子。呈獻世界級文化盛宴正在天津美術館展出的「安格爾的巨匠之路」展覽，給民眾呈獻一道世界級的文化盛宴，吸引了眾多市民趕來欣賞。高峰時段展廳內人頭攢動，現場的每位講解員都被數十位熱情的觀眾簇擁著，還有很多志願者參與講解西方古典主義大師作品的精妙之處。在觀展人群的帶動下，附近的大型購物廣場和西式連鎖速食店、甜品店也是客流不斷。此外，一些社區型的購物中心憑藉兒童樂園延續假期裡的熱度，還有的主題特色街區透過有趣的科普遊樂設施吸引了大批的家長帶著孩子來體驗。(旺報)