大陸積極發展半導體產業，不僅成立國家級產業「大基金」，現在又祭出「免稅」支持政策。大陸財政部30日發布《關於積體電路生產企業有關企業所得稅政策》，2018年1月1日後投資新設的積體電路線寬小於65奈米或投資額超過150億元（人民幣，下同），且經營期在15年以上的積體電路生產企業或專案，第1年至第5年免徵企業所得稅，第6年至第10年按照25%的法定稅率減半徵收企業所得稅，並享受至期滿為止。該通知指出，2018年1月1日後投資新設的積體電路線寬小於130奈米，且經營期在10年以上的積體電路生產企業或專案，第1年至第2年免徵企業所得稅，第3年至第5年按照25%的法定稅率減半徵收企業所得稅。同時，針對2017年12月31日前設立但未獲利的積體電路線寬小於0.25微米或投資額超過80億元，且經營期在15年以上的積體電路生產企業，自獲利年度起第1年至第5年免徵企業所得稅，第6年至第10年按照25%的法定稅率減半徵收企業所得稅。2017年12月31日前設立但未獲利的積體電路線寬小於0.8微米（含）的積體電路生產企業，自獲利年度起第1年至第2年免徵企業所得稅，第3年至第5年按照25%的法定稅率減半徵收企業所得稅。業界認為，大陸祭出免稅方案，不僅培育本土業者快速發展，也將吸引更多國際半導體業者赴陸投資。(旺報)