愛貝克思年度新人呂薔參加浙江衛視《夢想的聲音》第2季，在19日播出的最後一集「收官之戰」中，擔任「追夢歌手」，以渾厚嗓音及靈魂唱腔強勢演繹經過重新編曲、張靚穎的經典代表作之一〈如果這就是愛情〉，征服全場觀眾，連林俊傑、林憶蓮、張靚穎、羽泉等導師群也被她的嗓音折服！出身於泰雅族的呂薔Amuyi有副天生靈魂騷嗓，《夢想的聲音》兩度邀她參加，包括去年12月29日播出的第9集以及日前的「收官之戰」。面對製作單位要求的靈魂、爵士、雷鬼、R&B等各種曲風都能應付自如，被節目組封為｢玩轉多種曲風的音樂精靈」。其中，她在第9集節目裡，分別以〈奔跑〉、〈門沒鎖〉拿到2張「金唱片」榮譽，也是節目播出2季以來，第2位在同集節目中拿到2張「金唱片」的歌手；她也在最後一集，以重新編曲的雷鬼樂風演唱〈如果這就是愛情〉，幾度大飆海豚音，讓全場嗨翻，更獲得原唱者、導師張靚穎大讚，選擇呂薔做為她要「打call」的新人歌手，並以諧音為她取外號「女強人」。為此，「女強人」登上微博搜尋關鍵字及TAG字眼紅榜，呂薔Amuyi瞬間躍升網紅。呂薔與擔任節目導師的林俊傑都是評審團成員之一的許環良老師的學生，3人在節目中「相見歡」，在後台合照，林俊傑還說會好好照顧師妹，並拿著呂薔送他的專輯《O_LOVE》笑說，會好好聆聽。呂薔Amuyi表示，這次參加《夢想的聲音2》最大收獲就是讓自己大開眼界：｢見識到這節目的高規格製作，而且這次藉由參賽，有機會與這些同期的『夢想歌手』相處、一起吃飯還彼此認識，被這些同學的向上心激勵到，因為其實節目中有很多歌手還沒有機會發片，相較起來，我覺得我很幸運，因為我不但已經有機會發片，而且公司很照顧我，讓我無後顧之憂參加比賽！」經過節目洗禮，呂薔Amuyi人氣大開，微博粉絲人數瞬間暴增4萬多人，大陸商演邀約詢問度提高，但她搶先回饋台灣歌迷，1月27日晚上7點於三創生活園區5F Clapper Studio舉辦「呂薔Amuyi “O”從零開始首場售票演唱會」，不僅歌迷搶票，連avex日本總公司主管都宣告本周要專程從日本飛來台灣看。(旺報 )