全球市場研究機構TrendForce指出， 展望2018年智慧型手機市場表現，由於缺乏喚起民眾換機意願的創新議題，預估全年智慧型手機市場需求動能續弱；在成本方面，受到上游零組件價格持續攀升的影響，下游手機品牌商不得不重新檢視終端定價或調整規格配備以因應成本壓力，今年品牌市占表現將呈現大者恆大、贏者通吃的格局，TrendForce將今年全球智慧型手機生產總量成長率從原先預估的5%再下調至2.8%，生產總量約為15億支。回顧2017年全球智慧型手機市場，上半年受到蘋果十週年新作即將發表的影響，市場觀望氣氛濃厚，買氣低迷；下半年各品牌手機大廠紛紛轉進至全螢幕，盼提升年底換機意願，但實際銷售並不如預期，因此從第四季中開始，各智慧型手機品牌大廠紛紛調降季度生產計劃，以因應成品庫存水位過高帶來的成本風險。全球手機市場競爭加劇，國際品牌僅Apple、Nokia成長較明確，觀察國際品牌表現，三星憑藉著長期深耕全球市場的優勢，2018年仍維持全球智慧型手機品牌生產總量之冠，展望今年三星表現，仍以中低階的A、J系列支撐大局，預估生產總量將為3億支，較去年衰退5%。蘋果去年智慧型手機生產總量維持全球排名第二，展望蘋果今年旗艦新機的規劃，預估蘋果將擴大Face ID及全瑩幕的採用，並以優化既有功能、加大記憶體容量為主，並且將按以往發表時程，於第三季同步發表3支旗艦機，TrendForce表示，蘋果今年的生產數量表現上，將會受惠Face ID、全螢幕等項目的優化以及印度市場的耕耘等，預估將成長6%。LG日前宣布退出中國市場，此舉反映出目前國際品牌在中國市場的生存不易，除了中國市場對國有品牌的擁戴意識提高外，最重要的還是中國自有品牌的高CP值誘因，使得國際品牌在中國市場的經營維持上益發困難，展望今年LG表現，由於其品牌的知名度以及在北美市場的長久耕耘，預估生產總量雖較去年微幅衰退，但仍有機會在6000萬支的水平，全球排名為第七名；Sony近年的產品策略改以獲利較佳的中高階手機為主，今年也將延續此策略，然而，受大環境需求轉弱的影響，預估生產總量將只有1,530萬支的表現，相較去年衰退4%。Nokia透過與HMD、FIH Mobile的合作於2017年重起爐灶，第一年的生產數量即有1,150萬支的亮眼表現，預估2018年憑藉著FIH Mobile統購的成本優勢，以及在印度設廠的關稅優勢，在成本壓力極大的中低階智慧型手機市場中逆勢成長，預估2018年Nokia將有70%以上的成長，生產總數有機會突破2000萬支。2018年智慧型手機的發展將持續以提升使用者感受為主，包含全螢幕、雙鏡頭的擴大使用，然而在生物辨識方面，受限於當前的技術門檻以及造價高昂，除了iPhone繼續採用Face ID(人臉辨識)、Samsung延續虹膜辨識技術外，其餘各智慧型手機品牌廠都先以維持傳統電容式指紋辨識為主，預估Android陣營搭載3D Sensing或螢幕下指紋辨識技術的新機則要到2018下半年才有可能進入量產。(時報資訊)