國際板投資將設上限？立法院財委會19日初審通過保險法146條之4的修正條文，授權金管會可視保險業財務狀況、風險管理及法令遵循，限制其投資國際板債券的金額；金管會主委顧立雄會後則表示，保險業國外投資加計國際板、外幣保單不希望超過其資金的65％。顧立雄表示，金管會將趁這次條文修正通盤檢討保險業國外投資的規定，會訂出新辦法進行差異化管理，如各公司已取得的國外投資限額、風控、法遵及財務狀況，去訂定每家可投資國際板債券的金額。且顧立雄一再強調，壽險業國外投資占資金65％將是金管會的「警示指標」，不希望再提高，將引導資金投資國內。立委曾銘宗提案修訂保險法146條之4，授權金管會可視各保險公司資產與負債、業務與財務狀況、風險管理及法令遵循之有效性，調整國際板的投資額度，即進行差異化管理，金管會原本認為現階段不需要修訂，但最後也提出修法版本，同意將訂定新的差異化管理辦法。另外，立委郭正亮認為國際板債券根本是「鳥籠債」，即只有台灣壽險業投資，不具流通性，要求金管會直接修正保險法，放寬國外投資45％的限額，顧立雄回應：「可以考慮。」顧立雄說，會研議是否調整45％的上限，但不可能無上限，「這是不可能的事」，且會考慮提高國外投資上限後，國際板是否就直接視為國外投資，不再排除，亦或國際板有一上限、國外投資有一上限，另外外幣保單要不設限，都會通盤考慮。顧立雄也表示，已要求保發中心對保險業海外投資進行壓力測試，條件是一年內新台幣兌美元匯率變動10％、利率變動150個基本點（bp，一個bp等於0.01個百分點），壓力測式結果是所有公司都過關。且對於海外投資比率較高、匯損金額較高的公司，也採取特殊控管機制，要求較高的避險比重、外匯準備金，甚至更寬的壓力測試條件，如匯率變動達20％的情況等。(工商 )