學測成績23日放榜，新竹縣竹北高中破往年紀錄，數理專長班有平均65級分成績，高出全國頂標63級分，還有3名學生成績超過70級分，班導師王藝錡和學生保持亦師亦友的好關係，鼓勵學生激發自己潛能、培養多元興趣。該班學生陳泓銘拿下72級分好成績，他認為多虧老師的教導與父母的支持，讓他有福氣在穩定的環境中成長、甚至補習，他將以牙醫系為目標努力。同班的梁祐祥、戴淳浩也有70級分的表現，戴淳浩說，考前50天還在玩手機，不過導師王藝錡認為他有資質，鼓勵他讀書，他以平常心面對考試，學測成績超出原先預期。梁祐祥以經濟系為目標，計畫進入大學修課後，再確立未來方向，他認為經濟系居於文、理之間，他在國中基測時即拿下5A8+成績，就近選擇竹北高中就讀，他認為高中3年十分充實，生活最重要的不僅是讀書，他也積極參與各項校內外競賽、擔任演辯社長等，「學校和老師提供許多資源」。該班學生葉璟諒有個雙胞胎兄弟就讀新竹中學，他原先在班上成績僅在中段，不過在王藝錡鼓勵下，開始努力讀書，此次也有69級分成績；而蔡書維高二時一度成績墊底，學期成績最後1名，不過王藝錡相信他有潛力，他也信任老師，開始拉長讀書時間，在英文、自然科都拿下滿級分。王藝錡為數學老師，任教資歷將近30年，她笑說，班上氣氛融洽，在各項活動中，學生表現都活潑而出色。王藝錡說，她與學生教學相長，鼓勵學生主動學習，甚至有學生為了幫助家中經營網路事業，自行探索管理相關知識，她自身也仍在進修，或透過開放式課程學習，以自身經驗鼓舞學生，期望培養具備多元能力的人才。王藝錡曾自辦12場講座，邀請校友、業界人才到校演講、分享，讓學生了解各行各業。校方表示，今年應屆生595人有65位超出全國頂標63級分、246名學生超過全國前標56級分，均突破往年紀錄。校長涂仲箎除感謝所有教學團隊，以及家長會長陳緣、所有委員對學生的支持，不僅擔任夜讀志工，甚至協助模擬面試，提升申請入學的錄取率。(中時 )