針對立法院正在審查的「公司法部分條文修正草案」，全國商總理事長賴正鎰今天指出，過去勞基法一例一休、稅改議題等修法，都沒有處理好，才會衍生後續爭議。如今，公司法修正草案有更多事關公司經營面，絕對不能只靠「紙上談兵」，一定要納入企業經營實務聲音，若強行修法，恐會徒增公司經營困難，最後逼得本土公司出走，降低外資來台投資意願。賴正鎰說，自從啟動修法以來，工商界最在乎的是修正草案中，第173條之1，也就是所謂｢大同條款｣，「公開發行股票的公司，持有過半股份總數的股東，可自行召集股東臨時會」，且第192條之1取消「提名董事人選，不需經董事會審查」，都是最讓人詬病的。他認為，股東過半就能召開臨時股東會的規定，將為公司經營權的爭奪種下隱憂，致公司經營權長期處於不穩定狀態，讓有心人士有操作的空間。他舉例說，公司派持股大概在10%到30%，像很多科技大廠的外資持股就佔了70％、80％，有些還可能是股市禿鷹刻意操作，若根據新規定持股過半的股東可自行召開臨時股東會，且提名董事人選又不必經董事會審查，恐怕經營層就會被打亂？他認為，政府根本沒必要為少數公司問題而修法，影響多數上市櫃公司經營，該法條若是強行通過，「未來台灣企業就永無寧日」。商總指出，「公司法」從去年啟動修法以來，經濟部召開高達9次公聽會，商總經過多次給予經濟部建言後，例如：｢非公發公司公開財報及股東名冊上傳｣、｢E化平台｣、｢公司治理人員｣、｢實質受益人之指定｣、｢公司股票採登記生效制｣等有疑慮的條文，已逐步修正為社會各界較能接受的版本，但最近立委版的草案又重提這些條文並排入自訂草案當中。現有立委提出的版本，將｢電子E化平台｣、｢股東名簿及實質受益人上傳｣，不僅非公發公司適用，亦將為數最多的｢有限公司｣納入範圍。賴正鎰認為，台灣的「股份有限公司」約有16萬家，有限公司約有53萬家，如果連「有限公司」都要納入申報的話，如此全臺灣99.9%的公司都會受到影響，此次修法仍以很多細節需要政府、立委及工商團體們再研商，才能將衝擊影響減到最低。行政院版的「公司法修正草案」，新增所有公司須申報實質受益人規定，但保留彈性，「一定條件的公司」可排除不用申報。如果強制規定公司須申報實質受益人，將嚴重影響外資到台灣投資意願，他持反對意見，希望政府好好思考，而且「一定條件的公司」的規範，建議應排除「有限公司」。另，公司法第27條的法人董事條款，有立委提案要求刪除。賴正鎰表示，政府派在金融業、銀行等公司的代表都是法人董事，如果適用自然人，政府就必須解決所有國營事業等等派駐的董事人選，而民間企業如果必須要用自然人，若是公司派出代表，未來企業要如何經營？而且，選定自然人三年後才能更換，要是就任期間發生意外或離職，或是有另外不適任的狀況，企業經營恐怕衍生諸多困難。修法後將剝奪法人對董監事可改派代表人的權利，恐影響企業未來投資意願，商總建議維持原條文。針對這次公司法在沒有充分納入中小企業心聲，就急修法，賴正鎰憂心修法非但沒有幫助且只會製造更多問題，對於企業未來投資以及外國來台投資都會造成阻礙。賴正鎰說，目前世界局勢迥變，台灣正處於內外交迫之際，急需全力拚經濟，吸引外商投資而非造成國內政治動盪與修法爭議。商總在此呼籲政府切勿為修法而修法，應妥善與社會各界溝通並達成共識後再行修法，為台灣的產業擘劃未來的發展藍圖。(工商 )