巴黎陰雨天氣正是BALENCIAGA驗證品牌熱度的試金石，創意總監Demna Gvasalia將首次男女裝合秀，選在離市中心約半小時車程的第10區舉辦，混亂交通加乘下，也使不少穿上細跟長靴為像品牌致敬的時尚人士們，在雨中紛紛小跑步趕場，深怕錯過這場日程上的重頭戲，連設計師Marc Jacobs也遠赴現場朝聖。3D列印形塑布料輕量骨架踏入由倉房改造的空間內，中央豎立的「雪山」外觀用塗鴉形式噴上品牌名稱、雙B標誌等代表性圖樣，「無邊界（No Borders）」、「夢想力量（Power of Dreams）」、「提高警惕（Be Aware）」等字串搭配笑臉、和平符號，打造出一座90年代滑雪樂園，似乎為即將發生的系列埋下一些政治意味。Gvasalia接管執掌已兩年，用2018秋冬系列重新返視品牌符碼，並將創辦人Balenciaga先生擅長的俐落剪裁及分量感十足的立體輪廓，透過當代手法演繹；像其中出現的多件「basque」收腰外套、大衣，即是將布料服貼於3D列印方式形塑出的輕量骨架而成，而由帽T、法藍絨襯衫、機能外套、甚至皮草大衣等7層內裡疊成一件的厚實外衣，除了帶出保暖流浪者的形象，亦賦予身體雕塑般的效果。配件鋪陳工業社會反差效果而配件則是鋪陳設計師社會觀察的實驗場，汽車零件般的腰帶、印上可愛小狗圖案的棉被袋，讓整體有著工業般的反差效果，另外印著虛擬服務電話號碼的襯衫和假想搖滾團體Speed Hunters的上衣，宛若為他的忠誠追隨者們開出一條溝通專線，若再加上與世界糧食計畫署（簡稱WFP）合作的帽T、腰包、鴨舌帽等單品，暗自以難民、飢荒為動機，為當今不安穩的世界以時尚聚集一股新世代力量。(中國時報)