大陸銀監會主席郭樹清兩會期間表示，關於理財業務的監管實施細則和相關平穩過渡方案，銀監會正在研究起草，後續會徵求各方意見。對於外界關切的房地產債務風險，郭樹清說，銀監會高度重視房地產市場風險，不能任其滋生泡沫。《中國證券報》周五刊登郭樹清的專訪。郭樹清稱，在不同情景之下對銀行不同業務領域進行壓力測試，是銀監會的一項常規工作。目前各地區房地產信貸壓力測試情況存在一定差異，但總體來說，風險可控。掌控影子銀行風險談到證監會正在積極修訂的資管新規，市場傳聞可能在兩會前後發布。這項新規主要是針對銀行的理財產品進行統一監管，以遏止銀行理財資金透過嵌套多層資管產品規避監管，讓銀行業務更多的從表外轉向表內。過去銀行理財產品透過多層嵌套，繞過監管，將資金投向限制類行業（像房地產、地方融資平台等）、禁止或限制投資的資產（股票、證券投資基金、未上市公司股權、垃圾債等），此也引來外界詬病甚深的影子銀行風險，但資管新規也引起銀行業緊張，因為以後機構要想通過加大槓桿來套利，將變得很困難，嚴重影響銀行獲利。因此，一度傳出銀行業曾集體陳情，盼給予緩衝期。理財產品規模下降郭樹清說，相關監管部門正研究梳理各方回饋意見，銀監會已針對商業銀行可能面臨的影響，開展分析監測，並據此對相關新規進行改進和優化。銀監會資料顯示，截至2017年末，銀行理財產品餘額為29.5兆元（人民幣，下同），較年初增加4860億元，比2016年少增5.1兆元；同比增長1.7%，較上年同期下降22個百分點。同業理財規模和占比連續11個月雙降，較年初減少3.4兆元，下降51%。2018年1月，銀行理財產品規模延續了增速放緩的趨勢，同業理財產品規模和占比連續12個月下降。中信建投銀行業首席分析師楊榮認為，從目前討論的情況和監管層的決心來看，監管層降低金融系統風險，整治金融亂象的態度是非常堅決的。市場也認為，資管新規有望在近期落地，之後銀監會的表外管理辦法和理財管理辦法也有望快速落地。(旺報)