歷經5年多籌備，中國版原油期貨將於26日在上海期貨交易所子公司──上海國際能源交易中心掛牌交易。原油期貨在時隔25年後重返大陸資本市場，意味「上海油」將加入亞太原油定價基準的競爭。但大陸的發言權已非昔日阿蒙，大陸於2017年成為全球最大石油進口國，第二大石油消費國，中國國際石油化工聯合公司是全球最大石油貿易商。石油有「工業血液」之稱，也有「黑色黃金」之稱。原油價格的變化，影響全球經濟走勢，原油期貨交易價格的變動，對原油現貨市場的影響也越來越大。在龐大的消費需求下，中國大陸推出屬於自己的原油期貨合約，具重大戰略意義。2017年中國大陸進口原油約4.2億噸，躍居世界第一，原油進口量達843萬桶/日，比上年增長10%，首次超越美國791萬桶/日的進口量，全球石油貿易加速東移。然而，世界兩大基準油價，並未客觀反映亞太新興市場的需求變化。過去4年因低油價及原油市場供需失衡，買方市場成為主導，2018年供需仍處於偏緊結構，市場總體趨勢穩中走強。適值改革開放40周年，作為世界第二大經濟體和原油消費大戶的中國大陸迎來難得的機遇，此際推出中國版原油期貨可謂「天時、地利、人和」。這與上個世紀90年代相對封閉背景下的「小試牛刀」不可同日而語。而是醞釀十多年、有備而來的改革開放新舉措，基於現實與長遠的多重考慮，意在改變「我的原油，他的定價」情勢，具有5個重要意義。首先，有利實體經濟發展，方便陸企利用本土原油期貨市場套期保值管理風險，同時把寶貴的投資者資源留在本土。其二，有助於建立以中國大陸及亞洲市場供求關係為基礎的原油定價基準，提高在全球石油市場的定價能力。其三，人民幣計價，可為境內外投資者提供一個新選擇，增強上海國際金融中心的影響力，有助於人民幣國際化進程。其四，在開放路徑、稅收管理、外匯管理、保稅交割及跨境監管合作等方面積累經驗，推動陸商品期貨市場的全面開放。其五，與現有國際基準油體系形成互補。中國版的原油期貨，滿足特定的市場需要，可以和交易量最大、影響範圍最深的WTI與Brent原油期貨並存發展，形成在時區分布上24小時不間斷連續交易機制，「三足鼎立」。作為大陸第一個對外開放的期貨品種，原油期貨在平台建設、市場參與主體、計價方式等諸多方面與現行期貨品種有所不同。根據標準合約，中國版原油期貨的交割標的為中質含硫原油，交易單位為1000桶/手。亮點可用17個字概括，即「國際平台、淨價交易、保稅交割、人民幣計價」。「國際平台」指的是交易國際化、結算國際化和交割國際化，「淨價交易」就是計價為不含關稅、增值稅的淨價，「保稅交割」即依託保稅倉庫、進行實物交割，「人民幣計價」就是採用人民幣進行交易、結算和交割。在門檻設置方面，個人投資者的門檻為50萬人民幣或者等值外幣，機構投資者為100萬人民幣或等值外幣，除了境內客戶，境外機構投資者、個人投資者也可以通過多種模式參與原油期貨市場的交易。毫無疑問，中國版原油期貨將加快「石油人民幣」的進程。隨著大陸在主導全球石油需求中的地位逐漸清晰，認可使用人民幣作為石油交易貨幣的觀點越來越盛行。一些重要產油國如俄羅斯、委內瑞拉、伊朗等國家紛紛試行以人民幣結算的交易方式。去年9月，委內瑞拉總統馬杜洛公開表示，委內瑞拉已開始使用人民幣來代替美元為石油計價。「石油王國」沙烏地阿拉伯的高官也對外表態，該國考慮使用人民幣進行部分融資。中國版原油期貨以人民幣計價，對於提升國際社會的人民幣信任度大有裨益。可以打通包括「一帶一路」沿線國家在內的境外投資者和境外機構參與大陸市場的通道，有利於各國在公開透明的規則下，推進能源領域合作，有利於推進石油生產國、消費國之間建立互惠雙贏的新型貿易關係。短期而言，「石油人民幣」仍難以撼動「石油美元」持續40餘年的霸主地位。業內人士認為，中國版原油期貨在破繭而出後，將面臨流動性不足、境外投資者認同、風險控制、人民幣兌換限制等問題，如何有效監管防範脫序，將成為主管機關一大挑戰。兩岸一家，近水樓台，對台灣投資者而言，讀懂中國版石油期貨，審慎把握其中蘊含的政策信息和投資機會，做好風險評估，大可到熱水中試溫挖寶。(旺報)