待3月全國兩會修憲後，大陸國家監察委即將成立。華南師大教授傅玉能1日受訪時表示，國監委將一改以往中共紀委「對上級的監督太遠、對同級的監督太軟、對下級的監督太難」的弊病，透過各級監察委與紀委合署辦公，形成從上到下、全方位零死角的監察體系；以達成十九大報告所稱，防止各地公務機關和公務員在圈子文化、碼頭文化影響下出現集團式腐敗的目標。傅玉能指出，組建國家監察委是對過去紀檢部門監察不力的一個糾正；以市級班子為例，市紀委書記的權力通常都被擺在一把手的市委書記、二把手市長之後的第三、第四順位；而在同一套班子的情況下，市紀委書記就難以監督第一、第二把手，很容易受當地的山頭制約、難以制衡。傅玉能也說以前在官場就有對紀委的一句順口溜：「對上級的監督太遠、對同級的監督太軟、對下級的監督太難。」具獨立性與權威性傅玉能指出，現在國家監察委是國家機關，位高權重，其各級主任是由各地各級人民代表大會任命，僅需向同級的人大及國家監察委內部的上級負責。雖然國家監察委將與中紀委是合署辦公，許多各級國監委的主任也是由同級紀委書記兼任，但多了國監委這塊牌子，將讓各地國監委主任在各級地方班子裡將有一定獨立性和權威性，作為與政府和人大、政協並行的民意執行機關，代表人民行使監督權，有效防止地方黨政一把手干涉監察機關的可能。遏阻結黨營私歪風傅玉能強調，不單單只是公務人員，未來所有吃「財政飯」的人員，包括與公權力有關的社團組織及高校、醫院等，都會受到國家監察委的監督；這將能有效對各地錯綜複雜的上下級機關和人事關係進行監控，並防止從上到下、從下到上的拉幫結派、結黨營私、貪汙腐敗現象的出現。(旺報)