獲Intel力挺，去年賺進一個資本額的嘉澤(3533)今年獲利可望大爆發，受惠於Purley換機潮啟動，以及嘉基新訂單將自第2季開始大量出貨，嘉澤業績可望自3月起展現成長力道，隨著高速傳輸應用激增，嘉澤樂觀看待今年業績，在本業及業外進入收割下，法人預估，如無意外，嘉澤今年每股盈餘可望挑戰15元到20元。相較於其他吃Purley換機潮的零組件廠商，嘉澤可說是得天獨厚，由於嘉澤在未上市前曾獲Intel投資10%，目前子公司嘉基亦獲Intel投資，成為全球唯二獲Intel認證Thunderbolt廠，讓嘉澤在Purley換機潮中佔有絕對優勢，過去公司生產的CPU Socket應用以DT、NB為主，不過前幾年，公司開始切入Server領域，在Intel力挺下，讓嘉澤在開發伺服器金屬套件及Socket相關產品技術能緊貼客戶需求，加上公司提早針對Purley平台進行認證，成為第一家通過Intel Purley金屬件認證廠商，讓嘉澤業績自去年第3季就展現強勁成長力道，去年第3季每股盈餘達3.8元，創下單季歷史新高，累計106年合併營收為104.83億元，首度突破百億元關卡，創下歷年新高，受到第4季一次性認列訴訟律師費影響，全年每股盈餘估逾10元，公司董事會決議每股配發5.5元現金股息。嘉澤2月合併營收為6.82億元，年成長19.34%；累計1到2月合併營收為17.65億元，年成長34.98%。在嘉基部分，嘉基主要產品為Thunderbolt、伺服器QSFP(即伺服器內部傳輸光纖介面)及Docking Cable，在Intel力挺下，嘉基產品開始廣泛應用在各大伺服器產品，Docking Cable也成為兩大美系客戶高階機種主要供應商，可說是最正統的高速傳輸概念股；在產品出貨放量下，嘉基不僅自去年第2季開始轉虧為盈，去年第4季單月營收更突破億元關卡，由於新訂單自4月開始大量出貨，隨著經濟規模效益顯現，嘉基今年營收及獲利可望展現爆發力，嘉基今年亦將啟動申請上市櫃，目前嘉澤持有嘉基60%，可望坐擁嘉基業績高成長及豐厚轉投資收益。嘉澤表示，今年業績很樂觀，可望較去年大幅成長，法人預估，如無意外，嘉澤今年每股盈餘有機會挑戰15元到20元。(時報資訊)