台股2018年上市櫃公司稅後盈餘上看2.2兆元，再加上可望分配1.3兆元股息、殖利率3.7％，樂觀看待第2季到第3季除權息行情發酵，第3季將推升加權指數至12,000點，但第1季進入淡季，全年低點可能就落在第1季的1萬點。2017年12月台股出現拉回，季線成為上檔鐵板壓力，但休息是為了走更遠的路，預估台灣2018年四季經濟成長率（GDP）各為2 .5％、2.49％、1.9％及1.8％，全年為2.1％，再加上台股仍具有殖利率優勢，政策偏多，內資回流仍有利指數向上。過去的一年，上市櫃公司獲利表現優異，2017年上市櫃公司前3季獲利1.57兆元，估計全年可挑戰2兆元大關，達2.02兆元，2018年仍呈現成長態勢，估計成長幅度8.6％，優於近3年成長均值6.4％，上看2.2兆元。若以電子、金融及傳產三大族群來看，預估2018年獲利各成長13.7％、2.5％及1.3％，電子股仍是主要獲利成長族群。台股經過2017年多頭行情，且是一路往上攻堅的行情，12月漲多回檔，展望2018年，第1季因進入淡季，指數可能持續出現拉回整理，主要原因為美國聯準會（Fed）主席葉倫任期將於2月屆滿、台灣央行總裁彭淮南也將退休，以及Fed縮表將遞增等，第1季可能也會是全年最低點約1萬點。不過，iPhone X可能出現旺季遞延效應、企業發表年度展望、中國兩會政策利多以及消費性電子展／全球行動通訊大會（CES／MWC）等將登場，有助相關族群帶動題材，激勵股價表現。因而，建議投資人在第1季可留意高股息股，預估2018年配息金額將再創歷史新高，台股現金殖利率仍有3.7％的水準，國內也有稅改，將更有利投資人參與除權息的意願。看好的高殖利率股包括台塑、台化、英業達、大聯大、力成、聯詠、聯華、文曄、國喬、億光、盛群及宏全等。因iX遞延影響，預估2018年第1季將會淡季不淡，看好的電子有包括上游的晶圓代土及上游原物料吃緊效應，英特爾NB新平台Coffeelake年前拉貨；晶圓、EPI、MOSFET年初漲價啟動；預期記憶體會續漲。另外，鋼鐵有關注環保政策及中國一帶一路的政策帶動，預期將有庫存回補需求；油價衝高，可望帶動塑化股獲利。第2季緊接著有台北國際電腦展（Computex）、CeBIT展、經濟成長高峰、股東會旺季等正向因素，但同時也面臨產業淡季、繳稅旺季來到影響資金動能、MSCI權值調整以及美國升息等負向因子。看好因蘋陣營新機旺季來到，可針對三星、華為等供應鏈布局，被動元件供給吃緊將延續到第2季；印尼青山產能開出，逢低可留意不鏽鋼族群；另特斯拉Semi及Model Y曝光訊息也值得注意。到了第3季，隨著蘋果新品發表、電子業傳統旺季來到，以及台股將有除息旺季的利多消息發酵，儘管伴隨著除息有蒸發點數的不利因素，美國脫歐協議期限到期及希臘紓困計畫到期等國際因素干擾，但對台股影響應相對有限，有機會衝上高點12,000點。蘋果新機啟動備貨，3D感測、雙鏡頭、類載板、細線路軟析滲透率將持續放大；另18：9全屏幕面板規格將持續，預期會推出更高屏占比手機，看好相關族群。至於第4季，仍有中國十一長假、雙11光棍節等消費旺季加持，同時也是美國感恩節、聖誕節的消費旺季，以及年底集團作帳行情帶動，仍支持指數在相對高檔位置；但年底有九合一選舉，可能引發兩岸關係變化，以及電子業進入淡季、美國升息以及歐洲央行量化寬鬆（QE）退場等國內外消息面雜音，指數恐出現壓回。因此，建議隨著蘋果新機備貨進入高峰，可於10月觀察後續訂單動能適度調節。整體來看，2018年非電子股已屆低檔，建議可伺機布局；而美有望於2018年6月及12月升息，將帶動升息循環，利差可望擴大，金融股值得留意。(工商時報)