去年以來，政府有不少引起民怨的決策，忽略企業、民眾、消費者的心聲，而被譏為公務員關在冷氣房做決策。最引發反彈的莫過於反覆修法的一例一休。勞動部官員除了將各產業視為同質性，忽略各產業的特性外，加班費動輒數倍計算外，特休假未休完的獎金又增添僱主不少負擔。另外，輪休但又不易找到工人，更嚴重的是，一例一休造成勞資對立，彼此猜忌，一有問題員工提告，帶來勞資糾紛；且引發服務業產值下滑，和漲價衝擊消費者等。雖然目前一例一休已再次完成修法，但在爭議過程中，官員固執己見，且無視於民眾、企業的反彈而誤判情勢。凡此種種均戕害了政府的公信力。除了一例一休外，衛福部前一陣子通過的食安法，由上而下訂定專法，卻未廣蒐民意及中小企業的建議。尤其是要求資金、人力均不足的中小企業自行尋找上游供貨源頭廠商（溯源），不但困難而且所費不貲。對於大力遵行GMP規定，且採用具GMP標準的原料、醬油包的餐飲業者，一旦出事，必須自行溯源，又無法代位求償，真是情何以堪？再者，政府鼓勵企業新南向，卻缺乏一套協助南向投資廠商發貨、物流、倉儲，以及協助廠商取得供應商、通路商的落地策略，雖有外貿協會的海外精品展覽，但展覽結束，一切回到原點，沒有落地策略的新南向政策，如何能具體落實？反之，日本、韓國大商社先行，政府駐外機構協助蒐集資訊、找土地等，並掌握在地的資源，通路，使中小企業海外行銷、投資無後顧之憂。但我們的政府經常大力標榜中小企業的靈活彈性、舉世矚目，卻將大筆資源往上游的教育部、科技部移動，嚴重壓縮在第一線開拓業績的經濟部，在經濟部經費拮据之下，又能為中小企業做什麼？另一方面，在觀光業面臨寒冬，據各媒體的報導，主要觀光景點營收面臨雪崩之際，交通部斤斤計較於觀光人數有沒有減少的辯解，卻對觀光業提高附加價值的努力相當有限，例如可以帶動台灣觀光及文創產值的定目劇場的推動未見著力。通常國人到國外旅遊時，晚上有不少消遣活動，如觀賞韓國的亂打秀、泰國人的妖秀、澳門的水舞間表演及大陸印象系列等。反之，到台灣只能千篇一律地逛夜市，不但附加價值低，也對台灣的精緻、優質文化幫忙有限。基於上述的觀察，我們認為公務員走出冷氣房，部、次長及高級長官每一個月應搭二、三次計程車，了解庶民的心聲，才不會以同溫層做決策，不知民間疾苦。不此之圖，側重供給面、自我感覺良好的規劃，卻和廠商、民眾的需求背道而馳。出事或引發反彈後，有些長官甚至驚訝表示「怎麼事前都不知道」。在一例一休及食安法案例的教訓上，政府部門應多多察訪民情，了解產業特性，不能一再以人力不足為藉口，同時，可以仿效經濟部，設立外國研究機構，定期編列經費，委託調查研究或規劃，才不至於以偏概全。再以觀光為例，除推動夜市觀光之外，也應把臺灣最優質的文化創意團體，如明華園、優人神鼓、雲門舞集、霹靂布袋戲等引以為傲的表演予以匯集。在提升觀光附加價值的考量下，觀光局應整合跨部會，協助上述優質文創團體找到定期表演場地（如荒廢校區、場地），推動固定時日、場次表演的定目劇場，並結合劇場外的文創、3C產品、小家電的販售，附加價值至少是五倍起跳，又何愁觀光客的附加價值上不來呢？至於新南向的推動上，應參考日、韓作法，整合海外的台商、華商與海外設有據點的台資銀行，協助廠商在目標市場找到通路商、供應商，甚至協助建構海外經貿展示基地、物流與配銷中心，突破中小企業在海外行銷的障礙，中小企業才會對政府政策有感。當前公務員在年金改革後退休金大幅縮減，士氣也相當低落。此時，政府應適時提出誘因機制，為勇於任事、招商或鬆綁有功帶動投資的公務員，拉大薪水的差距，或破格擢拔，提升其位階，以提升士氣。同時，去除圖利他人，但搭配顯不相稱所得負舉證責任，使公務員能夠勇於任事，在招商、吸引外資、突破法規障礙、推動跨部會與中央地方的協調、整合上盡心盡力，才能為國家注入嶄新的活力。總之，公務員應走出冷氣房，了解民眾、企業的想法，設計需求導向的政策，才能使民眾有感。否則，政策和民意脫節，卻氣急敗壞認為民眾不了解政府作為，也就不足為奇了。(工商時報)