107年度機關學校「退休基金商品及理財教育巡迴講座」今(3/19)日正式開跑！據衛生福利部資料顯示，推估台灣在2018年老年人口數約占全體國民14％，進入高齡化社會，至2025年老年人口數將達20%，更為超高齡社會，為因應台灣快速邁入高齡少子化社會，理財觀念教育刻不容緩！為了提升國人投資理財意識，並提早規劃退休準備、落實執行提撥資金預備退休準備金等目標，投信投顧公會、集保結算所、證基會、基富通等四個單位今年推出「退休理財專案系列活動」，將分為兩方面進行，一是針對公教族群舉辦「退休基金商品及理財教育巡迴講座」，提升國人投資理財意識。二是針對全民舉辦「基金投資模擬競賽活動」，讓民眾親自體驗基金操作及學習風險控管。投信投顧公會理事長張錫表示，各種理財工具中，「基金」是很適合納入長期投資規劃的金融商品，其性質也十分符合全球退休理財之主流，因此，107年度機關學校巡迴講座主軸為如何透過「基金」進行退休理財規劃，並邀請具有豐富實務經驗的基金業者擔任講師，一同提升國人退休投資理財意識。集保結算所進一步指出，今年巡迴講座對象鎖定為公教族群，將以「理財規劃有方向 退休生活不一樣，Let's Fund 一起打造退休大幸福」為主題，優先倡導公教人員提早自主規劃預備退休金，期望公教人員正確認知基金商品及銷售管道，掌握理財工具相關資訊，俾利退休生活適足，講座內容包含：退休理財觀念宣導、集保基金觀測站介紹及退休基金理財專區交易實務三大部分。此次記者會，多位參與巡迴講座的投信、投顧公司總經理包括百達投顧梅以德總經理、安睿投顧劉凱平總經理、宏利投信張一明總經理、富達投信錢梅沁總經理、聯博投信林瓊林總經理等，都親身蒞臨現場支持此次活動，並分享他們認為最重要的理財觀念，而未能出席記者會的投信、投顧公司董事長、總經理也提供一句退休理財金句給大家參考。該巡迴講座對象主要針對中央政府行政機關及六都、基隆市與宜蘭縣之地方政府之公務人員，與臺北市立公立高中、國中及小學之教職人員。舉辦時間為107年3月至12月底，可配合機關學校指定時間辦理，原則上以周一至周五白天時段為主，預估時間約1.5小時至2小時，並可配合各機關需求調整至3小時。此外，本次巡迴講座邀請具有實務經驗之基金業者擔任講師，共有22家投信投顧公司參與，包括元大投信、統一投信、富邦投信、瑞銀投信、群益投信、聯博投信、日盛投信、柏瑞投信、復華投信、中國信託投信、宏利投信、貝萊德投信、野村投信、國泰投信、富達投信、施羅德投信、富蘭克林華美投信、合作金庫投信、富蘭克林投顧、安睿投顧、先鋒投顧、百達投顧。除了全台巡迴講座之外，由於106年所推出的大專院校基金投資模擬競賽反應熱烈，今年下半年預計將擴大舉辦「107年度全民基金投資模擬競賽」活動。投信投顧公會指出，去年大專院校基金投資模擬競賽報名人數逾3,200人，效果十分顯著，參與者對於基金產業不僅有深入認識，更透過模擬操作，學習以共同基金為工具，建立投資操作損益及體驗市場風險。所以，今年全民基金投資模擬競賽活動，除了延續去年的大專院校組，更特別增列「社會組」，只要是年滿20歲之中華民國國民、對基金投資有興趣者，都可以報名參加，以達到全民共同參與的效應，協助社會大眾建立正確的基金投資觀念及風險意識，並引導投資活動、推動擴大基金業務與產業發展、產業資產管理人才之挖掘與培育等目標。(中時電子報)