在「拔管」事件當中，意外成為「配角」的台灣大（3045）獨立董事席位，在管中閔因被提名擔任台大校長，並於今年元月中旬辭任之後懸缺至今，終於在上周五（27日）覓得合意的繼任人選－有「網路創投教主」封號的林之晨可望接棒。對此，台灣大昨（29）日表示，台灣大的董事採候選人提名制，該公司上周五的董事會已提名林之晨為獨立董事候選人，下一階段則是會在6月12日的股東會正式投票補選。台灣大董事長蔡明忠期許，台灣大透過創新應用及服務，今年積極轉型為新世代網路科技公司。為此，台灣大新成立資訊科學分析小組，作為開發各項創新應用服務的後盾，並積極發展AI、物聯網、大數據、區塊鏈、及FinTech等創新事業，同時，與富邦集團所成立的新創辦公室布局區塊鏈及Fintech互相拉拔成長。被新世代譽為網路創業教主的林之晨，目前還擔任台灣網路暨電子商務產業發展協會（TiEA）理事長，林之晨所主導的AppWorks旗下兩支投資基金，主要以投資台灣新創事業為主，遠傳目前也透過林之晨成立的本誠基金、尋找投資新創領域機會。這次，林之晨再受台灣大哥大青睞提名擔任獨立董事，外界認為，台灣大主要也是希望透過他在網路、AI、區塊鏈等創新領域所擁有的豐富經驗，為台灣大未來發展新創事業提供專業建議。(工商時報)