專注於機器學習及大數據技術的新創公司萬里雲（CloudMile）成立滿周年，創辦人劉永信指出，萬里雲近期已完成國際化布局，據點版圖橫跨台灣、香港與新加坡；2018年除了持續朝國際化發展以外，也將繼續培養軟體專業人才並鑽研核心技術，利用物件、語音辨識及語意分析，發展自家人工智慧產品，預計今年全年營收將有望較2017年成長數倍。萬里雲成立於2016年，資本額為200萬美元、目前海內外客戶已逾百位，主要致力於B2B雲端服務，利用機器學習演算法以及大數據分析技術，提供客戶在雲端管理應用的顧問以及設計。2017年初方獲新台幣6,000萬元資金挹注，亦成為Google Cloud亞洲業績成長最快的新進夥伴，為亞洲夥伴中取得最多Google Cloud官方技術認證團隊。劉永信表示，雲端無國界，更是打破商業疆域的利器，而萬里雲扮演的角色即是協助台灣新創及國際企業邁向海外市場，利用Google Cloud作為工具平台，提供國際級的雲端基礎設施。同時萬里雲也透過旗下人工智慧的堅硬實力，幫助台灣傳統產業升級轉型。劉永信分享舉例指出，萬里雲2017年曾協助台灣知名化妝品電商平台「歐漾」將資料及服務搬遷至Google Cloud，讓服務打入東南亞市場時更加順暢；也協助台灣紡織工廠建立布料資料庫並導入人工智慧技術，開發能自動辨別與分類布料紋路的辨識系統，加速紡織廠與海外品牌設計師溝通過程，更加省時亦減少人力成本。(工商時報)