高雄市長陳菊日前出版新書《花媽心內話》，引發駐日代表謝長廷及謝系立委管碧玲反擊，外界解讀這可能是管碧玲藉此造勢，甚至是菊系立委劉世芳退出高雄市長初選主因。對此，管碧玲今在廣播節目上說，她知道陳菊有受到傷害，事過境遷後她曾經表達向陳菊道歉之意，表示需要時間來沈澱，但也表示空中喊話多少會有消費陳菊的嫌疑。陳菊去年底出版新書引發新潮流系與謝系互相攻訐，管甚至開記者會大動作喊冤，直言「被人糟蹋」。管今天說，她第一時間看到媒體披露書中內容是，確實認為徹底是為了初選，並且把她當對手，當時她的語言確實很強烈，坦言是自救過程，「當這樣的語言加諸在花媽身上時，我知道多數的國人會不捨、不忍」。至於外界質疑謝系是否藉批評陳菊造勢，管說這樣的對立性議題不是造勢好議題，她當時尖銳的發言是為了自救，「假如我持續以這議題下去，我不是很笨嗎？」管也直言，她不接受「因為謝系把局面搞成這樣，劉世芳才退選」的說法，坦言劉退出是很大的決定，感謝劉對高雄的貢獻，尊重之外都有不捨。她強調，她知道陳菊有受到傷害，事過境遷後她曾經傳簡訊向陳菊幕僚表示誠意，希望能就整個過程好好聊一聊。管說，談及初選民調，管說目前所做的民調趨勢，陳其邁雖是第一，但每天的第二名都在浮動，她與趙天麟、林岱樺都宣稱第二名，表示「都沒有人說謊」；但呼籲各縣市初選同志，民眾的表態率至少下滑25%。至於林岱樺作指控趙天麟在電視辯論的民調中名列第一，有電話灌票嫌疑？管碧玲說，她不便評論人家有無電話灌票，但確實有支持者會投很多次票，管也請助理呼籲民眾不要這樣做。(中時 )