「臺灣航太產業A-Team 4.0聯盟」於昨(1)日舉行精實成果發表會，分別由漢翔(2634)、長榮航宇、帆宣(6196)、永進機械發表製程及流程改善、生產工時精進、零缺失生產線等精實專題，分享了不同產業精實改善的經驗與案例。聯盟會長同時也是漢翔董事長的廖榮鑫呼籲聯盟的會員們，提升競爭力的精實活動要深化到組織的內部文化，成為一種習慣，而不只是口號。廖榮鑫指出，在全球航空產業激烈的競爭環境中，臺灣航太產業正面臨國際航太供應鏈前所未見的挑戰，經營成本的持續上升，而成本的壓力迫使產品銷售價格降低，國際航太大廠如Boeing、Airbus、Bombardier等都要求供應商不斷降價；市場期程的壓力需要快速回應客戶的要求，特別是航太產品多樣少量化的特性更是個艱鉅任務。因此，如何降低成本、縮短時間、提升品質，是臺灣航太產業需要不斷面對的課題。廖榮鑫進一步表示，豐田式「精實生產」已經不夠用，未來更需要導入「智慧製造」，隨著歐美航太廠商積極發展工業4.0，漢翔也致力推動「智慧製造」和「精實生產」，持續尋求航太產業與智慧機械的異業結盟，聚焦在機台設備的智慧化與生產流程及製程的智慧化製造及管理。 Airbus、RR(勞斯萊斯)、GE、Honeywell等國際航太大廠，對漢翔推動智能製造，即時排除生產瓶頸、機動調整優先序、逐步降低重複性、汙染性作業環境人力需求，提高品質精度等積極作為，均給予極高的評價。此外，廖榮鑫也認為精實的改善若要成功，有兩項關鍵信念必須堅持，一是高階主管的肯定及支持，另一則是必須將精實視為公司一項長久、持續不斷改善的經管策略與企業文化，追求改善，不止於至善。此次精實成果發表會有近三成都是各公司副總級以上的高階主管出席，足見各公司越來越重視推動精實、提升產業競爭力。漢翔表示，自民國97年起即規劃進行精實相關作業，建立示範產線，成立精實推動組織，達全員訓練與改善之效，將精實作業推廣至其他現場單位及辦公室單位，每年投入適當資源在精實活動上，有效持續降低作業成本。(時報資訊)