大陸國台辦2月28日對外宣布31項具體惠台措施，在金融業面向再行開放，實際上大陸釋出的兩岸金融合作善意也不僅於此，觀察《兩岸貨幣清算協議》簽署到今年2月已屆滿5年，據金融界人士從央行方面得知，近期兩岸央行已針對清算機制進行續簽再延長5年，進而讓台灣的人民幣金融商機基礎繼續扎根。加上最新這波開放台灣金融機構與非銀支付機構合作小額支付、兩岸徵信合作等，有望提升兩岸民眾、企業的金融往來、安全性更便利保障。會計師觀察認為，以大陸支付業的發展速度規模來看，擴大合作契機勢必會引起金融業者興趣與商機。而台灣金融業的經驗也有助大陸借鏡。以近期大陸積極發展的大宗商品期貨為例，陸資金融業者也坦言，台灣過去都發展過這些商品，在防風險與管理經驗上確有優勢。提供台灣人小額支付大陸去年針對外資准入開放與台灣國民待遇等政策加速規畫，正逢台灣228時間點，大陸國台辦召開記者會，鎖定民生、產業等面向提出31項惠台措施。就金融業開放部分，包含台灣金融機構、商家可與大陸銀聯、非銀支付機構展開合作，為台灣人提供小額支付；兩岸徵信機構也可以展開合作，為兩岸民眾與企業提供徵信。此外，台資銀行也可與大陸同業協作，通過銀行團貸款等方式，為實體經濟提供金融服務。台官方是否願接球安侯建業會計師事務所（KPMG）會計師林恆昇認為，大陸開放從產業合作角度看自然是好的，能給金融業者更多發展空間，尤其大陸在支付寶等小額支付、金融科技（Fintech）的商品、技術都比台灣走得快，不管是業務開放徵信等合作交流，都有助於台灣金融業者。但也有大型事務所會計師認為，國台辦的金融開放政策宣示意味較濃厚，具體利多還要未來落實力道。此外，金融業身為敏感產業，合作開放仍不免涉及到兩岸政治因素，就怕大陸拋球之後台灣官方不願意接球。而兩岸隨著官方交流停擺後，金融業在大陸布局轉趨低調，但獲利卻意外亮眼。根據金管會2月公布統計，去年台資銀行在陸分行獲利共42.3億元，較前年暴增571%，也是登陸以來獲利最高一年；若以單純海外獲利來看，陸港也同樣賺最大，全體稅前盈餘304億元，占比達5成以上。(旺報)