日本外交圈消息人士透露，5月上旬將於日本登場的中日韓領導人會議（下稱中日韓峰會），目前已進入最後協調階段，確切日程時間可能在8、9兩日。日本共同社昨（20）報導，若本次中日韓領導人會議能夠實現，將是自2015年11月韓國首爾會談以來，再次舉行中日韓峰會，也是中國國務院總理李克強和韓國總統文在寅兩人就任後的首度訪日，屆時三方將就北韓核問題展開緊密合作。共同社去年底曾報導，本屆中日韓峰會主席國日本先前曾爭取在2017年內舉行會議，但因中方要求，峰會才延至今年3月中國「兩會」（全國人大、政協會議）後舉行。李克強昨（20）日在「兩會」閉幕後的總理記者會上表示，一段時間以來，中日關係確實出現了改善的趨勢。日本首相安倍晉三多次邀請他訪問日本，他願意在中日關係持續改善的氛圍中，積極考慮透過中日韓峰會時機，正式訪日。李克強提到，中國對日本有所期待，他呼籲雙方應該遵守和堅持「中日和平友好條約」等中日4個政治文件的精神和共識，如果中日關係現在出現了「小陽春」，就要防止「倒春寒」（指春季時氣候氣溫突然轉差，暗喻兩國關係又突生變化）。昨日也傳出，安倍晉三有意在中日韓峰會之後訪問中國，與中國國家主席習近平會面，希望能藉此改善中日兩國關係，並促成習近平早日訪日。報導稱，中國領導人上一次正式訪日迄今已有8年，2010年5月，時任中國國務院總理的溫家寶曾經訪問日本。但2012年9月，日本政府把釣魚台國有化，造成兩國關係緊張，中國對日本的態度轉為強硬，兩國間的正式訪問因此中斷。(工商時報)