股王大立光慘遭外資無情砍殺，去年11月以後股價不斷破底，面臨3千元整數關卡保衛戰。大立光預訂4月12日舉行法人說明會，揭露第1季獲利表現，以及未來展望，由執行長林恩平親自主持，包括何時擺脫淡季效應、新客戶三星貢獻程度，以及3D感測等產業發展趨勢將成市場關注焦點，攸關後市多空。受到iPhone X銷售欠佳，以及產業競爭加劇等因素衝擊，大立光在去年8月下旬漲至6075元天價後，開始反轉向下，至今(3)日最低點3005元計算，已幾近腰斬，市值蒸發掉逾4000億元，持有一張股票就減少307萬元價值，包括創辦人林耀英、執行長林恩平及林恩舟兄弟等3人，持股市值就蒸發388億元。大立光今年1、2月仍處於淡季效應，營收表現低迷，但3月下旬凱基投顧、野村證券雙雙指出，隨新廠良率持續提升，大立光將接連迎來大陸品牌智慧手機、蘋果、三星等訂單，並強調4月以前股價落入低檔都是買點。市場傳出大立光訂單流失給競爭對手舜宇光學，凱基認為，這是暫時現象，在新廠良率改善後，訂單就會回流。不過，最早看衰iPhone X出貨量及蘋概股的摩根大通，近日則將大立光目標價由3200元砍至2800元，主要理由包括iPhone出貨周期表現平淡、占比較高的6.05吋LCD版iPhone，可能只採用單鏡頭，代表雙鏡頭採用率將降低。此外，大立光、面臨來自舜宇光學等對手的競爭，以及玻塑混合鏡頭崛起的威脅。(中時電子報)