東元集團集結旗下東元電機、安華機電工程、東捷資訊、摩斯漢堡及台灣宅配通等多家公司，將參加明日在台大椰林大道舉行的「台大校園徵才博覽會」，釋出多達400個職缺、近60位儲備幹部及企業實務見習等機會，徵才領域涵蓋機電、資訊與餐飲、服務等產業。東元集團是這次徵才規模最大的企業，展現東元集團徵才的強大企圖心，期望能引進優秀的年輕人，共同開拓事業新藍海。東元集團表示，東元集團為彰顯對人才的重視及徵才效益，這次活動攤位長達18公尺，是參展企業中規模最大的一家，集團職缺多元化，包括以節能、減排、智能、自動為願景的「東元電機」、「安華機電工程」，以及提供專業資訊服務的「東捷資訊」；還有在去年推出點餐機器人的「摩斯漢堡」；以及新成立自動化轉運中心的「宅配通」等。其中，東元電機更是在去年啟用高效電工智動化產線，逐步由「傳統製造」升級為「智慧製造」。整體而言，東元集團將結合關企能量，整合物聯網、大數據等雲端系統，提供更高效的產品和服務，因此，只要是對智能自動、物聯網系統整合有興趣、有能力的人才，都是本次徵才的重點招募人選。東元集團指出，東元集團餐飲及物流服務業的部份，積極招募中高階與營運儲備幹部，只要有志在餐飲、物流服務領域發展，且通過公司甄選者，公司將安排結合知識學習、經驗傳承與實務見習的全方位訓練。摩斯漢堡更強調，今年將針對「海外中高階儲備主管」進行校園徵才，針對大學及研究所畢業生進行招募，提供國內外就業機會。東元電機董事長邱純枝表示，只要是對工作有抱負、有熱誠，且勇於造夢、敢於實踐的人，東元集團絕對不吝給予大展身手的空間，除了會依招募職位的專業能力與學學歷、經歷等條件，給予具市場競爭力的薪資外，同時集團也提供各項海、內外實習，甚至是關係企業間輪調等機會，讓職涯發展能全面且充實。(工商 )