南亞光電為國內LED工業及商業照明主要供應商，也是台塑企業唯一投入LED照明領域的公司。其中備受市場關注的「DC電源集中系統」，也是南亞光電今年參加台灣照明科技展的全新焦點。副總統陳建仁、外貿協會董事長黃志芳特別前來參觀。南亞光電副總經理羅榮晃指出，LED燈具的使用壽命長，而電源供應器正是影響整個LED燈具壽命的關鍵因素。南亞光電以全方位的工程思維設計，以「DC電源集中系統」做為大面積廠區內所有燈具的供電中心，每個燈具不需配備專屬的電源供應器，日後維修時可集中作業，並壓低整體成本。羅榮晃進一步表示，南亞光電近兩年積極大變革，包括2017年聚焦照明工程，針對客戶需求自規畫、設計、安裝到後段售後服務等提供一條龍服務，帶動去年較前年成長70％。今年在政府綠能政策的引導下，該公司積極投入太陽能光電，目前已有6個案子進行中，預計今年將大幅成長40％，再創營運高峰。南亞光電除深耕LED照明本業外，2年前即投入與能源相關的太陽光電系統，並採用企業內台塑電池，率先推動「節能＋創能＋儲能」的「三能合一」經營模式，一舉成功的推動產品轉型，帶動營收成長。今年首宗的太陽能光電案場-台宇汽車大肚廠區的屋頂型太陽能光電，第一期發電容量1.7MW，4月底開始送電（賣給台電）；第二期500KW，總共2.2MW。此外，值得一提的是，在林口A8站附近的台亞加油站，突破傳統設計，採弧型鋼構平鋪式太陽能發電系統，為國內首創的最新造型設計。為了迎向智慧城市，南亞光電研發多年的智慧型LED路燈，結合異業監控系統公司，精密控制光照與亮度，使附加的監控功能極致發揮，最多可同時控制2,000多盞，也可選備加裝廣角監視器及空氣偵測器等，甚至導入無線通訊及螢幕顯示功能，達到節能又環保的功效。(工商時報)