繼眾議院之後，美國聯邦參議院無異議通過《台灣旅行法》，接下來將交給白宮，待美國總統川普簽署後即成為正式法律。《台灣旅行法》似是大幅提升美台實質關係之舉，然其引發的負面效應也不容小覷，尤其是對在大陸、台灣和美國三方賽局中最為弱小的台灣而言，有百害而無一利。《台灣旅行法》之所以會在美眾院和參院通過，原因是多方面的，但最為重要的是台灣的遊說。眾所周知，支持台灣的院外集團在美國是數一數二的。為了與國會山莊的議員搏感情，每年台灣將付出數百萬美元的代價。台灣在美遊說活躍該案的提出人羅艾斯是眾院外委會主席，是台灣的老朋友，甚至被頒授「特種大綬景星勳章」。羅伊斯所在的加州第39選區，擁有多個台灣人聚居的社區。由台灣人組成的「台灣人公共事務協會」，一直是遊說美議員的主力軍。該案的立法過程中，台灣還利用了一個巧招。在美國遭受哈維颶風襲擊後，台灣適時表示將捐助數十萬美元，為美國接受的首個境外捐款方。因此，哈維颶風後，該案的立法進程突然提速。近日，以參議院「台灣連線」共同主席之一殷荷菲為首的軍事委員會代表團訪台，也透露出美議員支持台灣的銅臭氣。他們除了談台灣應該強化對美軍購外，還要求台灣向美國購買能源。眾所周知，埃克森美孚石油天然氣公司是殷荷菲最大的政治獻金提供者。美行政部門基於「一中政策」，對美台官員互動多有限制，但實際上美台互動層級一直維持在相對較高的水準。該案提出的允許美台官員互訪以及台駐美機構舉辦活動等，都一直公開地存在。在台官員訪美方面，即使是台灣領導人和防務負責人等，赴美訪問的情況也一直存在。台灣領導人偶而都會通過「過境」的方式進入美國，可以在美會客、宴僑並外出參觀，與正式訪問幾無區別。在美官員赴台方面，也有數名內閣級官員訪台。台駐美機構的活動也早已打破美國的限制，包括公開懸掛台灣地區的旗幟、在雙橡園舉辦招待活動並邀請美官員參加等。去年台駐美代表處舉辦雙十慶典活動，美國在台協會理事主席莫健及數名國會議員就應邀參加。大陸勢必強烈反彈因此，《台灣旅行法》在於將既成事實名分化，象徵意義大於實際意義。在兩岸關係發展極不穩定的當下，只能徒增麻煩。該案雖然看上去對台灣最有利，但事情的發展並非如那一紙議案那麼簡單。在後續的較量中，台灣毫無疑問將成為最大的輸家。一方面，該案已經鬆動中美建交的政治基礎和兩岸關係和平穩定的基石，必將引發大陸的強烈反彈。大陸對台灣的打擊將是台灣不可承受之重。無論是在兩岸還是國際層面，台灣應該很清楚大陸工具箱裡的武器。即使任命與大陸關係熟稔的陳明通出任陸委會主委，也不可能減輕其受打擊的程度。另一方面，美台實質關係未必會有提升，甚至可能因此受損。即使該案成為法律，美行政部門是否執行及執行尺度仍是未定之天。行政部門一向對國會的指手劃腳十分不滿，向相反的方向用力的可能性絕不能排除。在陳水扁執政期間，有無數個美行政部門逆國會議員意願而動的案例。近期，在美國務院等部門網站上的台灣旗幟莫名其妙的消失，似乎也是某種必然。（全文見中時電子報）（作者為北京兩岸關係研究學者）(旺報)