中視電視電影《宅急變》今天（1月25日）舉行開鏡記者會，導演蔡旻樺、郎祖筠及製作人郎祖明和統籌蔡旻翰，率朱陸豪、林嘉俐、吳政迪、單承矩、徐淳耕、吳允瀚、陳昶瑋、陳俊嘉等人出席，中視總經理胡雪珠也親自到場。郎祖筠笑說，《宅急變》是懸疑推理劇，因為朋友間討論孩子們在校園遇到霸凌要怎麼處理，發想出這齣戲的劇本，希望以極少的台詞，豐富緊湊的畫面，堆疊出多層次的戲劇節奏，描繪出日常人性的各個面向。劇中吳政迪飾演快遞人員，因為小時候遇到一些事，長大後個性孤僻不擅溝通，擔任快遞員，穿梭在一戶戶人家中，遇見家暴的丈夫，被家暴而與心理諮商師外遇的妻子，也意外成為一樁變態連續殺人案的關鍵人物。由於劇中飾演快遞人員的幾位男演員身材都很好，例如吳允瀚是伊林名模，身高190公分，陳俊嘉是健身教練，徐淳耕、陳昶瑋的身材也不錯，郎祖筠笑說都會有裸露戲，讓大家可以期待；過瘦的吳政迪不服，立刻跳出來，自豪地表示他努力為戲增胖，並健身練肌肉，線條很精實。為兼顧電視尺度，拍攝時吳政迪只會露上半身，但其他演員開玩笑，表示吳政迪拍攝時，如果鏡頭下是全裸，不妨發媒體探班或開直播；吳政迪笑說，「那我健身就不能只練上半身了。」郎祖筠則不忘虧他，「難道你要練九九神功。」朱陸豪10多年前和吳政迪在《魯冰花》合作，又在劇校念書，吳政迪等於是他的孩子，身為「爸爸」的他，也大力支持吳政迪拍裸露戲時開直播。林嘉俐飾演被單承矩家暴的老婆，表示2人已說好要真打，但也當眾對單承矩喊話：「我的臉已經夠腫了，家暴的時候別打臉。」其實朱陸豪、林嘉俐與單承矩第一次合作是在屏風表演班1996年的舞台劇《京戲啟示錄》，3人已是老朋友，對戲時百無禁忌。郎祖筠透露，劇中，林嘉俐帶著因為霸凌而退縮的兒子吳政迪去找飾演心理諮商師的朱陸豪，自己也被深深吸引，因而發展出婚外情；排戲時，林嘉俐直接表示要坐在朱老師的大腿上，朱老師也說練功多年，大腿肌肉結實，歡迎林嘉俐來坐。《宅急變》還沒開拍，熱愛推理小說的郎祖筠設計了許多懸疑謎團，笑說今天記者會上出席的演員們，大多數都會變成「屍體」，能活到最後的人不多，至於誰是凶手，誰可以活到最後，就等著這部電視電影播出。(旺報 )