過完年也將是開學潮，據博客來調查，一般選購開學文具的價格，大概落在250元到350元之間，女性購買者約占8成居多。而近年消費者在選購上除了重視外觀、更重視便利性以及附加價值。學童書包破萬元樂天市場觀察，小學生的文具用品，在開學前兩周戰況最激烈，往年都能賣破千件以上，近年尤以日系雙肩書包爆紅，款式也引進愈來愈多樣，而迪士尼萬年不敗卡哇伊的米奇、米妮跟小熊維尼等背包，仍深受學童喜愛。日本進口文具中，又以造型豐富的筆袋最為熱賣，而蛋黃哥、卡娜赫拉公仔系列賣氣依然很高，特別為小朋友青睞。在日系雙肩書包的熱潮下，歐系Tiger Family也正式在台代理，為市場唯一通過德國萊茵測試，在全球銷售超過3000萬個，主打德國骨科醫師推薦，保護孩童發育中的脊椎。而來自日本的天使之翼，也是在日本被稱為「最棒的上學禮物」，能從小一背到小六，一個單價破萬相對高昂。大人系文具富質感美學至於大人系特色質感文具，除了實用性，更蘊涵生活美學、質感態度，兼具精品意義，富有收藏價值，多半喜愛大人系的文具控，也具有一定的消費能力，尤其是女性更為忠誠。博客來表示，大人系文具類，2018趨勢著重於能凸顯專業感的筆記本。例如日本以手帳出名的KOKUYO，全新推出「附筆記本的Campus雙收納資料夾」，一次解決各種整理收納書面資料時的困擾；而受到文青喜愛的復古造型工具箱，也持續推出新款。博客來至2月28日止，推出「開學達人所」活動，參展商品5折起，包括專業筆記本和質感、收納文具周邊，甫開賣業績已較去年同期成長兩成以上，力道強勁。擅長主題策展的誠品文具，常引進特色質感商品，如風格書寫CROSS、ARTEX、德國鋼筆LAMY、韓國LIVEWORK，日本和風紙膠帶bande，及日本蜻蜓Tombow創意文具等；近期也舉辦「旅人嗜務所」旅行文具專題展，不斷滿足文具控的購買慾。(中國時報)