今年2月美國因經濟數據過優，市場預期美國聯準會（Fed）將加速升息的心理，導致全球股市大震撼，道瓊指數兩度單日蒸發逾千點，顯示投資人恐慌情緒升高，未來市場大幅震盪的新波動形勢已經來臨，投資人的操作需比過往更加謹慎。觀察金融外匯市場，美元指數期貨自2月16日盤中低點88.15反彈走強，一度突破90來到90.885，不過，近期再度出現回跌盤整，主要是美國總統川普祭出課徵貿易稅的議題，造成股匯市震盪。川普倡議美國優先及弱勢美元主張，美元指數自2017年1月高點103.815回落，僅花了1年的時間回跌到88.15，導致全球美元資產跌15％，引發市場另一派人馬反彈，倡議Fed貨幣政策應轉為鷹派以加速升息；在美債殖利率近期創高之下，預期今年將升息4次，且傳出3月將加速升息，進而引發資本市場連串大震盪。不過，美元指數短線跌深反彈後，近日恐將呈現轉弱震盪走勢，相對使人民幣、日圓、歐元、英鎊等非美貨幣逆勢走強機率較大，此時穩健型投資人可以布局避險。建議買進美元兌人民幣選擇權空頭價差，或逢反彈分批分次做空美元兌日圓期貨、美元兌人民幣期貨，操作時宜小量分批分次布局，切勿追價，若後市美元指數持續走弱，人民幣、日圓如預期升值，K線走勢呈現區間震盪走跌，則此選擇權策略組合或期貨操作策略就有機會獲利。（富邦期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)