瑞士藥廠諾華（Novartis）周二宣布將以130億美元，把與英國廠商葛蘭素史克（GSK）合資的消費保健品業務所持股權賣給GSK。諾華表示賣掉合資事業的36.5％股權，將有助公司進一步把注意力集中在核心藥品業務的研發與成長上。該合資事業產品包括舒酸定牙膏和普拿疼止痛藥等。由於出售業務股權必須得到主管機關批准，諾華預計這交易要到第2季才完成。諾華大幅重整其藥物產品陣容後，在2015年跟GSK合資成立消費保健品事業。根據當年協定，諾華從今年3月開始就能把合資事業的股權賣給GSK。諾華出脫消費保健品事業股權的決定，是其新執行長納拉西漢（Vas Narasimhan）2月上台後首宗重大交易案。諾華在聲明稿裡引述納氏的話指出，儘管與GSK合資的消費保健品事業一直運作不錯，但現在是以具吸引力的價碼出售非核心資產的適當時機。因為這將讓諾華有能力把資金調配至核心事業與併購上，並能提高股東的報酬。GSK強調買下諾華的股權後，將能讓公司透過策略性計畫往前走。最重要是，買下股權後能去除未來不明確因素，讓公司可計劃把資金使用在其他優先項目上，尤其是藥品的研發項目。GSK在不到1周之前，砸下200億美元取得輝瑞（Pfizer）的消費保健品業務，顯示GSK極看重這個領域。沃姆斯蕾（Emma Walmsley）去年成為GSK首位女執行長之前，是領導GSK的消費保健品部門，因此她十分重視這領域的業務是可以理解。(工商時報)