2017年BENCHMARK《指標》台灣年度基金大獎，透過量化嚴謹評核，為投資人挑選出55檔基金獲評為「最佳表現共同基金」、「最佳表現定期定額」和「最佳表現ETF」（Best Performing ETF）」做為參考，至於質化評核挑選出18家基金公司贏得41座最佳基金公司獎的「同級最佳獎」、「傑出表現獎」。BENCHMARK《指標》基金大獎在香港已舉辦14年，《指標》雜誌行政總裁兼發行人鮑婉玲表示，評核方法不斷積累與改良，結合量化和質化兩種評核準則，量分評核部分精挑細選出55個「最佳表現共同基金（Best Performing Fund）」、「最佳表現定期定額獎（Best Performing  Regular Savings Fund）」和「最佳表現ETF大獎（Best Performing ETF）」獎項。鮑婉玲說，《指標》台灣年度基金大獎今年已是第二屆，惟今年僅有「同級最佳」授予獎項，彰顯基金的精益求精之難能可貴。量化方面，共同基金部分為「最佳表現共同基金（Best Performing Fund）」「最佳表現定期定額獎（Best Performing Regular Savings Fund）」兩個獎項。共有51檔基金贏得同級最佳獎，其中33家基金業者獲獎。ETF方面，則有3家業者獲頒4個獎項，其中3檔獲得「最佳表現ETF大獎（Best Performing ETF）」同級最佳獎，1檔獲得傑出表現獎。在質化分析方面，由基金業者申請、報名參與評核，由《指標》雜誌邀集台灣、香港、新加坡三地的財金專業人士和學者，組成BENCHMARK《指標》台灣年度基金大獎評審團做評選，挑出各領域最佳基金公司獎「同級最佳獎」、「傑出表現獎」，今年有18家基金公司在25個基金組別裡獲得最佳基金公司獎，被評為「同級最佳獎」共有12家業者贏得19座獎項、獲評為「傑出表現獎」則有16家獲得22座獎項。最佳基金公司獎，獲獎數最多者有4座，這些業者包括富蘭克林投顧、駿利亨德森、施羅德、路博邁4家，獲得3座獎項者有景順、天利、永豐、普信和宏利共5家，摩根士丹利也抱回兩座獎項，其他獲獎1座者有：安聯、法國巴黎資產管理、統一、復華、匯豐中華、瑞萬通博、群益、瀚亞。BENCHMARK《指標》台灣年度基金大獎的最大獎項─「年度基金公司大獎（Provider of the Year），由大獎評審團再從獲獎基金數最多的前五家基金公司，參考MSCI提供企業社會責任（ESG）研究素材，檢視這些基金公司如何將ESG應用到旗下基金，透過投資營收和獲利成長的公司，同時能夠善盡對環境、社會和公司治理的責任，進而評核選出「年度基金公司大獎」得主。今年最後奪下「年度基金公司大獎」的基金業者為安聯投信。「年度基金公司大獎（Provider of the Year）」獎項，彰顯基金業者身為金融商品供應商的全方位能力，包括基金表現、產品研發、投資管理和品牌維護等各方面實力，這個獎項長期備受各地財富管理界的重視和推崇，視其為基金獎的「聖盃」。(工商時報)