美國川普政府將於美東時間3月23日起對進口鋼鋁製品分別課徵25％、10％高關稅。刻在華府協商爭取豁免權的行政院政委鄧振中表示，現在看來除了公告中已宣布的加拿大和墨西哥外，其他國家獲得排除大概不易，但「我們的交涉一定要持續進行」，目標是取得國家豁免。鄧振中今天接受台灣媒體訪問時表示，此行的目的是希望美方各界了解，台灣在鋼鋁貿易是公平國家，台灣未做任何補貼，未挑戰任何人的智慧財產權，台灣也絕對未做協助大陸轉運到美國市場的違規事情，期望可以爭取到豁免台灣鋼鐵業關稅。對於台灣被豁免的機率為何？鄧振中表示，現在看來美國政府周五課徵25% 稅應會如期實施，除了公告中已宣布的加拿大、墨西哥外，包括歐盟、日本在周五要獲得排除，「大概不是容易的事。」鄧振中說，目前有兩條路可不被課徵額外關稅，一是國家豁免，一是進口商和美國商務部根據個別項目產品提出申請。前者，美方表示將在4月做出最後決定；後者，此次有10多位台灣鋼鐵業者同行，相關單位安排了專業律師向業者說明如何申請個別產品的豁免。鄧振中表示，若台灣在周五開始被徵稅，「我們的交涉也一定要持續進行」。他強調，我方的目標是取得國家豁免，指出美國政府的主要目的是打擊中國大陸產品生產過剩，用直接或間接方式把這些產品傾倒到美國，遏阻各國和大陸合作，但「台灣絕對未做協助大陸轉運到美國市場的違規事情。」除經貿辦、貿易局、工業局等政府單位外，中鋼、燁聯、大成等10多家同行業者也持續與美方交換意見中。(中時 )