搶攻農曆年商機，小米台灣宣佈引進多項熱門智慧家庭產品，包括米家IH電子鍋、米家聲波電動牙刷、米家恆溫電水壺、小米空氣淨化器2S等將陸續開賣，也將攜手小米米家智慧家庭戰略合作夥伴全國電子加入銷售行列，藉由全國電成熟的通路佈點，為小米家電在台銷售再添助益。小米台灣總經理李佳峰表示，全國電子是台灣最具指標的3C賣場，服務第一的精神也正是小米所重視並借重的，期盼未來提供更有深度與廣度的服務，讓消費者能享受科技的樂趣。小米表示，眾所矚目的米家IH電子鍋將於2月3日至2月7日在全國電(6281)全台門市獨家首賣，2月8日起Mi.com與PChome 24h購物小米旗艦館陸續開賣，除此之外首波進駐全國電子的產品還有米家掃地機器人、小米空氣淨化器2、米家床頭燈、米家LED智慧檯燈、米家感應夜燈、小米體重計及預計2月底陸續開賣的米家聲波電動牙刷與米家恆溫電水壺。米家IH電子鍋還可經由米家APP實現多種烹飪模式，食譜不但越來越多樣化，更直接導入電鍋烹飪程式中，在APP上選擇食譜後電子鍋的火力大小變化可以自動運作，還能分階段推送手機消息提醒，什麼時候放調料，什麼時候加水幫你拿捏得恰到好處，讓烹飪變得更智慧簡單；目前APP中已提供了40道以上烹飪菜單供用戶選擇，在烹飪過程中消費者還可以即時互動交流提出反應，不斷豐富食譜及烹飪程式。此外，米家IH電子鍋擁有人性化的操作體驗，例如預約功能，用戶可以直接設定開飯時間，無需進行繁瑣的時間回推換算。米家IH電子鍋為台灣量身訂製除了因應台灣通用電壓較國際低，而IH加熱的電子鍋更需要保持功率不變，其支撐的電流也需因此翻倍而做了硬體的調整打造外，台灣的米種豐富，針對各式各樣米種進行在地優化，藉由米家APP選擇米種烹飪模式後依據不同米種執行不同的加熱曲線，亦能按照口感喜好自由調節米飯軟硬度。小米指出，除了米家IH電子鍋，小米台灣更將引進多款超人氣智慧家庭新品，包括米家聲波電動牙刷、米家恆溫電水壺、小米空氣淨化器2S等。米家聲波電動牙刷擁有高效能磁懸浮聲波馬達、高密度無鏽無金屬植毛刷頭、個人化設定多種刷牙模式、刷牙姿勢辨識與報告生成等特點，售價995元預計2月中旬上市；米家恆溫電水壺擁有水溫智慧控制、304不鏽鋼內膽、快速沸騰、三重安全保護等特點，另外，上市後一直以來銷售長紅的小米空氣淨化器2也推出升級版本「小米空氣淨化器2S」，新增OLED螢幕及高精度雷射感應器更靈敏、更精準，能精確顯示即時PM2.5濃度、溫濕度、Wi-Fi連接與工作模式，隨時掌握室內空氣品質變化，此兩款智慧新品目前售價未定預計3月上市。(時報資訊)