新南向政策推動至今展現初步成果，去年新南向國家來台投資額增加15.8％，我國對新南向國家投資額更大增54.5％。國營事業配合新南向政策，也啟動相關投資計畫，當中又以中油與「雙印」合作最受矚目，相關布局可望在開春後逐漸明朗，國營會表示，中油五輕輸出案結果預計3月底出爐。中油與「雙印」合作案作為國營事業新南向領頭羊，投資額將近新台幣3,000億元；另外，台糖除了既有越南糖廠、蓄殖場投資外，也鎖定印尼設置製煉糖廠。在中油部分，中油分別與印尼國營Pertamina石化公司洽談五輕輸出案投資額約新台幣1,080億元；在印度則計畫在印度蒙德拉（Mundra）工業區投資石化園區，形成石化聚落，投資額高達1,780億台幣。國營會副主委吳豐盛表示，五輕輸出印尼計劃預計3月底會有結果。中油副總經理畢淑蒨指出，中油正在評估遷廠發包費用、未來市場趨勢預估等，印尼方面也在評估中，投資案要考量市場效益，不能為搬遷而搬遷。至於印度的石化園區，最晚9月會有初步評估結果。至於台糖部分，12月底時台糖已與當地企業簽署MOU。據了解，台糖預計在印尼爪哇取得5萬公頃土地設置煉糖廠，今年1月底，台糖曾組成考察團隊前往當地考察。台糖總經理管道一表示，團隊已在當地採取土壤樣本，土壤分析結果約需1個月，且土地所有權人包含當地農民，如何洽談合作還要再討論。越南部分台糖已經有投資，正在檢視是否有新的投資機會。台電今年則沒有特別規劃新南向投資案。吳豐盛指出，台電今年首要任務是穩定國內供電，所以目前並未要求台電要提出新南向計畫，以確保國內供電穩定優先。值得注意的是，今年起新南向政策辦公室解除任務編組，改由行政院經貿談判辦公室成立新南向工作小組，由行政院政務委員鄧振中率領10人工作小組，持續推動。鄧振中指出，國營事業扮演新南向領頭角色，可以帶動相關協力廠、衛星廠取得新商機，開春後新南向工作小組的重點任務，就是協助各部會持續找出適合投資新南向的國營事業，催生新南向指標案件。鄧振中表示，工作小組每個月會與各部會督導次長開會，滾動檢討各項投資、合作案進度。(工商時報)