國民黨台中市長參選人、藍委盧秀燕日前遭爆將選舉支出交給親友，資金流向備受質疑。對此，民進黨籍的台中市議員參選人蔡耀頡、劉厚承、台北市議員參選人吳沛億今在綠委陪同下前往監察院檢舉，要求監委主動徹查盧是否涉及違法。不過上午盧秀燕的青年軍也前往監院抗議，認為市府標案都被林佳龍的朋友們承攬，公帑都入了「龍友友」們的口袋，反擊要議員參選人「不要做秀」。被外界視為龍系子弟兵的劉厚丞指出，他們身為青年參政，都很小心使用每一筆支持者，但盧秀燕歷經四次選舉，從負債3000多萬元到1000多萬元盈餘，把錢左手給右手，不僅違背選民信賴，更有違反《政治獻金法》之嫌，痛批盧是「沒有誠信的政治人物」。劉厚丞說，他們這些青年沒有政黨色彩，沒有一定要支持林佳龍或支持誰，今天站出來是要質疑沒誠信的政治人物。吳沛億則批評，「人民小額捐款給政治人物，是希望我們可以做負責任的民意代表，政治獻金不是拿來轉進自己親友的口袋，但盧秀燕已坦承做過這些事，要求監察院一定要徹查」。吳也說，到底有無違法，不是靠青年軍出來喊一喊就沒事，呼籲盧不要再迴避。不過就在劉厚丞一行人將走進監察院遞交檢舉信函時，盧秀燕的青年軍則大聲疾呼「林佳龍踹共！」、「不要做秀！」等口號，不過3位議員參選人並沒有理會，反而在監院門口大喊「現金流向，立即徹查！」雙方沒有正面交鋒。(中時 )