受惠庫存低檔，烘托塑化行情水漲船高，加上農曆春節後，國際油價與塑化產品報價，有望隨著中國庫存回補而反彈。其中法人看好PVC、ABS及SM等產品報價因需求有撐，將有助台塑(1301)、台化(1326)後續營運。根據IMF預測，印度今年經濟成長率7.4％，為全球經濟成長最高的經濟體，加上印度政府推出9兆盧比的新振興經濟方案與2019年總理大選，今年公共工程支出將大幅增加，推升PVC管等建材需求。加上大陸環保稽查對不符規定PVC等石化廠將被迫關閉停產，且內需價格大於國際價格，預期PVC出口量減少。且美國第1季PVC同業Westlake因異常降產、Shintech安排歲修，出口亞洲數量大幅減少，而日韓PVC同業集中2～5月歲修，合計年產139.4萬噸，占亞洲產能4％，烘托首季PVC行情加溫看俏。此外，法人看好，隨著大陸民眾消費能力增強，家電產品銷售續增，有利SM、ABS、PS及PP等塑料需求，預期年後庫存仍低於水準，也有助報價維持高檔，推升台塑、台化營運加溫。不過中國對台韓美SM反傾銷初判結論也於前（12）日出爐，確定台廠將被課徵5%反傾銷稅，台化也將遭受影響。據了解，由於台化出口至大陸的SM，有9成是自用，也將積極爭取排除課徵範圍，期望終判時，盡量壓低課徵稅率。(時報資訊)