以「協同式雲端作業系統」以及「協同式雲端電腦」著名的外商Picowork，今日宣布與大陸吳階平醫學基金會醫療協作體(醫協體)簽署戰略合作協定，共同推動IMAP(International Medical Alliance Platform)協同系統平台，作為大陸城鄉醫療機構遠端協作診療(包括電子病歷交換)和遠端醫療培訓的交流平台。Picowork董事長張偉東指出，透過「協同雲」建構而成的互聯網醫療協同生態圈，除為醫療、醫藥、保險、家居醫護、健康護理等行業帶來巨大變革外，醫療協同雲的概念也可應用在各種對遠程協同有需求的產業，例如保險、律師、商場、旅遊、房地產、教育等。該公司繼在大陸成功搶灘醫療商機後，將在台灣複製成功模式，預估將可在台創造超過百億新台幣的潛在市場商機，推估2018年將進入業務發展全盛期，目標成為亞太地區雲端作業系統市場的龍頭。根據全球《物聯網的現況與未來》研究報告，2019年全球將有87％的醫療機構會採用物聯網(IoT)技術，特別是大數據和雲計算，而76％的醫療機構相信此一技術將扭轉整個醫療產業的發展。Picowork自6年前設立以來，一方面進行獨立研發，一方面積極進行技術專利的申請和佈局，通過美國和西方各國專利局審核過程，已掌握互聯網協同雲系統技術的關鍵專利技術。張偉東表示，物聯網(IoT)、大數據、雲計算交互產生的時代已來臨，互聯網傳統的「單雲」技術，也就是集中式平臺和集中式資料庫管理的雲技術，在互聯網上已經不能滿足社會發展的需求，Picowork提供的「協同雲」技術呼應近年以來，全球區塊鏈技術的產生和去中心化的呼聲，代表雲技術向分散式方向轉型的趨勢。他強調，此中的關鍵點，在於各機構(企業)需要自己的雲，管理自己的資料，又需要能透過自己的雲來與其他雲自主建立“協同”和交往；而不是採用協力廠商雲，把資料上交協力廠商管理才能協作，而導致自身的安全風險大增。Picowork推動的IMAP協同系統平台採用「協同雲」核心技術，讓各醫療單位可以根據本身的需要，透過協作系統自由產生協同環境（CoSpace），在互聯網上建立跨醫療單位（跨院）協作關係，進行安全的協同作業，而每個單位的資料系統均可導入各自的協同雲管理，並於協同環境中進行遠端協作。此「協同雲」核心技術突破了醫療協作平台「單雲」的技術局限，是全球首創的互聯網「協同」醫療系統技術。IMAP讓各醫療單位能自行簡單安裝自己的「協同雲」，並在自主管理醫療資料的基礎上，以自主自願方式參加「醫協體」的區域遠端醫療協作和資料交換體系，建立各醫療單位協作關係，建立起區域醫療協作體系。IMAP規劃今年在大陸上海啟動，之後陸續在各主要城市醫院建立醫療服務中心，預估於2022年逐步覆蓋全大陸(包括主要城市的各級醫院和偏遠省份醫院)，並建立起遠端醫療網路的「大醫療」建設。(時報資訊)