大陸最新APP Store新聞類別排行榜上，「趣頭條」異軍突起，並透過現金激勵的方式吸引用戶，風靡三、四線城市。不僅2017年市場滲透率（下載量在所有APP中的市場占比）年增幅進入前10名，每日具體活躍用戶更超過800萬人。雖然趣頭條比許多搜尋引擎還夯，但因自主內容開發少，涉侵權問題相當嚴重。趣頭條成為2017年資訊領域黑馬，極光大數據《2017移動互聯網行業盤點榜單》指出，去年趣頭條不論是日活躍用戶年增幅，或市場滲透率年增幅都進前10名；此外，每日具體活躍用戶更超過800萬人。大陸某投資人表示，2017下半年，騰訊就悄悄投資「趣頭條」，金額約在數千萬元（人民幣，下同）。點閱新聞可領虛擬貨幣趣頭條能在短時間爆紅與期營運模式有關，大陸某資訊流行資深從業者表示，他們不僅借助微信紅利，更有自身產品機制創新；此外，趣頭條的網賺營運方法論也很完善。所謂的「網賺」，就是產品透過「現金激勵」引導用戶行為。趣新聞只要註冊、點閱新聞、分享新聞連結到朋友圈、邀請朋友加入、完成網站任務等，都可以獲得不同金額的虛擬貨幣，虛擬貨幣可依每日浮動的「匯率」兌換現金。靠著現金補貼、邀請好友等方法，趣頭條迅速風靡三、四線城市，甚至網路上也有「趣頭條騙子」、「趣頭條怎麼營利」等文章。平台月入7000萬人幣大陸資訊業界人士表示，目前趣頭條的月收入，已達6000至7000萬元之間。雖然現金激勵，讓趣頭條用戶迅速增加，但因自主開發內容少，常有版權問題。淘新聞的CEO張耀亮表示，目前淘新聞的新聞來源有兩個管道，一個是合作方的內容輸出，另一個是平台自建的自媒體內容平台；而趣頭條的主要內容也是按此形式。(旺報)