台股上周受美股兩度重挫千點拖累，慘跌6.78％，摔落年線之下，個股殺聲隆隆幾乎無一倖免，但仍有宏碁（2353）、中光電（5371）、瑞儀（6176）等相對大盤抗跌，股價守穩季線上，而且獲得法人逆勢買超，是台股這波大跌之際，展現強力抗震股。台股上周慘摔754點、跌6.78％收10,371點，摜破年線10,395點，三大法人大賣835億元。台新投顧協理范婉瑜認為，台股技術面、籌碼面偏弱勢，仍能守住季線之上又受法人買超的個股，多數具有題材，才能在大盤跌勢慘烈之際極度耐震，也是建議可列為短線選股指標。資深證券分析師也表示，台股技術線型遭打壞，上周能相對大盤抗跌、堅挺在中期均線之上個股，極為不易，季線是中長線趨勢的關鍵指標，建議選擇股價仍挺立在季線上的個股，為周一封關抱股參考標的。篩選上周相對大盤抗跌、站穩季線之上、又獲三大法人買超最多的前16檔抗震股，有宏碁、中光電、瑞儀、聯茂、頎邦、瑞軒、德律、可成、高技等9檔電子股，其餘7檔為傳產股，分別為化工股中碳、橡膠股華豐、鋼鐵股中鴻、電機股為升、食品股聯華、生技股亞獅康-KY、紡織股儒鴻。其中，銅箔基板廠聯茂、印刷電路板高技1月營收創下歷史新高，德律、中碳、中鴻創逾2年新高，儒鴻創逾1年新高；籌碼面上，三大法人本周買超宏碁1.14萬張最多，中碳則是法人連21日買超不歇，總計買進8,413張。范婉瑜表示，蘋概股近期受iX銷售利空走勢疲弱，不過抗震股中仍有瑞儀、頎邦、可成等三檔蘋概股入列，可望是今年蘋果推出低價版6.1吋LCD新機的直接受惠廠商。可成另有非手機產品營收成長加持，全年營收可望站上千億元大關，再戰歷史新高；18：9全螢幕成為手機趨勢，驅動IC封裝廠頎邦大吃非蘋陣營大單，今年以來三大法人大買6.54萬張。傳產股中，上周法人買超中碳2,506張最多，受台塑越鋼供應媒焦油增加，帶動1月營收年增22.06％，每股稅前淨利0.64元，法人樂看營運可望持續向上。(工商時報)