花蓮昨（6日）深夜11點50分發生規模6.0有感地震，其中傾倒的雲門翠堤大樓災情受到高度矚目，下午4時再度出現傾斜狀況，傳出每小時傾斜5公分的情況。成功大學測量及空間資訊學系公開自製的雲門翠堤大樓傾斜的3D模型，希望大眾能提供現場拍攝的空拍影片，更詳實的記錄現場狀況。成功大學測量及空間資訊學系，數碼城市實驗室利用媒體公布的空拍影像，加上該系3D處理，製作出雲門翠堤社區大樓傾斜情況的3D模型，能記錄災害第一時間情況。製作者也在批踢踢上公開徵求更多現場拍攝的空拍影片，指出目前3D模型為快速版本，可靠性依舊比較差，查看過程中可能發現有失敗的模型浮在空中。他請求如有現場拍攝的空拍影片，麻煩請跟他聯絡，「我再提供連結請您們上傳影片到雲端，如此能協助更詳實的記錄現場狀況」。文章被轉載後，許多人紛紛大讚，「推，看了3D模型才知道狀況如此嚴重」、「看來旁的民宅也損傷不輕」、「上次好像也有維冠倒塌模型」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1517984738.A.A18.html"
        target="_blank" rel="nofollow">批踢踢</a>