想要免費騎WeMo Scooter？你的機會來了，無站點式智慧電動機車即時租借服務WeMo Scooter，即日起至 2/8 推出「 天天幸運星」活動，只要消費者租借的機車車牌號碼，符合官方公布之規則，就可免費獲得騎乘金回饋，另外中獎機率更分段提高，最後一波可獲得免費騎乘的機會高達 8 成！農曆春節前夕，千萬別錯過這個好機會！WeMo Scooter 「 天天幸運星」活動分為 4 階段，每階段公布不同的幸運車牌條件(開啟WeMo Scooter APP公告或至官方粉絲專頁查看幸運車牌條件)，例如消費者當天騎乘到的車牌號尾數，等同「當天星期數」或含有「當日日期數」任一碼即算中獎，且分不同階段拉高中獎機率，最後一波每 10 個人就有高達 8 個人會中獎。每人每天不限騎乘次數，活動期間天天騎 WeMo Scooter，都有機會拿到騎乘金回饋(租借使用符合條件的WeMo Scooter 15分鐘以上，即符合條件)！ 除免費騎乘金外，更加碼限量好禮，只要分享官方粉絲專頁活動貼文，就能抽市值 超過1 ,000 元限量幾米品牌禮物包!WeMo Scooter  服務擁有兩大特點 ，一、手機 APP 就是鑰匙：24小時可透過App註冊會員，包含找車、訂車、租車騎乘與付款，一支手機就可搞定所有租車程序；二、無特定租還地：只要停在露天合法公有停車格即可歸還(停車費WeMo負擔)。WeMo Scooter 2017 年總累積騎乘數近 40 萬公里，等同創造環島台灣 345 圈的減碳足跡。目前每日營運車輛數近 1,000 台車，是台北最新潮的交通新選擇。(中時電子報)