台灣麥當勞整體考量營運成本並檢視產品價格結構，宣布自明(24)日零時起調整部分產品價格。為提供顧客多元、超值的美味選擇，「超值全餐」維持百元有找，備受喜愛的39元超值早餐以及「1+1=50」優惠持續供應；麥脆雞、香雞堡等調高2到4元。此外，McCafe推出全新特選系列義式咖啡，即日起在全台376家麥當勞餐廳都能喝到，不但風味升級，優惠的選擇也更多：除了「特選卡布奇諾」55元，「特選黑咖啡」(冷/熱)亦加入長期優惠55元的行列！同時，農曆年節將至，麥當勞春節限定的「金迎招財薯來堡」、「金迎招財福堡」再次登場，希望以美味漢堡為金色新年帶來「薯」不盡的好運與福氣！1月24日起產品調整重點如下：單點主餐：調降1項，調升1項，超值全餐其餘12項主餐，單點價格不變。人氣產品「黃金起司豬排堡」單點價格調降4元，搭配套餐維持百元有找。「麥脆雞」主餐(2塊)價格調升4元。配餐 (需搭配超值全餐)：調升2項，3項不變，超值全餐平均調幅為1.2％ (含所有配餐)。超值全餐五款配餐選擇中，「A經典配餐」、「B清爽配餐」調升4元；其餘「C酷炫配餐」、「勁脆配餐」及「E豪麥配餐」三款配餐價格維持不變。早餐：調降1項主餐，其餘18項主餐不變，調升1項配餐。「吉事蛋堡」單點及搭配有氧早餐均調降6元，單點「薯餅」調升2元，超值早餐39元起仍持續供應。點心/其他單點：調升8項，其餘27項不變。?	蘋果派、薯條、聖代、麥脆雞等8項點心，單點價格調升2~3元，其餘27項不變。39元超值早餐、「1+1=50」優惠持續  APP及點點卡更享超值！麥當勞表示長期傾聽消費者心聲，除持續提供全天候的超值美味與便利服務，並保留超值全餐百元有找，39元超值早餐，以及廣受支持的「1+1=50」優惠不變；此外，「甜心卡」買A送B、「麥當勞報報APP」及「麥當勞點點卡」亦持續推出優惠回饋，讓消費者以超值價格享受麥當勞的優質美味！McCafe咖啡全新升級 在全台376家麥當勞餐廳都能喝到，看好全球咖啡走向精品化風潮，台灣民眾對咖啡風味與口感也越來越講究，為提供消費者更精緻的咖啡體驗，台灣麥當勞McCafe明(24)日起推出全新特選系列義式咖啡，「特選卡布其諾」、「特選黑咖啡」(冷/熱)以及「特選那堤」(冷/熱)，以義式研磨咖啡為基底(espresso based)，採全新配方調製，精進研磨方式粹取咖啡香氣與原味，讓咖啡喝起來口感溫潤，且酸味與苦味達到完美平衡，即使不加糖不加牛奶，也能品嚐到滑順香醇咖啡的風味，整杯喝完非常順口。根據近期麥當勞針對消費者的實測結果顯示，高達九成以上的受試者認為，McCafe全新特選系列的咖啡更好喝了！喜愛的原因包括「咖啡味很香」、「香醇的口感、滑順」以及「奶泡綿密」，而「價格優惠」則是促動消費者購買意願的最主要因素。麥當勞McCafe採用特選100% 阿拉比卡咖啡豆，調合中南美洲特色產區優質豆種，以適度烘培展現咖啡香氣，堅持新鮮研磨，並使用義式高壓萃取，再以149℉高溫蒸奶引出濃醇奶香；不論是以1/3濃縮咖啡、1/3蒸氣牛奶、1/3奶泡的黃金比例所製成的「特選卡布其諾」，或是講求原味質感的「特選黑咖啡」(冷/熱)，三款全新商品長期優惠55元，搭配餐組飲料升級只要加價22元；此外，全新「特選那堤」風味更升級，不論冷、熱，奶泡同樣綿密細緻，是深受消費者喜愛的明星商品。除全面提升咖啡風味與品質，McCafe為提供消費者更便利的服務，1/24起麥當勞櫃?及原有的122家獨立McCaf?旗艦專櫃，都將同步供應McCafe全新商品及優惠，屆時消費者在全台376家麥當勞餐廳，都能喝到McCaf?的好咖啡。台灣麥當勞行銷部副總裁寇碧茹表示：「麥當勞最大的品牌資產，就是隨手可得的好品質與好享受。McCaf?今(2018)年調整商品線並積極拓展服務據點，讓95%的麥當勞餐廳都可提供McCafe特選系列義式咖啡，同時深化星級咖啡師在McCafe 旗艦專櫃全方位服務發揮影響力光環；預計麥當勞櫃?咖啡銷售杯數可成長50%，旗艦專櫃咖啡杯數則可有7.5%的成長率。」McCafe以「讓對話更有溫度」為訴求，2016年起打造全球獨創的「對話杯」提供外帶服務，除原有的紅、綠兩款設計，為歡慶McCafe全新商品上市及擴大服務，更首度推出藍色「對話杯」，邀請消費者打開感官體驗，並透過杯身上「對話框」設計，鼓勵大家藉由書寫，勇敢表達、多多對話；未來McCafe將持續提升產品品質與多樣性，以及與時俱進的咖啡與服務，強化與消費者的對話與連結！「特選卡布奇諾」：中杯原價75元，長期優惠55元，搭配餐組飲料升級加價22元。「特選黑咖啡(冷/熱)」：中杯原價65元，長期優惠55元，搭配餐組飲料升級加價22元。「特選那提(冷/熱)」：中杯75元。迎接農曆春節到來，麥當勞自明（24）日起至3月6日止，限期推出「金迎招財薯來堡（牛/雞）」，以金黃酥脆的薯餅入堡，特選整塊肉排淋上慢火燉煮的黑胡椒醬及鮮脆洋蔥，滿足漢堡老饕對食材與口感的講究，每年推出都能引起網友熱烈討論，是網路票選人氣第一名的春節限定餐點！單純喜愛肉排的消費者，亦可選擇「金迎招財福堡（牛/雞）」，再搭配「豪麥配餐」或加點「四塊麥克?塊」，不僅吃得澎湃，還能開運一整年！ 期間凡購買「金迎招財薯來堡/福堡套餐」就送「好運紅包袋」乙份（數量有限，送完為止），隨袋裝載滿滿福氣，招喚好運財運跟著來！「金迎招財薯來堡」、「金迎招財福堡」自1月24日起至3月6日限期供應，售完為止，，「金迎招財薯來堡（牛/雞）」：單點89元，經典套餐139元，豪麥套餐168元。「金迎招財福堡（牛/雞）」：單點80元，經典套餐130元，豪麥套餐159元。  人氣推薦→「四塊麥克雞塊」：單點49元，套餐加點價39元。「六塊麥克雞塊」：單點59元，套餐加點價55元。麥當勞長期提供顧客全天候超值美味及便利的服務，未來仍將堅持一貫嚴選產品品質與最佳服務，並持續提供多元優質的餐點選擇，讓顧客享有物超所值的美好用餐經驗。(工商 )