豪宅推案潮要來了。2018年台北市精華地段的指標超級豪宅新案，將呈現「爆炸量」，據住展雜誌調查，尤以大安、信義兩區最為重案雲集，若建商未再延後推出，預估今年至少有1,500～2,000億元超級豪宅陸續登場，上演大爆量重頭戲。住展雜誌企研室經理何世昌分析，這一波超級豪宅推案潮，幾乎都集中在大安、信義二區，光是這二個行政區的新案量，就可能超越台北市2017年全年的噴出量，精采可期。住展雜誌昨（25）日公布最新研究報告指出，雖然台北市2017年預售新屋推案較沉寂，量能不足，萎縮8.6％，下滑至1,787.81億元；但今年，光是高單價豪宅新案量就將上看2,000億，全年房市推案量勢必大噴出。其中大安區就有元利機構的「One Park Taipei信義聯勤」、三圓建設正義國宅都更改建案「Diomond Tower」兩大指標；信義計畫區則有亞太工商聯和中華工程的「陶朱隱園」、冠德建設的「冠德信義」，以及寶豐隆開發預售案「信義首席公館」等。據悉，年中至下半年可望是銷售最明朗的時機。住展調查指出，2017年北台灣總推案量為8,315.43億，比2016年增加2.25％約182.84億元，中止連三年下滑，轉為正成長，主要是新北市出現爆量，帶動北台灣整體案量走高；但其他區域多維持減量狀態，顯示建商推案信心未全面回溫。何世昌表示，去年北台灣有四區案量負成長，但僅靠新北市、宜蘭案量挹注，就把北台灣整體案量推高；其中以新北市推案量最大，高達約3,812億，年增逾800億、增幅近3成。何世昌預期，今年北台灣房市將由雙北市領銜擔任領頭羊，尤其台北市豪宅，勢必是焦點主戰場。(工商時報)