資深武打明星戚冠軍（本名吳棟材）的女兒吳欣欣今年14歲，他與妻子Mika當起幕後推手，近來除了安排女兒在中日合作迷你劇《果然愛情很麻煩》客串，也讓她與星淘集團旗下新秀合唱主題曲《一點一點》，已砸上百萬為愛女鋪星路，並集資6000萬拍攝功夫電影《正男》讓她正式出道，擔心被說靠爸族？吳欣欣說：「每個人都要靠爸靠媽，不然怎麼長大？」戚冠軍有3段婚姻、3子1女，與前妻生的小兒子吳致毅一度簽約香港英皇，可望繼承衣缽，最後卻違約落跑，父子關係斷絕。戚冠軍當年以電影《少林五祖》紅遍亞洲，是黃飛鴻傳人，更被看好能成為李小龍接班人，淡出影壇之後與妻女長居台灣，去年首拍公視電視劇《起鼓‧出獅》，劇中扮演醒獅團師父，久違英姿重現觀眾眼前。吳欣欣在亞洲旅遊台播出的《果然愛情很麻煩》飾演飯店櫃檯妹，短短2場戲，台風穩健，吳欣欣從小就有表演天份，3歲時跟爸爸上過《康熙來了》，11歲參加伊林娛樂「璀璨之星」國民美少女選拔獲選，也曾到上海戲曲學院觀摩。Mika說，原本沒想到要讓女兒走這一行，只是想自己有公司，女兒喜歡拍戲、唱歌就讓她試試身手，還是希望她以學業為主。戚冠軍習武40多年，每早仍維持拉筋、上健身房、練氣功習慣，他坦言籌拍《正男》一半為了女兒，一半想執導自己的作品，一身武術好功夫有傳授給女兒？他說：「她不喜歡練功就不勉強。」吳欣欣直言小時候曾被要求練拳、散打，每天痛不欲生，「爸爸不愛笑，又愛管我，比如不能吃炸的、喝甜的飲料，我小時候打死都不接近他」。她小時敬畏爸爸但也以他為傲，有時會認真對同學說：「我爸爸會把人踩在地上流血哦。」父女平時愛拌嘴，現在女兒一撒嬌，銀幕硬漢就被女兒融化，戚冠軍笑說因為不想浪費口水，且不能再像以前管教兒子一樣「硬碰硬」，現在和妻女相處要學著不生氣，他明年70歲，人生70才開始，養心性之外，還要時時讓自己保持最佳體能狀態。(中時 )