自3月以來美國總統川普的執政團隊全面鷹派化，接連在台海、南海和貿易等領域向北京發難，而在朝核問題上北韓目前仍持續展現緩和姿態，使美國對於朝核威脅的緊迫性大幅降低，中美之間在缺乏足以作為穩定雙邊關係之壓艙石的情況下，雙方恐怕在很難在短時間內重新回到此前中方所提倡的「新型大國關係」。美國以台為誘餌令人尤為擔憂的是，以新上任的美國國家安全顧問波頓為代表的極右派，在台海問題上不斷採取對北京的邊緣挑釁政策，除了去年年底通過的《國防授權法》，今年先是讓川普親自簽署《台灣旅行法》，並開始安排美台雙方不同層級官員互訪，之後又批准部分潛艦技術售台的行銷許可證，接著再傳出6月AIT內湖新館落成時波頓很可能將親自到訪的消息。美國不斷向中國大陸的底線逼近乃至技術性越線，如此稍有不慎便很可能將引爆「新台海危機」。一方面，自北京和華盛頓關係正常化之後，近40年來美國歷屆政府一直在中美「三個聯合公報」和《台灣關係法》之間玩弄平衡遊戲，而如今在川普簽署《台灣旅行法》之後美國的台海政策已從此轉為「三公報兩法」的新格局，與美國過去所謂的「一中政策」已是完全相互矛盾。另一方面，隨著中國現代化軍事力量的持續增長，美國傳統建制派基本上不願捲入一場台海軍事衝突，因此過去在台海問題上對北京的挑釁一直是鬥而不破、適可而止。然而，如今波頓代表的鷹派卻不無可能在台海問題上採取冒進做法，亦即「以台為餌、誘陸上鉤」，試圖在大陸的實力尚未超越美國之前破壞中國和平復興的勢頭。此外，川普上任以來在國內一直深陷通俄門司法調查和各種輿論風暴，加上美國中期選舉將近，川普發起對華貿易戰、對俄金融戰、甚至是醞釀出兵敘利亞，都是在試圖轉移國內焦點、提振個人民調支持度。如若在以上幾項招數均未能使川普擺脫國內泥潭，不排除川普及其團隊鋌而走險，選擇在台海問題上向北京進逼、跨越紅線，迫使過去始終自我克制的陸方採取強硬措施，即便中美雙方在核武威攝下而不至於兵戎相見，但一場新台海危機也恐將爆發。以當前局勢來看，新台海危機的可能引爆點主要有5點：一是蔡英文、陳建仁或賴清德官式訪美，二是美國國務卿或國家安全顧問等高階官員訪台，三是美國大規模售台進攻性武器和技術，四是美軍陸戰隊公開進駐AIT內湖新館，五是美國軍艦停靠台灣港口。以上任何一點發生，或者是兩項以上接連發生，都將引爆新台海危機，而最為嚴重的便是美國軍艦停靠台灣，其緊張程度勢必將超過1995至1996年的上一次台海危機。玩火自焚殃及百姓以上5點只有第一點是操之於民進黨，其餘4點的主動權皆在美方。按照蔡英文過去的兩岸政策路線，其個人應該不至於主動官式訪美而挑釁大陸，但不排除賴清德為了爭奪大位而試圖訪美，以提高其個人聲望。即便蔡英文能夠嚴格控制黨內，但倘若美國主動安排如國家安全顧問波頓這樣高層級的官員訪台，或者派遣陸戰隊進駐AIT新館，甚至派遣軍艦訪台乃至重新駐台，蔡英文恐怕想拒絕也拒絕不了。在《國防授權法》和《台灣旅行法》的挑釁下，此前中國駐美公使李克新已曾公開表示，美國軍艦抵達高雄之日，便是解放軍武力統一台灣之時。面對陸方如此強硬的表態和紅線，美方在短時間內應不至於走到這一步，但倘若波頓或與其同級的官員真的訪台、美軍陸戰隊真的進駐AIT新館，大陸肯定必須選擇強硬反制，新台海危機便會一觸即發。儘管預料危機應該不會升級為戰爭，但屆時勢必將衝擊台灣的經濟社會，使台灣在陸美貿易戰之下已經十分脆弱的外向型經濟更加雪上加霜。民進黨切莫自認為能夠與美國遏華戰略相互利用、相互綑綁，只怕到頭來是玩火自焚，最終卻殃及無辜百姓。（作者為中山大學國際關係學院副研究員、中華青年發展聯合會理事長）(旺報)