鑒於全球綠色脈動與科技產業快速變遷，英業達積極推動「綠能環保」、「雲端應用」及「移動生活」策略，掌握低碳趨勢，朝綠色永續的發展邁進。英業達除制定「環保、文化、扶貧、社區」社會責任政策做為推動的基石外，更設定「綠色產品」、「綠色生產」與「綠色生活」之環境永續目標，推展一連串的執行方案，從低碳產品設計、綠色採購、環境教育、生態綠化、節能減碳工程、環境檢測、污染防制設備維護、廢棄物處理、綠色管理系統驗證及購買綠建築廠辦大樓與碳權等環節著手，以降低對環境的衝擊。為創造社會共融，英業達係以社會需求為核心，本著「多一份關心，多一份責任，在別人的需要上，看到英業達的責任」的理念，攜手集團志工（英業達、英華達、英穩達、無敵科技、英研智能）與「英業達福利委員會」及「英業達集團公益慈善基金會」合作，用實際行動回饋社區、慈善扶助，幫助弱勢族群經濟自立，並支持社會企業，建立價值共享，等多項企業公民活動與長期愛心計劃。且連6年支持台灣世界展望會舉辦「飢餓三十大會師」系列活動，為需要幫助的弱勢族群，盡一份心力。由於多年來，英業達透過永續管理體系，對綠能環保及社會參與的長期投入與努力，在實質成效上，屢獲各界的高度肯定，榮獲「中華民國企業環保獎」、「減碳行動獎－績優獎」、「節能領導獎」、「台灣企業永續獎」及「天下企業公民獎」等榮譽獎項。展望未來，英業達將持續為社會貢獻，熱心公益，推行安衛環能各項管理系統，愛護地球，關愛社區，力行環保， 善盡企業社會責任，朝向企業永續發展目標邁進。(工商時報)