金融科技之創新日新月異，渣打銀行與政治大學商學院金融科技研究中心與臺灣財務金融學會合作，進行為期一年的金融科技開發。首先登場的是「2018渣打金融科技校園創意挑戰賽」，邀請各大專院校學生團隊針對無現金社會、應用程式串接介面(API)、區塊鏈應用、人工智慧應用，及其他相關主題提出創意想法。渣打國際商業銀行總經理林遠棟表示，全球金融業紛紛致力以金融科技為中心，打造全新的金融創新系統，渣打銀行身為國際級的金融業者，致力提升在地金融服務數位化。渣打銀行此次將運用豐沛的國際金融服務專業與經驗，結合政治大學商學院「金融科技研究中心」優秀的師資和研究團隊，再加上長期鼓勵金融理論與實務研究、促進國內外專業交流的「臺灣財務金融學會」，共同簽訂一年的合作計畫，三強聯手，期望能創造更多綜效，開發出能提升台灣金融服務業的諸多科技運用，共同為台灣建立數位金融的典範。林遠棟進一步表示，這是渣打集團在亞太區第一次舉辦與校園學子直接交流的金融科技挑戰賽，我們希望透過同學們的眼光，探究新世代年輕人對金融服務的期許，並經由產學互動，讓學生了解金融產業的業態、機會與挑戰，促成理論與實務更緊密結合。渣打銀行還將提供國內外的資源予競賽獲獎的團隊，包括參訪渣打集團設於新加坡、負責開發金融科技應用的「創意實驗室」，並有機會獲得在台灣渣打銀行實習的機會。(中時 )