繼中國1日晚間大動作反擊美方貿易制裁後，下一步美國預計在6日前公布基於「301條款」，調查確立的對華加徵關稅清單，成為各方關注貿易戰後續發展的焦點。對此中國駐美大使崔天凱於美東當地時間2日公開嗆聲，稱該名單一旦公布，中國將堅決予以「同等回擊」。警告意味濃厚。針對中國日前公告，終止對美128項包含水果、豬肉等在內進口產品的關稅減讓義務，崔天凱在接受中國國際電視台訪問時強調，這是對美方啟動「232調查」，向進口鋼、鋁課徵保護性關稅的回應，並不是301調查。關稅調查4／6前揭曉崔天凱直言，美方的301調查，還未公布對華加徵關稅產品清單，美方一旦宣布，中方將堅決予以回擊，以「同樣的規模、同樣的金額和同樣的強度」。據了解，美國總統川普為消除貿易逆差，於當地時間3月22日對中國經濟侵略簽署總統備忘錄。美方貿易官員說，美國將基於「301條款」，對中國規模約600億美元，與智財權相關科技產品提高關稅。按規定，該商品清單將在半個月內，也就是4月6日前，由美國貿易代表署公布。學者憂爆首次貿易戰對此崔天凱強調，美方稱中國竊取知識產權、強制技術轉讓，因此研擬對華提高關稅，是「沒有依據」的指控，若有企業認為自身受到侵犯，應提出證據並訴諸法律，「劈頭蓋臉加以指責的做法是行不通的」。值得注意的是，隨中美貿易衝突甚囂塵上，有學者坦言，不排除中美爆發首次大規模貿易戰的可能性。北京大學國家發展研究院教授盧鋒指出，這是基於美國本次301調查咄咄逼人的氣勢，和中國「不挑事也不怕事」的政策傾向。中國國際經濟交流中心副理事魏建國說，宣布首批終止關稅減讓清單後，中國正在研究第二、第三批清單，比如對美國的飛機、晶圓、旅遊產業等領域，採取具體措施。據美國金融分析機構FactSet的報告，中國作為世界第二大經濟體，美國的第二大貿易夥伴。中美貿易摩擦影響下，預計美國標普500指數中的20家公司，共1584億美元的在華業務將受到波及，首當其衝的是蘋果、英特爾、高通、美光等中國市場占其總銷售額比重較高的科技業，波音、Nike、星巴克也有機會受到衝擊。(旺報)