俬儲空間迷你倉執行長廖承中，原本任職於外商投資公司，負責投資部位的操盤，以及協助老闆尋找適合的投資標的。看過了許多有趣的投資案，在2013年一個偶然的機會裡，為了幫公司處理一棟閒置的物業，接觸到了迷你倉儲，這樣一個新興的行業，也讓他賺到人生的第一桶金，且業績越做越火熱。當時，台灣總共有7間迷你倉公司、合計全台共有22個營運據點。經營的模式，跟香港型態類似，大多都是採取二房東的物業租賃模式，將一個大坪數的空間，分隔成上百個小型的倉儲櫃位，提供倉儲空間。經過分析投報率後，廖承中深深覺得這是一個非常大的市場，以台灣當時的滲透率只有20％不到的情況下，未來仍有非常大的潛力。因此，他決定辭職出來創業，在2013年7月，創辦了俬儲空間迷你倉。廖承中為了跨出紅海的市場，他觀察迷你倉可以跟電子商務做一個完美的結合，若能夠提供每年數萬名的小型網拍賣家，提供一個好的後勤服務，並結合迷你倉在市區的優勢，整合成一個出貨、倉儲、面交、甚至舉辦線下活動的門市據點，一定能夠大大降低這些小型電商網拍賣家的成本，並提高更多的附加價值。因此，在2014年，廖承中開始著手研究，並與客戶聊天討論的過程中，觀察到其實台灣的倉儲物流業，提供第三方物流服務（third-party logistics，3PL）。然而，這些業者一般只服務B2B的客戶。再來是台灣獨特的電商生態，由於蝦皮的崛起，免運的補貼措施，使得目前小型的網拍電商、個人賣家的配送方式，以超取為主。但大型的倉儲物流業者自己都有物流系統，沒辦法配合到超商去寄件或收件。另一方面，FB上面的賣家良莠不齊，詐騙事件頻傳，很多客戶會希望能夠到實體門市去取件，這些也是傳統的倉儲物流業者沒有辦法配合的。廖承中在這之中找到了商機。俬儲空間於2015年正式推出了網拍小幫手的一條龍服務，主打小型的倉儲空間、搭配客製化的加工服務，以及利用市區的迷你倉門市，提供面交、退貨、解說、驗收等加值的電商服務。起初，由於知名度的問題，擴展的並不順利，但經過這些客戶的歷練，廖承中也逐漸建立起俬儲空間第三方物流服務的標準化流程，也添購了進銷存系統，讓買不起昂貴系統的小賣家們，也能享有高品質的系統化服務。廖承中說，有幾個賣家真的是在俬儲空間，從小小的一個月營業額1～2萬元開始，慢慢的跟隨俬儲空間一同成長。有幾個客戶甚至現在一個月出貨都達到數百萬元之譜。例如賣韓國潮流服飾的賣家很多，其中有一位小姐，因為接觸到了俬儲空間的服務，將後勤的服務時間外包出去後，多了更多的時間去做行銷、攝影、開直播，短短三年之內，業績成長了將近20倍。類似這樣的案例，屢見不鮮。俬儲空間的營收比重，也逐漸地在轉型，來自第三方服務的比重，從2014年的不到1％，到2017年的20％，營收高達數百萬，而且這部分的成長動能非常強勁。展望2018年，廖承中很有信心的表示，今年網拍電商的成長依然可期，預估明年第三方物流服務費應該可以突破千萬大關，俬儲空間要做為這些網拍電商賣家們的最佳後盾，一起打一場漂亮的電商之戰！(工商時報)