金「旺」年將至，距年底封關只剩11個交易日，加上年後融券將面臨股東會前2個月強制回補的壓力，軋空行情浮上檯面。其中，高券資比、法人今年來買超且業績看俏的個股，包括上銀、環球晶、矽格、創意等14檔，可望展開「資金+軋空」行情。台股將於4月起步入股東會的召開季節，目前近50家公司已公布股東會日期，因股東會前二個月融券需強制回補，融券回補潮將在農曆年開紅盤後一觸即發。其中，中石化已率先宣布於4月11日召開股東大會，融券回補日則落在2月2日，融券餘額3萬張；牧德也敲定於5月29日召開股東會，融券必須於3月23日回補，目前券資比也逾二成五。從基本面解析，並篩選券資比居高不下，搭配法人今年來持續買超、產業景氣樂觀的個股，其中具自動化題材的上銀及直得；矽格入主台星科併購效益；漲價及拉貨題材的環球晶、中美晶、牧德、台燿。還有人工智慧（AI）題材的創意、世芯-KY；業績走佳的新光金、台積電、亞光；自行車概念美利達、日馳等，都相當引人注目。富邦投顧總經理蕭乾祥指出，台股4月將步入股東大會召開季節，因為法令規定股東會召開，必須清楚制定出席股東名冊，所以在召開前2個月，借股票融券放空的融券戶必須做強制回補，融券自3月起陸續進入「強制回補」高峰期，可以留意融券回補的力道。日盛新台商基金經理人張亞瑋也指出，美製造業指數後續看法樂觀，景氣維持熱度，台股基本面的正面訊息持續傳出，一年一度股東會行情，搭配台股期權籌碼中性偏多，盤勢有望震盪走高，工業、汽車、高速運算（HPC）等需求，仍能使第一季半導體產業淡季不淡。(工商時報)