連鎖餐飲集團乾杯（1269）去年營運成長亮眼，展望今年，集團將在兩岸同步加速展店，預計旗下品牌將合計開出15家新店。此外，董事長平出莊司透漏，目前正籌備定位「和牛專賣店」的高檔新燒肉品牌，預計第四季在信義區揭幕迎賓，客單價目標上看3000元。乾杯集團旗下擁有乾杯、老乾杯、一風堂、黑毛屋、宮武讚岐烏龍麵、KUA`AINA漢堡等6個品牌，分別隸屬乾杯、乾杯拉麵、乾杯速食、上海乾杯4公司，另設有乾杯SAKE學苑推廣清酒文化，目前在台灣共47店、中國則有6店。乾杯集團去年兩岸合計新開10店，台灣以鍋物品牌「黑毛屋」、乾杯速食旗下「宮武讚岐烏龍麵」為主力，中國則開出上海老乾杯外灘二館、深圳老乾杯平安店，為首度跨出上海地區展店。展望今年，乾杯將在兩岸同步加速展店，旗下品牌預計將新開15家店，而前2月已開出5家新店。台灣方面，乾杯速食將續扮展店主力，旗下「宮武讚岐烏龍麵」預計新開7家、夏威夷人氣漢堡「KUA`AINA」預計新開2家，目前已各開出1家新店。而起家品牌「乾杯燒肉居酒屋」2月進軍台南開出新店，旗下擁有「一風堂」的乾杯拉麵也規畫新開2店。中國地區則持續以燒肉品牌穩紮穩打，乾杯已於2月進軍廣州、重慶，各開出1家新店，老乾杯則規畫進軍北京、開出第3家店。乾杯指出，「老乾杯」除了銷售宮崎牛，目前亦已開賣近江、北海道、熊本、山形等地的日本和牛，未來將推出以「一頭和牛燒肉」概念的全新菜單，而已開賣宮崎牛的「黑毛屋」也將不定期限量推出其他產地日本和牛，未來將持續在旗下品牌推出更多日本和牛產品。乾杯董事長平出莊司進一步透漏，目前正籌備頂級新燒肉品牌，客單價將較老乾杯（平均客單價1800～2000元）更高一階，目標達3000元，預計第四季將於競爭激烈的信義區揭幕，進一步搶攻高端燒肉客層。平出莊司指出，頂級燒肉品牌除了部分品項與老乾杯重疊，將自日本、澳洲各產地挑選供應最頂級的和牛，打造為「和牛專賣店」。至於乾杯、老乾杯今年則暫不積極展店，將致力提升既有店面業績、擴大日本和牛在中南部老乾杯的接受度。平出莊司表示，中國由於客單價高、市場需求大，將是集團今年重點發展地區，但仍會以穩紮穩打之姿積極展店。同時，也規畫3年內再進軍1個海外市場，目前以英國倫敦進展最快，預期歐洲的可能性較高。東南亞則為下一階段可能區域，尚無明確計畫。(時報資訊)