挾五鐵共構人潮優勢，京站（2942）即將於31日在興櫃市場登錄，預計每股以39元掛牌，今年每股將配發2.5元現金股利，使其殖利率高達6.41％，超越上市的遠百（2903）配發1元的6.25％水準。京站為日勝生集團旗下金雞母，近5年每年每股稅後盈餘（EPS）連年跳升，從102年1.37元、103年2.84元、104年2.92元、105年3.8元，到106年躍升達4.51元，使其本益比僅有8.65倍。京站董事長黃森義表示，京站時尚廣場Q Square位於臺北車站旁，擁有五鐵（台鐵、高鐵、捷運、機場捷運、國道客運）共構優勢，全館平均每日流動人數達8～10萬人次，卡友人數超過71萬人，商場主要消費客群鎖定18～35歲年輕族群上班族，全館提供WiFi，提供客戶無線上網、美食、喝咖啡、聚會、遊憩的場所，更以「流行創意」顛覆傳統百貨的經營思維，結合五星級君品酒店、威秀影城與統一健身俱樂部，提供消費者具有時尚、便利、休閒功能的複合式商場。黃森義指出，京站已取得「心中山案」經營權，將於北捷中山站與雙連站間營造中山複合式藝文活動空間，規劃爵士廣場使消費者仿若置身於歐洲廣場，計畫4月起陸續在將陸續開店，並規劃相關活動展演，全區將於第3季全面開幕，將可注京站營收與獲利。黃森義說，京站已取得新店美河市商場5樓近5000坪經營權，未來將連結小碧潭捷運站，結合商辦、住宅、捷運、觀光等全方位複合式機能商場，目前規劃商場1到4樓由IKEA進駐，5樓京站預計以餐飲、生活用品、休閒等社區型為主軸複合式賣場，已開始招商，預計明年開幕，將可帶動京站營收與獲利快速成長。(工商時報)