受到全台廣大粉絲支持的【Super Pop 粉紅豬小妹 超級互動展】，自開幕以來已吸引超過5萬人次觀賞。其中動畫裡主角佩佩豬，歡樂活潑的家庭生活，為許多親子觀眾帶來歡笑與感動。今日(2/13)本展授權單位PPW TAIWAN特別邀請中華安得烈慈善協會，帶領近百位弱勢家庭小朋友與家長參觀，希望透過遊玩和體驗，感受粉紅豬小妹故事裡歡樂的時刻，並拉近親子距離，一起與粉紅豬小妹開心過新年。粉紅豬小妹超級互動展現正於台中文創園區拾藝術展出中，展覽內容還原呈現佩佩豬與喬治豬開心歡樂的生活，包括「佩佩豬生日派對」、「樂趣廚房」，更有有趣的互動體驗展區「羚羊老師的音樂教室」、「城堡體驗趣」，以及台灣首次展出的「佩佩豬歷程記」。本次參觀對象來自安得烈慈善協會所援助的弱勢家庭兒童，這些小朋友平常很少有機會能夠出去玩。為了讓他們也能擁有一個快樂的寒假與家庭時光，特別安排了這場活動。當天觀展小朋友們表示，現場展示的公仔非常可愛，而展區像是走進動畫場景一般，令人身歷其境，展場中喜歡的是農莊滑草樂，滑下來的速度很快，非常刺激好玩。安得烈慈善協會台中辦事處簡主任表示：『非常感謝PPW TAIWAN和時藝多媒體給安得烈孩子機會來看展，讓他們擁有難忘的假期。』她認為，這樣的方式更是鼓勵這些孩子，還有許多人在關心他們、陪伴他們，將來他們長大了，也要成為幫助人的人，讓善的循環一代代傳承下去。當天每位觀展的孩子還獲得一份佩佩豬紙帽子紀念品，化身一個個可愛又活潑的粉紅豬，孩子們更一起與家長、老師合影留念，為活動劃下了圓滿句點。【Super Pop 粉紅豬小妹 超級互動展】即日起至4/8，在台中文創園區展出，展出時間：周一至周日早上九點至下午五點，展覽期間天天開館，除夕除外；展覽資訊可至粉絲專頁查詢「Peppa Pig粉紅豬小妹 超級互動展」，洽詢電話：04-22220918分機208。展覽採購票入場，全票280元、優待票250元(年滿一歲至大專院校學生須憑證)；一歲以下兒童、身心障礙者可以免費入場。(中時電子報)