黑偉機械因應電動車大幅成長趨勢，鎖定「爪式壓縮機」鼓風機進行研發生產布局，目前已進入模具製作階段，預計今年底即可正式量產，為永續發展再添新猷。黑偉機械董事長林明賜表示，由於大陸污水防治已從製造業延伸農業，各省份數以萬計的農村污水均列為重點防治，帶動黑偉鼓風機銷售力道，此外，瞄準電子、化工產業真空幫浦所需的助力研發讓業績向上推升，他指出，目前黑偉製造的鼓風機小自1馬，大至600馬皆有，產品主要適用範疇涵蓋污水處理、輸送、水產養殖等三面向，其中以污水處理占比達65％最高，其它為35％，生產策略係以大陸製造的產品供應東南亞需求、台灣生產的產品則供應本地及歐、美需求。黑偉製造的鼓風機除供應傳產需求外，提供科技電子業之需，例如友達光電也採10餘台黑偉機械製造的（125HP）鼓風機，黑偉機械也負責後續的保養維修讓產品順利結合其生產線運轉。林明賜強調，鼓風機的用量取於馬力大小，他藉自己多年累積的經驗帶領黑偉專注於傳統鼓風機的產銷，同時積極迎向各產業需求，持續鑽研CP值高的產品讓公司穩定成長，不斷研發創新，未來將協助電動車的發展貢獻一己之力。黑偉網址：http://www.heywel.com.tw。(工商時報)