隨著離岸風場遴選在台開獎，全球綠色金融風潮很快就將襲捲台灣。國際資本市場對於綠色金融的接受度愈來愈高，標普全球評級指出，全球200大銀行都加大綠色債券市場的參與力度，並進一步統籌為「綠色投資組合」，以符合綠色金融規模化的趨勢，然而其複雜度要有更多獨立機構參與審視，並有全球準則作為市場判別綠債的真實度。在全球進入低碳經濟轉型過程，標普全球評級分析師Miroslav Petkov強調，銀行的融資功能及資金提供角色，一定要好好發揮。2014年起，銀行機構發行的綠色債券，從15億美元增長到2017年的270億美元，發行額占比也從4％提高到了16％，這個轉變中最關鍵部分是「規模」的形成，而且，美國發行的綠色債券占比終於顯著上升，是今年全球綠色金融會更加蓬勃發展的前題。綠色金融的融資應用，美國資本市場傾向創新活潑，在政府機構默許下，水、廢水及灌溉系統現代化工程都算在綠色金融的適用對象，根據美國環境保護局的資料顯示，及至2033年，這些需要超過6,300億美元的投資，積極的基礎建設成長會是綠色債券發行的來源，可以預期各種金融工具將會出現，以滿足資金供需兩端。標普研究團隊指出，綠色債券是目前綠色金融的主角，綠色債券在銀行業的債務總量中的占比僅約0.5％，且綠色債券不是多數銀行的常態融資，在資金需求端一直浮現下，可以預估，短期所有銀行都將繼續擴大綠色債券發行的規模。另一方面，為邁向規模化，從單一綠色債券進一步形成「綠色投資組合」，需要能「界定」綠色有關的投資組合的融資或再融資，許多銀行普遍現在處於這個階段，標普全球評級分析師Miroslav Petkov認為，「這本身就是個難題」。目前市場上有不成文的「綠色債券原則」（GBP），採發行人自願架構，標普也正在開發綠色評估工具，包括治理和透明度等要項，透過技術標準協助投資人瞭解綠色金融工具的影響力和實質貢獻。(工商時報)