兩岸市場競爭激烈，萬洲化學副執行長李其政坦言，來自大陸競爭一直都存在，特別是陸廠近年也急起直追，要想在競爭下保持優勢，企業自己要去努力，無論是奠定技術領先基礎，還是以高價值、高利潤為目標，塑造產品差異化的空間。萬洲化學是膠帶龍頭炎洲集團旗下子公司，專責膠帶業務，目前大陸市場以上海為總部，在東莞、寧波、海安等地都有設廠。炎洲在2015年啟動專業經理人交棒計畫，創辦人李志賢的兩位兒子雖未出線，但也進入決策圈。大兒子李書緯，現擔任集團執行長、負責旺洲建設的營建事務；二兒子李其政則擔任萬洲化學副執行長，主掌PVC （聚氯乙烯）產品的研發、生產及銷售業務。PVC應用相當廣泛，舉凡日常所見的店家招牌、手提袋、傢俱跟玩具等，都是其中幾項；膠帶產品則包括了文具店常見的透明膠帶，還有被用來纏繞在電線、管路的絕緣膠帶等。萬洲的PVC膠帶產能，目前是全球第二大，當中有很大一部分是在大陸生產，分別有東莞、海安兩個廠，在台灣則是楊梅廠。李其政表示，大陸PVC產能確實可觀，目前內銷大陸、外銷其他市場各占一半。而大陸市場的PVC產品銷售，則占整個集團營收20%至30%。炎洲2017年財報顯示，全年合併營收為189.7億元，創近3年新高。由此推估，大陸PVC市場貢獻了整個集團40至56億的營收。說起大陸市場，李其政有自己的一番觀察。他在2009年到2015年間，曾駐點在大陸，他認為大陸市場雖然很大，但價格競爭的情況仍在；加上兩岸市場環境不同，即便台商同樣說中文，「做大陸市場不見得會比當地企業還要有優勢。」陸廠急起直追不過，陸廠實力越來越突出，帶來的外銷競爭壓力，李其政坦言非常有感。他指出，陸廠短短幾年變化很大，進步很快，從早期的技術落後，到如今的急起直追，財力和研發投入都不容小覷。李其政還說，過去陸廠同業只能做內銷市場，但現也開始打品牌，發展外銷市場。一些海外專業展覽皆可見陸廠身影。台廠要想在競爭下保持優勢，唯有不斷拉開技術差距，把產品價值、利潤提高。例如萬州近年除既有PVC、OPP膠帶外，也進一步開拓電子類膠帶、工業用膠帶領域。(旺報)