中租企業斥資上億元、耗時2年興建的「中租陽光活力館」今（25）日正式啟用，由總裁辜仲立、中租基金會董事長辜周靖華夫婦連袂主持。辜周靖華表示，中租將投入最大的心力與資源培育羽壇明日之星，也期望藉此拋磚引玉，號召社會各界支持羽球活動。今日典禮邀請教育部體育署署長林德福、中華奧會主席林鴻道、羽球協會理事長張國祚、百齡高中校長邱淑娟等貴賓出席，中租企業旗下中租-KY（5871）董事長陳鳳龍、中實控股董事長黃炳彰等多位中租企業旗下主管，以及中租羽球隊球員與家長等逾百人均到場見證。中租企業2015年7月籌畫設立中租企業羽球隊，培育高中階段的青少年羽球種子選員，並向下紮根至國中，分別與百齡高中、西湖國中及中山國中合作，合計簽約16～20歲的種子球員36名，包括甲組球15名、乙組21名，去年參賽佳績獲得全國團體賽乙組團第5名。位於台北天母的中租陽光活力館樓高2層、使用面積600坪，提供羽球隊球員訓練與住宿用。2樓設有挑高9米、4區符合國際標準的雙、單人球場，1樓為多功能住宿與休憩區域，共計7間球員、2間教練寢室及2間通舖，首波入住球員24名，場外設有大面積綠化空地。辜周靖華表示，隨著嶄新的羽球館落成啟用，代表中租企業有更重大的責任，持續提供更完整的訓練資源、更完善的硬體設備，讓所有球員全心全力於提升球技，取得更好的球賽成績，放心將未來發展交給中租，中租也有責任為台灣孕育更多前進國際的羽壇明星。(時報資訊)