在「世界讀書日」來到之際，亞馬遜旗下電子書平台（Kindle）與敦煌研究院合作，推出「閱·舞敦煌」定制電子書閱讀器定制保護套等衍生產品，這是敦煌莫高窟紋樣首次出現在跨國電子書的外套上。此番首次推出的敦煌主題定制保護套包括「舞樂飛天」「鹿王本生」「流羽青鸞」「花繁水碧」「山間問道」「蓮動福生」等6款產品。這些經典紋樣的典故依次出自敦煌莫高窟第249窟、第257窟、第285窟、第311窟、第217窟、第431窟，時間跨度大致在北魏至盛唐時期。以「流羽青鸞」為例，是莫高窟第285窟內重要紋樣。洞窟的頂部繪製有象徵性的天地、宇宙、萬物、神話人物等，蔚為壯觀。近年敦煌研究院加強敦煌文化的文創推廣，相關衍生產品陸續亮相大陸國內國際重大文化展會；甚至還有敦煌色系口紅、莫高窟微博號等都成了「網紅」。與此同時，亞馬遜Kindle電子書閱讀器也曾多次探索推廣中華優秀傳統文化。「敦煌」是繼「故宮」後，Kindle電子書外套上出現的又一中國傳統文化符號。亞馬遜中國有關負責人認為，這有利於推動中華文化「走出去」。亞馬遜中國有關負責人表示，這是將現代數位技術與傳統歷史文化結合，以創新的方式傳承和推廣世界文化遺產敦煌莫高窟的壁畫藝術和歷史文化，讓大眾感受閱讀和文化之美，倡導分享全新的閱讀新體驗，並體會一種融通和諧的生活美學。(旺報)