埔里鎮公所財政仍是負債狀況，但埔里鎮長周義雄裁定，今年元旦開始，每位清潔隊員及自治事業管理所合計95位員工每月多領1000元獎金，發放理由是同仁工作環境惡劣風險高，卻連坐辦公室的員工也能領，遭批評「自肥」及花公帑買票。埔里鎮公所去年10月仍積欠財政部國庫地方建設基金、三信商銀台中分行、台中市第二信用合作社合計近2100萬元，另欠衛福部及交通部2.3億元，雖然積欠民間行庫部分陸續還清，但財政還是屬於赤字狀態，埔里鎮公所選在今年初，以營運績效良好、工作環境惡劣高風險為由，將清潔隊、自治所外勤、內勤人員每月獎金從五千元、三千元提高至六千元、四千元。根據瞭解，埔里自治所曾參加105年度推行公共造產工作競賽營運進步類第一名，獲得內政部100萬元表揚；而埔里清潔隊資源回收比例超過垃圾總量5成以上，且細分類達到40類，是環保署資源回收評鑑優良單位，也曾獲得表揚，理應獎勵。但埔里鎮民代表何惠娟指出，內外勤工作風險不一，但鎮公所卻未考量勞動量及風險差異，也不先考核員工個別績效，近百名員工每月都能領1000元，紅包大放送到連坐辦公桌文書作業也能因「工作風險」得到獎金紅利，這種自肥雨露均霑平均分配的發錢法，慷納稅人之慨，也對真正認真做事的公務員不公平。埔里公所自治所所長卓訓良回應，納骨塔業務績效良好，「提成」制度讓同仁更有動力推展業務，內勤人員不單坐辦公桌，有時也會至慈孝堂、慈惠堂洽公；埔里清潔隊隊長黃木良表示，相較其他鄉鎮，埔里清潔隊在資源回收分類上做得相當徹底，每年變賣回收物進帳約900萬元，支付約聘僱人員薪水及機具損耗，其實所剩不多，有額外獎金會有激勵效果。周義雄則以開會為由，暫時無法回應。(中時 )