重慶人因獨特地理環境與文化背景，養成濃烈情感的表達方式，在麻辣火熱的城市氛圍裡，單刀直入的表達方式順理成章。而從歷史角度來看，重慶女孩享受著一個天然優勢，也就是人「種類」多樣。2017年，《重慶歷史地圖集．第二卷》發行，記錄了重慶人歷史上的遷移路線。因為發生歷史戰亂，四川人口急劇減少，經過「湖廣填四川」大規模移民，湧入來自湖北、湖南、廣東、廣西等地的人。從這個角度看，重慶文化多元，融合度高，「自產自銷」足夠解決問題，重慶女孩不用離鄉背井去尋覓如意郎君。而重慶女孩在婚姻關係中地位高，並非空穴來風。有的已婚重慶女人會把自己老公稱為「耙耳朵」，形容耳根子軟、聽老婆話。追根究底，「重慶」這名字就是一個「耙耳朵」皇帝命名的。宋光宗趙惇，封王、稱帝都在恭州，所以他替此地想了個寓意極好的「雙重喜慶」之名，成了重慶的由來。這位皇帝是中國史上唯一因娶了一位「悍后」而患心疾的皇帝。據《宋史》記載，一天宋光宗洗手時，順嘴誇了句宮女的手白淨漂亮。沒想到幾天後，皇后李鳳娘派人給皇帝送食盒，一打開，就是那雙被剁下來的白淨的手。小靈通  湖廣填四川明末清初，四川頻遭戰亂，人口從明萬曆年間的130多萬人，銳減到清初的50多萬人。為了恢復經濟，清政府從廣東韶關、湖北麻城、湖南邵陽、福建寧化「招民勸墾」入川。由於路途艱險遙遠，難免有人中途反悔，勸墾官兵便捆扎其手強制入川，若移民途中要大小便，由官兵解開繩索，因此產生「解手」之說。由於清初大規模向四川移民墾荒的主要是湖廣籍百姓，所以史稱「湖廣填四川」。（王曉鈴）(旺報)