京東與吉利宣布建立戰略合作夥伴關係，基於雙方的優勢資源和經驗，吉利汽車將聯合京東在智慧互聯、車載電商、汽車後市場服務等方面展開戰略合作，雙方表示，這將為用戶提供極致的車聯網服務，探索車聯網領域。在AI的助推之下，車聯網正在從虛幻的名詞變成可被人們所感知的現實場景。15日，京東與吉利宣布建立戰略合作夥伴關係。基於雙方的優勢資源和經驗，吉利汽車將聯合京東在智慧互聯、車載電商、資訊服務等方面展開戰略合作。未來吉利自主品牌的全新產品將結合京東智慧車聯網解決方案，並接入JD Alpha京東智慧服務平臺，為用戶提供智慧出行服務。值得留意是，當日吉利發布中國首款搭載京東智慧車聯網解決方案的智慧互聯SUV 「2018款博越」。該車可連接汽車與家庭連接，將智慧家居設備的資料和控制接入汽車，進行車內與車外的場景互通。此一消息近日也引發市場關注。根據浙江在線報導，在車聯網領域，京東將以車為終端，把人、車、家打造為一個有機的整體。依託京東成熟的語音識別、語音交互、自然語言理解、圖像識別等人工智慧技術、物聯網技術、AR／VR、大資料等多種領先的技術，結合車載場景的諸多特點，讓汽車成為用戶智慧生活的操控入口和智慧場景的聯接通道，京東正全面透過積木化的元件向吉利等汽車行業的合作夥伴，開放自己的三大核心能力。這三大核心能力包括，首先，智慧互聯能力。基於京東智慧車聯網解決方案，汽車接入京東IoT開放平台之後，車主在家就可以遠端查看車況、提前熱車、開啟車內空調等，讓汽車與家中其他智慧設備互聯互通；透過京東Alpha的語音能力，車主還可以通過語音交互的方式在車載螢幕、智慧音箱、智慧手錶甚至面板等設備上對汽車和其他智慧設備進行查詢和控制。其次還有車載電商能力，即消費者在車輛在使用過程中需要豐富的服務，如車內耗材需求，玻璃水、機油等汽車必備常用耗材，礦泉水、濕巾等車主常用物品、車載裝飾等衍生品，車主都可以在車內點擊一鍵購物按鈕，自動完成購物。第三，汽車後市場服務。京東將向合作夥伴提供整車零配件、車載設備、車周邊設備等京東平臺上海量的優質產品；京東如今已與超過5千個品牌合作，形成包含近3萬車型的車型庫，可以完成近10萬個零配件的相關匹配，並在全中國範圍內與超過3萬家門店達成線下合作。(工商時報)