打算建造第二總部（HQ2）的美國電商巨頭亞馬遜，1月份時曾公布HQ2落腳地的決選名單，有20大城入列。最新報導指出，愈來愈多跡象顯示，美國首府華盛頓可能雀屏中選，名牌大學雲集、運輸系統完善加上權力菁英匯聚，讓華府成為亞馬遜總部的首選之地。美國新聞網站商業內幕《Business Insider》報導，阿靈頓郡地方新聞網站ARLnow.com透露，亞馬遜內部大量點閱其網頁，與這家網路零售龍頭尋覓第二總部落腳地，有密不可分的關係，意味阿靈頓可能被亞馬遜列為慎重考慮的目標。而從西雅圖起家的亞馬遜，近年來在華府下了很多遊說工夫，也被看成是為進駐華府鋪路。過去5年來，亞馬遜的遊說活動支出暴增逾4倍。亞馬遜展現擴張版圖野心，積極進軍無人機、雲端運算、雜貨等事業之際，尋求在政治權力中心華府發揮更多影響力。2015年，亞馬遜延攬曾為歐巴馬政府發言人的卡尼（Jay Carney），出任全球企業事務高級副總裁，他目前是亞馬遜華府政策辦公室的負責人，該辦公室係於2014年成立。亞馬遜欲在華府擴張勢力，方法之一就是於華府或周邊地區部署若干事業據點，在此地推動第二總部計畫可達到目的。此外，更具體的證據是，華盛頓特區與臨近的北維吉尼亞（Northern Virginia）與馬里蘭州蒙哥馬利郡（Montgomery County），皆在亞馬遜的20城決選名單上，華府被亞馬遜列為第二總部首選地的意圖不言而喻。(工商時報)