為響應政府新南向政策，中油29日至31日參加由外貿協會假印尼雅加達國際會議中心舉辦之「2018印尼臺灣形象展」，中油表示，此次將展出3項產品為「環保可塑劑」、「海洋紅藻」與「高性能聚氨酯生質彈性材料」，希望藉由參展促進雙邊合作關係，提升綠色環保形象。中油表示，印尼為全球棕櫚油主要生產國及海生採集海藻與加工應用大國，中油公司期藉此次參展與當地廠商交流，促進雙邊合作關係，並獲得市場資訊，以加速環保可塑劑、環保塗料、藻類之研究及相關產品之拓銷。中油指出，此次參展的產品，「環保可塑劑」係煉研所透過長期焠煉以加氫反應技術，經過數年努力，開發出性質相近且無毒之環己烷二羧酸酯環保可塑劑，並透過自建試驗工場進行生產，所生產之產品性能可完全符合商品規範要求，於2017年12月獲得第14屆「國家新創獎」。而「海洋紅藻」為綠能所利用中油公司永安廠冷排水研發出海藻養殖技術，每年可生產約2噸海藻，且符合國內「藻類食品衛生標準」，養殖技術已申請專利，並持續朝降低生產成本方向研發，於2016年以該項產品協助中油公司永安廠獲得「企業環保獎」。另外「高性能聚氨酯生質彈性材料」則是綠能所開發之環保塗料，具有綠色環保及生質材料等特色，該生質彈性材料為高硬度、低吸水率、高抗拉強度及伸長率之產品，並獲得美國農業部(USDA)生質產品標章認證，生質55%標章。(時報資訊)