大陸國台辦2月28日提出的惠台措施，包括開放赴陸修習醫科的台生參加醫師執照考試及在當地行醫。近年已有台生赴陸學醫，但台灣不承認相關學歷，北京的新措施或可進一步吸引更多有意學醫的台生前往就學及就業。另外，陸方也將為台灣圖書進口業務建立綠色通道，簡化進口審批流程，不少台灣出版人忍不住叫好。在台多次承辦台北國際書展簡體書館，籌組出版業者赴大陸參加書展的華品文創總經理王承惠指出，這項消息「可以說是今年正值兩岸出版交流30年的大大利多」。國內出版社也樂見新措施，印刻出版社總編輯初安民直言，台灣有這麼多大陸簡體書，如今措施有利於台灣繁體書到大陸，「樂觀其成，一大利多」。遠流出版社董事長王榮文也表示，如今等於多了一整個大陸的市場。依據陸方公布的措施內容，在大陸高校就讀臨床醫學專業碩士學位的台籍學生，參加研究生學習一年後，可依照大陸醫師資格考試報名的相關規定申請參加考試；取得大陸醫師資格證書的台籍人士，可按照相關規定在大陸申請職業註冊。另外，符合條件的台灣醫師，可透過認定方式獲得大陸醫師資格，符合條件的台灣醫生可依相關規定在大陸申請註冊短期行醫。台灣不採認大陸地區高等學歷或機構學歷有關「醫療法所稱醫事人員相關之學歷」，大陸開放符合資格的台生參加醫師資格考試，並可申請職業註冊，可望吸引更多學生赴陸。有關台灣圖書進口綠色通道，時報出版董事長趙政岷表示，有些作者的繁體書在大陸賣得比台灣還好，就是卡在審批費時，讓大陸書店裡繁體書量少又舊，「每次關係敏感的時候，兩個月可能還審不下來。如今若能簡化流程，對台灣作家而言是好的。」　不過國內出版人都認為，目前看起來是利多，但未來控制權還是在大陸手上。雅言文化社長顏擇雅提醒，這樣的消息是否會讓台灣業者自我審查更嚴格，或已發展出快速審查的大數據，仍有待觀察，但不能忽視的是「不可能不審查，差別只是手段」。(旺報)