受制美國總統川普首席經濟顧恩柯恩，在台股周三開盤之前傳來請辭消息，除牽引美股盤後電子盤重挫外，台股也受到驚嚇而開盤下跌21.35點，暫報10762.99點，使月線再度失守，跌幅0.2%，成交19.17億元。台股周三開盤，在台積電、股王大立光同步開低，而台塑四寶、國泰金等權值股也表現不振，使鴻海、南亞科及統一等集團股力挺多方無功而返。台指期、電子期、金融期與摩台期等4大期指方面，目前臉色都不佳，暫報下挫0.53%、0.63%、0.45%及0.65%。權值股方面，鴻海、富邦金、南亞科、長榮航、日月光、仁寶、統一、長榮、和碩與台玻等，暫站在多方；台積電、台塑四寶、中華電、兆豐金、中信金、國泰金、聯電、廣達、友達、亞泥、遠東新、聯發科及台達電等，暫表現疲軟。雙千金方面，股王大立光開低之後，目前於低檔弱勢整理，暫報3605元，下挫1.37%；股后精測則開低走高，重返千元之上，現下暫報1000元，上漲1.73%。上市、櫃個股演出方面，包括信驊、大江、禾伸堂、大毅、葡萄王、上銀、宜鼎、同致、智伸科、利勤、鐿鈦、中裕、為升、智擎、撼訊、麗豐-KY、王品、瓦城、群聯、信昌電及浩鼎等，早盤氣色還不錯。(工商 )