30歲的路易斯是墨西哥最知名的廚師之一，在他經營的中餐廳裡，食客都為了享用正宗的中餐而來，他的餐廳不但備受當地人歡迎，還登上了《孤獨星球》等旅行指南，成為國際遊客也會造訪的墨西哥城地標。路易斯祖籍廣東中山，是墨西哥第三代華裔。1947年，路易斯的祖父來到墨西哥城。當時華人能做的工作並不多，和許多華人一樣，他的祖父開了一間餐館謀生，取名「上海餐廳」。路易斯從小在「上海餐廳」幹活幫忙，15歲那年，他獨自一人到中國學中文，同時他還給自己一項額外任務，學做正宗的中餐。在廣州，他白天學習中文，晚上則去烹飪學校學習粵菜。當時他中文不好，不會寫，只好用畫的，他將做菜過程一一畫出。回墨西哥後，他加入正宗中餐元素，得到的卻是老顧客的抱怨。於是他準備了兩本菜單，一本給墨西哥客人，裡面有炒麵、炒飯、甜酸雞柳、花椰菜牛肉等墨式中餐；另一本給中國客人，裡面有正宗的中國菜。漸漸地，墨西哥顧客開始習慣以前沒有吃過的中國菜，然後路易斯就會將這道菜挪到那本給墨西哥客人的菜單上，日積月累，經過5年時間，兩本菜單已經合而為一。墨西哥人接受了麻辣耳絲、爆炒豬肚、北京烤鴨這些菜餚，特別是餃子，已經成為他的招牌。「在北京奧運之後，墨西哥媒體對中國的報導越來越多，墨西哥人開始對遙遠的中國產生了興趣，他們自然想來嚐嚐中國菜到底是什麼樣。」路易斯說。墨西哥媒體將路易斯稱作「餃子藝術家」，稱他製作出的每一道菜都有著他在中國和墨西哥烹飪實踐的烙印，從而將千年美食文化呈現在人們面前，這正是路易斯一直希望做的事情。(旺報)