電子股重回市場主流，熱門族群包括擁3D感測題材的砷化鎵廠全新（2455）、與AM電裝廠為升（2231），今年可望分別在智慧機及車用電子領域出貨動能轉強，挹注業績成長，看好後市的投資人可透過權證小額進場試單。全新前2月營收3.84億元，年增3成，首季則可望在光通訊需求回溫帶動，呈現淡季不淡現象。展望後市，法人指出，智慧感測器搭載垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）是裝置互連的關鍵，已成為感測器零組件標準，VCSEL市場規模未來5年將大幅成長至41億美元，今年開始，台砷化鎵廠將獲得更多VCSEL消費性產品的合作機會及外包訂單，尤其磊晶產量占比可望在2020年衝上約25％。全新因切入VCSEL磊晶產品，法人表示，預估毛利率可望高於50％。由於看好VCSEL市場潛力，加上投入GaN研發，今年資本支出預估將達8～9億元水準。為升繼TPMS之後，經由併購及壯大研發團隊實力，成功開發24GHz和77GHz毫米波雷達，持續研發79GHz以彌補未來24GHz在ADAS應用上的不足，未來將運用北美地區AM市場的經驗並藉由美國法規的助攻，專注在毫米雷達波美國特殊車種AM市場，如RV、校車、皮卡、警車、重機等發展。法人指出，為升在美國法規激勵下，TPMS營運直接受益，去年成長16％，估計今年北美地區出貨數量年增約在8～12％，歐洲雪胎則維持個位數穩定成長，而開關的營運持平。其次，拖曳式露營車盲點偵測（BSD）組合、美國校車訂單及美國皮卡AM市場產品莊今年陸續出貨，皆有助於營收表現。(工商時報)