大陸在新科技發展上展現積極態度，其中對於「區塊鏈」專利申請更成為全球最活躍的國家。據湯森路透（Thomson Reuters）利用世界智慧財產權組織（Wipo）資料庫整理的數據顯示，在2017年提交的406項與區塊鏈有關的專利申請中，超過一半來自大陸。或豎起區塊鏈進入壁壘英國《金融時報》報導，大陸去年申請了225項區塊鏈項專利，而2016年則為59項，增加2.8倍；其次是美國（去年為91項，2016年為21項）和澳洲（去年為13項，2016年為19項）。有分析認為大陸科技和金融服務集團競相申請這種「交互分散式帳本」技術的排他性權利，這種技術可能給金融和其他供應鏈帶來革命性變化。區塊鏈的用途很多，從比特幣（bitcoin）等加密貨幣到追蹤大陸放養肉鴿。在2012年至2017年期間申請區塊鏈專利最多的9家機構中，有6家是大陸的機構，其中為首的是北京瑞卓喜投科技發展有限公司。總部位於美國的支付巨頭萬事達（MasterCard）是同期最活躍的公司，提交了25項申請，而列支敦士登的nChain Holdings則提交了18項申請，該公司自稱是「區塊鏈技術研發的全球領導者」。陸獨角獸紛涉入區塊鏈大陸科技巨頭也相繼涉入到區塊鏈領域，相比強調採用Z空間服務與安全加密技術打造區塊鏈手機的聯想，華為似乎計畫藉由與區塊鏈技術專門公司合作，借此打造一款真正將區塊鏈技術導入的手機產品。據彭博報導，華為正著手與投入區塊鏈技術發展的以色列新創公司Sirin Labs洽談合作，未來將把Sirin Labs旗下區塊鏈技術應用在華為手機產品。若雙方合作順利的話，預期將使華為手機能有更扎實的區塊鏈技術應用。去年底，螞蟻金服和大陸國酒茅台進行合作，提供關於茅台的正品防偽溯源的基於區塊鏈的服務系統。目前系統正在內線公測，應該今年會全部上線。目前，螞蟻金服已經在4個應用場景中嘗試了區塊鏈技術，比如慈善、食品溯源等。螞蟻金服區塊鏈技術負責人張輝表示，螞蟻金服總體的區塊鏈的策略是以聯盟鏈為主，核心是打造實現一個有自主產權的金融級及經濟級區塊鏈底層平台。(旺報)