東協十國，各有各有的風土民情和發展優勢。但此刻，若要問房產投資最火紅的國家，菲律賓絕對名列前茅！因為無論租金收益率和房價漲幅，都讓國際置產客趨之若鶩！根據亞太國際地產統計，菲律賓首都馬尼拉的租金收益，依不同房型，平均落在7％到9％之間，對照房價，光靠收租只需16年就能回本，相較於在台灣必須花長達64年才能回本，在馬尼拉當包租公，確實輕鬆許多。而房價漲幅更是連漲七年，儘管官方並未公布房價漲幅數據，但許多熱門的新建案，建商一年大調房價高達二到三成，時有所聞。讓不少日本、新加坡和中國民眾，捧著現金來搶購。菲律賓房市之所以那麼火，主要還是與政府大力推動基礎建設，帶動經濟大幅成長有關。在強人杜特蒂領導下，早喊出「建設、建設、再建設」（Build, Build, Build）口號，截至2020年，將投入1,580億美元，折合台幣約4.62兆元，用於基礎建設，不僅將新增1,200萬個就業機會，也拉抬了菲律賓的GDP年增率，連續六年都突破6％。同時，也跟隨國際潮流進行稅改，大降所得稅和企業稅，並調升燃料、糖和汽車稅負，強化財政體質。也因此，連惠譽信評都調升菲律賓主權債信評等一級，並預估今明兩年GDP年增率可達6.8％以上，傲視亞洲各國。儘管房價已連年大漲，但令人吃驚的是，還未回到亞洲金融風暴前的水準。根據global property guide統計指出，在1997年到2004年之間，菲律賓公寓價格腰斬，是所有亞洲國家中受害最深的國家；但如今，即使房價才剛觸及亞洲金融風暴前的位置，但加計通膨因素後，還比金融危機前低三成左右。唯一讓國際置產客比較擔心的是，菲律賓披索表現較為弱勢，今年二月底曾寫下11年來的新低，幸好央行即時拋售美元儲備，以控制過度的波動。而披索是否有機會就此觸底反彈，也值得後續觀察。（本文由盧燕俐／資深財經媒體人、財經顧問提供）(工商時報)