謝志堅在海運界工作42年，其中有20年是外派，待過德國、英國、義大利、美國、香港、上海與高雄等地，個性熱情，待人真誠的他，人緣超好，到哪都能融入當地的生活，並廣結友好。而他認為還是回到台灣最好，因為才能好好陪陪高齡92歲的母親。謝志堅自小住在基隆南榮路上，當時並沒有高速公路，每天從家門口就可以看到卡車載著貨櫃進進出出發出轟隆聲響。他透露當學生時，擔任檢疫關防工作的父親，就和長榮前總裁張榮發相識，也知道長榮是台灣的大企業。所以在父母的鼓勵下，畢業之後就考上長榮，一待便是40年。他也自認非常適合海運業，船公司的輪調制很符合自己的個性，因為本身是個可以隨時可與大家打成一片，也是樂於接受新環境的人。因此在進入陽明前，謝志堅已實際有過主導不同經營系統的經驗，例如長榮在收回香港代理權自設公司時，就是由謝志堅負責，也曾因長榮併購一百多年歷史的國營義郵航運公司，奉派前往擔任首任總經理。他還記得當時召集上百位義大利同事要求大家一起打拚，宣示讓公司重生（to be reborn）。這些經驗都成為謝志堅進入陽明獨當一面的基石。工作之外，謝志堅日常生活其實相當規律，而且多年來也養成了固定的生活作息及運動習慣，以前玩東洋劍道，現在年紀大了則做較輕鬆運動。在應酬的場合，常會看到謝志堅吃兩三道菜後就提早離席，因為要回家陪今年已經92歲的媽媽看電視歌唱節目。頭腦清楚的謝媽媽喜歡唱歌，謝志堅就當老萊子，陪媽媽一起唱歌，有時因為重要應酬無法提前離場，第2天媽媽問起前一晚幾點回家，因為知道媽媽固定8點半上床睡覺，他會故意回答9點以前就到家了，好讓媽媽安心。在長榮工作40年，謝志堅卻從來沒有休過超過5天的假，直到自長榮退休後，才享受了一生當中第一次的兩周長假，到美國參加小兒子的碩士畢業典禮，順便遊山玩水。只是這兩周國內的關切電話不斷，都想知道他會不會接下陽明董事長職務，實際上他在回台前1天，也就是6月21日陽明董事長的人事案才正式敲定，隔天清晨抵台後就到交通部報到，並於兩天後上任與完成交接，迅速展開職涯的另一段旅程。(工商時報)