台灣正式邁入「高齡社會」，加上住宅自有率高、都會區住宅屋齡偏高等「三高」現象相當嚴峻。財經作家認為，同樣有人口老化問題的日本，房市長期低迷殷鑑不遠，如果蔡政府不重做國土計畫、都市計畫，仍胡亂投資硬體建設，毫無意義衝高GDP，未來國債、蚊子館將成為後代難以處理的問題。台灣65歲以上老年人口比率已超過14%，正式邁入「高齡社會」，預估再過8年就會成為「超高齡社會」。財經專欄作家dolin66分析，台灣目前住宅自有率高達85%，意味這些老年人口幾乎人手1至2房，可能因養老需求賣屋變現，加上年輕人數量下滑、人口減少等問題衝擊未來需求，房市供需失衡情況堪慮。根據統計資料顯示，目前全台房屋平均屋齡27.9年，有高達四分之三房屋屋齡逾20年。dolin66示警，如果新屋價格無法下降至一般薪水階級能負擔的水準，未來多數年輕人可能被迫繼續住在這些容易發生災害的老舊房屋；一旦房屋太過老舊，因而乏人問津或無法修繕最後遭到棄置，又會造成空屋過多的問題。dolin66引述日本野村總合研究所預測數字說，同樣有人口老化問題的日本，空屋到2033年將達2167萬戶，是2013年的2.6倍，整體空屋率逾30%；閒置土地及空屋總面積到2040年可能超過2個台灣。他建議蔡政府應以日本為鑑，在都市更新還有利可圖時，鼓勵台灣民間企業投入都市更新，讓房屋年輕化。鑒於未來台灣人口將面臨負成長的命運，dolin66建議政府應重新擬定國土計畫、都市計畫，甚至都會區的大眾運輸系統也該考慮打掉重練，因為如果將毫無意義衝高的GDP當成政績，最後依靠舉債興建的硬體設備又變成蚊子館，這些沉重的債務、沒人繼承又無人處理的廢棄空屋，勢將又成為後代得面對的難題。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://wealth.businessweekly.com.tw/GArticle.aspx?id=ARTL000111957"
        target="_blank" rel="nofollow">台灣房地產也有「三高」！理財部落格：房地產市場，末日近了？</a>