中央銀行22日舉行第一季理監事會議，利率如市場預期維持1.375％未調整，已是連七凍，央行總裁楊金龍八字定調目前貨幣政策，利率是「適度寬鬆」，匯率則是「動態穩定」。楊金龍說，匯率升貶僅有對中小企業影響較大，根據央行對企業的訪談，大企業因為有財務長進行匯率和獲利避險等，多數是希望匯價穩定就好。楊金龍也重申，先前所謂沒有楊金龍防線，不代表央行「沒有底線」，而是央行對匯價的合理價位，會隨市場變化而調整。針對新台幣匯率去年以來大幅升值，楊金龍重申，央行匯率政策向來一致，均以維持動態穩定為目標，「原則上就是由外匯市場供需決定」，若有不規則因素與季節性因素，導致匯率過度波動及失序變動時，央行會維持市場秩序，「這個與防線沒有關係」。他說，事實上，匯率有升有貶，有一天如果貶到35元也有可能，這是不可預測的，央行是採取動態穩定，「不是說到那裡我們才會怎樣，我們隨時都會注意」。楊金龍強調，各產業對匯率變動的承受能力不一樣，如果報價都是美元，相較之下，受新台幣波動影響較小，且就REER（實質有效匯率指數）來看，新台幣仍有競爭力，只要產品競爭力強，即使有匯率侵蝕毛利，整體仍可賺錢；企業對於匯率風險應有短期及長期因應措施，長期措施就是整體生產力提升，讓承受匯率波動的能力變強。至於美國聯準會升息1碼，台灣何時跟進？楊金龍說：「我覺得台、美情況不一樣」，當然利差會影響資金流動，但台灣要升息或降息，資本流動只是考量因素之一，不是主要因素，還有物價展望等其他因素要考量，「2％（指物價成長率）以下，我們都可以接受」。楊金龍表示，國際經濟前景存在不確定性，面對經濟持續復甦、原物料價格趨揚，全球通膨預期上升，及先進經濟體貨幣政策朝正常化邁進，如美國、加拿大已經邁出升息步伐，針對目前國內外情勢，央行理事一致認為貨幣政策仍有必要繼續維持適度寬鬆，因此利率維持不變。至於外界關切的豪宅管制，央行本次也暫未鬆綁，還是維持貸款成數最高六成的選擇性信用管制。(工商時報)