這一段時期以來，各類非法集資、電信網路詐騙等直接損害老百姓權益的不法行為高發多發，這些行為往往通過違法違規廣告宣傳來實施。而金融產品違法違規廣告普遍存在誇大收益、隱瞞風險、誘騙投資者和社會公眾等問題，卻缺乏有效監管，成為金融穩定乃至社會穩定的一大隱患。陸媒記者從中國人民銀行廣州分行獲悉，在3月15日國際消費者權益保護日到來之際，廣東省金融監管部門聯手在廣州舉辦「3.15廣東省金融廣告治理宣傳活動」啟動儀式。中國人民銀行廣州分行副行長覃道愛出席活動並致辭表示，近一段時期以來，人民銀行廣州分行積極聯合相關金融管理部門，通過建立金融管理合作機制、指導行業強化自律管理、籌建監測預警平台、嚴肅處理虛假違法金融廣告案件等措施，有效推進全省金融廣告治理工作。希望各金融機構及企業要全面提升對金融廣告治理工作重要性的認識，共同營造良好的金融發展環境；要進行全面自查和加強監督力度，切實規範金融業務廣告行銷行為；要積極配合金融監管部門做好金融廣告治理工作，不斷提升消費者的風險識別能力。日前，廣東省內各金融監管部門已簽署《協同開展金融廣告治理工作的合作備忘錄》，率先建立起多監管部門合作機制，共同制定金融廣告的正面與負面清單，建立甄別機制，搭建金融廣告監測平台，聯合開展執法活動，進一步加強部門間的配合協調。(時報資訊)