「人潮就是錢潮！」台中市柳川完成第一期整治工程後，立馬成為全台熱門景點。經發局長呂曜志說，柳川風華再現效益逐漸擴大中，鄰近的第五市場消費人潮受惠程度更是明顯。第五市場會長李西東指出，今年消費人潮爆滿，營收較往年加倍成長，人潮帶來錢潮強強滾！水利局表示，柳川在市長林佳龍上任後積極進行整治，不只改善水質，防洪功能也成功通過去年幾次豪雨檢驗。沿岸景觀更打造成親水環境，搭配美麗光廊形成一條藍帶水岸；開放參觀後火速成為新興熱門打卡景點，加上去年底的水中耶誕樹，讓舊城區充滿新氣象。柳川成功整治不但吸引人潮，亦帶動鄰近第五市場及周邊地區發展。李西東說，第五市場被作家劉克襄稱為「舊城的心肺」，是台中在日治時期販售農產品的重要市集，也是老台中人稱為的「第五百貨」，充滿庶民文化色彩，每逢佳節都吸引人潮採買。李西東指出，連續開賣6年的百元年菜，往年都吸引人潮採買，今年更吸引外縣市民眾搶購，甚至還有遠從基隆、台北、高雄等縣市民眾聞香而來，人數成長較往年加倍，銷售額更是翻倍成長帶動周邊店家買氣。有在地長輩跟他說，在第五市場附近住近70年，今年首次看到人潮天天爆滿！附近商家認為，鄰近的文學館也帶動觀光人潮，市府整合文學館和第五市場規畫「文學市場」，陸續推出許多活動。加上柳川成功整治，吸引遊客到舊城區走動，讓市場消費者不侷限於在地基本客源，進一步吸引外縣市遊客到市場購買年貨及消費。(中時 )