房市究竟何時會落底？各界看法分歧，戴德梁行總經理顏炳立日前表示，2018年「緩跌」格局，明（2019）年接近谷底；另有房市專家認為，買賣雙方價格差距縮小，房價才可能反彈；建商則指出，房市落底訊號可從法拍屋案件數量來判斷，就好比「法拍章魚哥」指標，若法拍市場件數未明顯增加，就代表房市落底還有一段距離，建議摸底的民眾，最好等法拍屋案件大增時再進場，才能買到相對低點。中央社報導，知名建商表示，目前法拍屋件數尚未出現暴增情形，反映出還有人硬撐著價格，只要有人在撐場，房產價格就不會大幅下修，除非等到「破盤價」出現，才透露出房市落底訊息。顏炳立認為，房市沒有重大利空，沒有恐慌性殺盤不會見底，今年房市是價格緩跌的第4年也是最後1年，目前等量等價等起風，可確定的是，明年一定比今年更好，因為更接近谷底了。近期房屋移轉量緩步增加，前11個月移轉棟數累計達24.1萬棟，比去年同期成長約9％；估計全年移轉棟數，應會落在26.5~27萬棟之間。對此，建商卻認為，這是前幾年預售屋近期開始進入密集交屋所呈現的假象，依此判斷房地產景氣回溫，相當不可靠。此外，市場傳出央行今年可能會升息的聲音，進一步拉高屋主持有成本，尤其對投資客而言，造成更大的資金壓力，建商指出，升息效應不排除成為壓垮投資客的最後一根稻草。(中時電子報)