蟻人續集確定加入來自DC的黑人影星勞倫斯費許朋！這名奧斯卡提名的資深演員，近期更被大導李察林克雷特相中參演《老爸出任務》，與兩大金球獎影帝史提夫卡爾、布萊恩克雷斯頓同台飆戲！搭上近期《黑豹》全球發燒的「黑勢力」，即將上映的《蟻人與黃蜂女》，也確定吸收曾演出DC《蝙蝠俠對超人：正義曙光》的勞倫斯費許朋，加盟演出蟻人的關鍵研發博士，將黑勢力從DC帶回漫威！勞倫斯費許朋以《駭客任務》走紅，更曾入圍奧斯卡最佳男主角，已經參與許多大製作的他，近日被《年少時代》金獎導演李察林克雷特相中，與金獎影帝史提夫卡爾和布萊恩克雷斯頓合作《老爸出任務》，勞倫斯也表示：「導演真的很會寫劇本，我第一次讀劇本的時候就完全被打動，三個主角的互動太完美融洽了！」勞倫斯費許朋在片中飾演彆扭牧師，將漫威硬漢帶入老爸柔情，不惜為兄弟開幹軍方影帝史提夫卡爾、布萊恩克雷斯頓、勞倫斯費許朋聯手主演新片《老爸出任務》，片中史提夫卡爾邀請兩位同袍老友一同為兒子送終，沒想到卻在旅程中掀起30年前的意外事件，當年布萊恩及勞倫斯曾因為濫用嗎啡害死無辜弟兄，他們為此愧疚在心多年，不論信奉上帝或借酒澆愁皆無法擺脫心底陰影。勞倫斯費許朋在下戲後，仍深受角色陰影影響，激動表示：「電影呈現了被遺留下來的人該怎麼繼續活下去，這其實才是真正的折磨！」導演李察林克雷特也回應道：「我想帶給觀眾另一種看待罪惡感的角度。」他將鏡頭聚焦三人的微妙心理變化，從拒談過去荒唐到踏上贖罪之旅，看三個大男人化身老閨蜜，透過互相吐槽同時展現人性的可惡和善良。金獎導演李察林克雷特繼《年少時代》、《愛在》系列三部曲，再度帶來感人新作，聚焦動人父子之情的新作《老爸出任務》，不只獲選紐約影展開幕片，紐約時報更大讚電影：「掀開了很多導演不曾注意的戰爭另一面，溫柔且深刻地讓人充滿啟發！」導演將鏡頭對準一位痛失愛子的父親，藉由替兒子送上最後一程的旅途，重新回想自己過往的種種，修補已經沒有痛覺的心靈，既寫實又心碎的返家療傷之旅，心痛程度可比《海邊的曼徹斯特》。而導演更找來《大賣空》史提夫卡爾、《絕命毒師》布萊恩克雷斯頓和《駭客任務》系列勞倫斯費許朋，三位在大銀幕各具本色的金獎演員聯合主演！李察林克雷特以獨特的執導風格為演員保留各自最真實的樣貌，又同時與故事和角色完美融合，紐約時報也盛讚「三大男星激盪完美火花，完美搭配！」三十年前的過錯 是傷痕還是契機?硬漢老爸的最後任務不在戰場 而是意外的救贖之旅《老爸出任務》故事描述退役軍人「博士」（史提夫卡爾飾）的兒子賴瑞不幸在伊拉克戰爭中身亡，軍方準備將賴瑞遺體運回美國，跟所有壯士一同安葬。面對喪子之痛，悲傷得無以復加的博士，希望能將兒子帶回真正的家鄉，而非毫無回憶的國家公墓。博士找來當年一起參加越戰的同袍戰友薩爾（布萊恩克雷斯頓飾）和穆勒（勞倫斯費許朋飾），三人一同搬運兒子的棺木，展開一段意外十足的「抬棺返家之旅」！三個中年男子與一個棺木笑中帶淚的曲折旅程，當旅行來到終點時，這趟旅程將給出令人意想不到的答案！《老爸出任務》3月16日上映。(中時 )