延續「愛讓我們家在一起」概念，2018年中國信託最新品牌形象廣告「向愛致敬」將愛擴大延伸，自中國信託慈善基金會「臺灣夢」 計劃發掘真實個案，讓台南市新東國小這群在地老師、 志工與偏鄉孩子們譜出成長樂章的故事得以呈現觀眾眼前， 藉此向用愛影響愛、啟動愛的循環偏鄉老師及志工致敬。中國信託長期關注偏鄉弱勢兒童問題，發現偏鄉孩子多是來自中低收入、外配或隔代教養的家庭，缺乏父母關愛的孩子，不敢跟別人聊天，怕被人瞧不起，甚至欺負同學隱藏自卑。然而卻有一群熱血老師跨越血緣，將缺乏關愛的孩子當成家人，為資源貧乏的孩子扭轉未來，對偏鄉孩子來說，他們是「遲來的父母」。透過金馬獎最佳劇情片導演楊雅喆，近半年以紀錄片的規格， 將這感人故事忠實呈現，本月28日特別在故事發生場景新東國小， 舉辦「向愛致敬」紀錄片首映會，邀請新東國小全體師生、 在地鄰里逾300人與會，本片掌鏡者楊雅喆導演、 新東國小校長林秋美、中國信託慈善基金會「臺灣夢」 仕安基地專案負責老師黃雅聖， 特別分享影片拍攝過程點滴並與小朋友面對面座談， 讓這份愛的氛圍感動所有大、小朋友。中國信託最新品牌形象廣告「向愛致敬」 故事聚焦在新東國小扯鈴隊， 已故的指導教師王士豪為本片的精神核心， 敘述扯鈴隊孩子們對士豪老師的回憶與成長。楊雅喆表示， 這個紀錄片意義非凡，他想從孩子的觀點出發， 希望捕捉一對對單純的眼光， 透過孩子們的視角還原記憶中老師的模樣，楊雅喆導演強調， 他特別期待透過鏡頭記錄小孩子的成長及快樂， 因為這是士豪老師臨走之前最大的心願，因此成就本片的拍攝主軸。楊雅喆也期待觀眾參與這個看似平凡、卻真實偉大的故事， 藉由注視著畫面中純粹的身影， 就像代替士豪老師見證這群孩子們的轉變。細膩的手法， 真實記錄偏鄉社會的縮影，呼應中國信託「愛讓我們家在一起」 的理念，傳遞臺灣人情味的溫度和珍貴的良善價值。(中時 )