迅得(6438)3月合併營收為2.8億元，年成長14.73%，累計第1季合併營收為8.24億元，較去年同期5.82億成長41.58%，迅得大型軟板廠在手訂單將於第2季開始出貨，且面板廠持續擴廠，加上晶圓廠推出的行動機械人(Mobile Robot)預估在第2季可望有所斬獲，新產品智慧微型倉儲(Mini Stocker)也成功切入晶圓廠測試，迅得今年成長幅度值得期待。迅得表示，原本大陸的PCB產品多是以8層以下的低階多層板為主，但隨著近年來3C電子商品的發展，智慧型手機、LED、數位電視、聯網電視…等產品如雨後春筍般推出，且讓產品更輕薄短小已成為趨勢，帶動HDI、軟板等高端PCB產品作為支援系統運轉的主要零件需求持續擴大；全球PCB最大生產國-大陸也持續擴充高端PCB產能，完成從低階到高端的全產業鏈佈局，迅得在這部分也掌握先機，從去年下半年開始便積極擴充產能，並成功打入大陸相關供應鏈，讓今年第1季營收表現不俗。根據統計，全球PCB市場每年約有5.58%的增長速度，工業互聯網、資訊串流、整合自動化…等智慧工廠樣貌是現代工業趨勢，為了讓生產的品質與效率提高，許多產業都往智慧工廠邁進；根據資策會統計，現在全球智慧工廠的規模超過每年2000億美元，預估3年後將高達3000億美元，從傳統工廠變成智慧工廠，廠內智慧化設備需求量勢必大增，而這也是帶動迅得營收的重要關鍵之一。迅得表示，大型軟板廠的在手訂單將於第2季陸續開始出貨，且面板廠持續擴廠，使得迅得在這一塊的成長動能相當樂觀，此外，迅得在晶圓廠推出的行動機械人(Mobile Robot)預估在第2季有所斬獲，且新產品智慧微型倉儲(Mini Stocker)也成功切入晶圓廠測試；因此，不論是在PCB或半導體方面的出貨，今年業績成長幅度值得期待。(時報資訊)