為擴大經管客戶資產規模並增加手續費收益，財富管理已是金融機構積極經營的核心業務，各銀行及券商無不致力提升理專的專業及產品平台為客戶服務，由財訊雜誌主辦的「2018財富管理大獎」，台新銀行獲得「最佳財富管理獎」、「最佳理專團隊獎」和「最佳應用創新獎」三項大獎。台新銀行個人金融事業總處副執行長林尚愷表示，台新銀行為業界跨入財富管理的先河，以「專業團隊」、「多元產品平台」及「優質會員權益回饋」等三大優勢服務客戶，已累積超過十多年的豐富經驗，創新、專業的服務持續獲得國內、外專業機構重要獎肯定，這次獲獎再一次肯定台新在經營財富管理業務的用心與專業。今年是連續第三年財富管理大獎，透過線上問卷調查方式，邀請民眾投票選出各類別表現優異的業者。台新銀行在綜合評比上受到客戶的支持，拿下最大獎「最佳財富管理獎」，在理財專員的專業與服務評選中，也連續兩年獲得「最佳理專團隊獎」；台新銀行運用大數據技術「全視角客戶圖像」了解客戶，提供及時、精準、有感的個人化產品和服務，過去已獲得多項國內、外大獎肯定，脫穎而出，獲頒最佳創新應用獎。林尚愷強調，台新是國內大型銀行中唯一對產品採取開放平台的銀行，更積極將金融科技與服務結合，推出多項創新服務以提升客戶的金融便利性，其中如在內湖、蘆洲數位分行導入的遠端理財諮詢服務，提供專家團隊與客戶視訊連線，針對個人理財規劃提供專業諮詢，打造零時差的專業便捷服務。林尚愷說，台新財富管理協助客戶實現財富及資產的傳承規劃，也帶動財管業務連年成長，持續獲得國內、外多項大獎肯定，包括財資（The Asset）台灣最佳財富管理數位體驗獎，也連續四年獲Retail Banker International（RBI）最佳亞洲財富管理推薦獎。(工商時報)