蔡政府上台後，兩岸僵局進入第三年。2018年初，解放軍持續加大繞島巡航力度、北京逕自宣布啟用M503航路，致使新一年度兩岸關係讓人難以樂觀。熟知內情人士坦言，民共政治基礎未達到一定共識前，蔡政府仍加強兩岸風險控管，避免擦槍走火；不過，面對北京「剝洋蔥」式的打壓，逐漸侵蝕台灣實際管轄權，恐怕是蔡政府要嚴加防範的。經統計，蔡政府上台以來，北京在軍事上的對台施壓可謂「海空進逼」，解放軍航母遼寧號已是連續3年航經台海地區；解放軍機共進行23次「擾台」行動。熟知內情人士認為，今年北京很可能持續這類單方面行動，走向常態化。擠壓台灣 才剛開始「中共十九大後，北京對台政策是『軟的更軟、硬的更硬』，重點是更細膩」，熟知內情人士分析，北京在硬的一手上對台海空進逼，表面上看似軍事施壓，更深一層意思在於弱化台灣實質治權，從今年初的各式動作看來，這很可能是北京新一波的對台施壓。熟知內情人士研判，面對蔡政府持續不願承認、接受「九二共識」，北京會以「剝洋蔥」方式，內外兼施，一步一步地擠壓、侵蝕台灣的實際管轄權、弱化蔡政府的有效管理能力。他坦言，「現在才剛開始」。以M503航路事件而言，熟知內情人士坦言，確實是種政治動作，陸委會一開始還撂話要北京「後果自負」，但從總統蔡英文最後的裁示看，蔡政府並沒有要惡化兩岸局勢的打算。避免敵對 考驗蔡智慧另一方面，自北京逕自宣布啟用M503航路，至今都僅用於東向西飛，尚未出現軍事上最敏感的西向東飛，跨越半個台灣海峽情況，熟知內情人士指出，可見客運量並不是M503航路的啟用原因，北京也在預留籌碼，留著不時之需。至於蔡政府如何因應，熟知內情人士表示，目前還是只能持續「找空間」，展現理性、克制，尤其今年又是選舉年，面對北京在各方面持續施壓，如何精確地進行風險控管，不讓兩岸關係走向敵對，考驗著蔡政府的智慧。(旺報)