春節過後新加坡財政報告書出爐，2017年星國經濟表現亮眼，國內生產總值GDP增長3.6％（全球平均3.7％，台灣2.84％），整體生產力增長達到4.5％，創下2010年以來新高。最令人稱羨的的是2017財政年的政府財政盈餘96.1億新幣（約2,100～2,200億台幣），亦是歷史記錄。為與人民共享財政果實，新加坡政府決定仿2006、2008年「還富於民」政策，從盈餘中提撥新幣7億元（約155億台幣）作為全民花紅（SG Bonus），凡年滿21歲新加坡國民可以根據所得分別獲得新幣100元至300元（2,200～6,600元台幣）的花紅。中低所得者並另外發放現金：納稅所得在1萬3千新幣（28萬台幣）以下者，政府每人發放現金新幣300元（6,600元台幣）；納稅所得新幣2萬1千以下（42萬元台幣），發放150元（3,300元台幣）。政府並將撥款50億新幣（1,100億台幣）作為地鐵基礎設施基金，以及20億新幣（440億台幣）津貼「樂齡」（60歲以上退休）健保保費。在2018年政府的財政預算中，計畫拿出8億新幣補貼9萬多家企業、60多萬名月薪不超過4,000新幣（約8萬4千台幣）員工加薪。經常遭西方媒體詬病在政治上「一黨獨大、強人領導」的新加坡，之所以有令人稱羨、獨步全球的政府財政，實乃歸因於建國半世紀以來，政策的一慣性，以及用人為才、專業治理所建立效能卓著的行政體系。政策連貫、人事安定不論始於建國的中央公積金、建屋發展局（組屋）制度，或是以經濟發展局主導優惠稅率吸引外資；以及資本累積後由淡馬錫國家主權基金（投資的政聯企業）及GIC（政府投資公司管理外匯存底），以對外投資等與時俱進的國家發展策略等，再再將新加坡打造成親商環境、相互效益堆疊堅強的國力與財富。其中利用公積金制度（自薪資中雇主與員工提撥一定比例存入政府掌管的公積金帳戶），結合住宅政策（可以自公積金帳戶中支付住宅貸款）以及國家開發策略（政府公積金轉貸用於建屋發展局興建組屋、公共設施、交通建設），使國民可以經由自己儲蓄購買住宅，達到人人皆能住者有其屋的安居社會（居住政府組屋高達85％）。同時，也令國家設經費無虞，如填海造地，建設亞洲金融中心、區域營運中心、國際會展中心，機場擴建、海港開發、便捷的物海空物流體系、填海造地建立全球第三大的裕廊石化離島專區等，將新加坡打造成全民就業－製造、金融、海空運輸、物流、旅遊等兼具的經濟體。人事穩定的內閣專業治理領導團隊，在上述國家發展策略下，隨國際經濟變遷，而做出階段性應變、卻又具有連貫性的政策，最為關鍵。以肩負國家財政重任的財政部長為例，新加坡建國52年來，含現任財政部長只有8位，平均任期6年半，有3位任期超過13年。最長的一位為1985至2001年擔任財政部長胡賜道，出身跨國石油公司總裁，前後長達16年。其間也兼任過MSA金融管理局（新加坡中央銀行）主席，退休後轉任掌理外匯存底的GIC董事（李光耀擔任主席多年），直逼我國14A的前央行總裁彭淮南。祖先來自斯里蘭卡、淡米爾裔的前任財長、現任副總理尚達曼，倫敦政經學院、劍橋大學碩士，經濟學家。早年任職金融管理局MAS，後被徵召入閣任教育部常任秘書（常次）、金融管理局總裁；掌理財政部長前後達8年之久，任內且擔任IMF貨幣理事會主席、新加坡副總裁。有新加坡經濟之父稱譽的第一任財政部長吳慶瑞，馬來西亞華人，設計新加坡包括金融中心在內的多項經建發展政策、建立國防武裝部隊，前後擔任內政部、國防部、財政部長，金融管理局主席、副總理等多項職位，擔任內閣閣員超過30年。退休後受鄧小平之邀，擔任中國經濟顧問達6年之久。記得一位80年代進入政府服務的財經首長指出：部會首長政策成績顯現，通常需時四年（第一年熟悉業務，第二年進入狀況、提出政策，第三年執行、調整，第四年才能看到成果）。反觀政黨政治下的台灣，過去20年歷經4位總統、15任內閣， 13位財政部長；平均1年4個月就內閣改組，1年半換一位財政部長。以現任蔡英文政府為例，2016年5月20日至今，金管會主委已經三任。職掌還未掌握前，即下台謝幕。更遑論財經首長不論專長、政策，而以政黨屬性作為用人依據。台灣隨著選舉共舞的政黨政治，直接反映在經濟表現－2017年台灣經濟成長2.84％，全球經濟成長3.7％；2018台灣預期2.29％,全球則高達3.9％；遠遠低於國際水平。薪資所得超過15年未曾成長，青年22K的低薪夢魘揮之難去。1992年時，台灣與新加坡並駕齊驅；國民人均所得均在1萬美元上下。現今新加坡已經超過5萬6千美元，台灣不及其一半。實需國家領導者痛定思痛，借鏡新加坡專業治理，或得重拾「台灣經濟奇蹟」榮景的契機。(工商時報)