華碩(2357)宣布推出全新ASUS Blue Cave智慧家庭雙頻無線路由器，採用Intel Home Wi-Fi晶片組，可提供智慧家庭網路環境及多用戶裝置上網、最佳化無線傳輸，還配備特別設計過的內部天線，外觀更純粹俐落，可融入居家增添生活品味，該產品亦獲得COMPUTEX 2017「最佳產品獎金獎(Best Choice Golden Award)」殊榮肯定！ASUS Blue Cave另支援Amazon Alexa語音功能與IFTTT雲端平台，使用者可隨心所欲控制智慧家庭裝置，打造連網智慧宅，再加上內建商業級安全防護系統ASUS AiProtection，使用更安心有保障；更重要的是，所有功能均可透過簡單好上手的專屬App設定及控制，不需開啟電腦，就能輕鬆完成操作！ASUS Blue Cave內建專業的商用級安全防護系統AiProtection，其整合趨勢科技(Trend Micro)尖端技術，可守護每個連接的智慧型裝置、物聯網裝置免於受到病毒入侵、感染，以及保障使用者資料安全和隱私，同時還配備先進的家長控管功能，不僅能即時掌握家庭網路使用情形，亦可針對特定成員進行網路流量分配，或是封鎖特定應用程式及網域之網路連線，有效杜絕家中未成年子女因接觸色情、暴力等不良網站可能產生的負面影響，提供健康、愉悅的網路使用環境！(時報資訊)