大數據正夯，如果把大數據拿來做生意，產值有多少？螞蟻金服還未上市，但因為擁有阿里巴巴用戶金流大數據資料，上市估值已有凌駕母公司阿里巴巴之勢，顯見決勝關鍵在大數據，但台灣顯然沒有意識到這個趨勢。台灣一直鄙夷對岸網路管制，自詡網路比對岸自由，上FB不用翻牆，但上FB打卡，用Line社群網路溝通的同時，我們的大數據卻成為他們的財源。一位電商業者很感慨，自己身為台灣電商龍頭之一，但每年還得花費上百萬廣告預算給FB，諷刺的是，為了精準行銷，還得把辛苦建立的客戶資料、消費者習性交給FB，方便他們下廣告。這些都是電商的營業祕密，FB不費吹灰之力就拿到，而客戶透過FB廣告反饋回來的資料，都成為FB的大數據，台灣電商如果需要，還得再花一筆錢買回。各國都在拚物聯網、拚AI人工智慧，這些新興科技發展的決勝關鍵，不在硬體技術，而在大數據的建立與應用。看看台灣在拚什麼？行政院政務委員唐鳳去年底利用數位機器人直播方式，突破中國大陸打壓，成功在聯合國網路治理論壇上發言。在喜孜孜出奇招在外交突圍的同時，或許政府更該思考的是，如何建立台灣自主的大數據產業，恐怕才更務實。視陸資為洪水猛獸，卻動不動上FB打卡，要不就Line一下，完全無視沒有自己大數據戰略發展藍圖的台灣，正在一點一滴為他人的大數據產業作嫁衣。(旺報)