桃園建商京懋建設首度進軍商辦，看準「微型企業」的需求，推出的商辦建案「京懋會」從預售到成屋從未正式公開銷售，近日取得使照售出已達7成。京懋建設執行長范秉豐指出，藝文特區建設議題持續發酵，桃園總圖書館及捷運綠線今年陸續開工，僅1000多萬低總價的多功能商辦滿足未來創業模式；除了創業也可做投資，投報率平均值高達6％，若以自有資金概算更突破11％，因此，讓京懋建設首度接觸商辦「京懋會」就開出長紅。根據工商及服務業普查，我國中小企業為133.1萬家，占台灣總就業人口78％，其中「微型企業」為最多，共94.5萬家、工作人數高達181萬人，微型企業創造的利潤率高達11.84％，而中小企業全體僅8.28％，大型企業更少，僅5.25％。看準微型創業者創業初期必定投入百分百心力、將事業與生活融為一體，能夠兼具商業登記、業務接待甚至起居暫憩的複合式商用不動產需求，京懋建設首次跨足商辦，以在桃園市藝文特區的優勢，及具備接駁車直達內湖科及台北市府轉運站與桃園高鐵站、創投最愛的菁英商圈、精品門面等絕對優勢，小坪數、低總價、複合功能的設計，成為微型創業圈最熱門的商品。除了適合創業外，也可以兼做投資，主要投報率相當誘人，兩稅合一制上路後，長期持有住宅不動產對投資者而言備感壓力，店面、辦公室等商用不動產遂成為投資者的新亮點。該案因坪數設定較小，又有城市菁英區的地段及交通優勢，投報率平均值達6％，若以自有資金概算更突破11％。進可收租、退可收回創業，有利保守的中產階級。「京懋會」20～35坪鎖定微型產業者的複合式多元空間，可登記、可起居又有精品門面，絕佳交通及環境機能吸引來自日本、香港等外商駐台鎖定。另一方面，近年來政府積極鼓勵台商回台上市，「京懋會」符合工廠在海外、台灣只需小商辦的需求，同時又位於桃園機場國門，已經吸引不少台商目光。(時報資訊)