國際經濟情勢：美國聯準會（Fed）本周貨幣政策會議（FOMC）登場，加上，企業財報發布高峰期來臨、法說會陸續召開，近期國際股市走勢震盪。台股隨美股步伐，大型電子、金融和傳產權值股欲振乏力下，周二加權指數開低並於平盤下游走，終場下跌36.06點，以11010.84點作收。技術面來看，台股加權指數於3月中上旬強彈，大漲逾300點後，KD進入80以上熱區，短線稍作整理，同時也靜待聯準會本周四公布的利率決策結果與聲明。事實上，美國今年漸進式升息已為市場熟知，差別在於就業率、薪資增幅、通膨水準等數據是否過熱，加快升息速度，從而造成國際熱錢自新興市場撤離的隱憂。因此，升息措施是構架在經濟成長的基礎上，惟投資人心理層面的不安，容易造成股市大漲大跌的常態，加深操作難度。選股策略：在選股策略上，更應該著重基本面題材與中長期成長趨勢明確的產業或個股，因為具有業績支撐，股價在波動過後的回復動能與速度相對來得好，如半導體矽晶圓、機器人與自動化設備、雲端系統平台、5G網通、電動車等。因應人工智慧（AI）機器人、雲端運算、虛擬貨幣、金融科技等創新應用成熟發展，晶片需求大爆發，即便半導體大廠投入大筆資金興蓋新廠，建廠、認證到真正量產，少說也要2年的時間。進度上來看，預估未來3年矽晶圓存在一定的供需缺口。由於AI的導入，讓機器人應用日漸廣泛，歐美日中等各國政府和科技大廠積極投入，尤其世界工廠的中國目標2025年擠進製造強國，全面提升自動化生產，拉動機器人設備出貨大躍進，相關的感測、控制、輔助元件雨露均沾。雲端運算拜行動數據流量飛快增長，預估未來3年的年複合成長率達53％，資料傳輸技術勢必從1G往10G、25G、50G、100G發展，創造系統平台、網通等硬體設備升級更新商機。電動車應用對IC需求也是一大助力，中短期有ADAS等半自動駕駛配備，中長期為各國政府制定政策帶來的利多。例如德國、英國及法國等歐洲各國，目標2030～2040年全面售燃油車，美國目前提供電動車補助、中國大陸今年電動車要占8％的銷售量等，催生電動車產業的起飛。相較於傳統汽車，電動車對於IC晶片的需求增加4～5倍的數量，平均成本貢獻度從300美元提高到1,300美元，潛力可期。(工商時報)