今年邁向百年企業的大同，正從電力設備製造商轉型為智慧能源公司，參加昨（28）日登場的東京全球智慧能源週，搶攻海外綠電能源商機，也趁參展尋求與日本企業在電力設備、智慧電網、新能源、微電網、儲能及太陽能系統等方面合作，共同開發台灣、日本及東南亞等市場。大同表示，布局太陽能光電發電系統、智慧電表及微電網多時，提供智慧能源解決方案與服務，除在全台建置超過500個太陽能電站，也在東沙島、太平島及澎湖七美島等離島建立以再生能源取代柴油發電的智慧電力管理系統，累積完整設計、建置、維運經驗，以自有雲端管理系統進行發電預估與即時監控，搭配建設高壓變電站工程技術優勢，今年太陽能電廠建置目標從去年120MW～150MW倍增至300MW。大同指出，這次參加今日登場至3月2日在日本舉行東京智慧能源週，以智慧能源系統、智慧能源方案及智慧能源服務三大主軸，大同智慧能源系統展出包括美規、歐規、日規等先進智慧電表及AMI系統、高效能馬達、低煙無毒與太陽光伏電纜，輸配電變壓器搭配TSPDA偵測內部放電等新功能；未來將加入物聯網技術，支援遠端監控運作狀態之變壓器與馬達等創新產品。大同智慧能源方案展出是搭配再生能源發電的移動式變電站至大型高壓變電站設計與建置、微電網設計、太陽能應用；其中移動式變電站特別針對再生能源發電與升壓併網需求，作變壓器、配電盤與控制設備客製化設計組裝，出廠前預裝測試，有效縮小變電設施的安裝時間與所需場地空間。(工商時報)