大陸日前公布《惠台31項措施》，給予我方企業和民眾不少優惠措施，前經濟部長、電電公會最高顧問尹啟銘指出，這是大陸因應民進黨政府「去中國化」的作法，但我們該視此為大陸給台灣年輕人和台商的一個機會，但他也提醒落實很重要，期待大陸未來能在執行面，透過公協會等民間組織建立熱線搭建平台，接下來更應「大開大闔」，繼續單方面給台灣更多優惠措施。《旺報》27日在台北舉行「台商權益維護系列座談會」，討論主題為「大陸惠台31項措施面面觀」，針對2月28日大陸國台辦發布《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》（簡稱惠台31項措施）進行探討，會議由旺旺中時媒體集團副總裁王綽中主持。有利提升台灣競爭力與談人包括了前經濟部長、電電公會最高顧問尹啟銘，政治大學國際關係研究中心研究員陳德昇，兩岸經營者俱樂部主席王國安，工商協進會副祕書長邱一徹，兩岸企業家峰會副祕書長魏可銘，上海台協副會長蔡世明等。與會者一致認為儘管我方政府將惠台正名為「對台」，但不管是「惠台」、「對台」或「利台」，這對台灣是很好的機會，我們應掌握惠台31項措施，作為提升台灣競爭力的機遇。王綽中指出，上海號稱有幾十萬台灣人，在長三角居住、工作、學習的台灣人，也有上百萬，但過去台灣人在上海，是不能買店面的，而就他了解，連台灣人在大陸旅行社當導遊，帶團到歐洲去，也無法享有與大陸導遊同等待遇，過去旺旺中時媒體集團一直積極呼籲、推動給予台商在大陸享受國民待遇，如今《惠台31項措施》可說某種程度滿足這個期待，他對大陸各地積極落實，持樂觀看法。盼標竿企業當領頭羊陳德昇表示，大陸公布惠台31項政策，可以視為大陸處理台灣問題「軟效果」的強化。這次惠台31項政策雖然對技術人才有很大的吸引力，但如何落實將是挑戰，特別是年青人赴大陸，他們沒有資金、也沒有經驗，他建議，大陸在落實惠台31項政策上，應讓標竿企業當領頭羊，讓一群有能力、有意赴陸發展的台灣年輕人先過去，此後才能吸引更多台灣人才相繼加入。魏可銘指出，不管是大陸還是美國，全世界國家都在努力改善投資環境，想要吸引更多人才、企業投資。東向、西向也好，南北向也罷，不論是是哪個方向，台商對任何的市場開放措施，都是殷切期盼。邱一徹指出，台灣方面對惠台31條，應當成一種機會來看待，大家該利用這個機會，讓我們的企業，能夠來更壯大，另外，台商必須與時俱進，台商自己本身如果不努力改善，不努力升級轉型，有再多惠台措施也沒用。（研討會詳見4月1日台商周報）(旺報)