面板廠競逐車載面板市場，市場研究機構IHS Markit指出，今年JDI車載面板出貨目標2,800萬片仍居市場龍頭，而群創則以2,300萬片緊追在後。友達、LGD、夏普、天馬出貨預估都有1,900萬片以上的規模。友達、華映、群創都強化儀表板、後視鏡等新興、應用布局，出貨量、產值都可望持續攀升近年來車載面板每年都維持兩位數的高成長，其中中控台面板在整體安裝率約60％，不過去年安裝率微幅降到58％，也影響到全球車載面板出貨成長率降至10％。中控台面板在頂級車型安裝率已高，但是規格朝向大尺寸化發展，從5～7吋放大到8吋、10吋、甚至12吋。而且新進的面板廠像是天馬、京東方等等，也大多從中控台面板切入，壓縮了利潤。不過顯示面板在汽車內的應用愈來愈廣，除了中控台之外，儀表板、後視鏡等新興應用成長更為快速，不過因為有信賴性的考量，進入門檻更高。舉例來說，現在大陸車廠流行結合了導航和行車記錄器的後視鏡，入門價只要人民幣399元，價格相當犀利，預期今年電子後視鏡市場會快速成長。IHS Markit調查指出，今年JDI車載面板出貨目標2,800萬片仍居市場龍頭，而群創則以2,300萬片緊追在後。LGD出貨目標約1,950萬片，夏普、友達、天馬 今年出貨預估也都有1,900萬片的規模，華映則是挑戰1,400萬片。華映2017年日系車廠客戶的占比仍高達50％，大中華地區客戶約占40％，歐美客戶比重約10％。過去幾年公司積極經營歐美車廠，2018年打入了歐洲一線車廠供應鏈，成為營運成長動能，2018年車載和工控面板營收占比目標超過45％。群創車前、車後市場布局廣，而且率先搶進電動車供應鏈，在全球市占率高。近年大陸面板廠崛起，觸角也往車載面板版圖延伸，特別是中控台面板，大陸面板廠去年第三季中控台面板市占率增至15％，成長最大，日本、台灣市占率分別略降至36％、37％。台灣和日本面板廠則是轉往儀表板、後視鏡等新興、高階應用發展(工商時報)