「物聯網IoT」及「人工智慧AI」世代來臨，為讓學生具備跨域、跨界學習能力，聖約翰科技大學積極鼓勵教師與Intel、Google、微軟及IBM等國際知名大廠，產學合作執行專題外，另規畫開設「雲端、人工智慧、物聯網暨大數據」師資培訓班。迎戰人工智慧浪潮聖約翰不缺席，不僅計畫於108學年度成立跨院系的「人工智慧應用」學程，109學年度更將申請設立國際學院，不分系所招生「人工智慧」全英語教學的學位學程，培育菁英學生，未來學生將有機會前往美國知名大學海外學習、雙聯學制、4+1碩士學程以及前往國際IT大廠實習。艾和昌校長表示，AI時代來臨，各個產業都需要智慧應用科技。為幫助學生跨域、跨界學習，學校積極從師資培訓、課程改造及設備購置等三方向著手，特別是以「綠能、智慧、健康」為三大主軸，將人工智慧應用在智慧運算、電腦視覺、智慧生活及工業4.0等四大領域，希望讓學生即早搭上科技潮流，在校內就有機會學習人工智慧，儲備進入各產業的競爭力，成為各領域的人工智慧應用人才。聖約翰科大前身為新埔工專，新埔校友表現傑出，包括國際知名IT大廠，均有校友擔任高階主管，這是學校引以為傲的人脈資產，也是投入培育人工智慧人才的優勢所在。學校積極鏈結產業、引進校友資源，延聘國際大廠一流業界專家授課，培育AI師資，2018首梯隊計有35位教師參與培訓。包括通識教育老師，未來都具備教授人工智慧課程能力，無論是課程教學、計畫研究或專題指導，都能提供學生不同領域的專業師資，幫助學生深度學習人工智慧應用知能，讓AI、雲端、物聯網及大數據分析等科技教育向下扎根。校友總會賴俊年會長說，面對物聯網、人工智慧時代來臨，學校各系將開設符合趨勢潮流且吸引學生學習的課程，校友會將積極邀請各領域校友返回母校擔任業界師資，以培訓符合產業需求的學生。(工商時報)