大陸31省市2017年的GDP總量幾已全部公布。根據公開資料顯示，在各省市的GDP排行榜中，除了廣東以將近9兆（人民幣，下同）的GDP規模再度奪冠，共有9個省市GDP總量邁上新台階，其中，江蘇及上海GDP分別首度突破8兆及3兆大關，福建則是首度進入大陸GDP前10大省市，數據顯示，這些增速迅猛的GDP大省（市），其經濟規模已達富可敵國的地步。根據大陸各省市統計局的資料，除遼寧外，目前已有30個省市陸續公布了2017年的經濟資料。其中，廣東省GDP總量以8.98兆、連續29年占據大陸GDP排行第一。同樣進入8兆俱樂部的還有江蘇省，這是該省首度突破8兆大關，成為僅次於廣東的大陸第2經濟強省。上海站上3兆新門檻其他GDP步上新台階的還包括，山東、浙江的GDP規模在2017年分別突破7兆及5兆大關，而福建及上海市的GDP亦在2017年首度站上3兆元的新門檻，其中福建首度擠進大陸GDP前10大省分。一帶一路成績單亮眼另外，部分省市則是在GDP增速亮眼，貴州和西藏GDP增速實現兩位數增長，領跑陸各省市。分析指出，這次GDP排名居前的大陸省市，有不少是受惠於進出口貿易呈現快速增長的勢頭，尤其幾個中西部的省分，在「一帶一路」倡議的穩步推進，其經濟總量成績單非常亮眼。其次，服務業占GDP比重越來越高，亦是這次各省排名的重要特色。資料顯示，服務業正成為大陸經濟增長的主要驅動力。一些省分服務業對GDP的貢獻率超過50%。光是廣東的服務業對經濟增長的貢獻率就高達58.2%。值得注意的是，隨著大陸宏觀經濟突飛猛進，不少省市的GDP規模已達「富可敵國」的地步，根據市場調查機構Visual Capitalist的統計，目前大陸有多達35座城市中的GDP可與全球主要國家比肩。其中，以大陸一線城市上海為例，其GDP規模就與菲律賓相當，其他如北京、廣州、深圳的GDP規模，則分別看齊阿拉伯聯合大公國、瑞士、瑞典等世界知名的富裕國家，另外，蘇州、成都的GDP總量亦與奧地利、挪威等國不相上下。(旺報)