晶圓代工龍頭台積電昨（19）日上傳年報，董事長張忠謀在致股東報告書中表示，「成為大家的代工廠」是台積電策略核心，台積電商業模式將持續創造價值，為股東賺取豐厚報酬。去年是台積電穩健成長的一年，營收、淨利、每股盈餘均再創新高，張忠謀指出，台積電打造了一個開放平台，歡迎所有半導體產業的創新者能夠實現創新，並將其產品快速量產上市。台積電通過最全面的技術組合，與龐大且有彈性的產能，來滿足對日益增長的技術的特定要求，建立一個廣泛的網絡，以捕捉半導體產業日新月異的產品創新浪潮。提及台積電去年營運，張忠謀表示，看到運算應用在雲端及裝置端持續擴張；具備豐富功能的主要行動產品採用先進製程；更安全、更聰明且更環保的汽車驅動了車用半導體的強勁需求；以及無所不在的連結環境已就緒，成就物聯網令人興奮的成長。人工智慧預期將被嵌入到上述所有的應用中。台積電作為「大家的代工廠」，參與產業中這些正在成長的領域，並擴大在專業積體電路製造服務領域的市占率。在先進製程部份，張忠謀指出，10奈米是台積電有史以來最快的速度進入量產，其量產第一年營收即占年度所有晶圓銷售的10％。領先業界的7奈米製程已從研發邁入製造階段，今年第二季開始量產。採用極紫外光（EUV）的7奈米加強型製程也將在今年進入試產。台積電Fab 18已在今年1月動土，將大規模使用EUV微影技術生產5奈米製程，預計於2020年開始量產。張忠謀表示，去年10月以過去30年來擔任台積電董事長的身分，宣布將在今年6月上旬股東大會之後退休。所有現任董事除了本人之外，均全數同意被提名，且若是當選將續任下屆董事。他們並同意支持台積電採取雙首長平行領導制度，由劉德音擔任董事長，魏哲家擔任總裁。這二位目前擔任台積公司總經理暨共同執行長。(工商時報)