現實生活的跑車，是「男人的浪漫」，但是天馬行空的男孩子們，卻還希望跑車能變形成機器人，看著這類動漫作品的男孩長大後也想實踐幼年的夢想，日本一個工程團隊真的試圖把跑車變成機器人，而且駕駛還可以繼續搭乘。新阿特拉斯科技網(Newatlas)報導，日本Brave Robotics設計團隊，開發了他們的汽車機器人J-deite RIDE。該公司與機器人軟體設計公司Asratec合作，負責機器人的控制軟體。這些控制系統還特別命名為V-Sido，同時包括機器人到車輛型態的轉換。至於機械結構的部分，是與三生科技合作開發，三生科技的業務是開發遊樂園的遊樂設施，熟悉吊臂與液壓驅動技術。我們還可以肯定團隊是一群長大的動漫迷組成的，因為J-deite RIDE的外型是由著名的動畫師大河原邦男所設計，他負責經典機器人動畫「機動戰士-鋼彈」的機械設計者。大河原還為J-deite RIDE繪製了漫畫造型。J-deite RIDE的性能展示影片，先由2名駕駛坐進車子裡，然後開始啟動變形，這輛汽車就慢慢地站起了身子，變成身高4公尺的機器人，然後藏在引擎蓋裡的頭部也會長出來，眼睛還會發光，整個過程就像動畫片一樣，只是沒有那麼迅速靈活。網站上還有更多的J-deite RIDE的影片，其中一個影片是機器人化的J-deite RIDE走路畫面，只是仍然相當緩慢。J-deite RIDE預計將於5月5日在東京的GoldenWeek DOKIDOKI Festa發布會亮相，另外11月會送到美國佛羅里達州的2018遊園娛樂景點博覽會(2018 IAAPA)發布。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://newatlas.com/jdeite-ride-transformer/54398/"
        target="_blank" rel="nofollow">Real-life Transformer changes from robot to car and back again</a>