2017年，全球股市表現穩定且強勁，MSCI世界指數上漲18.5％，使得全球股市市值增加了9兆美元，美國股市的波動度亦來到整個世代以來的最低水準。新興市場股市是2017年的亮點，回顧2017年，日本股市反彈回升；儘管歐洲經濟復甦、政治風險下降，但歐洲股市表現仍落後成熟市場；美國大型股繼續一路走高，在2016年表現強勁的小型股則顯得後繼無力；景氣循環股與金融類股的表現最為強勁。或許，2017年最為顯著的趨勢在於領漲的投資風格出現了劇烈變化。引領全球股市上漲的類股連續第三年易主；2015年低波動股票當道；2016年價值股表現最為強勁；2017年則是成長股一馬當先。新網路與媒體科技具爆炸性的成長潛力，是當前投資人青睞成長股的原因之一。在美國，Facebook、Amazon、Apple、Netflix、Google（亦即5大科技股FAANG）十分受到投資人喜愛，此5檔個股對S＆P 500指數貢獻近五分之一的報酬率。中國的網路產業龍頭阿里巴巴與騰訊，則是新興市場股市的上漲主力。聯博認為，投資人必須審慎看待那些交投過熱的市場區塊；亦即無論是FAANG或是其他股票，都需要經過相同的基本面分析。有鑑於全球經濟穩健且出乎意料地一致成長，目前市場普遍預期美國、日本、歐洲與新興市場企業將在2018年締造二位數的盈餘成長。此外，儘管去年的上漲表現令股市評價不再低廉，但是投資評價亦未達到極端水準。事實上，各個區域、類股、產業與個股間的差異均十分顯著。美國股票投資評價相對昂貴，歐洲股票與日本股票評價仍處合理水準，新興市場股票相對其他市場仍相當便宜。從另一個角度來看，聯博認為相對於債券，股票仍十分具有投資吸引力，因此許多投資人無法忽視股市的報酬潛力。同時，投資人切勿對風險掉以輕心。最重要的是，在面對有利經濟成長前景的同時，通膨仍是一大未知數。目前，市場普遍預期今年成熟市場仍將處於溫和的通膨環境，但是許多變數可能將會改寫整個局面。倘若美國勞動市場吃緊或是全球經濟加速增長，通膨壓力可能將會因此浮現。屆時，央行升息的速度將比投資人預期的更快，股市表現可能因而受創，因為投資人會用更高的利率水準折現計算未來的企業盈餘，導致投資評價萎縮，且經濟衰退的恐懼情緒亦將浮上檯面。此外，中國經濟成長放緩的幅度亦可能高於預期，增添全球經濟衰退的疑慮。從美國與北韓間的緊張關係，到英國脫歐，各項政治風險揮之不去。金融市場本身也可能會有出乎意料的發展，例如許多投資人相當青睞高風險的銀行貸款，更不用說那些網路加密貨幣所引發的投資狂熱。而貨幣本身也是潛在的風險來源；倘若美國減稅法案使得美國經濟大幅加速增長，屆時美元可能會因此走強，新興市場貨幣則將首當其衝。面對各種可能引發動盪的變數，聯博認為，投資人在2018年必須更加審慎地選擇股票投資標的。個股間的報酬相關性顯著下降，顯示投資人日益重視個股之間的差異性。無論投資人青睞的是價值股、成長股，或是核心型的股票配置部位，了解企業基本面才是2018年締造優異報酬的不二法門。(工商時報)