23日，美國海軍「馬斯廷」號飛彈驅逐艦擅自進入中國南海有關島礁鄰近海域，大陸國防部發言人任國強大校對此回應，「（美軍）其行為嚴重損害中國的主權和安全」、「這是對中方的嚴重政治和軍事挑釁」，被外界解讀是國防部最強烈的聲明之一。大陸軍事專家葛立德認為，兩個「嚴重」和「堅決反對」，表明了美軍正在挑戰大陸底線，美軍艦南海滋事將自吞苦果。人民海軍南海充當「神貓警長」，對美軍艦若「驅鼠」。這已是美國軍艦第11次進入中國南海相關島礁鄰近海域。在葛立德看來，美國軍方正在加強南海的實際存在，並走到了直接插手干預南海問題的前台，企圖玩弄「火中取栗」的老把戲，「誰要想侵害中國的合法利益誰就得自己吞下那枚苦果。」23日同一天，解放軍海軍發布近期將在南海海域舉行實戰化演練的消息，外界將其和美軍艦南海挑釁做出關聯解讀。葛立德分析，美國軍艦抵近南海島礁兼有挑釁與偵察雙重目的。他認為，美國軍方看似給了「面子」，卻越來越失去「公理」；中國似乎損失了點「面子」，但越來越占住「公理」。美國軍方的這種小動作充分暴露了其「賊眉鼠眼」的心態，給自己貼上了「老鼠」的標籤，而中國軍隊向來就是能捉老鼠、善抓老鼠的「神貓警長」！美是南海規則破壞者近年來，中國與南海周邊國家在維護南海和平穩定方面做了大量工作並達成了相關共識，正在通過雙邊談判解決相互之間的南海爭議問題。但美國卻不願意看到南海風平浪靜，一再惹事生非，葛立德指出，為有效維護中國的領土主權和海洋權益，中國軍隊責無旁貸，必須時刻提高警惕。葛立德說，南海事務的主導權、最終解決爭議的主動權屬於中國和南海周邊國家，任何域外國家都沒有任何資格指手畫腳，更不要指望用武力去破壞南海和平穩定及國際準則。陸時刻準備打獵「豺狼」中國國防部發言人指出：「美方的挑釁行動只會促使中國軍隊進一步加強各項防衛能力，堅定捍衛國家主權和安全，堅定維護地區和平穩定。」葛立德表示，個別國家繼續在南海挑戰中國的主權，中國就應當針鋒相對地加強海空管轄能力，「關鍵是要做強做大自己，加強中國在南海的綜合實力，善於運用法律武器」。中國有句經典老歌唱道：「朋友來了有美酒，若是那豺狼來了，迎接它的有獵槍！」(旺報)