央行於近日給出了新一輪金融業開放的詳細清單和時間表。本次金融業對外開放措施涉及的範圍之廣、程度之深，遠超市場預期，業界預計中國金融業對外開放即將進入快車道，特別是對於外資銀行業，在華經營又將迎來新的空間和階段。中外資一視同仁在上周舉行的博鼇亞洲論壇上，中國進一步擴大金融業對外開放的具體措施和時間表發佈。根據中國人民銀行行長易綱的闡述，本次金融業開放將主要包括11項措施，目前人民銀行和各金融監管部門正在抓緊落實。時間節點上，金融領域的開放年內將分為兩個階段。一是在未來幾個月內，取消銀行和金融資產管理公司的外資持股比例限制等六項開放措施將得到落實；二是在今年年底以前，鼓勵在信託、金融租賃、汽車金融、貨幣經紀、消費金融等銀行業金融領域引入外資等五項措施將悉數推出。本次金融業對外開放措施涉及的範圍之廣、程度之深，遠超市場預期。考慮到開放力度空前，業界預計中國金融業對外開放即將進入快車道，特別是對於外資銀行業，在華經營又將迎來新的空間和階段。中國對外資銀行的開放進程可追溯到改革開放初期，但當時外資銀行僅被准許對外資企業和境外居民開辦外匯業務，90年代後，外資銀行業務經營範圍放寬至人民幣業務。而後隨著中國加入世貿組織，外資銀行在華發展得到提速，機構佈局和戰略投資全面延伸。但在2008年金融危機後，不少外資銀行開始收縮海外業務條線，加之市場和產品准入上存在一些限制，近年來外資銀行在我國銀行體系總資產占比依舊較低，且呈現逐年下降的趨勢。「除了規模占比較低，外資銀行在中國的盈利能力並不理想。銀監會的資料顯示，外資銀行的資產利潤率明顯低於全國商業銀行的平均水準，雖然近年來國內商業銀行的盈利能力略有下調，但兩者差距並未明顯收窄。2017年末，外資銀行總資產利潤率為0.48%，僅為全國銀行業平均盈利水準的一半。」光大證券固收研究團隊分析稱。而從本次央行給出的開放措施詳細清單來看，上述情形有望得到扭轉。未來，外資銀行等金融機構在持股比例、設立形式、業務範圍、牌照數量等方面的限制均將得到放寬，並按照內外資同等對外的原則推進，業界預計外資銀行在華的經營活力和盈利水準將得到提升。中小行或迎入股潮「在對外開放的過程中，歡迎外資金融機構在中國投資和運作，並將平等地對待國內資本和外國資本。」易綱表示，在目前審慎監管體系下，對中外資一視同仁。梳理後可以發現，本次銀行業對外開放措施主要包括放寬外資持股比例限制和擴大外資銀行業務範圍等。首先在銀行業持股上，外資將享受國民待遇，包括取消銀行和金融資產管理公司的外資持股比例限制，內外資一視同仁，同時對商業銀行新發起設立的金融資產投資公司和理財公司的外資持股比例也將不設上限。從目前的銀行業持股情況看，外資股東對中國商業銀行的入股主要以城商行為主。在上市銀行中，七家銀行有外資銀行入股，分別為中行、交行兩家大型銀行和寧波、南京、北京、上海、杭州銀行五家城商行。而在上市股份制銀行方面，隨著近年來外資的相繼減持與出售，目前股份制銀行的前十大股東中已難覓外資身影。對此，中信建投證券楊榮銀行研究團隊分析稱，在26家上市銀行中，有14家曾有過外資入股經歷，但在2008年後，受金融危機影響，外資銀行需要縮減在華投資以滿足新的資本監管要求，且外資入股股份存在20%的上限，因此外資股東沒有提高話語權的可能，另外在外資和我國銀行的合作中，部分外資銀行遇到水土不服的情況，這些是外資退出的主要原因。隨著銀行業進一步開放和外資持股比例放寬，楊榮認為將促進外資注入我國銀行業。特別是五家有外資股東的城商行將有較大發展空間，同時外資在中小銀行股權參與上也會更加積極。「外資銀行可增持股份以實現更好的控制，這五家銀行和外資銀行合作密切，在國際化程度上較為領先，一旦股權比例限制放開，未來發展空間更廣闊。」楊榮分析稱。中小銀行方面，由於股價相對較高，具有投資價值，預計特色的中小銀行將迎來外資銀行入股潮。對內銀衝擊有限而對於外資銀行的在華經營，易綱提到將在未來幾個月內允許外國銀行在我國境內同時設立分行和子行，並於年內將大幅度擴大外資銀行業務範圍。業界認為這將激發外資銀行對中國市場的參與熱情，並加快市場和產品的佈局。但相應的，擴大對外開放是否會對國內銀行業產生衝擊也成為市場關注焦點。雖然放開市場准入以及業務範圍會加劇中外資銀行之間的市場競爭，但業界認為，基於中資銀行雄厚的綜合實力，以及在客戶基礎、業務管道等方面的既有優勢，預計金融業對外開放對國內銀行業的衝擊不大。「對外開放步伐加快，對中國銀行業既是機遇又是挑戰。不可否認，隨著金融業對外開放的水準的提高，中國銀行業將面臨更大程度的來自全球金融機構的競爭。但總體來看，外資銀行對中國銀行業的競爭壓力有限。」交通銀行首席經濟學家連平表示，對外開放不僅有助於充實中資銀行的資本金，學習和引進先進的服務理念、管理經驗以及成熟的產品和技術，更重要的是可以引進現代管理理念和公司治理機制，即在引資的同時，實現引智和引制。值得注意的是，對於金融業對外開放過程中可能形成的風險，業界認為需要關注開放節奏與中國金融監管體制改革、國內金融市場穩定的關係。對此，易綱也有明確表態：「在推動各項政策時，我們都是非常謹慎的。推進金融業對外開放要遵循三個原則，一是准入前國民待遇和負面清單管理；二是金融業對外開放要與匯率形成機制改革和資本專案可兌換改革進程相互配合，共同推進；三是在開放的同時，要重視防範金融風險，要使金融監管能力與金融開放度相匹配。」易綱提道，這些措施是經過慎重考慮後，在評估各項條件已經成熟、監管已到位、資料已到位後才往前推進的。(中時電子報)