日本超人氣的「TSUTATY BOOKSTORE蔦屋書店」，已確定插旗7期市政北二路上的「T＆R廣場」，預計4月26日開幕營運！這也是「T＆R廣場」繼去年8月引進「吳寶春麥方店」之後，再度喜迎名店進駐。不僅如此，對面的「精銳音悅廳」1樓精華店面，則迎來日本知名品牌「ISSEY MIYAKE三宅一生」。一波波時尚名店爭相進駐素有「名人巷」之稱的市政北二路，帶動7期新市政中心周圍商辦、店面、豪宅的租售行情。其中，位於市政北二路、惠中五街的「T＆R廣場」，由銳宇建設興建，占地面積525坪、建坪1,100坪。銳宇建設負責人李明潭，曾是7期豪宅建商－銳豐建設總經理，如今自創銳宇建設後，「T＆R」廣場是其處女作，隨著陸續引進「吳寶春麥方店」與「TSUTATY BOOKSTORE」蔦屋書店，銳宇建設瞬間爆紅。據悉，台中7期蔦屋書店，將是繼台北統一時代百貨店、松山店、內湖店之後全台第4家分店，佔地面積約500坪，是目前全台營業面積最大的蔦屋書店，備受中部消費者期待。住商不動產7期南屯店協理張光華指出，目前7期新市政中心以辦公室為主，店面除了新光三越、大遠百、老虎城大型百貨公司外，商家主要分布在朝富路，近期市政路、河南路上的市政商圈及市政北二路商圈逐漸成型；市政商圈主要以各式餐飲、休閒為主，知名商家如鹽之華、星巴克、春水堂、席樂、輕井澤、真月日本料理等知名商家，每坪租金約2,000元起。而市政北二路向以名人巷聞名，因此該區大多走國際精品路線，除了國際頂尖車商「Maserati 瑪莎拉蒂」、「Ferrari法拉利」等陸續進駐插旗外，包括知名酒商「百富私藏台中店」、精品家具店「Poltrona Frau」與「亞力山卓」、高檔髮廊「Qtie髮廊」、高檔地中海餐廳「火氣大」與「富彩軒」等，也選擇在周邊開業，鎖定的都是中部富豪圈。張光華進一步表示，市政北二路沿線黃金店面稀少，周圍店面行情無論是出租或是投資置產，幾乎都是目前全台中行情最高的地段；最近受到「T＆R廣場」吳寶春麵包店進駐加持，周邊店面更加炙手可熱，目前周圍平均租金行情，每坪約落在3,000至6,000元之間，每坪店面行情更是從百萬元以上起跳。(工商時報)