法國總統馬克宏應美國總統川普邀請到華府國是訪問，接受白宮國宴款待後，到美國國會演講。馬克宏的演說直接打臉川普，反對「美國優先」單邊強勢主義，大力倡議自由貿易價值、痛批保護主義對世界經濟的傷害，並強調美法兩國應合作對付氣候變遷挑戰，「讓地球再度偉大」。馬克宏公開與川普唱反調，並獲得國會議員熱烈掌聲，正彰顯了美國尊重多元價值觀的包容與涵養，一個能夠接受批評並自我反省的國家，會具有強韌的社會修復能力。40年前美國貿然打越戰，不但在戰場上受到羞辱，更陷入嚴重的國家分裂危機，但美國只花了10年時間就完成社會修復，國力也很快就復原。近年來，美、歐、日等國對「中國崛起」產生戒心，川普政府更把中國視為「頭號戰略競爭對手」，認為「中國製造2025」是企圖取代美國成為全球科技樞紐的計畫，決定以「國家安全」為理由，針對中國企業以併購投資擴張版圖，獲取美國高科技能量與市場，主導產業規格與標準等行為，採取嚴密防範策略與保護主義措施。同時，北韓核武危機、東海與南海島礁軍事化爭端、台灣問題、中印邊界磨擦、檢討伊朗限核協定，以及中東亂局等，都讓川普政府找到著力點，遏制北京在「印太地區」發展影響力。習近平想要掌握國內國際兩個大局，穩固經濟發展主旋律，推動「一帶一路」發展藍圖，已面臨嚴峻的考驗。習近平積極倡導經濟全球化，反對貿易保護主義，並精進戰略性軍事威懾能量，展現中國對國際社會將有所作為的決心，但也反覆強調無意取代美國地位、不走強國必霸老路，彰顯中國外交政策目標是為營造良好外部環境，為人類進步事業提供更多正能量。今年，習近平將親自參加4大主場國際活動，包括4月已舉辦的海南「博鰲亞洲論壇」、6月的青島「上海合作組織領導人峰會」、9月的北京「中非合作論壇」，以及11月在上海舉行的「中國國際進口博覽會」。習近平將緊扣經濟發展主旋律，強調擴大經濟體制改革與開放市場，結合「一帶一路」藍圖，將讓世界各國都有機會參與中國和平發展，並分享「互惠共贏」成果。不過，川普政府已由「鷹派」主導，「槓中」也幾乎成為國家共識。新國安顧問波頓提出制衡中國方案，國務卿蓬佩歐接連發表「中國威脅論」，國防部長馬提斯走訪「印度洋─太平洋」地區，建構圍堵中國陣線，顯露美國傾向遏制中國影響力並維持美國優勢布局。近來，川普政府釋出打「台灣牌」訊號，並派遣艦隊巡航南海；同時，美、日、澳洲還拉攏印度，意圖牽制中國「珍珠鏈」能源與原物料運輸線；此外，川普政府接連指控中方發動網路攻擊與「銳實力」間諜戰，加上兩國瀕臨貿易戰風險升高，精英階層對彼此敵意漸濃，以及基層民族主義情緒開始鼓譟等，都可能導致美中關係惡化倒退，落入「修昔底德陷阱」不利局勢。習近平曾經強調太平洋夠寬，容得下中美兩國共存共榮。面對美國急遽升高的敵意，並未見到習近平在方向上的修正或改變。事實上，大陸正運用經濟與金融資源推動「互惠共贏」國際戰略，並在多邊組織與論壇扮演領導角色；同時，北京將繼續運用共同開發資源、投資互利、安全對話等方式，提高各國對中國信任感與依存度，讓周邊國家願意與中國發展互惠共贏關係。至今，習近平仍有意維持與美國建設性合作，避免與美國直接對抗，並防範川普短視近利帶來亂局。但是，川普不按牌理出牌與故弄玄虛決策風格，已經讓北京感受到中美關係趨向不確定氛圍。面對日益緊迫的「修昔底德陷阱」，決心完成小康社會建設，實現中華民族偉大復興的習近平，不妨仿效二戰時期蔣宋美齡女士，推動到美國國會演講，直接與美國人民溝通，表達中國人民的善意與和平的願景，展現中國領導人願以謙卑的心與美國對話的誠意。美國是一個開放社會，大陸只要展現意願與善意，應該不難實現。如果實現，中美兩強或許有機會避免走進「修昔底德陷阱」。(旺報)