會親的場面千奇百怪，情緒從平淡到激情，甚至口吐白沫的都有，有些才剛見面就問起私密問題，10天下來，有些委託田圻暢的客戶的感受就只有六個字可形容：「相見不如不見」。兩岸離散家庭的會面，無論是善良或貪婪，謊言或欺矇，都在香江光天化日下一五一十的上演。許多大陸同胞一無所有的到達港九，之後，珠光寶氣大包小包的返鄉畫面，每天都在大陸邊境口岸反覆重播。進攻金門失利，陳書言成了戰俘。戰俘到底有多少人，一直有不同說法。陳心怡採用國軍歷史文物館提供的七千多人之說。金門「古寧頭大捷」確立了國共長期隔海對峙的漢界楚河，陳書言則因吃了敗仗被俘來台，又經長期監控與思想改造加入國軍，直到退伍還揹負著敗戰的恥辱及陰影。就在拍攝即將告一段落時，陳父突然很緊張地要求將自承曾是共產黨員的部分剪掉，因為，即使年事已高，仍擔心可能吃上牢飯。拍片看清父女關係陳心怡拿起攝影機的最大目的，是想看看自己，看清父親；與其說是給他機會，毋寧是自己想為這段選擇不了、擺脫不掉的緊張關係解套。老父常常拗不過女兒的急躁。透過這次拍攝，才很清楚看到父女性格一個樣，女兒的死硬甚至更過，非得用固執去衝撞。於是一再重複的看片，讓陳心怡看到了自己，也愈發覺得：「父親前半生，被國民黨俘虜；後半生，被我的鏡頭俘虜」。陳心怡隱約猜到父親過去，但父親從不明說，直到拍攝紀錄片才明白道出往事。過去和父親關係欠佳，但拍片時被迫面對互動。完成後製之後，發現自己也同時度過30幾年來一直無法面對的人生難題。陳心怡的作品是在行政院退輔會贊助的「榮光眷影紀錄片人才北區培訓班」完成，大學院校圖書館都有典藏，亦可向「外省台灣人協會」索取。戰爭沒有贏家，那位「被俘虜的人生當事人」正是說明這種悲哀，無論他是共軍還是國軍都流淌著炎黃子孫的鮮血。願戰爭遠去、願和平永在。每當港台兩地記者專訪田圻暢時，最讓人驚訝的是，被形容為兩岸離散家庭「天使驛站」的香港「博愛事務所」小小空間，堆放了上萬封求助者與受助者的信函，其中至少有700個家庭因其義助而得以團圓。田家整個客廳最引人注目的還是沙發旁靠牆的一張大書桌，桌面和抽屜內滿一疊疊的信封，黃色牛皮紙的是大陸來的，有紅藍白邊的是台灣來的。有各式的登記簿，另有一部話機和一份月曆。這就是事務所全部的設備，就是透過這裡，不知多少家庭得以團聚。會親的場面千奇百怪，情緒從平淡到激情，甚至口吐白沫的都有，有些才剛見面就問起私密問題，10天下來，有些委託田圻暢的客戶的感受就只有六個字可以形容：「相見不如不見」。兩岸離散家庭的會面，無論是善良或貪婪，謊言或欺矇，都在香江光天化日下一五一十的上演。許多大陸同胞一無所有的到達港九，之後，珠光寶氣大包小包的返鄉畫面，每天都在大陸邊境口岸反覆重播。田家客廳的信堆中，還有田圻暢給許多名流寫信的底稿。2003年6月9日寫給胡錦濤的建言摘要如下：「尊敬的胡錦濤主席：您好！您身為黨和國家的主席擔負著政府和人民的重任，每天都在日理萬機地思考和處理解決國內外的大事情，對於台灣問題，我想也必其內。就此問題，作為我個人命運而言，自覺和不自覺地參與了這場祖國不統一、骨肉不團圓的歷史浩劫，身在其中感受頗深，國家興亡，匹夫有責，因此，有話要說。寄上一本12年前本人在台灣出版的拙作《悲嘆歲月》和《中國台商報》兩期《我不是罪人》的連載報導，從這裡對我有所瞭解，也會知道我為什麼會冒昧地給您寫信。最近，據海外媒體報導，胡主席對台工作有三項最新指示：凡贊成祖國統一的行為都堅決支持，凡促進海峽兩岸經貿文化交流的都給予鼓勵，凡台商在大陸投資經商的合法權益都要保護。對台指示須得落實上述指示不知確實否？我想胡主席的任何對台指示必須得到落實才是關鍵根本。1.對台工作的好政策是否真正深入台灣同胞的人心？2.台胞屬是否真正成為祖國統一大業的動力？3.台商是否成為一國兩制的擁護宣傳者？4.對台政策的規定執行是否落在實處？5.台灣統獨兩派的目的何在？6.與其多說不如多做面對現實決問題。為此懇請主管部門應回顧反思二十多年來對工作政策，哪些正確有效，哪些失誤無能，有必要認真檢討。特別是世界多元化的時代走到今天，歷史潮流讓我們要以全新的觀念面對全球的一切問題。以前，海峽兩岸對決談統一，不管用什麼方法，總是充滿希望。如今海峽兩岸交往談統一，不管用什麼方法，反而難上加難，值得深思。」（待續）(旺報)