材料製造商科思創及其合作夥伴Polymaker正式推出全新網站3DPC（www.3dprintingpc.com），旨在推廣聚碳酸酯這一兼具優異機械性能和加工性能的工程塑料在3D列印領域的應用。該資訊平臺提供一系列與聚碳酸酯3D列印相關的專業知識，例如材料選擇和列印條件，為實現3D列印部件的批量生產提供必要資訊。聚碳酸酯這一工程塑料已廣泛應用於汽車、醫療保健和航空航太等產業，而過去五年3D列印技術的快速發展為該聚合物開闢了新的潛在應用領域。 3D列印可以創造傳統加工技術無法實現的幾何形狀，聚碳酸酯的機械特性可以為這些形狀帶來功能性。3DPC展示的先進列印和加工技術將幫助聚碳酸酯實現於更多全新產業和領域的應用。隨著3D列印產業向更專業的應用端發展，印表機製造商開始針對特定應用領域進行專項開發， 同時，材料開發也正朝著類似的方向發展。印表機製造商和材料製造商共同致力於為工業用戶所要求的可靠性和可重複性創造完美條件。具體的資料和技術知識可以提高列印部件的精度、強度和列印速度，從而為聚碳酸酯3D列印應用到主流製造業創造條件。在這一背景下，3DPC這一資訊平臺應運而生。越來越多的產業正將3D列印技術應用於研發和生產。3DPC透過展示一系列案例分析和應用，幫助用戶更深入地瞭解聚碳酸酯在3D列印領域的應用。其中一個案例介紹了專為航空航太產業設計開發的防火等級（UL-94，V0）聚碳酸酯材料。 針對防火級聚碳酸酯在具體應用領域的研發，將為該材料在所有針對安全和防火等級有要求的產業之應用提供基礎。聚碳酸酯天然透明且具有高耐熱性，也是照明應用領域前所未有的理想之選。 結合其高衝擊強度和廣泛可用性，該材料也是實現 3D列印規模生產的絕佳材料—3DPC將告訴使用者正確的打開方式。(工商 )