行政院長賴清德今（22）日親自出席會後記者會，宣布由國發會等13個部會擬定的「優化新創事業投資環境行動方案」，提出5大政策方向、共40項行動作法，設立每2年孕育出1家「獨角獸」新創，並帶動相關新創事業獲投資總金額以每年50億元成長等2大目標。國發會主委陳美伶表示，此方案由13個部會共同推動，規畫充裕新創早期資金、人才發展及法規調適、政府成為新創好夥伴、提供新創多元出場管道、新創進軍國際市場等5大政策方向，40項行動作法，今年相關預算估投入約16.24億元。陳美伶補充，第一階段為2年內至少孕育出1家具代表性的獨角獸新創事業，第二階段目標為促成至少3家具發展潛力的新創事業，能在6年內均成為獨角獸。長期目標則為每2年都能有新創事業成為獨角獸。其中，在重點推動措施具體作法部分，包括帶動天使投資、加強與創投合作、提高投融資便利性，培育及延攬人才、完備法規環境，擴大多元合作管道、促進大小企業合作，提高上市櫃彈性、友善企業併購新創，以及引進海外資源、協助業務拓展、強化國際行銷等。至於投資新創方面，則包括國發基金10億元創業天使投資方案、1000億元產業創新轉型基金，金融周邊單位捐助成立基金2.7億元、總規模10億元，以及台杉公司水牛基金46.5億元，目標讓台灣成為亞洲新創資本匯聚中心。賴清德表示，台灣過去參與PC時代發展，但未能掌握網際網路與行動應用商機，如今不能再錯過人工智慧、物聯網、金融科技、無人載具等未來產業趨勢。創新科技可應用的範圍與領域廣泛，期勉各部會將創新創業內化為重要業務，主動提出解決方案。賴清德指出，台灣新創必須走向國際，才能吸引國際一流創投關注。目前大東南亞市場正是投資焦點，也是我國新南向政策重點，若能有系統、策略性的吸引東南亞頂尖的學生、人才來台就學、就業，甚至進一步在台創業，對新創拓展東南亞市場將有很大助益。國發會表示，估值逾10億美元的「獨角獸」新創事業，常被視為一國創新創業的發展指標，較容易吸引國際投資人目光。此次方案以每2年培育1家新創獨角獸為目標，希望能提升台灣在國際新創圈能見度，吸引國際新創資金、資源來台，並鼓勵國內年輕人積極投入。此外，此方案將積極協助台灣新創事業獲得國際及國內資金投資，國發會指出，以2016年台灣新創獲投金額約100億元來看，也設立未來5年每年獲頭金額增加50億元，成為亞洲匯聚創意、新創、人才及資本中心的目標。賴清德表示，此方案設立的2大目標充分展現政府發展新創的企圖心，除請國發基金與國內外創投合作，主動積極投資外，也請各部會務必積極推動此案，並請國發會定期檢討執行情形，以逐步落實目標。(時報資訊)