大陸國有4大行之一的中國銀行，首度向台灣人才開大門。中行透過上海台商協會發出公告，今年春季招聘首開「大陸台生專項計畫」，包括上海、江蘇、福建、深圳、蘇州5家分行，將招收在大陸就讀的應屆畢業台生，徵才條件不限金融專業，且理工人才優先。這項徵才透過網路報名，4月7日報名截止，預計兩輪淘汰，包括4月中旬筆試，5月下旬前面試，7、8月入職。消息一出，陸委會就忙不迭恫嚇說，中國銀行由中國大陸官方持有絕大部分股份，屬於台人禁止任職或為其成員的中國大陸黨政軍機關（構）、團體。陸委會強調，政府相關機關將持續了解相關情形，如具體個案事實有涉及國家認同或基本忠誠度、對台統戰工作或有妨害國家安全或利益之虞等原則，則應認定有違《兩岸條例》第33條規定。哇！陸委會扣下的帽子好大。「國家認同」、「基本忠誠度」這樣的帽子扣下來，到大陸投資或工作的台商和台幹，恐怕都過不了陸委會的「忠誠審核」。眾所皆知，大陸經濟基本上還是國有經濟，公有企業為主體，台商投資合作的對象，背後多少都有政府的影子、官方的持股，甚至有的是軍工企業，陸委會禁絕得了嗎？中國銀行類似台灣的公股行庫，台生在大陸畢業後考進中國銀行工作，這危害台灣什麼？換個角度思考，若陸生在台灣畢業後，考進台灣的合作金庫工作，這會危害大陸什麼？《兩岸條例》對於兩岸交流的規範，大多採取授權行政機關裁量，得予許可或得不予許可，這樣的立法大有問題。青年到大陸就業是工作權，陸委會恫嚇青年不得到大陸公有行庫謀職，簡直是與人民為敵。(旺報)