北韓勞動黨委員長、北韓國務委員會委員長金正恩，9日在北韓勞動黨中央政治局會議中，提到兩韓領袖會談在本月27日於板門店南韓方的「和平之家」舉行，同時首次提及與美國對話的可能性。南韓總統府也表示，朝美領袖會談籌備工作順利進行。美國總統川普也證實，將於5月底或6月初與金正恩會面。看來美韓朝三方對於朝鮮半島無核化的努力，達成會談希望大增。據北韓官方的朝中社10日報導，金正恩在勞動黨中央委員會政治局會議上，就近期朝鮮半島形勢發展進行報告。金正恩在報告中提到本月27日將於板門店「和平之家」舉行兩韓領袖會晤和會談，深入地分析和評價當前北南關係發展方向和朝美對話前景，並提出今後國際關係方針和應對方向等要堅持的一些戰略戰術問題。美盼達成無核協議法新社指出，這是北韓最高領導人首次正式討論與美國對話的可能性。美國總統川普說，擬議中的他與北韓領導人金正恩的會談，預計將在5月底或6月初舉行，並認為雙方對此都非常重視，希望能就北韓無核化達成協議。韓聯社10日報導，南韓青瓦台核心人士就川普公開朝美領袖會談日程表示，朝美領袖會談籌備工作正在順利進行。這位人士表示，美方隨時向韓方介紹朝美領袖會談相關情況，韓方也在回饋意見。川普當天主持召開內閣會議並指出，朝美為籌備領袖會談進行接觸，有望在5月末或6月初舉行會談，期待能就半島無核化達成一致。具體日期尚未確定另外，就是否再次舉行韓朝領袖會談籌備會議具體討論禮賓、警衛、新聞報導、通信等細節安排，該人士表示具體日期尚未確定。南韓《中央日報》10日報導說，川普最近要求下屬制定一份劃時代的方案以備朝美領袖會談之用。不願公開姓名的外交消息人士透露，雖然會談之前不會公開方案的具體內容，但可以透露的是，美國正在制定多個方案以便達到一次性解決問題的效果，最關鍵的著眼點在於，一籃子協議達成後能夠在多短時間內，完成無核化的具體行動階段。(旺報)