小禎、梁正群、柯有倫與歐陽妮妮、歐陽娜娜姊妹日前上中天《小明星大跟班》，討論星二代趣事。主持人吳姍儒（Sandy）爆料，歐陽姊妹曾在她家因為玩太瘋，大人要她們去沖澡，「結果妮妮很大方，全部脫光，還問我要不要一起洗。」雖然歐陽妮妮害羞表示早已忘記，但她「豪爽」模樣讓Sandy至今印象深刻。而主持人吳宗憲看著歐陽家3姊妹一路長大，可愛模樣總能激起他滿滿父愛，讓他開玩笑說：「被她們刺激到我好想生40個！」Sandy還透露爸爸吳宗憲最近頻頻放話想再生2個，讓她很無奈，「唯一的條件就是不要在我生之前生，因為人家會覺得是我的！」此話卻遭到一旁小禎糾正，小禎說：「妳想一想，哪一天要幫小孩請假，她要去參加阿公的滿月酒？」Sandy聽聞臉色大變，趕緊補充：「很難看，還是不要好了。」小禎也不忘自嘲：「我也面臨同樣的問題啦！」笑翻眾人。星二代雖會因家庭因素而被用放大鏡檢視，但有時也因星爸星媽連帶享受福利。小禎自曝求學時期，學校園遊會時老師請她搭鬼屋，爸爸胡瓜二話不說馬上出動節目搭景班，還請工作人員扮鬼。小禎回憶：「所以很多人進去鬼屋，都是被嚇哭的！」但也表示雖然當時鬼屋很受歡迎，卻也難免招忌妒。Sandy也有同感地說，曾有學姊得知她爸爸吳宗憲簽下周杰倫，向她索要周杰倫簽名照，Sandy回：「但我比較常看到小鐘叔叔跟康康。」卻遭對方髒話辱罵，讓她備感困擾。(中時 )