針對教育部確定「拔管」，台北市長柯文哲昨表示，自己實在不願意批評民進黨，但以他還是現任台大醫學院外科教授的身分來看，這（拔管）嚴重侵犯大學自主，「不知道哪個白癡決定了這個政策」，應該檢討。前文化部長龍應台則提出指控，蔡英文總統與行政院長賴清德都有責任；她並批評執政黨「為了獨占權力，踐踏了民主進步的關鍵原則，就是尊重大學獨立、自由的精神」。柯文哲昨出席台北清真寺建寺58周年寺慶前，接受媒體訪問。針對「拔管」確定，柯文哲說，他還是現任的台大醫學院外科教授，當選後是用借調身分來台北市當市長，如果以台大教授身分，他認為這嚴重侵犯大學自主，不清楚是哪個白癡決定的政策。柯文哲表示，他曾講過，管中閔上任多少會有些爭議，但是不上任，爭議更大。至於爭議在哪？柯文哲說，管上任多多少少會有聲音，例如遴選過程有小瑕疵等，但是現在用行政命令駁回，併發症太大。至於藍營傳出拱管參選台北市長的聲音，柯文哲直言，管中閔如果現在出來選，票數一定很高，對他來講就是做自己該做的事情。他說，純粹是就事論事，這件事情（卡管案）他不清楚是誰決策的，這真的要想一下。龍應台在臉書貼文，除了分享台大回應教育部決定的媒體報導，也以千餘字篇幅，發抒她對管案的感想。龍應台說，她知道幾件根本的事：大學的自由、獨立，是民主社會的核心價值之首要大宗；尊重程序正義是民主制度的核心棟樑原則，絕不可破，一破就是大崩潰。針對教育部拒絕任命台大獨立選出的校長，她表示，這個日子標註了在總統蔡英文的許可、行政院長賴清德的拍板下，決定做出了。他們身為政治人物的從政史上，留下一個紀錄：為了一黨之私，他們破壞了「大學自主」的核心精神。龍應台說，在民進黨做為一個拿「民主進步」為招搖旗幟的政黨史上，留下一個紀錄：這個黨為了獨占權力，踐踏了民主進步的關鍵原則，就是尊重大學獨立、自由的精神。而包容、開放、溫潤又講究公平與寬容的台灣，正式進入崩壞。(旺報)