東森集團支持政府新南向政策，東森國際總裁王令麟表示目前已有計畫在越南進行永安港大型投資案，投資金額高達15億美金，越南高層已邀請王令麟於3月20日前去實地考察，越南也將成為東森配合政府拼新南向政策的重要基地。東森集團將結合包括國內外大型企業集團及金融機構等共同投資，在越南政府正式邀請之下王令麟亦規劃於近期率領包括國內外有投資意願的企業代表組團赴越南實地考察，下周將向法院第九次提出解除出境限制。身兼東森集團總裁兼執行策略長王令麟表示，回顧2017年集團旗下各事業體表現亮眼，東森國際營收11億，獲利共25億，他進一步表示，東森集團今年將走向世界國際化，投入新媒體、新零售策略。在人才培育方面，今年也將大幅徵才、積極開拓海外市場打國際盃，今年將持續對外徵才，東森集團旗下包括東森購物、東森新聞雲、東森全球新連鎖事業等公司，橫跨不同領域，新零售科技、業務、行銷、新媒體等職缺相當多元，對各界好手廣發英雄帖，在市場上要和Google、Facebook、LINE等境外國際級公司較勁，與世界大打「世界盃」!集團金母雞東森購物2017年的營收139億、獲利4.8億，將以新零售為佈局，未來將以跨通路整合、發展自營商品、國際合作併購與拓展海外市場為主要策略。在跨國合作方面，將持續與韓國現代購物、日本亞朱蘭合作，引進特色商品與線下體驗行銷等多元購物新體驗；看好韓劇商機，與韓國現代購物、KBS電視台三方已在台成立「東森現代韓媒」，合作的韓劇頻道也即將在2018年中開播，將引進最新韓劇與綜藝節目。在跨境電商方面，東森國際日前已併購香港草莓網，看好能具體提升東森購物國際採購能力、整體商品力，以及拓展海外地區營收來源與營運布局；王令麟也提到，草莓網併購案前後大約花了7個月，若能夠出國親自洽商，應該2個月就能更有效率的談下來。為ETNEWS新聞雲營收6億元，營收成長45%，已超越華視、中視兩家傳統無線電視台，表現強勁，今年目標營收10.7億；新聞雲同樣將走向全球化，積極擴大影音、直播內容，建立全方位娛樂資訊平台，目標成為「全球華人媒體的領航者」，將開拓全球化點閱流量來源，現在已有美洲、紐澳與馬來西亞等不同分版內容，也計畫將積極往大陸市場邁進。放眼2018年，王令麟直言，不僅是企業本身，台灣更必須增加國際市場能見度，經濟才有再起的機會，他提到2017年韓國GDP已達29,730美元，2018年IMF預估將突破3萬美金；而台灣2018年預估GDP只有25,119美元，台灣已遠遠被甩在南韓後面，他感嘆1992年韓國的GDP還不到8000美金，台灣當時10,589美元，韓國已非吳下阿蒙，今日已是可敬的對手，這也是東森集團廣徵人才的原因，希望攜手與台灣年輕人一起打拼走向國際，提升整體國家競爭力。(工商 )