據報導，4月20日中國銀行保險監督管理委員開會稱，為了打好防範化解金融風險攻堅戰，將進行全面決策部署，希望從根本上、源頭上遏制金融亂象；堅持強監管嚴處罰的執法導向，提高監管能力；以罰促改、懲前毖後，切實維護市場秩序，保障金融穩定。嚴格依法查處亂象比如，今年第一季，中銀保監委員會針對公司治理不健全、違反宏觀調控政策、交叉性金融產品違規套利、侵害金融消費者權益、編制提供虛假保險資料等亂象開展治理工作；對違規機構和責任人員進行了「雙罰」，及迅速處置重大風險，嚴格依法查處金融領域重大案件等。不過，加強監管和採取經濟手段來治理金融亂象符合市場法則，也是一種趨勢，但這些或只是金融亂象的結果或表象，還沒有觸及實質問題。那麼，中國金融亂象的根本和本源又在哪裡呢？一般來說，所有的金融風險和金融危機，其根源都在於信用過度擴張（或信用擴張超過了其可能性邊界），無論是世界各國股市、銀行、信託、影子銀行等危機，還是近期中國出現的互聯金融危機都是如此。只要存在信用過度擴張，金融風險無論如何防範，所聚集的金融風險到最後沒有不爆發金融危機的。從1978年中國改革開放之後，中國開始走上市場化經濟之路，信用也開始進入經濟生活。2008年之後，中國的信用擴張出現了加速度趨勢，其信用過度擴張的程度很快超過了發達國家的水準。尤其是這幾年，中國的信用過度擴張更是在加速度增長。比如，國際貨幣基金組織（IMF）最近指出，目前全球任務總額高達164兆美元，以相當於當前全球整體GDP比率225%，比2009年美國金融危機爆發前還高12%，而中國是推升全球債務上漲的主要力量，特別是國內居民的債務自金融危機以來累計上升了75%。中國金融體系信用過度擴張的表現，不僅會顯示出發達國家市場的一般特徵，更是顯示出中國金融市場的特殊性。這與中國金融市場沒有真正走上市場化之路、政府對金融市場的過度參與和主導有關。比如，由於中國金融市場是由計劃經濟轉軌而來，市場化的信用無法立即生成，所以中國金融市場的信用只能由政府完全的顯性或隱性擔保。由於中國金融市場的信用是由政府完全擔保，這就使得中國金融市場的當事人都有信用過度擴張或過度使用現有的金融市場的強烈動機。因為，在這種情況下，中國金融市場當事人可以把信用使用的收益歸於自己，而把信用使用的成本讓整個社會來承擔。特別是當過度使用信用的風險越高，其所獲得的收益越大時，其金融市場當事人信用過度擴張的動機則越是強烈。這就是為何中國金融市場過度的高槓桿和投機炒作盛行的根源所在。減少政府參與干預還有，既然中國金融市場的信用完全由政府擔保，政府對金融市場過度參與及完全主導也是必然。在這種情況下，價格機制失效。市場利率很大程度上是政府管制下的利率，利率市場化機制不確立，政府權力則成了金融資源配置最為重要的工具。這時，政府的權力不僅會成為尋租設租的工具，也成了信用過度擴張的動力。這時，一些與政府權力較近者就容易突破現有的制度規則進行信用過度擴張以便套利，甚至於相關監管部門為這種投資者設立制度安排來套利。現有的法律法規在這些投資者那裡都會形同虛設。治理中國的金融亂象，得通過有效的價格機制，讓信用創造或信用擴張約束在合理的邊界內，減少政府對市場的參與和干預，這樣強化金融監管才能事半功倍，金融亂象真正得到治理。否則，要達到治理金融亂象和防範系統性風險的目標是不容易的。（全文見中時電子報）(旺報)