近期大陸直轄市政府吹起人事大搬風，包含北京市與天津市2大直轄市政府，在同一天內拍板定案，任命中國人民銀行（大陸央行）副行長殷勇為北京市副市長，47歲的殷勇將成為北京市政府最年輕的領導高層；同時中國農業銀行副行長康義也將轉任天津市副市長，形成於兩位「副行長」轉進「副市長」的巧妙調動。實際上不只這兩人，稍早本月16日，上海證券交易所理事會前理事長吳清也同樣出任上海市人民政府副市長，讓各大陸直轄市副市長的位置突然帶起一股金融風潮。根據中新社報導，北京副市長盧彥在會議上說明推薦殷勇的原因，其中包括肯定殷勇對外匯儲備經營管理的能力，在歐債危機等重大市場波動中，及時啟動危機應對機制，收緊風險政策，守住資產安全的底線。據資料顯示，身為湖北武漢人的殷勇，擁有清華大學自動控制和企業管理雙學士、系統工程博士學位與哈佛公共管理碩士學位。過去曾任職中國投資公司（新加坡）總經理、大陸國家外匯管理局中央外匯業務中心主任長達8年，被稱為「中國外匯儲備掌門人」，直到2015年任人行行長助理、2016年年底出任人行副行長。殷勇轉任之後，北京市政府領導層將形成「一正十副」格局，代市長是陳吉寧。根據查詢，在北京市10位副市長中，殷勇位列第8。轉任天津市副市長的康義，畢業於上海財經大學經濟學系，過去長期任職於建設銀行體系，從2007年先後任建行甘肅省分行行長、福建省分行行長、總行個人存款與投資部總經理、批發業務總監等職務，另從2017年1月24日起擔任農業銀行副行長。(旺報)