看好剛性購屋需求持續旺盛，加上為避開選舉紛擾，台中地區2018年上半年在超級大案陸續進場加持下，總推案量上看千億元！推案區域集中在擁有交通建設如「捷運綠線」，以及重大投資案如台中精密機械園區擴廠、「台中港三井OUTLET PARK」年底營運等具題材的北屯區、南屯區及海線地區，已成為台中今年推案三大熱門區。預計2018年進場的超級大案，包括忠泰建設「科博館案」總銷200億元；璞真建設「草悟道案」，含洲際大飯店、商場與豪宅等複合式開發案，總銷逾百億元；總太地產北屯區「總太2020」案，分兩期推出總戶數約2,000戶的首購案，總銷約120億元；永福地產北屯區推出「洲際W」案，總銷約80億元；麗寶與子公司建義建設在南屯區推雙建案90億元；順天建設北區「三民路案」，總銷約50億元。其中，北屯區將會是2018年推案超級戰場！尤其又以11期、捷運機廠特區、單元12、水湳智慧城等周邊推案量最大。台中市建築經營協會理事長陳武華表示，由於捷運綠線預計年底試運轉，包括總太、鉅虹、富宇、華太、櫻花、惠宇、登陽等建商早已進場購地卡位，帶動周邊土地價格近3年來漲幅超過7成。此外，南屯區也是今年的推案主要熱區，尤其是嶺東特區，包括麗寶集團與子公司建義建設、豐邑建設、宥全建設等建商都已插旗購地、今年都將陸續進場推案。另外，台中海線地區今年有多項重大投資案將陸續完工啟用，包括「台中海洋生態館」預計3月完工；擁有精品OUTLET、夜景餐廳、遊艇碼頭等設施的「台中港三井OUTLET PARK」，預計今年底營運，已為台中海線房市增添動能。(工商時報)