大陸取消國家主席連任一次的限制，又將把中共一黨領導寫入《憲法》本文中，已替習近平長期執政鋪路，將台灣問題放在此格局來看，習要尋求連任，台灣問題須有實際作為，所以兩岸和平統一，絕對是其首選，他更有意願兩岸應和解和談，從以角度觀之，民進黨政府應內閣改組把握機會，釋出善意，做球給習近平，則兩岸大有可為。自江澤民以來，大陸領導人設立一任10年的慣例與規定，總書記雖無任期限制，但在總書記必兼國家主席後，在國家主席只能連任一次的限制下，總書記任期等於也是10年。原本習近平的任期將於中共二十大，也就是2022年屆滿，但在3月人大修憲將取消國家主席連任限制後，習近平的任期，有了很大的彈性。對比毛澤東建立新中國，鄧小平引領改革開放，並跟越南打過仗，習近平給自己立下的目標，是到2021年把大陸建成小康社會，他如果想要適用新《憲法》，必須在中共二十大上，第三度當選中共總書記。台灣問題的解決，一直是中國洗刷在甲午戰爭時，大清國被小日本打敗恥辱的關鍵。所以，對習近平而言，如果屆時兩岸已進入政治談判、兩岸交流更勝以往，他有很動人的理由，說服黨內：「讓我持續做下去」，和平談判絕對是他的首選，也能展現他的戰略手脕。台灣應拋棄習近平權力不穩的謬論，更不應抱著大陸會主動靠過來的幻想，當對岸是使命感極強的習近平將長期執政，應把握習思想中「推動兩岸關係和平發展」的精髓，找到讓大陸有台階下的一中論述，才是務實之舉。(旺報)