新竹市友善校園周示範活動，22日在西門國小舉辦，除了全體師生進行宣誓及透過反霸凌戲劇表演，喚起大家對友善及無毒校園的重視外，市府也首度引進「新興毒品擬真教具」，作為教學使用，全力打造無毒友善校園。教育處長李芳齡表示，市府近年積極推動建置溫馨、友善及安全的校園環境，為加強師生對於新興毒品的辨識及反毒技巧，市府特別購置「新興毒品擬真教具」，提供中小學教導學生辨識及避免食用偽裝成糖果零食的新興毒品，讓學子在健康安全的校園中學習。西門國小6年級李同學說，現在的毒品跟糖果長的好像，簡直是一模一樣，還好有這些教具，可以教導我們辨認得更清楚，透過擬真教具的課堂教學，能夠避免誤食毒品的情形。教育處指出，新竹市各級學校配合友善校園計畫，強調以「尊重、關懷、同理、包容、安全、參與」，培養新世紀公民素養為主題，積極推動「防制校園霸凌」、「防制學生藥物濫用」及「杜絕色情暴力」3大主題，一同為營造健康、安全、友善的校園環境而努力。此次的友善校園周示範活動，包括新竹市警局少年隊長陳豪傑、學生校外生活輔導會督導吳晃廷、西門國小家長會副會長葉文喜等都親臨與會，並共同宣誓，強調校園安全與身體健康的重要性，讓霸凌、毒品及色情暴力遠離校園。(中時 )