長期向國外廠商訂購薯條、冷凍蔬菜的張姓餐廳業者，2月陸續收到廠商電郵，要求更換交易帳戶，張信以為真，前後分5次匯了新台幣450多萬給對方，直到「正牌」廠商遲遲沒收到貨款，詢問才發現廠商電郵遭駭，詐騙集團取得廠商間的交易資訊，仿造極為相似的電郵帳號向交易方詐財，張報案時懊悔表示：「email帳號才差1個s，就被騙了幾百萬！」警政署165反詐騙專線指出，張姓餐廳業者以為均使用電郵和廠商聯繫業務，2月時收到廠商電郵，表示要更換交易帳戶，起初張男謹慎地用簡訊向「正牌」供貨商求證，供貨商表示並未要求變更匯款帳戶。張男覺得可疑，再用電郵詢問對方，對方回信稱「聯繫有誤，確實要更換帳戶」，張信以為真，前後分5次共匯了新台幣450多萬元給對方，直到真正的供貨商用WhatsApp傳訊息告知那是詐騙帳戶，張仔細察看往來電郵，發現供貨商真正信箱是XXX@XXdishfarm.com和vendenbusche@XXX.com，而詐騙集團使用的卻是XXX@XXdishfarms.com和vendenbussche@XXX.com，都是多加了個s，不仔細檢視根本難以察覺，這才驚覺遭詐。刑事局預防科分析，「竄改電郵」詐騙手法通常起因於國外供貨廠商的電郵遭駭，歹徒取得供貨商與訂貨客戶的電郵對話紀錄後，另外偽造個與供貨商非常類似的電子信箱，寄送電郵給訂貨客戶，謊稱帳戶變更，要求將貨款匯入詐騙集團帳戶。由於這類詐騙財損高，呼籲公司行號若收到客戶要求變更匯款帳戶的電郵，務必以電話、視訊或其他方式再次確認，以免將貨款匯入詐騙集團的戶頭。(中時 )