中租-KY（5871）進軍太陽能產業邁入第7年，今（12）日宣布推出「全民電廠．太陽光電」線上平台，投資人可藉此參與台南永康太陽能電廠認購案，透過認購太陽能電板進行投資，公司預估每年可享4.25％的投資報酬，盼藉此協助全民參與電廠投資，共享綠能效益。中租2010年關注中小企業環保節能議題，提供節能設備改善專案服務，2012年進入太陽能電廠融資業務、2014年向中小企業客戶租借農舍、廠房屋頂來發展太陽能電廠，進而供電販售給台電，2015年正式成立中租能源公司，協助客戶導入節能與創能計畫。中租去年10月率先針對雲林台西畜牧舍屋頂型太陽能電廠，開放中租員工及親友申購，短時間即申購完畢。對此，今年加緊推出台南永康工業區案，擴大開放給一般民眾認購，共有538片太陽能電板開放認購，每片價格1萬5426元。「全民電廠．太陽光電」由中租尋覓合適的太陽能案場、控管工程品質，與台電簽署20年售電合約，開放大眾參與出資。中租團隊在20年間將負責維護電廠的品質與保養，而投資大眾分享長期而穩定的報酬，同時響應綠能環保。中租說明，此案台電約每月支付電費一次，扣除屋頂租金、保險及管理維護等相關費用後，即為出資認購者的淨收益。以認購30片太陽能板、約46.3萬元為例，預估參與者平均每月可獲得收益約2837元，合計20年可獲得約68萬元，預估內部報酬率（IRR）達4.25%。中租-KY董事長陳鳳龍表示，公司逐步由融資進入電廠投資，並建構完整的太陽能電廠產業鏈與價值鏈。截至去年底，已累積652座太陽能電廠，裝置容量約200 MW（百萬瓦），未來將朝向裝置容量2 GW、電廠資產規模達1千億元的目標邁進。陳鳳龍指出，「全民電廠．太陽光電」為結合共享經濟與金融科技的商品，針對線下太陽能電廠提供線上業務服務，將加速中租發展金融科技（FinTech）、創造更多元化收入，同時也發揮企業社會責任，將太陽能電廠的收益與社會大眾分享，一起帶動綠能環保發展。中租表示，「全民電廠．太陽光電」資訊可至www.finmart.com.tw了解，待售電廠完整資訊僅供會員查閱及申請認購，意者請先加入會員，會員資格限定年滿20歲以上的個人，平台也將驗證會員身分。(時報資訊)