春節將至，聚餐之餘，務必多多關心家人；統計顯示，去年自殺通報人次超過3萬，其中以35~44歲的族群最多，高達7400多人次，最主要的自殺原因和情感、人際關係有關；精神科醫師觀察，春節過後，無論是自殺通報、或自殺事件都會增加，民眾團圓時，務必多多關心、留意周遭親友。根據衛福部委託台灣自殺防治學會辦理的調查，去年全國各年齡層自殺通報人次共3萬613人次，其中以35~44歲最多、達7432人次，該族群的自殺原因前2名分別為情感、人際關係，以及精神疾病；其次依序為25~34歲、45~54歲、15~24歲、55~64歲、75歲以上、66~74歲、14歲以下。統計進一步顯示，65歲以上長者的自殺通報人次共達3158人次，除了是歷史新高，更較前一年上升5.5％，最主要原因為生理疾病問題、佔比約37％，其次為憂鬱症和其他精神疾病、佔比約30％。台灣自殺防治學會理事長李明濱說，分析全國自殺通報原因，前兩名為情感與人際關係，其次為精神疾病，此外，有藥癮、酒癮、藥物濫用問題者，都屬於自殺高危險族群，其中以藥物濫用最危險，其自殺風險高出一般人數十倍。春節期間，雖然各家多有團圓習慣，但常常出現「沒話找話說」、「報喜不報憂」的情況，時而讓人倍感壓力；自殺防治學會建議，民眾應以真誠的態度和家人互動，學習站在他人立場關懷、不探究隱私，達到兼具尊重又能凝聚彼此情感的目的。國人常有「過年不該吃藥」的傳統習俗，但李明濱提醒，對於正在接受治療、用藥的精神疾病患者，務必要規律服藥，一旦自行停藥可能出現戒斷症候群，進而讓情緒更為焦慮和不安。他強調，若發現周遭親友的身心狀況不佳，可上網搜尋「心情溫度計」，自行或協助做最初步的篩檢，也可撥打年節期間24小時不休息的安心專線：0800-788- 995，避免遺憾發生。★再給自己一次機會自殺諮詢專線：0800-788-995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980(中時 )