美國國防部長馬提斯華府時間6日在眾議院聽證會上表示，五角大廈的「長期首要戰略競爭對手」為中國與俄羅斯，有鑑於中俄對美國安全造成的威脅，呼籲美國國會應致力於為美軍增加經費、提供穩定資金，此一說法也呼應了美國國防部2018年《國防戰略報告》的內容。美國近期頻指中俄為威脅，東吳大學政治系教授劉必榮接受《旺報》採訪時指出，這意味「大國博奕已重新開始」。他解釋，冷戰時兩陣營對立，簡化了國際政治，但冷戰結束後各個大國冒出來，博奕重新開始。國際局勢如十九世紀末劉必榮指出，雖然中國想打造「新型大國關係」，但看來美國沒有買單；其次是美國近期想強化核武，也會引起俄羅斯的反彈。他指出，川普上台後，國際局勢頗有回到十九世紀末、二十世紀初大國競爭間的態勢。馬提斯與參謀首長聯席會議副主席塞爾瓦（Paul Selva）6日出席眾議院軍事委員會聽證會，報告國防戰略與核勢態評估，馬提斯在遞交給軍事委員的證詞表示，「中國與俄羅斯和其他國家與眾不同，他們被視作為戰略競爭對手」，並稱中俄「試圖建構與他們專制模式一致的世界，並尋求對其他國家經濟、外交和安全領域決策的否決權。」投資太空、網路等領域先前馬提斯在談及國防戰略表示，當前美國國家安全的關注重點是「大國競爭」，而非恐怖主義。他也認為，「在短期撥款法案和縮減預算的限制之下，我們（美軍）的優勢持續在縮小」，他還引述了參議院軍事委員會主席馬侃（John McCain）的話說，美國不可忽略中國與俄羅斯在核武，以及傳統武器上的研發和投資。馬提斯表示，國防部將在下周向國會提出2019財政年度的預算計畫，內容將在多項領域進行投資，包括太空和網路、核威懾力量、飛彈防禦、先進自動系統、人工智慧，並為高水準軍隊提供所需的專業軍事教育，就是為了重建美軍實力，以應對快速發展的中俄軍事力量。馬提斯指出，國會須盡速通過正式政府預算，並解決國防預算開支上限的問題，馬提斯對眾議院軍事委員會說，「請求你們，不要讓國內政策分歧，繼續把我們的國防扣為人質。」(旺報)