二○一八年第一季行情落幕，今年元月全球股市滿堂彩，二月出現小股災，三月川普祭出關稅保護，對中國開出三○一條款，全球股市出現大幅度震盪走勢，但是台股卻出現出乎意外的強勁走勢，加權指數在首季拉出二．四八％的漲幅，櫃買指數上漲四．一一％，而且還創下波段新高，連摩台指數都出現三．七五％漲幅，這比港股首季小漲○．五九％，深圳下跌二．四％，上海股市下挫四．二％，日本下跌六．一％，南韓小貶○．八九％，英國大跌八．二％，道瓊小跌二．四九％，台股表現可說是出類拔萃。特別是在過去領軍台股攻堅的三大權值股，幾乎沒有什麼表現的情況下，例如，台積電在去年底收盤二二九．五元，目前在二四七元左右，漲幅並不大，而大立光一度創下三三一五元新低，鴻海有ＦＩＩ加持，但是外資在今年首季大賣超五二．二三萬張，股價一度還創下八六元新低，這三大權值股今年表現平平，但台股依然有亮眼的表現，最大的原因是內資的活躍取代了外資。有內資特色的新族群出列如果把今年首季活躍的個股攤開出來看，出現了一批有內資特色的新族群，板卡類股在顯示卡十分搶手的情況下，股價整體表現最亮眼，這其中最突出的是撼訊，去年底收盤七三．一元，今年最高漲到四一九元，營收獲利不斷創佳績，股價一飛沖天，成為二○一八年表現最突出的個股。接著是青雲，《先探》介紹青雲時，在去年底股價是三二元，沒想到一口氣衝到一二○元。然後是市場出現了幾檔轉機股，如映泰從十三．一五元漲到二九．五元，麗台從十九．二漲到四○．四五元，承啟從十五．六元漲到三八．九五元，華擎從六八．六元漲到一○三．五元，當然這當中還有技嘉及微星。微星去年在電競題材中股價未能破百，這回一口氣漲到一○五元。最近金麗科、威盛又成為市場新焦點，業績不佳的金麗科因為X86系統的代理，今年股價從十七．二漲到五三元，威盛從十．六漲到四二元，這個挖礦題材，不但給台積電帶來豐厚的訂單，也給台灣的顯卡廠帶來十分巨大的爆發力。另一個是傳統產業中過去很冷門的鋼鐵股，今年出現一匹超級大黑馬世紀鋼。世紀鋼在去年起漲前股價只有十三．二五元，今年首季股價飆升到八三．四元，這樣的飆勁成為市場奇蹟，這是市場善用蔡政府的國家政策，全力發展離岸風電，世紀鋼成為風力發電最重要焦點。另一檔上緯從二月起股價從六七元飆漲到一四一元，很短的時間大漲一倍，這是上市公司中兩檔直接投入離岸風電的團隊。漲價概念股始終不退燒現在政府政策希望離岸風電在地化，於是跟離岸風力發電有關的題材迅速在股市發酵，像去年業績不好、第四季出現虧損的永冠ＫＹ股價從五八．三元飆上了一○四元，華城也漲到二七．七元，最近的鋼鐵股有機會成為世紀鋼底座供應鏈的新光鋼也飆上四○．二五元，鋼筋材料的海光也漲到十六．二元左右，過去業績不佳，去年本業終於轉盈，每股淨值達二○．六五元，股價具投機力。《先探週刊》介紹的力麒，每股淨值達十八．四四元，股價連拉兩支停板，最近大亞也因為投資風力發電，股價在線纜股中表現搶眼。這一群離岸風力發電族群，外資介入不深，世紀鋼去年本業只小賺二二九九．七萬元，ＥＰＳ○．三二元，市場看好世紀鋼子公司世紀風電將來在海底基座的潛力，股價快速反應，是在預期未來的利多效應，世紀鋼捲起鋼鐵股半邊天，最近中鋼子公司中鋼構股價也出現飆漲。台股的第三個漲勢族群出現在漲價概念股上面，從去年的十二吋矽晶圓漲價，到二極體，然後到被動元件，今年這個漲勢不但沒有放慢，還在加速當中，這三大族群中，大尺寸矽晶圓的環球晶今年創下四八九元天價，也讓大股東中美晶水漲船高，台塑集團的台勝科也創下一四九元新高價。第二個是國巨領軍的被動元件族群，ＭＬＣＣ及晶片電阻還有電感的漲價效應到現在仍然沒有停歇，今年初國巨回檔到三一二元之後發動一波更大的漲勢，創下驚人的五六七元天價，去年財報表現非常亮眼，今年單季ＥＰＳ如果從十元起跳，股價可能還會更精彩！國巨帶動整個被動元件族群，禾伸堂在第一季從一一二元漲到一四○．五元，華新科也從一○五元漲到一二五元，當然合併了美磊的奇力新在這波漲勢中也沒有遺漏，股價也漲到一一三．五元，這兩天興勤也出現了補漲效應。第三個是二極體，去年是台半領軍，股價一度衝上八一元，農曆年前後，統懋出現投機性補漲，股價從九．二九元漲到二四．四元，最近由去年攤提太陽能損失的強茂接棒，股價從三○元推向五三．一元，除了這三大族群外，在３Ｄ感測元件中不可或缺的VCSEL概念股，今年穩懋繼續交好成績，股價一度漲到三四○元，全新一度拉升到一四○元。（全文未完）※全文及圖表請見《先探投資週刊1981期》(中時電子報)