日本豐田汽車（Toyota）日前在美國消費電子展發表全新概念電動車e-Palette，並宣布與叫車軟體業者優步、電商龍頭亞馬遜、披薩業者必勝客等企業結盟。金融時報報導，此舉凸顯傳統汽車大廠一改過去抗拒合作的思維，試圖藉由異業結盟共同研發自駕與電動車技術，並開拓新的賺錢模式。豐田宣布與其他公司結盟，共同打造e-Palette概念車與支援軟硬體。e-Palette是一款全自駕電動車，用途眾多，包括叫車服務、包裹運送、販賣食物等。此舉對於豐田而言是極大的策略調整，因為該公司過去曾公開承認對於結盟感到不安。豐田美國地區總裁卡特（Bob Carter）表示：「豐田擅長設計與製造汽車，但其他公司能幫助我們將這些技術應用至包裹運送服務，這對消費者來說是一大福音。」事實上，結盟合作已成為全球汽車業最新趨勢。飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）汽車公司日前宣布與Waymo合作研發自駕車，並加入寶馬（BMW）、英特爾（Intel） 與Delphi組成的自駕車聯盟。而日本本田汽車（Honda）亦與Waymo洽談自駕車合作計畫中。而德國戴姆勒集團（Daimler）雖與奧迪（Audi）、寶馬合作收購電子地圖服務Here，但堅持主要的關鍵技術必須留在該公司。戴姆勒執行長柴契（Dieter Zetsche）表示，結盟能夠幫助自家公司取得專業技術知識、分擔昂貴的研發成本。但穆迪日本分析師柳瀨元樹（Motoki Yanase）指出，雖然全球汽車大廠競相與Uber、Grab等新創公司合作，但由於研發的服務尚屬新穎，誰能藉由結盟最終脫穎而出目前仍無法預料。(工商時報)