IC通路商文曄（3036）去年全年稅後淨利達25.20億元，寫下歷史新高水準，相較前年大幅成長48.24％。文曄董事長鄭文宗表示，雖然PC、智慧手機邁向成熟市場，但半導體產品用量仍在增加，加上其他新領域崛起，因此預期今年營收將可望勝過去年水準，且有信心能夠逐季成長。文曄昨（8）日召開法說會，並公告去年第四季及全年營運成績單，表現相當亮眼。去年第四季合併營收達598.44億元、季增17.73％，創歷史新高，相較前年成長31.66％，毛利率4.1％、季減0.32個百分點，稅後淨利7.03億元、季減8.46％、年增0.44％，寫下單季次高表現，每股淨利1.43元。譜瑞去年合併營收為1,894.19億元、年成長31.41％，平均毛利率為41.45％、年減0.35個百分點，稅後淨利達25.20億元，創下新高表現，相較前年大增48.24％，每股淨利5.26元。鄭文宗表示，文曄有信心在各產品線同步成長帶動下，全年合併營收有機會勝過去年。他也表示，正在針對未來3～5年做營運體質調整，目的就是力拚未來市占率持續提升。今年各大研調機構皆預期智慧手機市場成長幅度將不如去年水準，鄭文宗指出，智慧手機市場其實也跟PC一樣步入成熟市場，換機需求減緩，不過智慧手機產品對於半導體用量持續看增，加上新功能不斷推陳出新，因此對於PC市場仍有信心。今年第一季展望方面，文曄預估，以新台幣兌美元匯率29.3元季計算，本季合併營收將達480億～510億元、季減19.8～14.8％之間，毛利率落在4.4～4.6％、季增0.3～0.5個百分點。(工商時報)