行政院農委會指導，水保局主辦，中衛發展中心執行的「農村女力創新農企論壇」，日前（19日）邀集農委會副主委李退之、立法委員余宛如，農村企業代表新城風糖執行長王翎鳳、源天然經理范逸嫻及今周刊社長梁永煌等產官學界精英，透過論壇一起為農社企發聲，希望可以為農社企迎來更美好的明天。農委會李退之副主委表示，農委會推動「農村社區企業經營輔導計畫」，輔導在地組織或青農轉型企業化經營，或鼓勵成熟農企業扎根在地農村，成為農村產業的領頭羊，除輔導建立穩定的營運模式，也希望鼓勵這些企業轉型社會企業或發揮企業社會責任，扮演支持農村社區永續發展的關鍵角色。余宛如委員認為，農村要有產業，才能創造生活與文化，傑出女性返鄉創造農業新典範，將能鼓勵更多女性投入農村產業。水保局也辦理農村企業商機媒合會，友善碾米廠「種田阿爸」等28家農村企業和19家通路業參加，現場洽談熱絡，李鎮洋局長表示，希望透過媒合會建立起橋樑，將農村具特色之優質產品行銷推廣，活絡農村經濟，共創雙贏。在農社企計畫的支持下，新城風糖以甘蔗熬煮出之烏糖開發各種產品，秉持社會企業精神，每年提撥部分營收投入銀髮關懷公益工作。臺東黑米品牌「源天然」，以自然農法取得慈心綠色保育標章與2017年iTQi食品界米其林大賞肯定。兩家農社企都是由卓越的女性經營，她們對在地農村的熱情與關懷，展現不一樣的風貌。(工商時報)