鋪天蓋地而來、全方位發展的人工智慧，讓兩岸傳媒、商界均深受震撼！日前在杭州舉行的第七屆UCAN用戶體驗設計論壇，阿里巴巴人機自然交互實驗室聯合達摩院機器智慧技術實驗室與浙江大學，攜手推出一款基於圖文內容，自動生成短片的人工智慧Aliwood，1分鐘內可將靜態內容動態化，自動合成一段短片。阿里巴巴創辦人兼董事長馬雲曾發出豪語：「未來30年，我們將機器變成人」，短片AI堪稱更接近「人」的機器。4月初甫宣布成立的北京清華──阿里巴巴自然交互體驗實驗室，與達摩院機器智慧技術實驗室、浙大──阿里IDEA Lab，近日發表的Aliwood，只需提供商品詳情頁地址，即可自動分析商品的多重資訊，1分鐘內自動合成一段短片。新科技更懂人類情感「情感計算」為人工智慧發展的重要課題，也是「機器變成人」的關鍵所在。阿里巴巴的電商背景替AI技術提供大數據及應用可能，並吸引大學投入科研資源。今年浙大──阿里IDEA、北京清華──阿里巴巴自然交互體驗實驗室相繼成立，重點探討設計、體驗、審美等下一代人際交互研究，試圖讓機器懂得人類的「情感」。阿里巴巴達摩院人機自然交互實驗室主任傅利民表示，短片能增加2.6%的線上購買量，以及顧客5%的次均停留時間。但目前淘寶只有不到1%的商品運用短片呈現，若想在1年內滿足此一需求，估計得有50萬名設計師。針對Aliwood的應運而生，浙大國際設計研究院副院長、浙大──阿里IDEA Lab 負責人孫淩雲指出，「短視頻AI讓我們一下子把所有事打通了」。AI設計師魯班再升級Aliwood自動產生短片時，所需分析的電商、電影、音樂等知識，透過知識圖譜以類似銀河星系的結構相互連接。「從平面到視頻後，我們發現節奏和韻律是很重要的點，20秒視頻結束後，觀眾腦子裏會記住什麼東西，又是很重要的點。我們把這些可計算的點梳理出來，組織成知識圖譜不斷推進。」孫淩雲如是說。之前阿里推出的AI平面設計師「魯班」，曾於2017年雙十一期間每秒製作出8000張海報。阿里巴巴智慧設計實驗室負責人樂乘也透露，今年雙十一期間「魯班」預計將達到高級設計師的水平，可望擔綱中等設計專案的主創人員。孫淩雲強調：「不管是短視頻設計也好，以後的語音交互介面、自動駕駛環境也好，凡是與人相關的應用空間，必然涉及到情感問題。」(旺報)