美國中央情報局（CIA）局長蓬佩奧（Mike Pompeo）23日出席保守派的研究組織美國企業研究所（American Enterprise Institute）舉辦的一場活動中指出，北韓持有核子武器與試射洲際彈道飛彈（ICBM），不僅是為了國家安全而自衛，而是以「擁有同時朝美國發射多枚彈道飛彈的能力」為發展目標，包含恫嚇的目的。儘管南北韓藉由平昌冬奧展開對話，暫時遏制進一步惡化朝鮮半島勢態的可能性，但是美方可不苟同漸進明朗的南北韓關係，仍然對北韓的核武發展持有戒心。蓬佩奧於會中劍指北韓領導人金正恩，指控他部署擁核子武器，不僅是為了鞏固金氏政權，亦是想統一分治的朝鮮半島，將南北韓統治於他的專制政權之下。蓬佩奧表示，他於上周曾提到，距離北韓有能力對美國發動核攻擊只剩下「幾個月」的時間，他指出：「我希望各位了解，我們正卯足全力，以確保今後一年，我還能告訴你們說，距離他們擁有那樣的能力還有幾個月時間。」依照北韓的想法，下一步按理而論，是發展能夠確實威脅到美國的軍火庫，以及同時發射多枚飛彈的能力。他指出，美方的任務是，盡可能推遲北韓有能力做到這件事情的時間到來。而針對美方的對朝政策，他解釋，美國總統川普還是著力於藉由外交手段來解決北韓核武問題，但是美國中情局會提供川普其他種政策選項，以防外交途徑的磋商失敗。蓬佩奧在會中承認，美方離必須達到的目標還有距離，但美國會持續在世界各地，盡其所能地推動美國的施壓政策，並且強化對北韓的制裁，讓朝鮮半島無核化的目標能夠達成。報導指出，北韓雖遭到聯合國制裁，但是仍積極地發展核武器與洲際彈道飛彈。其中禁止石油與煤炭出口給北韓，讓北韓的經濟遇上困難，而石油對於洲際彈道飛彈而言也是不可或缺的燃料。(旺報)