由元富證券主辦輔導之益得生物科技（6461）於今（28）日上櫃掛牌，該公司專注呼吸道製藥劑發展的特殊製藥廠，秉持創新、品質、專業、關懷的原則，積極投入與關注，讓藥品能夠更安全、便利的讓病患使用。空氣品質惡化，氣喘及慢性肺阻塞的醫藥需求龐大，益得生技鎖定發展呼吸道吸入劑系列產品，擁有定量噴霧吸入劑MDI開發技術，獨特iLEF專利製程已獲兩岸三地、美國、加拿大等多國專利，且投注超過新台幣22億建置完成符合美國FDA規範的吸入劑高階廠房，預計於2018年取得PIC/S GMP認證、2019年美國FDA查廠，將成為台灣唯一、亞洲第一、全球前十大專業吸入劑製造廠，搶攻全球300億美元的MDI／DPI吸入劑市場。益得生技表示，未來三年內各項產品將陸續發揮效益，SYN010預計今年在台灣領證上市，隨後啟動中國的查驗登記與上市；SYN011今年完成試製，預估今年在美國執行試驗，預計2021年取證上市；Duasma目前在中國進行臨床中，預估2019年前取證上市，同時，東南亞市場亦已布局完成 。益得生技掌握吸入劑專利與專業製造技術，可望躋身全球少數符合美國FDA規格的高規格藥廠，分食全球超過300億美金市場，競爭優勢明確，後市可期。(工商時報)