這幾年投資市場的注意力都集中在電子消費類型產品，然而除了電子消費產品外，隨著科技的進步，近期有很多新領域值得觀察與留意，許多過去可能只存在想像中的產品，現在多已逐漸落地成為實際的應用，「外骨骼輔具」就是一個值得觀察的方向。這類產品的定義，是指在人體外穿戴類似骨骼的輔具，讓人體在動作之際能夠受到支撐、保護，甚至具有強化人體力量的功能，符合以上效果的產品，廣義上即可稱為「外骨骼輔具」。類似產品過去多在試驗的階段，由於之前受限於重量如材料的限制、電池續航力以及價格過於昂貴等因素，能順利在市場上推廣的產品始終是有所侷限的，不過隨著近期的發展，我們可以看到外骨骼輔具開始有提高市場滲透率的情況，甚至更近一步邁入商業化。近期發展可分為兩個面向，其一仍以醫療照護為主，隨著老年人口增加以及少子化的現象發生，年長者獨居以及需要照護的比例持續提高，外骨骼輔具將有機會改善年長者本身在行動上的不方便，例如下肢外骨骼輔具能夠有效地降低長者在外出或是移動之時跌倒的風險。而上肢外骨骼輔具，則是在手臂力量不足的情況下給予支持，讓使用者具有自行進食、移動物品等能力，這類輔具強化了使用者基本生活能力，能夠降低照護的負擔。此外，這類產品不僅適用於老年人，許多因意外受傷的民眾或在戰場上負傷而截肢的士兵，也都可以藉由這一類的外骨骼輔具，來協助他們更貼近原來的生活情境。而除了上下肢的外骨骼輔具之外，許多大型的醫療設備亦為外骨骼輔具的延伸，例如協助病人步行復健的醫療設備，協助臥床者翻身、洗澡的大型設備，也都是外骨骼產品的延伸。近期這樣的醫療設備所提供的功能已不僅是單純的復健、翻身或是洗澡，在科技進步的帶動下，這類醫療設備可以在動作之際同步偵測病人的情況，提供院方人員更完整的數據作為未來醫療上的決策依據。目前觀察到另外一個外骨骼輔具可能擴大應用的階段，就是在工廠端的應用。雖然近年工廠都要求全自動化，但在工廠繁複作業程序之中仍會有許多工作需要動用到人力，而這些人力若能透過外骨骼輔具協助，除了可以免於因搬運重物受傷之外，更有助提高工作效率。然不可否認的，受到價格限制，外骨骼輔具仍有相當長遠的發展路程，但隨著科技的進步，預期這樣的產品可以提供人類更好的生活情境。除了醫療之外，尤其對於物流、工廠作業等長期需要搬運動作的勞工來說，只要外骨骼輔具的價格下降到一定的階段，讓公司或是勞動者願意採購使用，甚至若能進入一般居家用途，避免因搬重物受傷，外骨骼輔具在未來應會是十分具有發展動能的產業。外骨骼輔具產業仍在成長的初期階段，對於相關廠商而言，在短期內不會占有很高的營收獲利貢獻，但就長期的角度而言，若在此時有機會切入此一成長的產業，對於未來成長空間仍相當可期。在產業鏈方面，除了切入此一產業的整機系統廠之外，對台灣業者而言，將以零組件為主，預期將是以機電零組件甚至模組整合廠，建議可以留意微型馬達、力感測元件、滑軌、螺桿、精密加工、電池等相關廠商在這方面的發展進度。(工商時報)