老牌散裝船公司四維航（5608）近年展開轉型，於宜蘭五結打造結合日式主題園區的「綠舞觀光飯店」去年中展開試營運。其中，園區內的日式料理餐廳「舞饌」於年初開幕，嚴選在地食材推出國宴等級的無菜單料理，盼結合園區美景特色，拓展中高端餐飲商機。綠舞鄰近冬山河、宜蘭河、蘭陽溪及錦眾溪，腹地面積達2.2萬坪，在四維航創辦人藍俊德主導下結合日式主題園區，斥資22億元打造全台唯一日式庭園主題飯店。去年4月主題園區首先開幕迎賓，飯店則自7月起開幕試營運。為結合日式主題園區及休閒住宿特色，綠舞除在飯店內設有蝶舞咖啡廳、可作為會議及婚宴用的宴會廳外，亦在主題園區內打造「舞饌」日式料理餐廳，今年1月中落成開幕，並延攬曾任台北花園等星級飯店餐廳主廚的許創龍擔任行政主廚。「舞饌」聘請香港知名BLIN Design Group哈佛建築師林宏宗操刀設計，以咖啡色的「日時饗宴」為基調，結合日式內斂及美式現代風格，營造具開拓感的明亮溫暖環境，並呼應經典和食、創意日料詮釋的無菜單料理精神。在老家即在宜蘭的許創龍操刀下，「舞饌」無菜單料理嚴選宜蘭在地黑毛豬、員山鄉金棗、四季鄉芋頭、三星上將梨、南方澳飛魚卵、五結鄉小蕃茄、南方澳時令海鮮等在地食材，提供前菜、沙拉、刺身、蒸物、吸物、揚物、鍋物、主食、甘味等9道料理。其中，刺身及鍋物依據價格不同，分別精選盤克夏等級的宜蘭噶瑪蘭黑豬五花肉、經典美國Prime等級安格斯牛、肉質細緻油花豐盈的澳洲和牛，南方澳當日現選的比目魚握壽司與黑鮪魚大腹等肉品，盼發揮食材原始風味，讓消費者能品嚐華麗雅致的日式料理。綠舞觀光飯店「舞饌」無菜單料理依選用肉品不同，提供1180、1480、1880、2280元四種不同價位。因應農曆春節即將到來，飯店也鎖定6～8人圍爐家庭，推出限量200套的年菜精選料理，9日前完成訂購，有機會抽中綠舞飯店住房券及精選三大好禮。(時報資訊)