大陸「上海製造」的火箭，長途跋涉3000公里至甘肅酒泉發射基地，必須坐上運送火箭的「專車」，並由30餘位工作人員一路護送，單程耗時約一個星期。去年共計護送12枚火箭，今年又接下16枚火箭的運送任務，「每個發射窗口都是有規定時間的，如果晚一天到，對試驗隊而言就少了一天準備時間。」中國航太科技集團有限公司八院149廠鐵路運輸處處長林荷冀日前表示，由上海至酒泉「千里運火箭」的流程，分為「裝」、「運」、「卸」三大步驟。從上海的火箭總裝廠出發，超過30公尺長的火箭通常要分段「坐」進專門訂製，比一般鐵路貨車略長的保溫車廂。逾十節車廂 30位人員護送運送火箭的流程中，最難之處莫過於「裝」、「卸」。超過30公尺長、直徑3公尺多，重達10餘噸的龐然大物，先用吊機緩緩吊起，一枚火箭裝進「保溫車」，估計前後需花費6至8小時，並得提前3至5天先將火箭裝妥上車。然後展開一星期的千里征程，抵達目的地後卸下火箭又需花上4個小時。林荷冀指出，「上海造」火箭每年由產地出發，運抵酒泉、太原等發射基地，一路行經比直達路程「曲折」的專用路線，動用十幾節車廂，同時載運小心翼翼負責護送的30多位工作人員。「火車行駛過程中會有震動，尤其是換機頭時震動更大，萬一火箭裝在保溫車裡加固部位鬆掉了，就容易被撞壞」。冬夏之季 任務更艱鉅被運送的火箭裝上火車後，需進行加固、捆綁等動作，林荷冀描述，在數千里的路途中，每逢中轉站、火車停靠讓車時，所有工作人員都得下車，有的檢查設備、有的檢查火箭加固情況，有的則負責檢查車輛等等。運送去程的一星期內，會碰上7、8個大站，以及為數更多的小站；空車返程則一路走走停停，20多天才回上海。林荷冀強調，運輸火箭的重要性即在於，千萬不能讓一枚火箭在發射前的最後環節出問題，否則整個團隊之前的心血努力等於前功盡棄。此外，需保證火箭務必按時到達，一旦有所耽擱，發射基地實驗團隊的準備時間也將受到影響、縮短。「千里運火箭」不僅任務艱鉅，碰上酷暑任務繁忙時，運送的車廂不通電，工作人員還得自行搬來冰塊納涼；冬天更是煎熬，有些零下十幾、二十幾度的地區，工作人員一下車就得待上超過半小時。但無論炎夏寒冬，這批「航太鐵路人」都堅守崗位，只為讓每枚上海「出生」的火箭安全抵達各個發射基地。(旺報)