友達新春舉行產品發表會，友達總經理蔡國新表示，2018年友達將是軟硬兼施、五力全開。蔡國新進一步解釋，所謂軟硬兼施，也就是軟硬體整合，發展終端應用服務，發展終端應用服務。公共訊息顯示器、工業用顯示器、車用顯示器整機解決方案擴大，走向系統整合，因應客戶需要，提供一站式服務。技術方面則是強調五大主軸，蔡國新指出，期望技術開發、產品導入速度要加快。友達在大尺寸、4K面板一直領先，今年更多著墨在8K面板。新一代HDR技術，全螢幕手機面板取代速度很快，16：9、18：9甚至到19：9、20：9。LTPS面板除了手機應用，導入高階筆電，甚至是車用面板。MiniLED利基型應用，今天也首度現身，27吋電競監視器面板、15.6吋電競筆電面板、2吋頭戴式顯示器面板亮相。今年CES上所有85吋、8K面板都是採用友達面板，全平面無邊框設計，畫面可視範圍極大化，搭載新一代HDR技術以及QD量子點。全尺寸支援4K之外，今年會推出65吋、75吋、85吋一系列8K面板。新一代HDR技術支援高階電視和電競面板，推出全球最大65吋4K 144Hz/全球首款32吋4K 144Hz電競面板。全螢幕手機面板，屏佔比提高，異形切割技術，產能準備到位，出貨比重會提升。內嵌式觸控面板，提供一站式服務。LTPS車用面板出擊，異形切割、超窄邊框及觸控功能，滿足智慧駕駛內裝設計和多元應用。例如儀表板、中控台、後照鏡、抬頭顯示器。(工商 )