致茂電子(2360)2017年營收、獲利創下新高，每股純益達6.18元，預計每股配發4.5元現金股息，也創下歷史新高。公司樂觀看待今年營運，預期公司今年營收可望持續成長。致茂去年第4季合併營收52億元續創新高，季增33%、年增88%；稅後淨利8.8億元，季增3%、年增132%，依加權平均發行股數4.15億股計算，每股盈餘2.11元。上季主要營收成長動能來自於Turnkey Solutions，季增90%、年成長93%。致茂2017年全年稅後淨利26億元，年增49%，每股盈餘為6.18元，創歷史新高。致茂2017年全年合併營收149億元、年增28%；未合併營收80億元、年增11%；全年稅後淨利26億元，年增49%，每股盈餘為6.18元。致茂指出，去年合併營收主要成長來自於量測儀器事業體及威光自動化事業體，分別年增15%及564%；去年半導體測試解決方案的大幅成長為母公司延續第二年正成長之主因，該產品線較2016年成長103%；核心產品線量測與自動化檢測系統產品線也持續兩位數成長，相較2016年成長19%。展望2018年，致茂預期，今年營收將持續成長，主要受惠於電動車產業持續增長，帶動電動車相關零組件與模組、電池芯與電池模組等相關檢測設備需求提升，3D感測元件之測試設備需求持續增溫，同時ATE及Photonics等相關檢測設備之新商品推出將推升該產品線成長動能；此外，自動化相關事業威光自動化及Turnkey Solutions營收貢獻亦將優於2017年。致茂電子為自有品牌之自動化檢測解決方案供應商。商品包含提供產業相關之檢測儀器與設備及整合性自動化測試解決方案。致茂集團包含致茂主體，威光自動化及日茂新材料三個事業體，2017年占合併營收分別為66%、17%、14%，其他則為3%。以各產品線銷售占比來看，2017年量測及自動化檢測設備占營收比重達53%，半導體/Photonics測試解決方案占比為31%，Turnkey Solutions占比12%，其他為4%。(時報資訊)