台灣室內空氣品質協會成立於2007年11月，理事長鄭茂錫致力於空氣品質的維護不遺餘力，促進室內空氣品質管理法及菸害防制推動，並針對政府空汙防治政策提出許多建言，以改善空污，創造一個國人能夠安心居住的環境為終身使命。鄭茂錫指出「PM2.5－PM10等不同大小的細懸浮微粒會對人體產生不同的病症，危害甚深。空氣污染相較起食安的危險程度是更加廣泛，也是政府需要立即改善的問題。大部分人們的民生活動裡，一天約有9成的時間待在室內，室內空污問題更不容小覷。在密閉室內空氣不流通，只要閉不開窗1小時則室內二氧化碳濃度就會超標，容易造成疲倦及嗜睡。他呼籲民眾也不必過度恐慌，最好是能夠家家戶戶都備有空汙檢測儀，依據檢測到的空氣品質來決定開窗與否。最令人擔心的是孩子的健康問題。鄭茂錫表示，幼兒時期活潑好動更需要清新的新鮮空氣，供給腦部全能發育，奠定聰明敏捷智商的健全。尤其二氧化碳（CO2）及細懸浮微粒（PM2.5）影響至鉅，藉由室內空品監測設備，能讓幼童多一層空污防護。希望未來能夠將空品監測設備需求擴大至國、高中、小、各級學校，讓我們國家的幼苗都能夠降低空污的危害，在安全的環境中健康成長」，讓家長們更放心幼兒教育的環境，不但拒絕感染更不能傳染，防止病毒群聚感染等災害。除此之外，民眾也可從食衣住行生活各個層面來去改善空污，例如祭拜時減少焚香燒紙錢、戒菸、改騎電動車等就能有效降低空污對人體的危害，鄭理事長強調，21世紀是人類與空污的戰爭，改善空污從你我生活做起！(工商時報)