大陸電商巨頭京東旗下子集團京東物流，有意以合作方式進入台灣市場。京東集團副總裁、京東物流規劃發展負責人傅兵昨（26）日表示，願提供公司一體化服務能力和技術，賦能台灣業者，雙方合作共贏。傅兵昨於台北舉辦媒體溝通會。他指出，日前已經接觸幾家台灣業者，認為京東物流有機會為台灣製造商、零售商合作提供一體化服務，縮短供應鏈長度，也有意與台灣物流業者在技術上合作。但他也表示，京東物流目前尚無具體進軍台灣的規劃。技術上，京東物流以無人機、無人倉等智慧應用聞名，去年底京東在上海啟動全球首個無人倉。傅兵表示，相信只要能找到合適夥伴，在台建無人倉只是時間上的問題。另對台灣特有的以超商為節點主導物流的型態，傅兵認為，台灣超商密集，固然是很好的物流節點，但自己粗略觀察下來，認為台灣在最後1公里服務效率和用戶體驗還不高，可以設法改善此問題。且他認為，台灣超商貨物堆待情形較嚴重，店員尋找包裹的效率不高。但傅兵表示，打入海外市場還是會依照當地特性，因地制宜。目前京東在海外市場以印尼、泰國投入較大。對近期熱議的京東物流上市傳聞，傅兵表示，京東物流對上市事宜尚無具體計劃，京東物流於去年4月獨立營運，尚有很多的工作要執行。本月中旬，曾有消息傳出京東物流正尋求至少20億美元的融資，最終目標是獨立上市。不久前，京東創辦人兼CEO劉強東在達沃斯論壇期間也稱，京東物流考慮在陸港兩市雙掛牌上市。新浪科技昨報導，劉強東指出，京東有意將物流業務15％股權出售給其大股東騰訊等投資者，加大合作關係，目前已談到最後階段，騰訊將獲得京東物流業務的三分之一股份，此項交易將會在2月中旬完成。劉強東表示，京東物流最終目標是大約在3年內，在大陸或香港獨立上市，而京東今年也將於洛杉磯啟動美國擴張計畫。劉強東稍早曾表示，對於全球市場，京東會推動電商、物流、金融、技術4大業務齊力出海發展。(工商時報)