社交應用程式開發商Snap周二公布上季（去年12月底止）營收及用戶量雙雙成長，是去年公司上市以來首見。消息公布後激勵股價周三早盤上漲33％至18.89美元，重返首度公開發行（IPO）價格17美元之上。Snap上季虧損3.5億美元，雖是前一年同期虧損的2倍，但較前一季虧損縮小20％，也小於分析師預期的4.1億美元。周二財報的亮點之一是上季營收年增72％至2.9億美元，不僅優於華爾街預期，也終結先前連3季成長減速。上季用戶量新增890萬人，也創下2016年第3季以來最大增幅，使Snap全球用戶量達到1.9億人。Snap執行長史匹格（Evan Spiegel）表示：「2017年底業績讓我們相信Snapchat用戶群將繼續成長，且旗下產品的獲利模式也將更有效率。」回顧去年3月Snap上市當天股價曾爆漲44％。當時投資人看好其快速成長潛力，以及Snapchat應用程式對年輕族群的吸引力。不料Snap上市後用戶成長減緩，令投資人質疑Snap難以在線上廣告市場與臉書及谷歌競爭，導致過去幾個月來股價持續低於IPO價格。Snap為了刺激用戶成長已在近日宣布改版，並仿效臉書及谷歌推出線上廣告自動競標系統，希望藉此拉抬線上廣告單價。這些改革終於在近日顯現成效。Snap周二表示上季線上廣告營收有超過90％是透過自動競標銷售，且參與競標的廣告主也比前一季多出1倍以上。Snapchat改版將線上好友動態與新聞媒體分隔後，也吸引用戶花更多時間觀看新聞媒體發布的內容，而這類內容通常含有單價較高的線上廣告，有助Snap營收成長。史匹格表示：「我們相信改版後使用方式更簡便，能吸引年紀較大的使用者。」他預計新版Snapchat將在3月底前陸續開放給所有用戶。(工商時報)