美國運輸安全委員會（NTSB）周二針對上周發生的特斯拉Model X致死車禍展開實地調查，但目前尚未確認事發當下車子是否處於自駕模式。而且肇事的特斯拉汽車鋰電池起火，為特斯拉供應車用電池的Panasonic也受到波及。周三盤中Panasonic股價一度暴跌6％，收盤回到1,566日圓，當日跌幅5％。加州公路巡邏隊表示，上周五（23日）一台Model X在加州山景城（Mountain View）附近的高速公路撞上水泥護欄，隨後接連被後方的馬自達及奧迪兩台車撞上，造成連環車禍。Model X內建的鋰電池在車子撞上水泥護欄時瞬間起火，造成38歲駕駛傷重身亡，所幸另外兩台車的駕駛沒有受傷。由於鋰電池起火須經過評估才能進行滅火，因此現場救難人員還得先諮詢特斯拉工程師，才順利滅火並將車輛運離現場。運輸安全委員會周二表示，目前調查尚未確認車禍發生時，Model X是否處於自駕模式。特斯拉周二也於官方部落格發文表示：「我們尚未釐清車禍發生當下的實際情形。」特斯拉引述統計資料表示，美國Model X車主至今在上述路段以自駕模式行駛的次數累積達8.5萬次，但過去從未發生類似意外。特斯拉強調公司正努力修復肇事Model X車內電腦數據，希望進一步釐清案情。今年以來特斯拉已有兩起車禍遭到運輸安全委員會實地調查，令外界更加質疑自駕技術的安全性。今年1月一台Model S在自動駕駛模式下撞上前方消防車，儘管這起車禍並未造成人員傷亡，但依舊遭到聯邦政府調查。路透報導，美國只有公路交通安全管理局（NHTSA）能以安全為由，下令汽車製造商召回瑕疵車，而運輸安全委員會頂多只能對業者提出安全建議。公路交通安全管理局在下令業者召回車輛前，必須先進行正式調查，因此目前特斯拉尚未面臨召回的風險。(工商時報)