半導體檢測分析廠閎康（3587）去年合併營收衝上17.04億元創下歷史新高，今年營運展望樂觀，除了晶圓雙雄先進製程量產帶動檢測分析需求，大陸晶圓廠今年28奈米及16/14奈米邏輯IC、20奈米世代記憶體等陸續進入量產，對於檢測分析需求同樣出現跳躍成長。閎康今年材料分析產能供不應求，接單接到手軟，法人估全年營收將站上20億元。閎康去年第四季合併營收季增8.2％達4.77億元，亦改寫季度營收歷史新高，較前年同期成長23.6％。2017年合併營收達17.04億元，年成長率達16.8％，同樣創下歷史新高紀錄，表現優於市場預期。閎康1月營收1.48億元，年增13.2％優於預期，法人估第一季營收將略低於上季，營運淡季不淡。閎康主攻半導體檢測分析市場，今年因兩岸先進製程產能大量開出，檢測分析需求強勁，閎康因此直接受惠。法人表示，台積電今年7奈米正式進入量產，5奈米研發進度符合預期，原本7奈米研發團隊也開始進行3奈米初期研發，對於材料分析、可靠性分析等需求強勁，有助於閎康接單維持成長態勢。事實上，今年晶圓代工廠陸續啟動3奈米研發，先期設備檢測需求將在第一季末釋出，閎康看好先進製程設備檢測需求優於去年，營收會有不錯的成長空間。此外，汽車電子應用晶片需求同樣維持強勁，除電動車需求搭載新一代電源管理晶片，先進駕駛輔助系統（ADAS）及自駕車也需大量採用新款感測器或電源管理晶片。閎康目前承接絕緣閘雙極電晶體（IGBT）、蕭特基電晶體等車用類比IC的檢測分析訂單快速成長，產能已是供不應求。閎康十分看好今年材料分析的成長動能。事實上，7奈米及更先進製程的材料有所更改，但包括處理器及繪圖晶片、手機晶片、比特幣等加密貨幣挖礦運算特殊應用晶片（ASIC）等，都會在今年進入7奈米生產，後年也會跨入5奈米世代，閎康現在材料分析接單接到手軟，產能已供不應求，將帶動全年營收及獲利快速成長。(工商時報)