大陸涉台學者陳先才近日針對台海風險管控撰文表示，儘管其間台海危機及兩岸風險事件不斷，但台海區域及兩岸關係總體上維持了一個穩定的局面，有效地阻止了台獨分裂勢力企圖把台灣從中國分離出去的野心；他表示，隨著大陸綜合國力的快速提升，大陸在應對台海危機及其風險方面的管理能力不斷提升，空間不斷擴大。廈門大學台灣研究院教授兼政治所所長陳先才在《台灣研究》以題為〈台海危機與風險管理：1987-2017為例〉撰文指出，雖然台灣問題是中國的核心國家利益之所在，但大陸方面基於國家發展總體戰略，把台灣問題的解決置於中國大陸經濟發展和民族振興的大戰略下來思考。文章指出，大陸在過去的三十年，針對台海危機及兩岸風險管理，採取了相對克制和務實的做法，沒有使台灣問題陷入失控的境地，不但為台海危機的化解提供了更為有利的形勢，而且也為最終解決台灣問題創造了更多的條件。然而，陳先才也提到，事實上只要台灣問題還沒有得到徹底解決，任何形式的台海危機管理，都只會起到暫時降溫之功效，沒有辦法從根本上去消除台海危機爆發的根源；換言之，台海危機的爆發在未來相當長的時期內都將長期存在。陳先才認為，處理台海危機及其風險，就是要將台灣問題的解決置於整個中國的治國理政思路中，需要透過提升治理的實效來強化對台海危機的管理，大陸提出的兩岸融合發展等概念都很好地體現了治理的意涵。文章強調，當前，兩岸之間的困難主要在於民進黨重返執政後，不願意回到兩岸共同的政治共識，這是造成當前兩岸在推進制度化協商機制中的最大挑戰；儘管這種溝通管道尚不足以化解兩岸所有的紛爭，其效用也相當有限，但對於台海危機管理而言，建立兩岸溝通管道，推進兩岸制度化協商機制至關重要。(旺報)