螞蟻金服7日在支付寶官方微博宣布，大陸41家蘋果門市即日起支援支付寶和花唄。陸媒解讀，這是蘋果全球首度開放線下門市支援Apple Pay之外的行動支付。根據界面新聞、《21世紀經濟報道》報導，除蘋果門市支援支付寶外，支付寶也上線Apple專區，iPhone用戶可以綁定帳戶，隨時可查詢個人在蘋果線上、線下App Store的帳單消費明細。支付寶也計畫透過代金券發放，來加強用戶推廣。難完全打入市場市場人士分析，蘋果過去半年陸續開放支付寶、微信支付線上支付服務，這次擴大開放線下門市，暗示了Apple Pay在大陸市場的失利。2016年3月，Apple Pay風光在大陸上線，用戶數量快速成長。不過，當時市場也出現看衰Apple Pay的聲音，一是大陸市場主流是掃碼派，支付寶、微信支付的霸主地位難以撼動；二是大陸NFC支付環境落後，且消費優惠較少，都是Apple Pay的挑戰。時隔2年，市場人士認為，儘管蘋果做出許多努力，包括各種優惠活動等，但Apple Pay終究難完全打入大陸支付市場，獲得大陸消費者的青睞。畢竟大陸消費者用慣了支付寶和微信，「Apple Pay似乎並不是他們的首選。」最終仍開放微信支付對此，從陸媒報導來看，蘋果近年為了贏得更多營收，仍是選擇開放支付寶、微信支付的行動支付服務。線上App Store尤為明顯，來自大陸的手機程式與音樂下載營收，早已超越美國和日本，蘋果高層把這一切歸功於支付寶。去年儘管為了「過路費」與騰訊爭吵不休，但蘋果最終仍同意開放微信支付服務。截至目前，大陸已經是蘋果的第二大市場，蘋果2017財年的報告顯示，在蘋果448億美元的總銷售額中，大陸市場的貢獻占到了20%。蘋果在全球開設的500家Apple Store線下門市，有41家在大陸境內，是僅次美國門市最多的市場。(旺報)