創意（3443）昨（2）日舉行法說會，創意總經理陳超乾表示，受惠於多媒體、超級電腦及人工智慧（AI）領域需求，今年委託設計（NRE）接案量將可望年增50％，有信心今年全年合併營收及毛利率都勝過去年，續寫歷史新高。創意去年獲利繳出亮眼成績單，陳超乾指出，主要受惠於特殊應用晶片（ASIC）量產帶動，從接案量來看，去年完成多款產品並設計定案（tape-out），採用製程分別落在16、12及7奈米製程，16奈米部分也有兩款高速運算（HPC）進入量產。對於今年展望，陳超乾表示，創意將持續聚焦在高速運算領域上，預期2018年營收可望比去年更高，毛利率也可望優於去年水準，預估今年上下半年營收比重約落在45比55，應用上將會是AI、機器學習、 DDR、網通（networking）處理器、資料中心及SSD控制IC等產品。從製程應用上來看，陳超乾指出，NRE接案量仍持續增加中，預期今年NRE接案量可望成長5成，目前7奈米NRE接案已有初步成果，工程資源比率分配上分別為16奈米製程占40％、7奈米製程40％，另外20％各為28及45奈米製程，預期今年16奈米製程量產上會有更佳表現。去年以來虛擬貨幣話題相當熱門，陳超乾表示，去年第1季時，公司原先抱持保守態度看待，預期比特幣占總營收比重約15％，不過時序步入下半年後，比特幣市況越來越熱，超出原先公司所預期，最終占營收比重達到30％。雖然創意去年比特幣ASIC生產量占整體營收30％水準，遠優於公司去年初預期的15％，對於今年比特幣接單量，陳超乾依舊抱持保守態度，原因在於比特幣市況急漲急跌，市場需求有高度不確定性，因此他預估今年比特幣接單量可能約落在15％。由於人工智慧需求大幅興起，陳超乾認為，目前系統廠若要獨自開發IC，再到晶圓代工廠投片，光罩費用及人力成本完全不符經濟效益，因此看好ASIC市場未來將成為創意營運主力之一。(工商時報)