近日美國通膨預期拉升，美債殖利率強勢上揚、資金緊縮疑慮增溫，市場風險偏好情緒驟降，短期美債利率急彈下，獲利了結使市場震盪，但並非基本面出現疑慮，惟現階段市場波動仍大，適度配置股債特性兼具的特別股，因表現相對抗跌，有助風險與報酬兼顧的布局。群益全球特別股收益基金經理人蔡詠裕表示，統計過去五年S&P500指數單日大跌逾2％，特別股指數表現平均下跌0.38％，表現相對抗跌，且短時間內重拾漲勢，在美股大跌後三個月、六個月及後一年平均報酬分別為2.1％、3.54％和8.8％，勝率皆在七成之上。目前美國通膨及經濟成長，即使出現接近3％利率水位，仍無法維持，利率風險仍有限，基本面無虞下，特別股後市表現仍可受惠。日盛目標收益組合基金經理人李家豪指出，美國景氣持續穩健擴張，市場已充分反映今年聯準會升息三次，儘管有些市場參與者預期4次；歐元區基本面復甦力道不遑多讓，歐洲央行隨之調降今年購債計劃規模，但距離升息仍有相當長一段時間，未來仍須緊密觀察通膨走勢。1月各類資產呈現普漲創新高，布局上以景氣循環為本，透過多重資產分散利率與信用、單一國家與產業等風險，穩健中求收益。宏利投信認為，檢視經濟基本面與企業獲利的數字，美歐消費力道持續增溫，亞洲出口的增幅也持續轉佳；隨利率逐步走高，風險性資產吸引力逐步式微將是不可免的趨勢，儘管經濟並非全然一片樂觀，但持續呈現穩健成長格局，基本面來看，尚無引擎熄火問題。法人指出，特別股具有波動低、股息發放相對穩定的特性，加上特別股發行企業多為美國金融業，現階段投資特別股可獲相對穩定股利收入，且有機會賺取潛在資本利得，有助收益及波動管理的雙重需求。(工商時報)