創新已經成為大陸經濟發展的重要推動力。近年來，隨著官方政策不斷推動、社會資本積極助力以及企業和創業者不懈堅持，大陸的創新環境不斷優化，創新熱情不斷高漲，創新活動日益頻繁。但值得注意的是，在各類創新層出不窮的同時，不少「偽創新」也混跡其中。這些「偽創新」不但沒有創造新的社會價值，還對創新環境造成了傷害。所謂的「偽創新」，並沒有一個標準的定義。但鑒別創新的真偽卻很簡單：是否在滿足各類社會需求的前提下創造新的社會價值。不管概念有多熱門，炒作有多火爆，滿足不了社會需求，創造不了社會價值，就是不折不扣的「偽創新」。「偽創新」的產生，其實是源自一部分個人或群體的急功近利與投機取巧。隨著大陸經濟發展進入新時期，在市場作用下，科學技術、人力資源、資本等要素效能發揮地越來越充分，各種要素之間通過相互作用，更是碰撞出很多令人意想不到的創新壯舉。但在各種創新技術和創新商業模式不斷湧現的同時，利用普通人對創新的一知半解，假借各種新奇概念來招搖撞騙的「偽創新」，也讓人防不勝防。以互聯網金融領域為例，這一概念本是互聯網技術和金融科技融合發展的結果。但最近幾年，各種打著「互聯網金融」旗號的詐騙活動屢禁不絕。比如e租寶，本質上就是不折不扣的非法集資，之所以能夠讓人上當受騙，就是借助了最時髦的互聯網金融創新外衣。對於消費者而言，「偽創新」不僅掏光百姓錢袋，還干擾了居民正常的生活。對於企業和各類創業者來說，同樣需要警惕「偽創新」的危害。一方面，「偽創新」無法滿足社會需求，更不能創造新的社會價值，企業或創業者即便能夠借助一些概念迅速獲得社會關注，甚至短期獲益，最終還是會被消費者和社會拋棄。例如，共用雨傘、共用馬紮（摺凳）等所謂的共用經濟創新，在被熱炒一番後迅速落幕；另一方面，「偽創新」會消耗企業和創業者大量資源，拖累企業正常經營。「偽創新」對真創新的傷害不言而喻。如果任由各類「偽創新」大行其道，就會讓急功近利和投機取巧之風在社會上蔓延，讓真正的創新活動遭受質疑，甚至無疾而終。這勢必降低大陸的創新水準和品質，挫傷真正埋頭苦幹的創新者，擾亂健康寬鬆的創新環境，傷害普通百姓的經濟利益甚至人身安全，影響新時期經濟發展的新動力，最終讓大陸的創新發展環境受到損害，進而讓創新發展理念在社會中動搖。因此，對於「偽創新」應該時刻保持警惕。普通大眾要增強辨別能力，小心區分創新概念和「偽創新」，確保個人利益不受侵害；至於企業和創業者，需避免跟風炒作，將精力放在發現真實的社會需求上，以滿足需求為基礎展開創新活動。在國家層面上，則要防止各類鼓勵創新的政策被「偽創新」利用，同時加大打擊各類以創新為名的違法犯罪活動，讓「偽創新」無處遁形。（摘自經濟參考報）(工商時報)