農曆春節進入倒數不到一個月，百貨業者全力搶進年菜與年節禮盒市場，包括遠百（2903）、特力（2908）、潤泰全（2915）等旗下轉投資百貨與量販通路，均卯足勁推出中式異國料理年菜年禮促銷，其中遠東SOGO百貨集合名店餐廳就有超過500款年菜禮盒與外帶年菜，看好景氣回溫，預計年菜年禮相關業績今年可較去年成長逾10%。遠百受惠農曆年節消費買氣提前衝出，股價連續數周吸引外資搶進狂買，周內來到15.55元，成交張數逾1.4萬多張。SOGO營運總經理汪郭鼎松指出，隨著習慣改變，消費者對於外帶年菜需求逐年提高，整體年菜年禮加碼，今年有八成以上都是遠百初登場，預計帶動業績增長至少一成。至於遠百轉投資量販店愛買，今年年節禮盒品項高達300項、其中新品占一半，最熱銷「蛋捲類」年節檔期一周就能賣出5萬多組，而新奇且具「財運風」的鈔票煎餅禮盒，自引進後，單周全台就熱銷2,000盒，愛買再趁勢推出開運米香麻將禮盒新品，估計可帶動新春年貨檔期至少兩位數成長。潤泰全連續外資買進，股價上周來到52.7元，成交量能達1.9萬多張，周漲約0.38％，轉投資量販店大潤發，今年年節禮盒除了講究健康的堅果禮盒，還推出年輕族群最愛的進口日本泡麵禮盒。大潤發指出，節慶採購買氣開始加溫，冷凍年菜單品開賣一個月來已有40％成長，佛跳牆與雞湯等仍最受歡迎，今年來自各地名師年菜套餐有20家名店之多，農曆年年禮與年菜業績占比與中元節相當，預計將帶動至少兩位數成長。至於特力旗下零售特力屋、HOLA與中國和樂，從年前大掃除家居衛生用品到新年汰換寢具用品與食品禮盒等一應俱全，還包括清潔家電空氣清淨機等，銷售業績可期，周內來到23元，小漲0.22元，在農曆年前利多題材下，外資亦陸續買進，相對帶動成交量能。(工商時報)