國務院機構改革方案針對金融監管機構做出了重大調整，組建中國銀行保險監督管理委員會，將擬訂銀行業、保險業重要法律法規草案和審慎監管基本制度的職責劃入中國人民銀行，不再保留銀監會和保監會。這次中國金融機構的改革，看上去所涉及的改革對象動作不大，比如僅是銀監會及保監會的合併，但整個中國金融監管機構制度框架、改革理念和監管理念、監管機構職能調整及轉型等方面都有突破性進展。超級央行呼之欲出因為，隨著銀監保監合併，監管機構職能將進行重大調整，監管理念由分業監管轉向了混業監管或綜合監管、由機構監管轉向了功能監管及原則導向監管，並根據中國金融市場實際，借鑒英國「雙峰模式」及美國監管模式，形成「一委一行兩會」新監管體系，「超級央行」呼之欲出。實際上，新監管體系的核心就是圍繞著十九大報告所規定的原則，即如何提高金融服務實體經濟的能力，如何防範中國金融體系的風險，守住不發生系統性風險的底線。前者強調的中國金融市場的發展，後者強調是對中國金融市場的有效監管，並把兩者的職能分離開。早幾年，中國金融市場發展思路更強調的金融服務實體經濟，強調的是通過金融創新來增加企業的融資管道，降低企業的融資成本，但新的金融監管理念和工具沒有跟上，從而造成了大陸金融市場亂象叢生、信貸過度擴張、企業整體債務率過高、影子銀行氾濫、資產價格迅速推高等，大陸金融體系風險增加。所以，當前的新監管體系把強化金融監管放在更為突出的位置上。對於中國人民銀行來說，則是這次金融機構改革的重頭戲。就中國人民銀行的職責來說，不僅需要制定並執行貨幣政策，保證貨幣穩定和經濟平穩健康的運行，還有承擔宏觀審慎管理的職責，負責銀保行業的宏觀審慎規則制定，規畫、建設監管重要金融基礎設施，負責金融業資訊收集及綜合統計等。央行擔宏觀管理權責這次中國央行職能的轉型最為重要的部分就是要承擔宏觀審慎政策的制定及執行的職責。這些職責既包括了信貸擴張的適度性的把握，也包括了金融市場一些制度規則及風險指標的制定、金融基礎設施的建設、資產價格風險度的測定指標的制定、系統重要性金融機構考核（人民銀行統籌負責系統重要金融機構和金融控股公司的監管規制和機構認定，並具備檢查權、處罰權，對高管的人事任免具有否決權）、對金融監管機構關注等。如何保證金融體系的穩定，如何守住不發生系統性風險底線，是中國央行最大的責任。而央行做到這點非常不容易，這也是強化央行宏觀審慎管理責任的關鍵所在。對於這個新金融監管體系，與以往的金融監管體系相比，在許多方面都有重大突破，它將是保證中國金融市場得以持續穩定性的重要一環。但是這個新的金融監管體系是否能夠應對金融科技快速發展、傳統金融市場面對顛覆性發展、中國房地產泡沫巨大等這樣的大背景下，能否經歷這種時代大變局的考驗，還得由時間來檢驗。（全文見中時電子報）(旺報)