總統蔡英文日理萬機，將「拚經濟」列為重要政務，外界十分好奇，總統的經濟諮詢對象究竟是哪些人？蔡英文在專訪中透露，她召開財經諮詢會議的固定班底包括前閣揆（現總統府資政）林全、前央行總裁彭淮南，國策顧問何美玥，及中經院董事長胡勝正等人。蔡總統指出，她每周一或隔周會召開一次財經諮詢會議，針對大的產業政策或總體經濟政策進行檢視，聽取顧問建言，但沒有涉及實質個案處理，因為那是行政院的事。她說，經常邀請參與會議的諮詢顧問，包括林全、彭淮南、何美玥及胡勝正等固定班底，而行政院副院長施俊吉也會列席，有時候視議題會請外面的人來談談不同產業發展的建言。這些顧問群，都是小英倚重的財經國師，像何美玥為小英選舉政見擘劃5+2的國防產業藍圖，催生布局國防產業鏈發展能量，上周小英5+2產業創新旅程首站南下台南、高雄，視察亞洲航空及漢翔，驗收國防產業成果，何美玥唯一全程陪同。至於胡勝正，更是小英首選的央行總裁繼任人選，可惜胡因身體欠佳，總統只好「割愛」。至於彭淮南則退而不休，小英總統賦予他重要任務是負責整合台灣經濟研究智庫能量及角色規劃，進行補強與分工，加強總經、個經等不同方向的研究與分析能量，長期作為政府的「腦袋」。蔡總統說，未來行政團隊研究及幕僚能量要強化，現在行政部門都不做研究轉包給外面智庫，但外面智庫無法長期性及整合性為政府施政規劃，因此政府應要有自己研究的能量。此外，蔡英文表示，過去行政院有財經小組，但目前並沒有，因此她希望行政院建立財經小組機制，由副院長施俊吉領軍，未來多著墨在創造金融或電信傳播匯流與等產業面發展的需求，而不是只有監理面的規範。(工商時報)