商店街(4965)表示，即日起至2月20日正式推出春節不打烊24小時到貨宅配免運費服務。商店街今年首度推出進倉服務，過年期間也有100萬件商品讓網購族盡情購物並享有24小時宅配到貨的獨家服務，並搭配個人賣場發送超過300萬的紅包購物金。針對這波的春節不打烊活動，商店街個人賣場營運長黃淑琳表示，透過集團倉儲物流強力支援下，今年推出的進倉服務獲得消費者青睞，新春期間再邀集部份過年仍有營業的店家，提供活動期間共100萬件商品春節期間24小時到貨且免運費的優惠，此舉不僅讓店家做到過年期間正常出貨不打烊，消費者也能更快速拿到所訂購商品的便利服務；而個人賣場用戶大多以超商取貨為主，年節期間超商仍照常營業且可取貨，個人賣場精選部份賣家，在過年期間私訊暢通且能正常出貨，搭配超取0元免運的優惠，消費者可以趁年節休假期間補採購年貨或好好地挑選日常需要與想要的商品，春節不打烊專區商品類別包含：3C娛樂、家電居家、保養保健、婦幼玩具、運動休閒等。商店街開店平台推出的「新春不打烊 狂灑發財金」活動，除了100萬件商品24小時快速到貨與宅配免運費的雙重優惠外，活動期間2/12～2/20每日上午10點還要發送滿額現金折價券，每周滿額還可兌換單人牛排套餐券、電影票券等好禮。個人賣場則推出「汪福金安 抽超過300萬紅包」活動，消費滿指定筆數即可抽小家電與限量彩妝盤等新春好康禮等。(時報資訊)