台新金透過縮減董事席次力阻寶佳進入台新金董事會，卻導致寶佳作出加入委託書徵求戰這種前所未見的決定，恐是台新金始料未及。寶佳投資金融股快十年，碰到改選時從未徵求委託書，對公司派而言可算「草食性動物」，但這次台新金大動作縮減董事席次，恐是寶佳忍無可忍的主因。近幾個月同時認識寶佳及台新金的友人居中奔走，知情人士轉述，台新金反彈之大，連寶佳都深感意外，因為寶佳已多次向台新金傳達想加入台新金董事會，目的也只是想從金控董事會中有更多學習機會，畢竟這和寶佳集團先前投資非金控實體的金融業是不一樣的領域，更何況國內金控董事會走董事成員多元化路線的不在少數，以寶佳持股台新金近10％來看，取得一席董事的要求也不過分。知情人士指出，寶佳方面一直試圖和台新金私下談，等來的卻是台新金直接縮減席次，這種結果也讓寶佳覺得「情何以堪」。數月前的一個餐敘中，林家宏就曾向吳東亮表態，寶佳持股台新金10％，等於花了150億元，比起很多台新金老股東目前持股台新金已不到1％，應該更有資格拿一席董事。雖然這話聽來合情理，但難免讓台新金高度警戒，之後台新金便選擇用縮減席次的動作反擊。據悉，對台新金的反擊動作，寶佳最介意的是，台新金本次縮減席次，獨董席次不像先前中信金減少一般董事讓獨董席次過半，藉以提高公司治理層級，反而是台新金縮減席次後獨董席次仍未過半，也提不出任何在公司治理的合理化論證，等於縮減席次只是為了封殺寶佳，讓寶佳難以接受。知情人士透露，寶佳參選台新金董事一開始便說明不是為了讓台新金經營權「變天」，但台新金鐵了心一席董事都不讓、甚至還縮減席次給寶佳難看的態度，也讓原本很容易解決的事，走上雙方開打之路。(工商時報)