《華爾街日報》周二引述消息報導，美國電信業者T-Mobile與史普林特（Sprint）繼去年底合併協商破局後，近日又重啟協商，是過去4年來雙方第三度嘗試合併。回顧去年11月T-Mobile與史普林特甫終結上一回合併協商。當時雙方因新公司主導權落誰家而僵持不下，在11小時馬拉松談判後宣告破局，不料才過5個月又出現轉機。T-Mobile執行長雷格爾（John Legere）在今年2月曾表示，T-Mobile並未完全放棄合併計畫。史普林特執行長克勞爾（Marcelo Claure）在去年底談判破裂後也曾表示，雖然公司沒必要和T-Mobile合併，但認識軟體銀行（Softbank）執行長孫正義的人都知道「他什麼事都做得出來」。軟銀自2013年投資220億美元收購史普林特以來，始終無法加速用戶成長，眼看史普林特虧損擴大，軟銀開始尋求其他出路。內情人士透露，T-Mobile與史普林特目前處初步協商階段，無從得知雙方要求的合併條件，也不排除協商再次失敗。此外，兩家公司分別由德意志電信及軟銀掌握絕大多數股權，也讓談判內容更加複雜。目前T-Mobile及史普林特分別是美國第三及第四大電信業者。假設雙方合併成功，新公司用戶量包括預付卡及月租方案在內將逼近1億人，超越AT&T的9,300萬名用戶，僅次於電信龍頭威瑞森（Verizon）的1.2億名用戶。T-mobile與史普林特合併有助雙方共享網路基礎建設、門市通路及總部辦公室，估計每年可省下數十億美元成本。然而，這項合併計畫能否獲美國政府支持仍不得而知。2014年T-Mobile與史普林特協商合併時，曾遭到歐巴馬政府反對，理由是國內維持4家電信業者才能給消費者更多選擇與最優惠價格。美國總統川普上任後雖放寬聯邦通訊委員會（FCC）規範，但近日卻駁回AT&T收購時代華納（Time Warner）的提案，讓外界難以預料政府對T-Mobile與史普林特合併的反應。(工商時報)