據泰國普吉新聞（Phuket news）報導，東南亞海域近日再次聚集大批軍艦與戰機，其中泰國海軍唯一、也是當今全球最迷你的現役航空母艦查克里號（HTMS Chakri Naruebet），也將率領多艘軍艦、4架紳寶（Saab）獅鷲戰鬥機（JAS 39 Gripen）與1架340空中預警機（Saab 340 AEW&C），與美軍海爾賽號驅逐艦（USS Halsey）等前往安達曼海（Andaman）與美國海軍（US Navy）舉行聯合軍演。素有泰國海軍鎮山之寶之稱、由西班牙的巴贊造船廠製造，是阿斯圖里亞斯親王號航空母艦（Príncipe de Asturias）之同級航艦，也是世界上最小的航空母艦之一的查克里·納呂貝特號，於1994年動工、1997年正式投入服役。滿載排水量為11,486公噸、船身全長為182公尺，配備有滑跳起飛甲板、艦載機多為AV-8S海鷂戰鬥機（Hawker Siddeley Harrier），但因年老失修、查克里號多半僅以直升機搭配執行任務。美軍方面表示，除海爾賽號驅逐艦外，尚有一艘洛杉磯級（Los Angeles-class）潛艦和多架P-8「海神」海上巡邏機（P-8 Poseidon）隨行，與泰國軍方共同進行反潛攻擊的訓練。第七驅逐艦中隊指揮官沃克上校（Lex Walker）表示，「作為多年盟友、我們將持續與泰國保持密切聯繫與互動，讓彼此互相學習和成長，以共同維護東南亞海域的安全和秩序。」此次的軍事演習，代號命名為「海洋防衛者」（Guardian Sea）。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.thephuketnews.com/thai-navy-commander-in-phuket-as-air-fighters-weapons-firing-mark-exercise-66890.php#pGxEVQ43FdJ2j8Kx.97"
        target="_blank" rel="nofollow">Thai Navy commander in Phuket as air fighters, weapons firing mark exercise </a>