愛美是人的天性，醫美發展更是日新月異。過去5年來成長幅度最驚人的，莫過於肚臍美化，幾乎爆增1倍，而據美國整形外科醫師學會，近1年來針對在肚臍動刀的探詢件數，大幅增長12％，英國增幅甚至達21％。醫師預言，肚臍整形術將是今年最夯的醫美新趨勢。人們肚臍的形貌，出生時就已註定，但肚臍的模樣可能因懷孕、體重增減或其他因素產生變化。如果發現肚臍變成不討喜的樣子，都可透過相對簡單且安全的醫療方式，改善或修補肚臍的外觀。肚臍整形手術分兩種，選擇在肚臍動手腳的原因，有人是為了讓肚臍變得更美形，露腰或穿泳裝時，可大方露出肚臍見客；有人是因為肚臍周遭皮膚鬆垮下垂，必須進廠保養把多餘的皮修掉。以上兩種情況，可接受臍部整形手術，改變肚臍大小或形狀，頗受刺肚臍環、或生產、體重增加導致皮膚鬆垂者的歡迎。整形醫師舒曼把肚臍穿刺者的肚臍修補需求，歸於1990年代小甜甜布蘭妮效應。他說，許多當年模仿布蘭妮在肚臍穿環的女孩，如今都是30餘歲的中年女性，當年的穿刺處已因懷孕或體重增加而變形。另一種肚臍整形手術就是臍疝修補。臍疝氣是腸子、脂肪、或體液從腹壁肌肉的弱點或缺損擠出，在肚臍附近突出腫塊，導致肚臍鼓出，必須動手術修補、美化肚臍的凹凸，讓凸的部分縮小，凹的部分變平坦。這些為了腹部美觀而進行的手術並非必要，整形外科醫師指出，大多數人選擇在春夏來臨前動肚臍手術，顯然就是計畫天氣轉暖後讓肚臍出來露臉。舒曼說，人們之所以計較肚臍的外觀，和社群媒體當道密不可分，「這個社會已變得更加形象導向，大家更在意身體在IG上頭的樣子，也知道可以讓肚臍更好看的方式。」另一位整形醫師史派瑞指出，「就醫美的角度來看，肚臍是人身體的重要部分，如果你身在海灘，肚臍卻醜爆了，很難和性感搭上邊。」目前，舒曼平均每月進行12到15件肚臍整形手術，約5、6年前的一倍。他說，理想的肚臍是橢圓形，讓身體軀幹看來更修長，腹肌更結實，因此許多客戶會帶內衣品牌「維多利亞的秘密」的目錄、或女星潔西卡辛普森的照片求診，希望能和她們一樣，擁有又正又性感的肚臍。(中時 )