大陸太空實驗室「天宮一號」2日墜落地球表面，堪稱全球矚目的國際大事，連日來各國媒體、太空科研單位，乃至美軍都加入預測墜落地點與時間的行列。結果中國載人航太工程辦公室預報較為準確，並把能精確預測歸於「拜太陽所賜」。我國家實驗研究院則強調，天宮一號殘骸分布範圍約為1000公里，對台灣並無威脅。台灣不在天宮一號的軌道上，因此墜落一事從未對台灣造成威脅。國研院太空中心自去年9月，即開始監看天宮一號軌道，今年3月28日天宮一號高度降至200公里時，則展開墜落點預測。國研院太空中心一開始曾預估，天宮一號3月31日將墜落地面，但由於高度下降情形遠慢於預期，墜落點與時間均受大幅影響與改變。「目前各國均不具備準確預測的能力，對於失控航天器（太空船）而言，一般只有再入大氣層前的最後幾圈才能有相對準確的預報。」大陸的國際宇航聯空間運輸委員會祕書長、航太科工集團二院研究員楊宇光表示，無控太空船的隕落區域並不可控，其隕落時間、區域範圍也難以準確預報。美國航空航太學會會員、「小火箭」工作室創始人邢強指出，中國載人航太工程辦公室的精確預測拜太陽所賜。太陽活動的活躍程度，會影響太空船再度進入大氣層的過程，進而影響預測的精準性。3月下旬太陽活動比較平穩，導致對天宮一號再度進入大氣層的時間，預測得以較為精準。(旺報)