大陸政府即將在本月中公布1月份金融數據，由於去年12月大陸新增貸款僅5,844億元人民幣（下同），較前1個月數字幾近腰斬，因此今年1月新增貸款數據備受外界關注。目前多家機構預測，大陸1月新增貸款將達2.7兆元，超乎預期，可望創下歷史新高紀錄。去年下半年以來，在大陸官方為防範金融風險，厲行金融監管與深化去槓桿之下，去年12月大陸新增人民幣貸款為5,844億元，與11月的1.12兆元相比差距甚遠，更創下2016年4月以來最低紀錄，讓外界大跌眼鏡。12月M2（當月末廣義貨幣供應量）年增率僅為8.2％，亦創下歷史新低。相較於去年12月的低迷，目前機構則看好今年1月大陸金融數據的表現。金融界昨（3）日報導，中金銀行業分析師在最新報告中預計，大陸今年1月份新增信貸預計大幅超過預期，達2.7兆元，新增社會融資為3.3兆元。中金報告預計，1月新增貸款2.7兆元，超過市場預期的2兆元，也較上年同期明顯超出，可能拿下歷史第一高位。另在投放結構上，預計1月新增抵押貸款的月增率將回升，超過3,500億元；新增對公貸款占比超過60％，尤其是中長期對公貸款投放較為強勁。華泰宏觀李超團隊指出，預測1月份新增人民幣貸款為2.8兆元。對於大陸1月新增信貸數據將會從去年12月份的低基期反彈，原因是去年12月的信貸增速較低是由於銀行信貸額度不足造成的，商業銀行在去年12月積壓較多的信貸需求，導致這些需求在今年1月份釋放。其次，從年比角度來看，2017年1月的新增貸款約2.3兆元，主因是2017年春節發生在1月，全月工作日較少，因此造成了新增貸款規模不大，2018年1月年比角度應參考2016年1月份的2.5兆元新增貸款規模，才會更加合理。光大固收團隊則認為，目前要估計1月的新增貸款規模有其難度，主要是1月底時的變數較大。但根據其調查的結果，與先前市場傳言的「全月1兆元」相較，1月份新增貸款維持在2.5兆元是比較合理的估算。(工商時報)