「萌翻了！」HOTEL COZZI和逸飯店旗下台南西門館與高雄中山館最近推出的「春日親子童趣」，在住房專案中以名家設計的奇寶兔椅及韓國Rabito兔寶寶充氣沙發做賣點，超萌的造型，吸引不少大小朋友搶訂。即日起至6月30日，只要入住HOTEL COZZI和逸台南西門及高雄中山館，配合專案就能將價值6,280元義大利進口「Qeeboo奇寶兔椅」或韓國「Rabita兔寶寶充氣沙發」帶回家！這次，和逸台南西門館與高雄中山館特別與親子概念店LITTLE KINGDOM合作，打造各館限量2間「北歐童話親子客房」，雙人房7,378元起、四人房8,533元起，客房內就擺放義大利設計名師Stefano Giovannoni設計的Qeeboo奇寶兔椅，該椅結合兔子和椅子形態，大人小孩都可乘坐；並有丹麥BudtzBendix有機棉兒童帳篷、丹麥OYOY小汽車冒險手工地毯、歐洲品牌Ooh noo木製收納拉車，及深受歐美名人青睞的erbaviva美國有機嬰幼兒沐浴旅行組。同時，配合「北歐童話親子住房專案」還可將市價6,280元的義大利小奇寶兔椅帶回家（可免費宅配、不挑色），限量贈送，讓兔子椅成為最棒的回憶伴手禮。而配合「萌萌兔住房專案」，入住就送一款超萌韓國Rabito兔寶寶充氣沙發（價值2,280元）及erbaviva美國有機嬰幼兒沐浴旅行組一組。(工商時報)