仁寶宣布，旗下智慧醫療團隊推出糖尿病遠距照護系統「愛糖寶」，並已與彰化基督教醫院簽約合作，而彰基收治的台商糖尿病患者中，已有數百名透過愛糖寶做遠距照護，同時仁寶也宣布將配合政府南向政策，愛糖寶的服務對象將進一步擴展至泰國、越南等。仁寶進軍醫療體系的動作頻頻，除了針對人開發居家物理治療系統與智能運動地墊、智慧醫療衣、血糖機與試紙外，也針對寵物開設高階醫療影像中心以及癌症免疫療法、骨關節幹細胞療法，而仁寶繼從葡萄牙代理進來的電子病歷系統去年下半年與彰化基督教醫院合作並導入後，昨日又宣布智慧醫療團隊針對糖尿病患居家遠距照護系統愛糖寶，也已經獲得彰化基督教醫院的採用。仁寶表示，不同於市面上的糖尿病管理工具，愛糖寶可與醫院醫療資訊系統（HIS）介接，讓病友能透過愛糖寶APP查看相關檢驗資料，而病友日常的血糖、血壓、飲食、運動紀錄及資料亦可回傳至醫院HIS，日常可透過彰基的個案管理師以愛糖寶後端管理平台及AI的輔助加以監控，若發現異常數值，個案管理師將主動關心病友，回診時完整的數據也可讓醫師能進行綜合性的評估。仁寶表示，糖尿病友吃飯前可透過愛糖寶APP拍攝食物相片， AI將透過相片自動辨識成分並進行營養分析與飲食建議，將可提高病友自主管理的意願，且個案管理師也能經由AI的即時分析與歸納掌握病友的狀況而仁寶不僅已與彰基簽訂商務合約，仁寶也宣布配合政府新南向政策，將愛糖寶的服務對象從台灣進一步擴展至泰國、越南等國，除既有國內的病友外，仁寶及彰基將透過愛糖寶服務國外台商，目前已有數百位台商使用愛糖寶進行糖尿病遠距照護。 　　依據2013年統計，全球糖尿病患者約有4.15億人，而於2016年增加到4.57億人，為治療糖尿病付出的醫療成本，占全球醫療費用支出12％。(工商時報)