為追求更優渥的薪資和發展性，近年不少台青赴海外就業。上海台創食品西點研發主要負責人張逸凡坦言，八年前在台北某飯店做點心房領班時，陸方有人對他開出月薪折合台幣約18萬元的工作機會，對比原先4萬月薪，幾乎「做兩年抵十年」，相當吸引人。不過亞淨實業有限公司顧問黃婕妃也提醒，雖薪資敢給，但人才貴在精，除加強本職學能外，也須培養附加價值，才不會在激烈的競爭中被超過。台北青創（上海）發展中心與旺旺中時媒體集團主辦「旺報台商權益維護座談會-台灣青年大陸築夢之路」論壇。在第二場就業沙龍討論中，邀請多位在陸就業台青與會。就學時便踏足職場，從事烘培業15年的張逸凡指出，8年前在叔叔介紹下到大陸山東某連鎖賣場考察，對方得知他的學經歷後，開出月薪最高折合台幣約可達18萬元的工作機會，當場「嚇一跳」，雖因對大陸還不甚了解等考量，加上該職缺後來由堂哥擔任，暫緩赴陸，但當時已明白這是一個很好的機會。因此2013年，張逸凡辭去原先工作到上海台創食品任職，除月薪較過去成長4、5成外，他也發現，若員工有辦法替企業創造利潤，公司通常較願意花成本培養，出差、接觸各方面事務的機會也比較多。但護理出身，曾在台各大醫學中心任職，後積極考取各相關國際證照的黃婕妃提到，雖大陸語言、文化等與台共通性大，但同行都很積極、很有侵略性，除加強本職學能外，還須培養附加價值凸顯自己，才不會被超過。她說，職業生涯就如美酒，應越陳越香，同時當前職場強調多工、多能，像自己雖是西醫體系出身，但對中醫也有興趣，並待過急診、婦產科、內外科等科室，強化多元競爭力，有助於提升自己在健康管理諮詢行業中的價值。上海赫筑設計事務所大客戶總監陳世勛也說，雖一路走來，打拚的夥伴不斷減少，但創造的營業額卻是越來越高，因為「好用的人不用多」，常保競爭力是在變化迅速的大陸市場上，永續生存的關鍵。(旺報)