桃園市長鄭文燦今（2）日上午在市府接見中華航空公司與美商NORDAM航太集團代表，隨後出席「桃園引領航太新里程—攜手華航與NORDAM設立亞洲唯一維修廠」記者會，鄭市長表示，這次的合作是華航、NORDAM集團和市府的三贏投資，更是台灣航太產業重要的新里程碑，希望透過三方合作，共同帶動台灣在航太產業的發展。鄭市長指出，NORDAM航太集團是百年企業，也是全球航太產業的重要支柱，這次華航與NORDAM合資設立複合材料維修廠「諾騰亞洲股份有限公司（NORDAM Asia Limited）」，是強強相加，更將是歷史性的里程碑，不僅包括航太維修，也進入製造領域，在複合材料、零組件方面都有進一步投資，可發揮台灣的製造優勢。鄭市長說，航太產業是行政院「5+2創新產業」的核心，台灣航太維修產業產值高達新台幣1,600億元（約53億美元），每年的複合成長率為8%，非常具有潛力。桃園在這方面亦具有發展優勢，華航、長榮、中科院等重要企業機構位於桃園，其中華航和長榮分別與波音與空中巴士公司合作，再加上相關航太零組件廠商，桃園已形成航太產業聚落，規模與台中不相上下。鄭市長也說，桃園亦能提供相關基礎人才養成，桃園有16所大學，其中開南大學、萬能科技大學有航太維修相關科系；在高中部分，大興高中亦有飛機修護科，在人才培育及人才提供上，可支應維修工廠需求。再加上未來「桃園航空城計畫」核定後，具有300公頃以上的產專區，能夠提供企業更大發展腹地。鄭市長提到，這次合作更是華航、NORDAM集團和市府的三贏投資，目前已經進入建照申請取得階段，桃園市政府將以「單一窗口、全程陪伴」原則，在行政流程上給予更大支持，讓設廠順利，並能早日落成啟用。中華航空公司董事長何煖軒表示，特別感謝桃園市政府鄭市長及市府團隊，為航太、航空產業打造一個優良的投資環境。華航是台灣航空業的龍頭，本就肩負產業發展的使命，此次華航與NORDAM集團成立「諾騰亞洲股份有限公司」，座落於此航太重鎮，有地方政府的支持加上機場周邊規劃完善產專區，期待能提升整體航空維修產業實力，提高國內外航空業交流，帶動台灣航太產業鏈，開創互利雙贏局面。美商NORDAM航太集團執行長T. Hastings Siegfried表示，NORDAM集團在亞洲發展已將近30年，過去據點設於新加坡，為求公司未來長遠發展，考量與華航的長期良好合作，以及桃園鄰近機場並具有建廠空間、專業人才等多項優勢，決定在桃園設立據點。相信這次的合作，不只是華航和NORDAM集團2間公司的合作，也是諾騰亞洲和桃園市政府、當地人才的合作。今日包括立法委員鄭寶清、桃園市議員陳美梅、市府經發局長朱松偉、觀旅局長楊勝評、都發局長盧維屏、地政局長陳錫禎、秘書處長顏子傑、研考會主委詹賀舜、桃園捷運公司總經理陳凱凌、桃園航空城公司總經理許又銘、桃園市工商發展投資策進會總幹事陳靜航、中華航空公司董事長何煖軒、美商NORDAM航太集團執行長T. Hastings Siegfried、經濟部工業局長呂正華、外交部北美司長陳立國均一同出席活動。(工商 )