近年大陸民間機構不斷推動生前預囑，提倡「尊嚴死」；而致力推廣該理念的北京生前預囑推廣協會會長陳小魯，2月28日辭世後，也讓生前預囑議題再現。近年台灣也有相關法令出現，不論是2000年通過的《安寧緩和醫療條例》或目前正在試辦的《病人自主權利法》，都是「善終」的體現。澎湃新聞指出，上月28日，陳小魯因急性大面積心肌梗塞，在海南三亞301醫院搶救無效，享壽71歲。陳小魯生前曾坦言，「父親去世時，曾經歷痛苦的創傷性急救，當時他身上都是管子，最後用電擊搶救，人都跳起來了，慘不忍睹。」正因為有這種經歷，讓陳小魯斷然推廣「生前預囑」，他自己也是簽署者之一。陸現仍由民間推動其實去年3月，兩岸知名作家瓊瑤在網路發布寫給兒子、兒媳的信《預約自己的美好告別》，也讓「生前預囑」被推上話題。雖然大陸早在2013年就成立北京生前預囑推廣協會，南京鼓樓醫院也曾有相關活動，但目前官方僅抱持鼓勵的角度，未訂定相關法律。「雖然大陸不斷推動『緩和醫療』（台灣稱安寧療護），但生前預囑仍由民間推動，官方多抱持鼓勵的態度。」台灣安寧照顧協會理事長蘇文浩建議，光是鼓勵、推廣仍無法全然支持「生前預囑」，必須要有政策、法律支持，醫療才有辦法遵循。明年將台灣正式實施的《病人自主權利法》，也和生前預囑有類似的概念。台安寧醫療意識提高針對善終，除了衛生福利部委託全台7家醫院試辦「預立醫療決定」，早在2000年立法院就通過《安寧緩和醫療條例》，減輕或免除末期病人之痛苦，並施予緩解性、支持性的醫療照顧，或不施行心肺復甦術，讓疾病末期、不可治的病人能善終。衛福部醫事司司長石崇良表示，截至2018年3月1日，安寧緩和醫療在健保卡的註記人數超過51萬人；這反映出，近年台灣民眾對安寧醫療照顧的意識提高，以前1年有3萬人登記就算多，但如今單月就有1、2萬人，人數增加很多。小靈通 生前預囑英文撰寫為Living will，是指人們事先，也就是在健康、意識清楚時簽署的預囑，並指出在不可治癒的傷病末期，或臨終時，要或不要哪些醫療護理的指示。2011年6月，大陸首個民間生前預囑文本出現，推廣尊嚴死亡；2013年7月，陸媒報導北京成立生前預囑推廣協會向大眾普及、推廣使用「生前預囑」及「尊嚴死」的概念，引起各界高度關注。（黃冠智）(旺報)