川金會談即將於5月登場，美國總統川普在當地時間10日表示，他相信北韓領導人金正恩會信守承諾，在兩人會談前不再試射導彈，兩人有可能達成「對全世界最有利的協議」，而緩和朝鮮半島的核武緊張。另外，結束赴美行程的南韓青瓦臺國家安保室室長鄭義溶與國家情報院院長徐薰，將於12日起陸續訪問中、俄、日，介紹南韓訪朝、訪美的成果。朝鮮半島局勢再因川金會而可望有重大突破，據路透社報導，川普在賓州西部替共和黨國會議員候選人薩柯恩（Rick Saccone）站台時表示，若看似沒有取得進展，「我可能會迅速離席」，他指出，北韓想要和平共處，且「我認為是時候了」。川普另發推文稱：「北韓自2017年11月28日以來一直未進行飛彈試射，且承諾直到我們會談結束前不會再試射。我相信他們會信守承諾」。川普在推特發文指出，大陸與日本的領導人都支持川金會，推特上說，「習主席告訴我，他肯定美國致力於透過外交解決問題，而非訴諸不吉利的選項，中國將持續有所助益。」有關川金會，據相關報導分析，這可能是金正恩的計謀，為的是爭取時間讓武器技術升級，並且能規避經濟制裁。前總統柯林頓執政期間負責與北韓協商的沙摩爾（Gary Samore）分析，與金正恩會談會讓川普名留青史，這將是川普版的『尼克森訪華』時刻。然而是否能帶來實質協議，他認為，目前還很難說。另一方面，鄭義溶與徐薰結束訪美行程後，於11日下午返國，據韓聯社報導，鄭義溶與徐薰將向南韓總統文在寅彙報訪美成果。短暫回國後，鄭義溶將於12日訪問中國大陸，介紹訪北韓、美國的結果，結束訪華之旅後，13日他將直赴俄國；12日徐薰則將搭配青瓦台國家安保室第二次長南官杓訪問日本。(旺報)