金管會2016年起領軍金融業挺實體經濟，推出「獎勵本國銀行辦理新創重點產業放款方案」，積極鼓勵國銀對5+2產業授信，目前相關融資餘額已逼近5兆元，放款最多的國銀前三名，依序為合庫銀3,690億元、台銀3,461億元以及一銀3,585億元，合計前三大銀行加起來的放款金額便突破兆元。金管會銀行局指出，國銀對5+2產業放款不僅提前達陣，統計截至去年12月止，累計授信更已達4兆8,241億、逼近5兆元關卡。金管會「獎勵本國銀行辦理新創重點產業放款方案」的放款對象包括綠能科技、亞洲矽谷、生技醫藥、國防產業、智慧機械、新農業及循環經濟等七大新創重點產業，實施期間從2016年10月1日起算，至今年12月31日結束，並分兩期辦理，原本的目標是15個月內增加1,800億元，但僅七個月國銀在相關放款就已增加2,100多億元。金管會統計，相關授信最高峰出現在去年11月的4.9兆元，去年12月略為減少，主要應是慶富案列入逾放使得國防產業授信縮水，否則依先前各月走勢來看，授信金額多數是呈一路增加之勢。■逾放比僅約0.3～0.5％值得注意的是，金融挺新創除了放款金額增加，相關授信風險還算是可控，逾放比約介於0.3～0.5％，如果排除慶富案，逾放比可望更低。業者指出，這也顯示金融業在扶植新創產業的同時，也有注意授信風險，並不是盲目借款。■也鬆綁外銀對5+2授信為了挺5+2產業，金管會先前陸續鬆綁法規限制，讓更多資金活水可挹注。像是為了拚綠能，銀行局兩度鬆綁外銀授信限制，大幅提升外銀在台灣綠能放款能量，原本規定外銀對單一客戶提高融資限額最高為70億元，後來放寬至外銀分行淨值的兩倍。另外，原本外銀不得在台發行新台幣金融債券，金管會先前也放寬，允許外銀在台分行可發行用於我國境內「重大公共建設」（如5+2產業）、「離岸風電建設」及「綠能產業建設」相關投融資的新台幣金融債。保險部分，金管會也有相關鬆綁措施。目前金管會已核准保險業投資五家再生能源電廠，另外，也開放投信轉投資子公司可設立私募股權基金，用以引介國外專業投資機構做為合夥人，針對現有離岸風場或太陽能發電廠進行評估投資，協助業者獲得資金挹注。(工商時報)