《華爾街日報》報導，市調研究公司NPD集團表示，由於《要塞英雄》（Fortnite）等多人連線對戰遊戲大受歡迎，許多玩家甘心花大錢添購電玩配件，其中頭戴式耳機3月銷售接近翻倍成長。美國電玩產業規模龐大，產值達到360億美元。專門追蹤電玩產業數據的NPD指出，在生存射擊遊戲《要塞英雄》與其他多人連線對戰遊戲的帶動下，美國3月頭戴式耳機銷售約是去年同期2倍。頭戴式耳機3月暢銷大賣，更帶動遊戲配件與禮物卡類別的消費總額達到3.72億美元，改寫歷年同期新高。雖然NPD並未提供耳機每月銷售的詳細數據，但卻列出3月最暢銷的20款電玩裡有14款具備多人對戰模式。NPD分析師皮斯凱特拉（Mat Piscatella）將耳機銷售亮眼歸功於《要塞英雄》。他認為，該遊戲在3月時爆紅，原因是遊戲發展商當時推出讓電腦與遊戲主機玩家進行跨平台對戰的功能。NPD表示，頭戴式耳機去年銷售達到5.09億美元，較2016年成長2.8％。《要塞英雄》是美國電玩開發商Epic Games推出的一款生存遊戲。Epic Games指出，截至今年1月為止，該遊戲付費與免費版本已吸引逾4千萬名玩家參與。此遊戲近來相當熱門，連華爾街分析師都發布多份報告，主題是探討《要塞英雄》對同類射擊遊戲的影響。而本月稍早，更有20多家機構投資人齊聚紐約麥格理證券公司（Macquarie Securities）試圖搞懂遊戲暢銷原因，主講者是一名交易商的兒子，年僅13歲，負責向大家解釋玩法與遊戲好玩的原因。在團體對戰遊戲中，玩家利用耳機與同伴制定戰略、閒聊交流。他們也可以使用耳塞式耳機玩電玩，但基於舒適、有型、麥克風效果佳等因素，他們傾向選擇價格較高的頭戴式耳機。(工商時報)