康和證券（6016）昨（1）日董事會通過由代理董事長鄭大宇接任董事長。鄭大宇未來將延續既有優勢，引導企業轉型，透過專注核心領域建構多元收入；面對互聯網時代來臨，將持續強化金融科技與數位行銷，同時完善風險控管能力，打造穩健獲利的康和。鄭大宇為費爾利迪金森大學（FDU）資管碩士，自2006年6月擔任康和證副董事長，在康和證券集團的歷練完整，從康和投顧歐洲基金業務的拓展、康和證券與大陸國元證券的策略聯盟，到康和期貨取得新加坡交易所、香港交易所、日本交易所集團、歐洲期貨交易所、芝加哥商品交易所集團、洲際交易所集團等國際各大交易所會員資格，鄭大宇都扮演康和集團國際化的重要推手。鄭大宇表示，康和將以研究及資訊做為核心，輔助自營、承銷、經紀三大主要獲利引擎，以團隊的力量，整合內部資源，精準對焦，提供客戶更完整專業的服務，追求更卓越的成長。尤其康和的研究部門與資訊部門在過去兩年廣徵各界菁英，素質與戰力都已齊備，對於在金融創新的突破將有極大助益。康和證券集團近年持續進行成本控制、人力優化與精實、改變經營策略、調整轉投資事業及長期投資等多項改革，去年效益顯現；康和證自結去年稅後淨利6.84億元、每股盈餘（EPS）1.14元，創1997年來、20年最佳獲利水準，子公司康和期自結去年EPS為1.27元，年增達1.7倍，增幅在期貨商中居冠。(工商時報)