謝欣穎前年底在婚前發現交往7年的未婚夫劈腿，氣得緊急宣布婚禮取消，她花了大半年療傷止痛，復出後先拍兩部電影暖身，之後又花了4個多月拍攝歐銻銻娛樂自製劇《1006的房客》。她接受本報專訪時表示，其實已經走出來很久了，能出來工作就表示已經好了，她也是確定已經把狀態調適到最好，才開始接較長時間的工作。不過雖然情傷已復原，不過她拍攝新戲的過程中卻多了肉體傷！她有點哀怨地說，去年底《1006的房客》開拍一個多月時，某天一早才開拍第一場戲，她的右手中指就被劇中主場景一個很重的大門卡住夾傷，當場骨頭裂傷、指甲掀開斷掉、血流如注，所有人都嚇壞，導演還立馬衝過去緊握住她的手止血，邊提醒她「不要看、因為真的不好看」。當下她因為沒看到傷口一時之間沒感覺，反而是被所有人的激烈驚嚇反應嚇到，直到往醫院的路上她才覺得「暈眩」，抵醫院後她發現傷勢不輕，急診室來來去去的醫生中，還有人對著她說：「等等就是先消毒、把你指甲拔掉後再裝回去！」聽得她傻住。後來另一位醫生是直接在她掀開的指甲與指頭傷口間縫了7針，但後來指甲還是整個都掉了。她坦言手指受傷、指甲沒了，真的是一大打擊，第一次看到自己傷口時的第一個反應是：「好噁！該不會手指就是這樣了？我以後還可以擦指甲油嗎？」她一直很擔心指甲再也長不回來、會很醜。事隔多月，指甲僅重新長出一點點，因為實在不好看，現在外出時還都要用繃帶纏住。她衰的事情不止這一件，在發生手指受傷事件之前不久，她才因為拍戲時不好意思去上廁所，長期憋尿導致腎發炎，當時她白血球飆高、發高燒，因此住院治療4天。所以她手指濺血後，因擔心延誤拍攝進度，一度還堅持要回去繼續拍，是導演及其他工作人員不准，還提醒她：「等麻藥退了，妳就知道有多痛！」果然隔天開始，她真的痛到完全睡不好，生活也影響很大，舉凡洗頭、洗澡、卸妝都受影響，約兩個月都只能拿塑膠袋纏住手指，不能碰水。她日前出席活動受訪，事後被媒體報導認愛相識10年的D先生、還自稱「容光煥發」，她接受專訪時一臉委屈澄清：「我沒有認愛，也沒有說自己容光煥發！」強調現況是「現在很好、很幸福」，對於自己沒講過的話被大幅報導，她覺得很生氣且不開心，至於傳聞中的D先生，「一直都是很好的朋友，我IG上常分享跟很多男生朋友的合照，這一位只是剛好比較常聯絡其中一個」。她有感而發地說：「我爸有說，結婚之前沒什麼男朋友、女朋友，都是朋友！我從小他就這樣提醒我，但以前大家問什麼我就說什麼，如果早早聽爸爸的話，就不會『那樣』了！」謝欣穎說她其實已從情傷走出來很久，大概去年7、8月時就好了，療傷期間她選擇透過旅行，讓自己跟自己好好相處，去了倫敦一個月、又去日本兩星期，想去哪就去哪，「其實一直沒有到非常嚴重、沒大家想得那麼痛，只是那是一個習慣，必須從一個習慣拔出來，需要一點時間。因為一出來工作，可能又要面對一堆人的問題」，她與前男友共同投資的事業因為有其他合夥人，所以兩人也不用聯絡。之所以選擇《1006的房客》當她復出後第一部長劇，她說因為一直想跟這導演合作，加上喜歡這劇本，且曾合作過的好友李國毅是男主角，更讓她覺得有安全感。(中時 )