東京銀座一所公立小學泰明小學，6日舉行一年級新生開學典禮，出席的55位小朋友全部身穿亞曼尼（Armani）「標準服」（相當於校服）。整套衣服加帽子、書包，要價8萬日圓，約台幣2.2萬元。開學典禮當天，學校前的道路實施交通管制，築地警署也在學校附近部署了約20名警員。高規格的保全都是因為亞曼尼引起的紛爭。為什麼一所公立小學要穿義大利名牌校服？該校去年9月在通知家長新制服的信函中表示，這是要讓這所校齡150年的學校與高級的銀座區連結在一起。校長和田利次解釋，新版制服是為了增進學生的身份認同，泰明小學位於世界名牌聚集的銀座，需要一套符合銀座等級的制服。校長這番說詞不能視為東京慣例。《日本經濟新聞》3月對東京都23區的829所公立小學實施的調查顯示，採用「標準服」的公立小學僅佔整體的6％。從各區來看，銀座所屬的中央區全部16所小學中有14所採用，而新宿、文京、大田、世田谷和足立等13個區則沒有小學採用。在日本，標準服沒有強制性，是否採用由學校決定。有的學校要求日常穿標準服，也有的學校只要求在開學典禮等活動時穿。有的學校不用整套，還有的學校允許自由選擇生產商，只要相似的設計即可。為了減輕家長負擔，還有學校的家長會回收畢業生的二手服裝。消息曝光後，中央區教育委員會收到「買不起的孩子怎麼辦」等800多條意見，2月並在國會上被提及，造成社會熱議。儘管引發價格過高的批評，校長仍堅持在4月起採用。雖然該校表示不會強迫購買新制服。但家長擔心自己的孩子遭到排擠而不得不買，從開學日來看確實如此。儘管只有4月入學的一年級新生穿，其餘在校生繼續穿之前的校服。但是，舊生在校外仍遭到騷擾。中央區表示，泰明小學學生在路上被揪住衣服嗆說「這就是亞曼尼啊！」校方因而委請民間保全公司在上學路段進行巡邏。在這種校長個人意見過於強烈的學校就讀的學生與家長，真的辛苦啊！(工商時報)