上市櫃去年獲利陸續出爐，高殖利率成為盤面焦點，226家已公告股利政策的公司中，聯電（2303）、南亞科（2408）、華新（1605）等坐擁逾4％高殖利率題材，法人本周進場力挺，籌碼面撐盤，中長線穩固。台新投顧協理范婉瑜認為，董事會緊鑼密鼓召開，擁高殖利率的股將成盤面焦點。群益投顧董事長蔡明彥認為，法人會根據獲利推估各公司股利政策，優於預期就會激勵買盤進駐，如聯電股利政策為近7年最優，出乎市場預料，三大法人本周買超積極。10高殖利率股中，除光寶科外，其餘全增，范婉瑜指出，聯電、南亞科、華新、欣銓、禾伸堂等5檔現金股利甚至年增逾3成，顯示提高股利已成趨勢。聯電擬配發0.7元現金，消息一出，股價隔日即衝上漲停，雖然昨（9）日回落2.27％收15.1元，法人單日仍大買1.3萬張，股本高達1,262億元的大牛股發威，高殖利率利多功不可沒。法人周買超居次達1.4萬張的南亞科，去年獲利創歷史新高，EPS 14.36元，每股發3.62元現金股利，較前一年的1.5元增1.41倍，營運動能強勁，法人看好今年可望續賺1個股本。殖利率最高的為光寶科的6.85％，去年EPS為1.13元，每股配發現金股利2.92元，發放率高達258％，今年將相機模組事業以3.6億美元售予港資立景創新，法人認為，此舉有利於集團產品組合更佳，也將挹注公司獲利。蔡明彥認為，切入高殖利率股時，須選擇產業前景佳的個股，才不會「賺了股息賠了價差」。(工商時報)