大陸國家主席習近平今年再度出席2018年博鰲亞洲論壇，並預計在會中宣布大陸重大改革開放措施，外界分析習近平闊別3年後再度與會、同時今年也是海南建省30周年，加上海南的開放經濟特區角色，認為新一波的開放藍圖首先布局到海南的機率很高。在大陸對外開放政策上，其實從去年10月就積極提出探索建設自由貿易港的方針，包含上海、大連等城市都在積極爭取升級自貿港，關鍵就在於自貿港的政策制定、市場准入等面向，可享有比現在的自貿區更大自由度。而在自貿港的第一輪選擇上，據知情人士透露，海南被稱為大陸的夏威夷，並且更是博鰲論壇的主辦地，很有可能被列入新一輪自貿港的地點之一，其開放程度甚至更優於上海自貿區。而就海南今年建省30年的未來發展方向議題上，中國（海南）改革發展研究院院長遲福林日前也強調，海南發展的關鍵就在於以更大的開放做好經濟特區，在產業開放、區域開放走在前列，並在全島建立自由貿易港。遲福林說，對海南而言，所謂的「大開放」不是一般意義的對外開放，而是能夠按照國際慣例規則的全方位開放，進而吸引外來者投資、企業平等競爭局面。遲福林認為，未來5年，海南要發揮地處南海、東協最前沿的區位優勢，率先在服務業市場開放、服務貿易發展上實現重大突破，發揮推進21世紀海上絲綢之路的重大作用。(旺報)