淳紳（4529）公司投資昶洧集團，旗下子公司贛州昶洧新能源車公司日前獲大陸發改委指名優先支持興建純電動車整車廠，成為大陸首家獲特批生產許可的外資背景電動車廠，不受去年6月後官方暫停審理生產資質影響。淳紳1日表示，預計今年底兩人座都會型車款將進入量產，明年初鎖定台灣、香港等市場陸續上市，轎跑車款也將維持明年第三季量產的時程表不變。據了解，大陸近年為推動新能源車發展，除提供政策輔助也對企業生產電動車資格管理採較寬鬆的態度，兩年內有15家企業取得純電動車生產資格，但後續為確保車廠品質，消除市場疑慮，大陸發改委急踩剎車，去年6月暫停受理電動車生產資質申請，並對已取得資格廠商重新檢視，目前僅5家大陸車廠過關。淳紳表示，原政策下達後，產生影響整車廠生產進度疑慮，但2017年底，贛州昶洧電動車工廠獲官方匯入6.3億元人民幣資金支持，2018年2月中，發改委於北京會議決議，列為優先支持的產業發展項目，即為「贛州昶洧新能源汽車公司新建純電動乘用車整車生產項目」，成為大陸首家獲特批生產許可的外資背景電動車廠，目前已完成的第一期工廠正陸續測試、投產，二期工廠擴建也在推動當中。在此之下，淳紳預計贛州昶洧可於今年底順利量產兩人座都會型車款，電池續航力達300公里，命名為「CHLOE」，將鎖定台灣、香港等人口較密集的市場，最快明年初上市，第一批產量預估至少1萬台，由淳紳代理銷售，未來還計畫拓銷至新加坡、日本、東南亞。而較早對外公開的Thunder Power電動車轎跑車款，最高時速可達240公里，最大續航里程達650公里，仍維持最快2019年第三季量產計畫不變。淳紳也表示，目前在桃園觀音廠區規畫，約2400坪用地正在籌備階段，未來也希望能在台灣取得更多用地，以投入大規模小車量產，行銷國際。同時，為因應汽車銷售和擴廠，淳紳預估今年將展開增資計畫，以因應資金需求。(旺報 )