宏全（9939）昨（26日）晚公告自結今年第1季本期淨利（含少數股權）為2.69億元、年減38.58％，主因係去年第1季大陸廠認列單一客戶一次性退補金額人民幣5,100萬元（含稅），影響集團合併EPS約0.39元，造成今年第1季本期淨利有較大幅度落差的主因。宏全強調，若扣除客戶上述退補金額，大陸廠本業仍較去年同期成長，毛利率亦保持相同水準。至於宏全旗下東南亞廠今年第1季獲利成長3成以上，而台灣廠獲利持平。宏全因增加客戶移轉熱充線及鋁泊包產線，目前正處於試產調適期，將逐月拉升產能利用率，目前已達客戶的需求量。至於宏全總公司營所稅率，從原17％再增至20％，在所得稅及產線增加的情況下，符合法人對於第1季整體預估，獲利仍維持淡季該有的水準。宏全透露，昨日下午接獲證交所通知，因公司有價證券於集中交易市場達公布注意交易資訊標準，故昨晚公布相關財務業務等重大訊息，以利投資人區別暸解。展望2018年第2季及全年營運概況，宏全除台灣廠新產線加入營收及獲利貢獻之外，大陸地區飲料市場銷售量持續保持增長，近2季增長約9～11％。其中，瓶裝水及即飲茶飲料訂單，近2季皆有雙位數成長。宏全近年來爭取與多家客戶配合中長期策略合作，今年亦與客戶新增3條包裝水線，預估下半年將有較大規模產量開出。宏全表示，公司新產品QR-Code塑蓋，近2年已成功帶動年輕人喝飲料掃碼的習慣，直接線上兌獎領紅包，業務拓展相當順利，未來將持續推廣，並普及至其他飲料客戶。(工商時報)