台灣新創事業或產品創新平均存活率極低，但資誠表示，數位創新的成敗不僅在產品或技術，是在一個完整的機制架構及執行能力的深度，且需以市場及客戶價值為核心，並重新檢視商業策略與模式，才能成功引領數位創新。資誠聯合會計師事務所昨（11）日舉辦「資誠數位經濟論壇暨數位創新企業展」，資誠聯合會計師事務所所長周建宏指出，台灣正面臨科技進化帶來的競爭，許多破壞式創新正顛覆過去傳統競爭模式，數位原生企業和想進行數位創新轉型的傳統企業，應思考如何從商業模式到經營管理模式與制度流程，啟動全面轉型創新。據資誠調查，新創企業在前5年倒閉或被收購的比率高達99％，且75％創業者在IPO前就離職。資誠創新整合公司董事長劉鏡清指出，台灣新創事業或產品，要突破「死亡谷」邁向成功之路，成敗不僅在產品或技術，而在完整機制架構及執行能力的深度。「單純idea難以成就大事。」劉鏡清強調，企業必須以市場及客戶價值為核心，理解市場需求並進行市場細分及區隔，同時進行產品組合分析，並重新檢視商業策略與模式，再加上企業內部協同整合並進行績效管理與執行力深化，才能引領數位創新。此外，劉鏡清也建議，在數位創新轉型的過程中，新創企業和中大型企業間需要有更好的交流合作，群策群力、互惠互利才能一起邁向成功。(工商時報)