大陸商務部於2017年6月23日對自台灣、美國及韓國進口的苯乙烯（Styrene）展開反傾銷調查，並於2018年2月12日公告初判結果及自2018年2月13日起採行臨時反傾銷措施，台灣業者須繳交5%的保證金，相較美國、南韓業者為輕。大陸認定自台灣、美國及南韓進口苯乙烯產品存在傾銷，境內苯乙烯產業受到實質損害，且傾銷與實質損害間存在因果關係，並將採取徵收保證金方式實施臨時反傾銷措施，自2018年2月13日起，廠商應依保證金比率提供相應保證金，台灣廠商保證金比率為5%、美國廠商為9.2%至10.7%、南韓為7.8%至8.4%。此案將繼續進行調查國貿局表示，雖然目前公布的保證金比率台灣業者較美國及南韓低，但大陸第2大進口來源的沙烏地阿拉伯業者並未被指控傾銷，對台灣繼續經營大陸市場的影響程度，仍將密切觀察。此案將繼續進行調查，預計於2018年6月23日結束調查，特殊情況下可延長至2018年12月23日。貿易局也籲請廠商針對此初裁結果，儘量向大陸商務部提出書面意見，爭取降低終裁稅率，以維護自身權益。陸是台最大出口市場苯乙烯是基礎有機化工原料，被廣泛用於塑橡膠生產。據大陸海關統計，2016年大陸前5大進口來源依序為南韓（市占35.03%）、沙烏地阿拉伯（市占14.66%）、台灣（市占13.12%）、美國（市占12.03%）及伊朗（市占5.79%）。業界表示，大陸是台灣苯乙烯最大出口市場，工業總會於本案發起調查後即提供業者相關諮詢及協助，台灣區石油化學工業同業公會已向大陸提出台灣苯乙烯的整體立場，爭取業者權益，貿易局亦提供業者律師費補助，盼業者能爭取最佳稅率。(旺報)