中美貿易摩擦緊張局勢不斷升級。不過，相對於官方關係劍拔弩張，中國美國商會（American Chamber of Commerce in China）的最新年度調查卻顯示，美國企業對在中國的商業前景較前一年更為樂觀。華爾街日報報導，根據中國美國商會去年10～11月針對411家會員公司的調查，46％的受訪者認為中國政府未來3年將致力於進一步向外資開放市場，高於前次調查的34％。該調查並顯示，64％的會員公司2017年收入出現成長，比率高於前年的58％和2015年的55％；近四分之三的受訪公司表示有盈利，為3年來最高。四分之三的受訪公司表示，計畫未來1年增加在中國的投資。參與調查的貝恩公司（Bain & Company）合伙人石教立表示，中國不斷擴大的消費經濟創造出多種機遇，致使2017年間許多行業和公司在中國的達到強勁成長。上述樂觀基調似乎反映相關情況。不過，調查亦顯示，在中國拓展業務的外國公司所面臨的最大挑戰是監管不透明、法律應用前後矛盾以及勞動力成本上升。對於中國的監管程式，73％的公司表示持悲觀或中立態度。美國總統川普上周批准對進口洗衣機和太陽能板徵收高額保障關稅，接著美國商務部長羅斯更高調批評「中國製造2025」戰略規劃已對美國造成「直接威脅」，並指目前美國貿易當局正在調查是否需要對中國侵犯智慧財產權採取行動。澎拜新聞報導，北京大學國家發展研究院名譽院長林毅夫表示日前在「中美二軌經濟對話」會上表示，中美貿易未來雖會有摩擦，但美國對中國的貿易不平衡是建立在兩個經濟體具有互補性之上，對中國徵收保護性關稅，對美國不僅幫助不大，反可能造成反作用。美國如果欲將貿易戰化為政策，是自毀前程。路透則援引中國工信部部長苗圩昨（30）日表示，歡迎包括美國企業在內的各國企業到中國來發展，中國沒有也做不到強制讓外商企業對中國轉讓技術。(工商時報)