為落實2025年非核家園目標，行政院大力推動再生能源，但太陽光電二年計畫，卻傳出地面型太陽光電進度落後，首階目標跳票，非核家園目標能否落實，成為蔡政府最嚴峻的挑戰。總統蔡英文競選之初設下2025年非核家園目標，全面執政後，致力太陽光電及離岸風電等再生能源政策。不過昨日傳出，「二年太陽光電計畫」的地面型太陽光電，進度嚴重落後，首階目標跳票，無疑打了民進黨一個大巴掌。目前屋頂型太陽光電設置速度儘管大幅超前，但地面型2025年要達17GW（1GW=10億瓦），目前面臨找不到地、建置成本等問題，一旦建置不順，未來屋頂型是否有足夠裝置容量，可補救地面型的缺口，都在未定之天，恐因此卡住民進黨的再生能源美夢。不僅太陽光電推動不順，燃煤電廠也面臨自家人掣肘。最近深澳電廠環差分析因環保署副署長詹順貴投下關鍵一票，引發連日來口水論戰，昨日兩部會陷入備用容量率只少0.1％之爭，詹甚至撂話，若經部未說清楚能源配比路徑圖，他不會在修正通過的環差公文上簽核。誠如詹順貴日前所言，個人意見不能凌駕法律，依法論法，台電環差分析報告將採用最先進的超超臨界進步機組，排出污染物比過去環評更少更進步，沒有道理要求退回深澳重做環評。既然投下關鍵一票，詹沒有必要連日砲轟經濟部，造成內閣團隊互打的不良觀感；更何況，深澳對穩定供電的意義，絕不在0.1％的絕對數字。經濟部設下2025年天然氣占五成，燃煤占三成，再生能源占二成的能源配比，就是要達成非核家園目標，但在推展再生能源過程，反核及環保人士，不能不要核二廠2號機，又不要先進排污少的燃煤機組，這豈不是「要馬兒好，又要馬兒不吃草」，陷入父子騎驢窘況。用口水無法治國，企業要的是穩定供電，執政當局要站穩立場，務實面對能源問題，才能讓企業及外資對台灣投資環境有信心。(工商時報)