美國川普政府槓中動作急遽升溫，商務部宣布未來7年美國廠商禁止出售零組件給中興通訊；同時，美國國會研究機構點名華為、中興通訊、聯想等，涉及商業間諜活動違反美國利益；此外，美國聯邦通訊委員會決議禁止美國行動電信商，以聯邦政府補助款（每年約90億美元），向華為與中興通訊等購買設備，而且美國財政部將啟動《國際經濟緊急狀態權力法》，限制中企在美國投資敏感高科技。另川普政府將宣布新一波對中國1000億美元產品關稅清單，恐包括資通訊產品與生活消費品；中企華為通訊在美國展開裁員，準備於年底撤出美國市場等，讓美中再度瀕臨貿易戰危機。一旦美中科技業相互慘烈廝殺，亞洲國家經濟成長勢必受到嚴重衝擊，台灣因與中美資訊電子產業鏈緊密連結，恐將受到兩面夾擊更須綁好安全帶。更重要的是，美中互槓若形成長期性趨勢，台灣恐無法迴避「選邊站」的兩難局面。製造強國引來戒心北京當局規畫從「製造大國」邁入「製造強國」，這種科技強國戰略架勢引起西方先進國家戒心。川普政府發現中資在獲得美國高科技手段越來越老練；同時，中國為維持經濟持續成長，除積極開拓「中國製造」市場，還需要擁有創新技術建立領先優勢，所以朝向投資併購高科技與合作開發雙軌策略，加強吸引外資與技術投入創新驅動產業。此外，北京為有效發揮經貿與金融實力，推動「一帶一路」開發計畫，廣建自由貿易區培養印太區域市場影響力。北京深知「中國製造2025」計畫的落實，需要培養技術、人才與市場，並積極建立產業規格標準主導地位，但也將面臨美歐日等國家猜忌與抵制。不過，中方若對美國企業採取相應報復，宣布在大陸禁止銷售美國蘋果公司產品，恐將引發蘋果公司大裁員，而中企華為通訊產品雖將退出美國市場，造成營運損失，卻有機會接收蘋果在大陸市占率，但是，就在中美企業相互報復過程中，台灣的相關廠商勢必遭受池魚之殃並損失慘重。川普政府認為北京以「市場換技術」等不公平手段，威脅利誘美國公司把技術轉移至中國，讓大陸企業能主導本國市場並增加海外市占率，嚴重損害美國企業利益。近日，川普頻頻與英、日、法、德等國首腦熱線與會談，研議因應中國「不公平貿易作為」行動，並準備採取聯合制裁壓制中國科技產業成長。不過，中國已經是12兆美元GDP的經濟大國，擁有高達3.2兆美元外匯實力，可以投資美歐等國市場並創造可觀就業機會，並非毫無反擊能力。川普的「新八國聯軍」計畫恐難逼迫習近平就範。新八國聯軍難如願當前，川普糾結在優越感旁落焦慮心魔中，不願思考與習近平共創「互惠共贏」印太新格局，反而背道而馳選擇保護主義對抗路線，遏制中國發展科技文明，卻也阻礙美國經濟健康成長。同時，川普政府槓中傾向激烈化，將嚴重扭曲國際貿易比較優勢，不僅讓美國人民損失就業機會與政府稅收，還導致美國廣大消費者權益受損。近日，川普政府甚至還唯利是圖，宣布放寬常規武器與無人機等軍火出口管制，加強與中俄在國際軍火市場競爭，並責成美駐外大使推銷武器為國防產業開拓商機，對印太地區政局穩定有害無益，並讓曾被美國譽為「民主燈塔」，並有意加入自由開放「印太戰略」的台灣，處境尷尬。（作者為國家政策研究基金會國安組顧問）(旺報)