台灣高鐵(2633)近年除了運輸本業之外，也積極布局國內旅遊市場，而2018上半年度全台最大旅展─台北國際觀光博覽會即將展開，台灣高鐵亦表示，即日起至5月22日，同步推出為期一個月的「高鐵假期線上旅展」，搶攻暑假的國旅商機。高鐵今年第一季營收110.39億元，年增2.16%，自結第一季稅前淨利20.1億元，每股稅前盈餘為0.36元。高鐵表示，此次線上旅展，特別規畫5款「暑期親子專案」套裝行程，結合全台各地知名樂園與飯店，讓大人小孩都能享受假期；同時也針對三五好友同行推出的19條「好麻吉之旅」，多人同行再享房型升等、獨家贈禮等優惠。此外，「高鐵假期超值專案」即將於5月底截止，高鐵以台北出發前往高雄為例，相當於旅客購買高鐵標準車廂來回全票（2,980元），再加10元起，就可享一晚高雄飯店住宿，兩人即可成行，讓旅客能以超值優惠的價格，輕鬆「搭高鐵．遊台灣」。高鐵公司指出，於線上旅展訂購「暑期親子專案」，不但可享住宿主題房或房型升等、獨家好禮等優惠，6至12歲（未滿）孩童可再獲贈高鐵車廂造型背包；「好麻吉之旅」除房型升等，可再享自助式下午茶、戶外活動票券等優惠。另有多條超值的「浪漫台三線」以及「搭雙鐵．遊集集」的「一日豐富行」旅遊行程，讓旅客以最優惠的價格，一覽秘境景點，體驗「高速．慢活」的旅遊樂趣。(時報資訊)