全球景氣復甦，散裝航運捱過低潮，慧洋營運長趙子隆今日表示，不論從國際經濟情勢、研調報告，或是租家簽訂長約的意願增加，皆顯示散裝船運景氣春燕已在不遠處。趙子隆強調，目前散裝航運市況從2017年以來呈現緩步揚升的趨勢，依歷史景氣循環經驗及目前新造船投資趨勢看來，這波景氣應能夠延續較為長遠，不易出現如2014年運價急升急跌之情況。慧洋2月合併營收為9.12億元，雖適逢農曆年假期再加上營運天數較少，2月營收較上月小幅減少，然而受惠散裝航運景氣穩健增溫，致使2月營收及獲利仍較去年同期增加，可預期今年第一季業績將展現成長力道。隨著全球基礎需求於2018年持續攀升，推高散裝船運價，波羅的海乾貨船綜合指數（BDI）自年初一路走升至1212點附近。根據航運研調報告指出，2018年預期之交船量為近年來的低點，加上壓艙水處理系統等新環保法規對老舊船舶施加淘汰壓力，運力供給不易增加影響下，運價大幅回檔機率低。慧洋財務長薛亦駿分析，市場景氣看佳，獲利成長空間可望大幅提升。今年上半年，慧洋總計將交付5艘節能新船；船舶換約部分，前二季預計有38艘船舶將進行換約，租金調漲幅度近15%，顯見慧洋將從上半年持續走旺。薛亦駿說，今年除既定交船計畫，也將視市況適時處分淘汰老舊船泊，期望能透過活化資產方式，降低負債比率以改善財務結構。慧洋總船舶數達128艘以上，為國內規模最大的船商，平均船齡約6年左右，其中節能船比重近五成。慧洋持續汰舊換新，維持船隊的輕齡化，近期也開始佈局NOx第三期環保節能船，營運效率高且符合最新環保法規要求，皆有助提升公司整體運力與競爭力。(中時 )