美國政府上周四宣布將對進口鋼鐵和鋁製品分別徵收25%和10%的關稅，引發全球貿易戰疑慮，反制聲浪四起，歐盟在揚言對美國消費品徵稅後，接著又拿起了向科技巨頭徵稅的武器，考慮對蘋果及其他科技巨頭徵收2%至6%的稅收。另外，雖然大陸方面表示，中美將很快就貿易爭端再次舉行磋商，但白宮一名發言人否認了此一說法，稱沒有舉行這類會面的計畫。預計美國政府將於本周或是下周公布關稅計畫的細節，周末，美國與其貿易夥伴先打起口水仗，歐盟威脅稱將對哈雷戴維森的摩托車、波本威士忌及Levi's牛仔布等價值約35億美元的美國出口商品，徵收懲罰性關稅，但美國總統川普則在推特上發文指出，如果歐盟對美國的鋼鐵關稅計畫採取報復措施，那麼他會主張對歐洲製造的汽車徵稅。歐盟將有更多新措施歐盟又找出新的策略，據外媒報導，法國財政部長Bruno Le Maire於近日透露，歐盟將很快公布針對在歐洲大陸上營運的大型科技公司所制定的新稅收方案，對蘋果及其他科技巨頭徵收2%至6%的稅收。Le Maire表示：「未來幾周內將公布一項歐盟指令。」除了稅率改變外，稅收的計算方式將可能也會有所變化，它將廢除現使用的根據利潤計算稅款，轉而採用基於收入的計算方式。雖然批評人士認為歐盟的這一舉措力度還不夠大，但Le Maire表示，這只是改革的開始。換言之，未來他們將會採取更多的新措施。在稅率低國註冊辦公室這項新的提案是針對各大公司為減少稅款而採取的措施提出的方案，為了節稅，外國大科技公司會選擇在歐盟稅率低的國家註冊辦公室，比如像盧森堡、愛爾蘭。根據歐盟委員會調查發現，愛爾蘭在2014年對蘋果徵收稅收的稅率低到了0.005%，2003年則也只有1%。對此，委員會要求蘋果向愛爾蘭補繳130億歐元的稅款，儘管蘋果和愛爾蘭都對此提出抗議，但看起來並沒有什麼作用。另外，大陸外交部副部長、人大發言人張業遂4日在新聞發布會上指出，此前在華盛頓會面的中美官員同意近期在北京繼續磋商。他呼籲中美政府展開合作，告誡不要實施可能帶來雙方都不願意看到的後果的政策。但據《華爾街日報》報導，在被問及張業遂上述言論時，白宮一名發言人表示，中美沒有就磋商一事達成一致意見。(旺報)