人口眾多的大陸往往是企業夢想中的黃金市場，但在香港獨角獸（估值逾10億美元的科技新創公司）的眼中，考慮到業務內容、文化和政策等因素，大陸並非一定是首選市場，專攻東南亞和韓國等東北亞市場者不在少數。香港4家獨角獸公司（GOGOVAN、WeLab、商湯科技、Tink Labs）創辦人昨（13）日出席於香港會議展覽中心舉辦的「互聯網經濟峰會2018」展開對談，從市場、籌資、心路歷程等面向，談論對於新創企業如何向獨角獸邁進議題。廣泛的市場與客群對新創企業尤其重要，是否進軍大陸市場成為香港新創企業常遇到的決策之一，雖然這4隻獨角獸都有涉獵大陸業務，但卻給出不同的答案。Tink Labs創辦人兼行政總裁郭頌賢表示，雖然大陸市場很重要，但由於兩地文化差異，自家公司在大陸規模其實有限，更多是在歐洲酒店、甚至非洲去投放旗下旅遊手機。郭頌賢指出，當前網路科技大幅降低企業進入全球營運業務的成本與時間，也是主因之一。金融科技企業WeLab於2014年進入大陸，但其創辦人兼行政總裁龍沛智指出，WeLab所經營的網路借貸項目在大陸有相關規範，近期反而看好印尼的人口與消費能力，不久後將會在印尼營運旗下業務。GOGOVAN聯合創辦人兼行政總裁林凱源則指出，大陸的GDP增速等數據顯示其市場的商機，但建議新創企業要按照自己的熟悉程度、旗下業務發展模式去尋找合適的市場發展。GOGOVAN在香港站穩腳步後，陸續前往新加坡、台灣、韓國等地區，在大陸則選擇與58速運合併，以58速運的品牌發展業務。相較上述3家企業，商湯科技是在大陸耕耘較深者。其聯合創辦人徐冰表示，科技公司還是應該多去運用大陸的資源和潛在機會，大陸的環境相對創新，對新的科技產品接受度也較高。此外，大陸新創企業較香港發展更早、競爭更激烈，也是香港獨角獸不將重心放在大陸的原因，但未來粵港澳大灣區的開發或許能促進兩地合作機會。龍沛智便表示，深圳有不少香港沒有的科技人才，未來看好兩地人才的交流與合作。(工商時報)