上周因為右手小指脫臼，造成「錘狀指」傷勢的台啤前鋒呂奇旻，如今確定右手小指韌帶斷裂，但他決定不開刀，直接固定兩周後，就可宣告傷癒歸隊，「只能說祝福吧！因為我不看開一點，還能怎麼樣呢？」呂奇旻苦笑表示。呂奇旻確實看得很開，也是為了台啤本季戰績著想，毅然決定放棄傷後1周的開刀黃金期，直接用夾板固定住右手小指，因為就算等到本季打完，他也無法進行開刀修復了，代表這個手指傷勢將會跟他一輩子，但他似乎不以為意。「台啤隊上包含朱億宗、陳兆豪等人都有這種傷勢，他們都可以忍耐了，我為何不可以？」知道自己假如開刀，等於本季提前報銷的呂奇旻表示，「反正現在我可以找別的方式去彌補指傷問題，像是加強自己手指肌力之類的。」呂奇旻透露，自從上周手指脫臼後，就經常因為充血，造成他半夜會痛醒，儘管防護員希望他可以吃止痛藥幫助睡眠，但他說：「我先前就因右膝舊傷，早就吃過一大堆的藥，現在還叫我吃藥止痛，那麼我寧願不要吃了。」「其實我去看手指傷勢，也請醫生看一下右膝舊傷狀態，他竟然告訴我，像我膝蓋這種狀況還可打球，簡直是不可思議，」呂奇旻說，「我聽完也只能笑一笑，畢竟台啤當前戰績吃緊，所以我還是希望可以趕緊回來幫忙球隊。」照著目前呂奇旻的復原計畫，先是手指固定兩周，然後就可進行訓練，等於上半季最後2周在桃園巨蛋的例行賽，應該不可能出賽，「我也還不清楚狀況，教練團與防護員告訴我是在過完農曆年後復出，但一切還很難講。」(中時電子報)