由100多家上市櫃公司企業主組成的磐石會，產值「喊水會堅凍」！副總統陳建仁今中午到台中市見證第20、21會長交接時表示，磐石會接地氣，擔任政府與企業雙向溝通的橋梁，為更精準滿足企業需要，政府已修正不夠完善的一休一例，蔡總統也關切法規鬆綁問題，盡速在立法院完成相關法規鬆綁，政府的存在是解決問題，協助產業振翅高飛。新任的磐石會長張經金向政府喊話，西進與南進，不如精進，台灣需要更多的台積電與大立光，這是國安策略，當全世界都需要我們提供的零件，台灣的安危就是世的安危。磐石會交接典禮，由台中市長林佳龍擔任監交人，第20屆偉詮電子董事長林錫銘將磐石會長印信交接給第21屆錩泰工業董事長張經金。「現在重要企業轉型升級，已經讓全世界看的到台灣！」陳建仁表示，台灣菁英進業進步的技術，超越世界其他對手，但產業面臨的壓力，亟需解決的產業困難，投資環境的穩定，磐石會擔任政府和企業重要橋梁。陳建仁強調，目前產業遭遇的「五缺問題」缺地、缺水、缺電、缺才及缺工，行政院長賴清德卓越領導下，在全台舉辦說明會，和產業雙向溝通能更精準滿足企業需要。陳建仁說，之前一休一例不夠完善的問題，經勞基法修正完成後，磐石會能當領頭羊共創勞資雙贏，現在還要對政令修正鬆綁，蔡總統也很關注，未完整的法規請立法院加速進行，台中市在地的立法院副院長蔡其昌協助推動，讓產業振翅高飛。「開發山坡地回饋金問題，也是磐石會建言解決問題！」陳建仁強調，磐石會接地氣，政府存在，就是要解決問題，打拚造福產業界，磐石會也證明優良產業發光熱，成為年輕人榜樣，看看前輩白手起家共創佳績，台灣的企業與勞工，共享台灣經濟成果。林佳龍提到，磐石會成員主要是中彰投地區製造業，很多都是台灣產業的隱形冠軍，並在中台灣形成深具競爭力的產業聚落「大肚山六十公里黃金縱谷」，這般創新精神與時俱進，磐石發光確實照亮台灣。新任的磐石會長張經金也提出三項建言，強調政治有轉型正義，經濟也須有轉型正義，消除寡占獨占，回歸自由經濟，台灣需要的是小國經濟，不是大國經濟，不是什麼都要做，浪費資源，西進與南進，不如精進，台灣需要更多的台積電與大立光，這是國安策略，當全世界都需要我們提供的零件，台灣的安危就是世的安危。(中時 )