大台中房市交易動態資訊平台5日發布2017年買賣登記棟數為3萬9332棟，雖有20％漲幅，但扣除近20％比例涵蓋預售階段的交屋潮，房市表現仍屬差強人意，交易分析以北屯區最熱，集中11期洲際棒球場園區周邊，成交總金額屬西屯區最高，海線地區成交量受三井OUTLET激勵，尤以清水區為領頭羊。台中市不動產仲介經紀商業同業公會理事長吳本源表示，2017年大台中建物成交數量，大樓、華廈、公寓或透天厝產品，北屯區及太平區均榜上有名，為去年熱門交易區域之一，其中又以北屯區拔得頭籌，交易量遙遙領先其他各區。正心不動產估價師聯合事務所所長黃昭閔指出，過去一年民眾對於房市多抱持保守觀望態度，接下來將面臨房市329檔期，能否開出紅盤為房市注入強心劑備受矚目。大台中房市交易動態資訊平台指出，2017年第4季海線交易量漸出，因為日本三井集團在台中港區投資OUTLET，該季成交量達629件，成交總金額約47.5億元。市府招商三井集團投資OUTLET PARK，是全台首座結合海洋旅遊、休閒娛樂的海港購物中心，估計將有160家商店進駐，為海線創造1500個就業機會，建商推出不少高CP值的品牌建案，也出現海線觀光兼賞屋的人潮商機。(中時 )