中經院1日公布1月台灣採購經理人指數至（PMI），較上月上升1個百分點至59，創連續23個月最長擴張期。另外，大陸民間版財新製造業PMI亦於同日公布，為51.5，與上月持平。數據顯示，兩岸市場需求活絡，在產能擴張和部份原物料缺貨的情況下，供應商交貨時間遞延，台灣該指數來到歷史新高，攀升到61.6。從各項組成指標來看，台灣新增訂單、生產等PMI細項指數全數呈現擴張。其中，供應商交貨時間指數這次攀升1.2個百分點至61.6，創下歷史新高。陸治汙帶動設備需求6大製造產業亦全數呈現擴張，特別是電子暨光學業淡季不淡，1月PMI為60.4，是所有產業之最。電子暨機械設備業緊追在後，1月PMI為60，根據中經院調查，有機械廠商稱大陸近來加強環保治汙，也帶動了環保等機器設備的需求。整體來看，吳中書指出，這段時間以來，台灣PMI走勢相當穩健，目前沒有明顯向下的情況，經濟現況處於穩健復甦的階段。中經院還說，比起去年，製造業廠商普遍更審慎樂觀看待今年景氣。同日，大陸民間版財新製造業PMI公布，1月數據升至51.5，與上月持平。這一走勢與前一天公布的官方版略有不同。大陸國家統計局公布的版本中，1月製造業PMI為51.3，低於上月0.3個百分點。陸積壓工作量7年新高財新數據顯示，大陸1月製造業新訂單量，雖連續19個月成長，但較去年12月擴張速度有所放緩。不過，由於新訂單增加，加劇了生產壓力，製造業積壓工作量攀升至2011年3月以來最高。有大陸廠商指出，主要是產量不足、存貨短缺所致。財新智庫莫尼塔研究董事長、首席經濟學家鐘正生表示，大陸製造業1月2018年開局良好，景氣維持在一定水準，但後續還是要關注需求端的穩不穩定。(旺報)