蔡政府23日啟動首波內閣改組，台大國發所教授陳明通「回鍋」接任陸委會主委。熟知內情人士透露，有嫻熟兩岸事務經驗的陳接任陸委會，與對岸仍有些許互動，或許可以跳脫以往「扈從」或「抗衡」的舊思維，尋求在美中台三方賽局平衡中，建立「互動新模式」，各界期待。素有「阿通師」之稱的陳明通，與總統蔡英文在陸委會共事4年，於北京認識的深刻程度，有人認為，遠遠超過由吳釗燮主導的國安團隊，甚至亦在蔡英文之上。也因此，這次請陳明通回鍋陸委會，老手回鍋至少是正確的一步。跳脫抗衡舊思維陳明通長期研究台灣地方派系，但兩岸關係才是他學術研究一大重點。2000年陳水扁競選總統提出「中國政策白皮書」，就是陳的大作；扁勝選後，陳先是以學者身分出任海基會董事，隨後更獲延攬出任陸委會副主委。本次受「永遠的老闆」蔡英文之邀回鍋，顯然面對兩岸僵局無解，蔡有意借重老將的兩岸經驗。回顧去年「兩岸交流30年回顧與前瞻研討會」，陳明通以「納許動態均衡」（Nash equilibrium）詮釋蔡政府「維持現狀」政策，認為兩岸應跳脫以往「扈從」或「抗衡」的舊思維，尋求在美中台的三方賽局平衡中，建立「互動新模式」，似乎已預留伏筆。多次前往北京交流從事教職期間，陳明通也積極穿梭兩岸，2005年，陳在得到陸委會授權下，赴陸與涉台部門對話，一度被傳為密使；2016年，蔡政府重返執政後，陳也多次前往北京交流，與大陸全國台聯會長汪毅夫等權威涉台學者進行閉門座談，讓民共緊張關係得以緩衝。不過，陳明通讓媒體印象深刻的是直言不諱，相較蔡英文曖昧不明的語彙，或許在兩岸僵局下可為兩岸關係帶來創意，另現任陸委會副主委邱垂正是陳的學生，邱行事溫和、謹慎，兩人性格或許有互補作用，老手上路多少能讓北京釋疑，但如何在貫徹「總統意志」，為兩岸創造「互動新模式」，讓兩岸春暖花開，考驗師徒倆的手腕與智慧。(旺報)