金狗年台股反彈氣勢銳不可擋，高達14檔券資比居高不下、法人買超且業績看好，將成為股東會前券單強勢回補的復仇者概念標的，包括新光金（2888）、佳大（2033）、凌巨（8105）等可望成為第一季台股的顯學。經歷過封關前的股市大震盪的洗禮，融券餘額自1月初高檔60萬張的高峰逐步下滑，至上周已正式跌破50萬張大關，券資比居高不下的公司仍為數眾多。法人加碼且券資比居高不下的公司中，鋼鐵股的佳大前年資產減損回轉，再加上中鋼第二季內銷棒線價格看漲，及前瞻基礎建設計畫題材發酵營運看好。電子股中的，凌巨搶攻電子標籤商機，主要提供法商SES電子標籤；矽格則併購誠遠與台星科二家封測廠，將成為國內最大射頻元件測試廠。此外，中國大陸第二大幼兒園的大地-KY將受惠大陸二胎化政策，客戶提早做準備興建幼兒園，整體市場持續成長，2018年大地合作幼兒園將超過2017年的51間，且由於顧問費調漲，營運持續看俏。日盛投顧總經理李秀利表示，軋空股這次來勢洶洶，如新光鋼挾基本面及券資比題材帶動股價持續走高，此外，籌碼少的高券資比指標世紀鋼被列為警示股後，又再度被列為暫停先賣後買當日沖銷交易標的名單，周五股價開高走低成為「生人迴避」的個股，因此軋空股要選擇一些初啟動或是基本面持續樂觀的低基期股，仍可以出現像樣的反彈攻勢。富邦投顧總經理蕭乾祥指出，美聯準會（Fed）利率動向仍是影響全球股市重要關鍵，投資人要存有股市面臨漲多後居高思危心態將趨濃厚，選股策略上，建議聚焦長線具成長潛力的科技創新技術，以長線保護短線進行投資；其中低基期、高成長率二大標準，再搭配券資比做操作搭配，較易選擇出反彈急先鋒。元大投顧資深副總杜富蓉說，台股上周五拉出長紅站上10,746點的季線，但季線向下、月線反壓又近在咫尺，下周台股仍有震盪的機會，因此建議減碼高基期或帶量收黑的個股，逢低加碼低基期、具有補漲題材的個股；此外，隨各家公司將陸續公佈財報及股東會的日期，時序推算將會有股東會前融券回補的壓力，因此法人站在買超的高券資股，也可望成為盤面的重點。(工商時報)