全球第三大智慧手機廠華為周二在法國巴黎推出P20系列新款旗艦手機，具有豐富多樣化的拍照功能和極具侵略性的價格，將在這個手機越來越相似的市場上，正面迎擊三星的Galaxy S9和蘋果的iPhone X，進一步擴大歐洲事業版圖。應對三星上個月在巴塞隆納發表相機升級的Galaxy S9，華為最新推出的P20系列最高階版本P20 Pro，號稱擁有地表最強拍照攝像功能，配備3組相機鏡頭和感測器，提供市面上最頂尖的影像解析度。華為宣布基本款P20手機定價為649歐元（804美元），頂級版P20 Pro定價為899歐元。相較之下，Galaxy S9在歐洲的定價約為739歐元，高階版S9+價格為869歐元。華為的短期目標是超越蘋果，成為全球第二大手機品牌，歐洲則扮演關鍵角色，因相較於中國大陸市場，該公司在歐洲面臨的競爭較小。華為曾公布2017年上半年在歐洲的智慧手機出貨成長逾50%，令三星和蘋果相形失色。根據市場研究公司Counterpoint的調查，華為在其歐洲的兩大市場義大利和西班牙，手機出貨量已經超越蘋果，並緊追三星之後。華為在西歐的市占率已擴大至12%。英國和法國是華為表現最弱的兩個歐洲市場，在當地的市占率分別為5%和6%。(時報資訊)