膠帶大廠炎洲（4306）去年受惠薄膜本業好轉、膠帶業務持穩，以及建案認列交屋貢獻獲利，擺脫前年人民幣匯損的因素後，公告去年合併稅後淨利5.88億元，每股稅後盈餘(EPS)1.3元，轉虧為盈。炎洲表示，今年子公司萬洲石化虧損狀況可望好轉，加上除林口極品建案陸續交屋外，後續推出的林口二期預售案及新莊二期先建後售案，預估總銷達64億元，亦將推升今年營運。炎洲去年營收189.78億元，雖僅較前年略增1%，但因去年原油價格維持穩定，帶動薄膜量價回穩；膠帶業務雖大陸市場仍呈現紅海市場，但因旗下生產PVC薄膜及膠帶的海安廠正式量產，並提高外銷出貨量，營收獲利穩定，加上旺洲極品建案交屋認列獲利，且擺脫前年因人民幣匯率損失導致的虧損，去年轉虧為盈，稅後淨利5.88億元，EPS1.3元。展望今年，炎洲表示，在原物料維持穩定高檔及外銷訂單持續增加下，加上持續更新自動化生產設備，降低成本，無論是膠帶或薄膜整體營運相當樂觀；另外生產丙烯酸原料之萬洲石化預估虧損將會大幅減少。而建設部門除在去年已開始交屋之林口極品建案，預計今年仍能陸續交屋認列獲利外，今年規劃將推出的林口二期預售案及新莊二期先建後售案，總銷上看64億元，預估今年營運將有望於去年。而公司去年順利轉虧為盈，炎洲董事會亦宣布今年擬每股配發0.6元現金股利，為近4年的新高，股息配發率約46%，以昨日收盤價13.8元計，殖利率約4.3%。(時報資訊)