2017亞太指數表現強勁，2018年亞股是否能延續去年的多頭漲勢不停歇，法人指出，亞洲的經濟成長已來到擴張加速的景氣循環，在亞洲景氣發展加速的情況下，未來兩年企業獲利將會持續上升、提供更高的利率環境，現在正是投資亞洲股票型商品的最好時機。先機環球投資亞洲股票團隊主管關睿博（Josh Crabb）表示，2018年預期亞洲市場將會有更好的表現，亞洲企業的獲利能力及股東權益報酬率（ROE）將進一步提升，亞洲股市上漲空間相較於成熟市場股市更大，股價淨值比僅有1.9倍，仍略低於十年平均值。2018年投資重點在於選對產業和主題，2018年亞股有機會複製2017年的表現。其中陸股2017年表現強勁，關睿博認為大陸在2018年依舊會有強勁的表現，大陸經濟成長穩定向上，最重要的是，大陸股票指數的本益比不到10倍，仍在非常低的水位，預料2018年大陸金融產業及和環保議題相關的產業將會有非常好的表現。關睿博認為，亞洲股市另一關注焦點為「南北韓地緣政治風險」，南北韓間的政治風險依然存在，若風險擴大，便有可能發展成軍事行動，然而，事實上美國方面也不願因為演變成軍事行動而殃及無辜人民，且北韓也不願因為遭受美國制裁，使得現行的金氏獨裁政權在第三代終止。安聯中國東協基金經理人許志偉表示，近一周包括大陸、印度及東協市場表現明顯來得強勁。就基本面展望而言，在大陸市場方面，料在政策扶持引領下，新經濟和國企改革調整產能將可望為經濟挹注新成長動能；印度和印尼經濟展望可望受惠於新政府改革和經濟振興題材。從各區域來看，東協各國民間消費支出仍未回升到前波位置，預料在2018年會逐漸加溫，挹注消費市場成長新動能。(工商時報)