大陸近一年來全力打房，的確讓房價出現降溫走勢，同時成交量也開始萎縮，引發房地產市場人士擔憂。專家認為，其實不用擔心成交量下跌所帶來的衝擊，近年來大陸城鄉變化很大，加上交通與網路基礎建設普及，農村也逐步轉化為城鎮化，估計未來整個房市將在高檔取得平衡點，不會出現大起大落的走勢。《中國證券報》報導，深圳市房地產研究中心李宇嘉分析，不必對2018年商品房成交規模過分悲觀，因為近年來大陸城鄉發生的最大變化，就是最龐大的基礎設施網路完成鋪設，不僅包括道路、有線電視等，還包括行動通訊網路、物流網等。因此，農民踴躍進城，小城市居民進入大城市較活躍，房市整體縮量，但有望在高檔水位取得平衡。他強調，再看上游開發商投資。儘管棚改貨幣化比例從2017年的60%大幅下滑，但除了順延項目外，棚改新增規模從原計畫的500萬套增加至580萬套。2017年，土地供應6年來（2011至2016年）首次放量，一線城市成長62%，50個城市出讓了100多筆租賃用地，活絡了存量商業辦公和工業廠房「改租賃」，也正在如火如荼地展開。基於民生「補短板」供給側改革，如農村危房改造、新市政建設等將全面加速。開發商集中度提升，千億（人民幣，下同）及「衝千億」的建商增多，也將助推上游穩定。大體上，2018年開發投資增速將依舊維持平穩或小幅下滑的態勢。(旺報)