中國舞蹈家協會街舞委員會相關數據指出，目前大陸有超過5000家街舞培訓工作室，每年累計500萬街舞培訓人次、從業者逾30萬人，發展迅速，但有「野蠻生長」的問題。TBC舞蹈教室創辦人黃柏青表示，大陸因學舞人多，商機大，有金主投資成立連鎖品牌，最具規模的「嘻哈幫」旗下有近80家舞蹈培訓機構。不少大陸年輕網友坦承，以前從沒想過學舞，看了《這！就是街舞》、《熱血街舞團》後，都萌生學舞念頭，而節目中出現的街舞培訓品牌就成為最佳選擇。不少舞蹈教室也稱，綜藝節目炒熱市場後，報名學習街舞的人變多了，也有投資客及熱錢湧入；因此，有人認為產業未來將走向整合之路；但也有業者認為，街舞今年爆發，但未來產業的走向可能沒有那麼樂觀。舞者成廣告廠商寵兒據了解，愛奇藝在規畫《熱血街舞團》時，就有意孵化一些品牌，因此，節目中出現27家街舞品牌，以北京、成都、廣州居多，來自台灣的團隊也不少，包括Dream Runnerz的Hoz等；製作單位甚至與廠商合作，安排舞者及團隊與節目的明星嘉賓一起拍廣告。大陸官方統計，2008年至2018年，舞蹈培訓機構約上萬家，市場規模從20.8億元上升到194.3億元，未來將呈現持續上升的態勢。舞者的收入來自教學、商演及編舞。以北京為例，3至5年經驗的舞蹈老師，教舞的月薪約5000元至2萬元（人民幣，下同）。學員方面，每堂課1.5小時，少兒舞蹈培訓約300至1000元，每期20堂課，至少得花6000元；成人均價為80至500元，不限上課次數。節目爆紅 舞者身價漲商業演出方面，舞者出場費約2000元至3000元；參加過《這！就是街舞》，憑〈失戀陣線聯盟〉震撼舞成為網紅的石頭哥，出場費漲10倍；至於具知名的舞者每次編舞的價格約1萬元至10萬元左右。TBC舞團團長黃柏青表示，大陸因人多，街舞潛在發展空間極大，加上綜藝節目炒熱市場之後，投資客也出現，即使他們不會跳舞，但有商業運作頭腦，把舞蹈教室、工作室做大，甚至串連各地舞蹈培訓機構，成為具有商業規模的連鎖品牌，例如參與《熱血街舞團》的北京嘻哈幫，就是其中之一。(旺報)