雖然春節期間，許多平台推出搶紅包的活動，讓「搶紅包外掛」應運而生。但外掛軟體安裝後，會要求取得用戶信用卡號、手機數據等資訊，貪小便宜的用戶，可能讓個人資料遭竊。而貿然點開陌生「微信紅包」，也可能會中「木馬病毒」。雖然各平台紅包獎金不高，但因具特色、娛樂性高，許多用戶都爭先恐後地搶，然而「搶紅包」除了拚運氣，手速也不可或缺。就有網友貪小便宜，為成功搶到紅包，連外掛都用上，一款名為「關雲藏」的搶紅包外掛，就有許多人下載。中國電子商務研究中心提醒，該款搶紅包外掛，安裝後會提醒用戶，軟體會收集手機所有資料，其中包括個人信用卡號、手機數據等資訊。簡單來說，就是整支手機被看光光。北京億達（上海）律師事務所律師董毅智也表示，雖然透過外掛取得的微信紅包，不受法律約束，但之後個人資訊維護、救濟途徑，都會增加用戶負擔。除了「搶」紅包，網路「收」紅包也有風險存在，若收到陌生紅包別太開心，紅包內可能暗藏「木馬病毒」。業內人士說：「正常的微信紅包，不會帶病毒，但『假紅包』會暗藏連結，只要用戶點開後，系統就會自行下載。」不僅是陌生紅包不要開，需輸入收款人資訊的紅包、AA紅包、超額紅包、輸入密碼的紅包、分享連結的紅包也都要格外小心。(旺報)