以創新與客製化解決方案享譽業界的極馬亞洲公司（Zimmer Group Asia），向來以德式工藝精神提供客製化商品與高水準服務為經營理念，近期新推出一系列的嶄新自動化元件，正式邁入工業4.0時代的嶄新里程碑。此一系列革命性的聰明科技產品，包括：（一）GEP2000系列：更方便安裝的全新精巧型電動夾爪。為可調整夾取力量、可經由IO-LINK智能點對點連接技術操控，並附有自鎖功能機構、防止斷電時工件脫落的聰明夾爪。（二）GPP/GPD5000系列：更強勁且更具防水防塵功能的通用型夾爪，也是小小身形卻具有大大力量的長效型夾爪。雙層防塵蓋設計，易於維護並更有效隔絕生產環境的水分與塵埃；經過特殊表面鍍層處理的鋼軌對鋼軌設計，提升了剛性與耐磨耗性。（三）GEH6000IL系列：輕巧且具前瞻性、且能更廣泛運用於各類夾持操作的高智慧型夾爪。如外觀夾持、摩擦力夾持等無論是否需要預設參數皆可使用的雙向夾持功能，而機構自鎖裝置則能提高緊急停機時的操作安全性。（四）人機操作介面（HMI，HUMAN MACHINE INTERFACE）：直覺性操作的工業4.0元件。簡單清晰的視覺化設計與創新的直覺性操作打造更容易上手的互動介面，而IO-LINK部件預測性維護則可藉由優質的歷程除錯診斷功能有效縮短停機時間。（五）人機協作裝置：更高效且更具彈性的優化生產裝置，為符合ISO/TS 15066保護準則的人機協作夾爪。無論是防制緊急停機狀態的機構安全自鎖功能，抑或是使用LED顯示器的整合性狀態監控皆大大提高了作業的安全性。此外尚有夾爪與上位控制器間的雙向數據交換功能，以及裝置與HMI介面的連接功能。今（2018）年，極馬亞洲帶著擁有純正德國工藝血統的智慧創新系列商品強勢回歸，可協助準備踏入自動化時代的各產業大顯身手。洽詢電話：（03）301-8829，網址：www.zimmer-group.com。(工商時報)