2月2日15時51分，中國在酒泉衛星發射中心用長征二號丁運載火箭成功將電磁監測試驗衛星「張衡一號」發射升空，進入預定軌道。這標誌中國成為世界上少數擁有在軌運行高精度地球物理場探測衛星的國家之一。從大陸國防科工局、國家航天局獲悉，「張衡一號」是中國全新研製的國家民用航太科研試驗衛星，是中國地球物理場探測衛星計畫首發星。大陸國防科工局系統工程司副司長趙堅表示，「張衡一號」覆蓋範圍廣、電磁環境好、動態資訊強、無地域限制，將開展全球空間電磁場、電離層等離子體、高能粒子沉降等物理現象的監測，為地震機理研究、空間環境監測和地球系統科學研究提供新的技術手段。2013年，中國國防科工局、財政部共同批復電磁監測試驗衛星工程。衛星、運載火箭分別由中國航太科技集團五院航太東方紅衛星有限公司、上海航太技術研究院研製；發射和測控任務由中國衛星發射測控系統部負責；應用系統由中國地震局建設和運行。航太東方紅衛星有限公司周峰總監表示，「張衡一號」具有多載荷集成、高精度定標等特點，載有高精度磁強計、等離子體分析儀、高能粒子探測器等8種有效載荷。此外，衛星所載的義大利高能粒子探測器，將與中方研製的高能粒子探測器互為補充聯合探測。「張衡一號」總體技術指標達到國際先進水準，部分技術指標達到國際領先水準。此次任務搭載發射了「少年星一號」等六顆國內外微小衛星。「少年星一號」微小衛星源於10多萬中小學生的創意和夢想，是中國首顆教育共用衛星。所有建有衛星測控分站的中小學校和教育機構，均可使用「少年星一號」資料開展航太科普教育。(時報資訊)