牛市走了9年，美股派對還沒結束！2009年3月9日，是全球遭受金融風暴後，美股 慘跌的谷底，也是引領這波牛市的起漲點。9年前，投資人如果買對1檔科技股，讓你暴賺900%，保證做夢也會笑。MarketWatch報導，金融海嘯後，2009年3月9日美股觸底反彈，表現一枝獨秀的類股，非科技股莫屬。晨星數據顯示，當年買到這檔科技股ETF（代號PNQI），9年漲幅超過900%，而標普500漲幅僅304%，PNQI報酬是美股的3倍。另檔科技股ETF（代號FDN），漲幅也有850%以上。投資策略師指出，PNQI和FDN持有FAANG的科技大飆股，包括臉書、蘋果、亞馬遜、Netflix、谷歌母公司Alphabet。過去9年績效最佳的前10名ETF，以科技股ETF占了多數。美股在2017年全年上漲19%，今年來持續攻高，但震盪也加劇，投資人多擔心，美股派對是否到尾聲，大咖投行認為，2018 年，美國將進入本輪牛市的後半段。大摩指出，美國經濟和美國股市已經走到了這波經濟擴張周期的尾巴，美股將在 2018年上半年見頂，下半年，隨著金融政策的收緊、經濟增速放緩，長期處於低位的波動性將出現大幅波動，而這也將是這波牛市的終點。花旗認為，現在說牛市結束言之過早，不過，因波動性開始攀升，風險回報比正在惡化。(中時電子報)