來自對沖基金、全球性獲利調節賣壓，波及近日台股表現，不過，不同類型的外資操作也並非一致站在賣方，包含中石化（1314）、可成（2747）、微星（2377）等13檔，就在股災中持續獲得外資買超。專家指出，一般台股投資人雖不愛買台積電等權值股，但每當外資賣超首當其衝，影響盤勢與指數，就讓投資人坐立難安，其實仍有不少國際資金的潛在買盤進場，主因不同類型的外資，對獲取報酬多寡以及在多長時間內要取得績效，也有不一樣的期望。玉山投顧指出，國際系統性的調節並沒有具體理由，主要反映「升息」的預期心理，影響所及是由熱錢所堆砌起的價格，至於不完全因資金行情，或者甚至有其他買進理由的個股，仍然讓外資願意繼續布局。統計外資連4賣超台股達568.3億元，持續回吐元月的買超部位，總持股市值比重再下降至41.59％。不過，統計出外資已連3天以上連續買超股，包含中石化、可成、微星、台玻、中碳、達運、光磊、雄獅、大成鋼、台達化、台郡、集成、強茂等。其中累計買超張數最多，連7天買超中石化達4.05萬張，這段時間中石化股價雖呈現弱勢，但外資買盤挺進，令市場關注董事改選題材，昨日股價反彈3.61％收14.35元，與大盤走勢雷同，近期受制於半年線與季線反壓。至於連續買超天數最長者，雄獅已長達30天有外資買超，但累積買超僅3,616張，股價從今年初以來一路走高，晉身為百元俱樂部的一員，昨日反彈4.2％收在124元。蘋概股之光的可成，1月營收創歷史同期新高，雖然可能將步入電子業淡季，仍獲得外資連9日買超1.23萬張，本周股價表現強勁，不受大盤走勢影響，昨日上漲1.63％收343元。專家指出，外資要重整旗鼓大舉回頭進駐台股，短期之內可能看不到，但業績或題材股，則可進行波段區間操作。(工商時報)