大考中心今（23日）公布107學年大學學測成績，新北市立永平高中學測開出紅盤，就近入學的社區學生表現亮眼。其中彭盛暘考出73級分的高分，而由國、高中六年皆就讀永平高中的羅章銘、李昱瑾，也考出70級分的好成績。彭盛暘3年前由外公陪同前來優先免試入學的報到現場，讓人印象深刻。而去年的優先免試入學報到現場外公再次出現。外公表示，哥哥在永平高中學習的很好，受到很多老師的照顧，所以弟弟也來永平了。彭盛暘從國中時就以永平高中做為他的升學目標，覺得永平離家近又是個好學校。從沒補習的他每天準時到校，上課認真聽講，回家專心完成當天的作業，寫完作業即上床睡覺，三年來成績一路進步，而生物是他最有興趣科目，他也通過2018年中華民國生物奧林匹亞國手選拔初賽，假日時喜歡看DISCOVERY和健康醫藥相關的資訊吸收新知，未來想想醫藥相關的領域前進。彭盛暘逗趣的說：「廁所有神！」他每天認真的打掃外掃區廁所，洗得廁所乾淨光亮，他認為廁所之神為他帶來了好運！另外，李昱瑾在國中時即決定要留在永平唸高中，覺得永平的老師很好，從沒想過要去其他學校。個性穩定，高中三年有著良好的學習習慣，準時上學、認真上課，放學後稍做放鬆休息後就開始在家唸書，10點前一定上床睡覺，三年來成績始終維持全校前二名。雖然高中就讀的是外語實驗班，但她一直對資訊領域很有興趣，上電腦課時，總想比課程的要求再多做一些，高一參加電資社團，也參加資訊相關的營隊後開啟了她對資訊領域的興趣，未來想選擇資訊相關科系。羅章銘與雙胞胎姊姊同樣就讀數理實驗班，當初就覺得永平是所好學校，老師們都很認真，又有多所國外姊妹校，加上又是熟悉的校園環境，一家三姊弟皆是永平國中部畢業再就讀高中部。羅章銘參與馬來西亞姊妹校的志工服務活動，開展了國際視野，也領悟到社會上還也許多需要協助的族群，讓自己也有了未來也能力時想要幫助別人的心。除了數理科的學習外，對英文也相當有興趣，在去年底的多益測驗中榮獲「多益測驗金色證書」。羅章銘說，每天放學後都會先放鬆一下，打打球或是玩線上遊戲一個小時，之後即開始專心唸書。他覺得要考好學測就是：「要相信自己可以考得好，常常為自己加油打氣。而找一個對手相互激勵，更是自己能持續努力的動力。」身為資源股長的章銘也打趣地說自己連看到路上的垃圾都會撿，可能打掃之神也眷顧了他。永平高中賴信川老師認為：「孩子們本來很優秀，不論是打掃、運動、讀書，每一個當下都能認真的去做，自然會有好結果，所謂天助自助，也算是自己幫自己。」永平高中校長劉淑芬說：「很開心孩子有好表現，在地就學讓孩子有更好得學習機會，不只節省通勤時間，孩子、家長認同學校辦學，學提供優良的學習環境。在地就學，讓永平學生的學習發光發熱。」(中時 )