身為四維航（5608）創辦人第二代的藍心瑩，去年自四維航財務協理轉任宜蘭綠舞觀光飯店執行長。藍心瑩認為，來到綠舞後是「走入人群」、須更有同理心，在飯店業這個變動度、趣味性均高的生活產業，如何在顧客與業主立場間取得平衡、尋求共同提升，是最大挑戰。藍心瑩表示，航運業主要業務就是載貨，數字也很單純，以前的工作是面對較冰冷的數字，接觸的對象多是銀行、券商等金融機構，話題是在商言商。飯店業則是人的產業，考量的因素變多、也必須更有同理心，雖然變動性很大、但有趣性也較高。藍心瑩認為，飯店業是能認識更多人、接觸更廣泛領域的生活產業，來到綠舞後是「走入人群」。雖然因為跟原本的環境迥異，「一開始是蠻辛苦的」，但也是個自我成長的好機會，笑稱「EQ會變好」。藍心瑩表示，在還沒經營飯店前，會覺得一些客訴或抱怨很無理，但現在會站在消費者的立場思考，是推動前進的力量。而飯店畢竟必須要獲利，才能提供旅客更好服務、產生良性循環，如何針對旅客回應改善，在業主及消費者間取得平衡、締造雙贏，則是最大的挑戰。宜蘭綠舞經營業態包括住房、餐飲、宴會、主題園區及文創展演，藍心瑩表示，目前正式員工160人、以及兼職員工，貢獻不少就業機會。因應淡旺季、連假的營運需求，必須調控拿捏好正職與兼職員工的比例，也希望透過產品多元化，能滿足不同年齡層顧客的需求。(時報資訊)