台灣大學文學院院長、圖資系教授黃慕萱長年關注大學排名，綜觀兩岸三地高教發展，她認為，北京大學、北京清華大學等大陸名校不只能在國際排名中的教學與研究聲望獲得高分，論文發表的數量與速度也領先台灣的大學，關鍵仍在於陸校擁有充沛的經費，「我不知道他們的進步何時會停止。」黃慕萱長年調查世界大學評比，到去年已邁入11年，每次調查結果也都獲刊在台大官網。去年的調查結果顯示，在全球進榜的800所大學中，除了哈佛、牛津等歐美名校為國際排名常勝軍外，大陸大學在兩岸三地中表現亮眼，去年便有84所大陸大學進榜，其中包含北京大學、北京清華大學、浙江大學、上海交通大學等名校。比較台大與國際排名機構製作的調查成績，黃慕萱說，結果都差不多，但大陸大學進步很快，「10年前我做調查時，台大還比大陸大學好，但10年後的今天，大陸已大幅追趕上，像是北大、北京清華，在全球排名都有位居前50名的實力，反觀我們則是不進則退。」黃慕萱也提到，《泰晤士高等教育》製作的亞洲大學排名，調查項目主要來自前一年度的世界大學排名成果，且數據多是前一年度上半年的各校成績，因此世界大學排名與亞洲大學排名成果，具有連動性。2018年度亞洲大學排名的改變，在於將產學指標比重從7.5%調降至2.5%，原因在於產學範圍大小、成效難定義，調查單位難取得正確數據，才會將調查比重降低。(旺報)