全球衡器暨專業EMI材料廠鼎炫-KY（8499）公布2月營收達7,330萬元，雖有農曆春節工作天數少、新台幣匯率升值以及衡器專案延後，導致營收衰退情況，然而隨著智能衡器比重拉升至2位數，及與美系消費性電子大廠長期穩固合作關係，鼎炫-KY看好今年營運可望逐月走升。鼎炫-KY上月營收達7,330萬元，由於工作天數減少，呈現月減37.89％、年減25.46％，累計前2月營收因智能衡器營收占比拉升，年增1.91％達1.91億元。鼎炫-KY為全球第三家掛牌上市的衡器廠，旗下有衡器、EMI電子材料兩大事業，衡器事業部去年推出智能POS收銀秤、智能條碼秤等新產品，順利打入俄羅斯LENTA大型連鎖超市供應鏈、以及中國第二大食品連鎖商店，激勵今年前2月智能衡器營收首度站上2位數達11％，是未來成長主力。鼎炫-KY表示，今年3月智能衡器新產品順利通過歐盟OIML和美國NTEP計量認證，可望隨著雲端大數據應用與無人超市趨勢下，快速經由既有電子衡器在歐美市場代理通路展開新產品銷售，預期自第2季起智能衡器營收占比可望顯著提升。在EMI電子材料事業上，鼎炫-KY主要產品涵蓋導電泡棉、電磁波吸收材料、導電布與各式導電膠帶等，應用領域涵蓋個人電腦、筆電、醫療儀器、車用電子等產業，其中高達8成左右聚焦於平板電腦、筆電之電磁干擾（EMI）材料銷售，由於鼎炫-KY擁有高度EMI材料研發技術及製造量產能力，可有效解決電子產品電磁干擾、電器絕緣、機體散熱與外殼保護等需求，是打入全球一線品牌、ODM廠與美系消費性電子品牌大廠的關鍵。鼎炫-KY指出，EMI材料事業部因掌握客製化電磁干擾解決方案能力，在消費性電子產品更輕薄化、邁向高速運算需求及產品功能日趨多元複雜，使得終端電子新品上市前需達到EMI檢測標準更為嚴格，有助於EMI材料需求持續提升，建立全球和美系一線消費性電子大廠長期穩固的合作關係。(工商時報)