台灣最專業的汽車零配件外銷媒體「Taiwan Automotive Insider：台灣汽車零配件總覽（TAI）」蓄勢待發，將參加5月1日～3日在阿聯酋杜拜舉行的2018年杜拜國際汽車零配件展（Automechanika Dubai），主動出擊面對面向全球買主推廣台灣產品與服務，並蒐集買主資料提供客戶參考。TAI網站同時線上提供最新雜誌內容向全球無遠弗屆的買家廣泛宣傳。Automechanika Dubai是中東地區規模最大、效果最好的專業汽配展，已經成為廠商進入中東市場、印度次大陸及非洲的捷徑。該展去年共有來自59國1,955家參展商，並有包括台灣等25個國家籌組國家館參展；總共吸引30,322位來自136個國家的買主觀展。TAI與台灣車輛業界共同前進中東地區年度盛會拓銷，參加貿友展覽公司組織的展團，其中包括151家廠商與台灣區車輛工業同業公會、台北市進出口公會、台灣區模具工業同業公會、台灣伊朗經貿協會、台灣橡膠暨彈性體工業同業公會、彰化縣工業會、台灣汽車電裝品協會等重要組織，在台灣館內攜手匯流國際買主。阿聯酋汽車售後市場多年來保持增長。Frost＆Sullivan數據顯示，海灣合作委員會（GCC）國家總體售後市場零配件需求在2020年將達到98.4億美元，年複合增長率6.5％。沙烏地和阿聯酋在這個市場占據主導地位，共佔需求的72.5％。阿聯酋是沙烏地之後GCC國家中最大的汽車市場，專家預測該國經濟強勁增長、家庭支出增加，汽車融資簡易等因素將有助於推動未來幾年汽車相關市場進一步擴張。TAI將在Automechanika Dubai展中，同步發行最新出刊春季版實體與電子刊物，包括A4全刊本雜誌、輕便袖珍版別冊、USB電子書隨身碟等。杜拜展結束後，將繼續參加英國伯明罕汽車工業展（6月5～7日）、菲律賓汽車零配件展（7月13～15日）。秋季版刊物則在9月德國法蘭克福展前付梓。(工商時報)