一、鋁合金鑽尾螺絲Aluminum alloy self-drilling screw鋁的比重為鋼鐵的三分之一。在自然環境中，表面會自然形成薄層之氧化膜，可阻絕空氣中的氧避免進一步氧化，具有優良之耐蝕性。鋁表面如再經各種不同之處理，其耐蝕性更佳，可適用於較為惡劣之環境。鋁具有優良之表面處理性，包括陽極處理、塗覆、電鍍等。尤其陽極處理可利用不同化學染劑產生各種色彩及高硬度之皮膜。太子螺絲選擇適量添加其他合金元素的鋁合金，找出適合螺絲成形與應用的鋁合金材質，輔以成熟的成形加工技術，開發出鋁合金鑽尾螺絲，適用於輕量化鋁或鋁合金結構材的鎖固，以避免不同材質接觸時會產生的電位腐蝕（Galvanic corrosion）問題。由於鋁在超低溫之狀態下，無一般碳鋼的脆化問題，此款螺絲更適用於寒帶地區。且未來有機會順應汽車材質輕量化的趨勢，應用於交通工具上。二、鈦合金鑽尾螺絲Titanium alloy self-drilling screw鈦由於其穩定的化學性質，良好的耐高溫、耐低溫、抗強酸、抗強鹼以及高強度、低密度，常用來製造火箭及太空船，因此又被稱為「太空金屬」。鈦在常溫下於表面會形成一層數百個A、穩定性高、附著力強的氧化膜（TiO2、Ti2O3、TiO），且損傷後能立即再生。因此鈦在潮濕環境、海水、含氯溶液、次氯酸塩、硝酸、鉻酸及一般氧化性酸環境下都具優異的抗腐蝕特性。鈦和不銹鋼在氧化性環境下皆能抵抗腐蝕，但鈦較不銹鋼更能抵抗氯化物的腐蝕環境，故鈦常用於化工桶槽、板式及管式熱交換器。這些應用場合，也就是鈦合金鑽尾螺絲最適切的應用之一。鈦合金另外具有金屬中最高的強度－重量比，因而未來可以廣泛的應用於自行車零件間的鎖固之用。此外，鈦經過陽極氧化後，根據處理條件的不同，將於鈦表面生成不同厚度的氧化膜，經光線折射，就會產生不同顏色變化，更適用於自行車市場的需求。（林宜蓁整理）(工商時報)