最幸福的長照機構-清福養老院，於10日舉辦「心憶傳承－生命故事音樂會」，為銀髮族打造出一座能聽故事及說故事的音樂廳，結合長者手作生命故事書與口述歷史，透過藝術再現近百年的人生風華歲月，並邀請「MIA鋼琴薩克斯風二重奏」透過音符演奏長者生命故事。清福養老院長者手作生命故事書，將生命故事融入藝術創作、集結成冊，已參與第二次分享會的鄭爺爺即使行動不便也堅持穿西裝出席音樂會，而已屆93歲的蘇劉女士緊握著故事書，笑說：「還要再做幾本書來紀念自己」，人生最後一哩路上，透過創意方式說故事，亦成為家族尋根的重要脈絡。本次音樂會以義大利電影《新天堂樂園》主題曲《Love Theme》為序曲，悠揚的鋼琴旋律及渾厚薩克斯風嗓音，揭開長者生命故事音樂會溫馨的序幕，音樂會四大主題分別為「戀戀童趣」、「知識之旅」、「那雙呵護的手」、「蘋果的滋味」，搭配應景音樂呈現長者人生精華片段。鄭爺爺回味兒時，最難忘的就是蹲在家門口水溝裡面釣青蛙的景象，此時正好響起輕快逗趣的兒歌「草螟仔弄雞公」，在台下看著爺爺口沫橫飛的孫女也笑得合不攏嘴，家族共聚，享受天倫之樂。高齡80歲的李爺爺喜愛閱讀、勤奮學習，在求學不易的年代竟擁有台大外文系高學歷，即使年紀增長，然保有追求知識的渴望，他說，如果有一扇任意門，最希望打開的就是一座圖書館，沉浸在浩瀚無垠的書海裡，知識使人茁壯，可謂活到老，學到老最佳印證，讓人見識到長者擁抱生命的熱情。(工商時報)