立法院經濟委員會今（2日）審查《工廠管理輔導法》（簡稱工輔法），如果通過會讓更多佔用農地的違章工廠就地合法。地球公民基金會等環保團體上午在立法院外舉行記者會並提出呼籲，要求停止審議《工廠管理輔導法》修法版本，行政院則提出政院版《工廠管理輔導法》修法方向。環團其他訴求包括：立即處理全台8400間中、高汙染違章工廠，停止錯誤輔導方案。新增建違章工廠全面即報即拆，重新擬定工廠管理輔導方案；立即通過全國國土計畫，以縣市國土計畫擬定違章工廠引導區位。環團指出，目前《工輔法》規定2008年3月14日前的既有違章工廠在符合一定條件下，可申請「臨時工廠登記」，雖違法但政府允許其繼續運作不必被罰，也就是「假合法」。不料立委林岱樺、許淑華提出的版本主張，若政府無法提供可進駐的產業園區，或者來不及制定合法化機制，業者的申請期限就可不斷展延，立委王惠美版本則為展延10年。地球公民基金會山林國土組專員吳其融說明，政府從2005年研議《工輔法》修法到2010年通過，將違章工廠就地輔導文字納入條文，後果是加速廠商到農地蓋工廠。此次立委大加碼，不僅將低汙染認定基準丟給地方政府，且將臨時登記的條文放寬到2016年3月31日以前的工廠都能申請，大開方便之門。主婦聯盟環境保護基金會研究員湯琳翔表示，國土計畫法規劃在確保糧食安全的前提，全國須維持74萬到81萬公頃農地，而目前計入潛在耕地僅有68萬公頃，農地不足的危機迫在眉睫。去年農委會「全國農業及農地資源盤查成果」，農地非農用高達6.8萬公頃，人為非法使用最嚴重的就是違章工廠，達1.4萬公頃，估計13萬家違章工廠。台灣農村陣線成員，也是農地違章工廠嚴重的彰化縣居民許文烽表示，《工輔法》第33、34條讓彰化縣32個特定區裏，許多列管的汙染農地，未釐清汙染源就變更地目就地合法。違章工廠從農地變建地，土地價錢翻倍，變相推動農地炒作，讓真正想務農的人買不起農地，違章工廠非但未因違法受罰，反而獲利。環境權保障基金會專職律師郭鴻儀表示，2010年《工輔法》新增「臨時工廠登記」讓2008年3月14日前農地上的違法工廠暫時假合法。經過近7年輔導，反而因成本低廉而助長農地興建工廠。若如繼續放寬申請臨登工廠的條件，甚至透過無限期展延，對過去合法取得工業土地的廠商而言無疑是重大打擊。台灣環境資訊協會秘書長陳瑞賓表示，在臨登制度即將在2年後（109年）即將落日之際，成功輔導遷廠或變更者不到40家，只佔整體取得臨時登記業者的千分之五。政府應先徹底檢討輔導機制的架構適宜性，搭配國土計畫制定與劃設，透過空間計劃進行長期協調，提出根本可行的政策。台灣環境資訊協會從稅籍推估，在2008年違章工廠總數大約是8萬家，之後不減反增，暴增近5萬家。過去3、40年的違章工廠因一個看似立意良善的輔導制度，卻在短短10年內製造同樣的惡果，不能再透過不當修法而任其惡化。(中時 )