主計總處今天公布3月份失業率維持年度相對低檔，但隨畢業季來臨，大量新鮮人開始求職，6月到8月失業率將逐月走高。104人力銀行(3130)資深副總經理陳嵩榮建議，新鮮人可提早求職，分析過去近7萬名早鳥新鮮人履歷，早鳥紅利的「時間價值」可具體展現於三大面向：薪資高、卡好位、以及快上工！其中，電子科技業早鳥平均月薪可達4.3萬，高出5,100元；早鳥進入500人以上大企業的比例可達3成4；畢業後，平均2個月找到正職工作，上工速度加快3個月。距離畢業季還有將近2個月，104人力銀行線上全職工作數65萬個，其中，接受應屆畢業生的工作數已達41.4萬個，占6成4。在此同時，會在今年畢業或役畢的求職者，且已在今年1～3月曾經主動應徵正職工作的新鮮人有3.2萬人。求職早鳥人數約占新鮮人的3分之1。避開新鮮人當兵、畢業後考研究所、未投入職場、以及仍在第一份工作未能更新履歷等因素，104資訊科技鎖定2014及2015年畢業或退役，且在「畢業之前」已經主動應徵的2.7萬名早鳥，分析其第一份正職工作的平均月薪，是否高於「畢業之後」才主動應徵的4.2萬名新鮮人？結果發現，整體早鳥平均月薪3.5萬，高出2,453元，溢價幅度7％。四大產業中，又以電子科技業早鳥月薪4.3萬，高出5,153元，溢價幅度達14％，表現最佳；傳統製造業、一般服務業、知識密集服務業早鳥月薪介於3.1萬～3.6萬之間，溢價幅度3％～10％之間。陳嵩榮分析，部分電子科技大廠會在3～4月校園徵才季先搶新鮮人，開出AI、大數據、軟硬體程式設計師、UI、UX、儲備幹部、國外業務、產品企劃等優質職缺，電子科技業早鳥月薪也相對較高。企業的人資成熟度，大型企業高於中小型企業，加上大型企業面試流程較為複雜，甚至在農曆年後，大型企業即會釋出新鮮人職缺。早鳥競爭者少，脫穎而出的機率相對較高，34％的早鳥得以進入500人以上的大型企業，比「非早鳥」高出5個百分點；19％的早鳥得以進入100～500人的中大型企業，也比「非早鳥」高出1個百分點。新鮮人找工作，多久才能上工？主計總處統計，2017年初次尋職者平均待業26周（約六個月），這包含新鮮人、以及沒有工作經驗的社會人士等。104人力銀行資料庫，2014及2015年畢業或退役，且在「畢業之前」已經主動應徵的2.7萬名早鳥，畢業後，平均2個月（61天）找到第一份正職工作；比「畢業之後」才主動應徵的4.2萬名平均5個月（153天）才找到第一份正職工作，快了3個月。(時報資訊)