2月春節效應發酵，外銷訂單負成長，結束過去1年半來的正成長。展望未來，經濟部統計處長林麗貞坦言，美國將對進口鋼、鋁材課高關稅，加拿大、墨西哥因豁免提高關稅優勢，將形成排擠效應，不利我鋼材接單。經濟部20日公布外銷訂單統計，2月接單金額為324.5億 （美元，下同），年減3.8%。主力接單貨品表現普普，電子、資訊通信進入接單淡季，加上洽逢春節，2月接單金額再降，均年衰退8.6%。另一主力貨品光學器材，受大尺寸面板價格持續下跌，也年減17.9%，是所有貨品之最。目前來看，傳統貨品在國際油、鋼市走穩下，基本金屬、塑橡膠製品接單相對穩健。不過，基本金屬方面，由於美國將對鋼、鋁材課高關稅，林麗貞坦言會未來接單、出口會受影響。特別是鋼材，林麗貞表示，美國是我首要出口市場，2017年出口金額為13.5億美元，占總出0.4%。目前台灣產品在美國市占率第10名，一旦美國新關稅上路，接單、出口勢必會受到影響。不僅如此，林麗貞警告，未來我鋼材還要面對來自市占率第1跟第3的加拿大、墨西哥的排擠。林麗貞指出，加、墨兩國在美國鋼鐵市場原本就高，現在美國又宣布加、墨兩國產品，可豁免課徵高關稅，未來更具關稅優勢，其他國家產品恐遭排擠。鋁材相對還好，根據統計處提供的資料，2017年對美國出口金額僅0.4億美元，占鋼材出口總金額的5.1%。林麗貞稱，目前我政府已率團赴美協商，期待透過溝通協調，降低對我業者的衝擊。(旺報 )