博鰲論壇2018年會今天登場，前副總統蕭萬長可望於10日與大陸國家主席習近平會晤，大陸涉台學者表示，鑑於當前國際及兩岸情勢，今年博鰲論壇舉辦「蕭習會」可能性非常高。習近平談話將聚焦惠台政策推進，及中華民族偉大復興過程中，兩岸關係發展至關重要。華東師大兩岸交流與區域發展研究所副所長包承柯指出，考慮到當前國際及兩岸關係發展，在博鰲論壇舉辦期間舉行「蕭習會」的可能及必要性是非常高的。他認為，不需要對會面的形式大作文章，因為無論是雙邊會晤或集體會晤，還是簡單寒暄都不太重要；重要的是，習向蕭說了什麼，對兩岸議題傳遞何種訊號。包承柯研判，儘管當前中美貿易戰態勢升溫，美國總統川普更是頻打台灣牌，但相信習近平不會從此角度切入台灣議題，一來警告的話已說得夠多，二來蕭非台灣執政當局；習蕭二人更多可能圍繞「兩岸合作」議題。他分析，習近平在會上的談話預料將圍繞兩大重點。首先是表明大陸將續推進惠台政策，不因中美貿易戰等任何情況而受影響，這也是拉近兩岸心靈距離最有效的做法，也符合習要推動兩岸和平統一的進程。此外，包承柯強調，除惠台政策推進的大原則外，習可能還會觸及，大陸目前積極實踐的中華民族偉大復興兩步走戰略，表明兩岸關係的發展也包含其中，要台灣與大陸相向而行，才符合兩岸最大福祉。(旺報)