工研院首間美妝新創公司德芙生醫科技，於今日舉辦開幕暨新品發表會，展現以創新科技應用於美妝的研發成果。德芙生醫為工研院技轉成立之新創公司，關鍵成分MMpH+原為癌症包覆用藥，經擦拭發現可保護皮膚膠原蛋白，達到保濕抗皺目的；本次發表的為公司第四代抗老保養品，可同時針對年齡、外因性環境汙染與陽光傷害等提供全方位保護與修復。德芙生醫的研發實力，不僅獲選2017年選巴黎企業發展署Paris&Co的巴黎創業落地計畫，試營運期間更已衝出銷售千組佳績，連旅法名模金禧也是愛用者。今年九月，德芙更將進軍時尚中心法國於當地藥妝店上架，向國際展現創新科技應用於美妝的研發實力。據IEK整理之Euromonitor資料指出，全球化妝保養品市場在2015年已達4,260億，推估至2020年將超過5,465億規模，年複合成長率達5.1%。而本土化妝品牌近年亦趁勢興起，據經濟部統計，2017年我國化妝品產業出口額達7.3億美元，創歷史新高，年增率達13％，顯示台灣保妝品牌，已逐漸在國際嶄露頭角。工研院產服中心主任劉佳明表示，一直以來工研院透過培植新創事業與育成的方式，將科技研發成果產業化，並進行新創事業之營運規劃及投資評估。而德芙生醫不但是工研院第一家美妝新創公司，更成功於2017年入選法國巴黎企業發展署Paris&Co的創業落地計畫，進而在法國政府的協助下，鏈結法國大型集團及創投銀行的支持以及當地的人脈。(時報資訊)