針對大陸片面啟用M503航線與銜接航線，民航局不核准兩家大陸航空公司兩岸春節加班機的申請，基於台灣在此一議題幾乎全無勝算的考量，蔡政府應盡速清理M503戰場，以免愈陷愈深，既丟了裡子，也失了面子。台灣全無勝算在此一議題上，蔡英文政府已經在「情」、「理」、「法」、「時效」、「正當性」、「勢」、「美國奧援」上輸了棋局，還有「氣度」仍可爭個高下。首先，以「情」來說，民航局暫不核准兩家大陸航空公司兩岸春節加班機的申情，傷不了大陸多少，因為陸客在春節期間來的不多，但卻傷了許多台胞與台商的心。陸委會副主委兼發言人邱垂正表示，民航局「暫時」不核准兩家大陸航空公司兩岸春節加班機的申請，目的只是在向大陸「喊話」而已。由此可見，陸委會也知道，民航局不核准大陸兩岸春節加班機的申情，是不合乎人「情」的，並為自己預留退步。其次，以「理」來說，由於上海飛航情報區內的航線與航班早就過於飽和，因此大陸向「國際民航組織」申請M503航線與銜接航線，以紓解航路的擠壓感、減少航班的誤點與增加旅客的便利。由此觀之，大陸啟動M503航線與銜接航線，完全是合「理」的要求。第三，以「法」來說，大陸增開新航線的申請早在2015年就獲得「國際民航組織」的批准。所以，北京在國際法上是站得住腳的，現在蔡政府透過各種諸如要求民航局向大陸寫信抗議、暫不核准兩家大陸春節加班機的申請等「小動作」死纏爛打，反而是貽笑大方。第四，以「時效」而言，我國發動駐外代表處向媒體投書，或邀請國外友人為台灣發聲，應會有一定成效。可惜的是時不我予，時間一長，繼續投書或發聲的效果就會遞減。第五、以「正當性」而言，大陸航班在M503航線與銜接航線，只要飛安不出事，別的國家就不會特別注意或關切。只要別的國家不管，大陸啟動M503航線與銜接航線的「正當性」就愈高。第五，以「勢」來說，蔡政府顯然輸給大陸一大截。中華民國是「國際民航組織」的創始會員國之一，但於1971年退出聯合國後，即被排除於國際民航組織（ICAO）之外。中華人民共和國則是ICAO的正式會員。台灣在2014年才首度以「特邀貴賓」身分應邀參加ICAO3年一次的大會。美國愛莫能助第六，雖然美國10日對蔡政府處境表示同情，表示願與北京溝通此一議題，但是迄未出手，顯示華府不是「愛莫能助」，就是「力不從心」。如果美國在國際組織之中仍像以前那樣呼風喚雨，台灣也就不會在2017年被排除在「世界衛生大會」與「國際民航組織」大門之外了。最後，為了維護台灣最後的顏面，蔡政府應該盡快核准兩家大陸航空公司兩岸春節加班機的申請，以免大陸搶先核准兩家台灣航空公司兩岸春節加班機的申請，那時可就連「氣度」都輸給大陸了。（作者為中國文化大學政治學系講座教授）(旺報)