繼日前官方陸續公布1月經濟數據，顯示2018年大陸實現平穩開局後，代表民營與中小企業景氣風向球的財新版採購經理人（PMI）數據也開出紅盤，5日公布1月服務業PMI指數為54.7，較上月大漲0.8，創2012年5月以來新高，綜合PMI數據也因此達到53.7，為7年來新高，顯示今年開局，大陸經濟數據成長可期。在此之前，財新已公布1月製造業PMI指數為51.5，與前月持平。國家統計局發布的官方版數據方面，製造業PMI為51.3，連續16個月高於51以上的景氣區間，非製造業PMI為55.3亦較上月成長0.3。企業普遍持樂觀預期值得注意的是，除官方日前首次發布的綜合PMI指數（包括製造業與非製造業），達54.6顯示整體企業經營活動旺盛外，5日發布的財新版綜合PMI指數，也達到53.7，為7年來新高，並較去年12月上升0.7，為近一年來最強勁的增速。對此，財新智庫莫尼塔宏觀研究主管鐘正生分析，1月財新PMI數據，顯示大陸2018年經濟開局良好。共同編製數據的財新傳媒和研究公司Markit在報告中稱，在客戶需求轉強之下，服務業的新接訂單增速上升至32個月以來新高；新業務指數也進一步上升，反應需求面仍往好的方向發展；對未來一年的經濟前景預期方面，企業也普遍持樂觀預期。從重速度轉向重質量對於開局經濟數據表現良好，華泰證券也在研究報告中指稱，2018年在消費穩健、進出口修復和基建投資穩定的預期下，全年經濟增速下降壓力不大，預計4季分別為6.7%、6.6%、6.7%和6.7%，全年達6.7%。鐘正生指出，展望2018年，隨著經濟結構的進一步改善、居民收入的逐級走高、經濟成長目標從「重速度」轉向「重質量」、產業結構也從工業主導逐步轉向服務業主導，未來服務業的高景氣有大的機會延續。但他也提醒，製造業仍需關注需求端的穩定性，服務業也需留意投入成本上升，對企業盈利能力的影響。(旺報)