台股上周維持高檔震盪走勢，上周五（26日）指數仍低於5日線，證券分析師謝俊宏認為，本周將是偏多盤勢，短壓在11,300點，但選股仍優於選市，本周投組前兩大是譜瑞-KY（4966）、旺宏（2337），另選入達邁（3645）、紅馬-KY（2928）、大成鋼（2027）及欣興（3037）等。謝俊宏分析指出，上周加權指數再創波段新高後，呈現壓回走勢，技術指標部分，之前曾提及KD指標先前已出現背離情況，指數在過高後呈現拉回來做交代，目前維持在80附近，上周五K線則是以十字線作收，判定10日線是多方防守點，本波高點11,250～11,300點區間，為空方防守點。謝俊宏表示，現貨市場方面，外資上周5個交易日均呈現買超，轉向布局面板及金融股族群等個股，大抵上算低基期個股，初步判定外資因熱錢因素，在不得不買股之下，資金轉向布局低基期的權值股，此舉除可消化資金外，也可撐住指數。期貨市場方面，期交所公布之波動率指數較前周持續上揚，顯示市場投資人仍舊預期指數的波動仍會持續，外資期貨OI保持在高水位，上周五外資淨多單部位是4萬6,788口。謝俊宏認為，整體而言，本周盤勢預期偏強機率大，11,300點的關卡壓力會較大。此外，之前曾提及，因新台幣升破29.5元關卡，市場可能擔憂電子股匯損問題，上周隨新台幣匯率持續走升逼近29元整數關卡，匯損相關議題持續升溫，建議投資人避開低毛利率且以出口導向的個股。(工商時報)