臺灣證券交易所自今年起要求上市公司「每年舉辦一次業績／法人說明會」，統計1月國內上市公司已有48家辦理，較去年同期35家次成長37％。證交所出借場地，預計3月將有茂矽（2342）等7家上市公司在證交所舉辦。根據證交所資料，3月6日為茂矽，7日宇瞻、8日凌華、13日國化、23日安泰銀、26日晶心科，以及27日為華夏，地點皆在證交所1樓，開放一般投資人與法人參與。茂矽主要營業項目是研究、設計、發展、測試、製造及銷售各種大型、超大型積體電路及零組件及系統產品，去年前3季每股虧損0.32元。宇瞻的產品橫跨工業用SSD、消費性數位產品與記憶體模組，為具備研發、設計、製造、行銷能力的全球品牌廠商，去年前3季每股盈餘2.76元，年增52％。凌華則是工業電腦的製造與買賣，提供工業標準規格主機板、伺服器、機箱、模組、閘道器、系統和端到端解決方案、量測產品、觸控電腦及專用顯示器等，去年前3季每股賺1.43元，年增達55％。證交所為提升上市公司財務、業務資訊透明度，並增進投資人獲取企業信息之管道，已規範本國上市公司應定期在台灣境內自辦或受邀參加法人說明會。證交所表示，法人說明會是上市公司對外溝通管道之一，除適時向投資大眾說明營運績效及對未來產業前景的看法、傳達經營理念與企業價值，使股東或潛在投資人進一步瞭解企業營運發展機會或挑戰外，並提供投資人表達意見或與公司雙向交流的機會，進而提升公司治理品質。(工商時報)