從百年公司經營策略到風險因應與社會創新企業，台灣企業永續研訓中心（CCS）日前舉辦第2季理事會議暨CEO講堂，52位CCS會員企業理事代表與會，聽取專題演講，活動圓滿順利。CCS理事長簡又新會中宣布，今年度台灣企業永續獎將增設「英文報告書獎」及「性別平等獎」，鼓勵更多企業發行英文版企業永續報告書，提高英文資訊揭露比例。CCS持續發揮共享平台力量，與所有會員企業攜手前進，引領企業永續思潮，共創國家永續發展願景。CCS邀請3M台灣明尼蘇達公司執行長徐繼偉、BSI英國標準協會台灣分公司總經理蒲樹盛、中小企業處長吳明機，分別以「3M科技邁向永續之路」、「如何面對全球最大的風險議題與解決方案」、「社會創新企業將環境與社會風險變現的創業能量」為題，進行專題演說。3M執行長徐繼偉從經濟、經營、社會、環境多個面向，分享該公司的成功經營理念，實現永續發展目標。徐繼偉指出，3M運用科技結合綠色製程，提升產品永續優勢，以創新作法與志工促進社會共融。BSI台灣分公司總經理蒲樹盛指出，全球目前面對的風險有「資訊安全」、「駭客攻擊」、「資源中斷」及「法遵風險」，希望企業提早準備因應風險。蒲樹盛也以CCS多個標竿會員企業導入相關標準為例表示，循環經濟是全球的趨勢潮流，期許會員企業都能掌握契機，發展社會共好的商業模式。中小企業處長吳明機表示，社會對企業的期待不僅在獲利，更希望企業發揮影響力，結合核心能力，成為推動社會成長的力量。吳明機以社會創新企業為例，社創企業混合「社會使命」和「商業模式」，強調創新性和以人為本的價值，解決社會問題。(工商時報)