新竹縣1名獸父長期對3名稚子肛交，不從即拳打腳踢，4年來性侵高達397次，3個兒子觀點產生偏差，竟學父親強逼弟弟肛交，甚至性侵姐姐女兒，新竹地院依性侵幼童罪，重判獸父合計2845年，諭知應執行25年有期徒刑。這起人倫悲劇源自2011年，愛看A片的陳姓獸父禁不起誘惑，竟對時年讀小三的長子伸出狼爪，以每周2次頻率肛交，孩子哭鬧不聽話，就出拳教訓。2014年次子、小兒子分別念小三、幼稚園時，獸父不顧兩名孩子皆有智障情形，仍暴力相向強逼肛交，孩子們因智能問題情緒較不穩，陳男不僅沒收手，還拿棍子痛毆，直到孩子們「學乖」。陳男的孩子們猶如活在地獄中，但因年幼不知是非，隔年長子與次子到姊姊家中作客，見姐姐的女兒年紀小，竟趁沒人注意時，對女童肛交，被發現後聲稱是「學父親的」，這起離譜的家庭悲劇才浮上檯面。年紀最小的三子也指控父親「用小鳥插他的屁股」，2名哥哥也會有樣學樣性侵他，甚至學父親在看A片時搞肛交。長子及次子被依妨害性自主罪嫌函送少年法庭，社工介入後將3名男童緊急安置。陳男到案後對性侵一事矢口否認，強辯他長期在外工作，不常回家。長子與次子則異口同聲指控父親性侵，最年幼的小兒子甚至能講出遭性侵時的A片情節，令人看了不捨。合議庭法官審酌陳男身為人父，竟不妥善照顧，竟為逞私慾戕害幼子身心靈，一受害人指述計算，長子遭性侵312次，次子27次，三子58次，共計397次，各處7年2月徒刑，合計2845年，諭知應執行25年有期徒刑。(中時 )