電感廠美桀（5255）受惠於板卡、NB訂單需求，一月重慶廠再追加18條自動化生產線，Molding Choke月產能可望拉升40％，美桀董事長羅鵬程表示，美桀今年以板卡、NB、Server以及車用產品為四大成長動能。法人預期，隨著新產能開出，美桀今年營收可望上看20億元，EPS有機會挑戰半個股本。羅鵬程表示，四大成長動能中，板卡目前能見度高，尤其技嘉、微星、華擎、撼訊等廠商都是美桀的主機板客戶，現產品線已經擴散到電競、挖礦用的顯卡，在既有的客戶基礎之上，板卡仍具成長動能。此外，NB用的Molding Choke去年底已經完成兩家NB大廠認證，美桀順利打入新機種的供應鏈，預期今年第2季、第3季開始放量，1月已經追加18條自動化生產線，加計去年已經導入的26條生產線，今年重慶廠月產能可望挑戰每月6,000萬顆，產能增幅相當於40％，今年第3季底前可望開滿。至於Server部分，羅鵬程表示，由於雲端、資料中心的建置，百度、Facebook逐漸增加Server用量，Dell、HP、聯想等大型廠商也拉動Server需求，美桀應有機會爭取到部分商機。車用方面，美桀重慶廠預計3月拿到TS 16949認證，通過該認證之後有助於打入車用市場，美桀傾向從周邊客戶或產品開始做起，拿到認證之後，預期第3季、第4季會有小量訂單挹注。今年初，奇力新宣布換股合併美磊，電感產業大者恆大趨勢明顯，對此羅鵬程認為，兩家電感廠合併為一家，對下游廠商來說，會更有利於其他的電感廠晉身為第二供應商，雖然奇力新以及美磊整併效益還有待觀察，但是少了一家廠商，有助於穩定產業秩序；加上美桀與這兩家公司重疊的產品線不多，衝擊應當有限。唯一需要觀察的是，國巨集團是旗艦級的被動元件廠，目前MLCC供需缺口仍大，是否用MLCC搭售電感的方式替奇力新擴大出海口，是整個電感產業必須關注的。美桀去年合併營收達15.89億元，年增14.43％，創下歷史新高紀錄，隨著重慶廠新產能放量，NB、伺服器可望帶動比較強勁的出貨量，法人預期，美桀今年營收可望上看18～20億元，相當於年增20～30％，EPS則有機會從去年的趨近4.5元，提升至5元左右。(工商時報)