高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY（4966）去年獲利大增、創歷史新高，在人工智慧（AI）成未來大趨勢下，伺服器市場直接受惠；而隨雲端、5G對運算能力需求增大，在傳輸介面領域具關鍵地位的祥碩（5269）未來營運同看俏，小資族可藉權證佈局兩檔高價股，搶得趨勢先機。譜瑞去年獲利表現出色，每股盈餘（EPS）25.49元，大賺2.5個股本。由於AI為未來大趨勢，各大科技公司開始將伺服器平台更新至英特爾（Intel）的Purley平台。法人預估，今年滲透率將可望由去年的1成，直升至5成。此外，面板規格持續提升，單一T-CON將搭配2～4個源極驅動（Source Driver），有利帶動驅動IC出貨，譜瑞可望隨之受惠。在長線趨勢樂觀下，譜瑞昨（13）日股價大漲4.42％，收在591元。譜瑞目前在驅動器（Redriver）晶片上，出貨相當亮眼，已打入各大伺服器廠，且今年下半年將推出支援下一代英特爾平台晶片，有機會成為大啖高速傳輸介面的贏家。隨雲端、5G對運算能力的需求逐漸增大，晶片處理能力勢必得提升，已在傳輸介面領域拿下關鍵地位的祥碩，未來營運逐獲法人看好。祥碩為英特爾、超微（AMD）客製化整合型I／O主要供應商，在未來高速傳輸PCIe技術上布局已久。法人指出，祥碩PCIe傳輸晶片具挑戰全球前三大廠之姿，在伺服器PCIe to PCIe高速傳輸介面的佈局上，今年可望見成效，營運有機會呈雙位數成長。永豐金證衍商部表示，投資人若看好個股後市表現，可利用認購權證來參與個股行情，優選價平權證。(工商時報)