被動元件大廠國巨昨（27）日宣布以每股73元為對價，公開收購保護元件廠君耀-KY公司50.1％股權，以昨日君耀收盤價65.9元計算，相當於溢價10.77％；加上日前凱美買下保護元件廠佳邦股權，市場解讀國巨擴大保護元件布局力道，提供客戶一次購足服務。國內保護元件廠主要為興勤、聚鼎，興勤為全球第一大壓敏電阻廠，市占率達40％，聚鼎則為全球第一大熱敏電阻廠，國巨插旗保護元件產業，主要是提供客戶一次購足服務，對保護元件生態勢必有所影響，不過隨著全球對安規的需求趨嚴，保護元件需求湧現，國巨自身有少部分壓敏電阻的布局，營收比重不高，但隨著合意併購君耀-KY，暗示保護元件市場胃納量夠大，足以吸引大廠投入。君耀-KY成立於1999年，全球共有9個銷售據點，2004年在台灣掛牌，該公司為全方位保護元件廠，產業布局以安防、通訊、汽車電子、電源供應器、智能電表為主，客戶高達2,400家，更是安控龍頭海康威視、二哥大華的主要供應鏈，客戶組成完整、漂亮。國巨表示，收購君耀股份主要可增加產品組合，擴大客戶在被動元件產品一次購足服務，此外，透過全球市場的布局及銷售通路，將君耀的保護元件拓展至全球市場；國巨也可藉此強化車用電子以及工業規格利基型市場。國巨昨日召開臨時董事會，通過將公開收購股票上市公司君耀-KY之普通股，預計以每股現金新台幣73元作為對價，公開收購期間自107年5月4日～107年6月21日止，擬公開收購君耀全數普通股46,098,985股（含流通在外可轉換公司債全部轉換後股數），公開收購成就條件為收購數量23,095,592股，達預定全數收購之總數50.1％，預計收購總金額約為新台幣16.86～33.65億元，本案為雙方協議合意。國巨宣布公開收購計畫之後，法人對此收購計畫看法中性偏多，認為補足國巨產品線之外，君耀-KY將可貢獻國巨約5％營收。君耀-KY表示，將於接獲公開收購人收購通知後15日內召開審議委員會，審查公開收購人身分與財務狀況、收購條件公平性及收購資金來源合理性之查證情形，並委請獨立專家表示意見。(工商時報)