羅德史瓦茲（R&S）日前宣佈推出全新RTM3000系列及RTA4000系列示波器，再次壯大R&S示波器產品線陣容，其領先業界的10位元垂直解析度可滿足電源量測應用中嚴苛的測試需求。R&S RTA4000系列示波器更提供高達1Gsample的擷取儲存深度，是分析串列協定的理想選擇。全新R&S RTM3000系列示波器提供100MHz、200MHz、350MHz、500MHz和1GHz的頻寬選擇，並整合擁有專利的5Gsample/s取樣率、10位元類比數位轉換器，每通道標準配置40Msample的取樣率，通過選配的分段儲存功能可擴展儲存深度至400Msample。R&S RTA4000系列示波器在頻寬方面同樣有200MHz、350MHz、500MHz和1GHz可供選擇，除了一樣內建10位元類比轉換器，並提供更深的儲存深度，每通道的標準配置高達100Msample以及分段儲存模式下1Gsample的儲存深度。此外，RTM3000及RTA4000系列另一項共同的特色是兩者皆採用10.1吋電容式觸控螢幕，方便使用者快速操作。Rohde & Schwarz市場應用副總裁Joerg Fries表示，R&S的工程技術人員不斷將具有創新技術的示波器導入市場，幫助使用者增加解決各種測試挑戰的信心。全新的示波器系列具備同級示波器產品中絕無僅有的10位元垂直解析度及最深的儲存深度，更能吸引使用者青睞。全新的R&S RTM3000、R&S RTA4000、R&S RTC1000，以及先前所發佈的R&S RTB2000系列，堪稱是市面上同類型示波器中最先進的產品。(工商時報)