根據TrendForce LED研究（LEDinside）最新報告，Micro LED、Mini LED相關產品商品化後，預估至2022年可占整體LED晶圓片使用數量的11％，帶給LED產業新的成長動能。LEDinside研究協理儲于超指出，2017年全球約當4吋LED晶圓片使用量約為3,700萬片、年增達30％，儘管OLED崛起會影響到手機與大尺寸面板的LED背光數量，但一般照明、車用照明等應用的晶圓片使用數量仍持續成長，再加上小間距顯示屏應用，帶動LED晶圓片使用數量大幅增加。然而，在中國LED廠商大幅擴產的情況下，未來整體產業的產能增長速度，恐將遠高於需求增長速度。因此，未來僅能仰賴新型應用推升需求，特別是Micro LED與Mini LED。Micro LED因具有高解析度、高亮度、省電以及反應速度快等特性，被視為新一代顯示技術，吸引全球大廠如蘋果、三星、LG、Sony、Facebook、Google等搶進。中國廠商則有三安光電、華燦光電、乾照光電、利亞德，以及兆馳股份等。台灣工研院則正建立一條 Micro LED 試產線，最快2018年第3季就將有產品可以交給VR廠商。其他重要企業如晶電、友達、群創、錼創、聚積等大廠，也都積極投入相關技術的開發。(工商時報)