先進光電(3362)公告辦理私募5000萬股，近來市場傳聞，大立光(3008)可望入股，帶動先進光近期股價緩步上漲，不過兩家公司對大立光可望入股先進光一事均嚴正否認，先進光總經理高維亞表示，目前與大立光專利訴訟持續進行中，私募案是希望引進對公司營運有幫助的合作夥伴，但目前仍無對象，絕無大立光將參與私募情事；大立光亦表示，公司沒有入股先進光這樣的想法，兩家「冤家變親家」期待落空。由於大立光離職工程師跳槽先進光任職後，申請專利為大立光從未公開過的自動化製程技術，經大立光調查後發現離職工程師與先進光共謀，不法竊取公司營業秘密，由於該四名離職跳槽工程師承認將大立光製程技術帶到先進光，法院初判敗訴後，大立光與先進光在智財法庭進行調解，在大立光堅持此案為竊取商業機密調解失敗下，智財權法院於去年12月一審宣判，先進光敗訴，必須賠償大立光15.22億元，目前此案先進光已提出上訴，持續進行法律攻防戰中。儘管雙方仍在進行法律攻防戰，但市場卻非常期待兩家公司「冤家變親家」，近來市場一再傳出大立光因欠缺玻璃相關產能，可望入股先進光，讓雙方專利訴訟有個圓滿結局，帶動先進光近期股價緩步上漲，而今天先進光公告辦理私募5000萬股，更添市場想像空間。不過，對於大立光可望入股一事，先進光及大立光均嚴正否認。先進光總經理高維亞表示，私募案是希望與對公司營運有幫助的合作夥伴，但目前仍無對象，只是先申請備用，絕對沒有大立光將參與私募的情事。大立光亦表示，沒有參與先進光私募這樣的想法。根據先進光公告，此次辦理私募5000萬股預計於股東會決議之日起一年內分二次辦理，第一次辦理在3000萬股以內；第二次以5000萬股減除第一次已發行股數為上限；私募認購價格暫訂為每股31.47元。此外，先進光亦公告以每股24元、總投資金額1億1232萬元取得耀崴科技公司60%股權(468萬股)，由於耀崴科技擁有Volvo合格供應商資格，先進光入股耀崴科技將有助於公司車用鏡頭佈局。先進光2月合併營收為1.08億元，年成長2.82%；累計1到2月合併營收為2.92億元，年成長41.93%。(時報資訊)