台灣藝術學會理事長張克齊教授率全體會員與大陸淄博文化藝術交流聯誼會攜手，將於4月29日至5月3日在台北市張榮發基金會共同主辦「2018兩岸藝術家聯展」。承辦單位國家藝術聯盟董事長吳真才表示，該聯展訂於4月29日上午10時舉行開幕式，參與協辦單位包括國家藝術聯盟、山東淄博台商協會、清明上河藝術中心、中華心齋藝術協會、中華國際女書畫家學會、台灣海洋畫會、長遠畫會、中華畫荃美術協會、中華藝風書畫會、東亞藝術研究會、台灣水墨畫會、中華工筆畫學會、辛巳畫會、五榕畫會、中華梅花文化藝術交流協會、台灣山水藝術學會等共16個單位，近500位畫家與雕塑作品參展並義賣，售出金額的3成捐作藝術基金，作為幫助年輕畫家的經費。對藝術公益贊助一向熱心的清明上河藝術中心董事長王文宏也指出，此次展出特別邀請到兩岸多位知名藝術家，攜手共創藝術的盛宴，並展出數百件的藝術精品。台灣當代藝術家李奇茂、歐豪年、黃光男、 蘇峰男、梁秀中、王愷、羅芳、林章湖、林進忠、程代勒、李振明、李宗仁、蔡賢謀、王文宏、王美美、李健儀等名家，均將出席聯展開幕式，兩岸藝術家並將在現場即席揮毫。這次展出作品風格多元，有傳統工筆、青綠山水、現代水墨以及書法創作等，匯集兩岸傳統現代書畫藝術之大成。(工商時報)