LCD及PCB檢測設備廠—由田(3455)公布2017年度財報，受到匯兌損失1.25億元影響，每股盈餘為2.75元；由於PCB、軟板、面板及COF封裝檢測設備訂單成長下，由田目前在手訂單超過30億元，公司樂觀看待今年業績，預估今年業績將較去年成長30%。由田2017年合併營收28.06億元，較2016年同期大幅增長近40%，創下歷年新高，營業毛利為10.68億元，年成長7.88%，受到美元兌台幣貶值近8%影響，致使合併毛利率下滑38.07%，由於美金資產部位偏高，2017年匯兌損失達1.25億元，影響每股盈餘達2元，2017年每股盈餘為2.75元。由田表示，去年合併營收成長，主因公司策略性搶占新世代面板市場，面板檢測設備營收衝高約占公司營收80%，但LCD檢測設備毛利率相較PCB檢測設備為低，外加台幣大幅升值衝擊等綜合影響下，公司整體毛利率較往年受限。今年2月由田宣布公開蒐購晶彩科，是國內與兩岸AOI行業中第一次上市櫃公司間之公開收購案，美商科磊於同年3月宣布收購以色列自動光學檢測大廠Orbotech，東西兩強態勢隱然成形。法人預估，由田與晶彩科的攜手合作將創造樞紐效應及雙塔效應，除加深由田於面板產業滲透力，亦可加速該公司布局半導體產業。由田近年已取得大陸最大軟板廠擴廠訂單，為台系廠商唯一打入其供應鏈，在軟板手動機與自動機市場同時取得領先地位；在蘋果、三星等龍頭大廠確立智慧手機全螢幕趨勢帶動下，COF封裝製程漸漸取代傳統的COG製程，市場COF需求可望迎來爆發成長，由田已取得台灣COF領導廠商封裝檢測大單，為全台唯一供應商，預期2018年COF檢測設備對由田營收貢獻將有數倍成長空間，而由田持續開發與優化的Fan-Out、異形SMT檢測設備亦可望於今年開始帶來實績。受惠面板業強勁擴產需求，目前由田在手訂單超過30億元，伴隨新投入業務與產品於今年陸續發酵，2018年度合併營收仍將持續創高，法人預估，在多樣新產品帶動營收下，由田今年營收將逐季墊高。由田2017年董事會決議每股擬分派2元現金股息，發放率達73%，以今天收盤價44.75元計算，殖息率約為4.47%。(時報資訊)