農曆春節前夕，大陸國台辦公布一段影片，國台辦主任張志軍不僅到台生宿舍內探視，還親自送上小禮物給台生帶回台灣送給父母，展現親民。另一方面，國台辦旗下媒體13日也以圖解形式進行詳述大陸對台工作會議內容，更引用1990年首次會議澄清兩岸「統一」核心意涵，強調「統一」並不是誰要吃掉誰，似乎有意緩解台灣社會對大陸「反獨促統」的恐懼。影片中，張志軍、首席副主任劉結一、副主任龍明彪、主任助理周寧及海協會長陳德銘兵分五路，分別到北京、上海、福建、河南等12個省區市，走訪台資企業、學校、社區和台胞家庭，慰問台商台幹、台灣師生和台灣記者。張志軍慰問時大談「兩岸一家親」，希望台胞在大陸真正感受到兩岸就是一家人，兩岸一家親。此外，甫結束的2018年大陸對台工作會議，中國台灣網13日以圖解形式進行說明，除比較歷次會議層層加碼的反獨論述，更特別引用1990年首次會議內容，澄清兩岸「統一」核心意涵，強調「統一」並不是誰要吃掉誰，似乎有意緩解台灣社會對大陸「反獨促統」的恐懼。圖中指出，1990年，大陸首次召開對台工作會議，點出「統一」核心意涵，強調實現國家的統一，不是誰要吃掉誰，而是要讓整個中華民族團結起來，使國家得到很快發展。就會議重點部分，圖中分成三大項敘述，分別是明確今後對台工作主要任務、定調未來兩岸關係走向及提出今年工作思路；具體落實部分，則是以貫徹中共十九大精神，在對台工作面臨風險的情況下，堅決反對及遏制台獨分裂勢力。另外，在反獨論述上，圖中比較歷次會議內容，明確對台兩大主軸，一是反獨促統、二是加強兩岸交流，兩者相互補充、促進，尤其在反獨論述上，更是層層加碼，十九大報告中所提「六個任何」論述也出現在圖中。堅決反獨之外，圖中指出，會議還主張兩岸交流要越做越實，從經濟向社會各方面延伸，接著走向台灣基層民眾、青年及在大陸就學、就業的台胞們，「工作越做越實，給台胞的紅利越來越多」。(旺報)