台灣最專業的汽車零配件外銷媒體「Taiwan Automotive Insider：台灣汽車零配件總覽：TAI」，春季版出刊了；將在重要國際展會中緊鑼密鼓發行，面對面向全球買主推廣台灣產品與服務，並蒐集買主資料提供客戶參考。TAI網站同時提供最新數位雜誌內容向全球買家宣傳。重要展覽發行檔期：春季版TAI雜誌全球發行，總計參加6檔最重要汽車零配件展，並派遣專業人員現場發行，包括：泰國汽車零配件展（Thailand Auto Parts & Accessories 2018，展期在4月5-8日）、土耳其汽車工業展（Automechanika Istanbul，展期是4月5-8日）、台北國際汽車零配件／車電展（Taipei AMPA／AutoTronics Taipei，展期是4月11-14日）、杜拜汽車零配件暨維修展（Automechanika Dubai，展期是5月1-3日）、英國伯明罕汽車工業展（Automechanika Birmingham 2018，展期是6月5-7日）、以及菲律賓汽車零配件展（PHILAUTO，展期7月13-15日）。虛實整合，效果無遠弗屆：TAI為方便買主選擇需要的資料種類，在全球展會同步發行實體書與電子，以虛實整合的策略，讓全球買主皆可方便迅速找到TAI裡的產品資訊。TAI現場發行人員積極主動提供客戶資訊，並與對台灣產品有興趣的買主面對面深入互動、現場發行如同實體店面，直接吸引國際買主掌握商機。彙整上傳「商機匯報」系統：TAI每年從台灣派遣數位專業發行人員，參加12個國際大展，收集近6,000筆詳細買主需求，供當期廣告客戶拓展商機，是TAI對支持客戶的感恩回饋。專業線上平台友善操作介面：TAI非常重視網路買家的需求，進入網站（www.automotiveinsider.com.tw或是www.automotiveinsider-tw.com）後，買主可以不同品項直接找出所有相關供應商，迅速有效。此外，TAI與全球買主保持最密切的關係，以貼心的服務，提升採購台灣產品的意願。展前，TAI專業介紹各重要展覽、詳細標註TAI發行位置、邀請買主前來攤位索取最新雜誌獲取廠商最新資訊。展後，特別製作市場分析與發行概況服務業界。欲索取書刊請洽circulation＠automo tiveinsider.com.tw。(工商時報)