林口都市型態依英國人霍華德（Ebenezy Howard）提倡田園都市（Garden City）概念規畫，因此有公園城市之稱，近年林口已躍居新北市人口成長之冠，是台灣高球場與公園密度最高的城市，溫度宜人吸引移民回流定居。加上林口距台北不到30分鐘車程交通網，尤其五楊高架、中山高與機場捷運A9站，不論出國或南來北往，更近更方便。吸引日本三井Outlet Park、昕境廣場引進不少國際知名商家、特色美食進駐。誠品林口店也進駐，提升林口精緻文化。還有長庚醫療園區、民視林口數位媒體總部進駐。康橋雙語學校林口校區、AIT唯一核准的新北市美國學校以及伯大尼馬里遜美語學校…等都相繼進駐林口，特別吸引海外歸國家庭青睞，這裡就像台北的天母一般散發濃濃異國氛圍。林口文化三路「中悅松苑」均質規畫115坪，承襲中悅一貫精神價值，外觀花崗石雕鑿新古典美感，以花卉為主題柱列更富有品味。挑高七米八SWAROVSKI施華洛世奇水晶光舞門廳，寬闊的咖啡廳是住戶招待訪客談心交誼好所在、中庭植栽百年老黑松、真柏、老樟、老茄苳、桂花等。三樓打造頂級會所，是層峰領袖的金字塔社交場域，也是菁英名媛品味交誼廳。社區大手筆收藏國內外大師級藝術作品，讓住戶每日進出家門就能欣賞大師鉅作接受藝術洗禮。(工商時報)