陸媒報導，中國與梵蒂岡有關主教任命協議最快本周末完成簽署，根據大陸政府認可的主教表示「最快可能在31日」。針對中梵協議是否將在周末完成，大陸外交部29日沒有直接回應，但表示「（中國）發展和梵蒂岡的關係是有誠意的」，並希望對話能夠持續下去並取得成果。法新社引述《環球時報》29日報導，中國任命主教郭金才表示，中國和梵蒂岡的協議已經「進入最後階段」；他說：「如果一切順利，雙方最快會在本周末簽訂協議。」該協議有望解決雙方在主教任命上的棘手問題。陸方盼取得積極成果日前已傳出教廷要求2名合法主教讓位給北京任命的主教，及準備承認7名大陸自行任命的主教，但梵蒂岡要求合法主教退位引發軒然大波。外界也猜測，中梵雙方可能效法「越南模式」，即越南向教廷呈交主教候選人名單，由教廷圈選，獲越南政府認可後由教廷正式任命。對此，大陸外交部發言人陸慷29日應詢表示，「我們對發展和梵蒂岡的關係是有誠意的，事實上我們也在做出自己的積極努力，我們希望雙方的對話能夠繼續很好地進行下去，並且取得積極的成果。」中梵建交可能性不小我外交部長吳釗燮29日在總統府說明蔡總統4月17日到21日將出訪非洲邦交國史瓦濟蘭時，被問到中梵協議與台梵外交危機，他表示，教廷方面向我方強調並未與中方就政治層面進行討論，我與梵蒂岡關係「短期間之內沒有問題」。吳釗燮稱，教廷方面表示，與中方正探討教務的協議，但政治的部分並沒有討論到。外交部也表示，部內及駐教廷大使館均持續密切關注及掌握相關發展。淡江大學國際研究院院長王高成受訪表示「中梵建交是有可能」，教宗方濟各一直想擴大天主教影響力、大陸又有潛在信徒，若正式建立邦交，對方濟各有推廣宗教的成就；而大陸雖在意宗教主權，但也未必阻擋有利益國際形象的宗教發展，若在主教任命上，教廷能夠尊重大陸「主權優先宗教」的話，大陸沒有理由反對建交。小 靈 通主教協議大陸約1200萬名天主教徒分為兩派，一派是在政府教會組織之下，教士都是由中共挑選，另一派則是忠於梵蒂岡的非官方地下教會，雙方互不承認。為解決政治與宗教的矛盾，中梵協議即是規範如何共同解決主教任命問題，協議內容是大陸提名數位主教人選，由教宗圈定，教宗將以承認大陸政府教會的權威，來換取大陸承認教宗是中國所有天主教徒的領袖。（徐維遠）(旺報)