一場特別的音樂會來了。玉山銀行與親子天王張正傑再度攜手合作，舉辦親子音樂會「天籟人聲」，將於3月10日在台中國家歌劇院大劇院、5月5日在台北國家音樂廳演出，憑玉山世界卡購票可享8折優惠、玉山信用卡享9折優惠。親子音樂會向來是張正傑最受歡迎的節目之一，本次推出的全新創意主題「天籟人聲」，完成了一個不可能的任務，邀請到歌仔戲國寶廖瓊枝、京劇大師美猴王朱陸豪以及台灣第一女高音林惠珍3位大師與張正傑老師共同演出，集合台灣最美好的聲音在音樂會中呈現給大家。張正傑認為，自己也為人父母，這次音樂會就是要將上一個世代的好聲音介紹給下一代。京劇的經典霸王別姬、歌仔戲傳奇王寶釧、義大利歌劇蝴蝶夫人在一場親子音樂會同時能欣賞得到，期望能讓所有觀眾都有個難忘的音樂饗宴。玉山銀行善盡企業社會責任，長期支持各項優質藝文活動，除每年定期舉辦VIP親子營、贊助童玩節等親子活動，今年11月也將第八度邀請逾500多年的奧地利國寶「維也納少年合唱團」來台巡演，期望藉由音樂的力量，傳遞真善美的情感，讓家長及小朋友一起享受美妙的音樂，豐富親子生活。玉山今年親子音樂會將於3月10日晚上7點30分於台中國家歌劇院大劇院，及5月5日上午10點30分在台北國家音樂廳演出，期望透過家長與孩子共同參與，增進親子互動，啟發孩子無限寬廣的想像力。相關訊息可查詢兩廳院售票系統。(工商時報)