碳纖維複合材料因具有質輕、密度低、剛性好和強度高的優良特性，在許多領域已取代金屬材料而獲得廣泛的應用。尤其在安全頭盔、自行車、汽車、與航太領域的應用，範圍愈來愈廣泛的情況下，如何結合自動化生產方式與效率，絕對是業者必須認真考慮的製程，而雷射加工自動化整合將是未來規畫的必然趨勢。但由於碳纖維複合材料具有硬度高、強度大、導熱性差的特質，屬於難加工材料。與金屬材料加工不同，碳纖維複合材料中的增強纖維是切削過程中的主要磨損要素，常會導致製品出現纖維拔出、內部脫粘、分層、毛邊等缺點，也造成材料損耗，成本加高的現象。目前，已有業者導入含浸碳纖布雷射切割的製程，碳纖板與碳纖管的切削和鑽孔利用雷射，還在研發測試階段。最近佳興國際科技有限公司，已經突破雷射切割的技術門檻，成功利用雷射切割在成形後成品做穿孔與外型切割的測試，並經分析可以達到強度要求，沒有出紗毛邊的現象，也就是說膠與紗的組合並未因為雷射切割產生破壞。佳興正在做導入生產線的自動化整合，將解決原碳纖車架和頭盔加工的鑽頭，避免加工的震動所產生耗材與模具成本。佳興總經理鐘錫富指出，導入雷射切割可達到長時間使用壽命與非接觸加工的特性，依現有加工模式，此套設備可達到節省人力與耗材的特性，將是未來導入必然趨勢。佳興近20年的雷射使用經驗，再結合本土控制器的廠商，期待在碳纖高階產品的加工，可達到所有軟硬體都是在地廠商製造生產、在地服務，無須仰賴國外的即時服務目標。(工商時報)