根據人力銀行最新調查顯示，今年應屆畢業生中，近7成受訪學子都將先入就業並期盼首份工作薪資可拿到3萬3千元。然而根據各金融機構給 金融儲備幹部（MA） 月薪則6.5萬元以上，甚至有不少金控表示，有2至3成以上的MA外派到海外等據點。根據統計，民營金控中包括富邦金開出7600個職缺、國泰金7000人、中信金5000人、開發金4500人、永豐金1400人、元大金600人以及玉山金500人，若再加計公營金控業，今年15家金控業者將招募逾4萬人的金融新兵，其中MA即約4~500人，這400多人即是已先搭上金融新鮮人升遷快速列車，不但外派機會多，升遷也比一般行員快速，很多金控人資長表示，MA年薪是百萬元起跳。富邦金控人資長陳昭如表示，今年富邦金控MA甄選計畫規劃將招募近50位MA，主要是研究所以上、中英文很好，且不限科系，月薪達6.75萬元，由於目前在Fintech潮流之下，因此特別歡迎像數學、統計、電子類等理工科系的人加入金融業，至於非財金科技的人才，每年都會佔15％以上的比重，別已公司與類別包括：金控（經營管理組）、如產險也需要如研究大氣科學的人才，特別這幾年，資工及資管、統計及數學的人才需求量大，且就趨勢來看，未來非金融人才有逐漸增加的趨勢。玉山金控人資長王志成也表示，玉山金控今年將廣納財金商管、數位金融、資訊科技、大數據分析、風險管理、洗錢防制等人才共計500位，還有40位MA，其中有10位即是科技儲備幹部。此外，為開拓MA國際金融視野，目前已有超過四分之一的玉山MA調派至香港、新加坡、中國、東京等海外重要據點，例如2017年底正式開業的玉山銀行日本東京分行，即有2位MA身負重任，提供日本及台灣企業存匯、授信金融服務，同時參與日本金融市場交易。中信銀全球人力資產管理處處長羅宏瑜同樣指出，金融業面對的是數位化及數據化，傳統金融才人需要接受其他行業竹挑戰，銀行正漸漸邁入新的時代時，對於非財金科系人才需求會愈來愈大，目前中信金IT人員已有700~1000人，將來數位人才、數據人才佔比會從過去的10％，今年約占20％，未來逐漸增加到30％甚至50％之多。至於MA年薪除了上看百萬或是百萬元年薪外，升遷管道也較一般新進人員快。元大金指出，一般MA升遷快，在元大銀行中已有MA在幾年之內已晉升部門主管，這在元大銀行甚至銀行界則是相當罕見。(工商 )