國際板債市成為台灣與國際金融市場的最佳連結，近來亞洲金融業對國際板發債興趣盎然，尤其新南向國家的銀行，今年第一季包括DBS星展集團已發債11檔、累積發債3.6億美元，馬來西亞馬來亞銀行的8檔人民幣和美元債銷售，澳洲國家銀行ABN順利發債14.85億美元。截至目前，在國際板發展的亞洲金融業，以韓國金融機構最多，有韓國進出口銀行、國民銀行、韓國外換銀行、友利銀行，其中最資深的韓國進出口銀行早自2014年1月就來台，上周還在台灣發行首檔綠色債券，友利銀行則是最新的韓國朋友。其次是新加坡銀行業和馬來西亞，澳洲四大行之一的澳洲國家銀行ABN亦已在台灣國際板試過3次水溫，共計14.85億美元。櫃買中心擴大國際板亞洲版圖，上周韓國道路公司（Korea Expressway Corporation）首度來台發債，且採人民幣計價的寶島債模式，3年期13億元規模，年息4.75％。該檔發債規模是今年第一季的第二高，利率則創今年最高。國際板寶島債今年第一季發行金額最多是韓國進出口銀行（THE EXPORT-IMPORT BANK OF KOREA）於3月中旬發行的15億元債，以該行在國際板的常客身份，加上人民幣兌美元匯率在當時穩定走升到6.3～6.35間，該檔的發行利率訂在4.68％。國際板3年前尚在奠基時，主要靠美系銀行、日系銀行撐場。亞洲金融同業如在台灣有分支據點的大華銀行，或與台灣外商銀行熟悉的韓國進出口銀行，動作較快自2014年參與國際板，此外，多數亞洲業者是去年才真正參與國際板，逐步反映對台灣資本市場信心的建立。(工商時報)