美國商務部日前表示將考慮對進口的鋼鐵和鋁實施全新的限制措施，中國首當其衝。中國官方也立刻重話回擊美方調查非但毫無根據，並稱將對國際貿易秩序造成嚴重影響。市場分析認為，中方或將採取限制美國農產品進口的手段以制衡美國，中美貿易戰恐一觸即發。華爾街日報報導，美國商務部16日發表了提交給美國總統川普的報告，內容表示為確保美國工業不會遭受不公平的外來競爭，建議將對所有進口鋼鐵徵收至少24％的關稅、對所有進口鋁徵收至少7.7％的關稅；或者對包括中國在內的國家和地區進口的鋼鐵和鋁產品徵收更高的關稅。市場普遍認為，該份報告主要就是針對中國，預計川普將在4月份做出決定。面對美國的「威脅」，中方也立刻重話回擊。中國商務部貿易救濟調查局局長王賀軍17日表示，川普將國家安全作為實施新限制的藉口，但這個定義太寬泛，「極易造成濫用」。王賀軍還稱，如果各國仿效美方做法，「將對國際貿易秩序造成嚴重影響」。中國敦促美國採取克制態度，遵守多邊貿易規則。強調美國不應該採取「以鄰為壑」的態度。報導稱，中國商務部國際貿易經濟合作研究院前院長霍建國指出，面對美國可能提出的新關稅措施，中方可能會予以反擊，對美國出口到中國的主要商品－農產品施加更多限制。霍建國認為，儘管中美兩國不太可能爆發大範圍的貿易戰，「但在單項產品上展開的貿易對抗將會增加」。美國商務部的報告指出，2017年前10個月，中國是美國的第四大鋁供應國，占美國進口鋁總量約9.5％。此外，中國還是第11大鋼鐵供應國，占美國鋼鐵進口量的2.2％。報導稱，儘管中國不是美國的主要鋼鐵來源國，但川普政府認為中國主導的全球產能過剩正在淹沒鋼鐵和鋁市場。中國出口商為規避美國的貿易懲罰，經常把產品運到第三國，然後再銷往美國。(工商時報)