台股昨（13）日在權值股領軍下，順利回補日前26股災跳空缺口，終場上漲93點收11,095點，身為權值股的台達電（2308）、聯發科（2454）等分別上漲1.11％、0.63％，隨法人看好兩檔後市營運表現，投資人可參考搭配權證。台達電為全球電源管理、散熱解決方案及視訊解決方案廠，供應Chevy Bolt車載充電器，為雪佛蘭電動車Bolt和特斯拉（Tesla）車款供應DC/DC轉換器，計畫下半年向全球一線整車廠出貨電動馬達。台達電預期，工業自動化趨勢、被動元件受惠市佔率上升，兩事業體本季營收預估分別年增20～30％與10％以上。台達電去年獲利183.8億元，每股盈餘（EPS）7.08元，每股將配發5元現金股息。為因應工業自動化等業務發展需求，台達電預計投入41.8億元資金新建廠房，預計2020年完工投產。隨安卓（Android）手機在今年首季歷經淡季與庫存去化後，法人認為，智慧手機相關晶片組需求將自3月底開始恢復，主要動能來自新手機的推出與庫存建立的需求，因此，預期將帶動聯發科手機相關晶片組出貨於第2季有所提升。聯發科P60（原稱為P40）可望順利在眾多大陸手機品牌上獲得量產應用，特別是OPPO與VIVO兩大品牌。智慧手機應用處理器（AP）業務將在第2季復甦、毛利率擴張，加上非Helio AP產品線毛利下半年也將改善，聯發科整體營收可期。(工商時報)