外資圈積極審視蘋果出貨量與供應鏈表現，摩根士丹利證券台灣區研究部主管施曉娟昨（18）日指出，金屬機殼族群出現多空不同調，降評鎧勝-KY(5264)至「劣於大盤」，推測合理股價估值砍到外資圈最低的52元，族群中僅以可成(2474)為強恆強代表。摩根士丹利、花旗環球證券最近才雙雙下修iPhone出貨，後者更降評指標股TPK-KY與鴻海，但在大摩進一步降評鎧勝-KY，將推測合理股價由130元直接降至52元，同時調降鴻準推測合理股價後，整體蘋果iPhone供應鏈逆風似乎還未告段落。事實上，摩根士丹利證券對整體金屬機殼並不悲觀，儘管整體iPhone今年出貨量可能只與去年持平，然受惠金屬邊框加玻璃背蓋的新設計，以及不鏽鋼邊框比重從去年的19％，上升到今年的42％，iPhone金屬機殼的整體產業規模將來到94億美元（約新台幣2,773億元），年增9％。不過，重點在於供應鏈並非雨露均霑。施曉娟說明，以鎧勝-KY為例，今年雖打進6.1吋LCD版iPhone供應鏈，獲1成市占，但因iPhone金屬機殼設計複雜，須經上百個生產步驟，生產難度更高，何況鎧勝-KY初期生產還需投入成本，無法那麼快把訂單化轉成獲利。另一方面，鎧勝-KY自2016年以來，就面臨蘋果iPad、MacBook壓低成本造成的獲利下滑壓力，營業利益率2015年有16.6％，2017年時已大幅滑落剩下6％。外資估計，鎧勝-KY今年每股純益僅3.17元，年減35％。反觀可成，因執行能力佳、市占將提升，又有內含價值提高題材，是大摩在金屬機殼族群的投資首選，給予405元的推測合理股價。鎧勝-KY股價昨再度破底，終場收76元，外資賣超984張。融資餘額約1.5萬張，13～18日暫停融券，今（19）日起恢復融券交易。(工商時報)