台灣證券交易所統計國內上市公司2月營收，單月整體上市公司營收總計1兆9,809億元，年減少612億元（3%），成長公司共350家，衰退公司共493家，呈現成長趨勢之主要產業為建材營造業、觀光事業及航運業。衰退趨勢之主要產業為光電業、玻璃陶瓷業及橡膠工業；另累計1至2月整體上市公司營收總計4兆6,677億元，較去年同期成長3,347億元（7.72%），成長公司共526家，衰退公司共317家，呈現成長趨勢之主要產業為電器電纜業、建材營造業及水泥工業，衰退趨勢之主要產業為光電業、汽車工業及通信網路業。證交所表示，經瞭解本（2）月份營收成長較大之產業，建材營造業因個別公司本期出售土地及新完工個案完成產權移轉予客戶認列營收，觀光事業因寒假及春節為出遊旺季，另航運業因空運（貨運）需求及運價穩定上漲及航空業因寒假春節載客旺季，致營收較去年同期成長；本月份營收衰退較大之產業，光電業因受面板需求減少及價格下跌影響，玻璃陶瓷業因春節假期客戶需求降低，另橡膠工業因終端客戶需求趨緩，致本月較去年同月營收衰退。另107年2月累計營收成長較大之產業，電器電纜業因個別公司出售房屋收入，建材營造業因個別公司本期出售土地及新完工個案完成產權移轉予客戶認列營收，另水泥工業因大陸水泥景氣持續攀升，致累計營收成長；累計營收衰退較大之產業，光電業因受面板需求減少及價格下跌影響，汽車工業因本年春節較晚，於農曆年前交車，本期出貨減少，而通信網路業因個別公司品牌旗艦機種銷售量下滑，致累計營收衰退。(時報資訊)