工業電腦大廠研華（2395）昨（20）晚公告，旗下子公司研華投資將認購和碩（4938）旗下無線通訊模組廠海華（3694）私募，加計在集中市場買進海華，合計約斥資4.57億元取得海華約18％股權，藉以強化雙方無線通訊模組合作，共同推動工業物聯網（IIoT）應用發展。海華目前為研華的WiFi、藍牙通訊模組合作夥伴，研華投資將以每股17.1元認購海華1.75萬張私募普通股，總金額約2.99億元，加計斥資1.57億元在集中市場買進海華9681張，合計取得約18％股權，成為僅次於和碩的第二大股東。研華表示，無線通訊模組是未來數位經濟時代、海量物聯網、人工智慧與大數據不可或缺的基礎元件，研華透過內部研發與外部投資合作，加速工業無線通訊模組在各垂直市場應用，因工業物聯網應用範疇廣，為因應市場需求，需布局多元無線通訊模組。研華表示，透過結合海華的無線模組標準品設計與生產優勢，將強化研華無線通訊產品競爭力，協助客戶開發各式智慧無線連網裝置。而海華作為研華無線模組的合作夥伴，研華將協助海華加速進入工業物聯網應用市場。研華董事長劉克振表示，無線網路技術因物聯網應用蓬勃發展，低功耗廣域網路興起僅是開端，未來伴隨5G普及，將創造物聯網商機大爆發。透過結合海華等策略夥伴，可讓無線模組標準化、智能化、安全化，降低智慧連網裝置開發門檻及使用人工智慧的連線成本。劉克振認為，此舉將使每個軟體獨立開發商能創造出多樣性、量身訂做的物聯網需求，並進一步結合邊緣計算與雲端大數據，形成智慧化的應用場景和應用模式來服務實體經濟，進而推動商業模式改變。海華董事長程建中表示，海華目前的無線模組出貨已位居產業領先群，近年在智能家電、智能娛樂等消費型物聯網模組的出貨成績亦佳。研華身為國內工業電腦龍頭，相信在與其合作後，能擴大無線模組在工業物聯網方面的應用。程建中指出，希望能將海華在智慧製造累積多年的軟體、數據分析經驗成果，與研華致力建構的eco-system平台做更深入的合作開發，讓合作自IIoT進一步朝AIoT方面深化，進一步驅動在醫療、運輸、倉儲等領域的智慧應用，並朝向整合創新服務目標前進。(時報資訊)