今日在的小米發表會中，小米創辦人雷軍同場公布電競級性能怪獸筆電「小米遊戲本」，以低調的外表設計的電競筆電為主打，但打開筆電後卻是搭載了電競筆電不能少的各種特色，包括配備了1600萬色4分區背光鍵盤、底盤氣氛燈，以及首發的杜比全景聲遊戲加強款等功能，另外還特別加入了5個可編程按鍵，不僅能一秒放大絕，還可以設定一鍵叫外送，讓玩家在邊打排位賽之餘，也不會只剩泡麵可吃。「小米遊戲本」硬體上搭載了Intel 第7代Core處理器及NVIDIA GeForce GTX顯示卡，加上採用外擴式機身結構設計，底部超大開孔面積、配合不銹鋼進風柵格，散熱系統配備3+2大直徑加粗熱管，12V桌上型電腦級別風扇馬達，金屬超薄渦輪扇葉及物理四大出風口設計，還額外設計了龍捲風按鍵一鍵降溫3至5度，強調整體架構具備商業及娛樂的功能，就算是玩現在人氣吃雞遊戲《絕地求生》，不僅符合要求，更會超越官方推薦配置。「小米遊戲本」將於4月13日上午10點在大陸開賣，共推出5999元人民幣的i5+GTX 1050Ti+8GB記憶體版、6999元人民幣i5+GTX 1060+8GB記憶體版，還有7999元人民幣的i7+GTX 1060+8GB記憶體版、8999元人民幣的i7+GTX 1060+16GB記憶體版；目前台灣仍未有上市計劃。(中時 )