隨著2018年俄羅斯世界盃足球賽臨近，「大力神盃」及印有相關Logo吉祥物的周邊產品受到全世界足球迷的熱捧。不說不知，原來這些經過官方授權的世界盃周邊產品，全來自一家在東莞開業多年的台資企業偉光集團。偉光集團在1992年成立，主營產品業務包括全球禮品、國際知名皮包品牌金屬配件、塑料及陶瓷項目服務等，擁有從設計、生產、銷售以至通路於一體的產業鏈。企業在成立之初便將製造工廠和設計團隊入駐東莞，貿易點則遍佈內地、日本、越南和美國等多個國家和地區。擴生產線 增銷售額在偉光集團的世界盃產品生產流水線上，限量版紀念金盃的製作流程一氣呵成，十分高效。全自動模具將金屬原料快速打磨成型，自動化車間隔壁則是模具維護小組。粗成品再由人工打磨邊縫，通過電泳漆線便成為一枚金光閃閃的紀念盃。在打包車間，數千枚「大力神盃」整齊排列在一起顯得十分壯觀。產品陳列室展示一系列2018FIFA世界盃的授權商品，其中包括1：1 尺寸的2018俄羅斯世界盃限量版紀念金盃。此外，鑰匙圈、手機殼、文具、馬克杯和公仔等多款印有世界盃相關圖案的產品均由偉光集團的研發團隊自主設計生產。這些產品於去年10月正式面向全球發售後，為東莞外貿出口幫助良多。偉光集團媒體總監劉志祥表示，去年公司全種類產品出口的銷售額同比增長了33%，主要得益於擴廠後生產線數量的增加。「近年公司的產品出口一直處於供不應求的狀態，去年我們為了滿足幾家大品牌客戶的訂單需求，特意擴廠增設了生產線，完成大客戶的定製產品要求。」劉志祥認為，隨今年世界盃的舉辦，產品銷量還將進一步上漲。製造轉型 升級創造劉志祥指出，公司從1994年即開始生產世界盃授權產品，從最開始40多人的代工廠漸漸發展成今天自動化生產的800人大企業，其中藉著2008年北京奧運會的東風，偉光集團參與了奧運會產品的設計和生產，2010年更是首次奪得世界盃產品的全球銷售權。「2007年開始，我們成立了設計研發部門，開始從代加工轉型自主設計開發。研發部門已有30人左右，不斷推出新的材料和工藝，由製造向創造的方向轉變，是公司未來的發展方向。」這既為製造業名城再添驚喜，亦通過實際行動完成了「東莞製造」向「東莞創造」的升級。拓青少年足球 教育據偉光集團CEO李哲瑜透露，集團在成立兩年後，即獲得1994年世界盃足球的周邊產品生產授權，之後更獲邀加入FIFA國際足聯家族，授權參與創意、設計、生產及銷售等環節，並獲得了2010年、2014年和2018年FIFA世界盃足球賽商品全球授權資格，授權東莞煒光禮品在全國銷售。2018年再次取得全球創意、設計、生產及銷售等環節授權資格。他還表示，未來集團還將與東莞市政府合作，在當地青少年足球教育方面進行嘗試，「從小時候培養起興趣，希望中國足球能夠真正崛起。」(旺報)