清華大學昨（20）日與巨量電子束直寫微影設備商荷蘭Mapper微影公司簽約，引進價值數十億的巨量電子束微影設備進駐實驗室，讓台灣成為全球第一個能開發與試產具專屬「身分證」防駭安全晶片的國家。除荷蘭Mapper微影公司，昨天與清華大學國際產學聯盟（Global Research & Industry Alliance, GLORIA）簽約的還有微影周邊設備供應商日本Screen，及專精微影軟體編譯的美國Synopsys，共同宣告12吋晶圓巨量電子束直寫微影技術（MEB12）計畫正式在清大啟動，Mapper將是支持清大昨日成立並揭牌的「人工智慧研發中心」重要力量。清大校長賀陳弘表示，昨日簽約讓清大成為世上首先擁有12吋巨量電子束直寫微影半導體製程研發能力的大學，人工智慧（AI）、大數據物聯網及晶片安全是一體的3面，清華如今能整合並研發出安全性超越過往的晶片，等於打開了全新之門。他指出，智慧有高低深淺，人工智慧也是如此，成立人工智慧研發中心就是要幫機器人更增智慧。清大研發長曾繁根強調，清大國際產學聯盟就像武林盟主，邀集產、學、研各路英雄好漢來到清大「論劍」，切磋生物醫學、半導體、AI及物聯網、能源、文創等5大領域的「武功」，第一階段已有9家公司及國家實驗研究院加入會員，如台達電為VIP會員，一般會員包括海華電子、金寶電子等，今年還可望引進國際級的跨國企業加入。(工商時報)