新台幣升不停，持續向一美元兌換28元新台幣靠攏，升值態勢何時才是盡頭？金仁寶集團董事長許勝雄直言，台幣要貶回台灣企業希望的位階可能很難，至於央行總裁彭淮南的28.5元防線是否有守？許勝雄直言，答案可能只有美國總統川普才知道。台幣昨日升勢再起，讓以外銷為主的台灣企業人心惶惶，許勝雄被問到台幣未來趨勢時指出，台灣是個為海島，以出口為導向，對匯率之敏感可想而知，以去年元月起至昨日止，日幣升值5.7％、人民幣升值8.2％、新台幣9.3％，韓國居冠達11％，就全球升值態勢，台灣頂多只能算中上，相較韓國的11％仍算略遜一籌。以現今川普採行的保護主義來說，台幣要貶回企業希望的位階確有難度，現能做的是透過匯率操作來減少匯兌損失，比如採購時儘量用美元來交易，生產管理上多方降低成本，是企業降低風險之道，至於政府部分則期待在熱錢襲台之際，政府可以將匯兌控制在穩定區間。許勝雄強調，匯兌避險原本就是很嚴苛的考驗，如同刀有兩面刃一般，如何平衡考驗著施政者的智慧，所幸台灣目前通膨還算低，如果可以適度貶值，對台灣來說是相對有利的事。至於未來台幣升值的空間？許勝雄直言很難臆測，答案只能問川普，不過他強調，過度貶值對美國也未必有利，推測應該再適度貶值後，美元的貶勢也會暫告一段落。(工商時報)