呂薔日前參加浙江衛視《夢想的聲音2》，而這次評審團中的許環良，除了是呂薔新專輯的製作人外，也是當年一手捧紅林俊傑(JJ)的幕後推手，許環良引薦呂薔與JJ在節目後台碰面時，JJ當著她的面說：｢很高興老師找到一位前途無量的新人，是下一個巨星！」呂薔也送上自己的新專輯，JJ頻誇：｢原本就打算錄完節目後去找你的歌來聽，現在收到妳的CD，我會認真地聽妳的新專輯，聽聽妳唱的新歌！」呂薔在節目最後一集「收官之戰」擔任出賽的追夢歌手，被導師張靚穎選中搭檔，還特別在節目裡幫呂薔取了綽號叫做｢女強人」，她說：｢除了發音接近，呂薔的照片也看起來頗有歌唱女強人的氣勢！」呂薔在表演時，特別選了張靚穎的夯歌〈如果這就是愛情〉來挑戰，將原本歌曲的「苦情曲風」改成「雷鬼樂風」，讓原唱張靓穎驚喜不已。結束節目錄影後，呂薔也說：｢見識到這節目的高規格製作，而且這次藉由參賽，有機會與這些同期的「夢想歌手」相處、一起吃飯還彼此認識，被這些同學的向上心激勵到，因為其實節目中有很多歌手還沒有機會發片，相較起來，我覺得我很幸運，因為我不但已經有機會發片，而且公司很照顧我，讓我無後顧之憂參加比賽！」而她也將在27日晚上於三創生活園區5F Clapper Studio舉辦「呂薔Amuyi “O”從零開始首場售票演唱會」目前正如火如荼準備中，她除了會演唱自己的新歌外，還會重現參加《夢想的聲音2》的所有比賽歌曲。(中時 )