美英法聯軍攻擊敘利亞化武設施，使西方與俄羅斯之間的矛盾更趨激化，也造成國際原油價格再向上攀升；本周重量級法說包括台積電(2330)、台達電(2308)及玉山金(2884)等。日盛精選五虎基金經理人林佳興表示，股市仍有非經濟面的不確定因素，但相較第一季Fed恐將加速升息疑慮、川普貿易戰爭等，風險相對降低，第二季台股可正向看待。林佳興指出，美股與台股將進入超級財報周，目前觀察財報表現良好，4-5月在財報基本面保護下，第二季指數有機會挑戰高點。台股接續將公布三月營收以及第一季季報，可以趁勢挑選出今年具有業績動能的族群或者個股。而傳產類股在今年以來表現相對疲弱，可以觀察具有高股息的傳產是否有機會在未來躍升盤面主流。 林佳興分析，電子股盤面焦點集中在漲價題材，包括wafer、被動元件等，半導體矽晶圓產業供需吃緊，報價調漲為2018年營運成長主要動能；車用電子中的主動保護元件，包括車用雷達等已出貨至北美地區，有望帶動相關個股業績創新高。傳產方面，近期已見到資金由漲多電子轉往高殖利率概念股，殖利率在5%之上族群相對具有吸引力；紡織股可留意成衣族群，工具機也有漲價題材，金融股可關注租賃產業。(時報資訊)