世永生活科技與兆綠科技共同致力於研發太陽能熱能應用集熱吸收的效率，提升太陽能熱水器的效率，使太陽能可達到高溫至蒸氣化讓其應用更廣泛，取得發明專利一項、新型專利兩項，產品用途於家用型之外擴及民宿、露營場所、游泳池、機關團體、宿舍，並與建國科大合作有機肥發酵技術，深獲青睞。全國唯一太陽能乾燥系統，利用太陽輻射能轉換產出熱能，以熱能達至乾燥烘乾效果，節省能源消耗降低二氧化碳排放，減緩溫室效應 的提升，目前完成農漁業用之穀類食品、乾燥的應用，也已成功量產，芒果乾、香菇、鳳梨、黑木耳等乾燥類產品，系統設備成本約一年可回收。世永科技與兆綠科技致力於研發太陽能熱能之應用集熱吸收的效率，讓太陽能的熱能應用更多元化，領先業界研發出高效率太陽能乾燥機。對於環境的保護與產品應用努力不懈，精進研發綠能的技術，創新更好的節能減碳產品與設備，使太陽能更具多功能化。除了選購及使用操作外，水垢會讓產品的效率降低，造成耗能的主要關鍵。在水垢清潔 方面交由潔葳企業所代理的「美國百龍生化清潔液」，也是唯一在台獨家採用的最環保、最安全，清潔效果最佳的生化清潔液，在清洗過程中保證不傷產品零配件，不傷管路，深獲業界肯定回購率達100％。太陽能熱水器，不管是家用系統或大型系統，電熱水器，瓦斯熱水器，鍋爐等等也都需要做定期保養維護。在大型太陽能熱水供應系統方面，特別為熱水需求較大的業者提供了，資金靈活用方案有分期付款及租賃。網址：www.shiyong.com.tw。(工商時報)