證交所為提升上市公司財務、業務資訊透明度，並增進投資人獲取企業信息管道，已規範本國上市公司應定期在台灣境內自辦或受邀參加法人說明會。2月23日及26日，分別有神隆（1789）與訊連（5203）預計在證交所1樓舉辦。統計去年全年國內上市公司總計辦理1,822家次法人說明會，較前年同期辦理1,284家次成長42％。根據證交所資料，神隆主要供應國際原料藥市場，在學名藥用的原料藥供應上，以抗癌藥物為大宗，現已成為國際抗癌學名藥原料供應的領導廠商之一。除抗癌相關產品，也開發中樞神經、腸胃類原料藥等，產品種類多；在代客研製新藥業務方面，提供國際大藥廠及生技新藥公司原料藥製程開發及生產臨床所需藥物服務。訊連主要業務包含多媒體影音軟體如消費性影片編輯和播放、相片編修等產品銷售，並開發相應行動裝置多媒體APP，近期跨入商務溝通領域推出視訊會議、線上簡報直播及通訊工具等商用通訊軟體，營運模式兼顧硬體搭售（B2B）及自有品牌（B2C），與一線PC大廠持續保持緊密合作關係。證交所指出，法人說明會是上市公司對外溝通管道之一，除適時向投資大眾說明營運績效及對未來產業前景的看法、傳達經營理念與企業價值，使股東或潛在投資人進一步瞭解企業營運發展機會或挑戰，並提供投資人表達意見或與公司雙向交流的機會，進而提升公司治理品質。(工商時報)