股神巴菲特身家高達2.5兆台幣，向來以「價值型投資」策略征戰股海，上季他又持續瘋狂加碼蘋果股票，目前持股價值已高達8200億台幣，但諷刺的是，巴菲特卻使用三星掀蓋手機，而三星智慧手機一直是蘋果iPhone競敵，即使蘋果執行長庫克年年勸巴菲特換iPhone，可巴爺爺就是愛用三星，讓庫克對他沒轍。巴菲特旗下的波克夏公司揭露最新持股明細，去年第4季增持蘋果股票23.3%至1.6億萬股，總價值約280億美元（約台幣8215億元），躋身蘋果第4大股東，加碼幅度是前1季的8倍之多，可見股神狂是看好蘋果長線投資潛力及iPhone等相關產品豐厚利潤。相較於狂掃蘋果股票，波克夏逆勢大砍IBM持股高達94.5%，只剩下205萬股左右，由於IBM營收迅速下滑，迫使巴菲特做出砍股決定。其實早在去年5月波克夏股東會時，巴菲特就坦言當初對IBM的投資有點瑕疵，並透露已開始減碼持股。巴菲特上月接受CNBC訪問時秀出他的三星掀蓋手機，說他不急著用iPhone，還透露庫克每年聖誕節都會寄卡片提醒他該換1支iPhone了，可他仍不為所動。當時受訪他還開玩笑表示：「等我真的買iPhone時，可能幾乎到處都是，且人手1支，我會是最後一個購買iPhone的人。」(中時電子報)