最新一期的《富比士中國》雜誌公布活躍在國際時尚圈的10位大陸超模，劉雯以年收入650萬美元，約台幣1.9億元，名列2017全球超模第8名、CHANEL香水及美妝代言人，以及逾2139萬微博粉絲等成績，成為第1名；其後依序是奚夢瑤、孫菲菲、雎曉雯及秦舒培等人。時尚已成為大陸奢侈品業的重要部分。美國貝恩Bain策略顧問公司統計，2017年大陸時尚業銷售額成長20%，讓大陸消費者在全球購買量的占比從2016年30%上升到32%，超越美國的22%，成為全球第一大市場。陸品牌積極進軍國際不僅推動奢侈品支出成長，也提高品牌對大陸模特兒和其他亞洲模特的需求；而大陸自有品牌積極進軍國際，也吸引越來越多的大陸模特兒活躍於國際T台。社交媒體也改寫傳統超模標準，Instagram、微博是否擁有龐大粉絲支持，成為品牌挑選模特兒或代言人的重要考量。例如《富比士中國》選出的10位最具國際影響力大陸超模中，奚夢瑤就是少數在Instagram上擁有百萬粉絲的大陸超模，即使去年她在上海「維多利亞的祕密時尚秀」重摔，但事業沒受影響，今年在巴黎時裝周參加2018秋冬Balmain大秀，也是BIOTHERM及歐萊雅的代言人。孫菲菲代言6大品牌孫菲菲是唯一同時為Prada等6大品牌走秀並代言的大陸超模，去年成為雅詩蘭黛最新全球代言人。入榜的還包括連續7年為維多利亞的祕密走秀的何穗，頂著帥氣短髮並拿下2017秋冬四大時裝周最佳新進超模榮譽的汪曲攸及大陸生代李靜雯、賀聰和王新宇。(旺報)