黑偉機械專業製造與銷售鼓風機，因應電動車需求大幅成長，鎖定「爪式壓縮機」鼓風機進行研發生產布局，目前已進入模具製作階段，預計年底即可正式量產，為永續發展再添新猷。黑偉機械董事長林明賜表示，由於大陸污水防治已從製造業延伸農業，各省份數以萬計的農村污水均列為重點防治，此舉帶動黑偉鼓風機銷售力道，除此繼研發沼氣回收發電用鼓風機後，再瞄向電子、化工產業真空幫浦所需的助力幫浦研發讓業績再向上推升，他指出，目前黑偉製造的鼓風機小自1馬，大至600馬皆有，產品主要適用範疇涵蓋污水處理、輸送、水產養殖等三面向，其中以污水處理占比達65％最高，其它為35％，生產策略以大陸製造的產品供東南亞需求、台灣生產的產品則供本地及歐、美需求。黑偉製造的鼓風機除了供應傳產需求外，亦提供科技電子業之需，例如友達光電也採用10餘台由黑偉機械製造的（125 HP）鼓風機，黑偉機械除了銷售給友達光電外也負責後續的保養維修讓產品順利結合其生產線運轉。黑偉董事長林明賜強調，鼓風機的使用量取決於馬力大小，他藉由自己多年累積的豐富經驗帶領黑偉專注於傳統鼓風機的產銷，同時積極迎向各產業的需求，持續鑽研C/P值高的產品讓公司穩定成長（平均每年都保持兩位數成長值），不斷的研發創新，前幾年針對半導體業需求也研發推出輔助真空幫浦的助力幫浦，他強調轉型創新是企業永續經營的關鍵，由於電子業與化工廠因生產製程之需，會在生產線建置多台真空幫浦，一台真空幫浦會配置兩台助力幫浦作為輔助，助力幫浦品質要求極高，講求高密閉性（不能有漏液），黑偉亦已針對助力幫浦進行研發，詳情可逕覽黑偉網址：http://www.heywel.com.tw。(工商時報)