過年是兩岸的頭等大事，除了購買新衣、懸掛春聯等共同習俗外，隨著各地習俗不同，採買的年貨也有所不同。在上海，家家戶戶過年前要備好四大必買年貨，這四大年貨分別是八寶飯、燻魚、大紅腸（香腸）及糕點。八寶飯寓意團團圓圓，是上海人過年必備年貨。八寶飯要好吃，首先要米好。其次，大多用豬油攪拌，最好用自己熬製的豬油。豆沙餡以烏黑光亮的為佳，不停地炒上兩個小時，吃起來會特別細膩。燻魚冷熱皆宜燻魚又名「爆魚」，是上海本幫菜的代表作。上海人習慣用青魚中段做燻魚，一般餐廳把這道菜做為冷菜，也有餐廳將其做為熱菜現場烹調，魚肉切成塊狀，外殼炸得酥脆，真正做到外脆裡嫩，是上海人準備年菜、年貨的必備物品。除了燻魚，大紅腸也是上海人必備年貨，尤其上海人偏愛某家家喻戶曉的熟食店，經過幾十年的變遷，該家熟食店已經林立在上海各小區，其大紅腸肉質鮮嫩，有嚼勁，香味濃郁，是上海人的過年記憶味道。甜糕更勝鹹糕而走親訪友，饋贈一個鬆糕是上海人的傳統之一。如今上海各色糕團不少，多以甜香軟糯、花色繁多而著名。條頭糕、海棠糕、雙釀團、綠豆糕等，都是上海人喜歡的經典美味；大紅腸則是海派熟食的經典代表，可做成零嘴或冷盤，當然也可用來燒一鍋美味可口的羅宋湯，糕點與紅腸都是上海人必買的年貨。八寶飯、鬆糕、糖年糕在上海被稱為「過年三寶」。上海近日舉辦2018年上海八寶飯、鬆糕、糖年糕評優活動，出現不少網紅及創新口味的新品種八寶飯，其中包含雙色桃膠、蜜汁火方、梅菜扣肉、蟹粉肉鬆、鮑魚仔排、鹹蛋黃肉鬆等口味，甚至出現用奶油冰淇淋代替豬油的做法。沿襲上海本幫菜偏甜的特色，儘管此次在過年三寶的評選比賽上出現許多鹹口味的創新八寶飯與糕點，但甜口味仍然是大多數上海人的審美要求。評出來的優秀八寶飯、鬆糕、糖年糕，「甜黨」以壓倒性優勢，完勝創新的「鹹黨」。(旺報)