亞洲旅遊台《王子的移動城堡II》錦榮和Akemi要當真正的王子和公主，節目安排他們入住柬埔寨首都金邊最好的豪華飯店，讓錦榮和Akemi好興奮，大嘆：「這次終於不用自己煮飯、鋪床和搭帳棚了！」Akemi也獻出四手按摩初體驗，讓她很享受地說：「這裡是躺下就離不開的SPA天堂啊。」沒想到節目是讓他們先樂後苦，讓錦榮和Akemi享受完真正的王子的城堡風情，馬上派給他們「柬式料理大PK」任務，料理食材還要親自到柬埔寨傳統市場採買，事情沒這麼簡單，錦榮和Akemi還必須用高棉話和攤販溝通，再進行料理對決，輸的那方要吃金邊獨特的「蟲蟲大餐」當懲罰，讓連有帶殼的海鮮類都不吃的錦榮馬上臉綠，他猛搖頭說：「NO」。Akemi聽到這個任務覺得可以輕易獲勝，因為經過這幾趟外景，她發現錦榮只會簡單的健康料理，例如用麵包夾義大利麵、香蕉，這讓她信心十足！Akemi這股氣勢讓導演和工作人員在場外下注這局Akemi會獲勝，沒想到Akemi講起高棉話，像是在講外星語讓市場攤販都聽得「霧煞煞」，錦榮卻意外的超有語言天分，高棉話一學就會還嚷嚷上口，怕吃蟲的他卯起來備料不想輸。最後進行料理大對決時，錦榮因為美式豪邁的料理手法，輕鬆邊做菜邊喝飲料，讓大家看得目瞪口呆，下一秒馬上切到手指噴血，嚇壞眾人，幸好沒有什麼大礙，錦榮為不讓大家擔心還幽默的說：「以上純屬危險動作，請勿模仿！」(時報周刊)