海外置產熱潮持續發燒，國內報稅季節也即將來到，但是「海外所得稅」究竟該如何計算嗎？菲爾資產指出：「海外投資不只要理財，也要懂得理稅！」因此特別舉辦海外投資講座，除了提供優質的海外投資標的物，更要在講座中告訴您海外所得稅報稅攻略。菲爾資產表示，大多數投資者都誤以為海外所得在新台幣670萬元以下不需申報，但其實全年海外所得達新台幣100萬元者，在辦理綜合所得稅結算申報時，皆應計入基本所得額，並且強調，海外所得是以綜所稅每一申報戶合併計算。菲爾資產將於4月20日傍晚7時舉行「澳洲投資講座」，主打澳洲布理斯本學區公寓，項目鄰近昆士蘭大學及昆士蘭科技大學，保證1年/每年5％投報率，總價約新台幣1,002萬起。教導用以房養學的方式，讓孩子零成本留學澳洲，為孩子的未來鋪路。4月27日下午2時舉行「英國投資講座」，主打英國利物浦學生公寓，項目位於利物浦4所重點大學均大約10分鐘左右的步行路程，到利物浦市中心也只需步行15分鐘，保證3年/每年8％投報率，超低總價只要約台幣252萬起，輕輕鬆鬆到英國當包租公。地址：台北市信義區基隆路一段141號13F之9（捷運市政府站1號出口），報名專線：（02）8787-0738或上官網（www.fair-asset.com）查詢。(工商時報)