掀起膠囊咖啡旋風的瑞士食品飲料大廠雀巢，現將焦點轉往旗下全球市占第一的即溶咖啡，寄望改頭換面後的金牌咖啡，能幫這家百年食品巨頭重振成長。■Swiss group turns attention to soluble as it steps up effort to revive growth.瑞士洛桑附近的小鎮奧爾布（Orbe），是食品飲料巨頭雀巢（Nestle）的實驗室所在，工作人員將100cc的熱水分別倒入3只白色馬克杯，每杯都裝有即溶咖啡粉，看訪客嚐不嚐得出，哪杯是全新改良的雀巢金牌咖啡（Nestle Gold Blend）。全球咖啡愛好者的味蕾，能否品嚐得出金牌咖啡的新風味，對這家瑞士百年食品大廠至關重要。雀巢寄望3月開賣的全新金牌咖啡，能幫它保住在全球咖啡市場的領導角色，穩固其在世界食品飲料界的龍頭地位。雀巢去年營收 表現差面對消費者口味改變，對大廠牌不再照單全收的困境，雀巢執行長施耐德（Mark Schneider）矢言重振營收與利潤，但他還沒成功扭轉乾坤。雀巢去年營收僅成長2.4％，是至少20年來最差表現，這可能讓對沖基金大老羅布（Daniel Leob）不是滋味，他創辦的對沖基金Third Point去年砸下35億美元取得雀巢1.25％股權，敦促這家百年老店好好整頓。去年咖啡和奶精產品幫雀巢進帳170億瑞郎，占總營業額五分之一。在雀巢業務占比最大的飲料部門，去年更在營收排行榜獨占鰲頭。不過咖啡市場出現劇變，雀巢握有主宰優勢的即溶咖啡，在西歐市場的業績陷入停滯，主要是嗜喝現煮咖啡的消費者，有了膠囊（capsule）或粉囊（pod）咖啡的新選擇，要不就乾脆上咖啡館。雀巢率業界之先發表粉囊咖啡機Nespresso，之後又推出膠囊咖啡機Nescafe Dolce Gusto，但這些品牌在美國市場踢到鐵板，不敵JAB控股公司旗下膠囊咖啡機品牌Keurig綠山的強勢競爭。看準美國即飲咖啡市場快速茁壯的商機，JAB上月以190億美元收購美國飲料大廠胡椒博士（Dr Pepper Snapple），展現強勢卡位的企圖心。摩根大通消費產業分析師帕努提（Celine Pannuti）指出，JAB的戰略布局給雀巢敲了記警鐘，JAB持續擴張其咖啡王國版圖之下，雀巢的龍頭寶座未必穩如泰山。出招反擊 穩固龍頭地位不過雀巢正積極反擊，雀巢行銷主管布拉（Patrice Bula）表示，「咖啡這個領域我們領先群倫已有很長的時間，我們還想繼續保持下去。」雀巢咖啡機Nespresso為更迎合美國消費者喜好，2014年推出改良版VertuoLine，能泡出更大份量的咖啡。去年9月，被譽為「咖啡界Apple」的加州精品咖啡連鎖品牌藍瓶咖啡（Blue Bottle），被雀巢收歸麾下；2個月後，雀巢收購德州有機冷萃咖啡製造商Chameleon。但改良後重新上市的金牌咖啡，成敗與否對雀巢更具決定性影響。根據市調機構歐睿國際（Euromonitor），雀巢在全球即溶咖啡市場的市占將近4成，它最大的對手是JAB旗下的即溶咖啡品牌Jacobs Douwe Egberts，市占率僅8％。雀巢進退兩難之處在於，操作簡單的膠囊咖啡機，直接威脅到以方便取勝的即溶咖啡。歐睿飲料分析師巴瑞（Matthew Barry）指出：「即溶咖啡已非最便利的沖泡方式，因而陷入競爭困境。」(工商時報)