美國總統川普對進口鋼鋁課徵額外關稅23日生效，白宮22日晚發布聲明，列舉獲得暫時豁免的國家，其中包括韓國、澳洲，阿根廷與澳洲等，可是台灣並未入列。據路透與法新社23日報導，白宮在聲明中說：「目前暫停對下列國家徵收進口鋼鋁關稅，直到2018年5月1日。」目前在名單上的有阿根廷、澳洲、巴西、韓國、加拿大，墨西哥與歐盟。從周五起，美國將開始對進口鋼徵收25％關稅，並對鋁徵收10％進口稅。美國總統川普透過白宮發表的聲明稱，基於正與個別國家對話，川普授權修改對進口鋼鋁課徵額外關稅的「232條款」，以便讓某些國家暫時不被課稅，但期限到5月1日，而這取決於能否討論出令人滿意的替代方案，以解決美國國家安全所受到的威脅。雖然為了爭取能上豁免名單，台灣行政院政務委員鄧振中最近率團赴華府，可是尚未獲得美方排除。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.reuters.com/article/us-usa-trade-steel/on-eve-of-higher-metal-tariffs-trump-excludes-eu-six-others-idUSKBN1GZ0ET?il=0"
        target="_blank" rel="nofollow">On eve of higher metal tariffs, Trump excludes EU, six others</a>