陽明海運所屬THE聯盟昨（13）日發布2018年4月起航線服務的最新消息，除調整中國南部地區靠港，同時部署紅海區域的新航線，未來共同航線服務網絡將擴增至34條。萬海航運同時也宣布將派船加入THE新開的紅海航線。這條航線簡稱AR1，規劃配置7艘實裝4,800箱（20呎櫃）貨櫃船，由萬海投入1艘船舶，THE聯盟投入6艘船舶共同營運，提供每周定期航班的服務，航程周期為49天。首航將於2018年4月6日由韓國釜山港出發。AR1航線靠泊港口為: 釜山-上海-寧波–蛇口–新加坡-巴生港–吉達–蘇柯納–阿卡巴-吉達–新加坡–寧波–釜山。THE聯盟成員包括赫伯羅德（Hapag-Lloyd）、日本三大貨櫃船公司合組的Ocean Network Express（ONE）與陽明海運，聯盟表示積極地針對航線服務網絡進行改善，透過航線及停靠港口的調整，不但減少運輸時間，同時提高效率及可靠性，並提供市場更多元的選擇。聯盟成員共同表示:「2018年航線的調整將進一步加強服務網絡的完整性，讓客戶享有更優質的服務」。透過精緻的全球航線規劃，加上針對紅海區域部署的新型服務網絡，THE Alliance將持續提供更加卓越、可靠、高效能及範圍廣泛的完善運輸服務。未來若有進一步的航線及靠港碼頭調整訊息，聯盟將另行發布詳細的資訊。(工商 )