台灣保經業龍頭永達保險經紀人3月30日舉辦2018「創世代‧永達挺你」業務表揚大會。今年永達喊出「我挺你（I will stand by You）」，藉此表達對人才的重視，並提供豐富的財經專業知識，期望培育出更具備國際觀行銷輔導能力的高手，讓客戶看到永達業務菁英服務的價值。永達不畏整體保險市場飽和、競爭激烈的嚴峻挑戰，2017年再度創下亮眼佳績：新契約保費收入達新台幣23億元（不含躉繳）、累積有效契約保費達新台幣350億元、營業收入達21.09億元、百萬圓桌（MDRT）會員人數達成146位、13個月保單繼續率更傲視同業高達97.82％。2017當年度達成MDRT最高榮譽終身會員資格分別為：高慧如、魏瑞玉、陳美慧等三位，累計已有58位業務精英達成終身會員，2017當年度達成MDRT一般會員共有146位，其中達成COT（3倍MDRT業績）者，分別為陳翠芳、邵志明。2017全年度業績表現最亮眼的超級精英分別為：雙冠王（個人組及年度最佳成就獎）陳翠芳、處經理組陳月碧、協理組韓孫珍華。展望2018年，永達保經新契約保費收入目標達新台幣60億元（含躉繳）、營業收入新台幣23億元、13個月保單繼續率97％、主管人力2,000人及250位MDRT。而大陸永達理新契約保費收入也可望大幅成長到人民幣45億元及3,000位MDRT。(工商時報)