川普通過稅改，將企業所得稅從35％大幅降到21％，使許多台商企業思考赴美投資設廠。但勤業建議，台商若規畫赴美投資，除應考量聯邦稅制降低後的影響外，也須同時考量州稅、地方稅及其他稅務相關的遵循成本，而對於融資架構安排、資本支出的時機等，也是影響投資效益的重要因素。勤業眾信聯合會計師事務所昨（8）日舉辦「勤業眾信稅務論壇－美國稅改及台灣企業之影響」研討會，2017年底美國通過30年來最大規模的稅改法案，將企業所得稅率由原本的35％，大幅調降至21％，使美國稅收制度更具國際競爭力。本次稅改將對所有累積於美國海外子公司的未分配盈餘，視為全部匯回美國母公司，課徵一次性過渡稅，此外，除保有現行受控外國公司（CFC）課稅制度外，也增加全球無形低稅所得、參股豁免、境外來源無形所得及稅基侵蝕反濫用稅的課稅概念。勤業眾信聯合會計師事務所總裁郭政弘指出，川普稅改調降企業所得稅率，已成為外企投資美國的誘因，許多台灣企業也開始檢視赴美投資可能性。但德勤國際稅務中心高級經理張立華指出，台商除了企業稅的考量之外，也須同時思考州稅、地方稅及其他稅務相關的遵循成本，以及融資架構的安排、資本支出的時機等。此外，若台商已透過「三明治架構」的避稅方式在美設立公司，並透過美國子公司轉投資到其他國家，張立華認為，應估算過往海外子公司累積的盈餘及海外稅收扣抵數額，以衡量過渡稅帶來的影響。張立華建議，台商應評估美國子公司是否須因「全球無形低稅所得」，承受額外的稅負，並思考透過美國子公司再轉投資到他國家的必要性。(工商時報)