連兩天都狂拉肚子的金酒洋將拉莫斯，3日交出18分、18籃板與10失誤的失誤大三元，光是他1個人的失誤，就比對手全隊多出2次，金酒終場79比86不敵桃園璞園，無奈中止6連勝，金酒執行教練吳俊雄說：「輸球不怪他！」「拉莫斯最近兩天都在拉肚子，連他也不知道怎麼了，他卻不願當成自己打不好的藉口，還是拚命在場上奮戰，」吳俊雄說，「其實我認為輸球中止連勝，也不能算是壞事，反而能夠讓我們沉澱一下，等到下個禮拜再來繼續拚。」拉莫斯不僅單場出現離譜10失誤，投8中1的三分球表現，也代表他的狀態確實欠佳，不過他帶著不舒服的身體上場拚了39分54秒，叫人不佩服他也難，難怪賽後張容軒連忙扛下輸球責任，更感謝拉莫斯拯救了球隊。「我才應該扛下這場比賽輸球責任，因為今晚最後關鍵時刻，我好幾球都沒處理好，才會讓我們飲恨落敗，」昨天因為感冒沒打的張容軒表示，其實他也很賣命了，攻下全場最高27分，賽後他也在臉書留下「FxxK it」發洩鬱悶情緒。璞園除拿4連勝，也是本季第15勝(9敗)，目前僅以些微勝率差距落後新北裕隆，暫居聯盟第2，不過璞園確實掌握桃園巨蛋主場優勢，除了上個月28日因為巨蛋屋頂漏水，與裕隆還沒打完的比賽，璞園在桃園搶下5勝1敗佳績。「我想我們在這裡，確實享有主場優勢，感謝這麼多的桃園球迷進場支持我們，」璞園總教練麥班達說，「我更開心隨著距離季後賽越來越近，我們逐漸展現應有強度，反正接下來6場例行賽，我們每場都會全力打的。」(中時電子報)