日本是美國的第2大債權國，美債持有規模僅次於大陸，但川普政府的減稅政策恐使財赤惡化，加重美元跌勢，此疑慮近來逐漸發酵下，不少日本投資人紛紛拋售美債。《華爾街日報》報導，連同政府在內，日本總共持有規模近1.1兆美元美債，緊追在美國最大債權國大陸之後。多年來多虧中日大買美債，緩和美國對這兩國的貿易逆差壓力。但根據日本財務省資料，截至2月17日的3周時間，日本投資人脫手淨值2.1兆日圓的國際債券。而迄至2月17日當周的國際證券（包含股票）出售金額，創去年4月以來的單周新高。今年來日本購買美債數據尚未公布，不過從去年下半開始，日本人對投資美債愈來愈心存顧忌。日本央行統計，去年第4季，日本投資人賣掉3.6兆日圓的美國公債。摩根士丹利駐倫敦外匯策略部門全球主管雷德克（Hans Redeker）指出，近來美元兌日圓走貶，日本投資人拋售手中外債是一大主因。今年迄今，美元兌日圓跌掉5％，兌歐元及英鎊的跌幅相對較小。最近10年期美債殖利率升至近3％，日本同期公債殖利率不到0.1％，德國同期公債殖利率0.65％，美元居然不升反跌令人困惑。一般而言美元走跌，對尋求高收益的全球投資人來說深具吸引力，但美國道富銀行東京分行經理若林表示，美國預算與貿易赤字問題，讓日本投資人退避三舍，主要是川普政府推稅改後，國庫入不敷出的情況恐更形惡化。三菱日聯國際資產管理公司的主權債券基金主管Tatsuya Higuchi，1月底時將投資組合中的美元計價債券占比，從1年前的46％與去年12月底的39％降至38％。減持美債後轉而增持歐債，1月底歐元區債券占投資組合比重，由去年同期的21％拉高至30％。(工商時報)