連7減！台股大盤融券餘額在倒數封關前，瘋狂瘦身，截至上周五融券餘額52.9萬張，來到近3個月最低，在上周台股高檔震盪之際，持續回補。由於上周五美股重挫，市場普遍預期今日台股難有好臉色，可能進一步帶動融券獲利回補。上周台股漲3天、跌2天，其中1月29日台股勁揚74點，融券餘額漸少1.05萬張，隔日台股大跌145點，融券餘額再銳減2.49萬張，上周五台股小跌，融券有持續回補的情況，跌破53萬張關卡，來到52.9萬張是近3個月來最低。大盤融券餘額連7日「減少」，也是近期罕見現象，距離上一次出現連續多天降低水位，是在去年9月中旬，當時台股的盤勢「一路下跌」。由於上周五美股暴跌，成為周末期間市場最關心的話題之一，普遍認為，這是一種高檔震盪，產稱較劇烈的拉回，但為「反轉向下」或「波段修正」仍看法分歧，但預期本周盤勢有不利多方的因素居多，融券餘額也可望順勢回補。專家分析指出，近期有3種融券回補的來源，第一是軋空被迫回補，由於高檔震盪，盤中高低點差距往往逾百點，若向上急拉時，超過虧損預期，而被迫必須回補；第二則是獲利了結，反之暴跌的情形也經常有，快速引發獲利回補買盤；第三個主因連續假期將至，不確定性因素增加，忽多忽空的盤勢，也為信用交易增添風險。統計融券餘額連續多日減少，且回補張數量大，包含中石化、如興、新光金、友達、亞光、合晶、聯光通、矽統、光罩、臺企銀與宣德，累計減少張數最多3.25萬張至約千張不等；若統計「連續遞減天數」已超過7天，則還有中橡、淳安、東貝、聯光通、大亞等。中石化日前受到外資強力買超，股價多空交戰，以及市場關注董事改選行情，上周融券餘額銳減3.25萬張，排名居冠，剩下的餘額只有16張；如興、矽統與光罩的融券餘額也剩不到千張。(工商時報)