第一金投信首度跨足ETF產品，取得台灣指數公司編製的工業菁英30指數，將於下周二（17日）正式發行第一金工業30（00728）與第一金工業30反1（00729R），根據台灣指數公司統計，該連結指數今年來漲幅達6.39％，遠優於台股大盤2.67％。第一金投信指出，工業類股是台灣經濟命脈，2018年全球景氣看好，加上國際原物料波動趨緩、電子應用產品需求暢旺，台灣製造業成長動能值得期待，是投資人存股新選擇，資金配置於工業菁英30 ETF，報酬率打敗大盤。台股今年來受到國際消息面衝擊，上下震盪劇烈，第一金投信表示，工業30 ETF則具備「長期表現勝大盤、價值存股更經濟、小資參與負擔少、定期定額有效率」等四大優勢，投資人長期配置以抵禦短期波動。由於台股ETF具備分散風險、穩定報酬特質，是近2年法人、證券商看好推動定期定額買ETF的主力產品之一。統計現有19檔台股原型ETF，其中11檔今年來漲幅優於同期間大盤表現的2.67％，主要以富邦科技ETF漲幅7.85％為最優，其次是國泰臺灣低波動30漲幅5.72％、兆豐藍籌30的5.05％、富邦公司治理4.03％、富邦摩台3.86％，以及元大MSCI金融3.81％等。(工商時報)