力達-KY(4552)在自動化設備需求熱度續增，中高端通用型空壓機出貨拉抬下，3月合併營收為6.39億元，月增3％，年增13.5％；以功能性貨幣計算，3月合併營收為人民幣1.38億元，月增3.2％，年增9.3％，創同期單月新高。去年各項國際原物料價格大幅攀升，力達已於今年農曆年前針對各項產品價格進行調漲動作，符合行業及同業現況，亦能有效減緩成本壓力。由3月營收來看，可顯示出市場已充份接受產品漲價，銷量並未受影響、不減反增。3月主要產品營收比重，仍以中高階機種出貨為重，活塞機、螺桿機、渦旋機分別占37.0％、47.8％及12.9％，營收以人民幣數字計算，活塞機年減7.0％，螺桿機及渦旋機年增23.7％及15.6％，高階成長動能及比重仍將視為影響獲利能力重要關鍵。因應螺桿機已正式躍升為主要出貨產品，整合上游關鍵零組件計畫逐步落實，去年通過的螺桿主機自製計畫，將於第2季進行量產，正式自製後除能提升在空壓機市場研發地位外，亦可維持螺桿主機供應及品質穩定性，提升毛利率，對未來營運擴充及拓展其他應用領域有絕對正面影響。此外，針對終端市場需求將產品多樣化，亦能增加行業整體方案配置的靈活性及選擇性，以智能、服務導向為主的F系列，及陸續會於第2、3季推出無油渦漩機及兩極節能螺桿機，全年高階應用出貨目標成長上看至少6成以上，對獲利能力貢獻也可望逐漸提升。(時報資訊)