國泰證券權證業務再傳捷報，繼獲得證交所「106年度權證發行人及證券經紀商交易獎勵活動」三項殊榮後，再拿下櫃檯買賣中心「106年度權證發行人獎勵活動」的權證流通菁英獎第一名。櫃買中心為鼓勵權證發行人參與上櫃權證，並積極造市、提升報價品質辦理「106年度權證發行人獎勵活動」，核算期間為106年7月1日至12月31日，共達半年期間。國泰證券指出，本次能夠獲櫃買中心「權證流通菁英獎」第一名，足以顯示國泰證券積極與用心提供權證投資人高度流通性交易環境，因其評比標準係依券商於櫃買中心發行的權證與檔數，所計算出證券商每日成交量周轉率排名，能夠在市場競爭下脫穎而出，實屬不易。權證商品成為近年來投資人高度喜愛的「小成本」投資工具，伴隨著台股市場交投熱絡，權證市場交易金額也同步蒸蒸日上，去年全年認購（售）權證成交金額突破8千億元大關，年增率超過4成。國泰證券受肯定證交所與櫃買中心積極推動權證發行與交易業務的用心，106年度累計發行超過1,800檔認購（售）權證，展望今年，國泰證券將延續過去積極發行策略，推出更多有利於客戶交易獲利的工具。國泰證券表示，權證還能夠依據投資人所研判多空走勢，進行布局認購或認售權證，農曆年節將至，年終獎金也紛紛入袋，小額投資人不妨透過布局權證來參與台股萬點行情，若是手上已持有現股的投資人，也可搭配權證進行避險操作。(工商 )