林道遠、婷婷結婚3年，育有2歲兒子「Q寶」，近來傳出好消息，原來老婆婷婷已懷孕6個月，是個女娃，預產期為今年5月，讓林道遠開心不已，連月子中心都找好了「福臨產後護理之家」，林道遠說人生有個「好」字，圓滿了也要特別感謝老婆的辛苦。愛家的林道遠，得知老婆懷女兒的當下，開心的把老婆抱得高高，直說自己很幸福，也把家事攬在身上，儘管自己忙開店，收店後回家第一件事情就是幫老婆按摩小腿，也不讓老婆掃地拖地，一點都不喊累，讓老婆直呼感動。其實林道遠的心情像洗三溫暖，因為一手拉拔他長大的奶奶，1月時因癌症過世，大家怕爺爺在家過新年會觸景傷情，所以特地安排爺爺到日本九州玩15天。他說，半年前醫院家屬發出奶奶病危通知，老婆有跟上帝禱告說只要奶奶可以病好，就要安排拍全家福合影留念，賈永婕聽聞馬上安排他們到C.H Wedding拍攝，讓他們十分感激，後來婷婷得知懷孕的消息，推算時間才發現拍全家福的時間，女兒也在肚子裡了。婷婷回憶懷孕2個月時，還曾大量出血、急診打安胎針，她說後來穩定之後，奶奶還摸到她的肚皮說這胎會是女兒，讓他們很激動，也說可以讓奶奶摸到肚皮，孩子一定會平安健康。這一次趁老婆懷孕滿6個月，上周他花10萬元飛到日本沖繩度假5天，一方面一圓兒子看鯨鯊的夢想，也讓老婆婷婷可以在生第2胎之前，好好享受3人行。林道遠經營猛嘎海鮮燒物店親力親為，4月份第2家店要開幕，到時候就是雙喜臨門了。(中時 )