《火與怒：川普白宮內幕》的作者在他新書中剖露了美國白宮很多秘密，從各個部門的溝通失誤到各種桃色糾紛，再到川普被批評「叛國」，當中有一部分當然是因川普嘩眾取寵的風格所致，亦反映美國政壇在川普上台一年內的混亂不堪。始終沒有確實證據川普在「通俄門」裡猶如熱鍋上的螞蟻，但至今還未有調查部門能提供有關川普聯通普丁反對希拉蕊的確鑿證據。而針對「通俄門」的調查過了一年多，幾乎提供不了可以與公眾分享的證據，這表示無論川普真的通俄需要被查辦，或者只是被政敵陷害，公眾都沒辦法確切說明當中理據。這是對美國民主社會的衝擊。「通俄門」爆出後，公眾的反應跟911恐怖襲擊之後有相似的地方，就是民情高漲，並且被帶進某單一政治議程裡。對美國來說，「通俄門」沒有911恐怖襲擊的畫面感，但背後的問題與危機並不下於後者。無論在911恐怖襲擊或者「通俄門」，資訊可靠度都是整件事情的關鍵。在911恐怖襲擊後，伊拉克是否隱藏大規模殺傷性武器，並與基地組織有何關係，這些資訊是美國出兵伊拉克的理據。而在「通俄門」裡，普丁有否下令竊聽民主黨電郵，並通過維基解密發佈消息，以傷害希拉蕊的競選，都是關鍵資訊。公眾在兩件事件上都只能相信政府，但分別在於，911事件出兵伊拉克是對外的，是由小布希政府推動的地緣政治議程，通俄門是對內的，並由民主黨、共和黨裡反川普人士、主流媒體等煽風點火，目標主要是對川普政府施壓，甚至扭轉2016年選舉結果裡的「錯誤」。在「通俄門」裡，普丁成功地影響了一個超級大國的選舉，這裡不是說他成功幫助川普坐上總統寶座，而是他成功在輿論戰上將美國選舉制度的合法性模糊化，並且挑明瞭美國民主跟其他地方也一樣，政客之間都是有交易的，美國政治也有腐敗的部分，這其實是俄羅斯對美國的嘲弄。這並非新論調，亦是普丁政權多年來所宣傳的。其中心思想就是，雖然俄羅斯那一套可能不好，但替代方案或者美國那一套也一樣差，甚至更差。「通俄門」由開始至今，西方媒體大力渲染普丁干涉美國選舉，強調俄羅斯的威脅，但這論調對俄羅斯影響很小。俄羅斯公眾對「通俄門」破壞了美國民主價值觀的報導也沒有特別大的反應，因為他們本身也不相信美國的政治和媒體機構。在這層面，川普支持者的態度和俄羅斯大眾是一致的，所以川普只要不倒台，他仍可留住支持者。但川普的問題是，「通俄門」令美國大眾意識到中央情報局、國家安全局和聯邦調查局等部門的運作是何等混亂。普丁擅長利用媒體達到理想政治效果，而俄羅斯媒體對普丁政權如何對付國內對手一般都保持沉默。不過，俄羅斯國營電視台卻一反常態地報導通俄門，一方面批評這是毫無根據的西方宣傳，另一方面暗示俄羅斯有影響美國大選實力。普丁成為華盛頓政圈辯論的主題，這鞏固了他的威名，另一方面川普也成了莫斯科最常被談論的人物之一，但大家的看法是普丁成功地將他自己送進白宮。普丁占了絕對上風在「通俄門」的輿論戰裡，普丁占了絕對上風。皇家聯合軍種研究院國際安全研究主任喬納森·艾爾表示，俄羅斯在「通俄門」裡差不多贏盡了每一局。他認為儘管有關美國大選的分析報告可能仍有不清楚的地方，但所有跡象都指向一個受益人，也就是俄羅斯。（作者為哈佛甘迺迪學院能源地緣政治項目研究員）(旺報)