朋億(6613)2017年在手訂單達50億元，由於今年多數訂單可望消化，加上新接小型工程訂單及環保工程標案，法人預期今年營收可望挑戰2成增長，全年力拚40億元。朋億去年第4季營收11.4億元，季增51.7％，年增195.1％，主要受惠年底進入工案入帳高峰期；法人推估單季毛利率維持上季水準，約25.3％，單季每股獲利上看4元。該公司2017年營收因面板及半導體製造逐步往中國區集中，帶動化學管線工程業績上揚，全年達到33.42億元，年成長26.2％，創歷年新高，預估全年每股盈餘將超過12元，也將寫下歷年新高。2017年在手訂單高達50億元，整體在手訂單超過過去水準。其中，中國地區占比7成，又以半導體占比最大，占中國地區的60％，光電產業占比30％。主要今年中國有多座本土、合資、外商的12吋、8吋晶圓製造廠產能將開出，朋億也在上海、福建、合肥取得多項工程，半導體業務成長今年相當看好。中國大陸面板大廠華星光電武漢OLED 6代即將量產，深圳10.5代線等未來一年進入招標前置期等，也將帶來新的成長機會。因環保法規趨嚴，與以色列IDE公司合攻台灣海水淡化、污水處理工。此外，中國大陸政府掀起環保的嚴查行動，有助朋億在中國取對相關綠能環保工程商機，帶來潛在商機。(時報資訊)