台股指數上周五（26日）震盪收低11,147.10點，周指數小跌3.75點（跌幅0.03％）；證券分析師黃勇文認為，短線台股高檔震盪，震盪拉回時可擇機布局題材個股，本周投資組合前兩大是越峰（8121）、上奇（6123），搭配瀧澤科（6609）、智原（3035）及點序（6485）等，都是近期強勢題材股，智原及點序兩檔上周五更攻堅漲停。黃勇文分析指出，上周美股上季企業財報多優於預期，且本季基本面尚未看淡，使得美股帶領下的全球股市屢創新高，台股也還是走在穩健萬點的道路上。但美國的貿易保護行動漸趨抬頭，使得中美兩國貿易大戰不排除可能一觸即發，將會是今年最大的經濟變數，值得進一步關注。黃勇文認為，在萬點之上，景氣已經開始復甦，而去年工業、製造業指數雙創高，在經濟部公開去年12月及全年估工業生產及製造業生產指數，都是新高，而製造業生產指數更是連20個月正成長，展望第一季製造業有望維持正成長，整體基本面維持正向。黃勇文表示，上周在台股資金熱錢，資金行情持續在金融市場流動，台股此波連續漲升走勢，這樣的資金行情很難讓主力外資一日反轉，所以在萬點之上，指數再次拉回修正之際，可多去尋找基本面好的股票。股票會漲就是多頭趨勢，當長期趨勢未翻空前，拉回找買點是多頭唯一的法則；在類股題材上，建議可以注意低基期，漲價題材的股票，才是有較機會獲得買盤青睞以及支撐股價走勢。(工商時報)