2月10日下午6時，北海市金海花園社區擺了15桌百家宴，100多名住戶歡歡喜喜共慶新春。這個社區的百家宴是由該社區物業公司老總彭克良贊助舉辦的，已經是第3年了。彭克良擺百家宴的想法，是被自己的母親進城後的際遇觸發的。彭先生是合浦縣公館鎮的客家人，在他老家那裡，同一個村的鄰居和親戚逢年過節都喜歡聚在一起。他說：「幾年前將母親接進城裡長住，母親很不習慣，她總埋怨沒人說話，鄰居都很少聊天，為了解悶，她就提著小凳到門口跟保安聊天。」彭先生從母親的情感需求中看到了城市社區中老人們的渴求，2016年開始，他邀請當地的公益組織進入社區內展開社區公益活動，經常在社區內展開放映公益電影、社區居民周末聚餐等活動。為了給居民提供活動場所，他投資10萬元（人民幣，下同）建好了社區居民活動中心，並引進公益組織，展開文明社區創建活動。如今，該社區每周都有固定的閱讀吧、大學生參與的5點課堂，還舉行周末烹調比賽等。許多業主都非常喜歡這個活動，覺得熱鬧、溫暖，有大家庭的感覺。業主謝女士說，過去大家住在同一個社區，幾年都叫不出名字，如今社區的這些活動，促進了鄰里關係。彭先生對記者說，每個業主參加百家宴收50元，孩子免費，不足的部分由他個人贊助，「開始我想不收錢，但不收錢又怕有些參加不了的業主有意見。」每年辦這樣一次百家宴，他自己大概要補貼2萬元，但他認為這錢出得值，「業主與物業的關係好了，我們的工作也好做了；社區文明程度提高了，這也是我們物業公司所希望的。」(旺報)