德國萊因於日前舉辦儲能技術專題研討會，聚焦於儲能系統的前瞻趨勢及如何進入全球市場。德國萊因TUV太陽能及儲能領域的專家將分別就美歐日等主流市場的儲能技術要求、補貼政策、如何確保儲能系統的安全與可靠等議題進行詳細說明。研討會中同時發布2018儲能系統重量級白皮書，此白皮書由TUV萊因聯合中關村儲能產業技術聯盟聯合撰寫，集結逾300位儲能產業人員共同參與調查及訪談，探討全球儲能產業概況、發展趨勢、商業模式、技術應用及全球市場進入模式等。德國萊因大中華區太陽能及燃料電池部門總經理李衞春表示，當儲能電池的建置成本每度電從現在的USD250未來能降到USD150時，儲能的經濟性就會大大體現，儲能市場就會蓬勃發展，但這樣的價差需要整個產業克服很大的挑戰。隨著補貼政策的完善以及成本的下降，2020年有望成為儲能大量商業化的元年。德國是目前儲能系統應用最成熟的市場。2014年由德國萊因TUV與多家德國研究機構和大學共同撰寫的電池系統安全導則及發佈 2PfG 2511/09.14標準後，為2017年德國儲能行業標準VDE-AR-E 2510-50奠定了技術基礎，成為全球首個儲能系統全面的安全評估標準。德國萊因以前述標準為依據，可為儲能系統新興廠商提供領先性的安全評估，同時德國萊因的測試報告和驗證標誌夠協助廠商在德美日澳洲等國家獲得儲能補貼。歡迎申請下載2018德國萊因TUV儲能系統白皮書：https://gcn.tuv.com/180326-P06-Whitepaper-ESS-GC-TC。(工商時報)