大陸對台昨（28）日推出31項「準居民待遇」惠台措施，政治大學國際關係研究中心主任寇健文認為，大陸會繼續加大惠台力道，對我高科技等產業影響深遠。淡江大學國際事務學院榮譽教授趙春山認為，大陸國家主席習近平對台政策「可操之在我」的部分大量實施，或有利兩岸深化交流、促進融合。寇健文接受本報採訪時表示，大陸是利用「社會依附」及「經濟依附」來促進兩岸融合，可從3個部分來看。首先，台資企業與金融合作「準居民待遇」部分，大陸在做這塊的時候，不僅是政治考量，也有經濟和產業上的考量，例如大陸正積極發展高科技產業，預料大陸會持續加大這方面的力道，也將對台影響較深遠。在人才部分，寇健文認為，台灣人去大陸創業不一定會成功，可能還會再回流台灣。他舉例，我博士生去大陸的大學任教，許多僅是約聘員工而非正式教職，因此未來如何發展還有待觀察。寇健文表示，若從心理層面看，被大陸吸納過去的台灣人才或台資企業，若成功與當地社會融合，也會對台灣民眾產生更多拉力。他還說，大陸現跳過政府直接實施惠台政策，這麼做就是要讓政府與民眾之間產生隔閡，現在已經有些效果，政府或將難以因應。趙春山表示，大陸這次一口氣推出31項惠台政策，顯示對台工作的路徑和目標都十分明確，就是為了統一在創造條件。反觀蔡政府，在此新形勢之下應有具體的政策回應，不是國安人事調整就能簡單對付。趙春山表示，雖然台灣今年有九合一選舉，但是大陸不會等台灣的選舉結果出爐後再思考如何因應，而是按照習近平的兩個一百年、修憲目標前行。今年3月大陸兩會之後，新的對台人馬上任就位，就會展開既定的對台工作方向。台灣大學政治系副教授張登及指出，大陸在這個時間點公布惠台措施並讓人不意外，因為馬上要召開「兩會」，兩會之後對台工作及國台辦主任人選都會再進一步確定，因此本次公布內容較具體。張登及認為，政府現在應該要處變不驚、沉著以對，去思考如何強化我們的體制跟競爭力，做好方案長期投入，不然人才並非只流出大陸，流到東南亞、西方等國家都有。(工商時報)