結束了在大陸交換的一學期，回到台灣過年，突然之間回到相較「溫暖」的地方，熟悉的家鄉，不禁整個人身心都舒緩了下來。想想半年之前，雖然學校還沒開學，但是我已經先飛到北京，在宿舍還不能入住以前，先在附近的青年旅館暫住了下來，想趁著開學前一個月的時候，盡可能先讓自己融入，同時也是適應大陸的生活，探索一下附近的環境，鍛鍊自己的腸胃，免得「人生地不熟」就算了，要是連飲食都無法習慣，豈不得早早打退堂鼓？我在學校北門後面的「青旅一條街」找了一間一個半月的小房間暫住，還記得雖然一切都已經在網上預訂好，也先告知了旅店客服說，我當天凌晨一兩點才會到達，特別晚，所以入住時的check-in可能會稍微打擾到他們，當時客服很是爽快：「沒問題，再晚我們都有人在，你就來時給我們個電話就好。」然後，我就抱著一顆忐忑的心過去了。沒了網路怎麼聯絡臨下飛機的時候，我才想起一件可怕的事，就是我還沒去弄好大陸的電話號碼，之前一直都是靠著微信跟對方聯絡，可要是到時候微信聯絡出狀況怎麼辦？一路上心裡一直掛記著這件事，趕忙在機場連上免費wifi，用微信撥過去。對方還是一派輕鬆的說，沒問題，到時按門鈴就是了，不然就用微信打過來，一定有人接。我想說，好喔，既然你們都這麼說了，那我也就放心了。但沒想到，到達的時候，我第一時間找不到正確位置，然後想用wifi上網，因為當時搜到了好多wifi，也有我要入住的青旅網路，但卻又因為那裡的wifi需要有密碼，而我此時又無法像是在機場那樣用免費wifi上網，形成了一個「卡關」狀態：先入住才會有密碼，但我就是還沒入住，所以無限循環……當時已經凌晨兩點，附近一片寂靜，我想說我總不能挨家挨戶去按電鈴，或者是大聲叫嚷、拍門之類的，所以我拎著重重的行李決定走到剛才搭計程車來的時候看到的一家便利店找店員問看看能不能幫個忙。然而，就在我拖了行李拖了一路的時候，卻看到那家商店雖然還是燈火通明，但是店門口卻掛上了一個臨時的手寫告示說：「暫時回家，什麼時候回來不知道，有事請打以下電話……」黑漆漆的大街上，我看著那張手寫字歪七扭八的字卡，傻眼，真的傻眼。就在我再度拖著行李、滿身疲憊、滿心絕望的走回旅店那條街的樓下，坐在台階上打算熬到早上的時候，突然有位少女走下來，穿著拖鞋，喀搭喀搭的，一路從內而外，聲響離我越來越近。當她要開門的時候，我慣性的往一旁讓了讓，我看了她一眼，她也往我這裡瞟了一下，為防被當成騷擾人的流氓，我本能的再往後退了一下，不料卻把我的大行李箱撞倒了，手忙腳亂的把它撿起來，自己也差點摔倒。那女生本來已經要離開，看到我一讓而倒，也是很即時脫口而出：「小心哪！」看我一個踉蹌，扶著旁邊的門，她連忙湊過來幫了把手說：「同學你還好嗎？」還好有女漢子搭救我一邊道謝一邊解釋說自己是因為沒網路無法聯絡青旅的人，只好在樓下坐等，她一聽就問我是否是某某青客棧，我點頭稱是，她說她也是跟我同一間，直接帶我上去就行，但希望我讓她看一下我入住訂購的證明，我一想，這也是合理應當，於是就出示給她看，把訂購資訊跟我的微信對話記錄拿出來。她看了一眼說好，接著示意我跟她回頭走上樓，我說：「你不是要出去嗎？」她說：「本來是要去買東西的，但是先帶你上去再說。」我說：「你是要去兩條街外那家商店嗎？」她說「是啊，你怎麼知道？」我說：「我剛去過了，那家店寫了告示，說店員現在不在，不知道什麼時候回來……」她先是大聲啐了一聲，接著一笑：「好吧，好在你跟我說，也省了一段路。」大樓迴聲響來響去隨後我們在上樓時候，她突然又跟我說：「你，是台灣人嗎？」我點頭稱是。她說：「我剛看你上面都寫繁體字的，再加上你的口音，嗯，真的很好聽。」這回輪到我大聲「蛤」了一下。在萬籟俱寂的夜裡，大樓裡的迴聲響來響去，她看我臉紅，笑得彎腰。接著順利辦好了入住手續，我跟她道了謝，她陪我走到房間，弄了電卡什麼的，也跟我講了洗浴等位置跟使用方式。我心想這本來不是應該是客服說的嗎，但是客服一副很「愛睏」又不怎麼搭理的樣子，於是就聽她安排。後來，她跟我說，那就先這樣啦，我要去南邊再走兩個街區買東西啦，你早點睡。我說，這麼晚了，要不要我陪你一起過去？剛好我也要買一下洗浴用品。她又笑了一下：「你擔心我一個女生晚上不安全啊。」我老實的說：「是啊，而且外面那麼黑，我剛才自己拖著行李走都有點擔心，所以……當然啦，如果你不嫌棄的話。」她欣然接受：「好啊，沒想到有台灣同學陪著我一起夜遊，當然好。」帶我到處遊山玩水雖然她說很近，往南兩個街區，但事實上我們走了快半個小時，路上她問起我為何而來，我說我來交換一學期，她說，她是這裡的學生，暑假回家之後又先回來作一些課題，但因為暑假的時候宿舍整修，所以她先搬到學校旁邊住著，反正也不貴。看她侃侃而談的樣子，絲毫沒有不安或緊張，也沒有硬扯話題的尷尬，我不禁對她生出了許多好感，最重要的當然是，她在深夜裡解救了我入住第一天的困境。在開學前，她經常陪我到處走走晃晃，帶著我校園巡禮，成了我最好的地陪。這裡吃那裡玩，三天兩頭都有不同的驚喜跟體驗。而在剛結束的這一個學期裡，我們更是四處遊玩，她甚至帶我跨省跨境的出去玩，準備好攻略，帶我去雲南、廣西、浙江、上海走走。她說：「反正我這學期沒什麼課，連假很多，第一次認識這樣的台灣人，這樣的機緣巧合，也是碰上了嘛，你只待一學期，我當然是奉陪到底。」是啊，奉陪到底，到後來，我們都……在我回台灣之前，她送我到機場，跟我說：「可惜，時間太短了，但還好，過完年的下學期，我就去找你了。」這是我非常豐滿充沛的一個交換生的學期，因為有這樣豪爽的女漢子地陪，也因著她在這幾個月裡，那樣的溫柔陪伴，讓我在這天寒地凍裡，溫暖滿盈。(旺報)