磊晶廠晶電（2448）及全新(2455）二檔個股強打VCSEL（面射型雷射）題材，周一出現止跌回穩力道。法人大買晶電1.18萬張，推升股價突破月線關卡；全新在失守百元關卡後，也出現明顯止跌力道，吸引市場目光。法人指出，晶電今年持續發展次毫米發光二極體（Mini LED）及VCSEL產品，均有望於下半年挹注業績。全新VCSEL仍在認證階段，不過上半年依照進度，持續購置有機金屬化學氣相沉積（MOCVD）磊晶設備，市場預期，今年有機會開始挹注營收。晶電周一股價強漲6.68％，以40.75元作收，吸盤力驚人，成交量破3萬張，較前一日增加90％，帶動晶電在權證市場的表現也亮眼，躍居市場買超第一名之權證標的，總買超金額逾5,000萬元，相當熱門。晶電去年業績小減，不過毛利率呈大幅提升，並順利轉盈，每股盈餘（EPS）1.55元，今年首季營收51.4億元。針對Mini LED發展進度，據悉，晶電配合客戶下半年推出新機種，相關產能已有準備，第3季可開始供應，初期應用於手機產品，以及少數高階顯示應用等。針對VCSEL產品方面，晶電積極準備產能，下半年可望隨客戶訂單增溫；感測應用方面則送樣中，下半年也有機會小量出貨。全新周一股價同樣收紅，上漲0.95％，收在95.5元；全新首季營收5.6億元、年增14.1％，法人估第1季毛利率將年增，獲利可望優於去年同期。全新近期受中興通訊事件影響，謹慎看待整合元件製造廠（IDM）客戶與陸系手機廠供應關係；新品方面，光通訊業務發射端（LD）產品已小量出貨，後續出貨則須視光通訊標案需求而定。永豐金證衍商部表示，投資人若看好個股後市表現，可利用認購權證來參與個股行情。保守型投資人優選價內，短線看多者則可選擇貼近價平的權證。(工商時報)