實價登錄2.0版即將展開修法，房地產業者表示，實價登錄實施迄今5年多，受限於資訊揭露去識別化，只有50％透明度，且建商自建自售不必簽約後立即揭露實價、預售屋整批完工後才一次揭露，種種被詬病之處，被業者評分只有50分；預期此次修法，朝向全都露之後，可望提升到80分。天時地利不動產公司總經理張欣民表示，實價登錄制度實施以來，產生諸多令人詬病之處，例如：資訊揭露去識別化、價格揭露只有50％透明度，且建商自建自售不必在正式簽約後立即揭露實價，預售屋整批完工後才一次揭露，造成實價的時間差；房東自行租房的租金行情未強制納入登錄揭露，以逃漏稅；有些特殊交易造成實價非常離譜，例如二等親屬以超低價格進行交易，新北市板橋就曾出現每坪60萬元的區域，竟出現每坪10多萬元的超低行情；地方縣市政府地政局針對特殊天價的成交案例刻意拖延，不對外登錄和揭露，例如「帝寶」最貴戶每坪198.2萬元，就拖了很長一段時間才正式登錄。張欣民直指，其實實價登錄制度有許多缺失，成效只有50分；預期此次2.0版的修法，朝向全都露之後，可望提升到80分。不過，要注意的是，如何保障拿掉去識別化之後的個人財產隱私問題。凡事有一利必有一弊。一位不願透露姓名的建商指出，如果改為逐戶登錄，那麼民眾的財產也會隨之曝光，這樣會有負面影響；而且民眾擔心，接下來實價登錄揭露之後，政府就會實施實價課稅。如果真的要完全揭露，那麼中樂透的人，將來是不是也要全部揭露個資？建商也表示，實價登錄2.0還要納入預售屋在簽約完成30日逐戶揭露，未來恐怕會有爭議。因為，尚未完工並取得使照的預售屋是屬於物權、不是產權，民眾有進場和退場的權利，所以政府不能認定預售屋買賣契約簽訂之後沒有登錄揭露，就叫炒作或操作；實際上應該要等到完工並取得使照後，再正式揭露，才較為合理。登錄錯誤 應給更正機會至於2.0版把罰則加重，業者則憂心，修正條文並沒有給予更正機會，萬一買賣家歐巴桑不小心登錄錯誤，那豈不很冤枉？信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，香港曾發生豪宅假買賣案件的價格揭露，若台灣要推動預售屋簽訂買賣契約30日內申報，建議政府應針對買賣案件的真實性，建立查核機制。(工商時報)