表面上，共產黨軍隊一開始相對較弱、裝備又差，但是他們組織嚴密、紀律嚴明，抱著必勝的信念。他們有自己的戰鬥技巧和戰略。從一九三四年十月開始，他們走了六千英里，經過三百七十餘天的艱苦跋涉，完成了從中國南部到延安的退卻。這個戰略轉移同時確定了毛澤東在黨內的領導地位。在往後的抗日戰爭中，他們經歷了長期的嚴峻考驗，頑強地生存下來，同時還形成了最適合自己的戰略。相較於蔣介石政權的武器裝備和兵力部署，弱小落後的共產黨軍隊能夠獲勝簡直就是奇蹟，他們甚至可以為此感到自豪。他們曾經山窮水盡，撤退到延安山區貧窮的窯洞裡，出人意料的是，他們透過游擊戰的方式與日本人周旋。他們更大的成功之處是與中國的廣大農民建立起深厚的關係。他們十分清楚國民黨軍隊日益突顯的種種問題，也相信自己最終能取得勝利，成功對他們來說只是時間問題。雖然美國的宗教領袖對中共勝利在望的局面極為憤怒，但從另一方面來說，中共黨員也是忠實的信徒，他們以一種極為獨特的方式把個人信仰、政治目的與軍事鬥爭緊密交織在一起，從而引發某種宗教般的狂熱情緒。正是在那個時代，毛澤東和他周圍的人開創了一種嶄新的戰爭，不是依靠武力，而是取得人民的支持。共軍組織堅韌嚴密蔣介石在二戰幾乎就要結束時就開始進攻中國共產黨。同時，中共也希望蔣介石這麼做。因為一旦蔣介石將戰線拉長，他們就可以開始追擊蔣介石的軍隊。同時，美國對蔣介石的援助源源不絕。美國人的做法正中共產黨下懷。正如當時的一位共產黨代表所說：「美國武力支持國民黨是正確的，因為只要國民黨得到武器，我們就可以立刻從他們手中奪過來。」從二戰結束到一九四九年蔣介石逃亡台灣，美國總共支援蔣介石政府二十五億美元。事實上，這些軍事援助都被浪費或私吞了。在戰爭中，美國從印度向中國空運裝備，途中要穿越駝峰—喜馬拉雅山。對那個時代的空軍來說，這是一項極度危險的運輸任務，但是他們卻被諷刺為「來自喜馬拉雅的傻瓜大叔」。表面上，共產黨軍隊一開始相對較弱、裝備又差，但是他們組織嚴密、紀律嚴明，抱著必勝的信念。他們有自己的戰鬥技巧和戰略。從一九三四年十月開始，他們走了六千英里，經過三百七十餘天的艱苦跋涉，完成了從中國南部到延安的退卻。這個戰略轉移同時確定了毛澤東在黨內的領導地位。在往後的抗日戰爭中，他們經歷了長期的嚴峻考驗，頑強地生存下來，同時還形成了最適合自己的戰略。他們採用一種非常有技巧的作戰方式打擊日本人，使用小型游擊隊靈活機動地戰鬥：兵力不足時就撤退，占有壓倒性優勢時就積極進攻。當被裝備精良的國民黨大軍追擊圍堵時，他們靈活地轉換戰場，而這些戰場一般都有利於己、不利於敵。他們既不堅守城池，也不打陣地戰。他們不依賴根據地，使正規軍無法抓摸他們。一開始，他們從戰場上撿起國民黨軍隊丟棄的武器。然而六十年後，當美軍在伊拉克打擊游擊隊時，人們採用另一個新名詞來稱呼這種作戰方式—不對稱作戰。儘管共產黨軍隊在一九四五年還相當弱小，但是他們卻有高昂的鬥志。不久，一些外國觀察家發現軍事形勢開始變化。一九四五年十二月，年輕的美國國務院官員麥爾比在日記中寫道：「最讓我感到不可思議的是，他們這些人擁有如此堅定的信仰。同時，國民黨軍隊卻正在失去信仰。多年以來，共產黨承受了不可思議的打擊，注意吸收經驗教訓，同時又保持著自己的正直誠實，懷著必勝的信念，深信自己必定成功。」相較之下，在經歷了萬般磨難之後，雖然國民黨在大戰中倖存下來，獲得了至高無上的威望，但是他們卻以可怕的速度拋棄了自己的理想，取而代之的不是堅定的革命信念，而是腐敗沒落的思想。幾乎從一開始，共產黨的策略就注定他們會成功，而國民黨注定會失敗。一九四六年秋天，中國內戰加劇。無論如何高估美國給予蔣介石的軍事裝備，如何低估共產黨的戰鬥成果，蔣介石的美國顧問還是十分悲觀。他們一度幻想，蔣介石的軍隊最終能與共產黨陷入拉鋸戰，進入僵局，如此蔣介石還可以劃江而治，把長江以北歸由共產黨統治，而長江以南歸予國民黨。國軍一度連連獲勝然而，他們並不了解這裡的情勢瞬息萬變，兩軍實力的平衡早已打破。一旦局勢對國民黨不利，他們就立刻土崩瓦解，相反的，共產黨卻勢如破竹。「沒人能料到，中共能巧妙迅速地把抗日游擊戰轉變成對國民黨的機動戰。」費正清和費維凱在《劍橋中國史》一書中寫道。事實上，有一個人早已料到這個結果，那就是毛澤東。當蔣介石的大軍在內戰初期連連獲勝時，毛澤東也未曾失去信念。在他看來，自己的隊伍比蔣介石更接近一般農民，因此一定能獲得這場戰爭的勝利。一九四六年夏天，在一個短暫的休戰時期，英國著名歷史學家白英在延安的窯洞裡拜訪了毛澤東。（待續）(旺報)