瑞祺電（6416）昨（16）日以每股101元掛牌上市，首日大漲56.44％，收158元，上演蜜月行情；市場看好工業網安應用提升，布局電信市場通用終端設備（SD－WAN）領域已見成效，並有美系客戶新專案訂單正在進行中，增添今年成長力道。工業網安廠瑞祺電為高規工業等級的網路及通訊安全相關伺服器產品，生產全系列網安通訊設備產品，近年布局通訊及雲端領域，去年取得美知名軟體系統商SD-WAN大型專案，帶動業績成長。瑞祺電董事長朱復銓指出，瑞祺電經過近年努力經營，已符合公司優質上市的目標，未來規劃從硬體開發進一步拓展到軟體及系統平台，藉由軟硬體整合及資安管理需求提升，往工業資安網通龍頭邁進。瑞祺電今年首季營收9.52億元，年增9.81％，SD-WAN專案打進全球前3大的美系、日系電信商，拉貨動能強勁，貢獻首季營收占比達20％，除了去年專案陸續出貨外，並有來自美系客戶的新專案正在進行中，成為今年主要成長動能之一，據悉，該美系客戶也派副總層級幹部代表，出席瑞祺電掛牌典禮。法人指出，今年瑞祺電受惠母公司樺漢內部需求，以及國際電信、軟體廠合作專案推升下，通訊產品、工控寬溫及雲端網安設備三大領域出貨動能強勁，結構將往高階產品拓展，有助提升獲利能力，且具備集團製造產能與規模經濟優勢，今年營收、獲利估達雙位數水準。(工商時報)