今早美國總統川普於國會發表國情咨文演說，重申美國優先政策主軸，稱稅改有助美國景氣持續成長，後續將加速推動基建計畫，尋求兩黨合作解決移民、邊境安全等議題，並表示將維護美國世界地位。台新投顧協理李政剛表示，中美貿易摩擦升溫，亞股短線或受影響，惟料中長期仍向上，屆時空手者可伺機進場。考量科技類股占比低的中國A股受外圍環境影響較小，在貿易摩擦升溫之際，建議部分港股、H股部位可轉進低基期及以內需消費為主的中國A股相關標的。昨日適逢1月FOMC會議前夕，美債利率續創4年新高，投資人暫退場觀望，歐美股市連兩日下跌，VIX恐慌指數續升；道瓊跌1.4%收26077點、標普跌1.1%收2822點、納指跌0.9%收7402點。川普演說後市場反應正向，亞股止跌翻正，道瓊標普期貨電子盤走揚，標普期指漲0.3%，道瓊期指漲0.3%，美債殖利率降2點至2.70%。美國總通川普稱上任以來美國就業環境持續改善，失業率位處歷史低位，稅改通過將使美國企業和人民受益，稅改吸引企業重新投資美國，未來工作機會還會再繼續增加，薪資也將有所提升；後續將簡化審批流程，加速推動1.5兆美元的基建計畫；同時期望國會兩黨在移民問題上共同合作，強調捍衛邊境安全的決心。相關言論暗示美國基建計畫細節或將出爐，大宗商品、原物料類股短線雖遇漲多回調壓力，料後續行情仍向上。但另一方面，川普稱美國將追求公平、互惠的貿易協議，貫徹執行貿易規則，捍衛美國就業和智慧財產權益。中美小型貿易摩擦難免，留意後續對外貿易談判（NAFTA）和對美國智慧財產權遭中國損害回應措施。(工商 )