寶佳少東林家宏多次公開表達，想參與台新金(2887)經營「挑戰2席董事」；而台新昨日召開董事會，將董事席次從9席縮至7席，大幅拉高寶佳進駐台新金董事會的門檻。台新金近期股價呈量增價揚走勢。原本台新金有9席董事，以股東會出席率9成概算，選上1席董事至少得持股9％，寶佳持股近10%剛好「低空飛過」；但董事席次降到7席以後，選上一席平均得持股11.3％，這對持股不到1成的寶佳而言，除非是積極徵求委託書，否則可能連1席都拿不到。台新金公告董事會決議召開107年股東常會事宜，重要事項包括：一、董事由九席調整為七席(含獨立董事三名)。二、受理股東提案及董事候選人提名，依據公司法第172條之1及192條之1規定，本次股東會停止股票過戶時，持有本公司已發行股份總數1％以上股份者，提案內容以一項為限，且不得超過300字。三、受理期間：自107年4月3日起至同年4月12日止受理股東就本次股東常會之提案及董事候選人之提名。台新金將在6月8日股東會，4月10日(股東會前60天)股票停止過戶日；4月27日(股東會前40天)完成董事候選人資格審核；4月30日前(股東會前38天)送達公司、證基會委託書徵求事宜；5月8日前(股東會前30天)寄送股東會開會通知。(時報資訊)