政策積極推廣電動機車，老牌機車廠三陽工業董事長吳清源昨（12）日表示，三陽（技術）早就準備好了！待政府統一規格定案後，明年起上市新產品，充換電均可，不會缺席。政府擬制定電動機車換電系統公版規格，引爆業界爭議反彈，光陽、Gogoro雙雄互槓不讓，另一國內機車大廠三陽昨天終於打破沉默，表明電動機車產品應該採「充換電併行」的設定，不該被單一技術規格綁死的立場。吳清源直言，換電系統投資龐大、且有距離地域限制，許多國家幅員廣闊，發展換電系統有其困難，台灣政府重押發展換電系統恐不利台灣電動機車拓展外銷市場，應該要發展既可充電、又可換電的電動機車，較具有市場行銷的彈性。吳清源認為，台灣內需市場有限，電動機車採充電或換電公版，政府都要考慮「國際接軌」問題，讓業者有機會將台灣電動機車外銷至其他市場；萬一台灣定出規格與世界主流不同，到時只有台灣「自己玩」，苦果只能由業者自己吞。若真的要發展換電系統，吳清源呼籲，希望由政府或像中油這樣的大型國營企業「做莊」，主導發展，不該由單一民間企業主控，以保障消費者權益；他說：「一台機車動輒騎十幾、二十幾年，萬一這家民間企業營運出狀況，電池、換電站停擺，電池租金被人家賺走了，三陽還要出面收爛攤子！」吳清源表示，響應政府政策，三陽電動機車的技術、生產能力早就準備好了！預計在明年下半年推出電動機車新產品。但他也坦言，業界投入、發展電動機車業務多年始終賠錢，三陽畢竟是上市公司，不可能無止境燒錢、3年豪擲比三陽股本還多的上百億元資金，迄今不知何時能回收。吳清源認為，電動機車或電動車發展關鍵還是在電池，但鋰、鈷等原料都是「稀有」金屬，大量生產並不會帶來成本下降的成效，只會因資源稀少而哄抬價格，他不看好短期內電動機車電池會快速降價，想在短時間內取代傳統燃油機車普及，機會並不大。(工商時報)