中國人民銀行昨（13）日公布最新統計數據顯示，3月廣義貨幣總計數（M2）年增8.2％，不及市場預期的8.9％，低於2月的8.8％。專家分析認為，數據顯示大陸的「去槓桿」政策已顯現成效。華爾街見聞報導，人行昨公布第一季金融統計數據報告，3月M2餘額173.99兆元人民幣（下同），年增8.2％，增速分別較上月底和去年同期減0.6個和1.9個百分點。去年底M2增速為8.2％，首次跌至10％以下。此外，人行昨還公布3月新增信貸1.12兆元，較前值8,393億元有所提高。社會融資規模1.33兆元，則不及預期的1.8兆元。人行調統司司長阮健弘指出，M2增速不如預期主要是受季節性和短期擾動性因素影響，市場對於M2短期增速不宜過度關注。而且，比對歷史數據可以發現，M2增速已經出現趨穩表現，這是穩健中性貨幣政策和金融政策協調作用後的結果。國務院發展研究中心金融研究所研究員王洋認為，從3月數據來看，貨幣供給繼續減速，顯示金融體系去槓桿的效果在持續顯現。但貸款一半流入居民中長期貸款即房貸，值得關注。在今年大陸「兩會」政府工作報告上，大陸總理李克強罕見未提出今年M2的增長目標，僅表示「管好貨幣供給總閘門，保持廣義貨幣M2、信貸和社會融資規模合理增長，維護流動性合理穩定」。(工商時報)