中華郵政去年驚爆瑞芳分局張姓員工涉嫌偽造躉繳保單，8年間違法招攬、侵占挪用高達7.1億元保費。由於違規情節重大、內稽內控嚴重廢弛，金管會除對中華郵政處以糾正外，並勒令基隆郵局及轄下共46間郵局停止銷售簡易壽險保單半年，改善經核可後才可恢復。保險局副局長張玉煇表示，張員2009年起連8年銷售偽造「躉繳」保單，以承諾給予客戶4％回饋方式向保戶一次收取所有保費，實為投保6年期簡易壽險保單、透過數個帳戶分期繳費，以挪用保費購買美金保單、基金投資，並設定要保人住所為郵局地址等狀況。張玉煇指出，張員招攬的躉繳保單因未提供正式憑據，2013年曾有保戶要求解約，但公司未進一步追查。2015年壽險處雖發現張員招攬契約有600多筆要保人地址相同，且多筆保費轉帳代繳帳號相同、集中張員家屬帳戶，亦未列入自行查核管控事項並深入追查。保險局表示，張員違法招攬與挪用、侵占保費長達8年，影響逾300位保戶、共887張保單，總保費金額高達7.1億元，影響保戶眾多、違規期間甚長，但公司內稽內控機制均未發現，顯見內稽內控嚴重廢弛。因此，保險局除依違反保險法規定對中華郵政給予糾正外，並限制基隆郵局及轄下郵局共46間據點停止銷售簡易壽險新保單半年，在清查全國各郵局有無類似案件後，向金管會提報改善計畫、並經認可後才可恢復辦理。保險局表示，受影響的46間郵局據點除了基隆市外，尚包括新北市的貢寮區、萬里區、金山區、雙溪區、瑞芳區、汐止區。目前此案尚有4.1億元保費未到期，經中華郵政積極溝通和解後，887張保單目前僅剩1張進入評議調處，其他均已完成和解。(時報資訊)