多明尼加1日與台灣斷交，台灣邦交國數量跌破20大關。針對此前有綠營人士稱，要斷交就斷交，中華民國邦交國斷光了，就用台灣名義建交。對此，淡江國際研究學院院長王高成表示，這簡直是天方夜譚，中華民國零邦交，就代表在世界法人的人格消失了，身分地位出現問題，連出國免簽都恐受波及，這根本是愚民的說法；淡江大學國際事務與戰略研究所長李大中也認為，這說法有些一廂情願，台灣邦交國雖非大國，但在國際場域仍會多少幫台灣發聲，邦交國數量下降對台灣是一大警訊。多明尼加1日與大陸建交，這是蔡政府上台後第三個斷交的友邦，然而此前曾有綠營人士稱，要斷交就讓他斷交，中華民國邦交國斷光之後，就用台灣名義來建交。只認一中 邦交重建難對此，王高成表示，這簡直是天方夜譚，中華民國零邦交，就代表在世界法人的人格消失了，身分地位出現問題，加上這些國家都承認一個中國，怎麼可能反過來承認台灣，這根本是愚民的說法。李大中也認為，這有些一廂情願，基本不可能。邦交國數目代表國際的承認與支持，台灣邦交國雖非大國，但在國際場域仍多少會幫台灣發聲，邦交國數量下降對台灣是一大警訊。兩岸融冰 才能固邦交王高成還表示，雖然民眾對於斷交衝擊越來越無感，但仍會影響當地台商僑民，政府不應輕忽斷交對台灣民眾的影響，雖然外交形勢不利，應力求穩住既有邦交。但終歸改善兩岸關係，才是最有效的方式。文化大學政治學系講座教授陳一新則表示，民進黨這種說法，是對國際外交的無知，雖然友邦都是小國，但重點在於出訪友邦時，可以過境一些重要國家，邦交國越少，總統出訪的空間就越小。此外，大陸曾施壓一些非台灣邦交國，要求台灣在當地的辦事處改名或遷離首都，手法越來越靈活，台灣免簽國待遇未來也可能是施壓目標之一。(旺報)