上海石油期貨商品正式掛牌交易，是人民幣國際化的重要進展，對石油美元是很大的挑戰；面對人民幣崛起，美、中交手將牽動美元和人民幣國際地位的消長。國際主要原油交易一直都以美元為主要交易貨幣，「石油美元」這個名詞正是美元霸權的象徵。三月二十六日中國證監會在上海石油交易所掛牌以人民幣為計價基礎的原油期貨合約，正式啟動「石油人民幣」。對人民幣來說，是人民幣國際化的重要階段，日積月累後未來有可能挑戰當今美元的霸權地位。一九七○年代初期發生過石油危機，當時ＯＰＥＣ產油國力挺美元政策，造就當今全球原油交易都用美元作為計價貨幣。美元只有美國政府才有印鈔權，美國在全球的外交和軍事力量就是維繫美元的霸權地位，這才符合美國的利益。透過美元成為全球主要的通用貨幣，讓美國享有經濟上龐大的利益。即使英國布蘭特原油期貨是在倫敦交易所進行交易，大部分進出歐洲地區的石油，甚至是從俄羅斯、中東和亞洲的原油出口國都採用布蘭特原油期貨的報價作為計價基礎，但布蘭特原油也是用美元作為交易貨幣，而不是英鎊，這就是美元霸權下的產物。石油美元霸權地位過去的產油國都沒有人敢挑戰美元的霸權地位，只有伊拉克前總統海珊在二○○○年十一月宣布當時伊拉克的出口原油改採歐元計價，伊拉克將歐元納入當時的外匯儲備。這是產油國有史以來首度有國家挑戰美元霸權地位，結果不到三年，美國和英國聯手出兵攻打伊拉克，並除掉海珊。美國要除掉海珊最重要的理由就是他挑戰美元霸權地位，這和美國利益不同。海珊之後，中國在上海石油交易所掛牌以人民幣為計價的石油期貨，未來在中國進出口的原油將陸續用這個牌價進行交易，石油美元又再面臨挑戰。根據維基百科的資料，上海曾經在一九九三年開設上海石油交易所，當時僅成立一年就因為中國國務院政策而被迫關閉。探究其原因，除了當時中國經濟才剛起飛，中國內需經濟尚待建立，更需要吸引包括美國企業在內的外國公司到中國投資才能帶動中國經濟成長。當時中國應該是在美國的壓力下，中國撤掉石油期貨交易。人民幣國際化重要階段隨著中國經濟實力不斷成長，這次不顧美國壓力成立上海石油交易所，掛牌以人民幣計價的石油期貨，上海交易所成為全球第三個掛牌石油期貨商品的交易所。中國勢力崛起一直是這幾年全球政治與經濟的主軸，到目前為止，美國都還不承認中國是經濟大國地位。中國近年來因為與美國的貿易順差逐年擴大，去年更達到三七五二億美元，占美國對外貿易逆差的四六％以上，美國和中國間不斷發生貿易口水戰。如今，中國要來挑戰石油美元地位，讓石油人民幣來勢洶洶，這當然是人民幣國際化的重要階段，卻對美元霸權地位的挑釁意味濃厚。未來美國如何和中國過招，都將牽動全球經濟板塊的變化。（全文未完）全文及圖表請見《先探投資週刊1982期》便利商店及各大書店均有販售。(中時電子報)