美國發布金額涉及500億美元的產品制裁清單，大陸除火速提出反制措施，對美國大豆、飛機、汽車等106項商品加徵25％關稅，金額也達500億美元。大陸國新辦4日更召開記者會，找來財政部、商務部2位副部長親上火線反擊。針對中美貿易戰第二回合開打，大陸財政部副部長朱光耀4日表示，大陸不希望貿易戰，但也不會在外部壓力下屈服，更不會吞下損害自身發展的「苦果」；中美如今都已「亮劍」，「現在是談判合作的時間了」。商務部副部長兼國際貿易談判副代表王受文直言，大陸反制措施是「被迫且克制的」，「要打貿易戰，奉陪到底；若要協商，大門敞開」。朱光耀指出，大陸不希望貿易戰，因為結果只能是雙輸，損害大陸利益，損害美國利益，也損害世界經濟發展前景；希望以建設性方式解決問題，盼美方「不要用一種任性、衝動的行為舉止來對待對中美經濟關係」。至於選擇大豆產品做為反制商品之一，是否要打擊美總統川普的政治基礎，迫使美方上談判桌，朱光耀則回應，美國出口大陸的大豆占全部出口大豆62％，美方2017年向大陸出口的大豆是3285.4萬噸，占大陸整體進口的34.39％。美方補貼已影響大陸大豆農民利益，大陸只是回應農民訴求。此外，大陸是否會減持美國國債或透過人民幣匯率貶值作為反制手段，朱光耀說，大陸是按照市場規律，通過市場操作來進行外匯儲備的運作；大陸也是國際資本市場「負責任的投資者」，尊重國際資本市場運作規律。此語形同否認會採取上述措施。而對川普希望大陸每年減少1000億美元的對美順差。王受文直言「辦不到」；貿易順差逆差是市場力量決定的，大陸單方減不了順差。(旺報)