晶片電阻廠今年因不堪成本上漲負荷，相繼調漲晶片電阻價格，由於供不應求現象持續，推動漲價將至少延續到下半年旺季，相關個股包括光頡（3624）、大毅（2478）等後市看旺，可適時透過權證布局，同享個股行情。繼今年1月上旬發出晶片電阻漲價通知後，光頡又連續發出漲價通知；包括包材、漿材、電鍍材料及陶瓷基板等厚膜電阻材料價格大幅上漲，電阻報價再度上調，今年來已是3度調整報價。對於電阻廠調漲報價，法人指出，重要關鍵為大陸對環保要求日趨嚴格，電阻製程中因有電鍍，使擴產難度相對較高，因此讓報價易漲難跌。光頡去年營收18.4億元，年增7.4％，稅後獲利逾8,700萬元，雖有業外損失5,400萬元，毛利率也小減1.7個百分點、至23.7％，但EPS達0.74元，仍優於上年度的0.69元，日前也宣布每股將配0.5元現金股利，維持上年度水準。大毅上季度挑單生產，且稼動率維持在90％以上，處於相對高檔，激勵第4季稅後純益上升至逾6,700萬元，寫下近9季新高紀錄，每股盈餘（EPS）0.37元。隨去年第4季營運繳佳績，大毅去年全年稅後純益達1.89億元，EPS達1.05元，也創下近7年以來的最佳紀錄，表現令市場驚艷。今年在漲價題材持續延燒下，大毅前2月營收6.5億元，年增20.8％，同時激勵股價近期維持高檔；昨（30）日股價上漲3.92％，收34.5元，近日KD技術面趨勢也好轉，後市可期。短線操作投資人可藉權證參與個股後市看漲行情，可參考價外15％以內、且剩餘天數超過100天以上權證。(工商時報)