路透報導，川普政府鬆綁金融業監理法規，銀行業與專家都認為美國中型銀行間壓抑已久的併購需求將很快湧現。2007年到2009年爆發金融危機後，主管機關對資產逾500億美元的銀行祭出更嚴格法令來規範，並積極執行這些法令來限制違反規定的銀行擴張，讓業界併購活動沈寂下來。川普上台後積極推動放寬金融業限制後，國會議員也準備把屬於系統性重要銀行的標準限制放鬆，讓過去受限制的銀行得以降低經營成本。共和與民主兩黨推動的議案，把限制標準從500億美元調高至2,500億美元，讓中型銀行得以進行併購活動。這將是美國在2010年推出陶德-法蘭克法案（Dodd-Frank Act）以來最大改變。外界預期參院將未來數周內通過議案。資產規模達300億美元的BankUnited執行長辛格（Rajinder Singh）認為調高限制水準後，銀行業將出現大量併購。因為主管機關會加快批准併購的交易，並放鬆會阻延交易進行的法令執行準則。根據路透資料，美國銀行業的併購案數量過去4年裡逐年下降，在2014年到2017年間減少23％；但期間整體企業併購活動卻逐年增加。辛格強調資產規模在200億美元到2,000億美元銀行併購案可望大量湧現。他表示其銀行若要收購的話，對象將是小型銀行。投資銀行Lazard的北美金融機構集團負責人荷威（Gary Howe）預期資產在200億到300億美元間的銀行併購會愈來愈多，甚至部份資產在1,000億美元以上的大銀行也會增加併購活動。不少投資銀行家預期，只要參院通過放鬆限制的議案後，銀行業之間的併購談判即會大量展開。一位不願透露姓名的地區性銀行執行長表示，其銀行可望在未來5年內進行3或4宗併購案。(工商時報)