受惠於營運強勁成長，晶圓探針測試卡廠中華精測股價曾盤據千元以上逾1年時間，並躋身台股股后地位。精測去年第 3季以難得一見的競價拍賣方式辦理現金增資，約有四分之三比例由一般大眾標購，平均得標價高達1283元，在募資完後股價不漲反倒節節敗退，以21日收盤價846元計算，1張慘賠逾43萬元。近幾年半導體景氣大好，身為台積電、三星等大廠先進製程供應鏈之一的精測，股價跟著水漲船高，不僅名列台股4大高價天王，更一度貴為股后，僅次於股王大立光。根據公告資料，精測去年稅後盈餘7.36億元，每股稅後盈餘23.51元，同步創下歷史新高紀錄，毛利率高達55.4%；董事會已通過配發10元現金股息。精測在去年第3季辦理2000張現增案，大股東中華電信放棄認購，扣除公司員工認購的300張，以及承銷商吃下的170張後，其餘1530張首度採取競價拍賣方式開放一般大眾標購，最後平均競拍價格1283.55元，共計募集25.57議元資金。但辦完現增後股價就一去不回頭，不僅跌破現增價，還失守千元整數大關。觀察精測籌碼，除了投信大砍持股外，不少中長線投資人也見狀紛紛停損賣股，從今年1月底的高價計算，至今跌幅超過3成，而去年參與現增的散戶若抱股至今，更是慘賠逾43萬元或34%，損失相當慘重。精測營收與先前法說說法有所落差，是法人籌碼鬆動的主因之一，但公司內部對後市仍審慎樂觀，力挺的法人也預期3月起營收可望明顯好轉，業績題材加持將還給股價一個公道。(中時電子報)