順天建設今年新推案有「單元三新案」、「北屯路新案」、「北12期別墅新案」及「台北三重合建案」，總銷接近200億，象徵超過30年的品牌建商邁入新的里程碑。「單元三新案」位於台中市單元3的永春東七路上，在3,872坪基地上，2年前就打造綠美化及人工湖泊，被台中市民稱之為「台中嘉明湖」，順天建設規劃此案將有一番大跳脫，分為別墅區及大樓區，希望打造像巴里島日航酒店，將其渡假概念導入住家，未來公設豐富度也將超越過往尺度，眼尖的粉絲已經向他們登記預約看屋，預計第三季推出。「北屯路新案」基地2,000餘坪，規劃總戶400多戶的首購產品，預計第四季推出。「北12期別墅新案」則位於上敦路及西苑三街，基地700坪，規劃15戶高級別墅，每戶5,000萬起，採先建後售，估計2020年初完工後銷售。「台北三重合建案」也採先建後售方式，規劃200戶的首購大樓產品。順天新成屋部分，「順天硯山行」已售出8成，是目前11期重劃區中單戶最高總價，主力坪數75坪及89坪，成屋後吸引企業主二代及師字輩族進駐，形成菁英聚落的豪宅社區。在建中的「順天科博」也已順銷8成，目前惜售戶以100坪及108坪為主，運用戶戶陽台是轉角連續體的特色，讓每間住戶每面都是風景，搭配垂直綠化、跳層設計，形成結合生態、藝術與科學的時尚代表作。(工商時報)