新的一年買房子，不應該像買樂透一樣憑運氣。結構技師戴雲發指出，當地震發生時，同樣的地方，為何有的房子會傾塌？有的不會？答案就在「結構安全」，他強調，「建築結構安全，預防重於治療」。921地震發生後，戴雲發花了數年的時間將受損建物逐一記錄，台南維冠大樓倒塌，即印證了戴雲發對於921地震得研究成果，主因就是結構設計不良、施工品質不良，以致於「應力集中點」出問題。戴雲發在其《挑房FOLLOW ME》一書中指出，歸納921建築倒塌原因，有建築結構設計六大問題以及施工八大問題，結構設計六大問題包括：結構平面不規則、結構立面不規則、柱子太少、軟弱層問題、短柱效應、短梁效應。施工八大問題包括：柱箍筋綁札不良、柱鋼筋搭接在同一斷面、梁柱接頭未綁札鋼筋或不確實、箍筋間距過大且未做135度彎鉤、梁筋在梁柱接頭錨定長度不足、梁柱主筋搭接長度不足、梁柱鋼筋設計過密間距太小及混凝土強度不足。此14項問題，台南維冠倒塌中了10項。以「平面不規則」為例，戴雲發表示，規則建築的平面形狀可為方形、矩形或圓形。若存在尺寸過長或過大的凸角，則屬建築結構平面不規則。當遇到地震時，建築會改變房屋各個柱子所受側力分佈，導致房屋扭轉，在轉角處形成的「集中應力」，造成破壞，這類建築即歸類為「結構平面不規則」的建築。「結構平面不規則」的建築比規則建築更容易在地震晃動中受到破壞。另外「結構立面不規則」，如果房屋結構配置不良，例如某一樓層重量與上下相鄰樓層有明顯差異、某樓層有過大退縮、兩棟中間有低樓層裙樓將兩棟連在一起，則屬「結構立面不規則」。地震時，各樓層震動的側向力，會與靜止狀態有明顯差異。此次花蓮統帥飯店傾塌，即屬「結構立面不規則」。其他尚有柱子太少、軟弱層、短柱、短梁的問題，以及施工品質問題，戴雲發均在《挑房FOLLOW ME》一書娓娓道來，讓讀者挑一戶安全耐震的好宅。(中時電子報)