《勞動基準法》新制中，加入了包括調整每月延長工時上限、輪班間隔休息時數、甚至是彈性挪移例假日等多種彈性，但這些彈性都必須經過工會或勞資會議同意，如果未經過合乎程序的勞資會議、取得勞方同意，就逕自調整、實施彈性，將回到《勞基法》的罰則，最高可罰百萬元。台北市政府勞動局勞動關係科長陳明玲解釋，勞資會議是個平台，讓勞資雙方可以對話，雖然勞資會議有很多種形式、在「勞資會議實施辦法」中，企業沒有設立也不會開罰，但新制中的彈性，就一定要合法召開勞資會議、透過會議取得共識。新制彈性包括實施彈性工時、要求勞工加班、女性在晚間10點後工作、調整每月延長工時上限、輪班間隔休息時數、甚至是挪移例假日等彈性，都必須要先透過工會或勞資會議取得勞工同意才能實施。陳明玲指出，在實務上，最常遇到的勞資會議問題，就是勞方代表的產生。依照規定，如果公司有工會、勞方代表由工會推派，沒有工會者，勞方代表必須要由「選舉產生」。她說，勞方代表絕對不能直接由資方指派，勞檢時會看勞方代表的選舉過程、公告等程序是否依照實施辦法進行，未合規定者、會議恐被視為無效。也就是說，企業如果未依「勞資會議實施辦法」的程序選出勞方代表、會議內容會被視為無效，新法中的彈性也都不能實施。另外，如果在勞資會議中，勞資未能取得共識前，企業即開始實施彈性，這也將違反《勞基法》規定，將可處2萬至100萬元。這次新修法中，對於輪班制勞工也有影響。輪班制勞工大多為賣場員工、工程技師、維修人員、醫護人員等，法律過去僅規定「更換班次時應有適當的休息時間」，勞動部過往「內規」多以8小時為檢查標準，輪班間隔低於8小時將會挨罰。新制中，除了勞動部核定例外行業可縮短至8小時外，已經把輪班換班間隔時間規定原則為11小時。勞動部核定例外行業目前只有三大適用範圍，除此之外都不得任意使用，可適用的包括天災、事變或突發情況的處理期間，中油與台水的管線搶修、原料與產品生產、輸送、配送及供銷人員；台鐵的乘務人員（機車助理、司機員、機車長、整備員、技術助理、助理工務員及工務員、列車長、車長及站務佐理），其適用期限至明年年底；台電、中油、台糖等輪班人員，其適用期限至明年7月31日。(工商時報)