台灣經濟研究院今日公布2月製造業、服務業以及營建業營業測驗點出現同步下滑，但其中電子機械和鋼鐵仍是看好未來半年景氣，台經院景氣預測中心主任孫明德表示，此份調查是在中美爆貿易大戰前調查，後續貿易大戰後續更是一大變數。台經院調查結果，經過模型試算後，2月份製造業、服務業與營建業營業氣候測驗點同步下滑，其中製造業由上揚轉為下跌；服務業結束連續2個月上升後轉為下滑；營建業結束先前連續3個月走升的態勢。對於製造業、服務業與營建業營業氣候測驗點同步下滑，台經院表示，有些是因為季節性因素，有些是去年基期較高等，如製造業主要反映春節季節性及工作天數較少的因素；服務業主要受到金融市場波動，證券自營操作普遍不佳；營建業則因在建工程執行未如預期，加上不動產買氣下滑，影響廠商對2月景氣看法持平居多，因此，是屬於短期情況。另根據台經院各產業研究人員根據廠商問卷調查及工業產銷等相關資訊，對個別產業未來半年之景氣趨勢綜合判斷根據台經院調查各行業發現，在2月轉壞，但未來半年較2月看好之產業尚有塑橡膠原料、非金屬礦物、水泥及其製品、電力機械、電力機械器材製造、電線電纜、家用電器、通信機械器材、運輸工具業、汽車零件、育樂用品業、銀行業、保險業。不過，台經院景氣預測中心主任孫明德表示，這些調查結果都是在廠商不知道有中美貿易大戰前，或許在等下個月，廠商或許有不一樣的看法。在近期中美貿易衝突升溫之後，還需留意對台灣汽車電子業、電子零組件業造成的直接、間接影響。(工商 )