「爸爸終於回到故鄉、回到他所鍾愛的祖國！」忠烈祠27日舉行國民革命5烈士入祀安位典禮，其中以殉國67年的趙仲容最受矚目，他是蔣經國的同學，也是政府遷台以後在大陸犧牲、入祀官階最高將領，他的女兒趙安娜、外孫女賽音自美來台與祭，為他移靈安位回到中華民國懷抱，場面莊嚴肅穆。昨入祀烈士有趙仲容少將、徐枕瑤中校、孫玉珊上尉、潘文欽上尉、畢道洲少尉。典禮由陸軍司令王信龍上將主祭，陸軍政戰主任、人軍處長、戰訓處長及關指部指揮官陪祭，烈士遺族代表與祭。國防部表示，趙仲容是山西崞縣人，生於民前6年，於民國38年奉命前往華北抗戰總部，查察傅作義密謀叛國動向，於同年6月7日不幸遭中共逮捕入獄，民國40年因拒絕叛變投共，遭羅織破壞群眾運動罪名，槍決於北京永定門刑場，壯烈殉國，年僅46歲。趙安娜本名趙經漢，是趙仲容第六個女兒，她說，能送父親英靈到忠烈祠，心裡非常感動，歷經了20年申請，終於「入土為安」。「爸爸終於回到他的故鄉、回到他所鍾愛的祖國！」作為兒女，她盡了孝心，也替國家找到了忠臣，她特別高興、激動，終於完成母親囑託。趙安娜表示，她1997年到美國後提出來入祀申請，當時困難點是父親被鎮壓後，找不到材料，經過5次向國防部、3次向總統府、立法院申請，最後在國史館總統府檔案找到材料，才知道她父親為國家、抗日出了那麼多力。感謝很多朋友特別是武之璋等幫忙，還有批准入祀的馮世寬部長很有耐心，出自責任心、同情心把這件事落實了，「我永遠永遠感激、忘不了他們對我們家的恩澤。」(旺報)