即時通軟體開發商Snap在2016年推出智慧眼鏡Spectables並未一砲而紅，但仍不放棄進軍硬體裝置市場的決心，於上周推出第二代Spectables，號稱規格升級且使用方法更簡便。第二代Spectables自26日起在Spectables.com官網獨家銷售，售價150美元，除了拍照及攝影畫質勝過第一代，影像檔傳到手機的速度也比第一代快很多。第二代Spectables在外觀上維持第一代的時尚造型，但加入防水功能。2016年Snap推出第一代Spectables，特地利用販賣機銷售企圖製造話題，不料反而讓公司錯估市場需求，導致Spectables滯銷還害公司認列庫存損失。儘管Snap始終沒公布第一代Spectables產量，但內情人士向《華爾街日報》透露產量100萬台，最終只賣出22萬台。Snap硬體部門副總裁藍道（Mark Randall）近日回顧第一代Spectables時表示：「從產品面來看我們當初做得不錯，但從行銷面來看卻有所不足。」藍道表示這回行銷團隊將以周全的行銷企畫來推廣第二代Spectables，不再向先前主打時尚造型，而從功能性來吸引消費者。第二代Spectables也改用主流零件供應商，藉此縮短製造時間。面對智慧眼鏡潛藏的隱私爭議，Snap有備而來。第一代Spectables已在鏡框兩側內建圓形閃燈裝置，會在相機開啟時自動閃燈示意使用者正在拍照或攝影。第二代Spectable同樣內建閃燈裝置。Snap在2016年上市前就宣稱將從社交媒體轉型為硬體開發商。儘管不見顯著成果，但藍道表示公司依舊將硬體視為長期投資策略。(工商時報)