核二廠2號機併聯一天即發生跳機意外，藍綠今將在立法院會備戰，藍營不排除要求賴揆表態，綠營也積極備戰。台電董事長楊偉甫表示，核二2號機仍在測試階段，其在2016年就已更新成數位系統，卻因核二2號機一直停機，台電苦無機會實際測試。核二2號機一啟動併聯即跳機，立法院經濟委員會昨天不但急叩經濟部及台電前往備詢報告，今（30）日立法院會，藍營擬趁賴揆最後備詢機會，要求賴揆對核二2號機及電價問題表態，至是何形式及內容，藍營不願透露。楊偉甫昨在立院表示，機組在滿載發電、可接受調度前，都屬測試階段，靈敏度測試過程本就有可能啟動自動保護跳脫機制，這是測試環節中的一部分。台電董事長楊偉甫指出，因為核二是比較老舊的機組，台電擔心之後無法取得設備，在2016年將旁通閥控制系統由「類比式」改為「數位式」系統，之後因為停機過久，一直無機會進行動態測試。楊偉甫表示，已由總經理領軍成立專案小組，昨晚原廠兩位專業技師就會分別從美國、新加坡抵台，然後立即進行測試，安全為首要目標，不會預設併聯時程。核二2號機疑似因蒸氣旁通閥壓力控制系統參數問題，啟動反應爐自我保護機制跳機。台電表示，核二1號機也是使用相同系統，去年併聯時卻沒有發生系統壓力偵測過於靈敏問題，核二2號機併聯傳出意外，台電內部員工也表示不解。(工商時報)