川普政府加強美台關係是當前國際輿論的熱點。支持者主張幫助台灣，抵制北京；中間論者認為川普政府多變、兩岸形勢未定，美對台政策方案還未出台；美國軍方則眾口一詞，強調從國防與戰略角度提升美台關係。美國挺台，似乎成為必然。本文認為，當前形勢下，中美關係緩和的前景遠沒有走到盡頭。政客們的危言聳聽則各有需求。川普政府面對的考驗，是對中國作為穩定還是非穩定的地區力量做出判斷，以及在內部形成共識。即季辛吉所言，美國「必須在與中華人民共和國的長期競爭戰略中，找到一個地位」。在這個問題沒有解決的情況下，美國對台政策具有投機、豪賭的色彩，此外，也有一絲謹慎！戰略過招此起彼伏川普訪華以來，中美「戰略過招」就此起彼伏。川普的華麗訪問，帶來中美雙方高達2200多億美元的貿易大單，但兩國領導人既沒有發表任何雙邊公報，也沒有宣布對任何重大地區安全問題的共同看法。從最近朝核問題看，這一態勢依然如故。至於中美貿易戰，白宮任命對華強硬派等，是中美關係的家常便飯。出任川普政府國防部亞太事務助理部長薛瑞福曾指出，中國要搭建安全架構的意願，「在許多方面與美國對亞太地區的願景是不一致的」。點出了「戰略過招」是中美關係的癥結所在。現在美國一再宣稱有自己的「一個中國」政策，後面的言辭也是指中美戰略博弈。整體上看，目前中美的共同點是都沒有把「從戰略出發」的大門關死。川普以商人政府治國，必然給美國經濟、外交、安全和防務政策帶來巨大變化。美國國內政治分歧也達到空前激烈的程度。目前川普政府半推半就舉起了「中國威脅」這塊牌，台灣問題也因此成為展示和調控中美衝突的視窗。這種情況下，美國國會，尤其是國會中傳統的親台勢力，看準中美關係走向緩和之前戰略博弈帶來的「時空間隙」，看准台灣執政的民進黨在應對兩岸關係發展方面有迫切需求，決定出手「一搏」。從投機面看：其一，川普首開以「候選總統」身分進行「英川通話」；其二，川普入主白宮後，國會以「國會意識」開路，扮演聯合行動中的急先鋒角色；其三，總統「退避三舍」，總統最後是否簽署，處於質疑狀態；其四，國會通過《台灣旅行法》的程序中，沒有任何議案提出「法案」是否加上「美國字樣」這類實質性問題。在「豪賭」的一面：主要美國軍方上場。對美國《國防授權法》涵蓋美艦停靠台灣，中國政府進行了嚴正交涉，提及要動用《反分裂法》。其後，美國太平洋司令哈里斯、前退役中將福克斯等，進一步主張把「中國崛起」與過去歷屆美國政府的對華「接觸政策」脫鉤。言下之意，是要將中美之間存在的「和平解決台灣問題的可能性」，演變為「中共要武力統一台灣」。退役中將福克斯則在國際上散布「美台軍事關係的加強」是「外交行為」，國會「台灣連線」組團訪台，將突破美台高官互訪層級。美國國家安全戰略報告還將「美國優先」的概念與「川普主義」掛勾，唯恐天下不亂。兩岸和平更顯迫切上述一系列現象，表明美台關係已經升溫。那又為什麼說美國對台政策調整仍保有「一絲謹慎」呢？依據一，川普政府對中美關係仍持謹慎態度，如繼續強調美國的一個中國政策。依據二，行政部門至今未提出有關對台政策調整任何「新的原則」。依據三，90多歲高齡的季辛吉為川普訪華「打前站」，預示川普政府不會輕易冒中斷美國對華政策連續性的風險。依據四，川普對外政策班子仍處於調整過程，「川普主義」帽子「對號入座」的時機，還不成熟。美國政客的投機與豪賭，無疑增加了兩岸關係的風險。維持兩岸關係的和平發展，顯得更加迫切。對美國的「一絲謹慎」，不能掉以輕心。歷史警示我們，美國亞洲政策的特點，就是令人「火中取栗」。（作者為上海台灣研究會研究員）(旺報)