8吋晶圓代工廠世界先進（5347）董事長方略昨（7）日表示，2017年是半導體產業大幅成長的一年，雖然基期高，今年仍將維持成長趨勢，產業景氣不錯。整體來看，今年8吋晶圓代工產能仍吃緊，應該會是個好年。世界先進昨日在五股工商展覽館辦年度愛心餐會，宴請華山基金會長輩、喜憨兒與陽光基金會的身心障礙朋友等共200位。方略代表世界先進各致贈20萬元給3個基金會，員工也自發性捐款達85萬元給華山基金會，捐款總額共達145萬元。在寒冬之際，3個基金會特別感受來自企業溫暖的愛。世界先進去年第四季合併營收63.75億元，約與去年第三季持平，較前年同期減少3.4％，符合業績展望預期，歸屬母公司稅後淨利則季增5.1％達12.17億元，但較前年同期減少10.3％，以目前股本163.89億元計算，單季每股淨利達0.74元。世界先進2017年合併營收達249.10億元，較前年小幅下滑3.6％，全年歸屬母公司稅後淨利達45.05億元，較前年下滑至18.7％，每股淨利約2.75元。世界先進董事會已決議，今年每股普通股將配發3元現金股利，以昨日收盤價59.7元計，現金殖利率約5.0％。對於今年展望部份，方略表示，包括物聯網、感測器、電源管理IC等應用市場需求不斷成長，但8吋晶圓代工產能卻沒有大幅增加，今年8吋晶圓代工產能將更為吃緊，世界先進可望維持高產能利用率。而車用電子及指紋辨識相關晶圓代工是世界先進成長重心，2個應用業績去年年增2位數百分比水準，今年可望保持成長動能。方略指出，世界先進3座8吋晶圓廠產能吃緊，預期今年產能亦將吃緊，世界先進評估建置第4座晶圓廠，只是現在設備商停產8吋晶圓製造設備，二手設備十分搶手且零星，很難買到足夠建置整座8吋廠的設備，在此一情況下不符合經濟效益。興建12吋廠是世界先進未來擴產的選項之一，如此一來8吋及12吋產能可彈性調配。再者，8吋晶圓代工產能吃緊，也為晶圓代工價格帶來漲價空間。方略對此表示，8吋晶圓代工產能吃緊，代工價格會有支撐，但是否調漲晶圓代工價格要看客戶能否接受。由於8吋矽晶圓片漲價幅度較大，產業鏈共同分擔增加的成本，應有助產業長期發展。對於近期國際股市及台股的劇烈波動，方略表示，國際股市日前重挫，主要是市場憂心經濟過熱，居高思危，應只是修正，不算是股災。(工商時報)