資誠聯合會計師事務所昨（23）日發布《第21屆全球企業領袖調查報告》，對於未來一年全球景氣，高達全球57％的CEO樂觀看待，相較去年29％，成長幅度近一倍，創下歷年新高。未來一年影響全球企業成長的三個最重要國家，依序為美、中、德。調查發現，全球有42％CEO對於自身企業未來一年的營收成長很有信心、年增4％，資誠聯合會計師事務所所長周建宏分析，全球總體經濟逐步復甦，各國家地區的經濟狀況也逐步好轉，各主要國家也預測未來的GDP將成長，包括巴西有80％的CEO看好未來一年景氣、加拿大與大陸的CEO，也有7成偏向樂觀。美國因川普積極透過「減稅」與「放鬆監管」來刺激美國經濟成長，過去一年美股屢創新高，為美企業帶來高度信心及低失業率，也讓59％的美國CEO樂觀看待未來一年全球景氣，比去年24％高出許多。就個別產業來看，科技業、商業服務業和生技醫藥業的CEO，對未來一年其企業成長最為看好，比例約46％；而全球CEO的成長策略，仍是以自身成長、降低成本、策略聯盟和併購為主，不過，「與創業家或新創企業合作」比例，今年成長到33％，比去年增加5％。至於CEO眼中未來一年影響企業成長最重要的國家，調查結果顯示，美國仍以46％排第一，大陸排第二（33％），接著是德國（20％）與英國（15％），上述前四名的排名與去年相同，但美國和大陸的差距持續拉大，去年相差10％，今年拉大到12％。美國的重要性提升有三大原因，一是資本市場有利於企業籌資；二為機器人技術成熟，可降低對人力成本的嚴格限制；其次是美國優良的製造技術；另外，美國對企業減稅也預期可加速國外投資。本調查在2017年8至11月進行，共自有來自85國1,293名CEO受訪，其中40％的公司營收逾10億美元，35％介於1～10億美元之間，20％低於1億美元。(工商時報)