國發會昨（20）日表示，雖然美國總統川普的經貿政策走向恐引發貿易保護主義興起，影響全球貿易動能，但各預測機構仍上修台灣今年經濟成長，約介於2.0～3.0％之間，政府將藉由加速投資台灣、法規鬆綁以帶動國人薪資成長，讓「經濟成長果實為全民所共享」。國發會表示，國際主要機構預測今年全球經濟成長率將優於去年，全球經濟復甦有助於我國出口動能延續，國內外主要機構均預測，今年台灣經濟成長率介於2.0～3.0％間，顯示經濟成長動能持穩。其中，主計總處也在農曆年前上修台灣今年經濟成長至2.42％，為提升投資動能，除行政院設立招商中心外，未來各地方政府亦將設置招商單一窗口，共同提高招商行政效率。國發會表示：「政府將由鬆綁、效率、投資三面向，積極推動法規鬆綁、提高行政效率及加速投資台灣，以創造產業商機與就業機會，進而帶動國人薪資提升，讓經濟成長的果實為全民所共享。」國發會樂觀的指出，主要國際經濟機構評估全球景氣將持續復甦，IMF更預測今年全球貿易量增加4.6％，也連續兩年高於全球經濟成長率。此外，德國Ifo於農曆年前所公布首季「全球經濟氣候指標」，也呈連續第5季正值，顯示全球經濟續呈上升。不過，國發會仍提醒，川普經貿政策走向恐引發貿易保護主義，影響全球貿易動能，加以主要國家貨幣政策逐步正常化，可能造成其他國家資金流出等金融風險，還有阿拉伯國家、東北亞地區地緣政治緊張等不確定因素，都將牽動全球經濟成長步伐，後續發展仍須關注。(工商時報)