一名22歲大陸女模李瑩穎12日凌晨被發現陳屍在杭州西湖區一棟大樓的死亡火災中，警方相驗後，推測李瑩穎疑因情傷自殺身亡，而她的好友看不過去，近日在網上爆料李瑩穎去年起與一名潘姓富二代交往，還被對方說服墮胎兩次，最後竟換來男方一句「我玩膩了」狠狠拋棄。據《杭州日報》報導，本月12日凌晨在當地一處火災20層樓屋內發現一具女屍，經確認後證實是女模李瑩穎，疑遭富二代男友背叛有關。親友指出，李瑩穎去年與潘男交往，不聽身邊人勸阻男方花心，去年底小倆口意外「鬧出人命」，潘男先是對李瑩穎動手動腳，之後以「年輕」為由逼拿掉孩子，李瑩穎竟也點頭答應。據《蘋果日報》報導，潘男母親竟也跟著欺負李瑩穎，自稱出自豪門，要求李瑩穎想過門當媳婦「必須經得起考驗」。3個月後女方再度發現有喜，潘男二度強逼李瑩穎墮胎成功，最後稱對李瑩穎沒感情了，完全消失、斷絕聯繫。親友近日在微博發文替李瑩穎抱不平，推測李瑩穎恐因喪失生育能力，再加上「被分手」才想不開，警方釐清案情時揪出潘男早有未婚妻，與李瑩穎只是玩玩，事情曝光後引來不少網友轉發，但李瑩穎的朋友今上午突然無預警刪掉所有文章，無奈表示：「她們沒和解、沒拿錢。我這裡，兩個字法律，沒什麼好說的了，關注事件的都取關吧​​​​」。★再給自己一次機會自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980(中時電子報)