全球知名電子保安系列產品及系統製造商－漢威聯合（Honeywell）4月25日參加南港世貿館登場的「2018 Secutech」，以智慧建築解決方案為參展核心，並推出包括熱門話題－人工智慧（AI）相關的多項新產品，成為南港展館一樓J區高人氣攤位。Honeywell智能建築與家居事業處台灣區總經理王秀美表示，人工智慧是漢威聯合今年在保安方面發展的重要系統，也是本展中最旺的高人氣焦點。這次其AI智慧影像辨識系統係基於深度學習技術所及CNN卷積運算所開發，提高人臉、車輛特徵辨識準確率並可達成行為特徵分析，人流計數及熱點分析等應用。王秀美介紹，其產品的優勢依據大數據的數學演算更深入，人工智慧的辨識度高，機器學習的樣本與美國不同，著重在地化，而且可以跟其他品牌串流，最大可以串連到十萬支攝影機的辨識量體，是最大賣點。其次，臺灣智慧建築的市場近期變化較大，王秀美表示，Honeywell以前偏重中央監控及保安系統的整合，例如視頻監控、防盜警報、門禁控制；現在還加入消防系統，包括火警聲控廣播、智能疏散等，可以由Honeywell系統提供一站到位的整合。這兩年Honeywell在保安及消防的產品線有相當的增長，王秀美認為未來此目標市場動能仍然強勁，並除了安全產品可望在下半年標案中的能見度會非常高之外，Honeywell銷售管道目前主要透過代理商，加上逐漸攀高的網路銷售率，虛實雙面銷售網路完善建構起來，預計整體可呈現倍數成長。(工商時報)