大陸最先進的自主無人潛水器，外型仿照小丑魚的「潛龍三號」首度出海，搭乘「大洋一號」科考船16日抵達南海海域，即將展開首次海上試驗及試驗性應用；海試通過後，「潛龍三號」未來將投入並實際應用於中國多金屬硫化物資源的調查航次。「大洋一號」科考船搭載無人無纜的「潛龍三號」潛水器及70名科考隊員，15日由福建廈門啟程馳赴南海，16日抵達後將展開為期半個月的海上試驗及試驗性應用。「潛龍三號」長3.5公尺、高1.5公尺、重1.5噸，還有4隻「鰭」，外形宛若小丑魚。「潛龍三號」系列潛水器目前已有一至三號，「潛龍三兄弟」各有所長，「潛龍三號」外觀延續「潛龍二號」的「胖魚」基因。扁魚形減垂直面阻力中國大洋協會辦公室副主任李波表示，「潛龍三號」是中國自主研發的潛龍系列潛水器的新成員，針對深海複雜地形條件下，進行相關的資源環境勘查。此次海試及試驗性應用，將進一步落實中國「深海進入、深海探測、深海開發」的技術基礎。「潛龍三號」的總設計師、中國科學院瀋陽自動化研究所研究員劉健則指出，「潛龍三號」在「潛龍二號」的技術基礎上進行優化升級，為一套具備微地貌成圖、溫鹽深剖面探測、甲烷探測、濁度探測、氧化還原電位探測、海底照相，以及磁力等探測功能的4500公尺級自主潛水器。「潛龍三號」採取非回轉體立扁魚形設計，有利於減少垂直面的阻力，便於潛水器在複雜海底地形中垂直爬升，也可以增強水面航行能力。大陸「十二五」期間，在中國大洋礦產資源研究開發協會的支持下，由中國科學院瀋陽自動化研究所負責總體，聯合中國科學院聲學研究所、哈爾濱工程大學等單位，攜手研製中國首台實用性的6000公尺AUV「潛龍一號」；另在大陸國家「863計畫」的支持下，中國大洋協會聯合中科院瀋陽自動化所、國家海洋局第二海洋研究所等有關單位，共同研發4500公尺級深海資源自主勘查系統「潛龍二號」。潛龍家族將多台作業2016年中國大洋協會決定建造「潛龍三號」，並於2016年9月通過中國大洋協會辦公室組織的實施方案評審，隔月完成出所檢測，之後於2017年11月完成千島湖湖上試驗。在李波眼中，深海大洋蘊藏無窮的寶藏與科學奧祕，進入深海大洋，離不開深海裝備。「潛龍」家族的主要目標，乃是針對深海資源進行大範圍精細探測，為大洋資源勘查、深海科學調查而服務。未來「潛龍」家族規模將更為擴大，工作模式也將採取多台合力水下作業。李波強調，「潛龍兄弟」不僅可以相互抱團，展開群體作業、協同作業，並可與其他「龍家族」──「蛟龍」號載人潛水器、「海龍」系列無人有纜潛水器等合作。「蛟龍」號、「海龍」系列適合定點或小區域精細作業，「潛龍」系列的活動範圍則更大，並可經由相互配合，有效提升作業效率與水平。小 靈 通潛龍三號大陸自主研發的4500公尺級深海資源自主勘查系統，也是目前中國最先進的自主水下機器人、潛水器。長3.5公尺、高1.5公尺、重1.5噸，具備微地貌成圖、溫鹽深探測、甲烷探測、濁度探測、氧化還原電位探測、海底照相及磁力探測等熱液異常探測功能。「潛龍三號」2017年10月13日完成出所檢測，2017年11月19日完成千島湖湖上試驗。（賴廷恆）(旺報)