樹德家商熱烈歡慶54周年校慶，董事會及學校送給師生的大禮是斥資750萬元的電競科技館，董事長李福芃及校長陳茂霖31日共同主持校慶典禮並揭牌啟用。不畏少子化浪潮，樹德家商今年的生日禮物就是斥資750萬元建置南台灣首屈一指的專業電競教室及電競科技館，在教育局長范巽綠見證下，與宏碁總經理林佳璋及產品事業總處長李榮坤聯袂主持舉行揭牌儀式。學校表示，樹德家商電競科技館與世界知名電競品牌、國內電競設備大廠Acer團隊共同合作規劃，包含賽事場域、主播台、轉播台、教學設備，成為電子競技運動產學培訓中心。該電競科技館與宏碁電腦公司簽定產學合作夥伴，使用最先進的電競專屬品牌（Acer 27曲面螢幕），建置電競最高規格的學習環境，並成立樹德龍電競戰隊，期能讓樹德家商成為電競賽事的代表性團隊之一。樹德家商近年來創下許多輝煌佳績，甫獲教育部頒全國第四屆藝術教育貢獻績優學校獎，全國音樂決賽室外管樂合奏第19度蟬聯最高榮譽「特優第一名」。校慶活動上也特別表揚頒發11位樹德典範學生獎，有陳淳儀、李佩蓁榮獲106年度勞動部全國技能競賽美容職類第1名、第2名；余翊寧榮獲106學年度全國家事類技藝競賽美髮組第2名、鍾宜凌榮獲美顏組第2名；盧昱彰榮獲106學年度全國商業類技藝競賽文書處理組第2名；許芳瑜獲選為國家代表隊參加2017 WPA世界青少年花式撞球錦標賽；蔡侑勳榮獲2017全國高中英文單字比賽第1名；謝妮橖榮獲全國拉丁舞大賽第1名；江家妙赴韓國參賽榮獲2017國際學生陶笛比賽第1名；許茜雯、吳鑫雅通過日本語能力試驗N1等。(中時 )