近日臉書(Facebook)爆發大規模個資外洩醜聞，讓FB執行長祖克柏(Mark Zuckerberg)不得不出面道歉，身價也一夕蒸發上千億。根據外媒報導，前蘋果執行長賈伯斯(Steve Jobs)早在8年前就試圖警告祖克柏有關FB的個資保護問題，但祖克柏似乎未將這個有「遠見」的提醒放在心上，如今終於釀下大禍。綜合《Quartz》等國外媒體報導，2010年FB用戶還只有5億人規模時，賈伯斯參加《華爾街日報》舉辦的AllThingsD大會討論隱私的重要性；祖克柏則坐在觀眾席中等待接受採訪。當時的背景故事是，FB在被批評強迫用戶分享數據後，調整自己的隱私控制政策，谷歌(Google)則被指控未經授權記錄私密Wifi訊息。美國科技評論家莫博士(Walt Mossberg)提問賈伯斯，請他談談FB與谷歌引發的隱私爭議。賈伯斯說，蘋果不會讓開發者決定是否警告用戶，讓他們知道自己的數據被追踪。但蘋果本身會用彈窗方式警告用戶，讓他們知道自己被應用程式追踪中，並有選擇關閉程式的權限。「我們做了許多類似的事情，以確保用戶知道這些應用的所作所為」。此一原則是否適用蘋果的原生應用？賈伯斯說，隱私就是讓用戶知道自己註冊什麼東西，並不斷發出提醒。「我是一名樂觀主義者，我相信人是聰明的」。「如果其中一些人想比其他人分享更多數據，那就詢問他們，每次都問」。「當他們厭倦你的詢問就會告訴你停下來，但你必須讓他們準確地知道你將如何處理用戶的數據。」如果FB可以更清楚的讓用戶知道自己和第三方應用開放商如何處理用戶的隱私數據，或許就不會陷入如今這樣的窘境。來自TechCrunch的獨立報導指出，祖克柏在2011年曾收到一名法律系大學生的隱私投訴。在自己的抱怨、投訴被FB長期漠視後，這位大學生將FB告上法院，隨後獲得6萬用戶支持，並通過了第一次法律審查。在提交給歐洲法院的訴訟書中，這位大學生指控FB協助美國國家安全局(NSA)提取用戶個人數據，並違反歐洲數據隱私法案，要求FB對每位用戶賠償500歐元(折合新台幣約1.8萬元)。只不過，這些來自用戶及前輩的提醒似乎都沒有引起祖克柏足夠的重視，因此造成今天這樣的局面也就在所難免了。(中時電子報)