國際三大行動支付（Apple Pay、Android Pay、Samsung Pay）登台到2018年3月底就滿一年，到底都是什麼人在用、在哪用？行動支付者的樣貌出爐。據推動行動支付較積極的三大銀行所做的調查，最愛「嗶」支付的三大星座是天蠍座、天秤座、處女座，而通常用手機付款的金額在100～1,000元，主要使用場域以超商、百貨最實用。台新銀行觀察，喜歡行動支付的客群較為年輕，大多在25～35歲，並且熱愛網購，也喜歡在App上購物，是App相關服務的主要客群（如UBER／蝦皮），都跟行動支付客群有很高的重疊性。台新銀指出，經使用者調研發現，行動錢包的消費習性為小額支付，尤其在便利商店的使用頻率最高。而針對沒有信用卡的學生族群，透過銀行帳號扣款服務可以滿足他們對行動支付的需求。2017年較2016年的總交易金額成長高達10倍、總交易比數也成長近10倍。國泰世華銀則指出，目前使用客群男女各半，消費者年齡層多為20～40歲，且消費力高，目前國際支付3大Pay整體成長率表現符合期待，預期便利超商加入行動支付消費場域後，將可進一步提升整體行動支付動卡情形。中信銀指出，行動支付的發展，會隨著大環境的改善而成長，中國信託會秉持著完善行動支付服務的原則，在主管機關開放的範疇下與各方業者洽談合作機會，包括了錢包、商戶或資訊服務平台業者，尤其在近期主管機關開放信用卡收單機構提供整合傳遞交易訊息服務（跨錢包、跨商戶、跨銀行的資訊傳遞平台）後，中國信託將更有機會扮演商戶與行動支付錢包的橋樑，藉由一條龍的服務將行動支付帶入更多應用場景，協助政府提升電子支付占比。(工商時報)