研華（2395）昨（7）日舉辦法說會，執行董事何春盛指出，今年將聚焦各區域發展，啟動全球布局，以提高物聯網、工業4.0品牌識別度及增加當地銷售據點，強化歐美中3大一級戰場；另公布2月營收29.66億元，年增0.25％，月減25.86％。研華去年稅後獲利61.49億元，創下歷史新高，不過，受到IC、記憶體等關鍵零組件較前年上漲8％，換算影響金額約2.7億元，以及產品未啟動漲價機制，影響毛利率39.17％，略低於前年的40.75％，法人看好今年歐洲、大中華區在嵌入式系統與自動化設備需求可望持續成長，預估全年仍有雙位數增幅。何春盛表示，歐洲、北美與大中華區市場占研華營收比重約75％，是「一級戰場」，其中歐洲與大中華區分別因自動化設備需求與工業4.0應用帶動，業績明顯增長，去年大中華區市場營收也正式超越北美，而美國製造與基礎建設兩大議題，將使得北美市場明顯回溫，未來5年內三大區域都有看到機會，呈現穩定成長。針對歐洲市場，研華EIoT總經理張家豪指出，近3年歐洲年複合成長率達25％，業績翻倍，尤其博弈與醫療兩大垂直領域皆有斬獲，當地主要關鍵客戶都與研華維持合作關係，估計規模各達1億美元，未來3年發展則以法德英義荷5個重點區域與瑞典、西班牙、波蘭3個新興區域為主，將成立業務與技術服務據點。對於工業電腦未來發展，何春盛表示，近兩年DMS的商業樣態正在改變，客製化模式興起，以往客戶因量大主動到台灣尋找供應商的情況出現轉變，當地銷售成為發展重點，正是研華的優勢，將積極拓展全球布局腳步，並以「共創模式」建構工業物聯網生態體系，強化垂直領域影響力。研華董事長劉克振認為，目前大陸在物聯網發展進程不會輸給歐美日，因為物聯網在研發、場域與體驗缺一不可，要把物聯網做好，深耕大陸將是發展的「硬道理」，研華將加強與在地廠商合作，全面提升人才培育與薪資政策等，持續抱持品牌與ODM並進的「兩條腿」策略。此外，研華擬訂於11月初在大陸蘇州舉辦「物聯網共創峰會」，合作廠商與共創夥伴將出席，並將集結各部門推出30個垂直產業整合式解決方案（SRP），加速物聯網應用落地。(工商時報)