萬芳過年期間和工作伙伴們，赴美國拉斯維加斯開唱兼旅遊8天，她雖已非首次到賭城作秀，但卻是第一次可以安排時間去玩，坐直升機、坐船遊覽大峽谷，她也自認很幸運，因為坐直升機分配位子時，她剛好被分到機師旁邊，因此可以毫無阻礙的看到空景第一排的壯觀美景，讓她直呼超值得。萬芳還特地看了幾場秀朝聖，她表示，最難忘的是張學友與美國天后黛安娜蘿絲的兩場演出，兩位歌手在舞台上的真實自我展現，讓她印象深刻，尤其已高齡73歲的黛安娜蘿絲仍親切和歌迷互動，最後看到台下的粉絲熱烈起身鼓掌，讓萬芳十分感動萬芳難得出國放鬆，徹底放好放滿，也是首度嘗搭直升機，乘船等海空體驗，但她說：「我不是大膽王啦，但對於新鮮的事，都樂於嘗試。」萬芳4月14日將首攻台北小巨蛋開唱，返台後立即投入準備，除了即將站上小巨蛋，她也將於12日推出新單曲〈夏天的秘密〉，這首新歌被邀請做為電影《溫蒂的幸福劇本》中文主題曲，由萬芳寫詞、好友黃韻玲譜曲，也是兩人睽違13年的合作，盼透過歌曲，讓聽眾多多關心周遭經常被忽視與不被了解的人事物，接著也在準備出版文字作品及，行程滿檔，讓她直呼：「今年滿滿的行程，需要逆向思考，以放鬆、平常心來面對，期待四月與粉絲的巨蛋相聚。」(中時 )