金曲歌后曹雅雯今年過年期間，小年夜去印尼棉蘭工作結束後，皆未安排工作，趁年假好好放鬆，大年初三與家人一同至花蓮走春，連續3天的進香團行程，造訪花蓮知名景點白鮑溪，還去花蓮勝安宮、港天宮，因當地景色相當明媚，吸引她舊地重遊，直說：「我推薦勝安宮，佔地很大，過年期間還有開放到晚上，燈火通明十分漂亮。」相當孝順的她，為了慰勞辛苦一年的父母，不但包下此趟花蓮行的全額旅費，還個別給爸媽各五位數的紅包，一共加起來高達六位數。而此趟進香之旅，也是她首次住在「香客大樓」， 她說：「非常的有趣，七八個人睡一個房間打通鋪， 很像校外教學， 過年期間還是有人帶撲克牌， 晚上就看大家玩牌，吃零食、聊天，很放鬆。」她透露媽媽今年剛好有沖到偏太歲，也特地去安太歲、點光明燈， 求平安順利， 不過在旅途中， 讓她感到意外的是，突然覺得父母親開始依賴、信任她， 她也自認已是大人，要扛起照顧爸媽的責任。談到花蓮先前遭逢大地震，她表示曾有想過乾脆取消行程， 但經過聯繫後，確定宮廟跟地震災區有一段距離，加上想幫忙重振花蓮的觀光，決定要去走春。至於新年新希望，她透露去年得到金曲獎後，每一場演出，都更自我要求，希望表演更精緻。她也許願希望工作順利，也期盼去年推出的新專輯《感謝》可以再得到金曲獎肯定。(中時 )