大陸近年力推的「一帶一路」（絲綢之路經濟帶與21世紀海上絲綢之路）戰略，已成為台商向國際發展的東風。法藍瓷設計總監李光裕今天(23)表示，藉由一帶一路的推進，讓沿線國家更加接近，但也讓彼此更重視自身文化底蘊，重視自身文化的獨特性，因此「文創」概念也在沿線國家扮演重要的新角色，是相關產業的一大商機。「一帶一路」戰略構想自2013年被大陸國家主席習近平提出後，迅速成為大陸的國際發展戰略。大量資金湧向沿線國家的基礎建設，也帶動沿線國家經濟發展，許多台商也趁機分一杯羹，借助此風扶搖而上。法藍瓷設計總監李光裕23日在北京受訪時指出，法藍瓷為呼應一帶一路戰略，去年在廈門設立「一帶一路暨金磚五國文創實驗室」，規劃建設生活實驗室、創意設計中心、打樣中心、品牌學院、創新創意孵化與加速器。同時，也在印度設實驗室培養人才，目標是將中華文化藉由一帶一路傳播出去，並藉此反饋「文創」產業。他說，「一帶一路」讓沿線國家越來越靠近、越來越國際化的同時，也讓各個民族、國家更加重視自身傳統文化底蘊，以在同質化的國際社會，展現自身獨特性，因此文創概念也在沿線國家扮演重要的新角色，更加促進東西方的經貿往來。此外，李光裕還透露，專注精品瓷器工藝的法藍瓷，早在10多年就投入陶瓷3D列印，技術已臻成熟，未來不排除跨足醫療、航太科技領域。尤其是「瓷牙3D列印」，除了有成熟技術支撐，法藍瓷優異的繪師，更讓瓷牙擁有「溫度」，更加自然、更像原牙。(中時 )