中美貿易談判在即，但截至目前，美國總統川普引爆的這場貿易戰，未有停歇跡象，反倒可能才正要揭開序幕。國際政經預言家Master Wong近日預言，美國一連串的貿易制裁，不僅可能點燃貿易戰火，更可能進一步引爆2018年金融風暴。從鋼、鋁材一路到中興通訊（ZTE）遭美國封殺，中美貿易戰急遽升溫，川普也曾公開表態，還會針對中國展開下一波制裁。Master Wong此前形容這場戰爭是「亂嗆出黑手」，3月底更預測中美將在21天內進行談判，談判結果牽動包括台灣在內的亞洲地緣政治。時隔1個月，中美談判在即，Master Wong近日再預測，除檯面上的貿易談判，中美將同步完成「檯面下談判」。Master Wong指出，貿易戰僅是促使中美進行檯面下談判的影子，雙方完成協商後，隨著雙方密使達成「川習共識」，也意味著金融風暴將被啟動。Master Wong表示，「川習共識」將讓美國獲得經濟利益，使川普放棄干涉亞洲事務，而中國國家主席習近平則以經濟條件，換取統整亞洲的機會。他還說，川普此波制裁名單中，也包括了「江派」色彩濃厚的中國企業。中國將透過川普之手制裁這些企業，是川習倆人的共識之一，解決中國境內官商勾結問題，並實現脫貧、全面建立小康社會等目標。伴隨美國一連串的貿易制裁，Master Wong預測，一場金融風暴將從中國引爆，包括台灣、日本在內的亞洲生產鏈會受到重創。不過，南北韓可能有機會倖免，畢竟在文金會、習金會後，北韓領導人金正恩正式靠攏中國，商人出身的南韓總統文在寅也可能傾向與中國合作。Master Wong說，這次將出現的金融風暴，相較2008年金融海嘯，是一場真正重新洗牌的「完美風暴」，風暴的時間大約一年半，台、日兩國貨幣將大幅貶值，預計2020年亞洲貨幣成立，屆時將有新的政經局勢。(旺報 )