貿易戰開打，投資人該如何因應?投信法人表示，目前課徵關稅的金額對實體經濟影響不大，市場終將回歸全球經濟仍處溫和成長的基本面，且有助風險性資產的表現。建議投資人可透過海外組合平衡基金在成熟股市、新興股市、高收益債券等多重資產的組合布局，參與風險性資產投資機會，又可分散單一資產波動風險。群益環球金綻雙喜基金經理人葉啟芳指出，此次貿易衝突事件，綜觀評估美國通膨、經濟成長及美國升息政策等影響，預估對美國GDP影響僅0.2個百分點。因此，市場非理性的下跌，都是投資最佳時機。第一金投信表示，代表資金壓力程度的美國金融壓力指數為-1.17，處於歷史相對低點，空頭尚言之過早。第一金全球大四喜收益組合基金經理人許豑勻認為，短線波動原因來自心理層面居多。因應之道將是「分批」或「分散」投資。宏利投信指出，全球持續呈現穩健成長的格局卻是不爭的事實，從就業到消費，到總體的經濟成長率，因此，解讀股市回檔，若就基本面論述，實無引擎熄火的問題。短線上，可考慮於股市出現反彈時，稍作調節，減持風險性資產，適度增加防禦性資產部位，採取穩健保守的策略以因應目前市場的動盪時期。野村環球基金經理人白芳苹表示，整體來說，支持經濟強勁成長的企業與消費需求仍然順暢，且通膨合宜、生產力上升，有益企業獲利成長。投資策略方面，產業趨勢未變，以工業自動化、機器人、AI等趨勢為中心，擴散出去的是感測、物聯網等相關產業前景可期。元大全球ETF成長組合基金經理人陳品橋表示，只要美國公債殖利率短期內不再大幅上揚，風險性資產有機會逐步反映企業獲利、企業買回庫藏股等利多因素，向下修正態勢或將止穩。(工商時報)