蔡政府一年內不但二修勞基法，府院也忙於補破網二修產創條例留才工具，巧的是，這二案都緣於綠委提案修法內容窒礙難行所致，顯見立院黨團立法品質把關不足，而行政部門也難卸責。勞基法上路不到一年，就啟動二度修法，且一上路就被批得體無完膚，產業界怨聲道，認為毫無彈性，弄得勞方不滿，資方也怨，陷父子騎驢窘境。最後賴揆扛起政治責任，展現務實的魄力，為產業界解套。殷鑑不遠，去年11月初甫三讀立法的產創條例，攸關留才的股票獎酬工具，條文中也修正員工獎酬股票，從「5年緩繳」所得稅改為「緩課」，俟實際轉讓時按轉讓價格市價課稅，但立委興來一筆的提案，讓原本留才的美意，反不如緩繳五年有利。去年產創修法討論時，多聚焦閒置工業區土地能否強制拍賣，天使投資人投資新創，每年可扣減投資額上限額度等法條角力，但對綠委提案將留才獎酬股票緩繳五年改為轉讓時點的緩課稅，卻未周延探討實務執行之可行性，也未徵詢產業界，尤其半導體高科技業者意見，以致美意大打折扣。不論勞基法或產創條例，提案立委都說為勞工或產業界的利益著想，但結果往往是偷雞不著蝕把米，顯見執政黨立委提案內容，立院執政黨團修法過程，對法案內容思慮不周，令人捏把冷汗，有待強化。不過，儘管行政部門是受害者，但也不能完全卸責，因為在法案討論過程，行政部門會出席會議，立委不論是別有私心或基於好意，法案內容有無窒礙難行，可行與否，行政部門不能任由立委各行其是，仍得把關發聲，站穩立場。勞基法和產創條例，部分內容猶未上路，就面臨短期內二度修法的尷尬，雖然朝令有錯、夕改又何妨，補破網優於一意孤行，但這二項重大法案的前車之鑑，執政黨政府應深刻記取教訓，否則動輒如此，恐會動搖人民對政府改革、修改法案的信心。(工商時報)