全球股市頻創高點，投資風險和操作難度都越來越高，為因應市場多變，在多重資產投資策略上，投資人需要新思維。柏瑞投信表示，隨著全球經濟復甦力道持續增強，企業財務體質普遍改善，加上利率水準仍處歷史相對低檔，擁有相對較高利率的資產仍將受到青睞。在均衡分散收益來源和風險因子，以及降低投組風險和提高投資效益的考量下，現在入手進化版的多重資產產品正是時候。同時擁有境內最大規模債券型基金、最大規模股票型基金的柏瑞投信，獨創「特別收益」策略，利用特別股與收益資產百搭特性，創新開發出收益相對好、波動相對低的投資策略，於2018年1月發行境內首檔採用「特別收益」策略的多重資產型基金，注入特別收益DNA，以收益為目標，精選包括特別股、高收益債、投資級永續債等資產。柏瑞投信表示，所謂的「多重資產再進化」意指在收益為導向的目標下，由各類資產中挑選出能創造較佳收益的資產，主要以股票中的「特別股」、債券中的「高收益債」，再加上投資級債中的「投資級永續債」，透過4/3/3的均衡比例配置分散風險，建構出一個有機會達到較高效益的多重資產投資組合，和市面上多重資產型產品以所有金融資產為標的之作法大不相同。為什麼要再搭配投資級永續債？柏瑞投信表示，一般來說投資級永續債可扮演強化收益來源的「神隊友」角色，因為通常信用良好公司所發行的投資級永續債，是一種符合「投資等級」且「無到期日」的債券，由於無到期日，所以相較於一般的投資等級債，不但波動度更低、收益卻相對較高。如果以特別股搭配高收益債和投資級永續債等收益型資產，因為所承受的風險因子各異，可以增加收益來源又能降低投組風險，適合長期持有。柏瑞多重資產特別收益基金基金經理人黃鈺惠表示，全球利率水準雖有轉趨中性跡象，但目前仍處在相對低利率和緩升息的環境，而投資人對退休規劃日益重視，因此對於收益型產品的需求仍然強勁。此外，金融市場已來到相對高水位，但國際金融政經局勢變數仍多，若有任何風吹草動都可能造成劇烈波動，如果要避免投資組合經常大起大落、獲得長期相對較佳的收益機會，進化版的多重資產特別收益策略是分散風險、降低波動、提高效益的優選之一。遇到不論是油價大跌或政治風險，模擬投組於近年遭遇這類風險事件時的波動相對較小，亦顯示此策略的應對風險能力強。以2016年發生英國脫歐黑天鵝事件為例，模擬投組波段下跌1.1％，但同一時期全球高收益債市下跌2.5％，而美國S&P 500指數跌幅達5.3％。此外，模擬投組的長期平均報酬與正報酬機率皆有出色的表現，持有3年平均報酬率為19.7％（年化6.2％），正報酬機率為100％，顯示此策略適合長期持有，且隨時都可買進，不須苦候進場時點。(工商時報)