中油宣布，五輕搬遷印尼投資計畫，經與印尼國營石油公司Pertamina多次協商，Pertamina綜合考量五輕搬遷費用高且效益不及新建輕裂廠，雙方同意終止五輕搬遷印尼投資計畫。為此，中油將啟動五輕備案，以五輕整廠出售、單元設備出售、部分設備移由內部工廠使用或公開標售等方式處理。響應政府新南向政策，中油在貿協協助下，除期盼以五輕轉遷印尼，並規劃串連國內石化中下游業者，前進印度建置石化一貫佈局投資；此二大計劃成為政府及外界關注新南向策略發展成效的追蹤指標焦點。如今，五輕轉遷印尼破局、終止，印度石化一貫投資能否順利達成共識，順利推動落實，如願完成政府新南向政策宣示成功指標，引發各方關注。針對五輕搬遷印尼投資計畫，中油、印尼雙方於3月底至4月初在印尼進行多次討論，基於投資效益不如預期及其它因素等，同意終止該計畫。中油表示，Pertamina公司經評估後認為五輕50萬噸乙烯產量規模無法與目前國際100萬噸以上產能輕裂廠競爭，而建設期程不具顯著差異，且五輕搬遷期間若遭遇其他爭議，恐造成計畫時程延宕。另，印尼廠址條件受限，不利未來擴建，無法形成石化產業聚落，不適合印尼石化工業長期發展。有鑑五輕搬遷費用過高，與新建輕裂廠之投資金額僅相差約3.52億美元，使五輕搬遷和新建輕裂廠兩者之投資報酬率僅相差約2％，在綜合考量以下因素後，雙方同意終止五輕搬遷印尼案。(工商 )