大陸國台辦昨宣布31條惠台措施，針對台灣人才祭出多項獎勵，並放寬參與項目與申請資格的門檻。尤可注意者，過去大陸吸引台灣人才多側重在科技、金融等產業領域，本次將範圍擴大到人文藝術、社會科學、傳媒娛樂、社區服務及環保等領域，堪稱是「全方位」的引才舉措。大陸官方這次宣布的惠台措施，主打「準居民待遇」，可看出希望以此吸引台灣企業、社團、藝文界等專業人士前往大陸發展的企圖心。為增強吸引力，陸方除了放寬門檻，也增強誘因。譬如，台灣民眾可報名參加大陸53項專業技術人員職業資格考試，以及81項技能人員職業資格考試；台灣專業人才可申請參與大陸政府的「千人計畫」，在大陸工作的台灣專業人才，可申請參與國家「萬人計畫」。同時，對醫師開大門。取得大陸醫師資格證書的台灣民眾，可按照相關規定在大陸申請執業註冊。符合條件的台灣醫師，可通過認定方式獲得大陸醫師資格。同時，在社會人文、藝術傳媒等偏向「軟實力」的文化領域，本次惠台舉措同樣加強著墨。惠台措施中提到，支持鼓勵兩岸教育文化科研機構展開中國文化、歷史、民族等領域研究和成果應用；台灣從事兩岸民間交流的機構可申請兩岸交流基金專案；大陸電影發行機構、廣播電視台、視聽網站和有線電視網引進台灣生產的電影、電視劇不做數量限制。對於近期引起話題的大學教師轉赴大陸任教，大陸也提出新誘因。惠台措施指出，鼓勵台灣教師來大陸大專院校任教，其在台灣取得的學術成果可納入工作評價體系。大陸國台辦發言人安峰山指出，這套惠台措施是為台灣民眾量身定製，起草過程「充分考慮到台資企業和台灣同胞的特殊情況和需求，回應台企、台胞的普遍關切，提出針對性強的解決辦法」，而且開放力度之大、範圍之廣、涉及部門之多，均是前所未有。(工商時報)