對於今年的兩岸情勢，前外交部長程建人接受《旺報》專訪指出，今年是選舉年，民進黨不容易調整兩岸論述，加上公投法通過，可能讓台灣陷入更多涉及統獨議題的爭論，兩岸僵局只會加劇。不過他認為大陸也沉得住氣，仍以和平統一為方針，不致讓武統聲浪失控。他強調，兩岸最重要的是互信「TRUST」，每個字母又可拆解成包容、尊重、了解、同情心等意，這也是兩岸相處可參照的「心法」。程建人7日接受《旺報》專訪，暢談台灣外交及兩岸情勢，他總結兩岸相處之道，最重要的就是互信「TRUST」，五個字母又可拆解成：T是包容Tolerance，R是尊重Respect，U是了解Understanding，S是同情心Sympathetic，T是時間Time，他認為這是兩岸互動最需要的幾個要素。談起準國台辦主任劉結一，和前國務委員、全國台研會長戴秉國等大陸外交系統官員擔任涉台工作，他解讀，兩岸問題敏感性高，談判需要技巧，更需要對國際戰略全局的思考，反過來也反映大陸希望外交官員多了解台灣問題對大陸處理涉外問題的影響。日前曾發生萬豪酒店和多家外國航空公司將台灣納入國家之列，引起一波舉報潮，程建人指出，這是兩岸在國際空間角力的新現象，就如過去有些駐外代表處有「中華民國」字樣，這一兩年來都被要求拆牌或遷移。他分析，大陸認為蔡政府推動漸進式台獨，跟大陸政策相衝突，加上大陸網民的輿論發酵，都讓大陸決定順勢採取果斷措施。他認為蔡英文總統歷經李、扁時代的經驗總結，親身經歷過兩國論遭到美方抗議，也經歷過一次總統敗選，深知美國所期盼的兩岸關係底線，因此提出「維持現狀」，儘管讓大陸不滿，但他認為目前為止，蔡總統的兩岸政策仍符合美國期待。不過他提醒，兩岸間的利益重要緊密，美國仍是國家利益至上，台灣要聯美抗中顯然非明智之舉，台灣在迎合美國時，不能過於一廂情願。(旺報)