亞馬遜的無人商店Amazon Go，呈現出未來世界的消費樣態。雖然無人商店還有一段路要走，不過結合了AIoT的智慧商店已經不是夢想。智慧商店串聯起商務平台，透過人臉辨識、大數據分析，以及精準互動解決方案，打造全新消費者體驗。對於業主來說，精準行銷有助於增加來客數、強化庫存管控、甚至提高購買量。新零售崛起，包括零售、餐飲等各行各業都加速導入科技裝置，要搶上新零售的灘頭堡。近年來積極搶進智慧解決方案的明基，就搶先展示過「BenQ Smart Cafe」，不需服務生及其他人力，用手機、平板輕鬆完成點餐，打造出一人咖啡廳。經由系統高度整合音樂播放、監視器、電視牆、人臉辨識分析、大數據蒐集等感應裝置與設備。透過超吸睛透明螢幕展架等提供消費者直覺體驗互動介紹，呈現未來智慧商店新風貌。佳世達董事長陳其宏指出，智慧商店解決方案已經用在餐飲、零售等店面，協助業主增加來客數、強化庫存管控、甚至提高購買量。舉例來說，生鮮超市的庫存管理至關重要，而生鮮銷售其實跟天氣有很大的關係，晴天、雨天，以及冷天、熱天，消費者採購都有很大的變化，以大數據分析，備料更精準，降低庫存的同時還可以增加銷售，效益相當明顯。7-11宣布了「X-STORE」內部測試計畫啟動，融合台灣在地零售、消費特性及門市作業模式來設計，跨出無人商店的第一步。22坪的「X-STORE」，加上店外的自助咖啡、微波區及座位區等，皆融合各種智慧型科技及人性化思考，初期僅限員工使用為主，暫不開放外部顧客入店消費。除了希望能測試各項智慧型科技，及營運模式外，還可蒐集各種大數據，做為未來各種發展的重要依據。而全家便利商店第一波智慧概念店，聚焦於「如何讓店員更輕鬆」，以4大技術：物聯網、大數據、人工智慧、RFID無線射頻為首，優化工作流程，降低店員工作量。例如AI咖啡助理，運用人工智慧，消費者結帳完只需拿出條碼掃描，就能自動做咖啡，減輕店員在店舖顛峰時間的工作壓力。一年單預計可省下858小時的工時，創造員工、加盟主及全家三贏局面。(工商時報)