恆生指數公司宣布，經過季度檢討後，首度將騰訊、中國移動等10檔紅籌股納入國企指數，同時也有民營股會納入國企指數。這項大變革將會打破國企指數現有成分股的缺失格局，過去被稱為只是「金融指數」的說法，可望不復存在，更能真實反映出恆生國企指數的價值，並提供投資人更多參考指標。原來恆生國企指數僅有40檔H股成分股，2017年8月提出改善意見，這次加入了10檔紅籌股及民營股，分別是中信股份、粵海投資、中國燃氣、騰訊控股、中國海洋石油、中國移動、恒安國際、石藥集團、華潤置地、申洲國際。另外，H股部分中，眾安線上加入國企指數成分股，中國鐵建被剔除。國企指數成分股將由40檔，增加為50檔。每檔比重上限10%恆指公司表示，將以國企指數中的40檔H股，組成純H股指數，名為「恆生H股指數」，採用流通市值加權法計算，並為每檔成分股的比重上限設定為10%。恆生指數成分股中，九龍倉置業取代母公司九龍倉，成為新的成分股，恆指成分股恢復至50檔。恆生國企指數此次大變革，主要是反映出香港股市的現況，過去以來，國企指數成分股備受質疑，成分股太過單一，行業又集中，結果這個指數常常被稱為只是「金融指數」。事實上，這是有歷史淵源的。擴及科技消費股恆生國企指數未變革前，只包括H股類別股份，並不包括紅籌股和民營股。根據恆生指數公司對香港上市公司的分類方法，如果公司超過50%的營業收入來自大陸，公司將被定義為陸企。然後再進一步劃分為H股、紅籌股，以及其它香港上市大陸公司類別。民營企業一般屬於「其它香港上市內地公司」 類別。這次恆生公司決定對國企指數大動刀，主要原因還在於股王騰訊並不在國企指數成分股內。專家認為，一檔紅透整個亞洲甚至全球股市，用戶量數十億的網路巨擘，幾乎全大陸都在其掌控下的企業，居然不是「恆生中國企業指數」的成分股，這種老舊的思維近來備受批評。這次變革後，成分股不再偏重金融股，而是擴及科技股、消費股、電信服務股與地產股，代表性更能真實地反映出香港股市現況。(旺報)