過年前一個「紅包不打烊」的念頭，讓台北富邦銀行在8小時內發想美元雙周年息3.88％高利定存方案並上架，過年期間意外瘋狂吸金新台幣30億元，北富銀總經理程耀輝表示，原本只是希望讓客戶的年終獎金有去處，沒想到反應較預期好，也讓該檔商品沒有賠錢，甚至馬上再用理財商品吸引客戶，打了一場雙贏的仗。北富銀今年農曆春節放假前一天突然推出發旺紅包享美元雙周年息3.88％高利定存，活動期間所有資金享有美元雙週定存牌告年利率1.68％；若發出M+旺紅包100包，則限時加碼利率至3.88％。程耀輝表示，當時因為發現去年很多民眾年終獎金較晚發放，想到如果讓民眾的錢在放假期間可以有利息，再結合北富銀推出的旺紅包，可讓民眾過年期間增添樂趣，於是立即推出該商品，從發想、開會討論到推出不到8小時。由於該商品可以透過網路銀行或行動銀行預約，活動從2月14日推出至21日止，竟然吸引30億元資金進駐，反應出乎北富銀意外，於是又緊接著在初六開工日推出限時「66大順理財」優惠活動，即基金享手續費六折再六折、申購組合式商品（針對特別股）前兩年固定配息6％，留錢之外，也充分展現北富銀在商品上架上的機動性。程耀輝強調，這次年前的理財商品，是「金融即生活」的案例之一，未來北富銀的方針，便是多推出讓客戶有感且有利的商品，同時讓投資理財不會過於生澀，強化與客戶之間的關係，而非像過往是從理專業績導向來賣商品，這也是北富銀今年要力推的翻轉思想。(工商時報)