2016年底UberEATS上路宣告臺灣餐飲外送市場的戰國時期到來。自2012年空腹熊貓（foodpanda）引進臺灣後，一舉打破過去你我熟悉的達美樂、PIZZAHUT、便當、手搖杯飲料電話外送服務型態，各家外送服務紛紛推出APP點餐服務，外送點餐服務選擇類型更加多樣化。多數消費者雖然仍習慣以電話預定餐飲外送服務，但是foodpanda引進多元、便利的線上、手機訂餐服務成為主流，2016、2017年加入臺灣外送市場的UberEATS和有無快送，也都相對應的提供線上訂餐服務。根據經濟部統計處資料顯示，2016年臺灣餐飲業營業額為4,394億元，其中外送市場約占5％，由此推估每年外送餐飲服務的商機約達220億元。2017年中國大陸網路外送服務市場規模增長速度雖然趨緩，但預計仍達2045.6億人民幣（約新台幣9,471億元），並且外送服務規模占整體餐飲市場比重持續上漲達5％，與臺灣經濟部統計處推估的比例相當。此外，UberEats在2017年第四季的營收已經來到40億美元，代表餐飲外送服務已經占Uber整體業務收入約10％。福特汽車（Ford）甚至認為外送比薩等快遞服務，將會成為未來自動駕駛車的關鍵應用殺手級服務。即時通訊軟體LINE預估日本餐飲外送規模約4,000億日圓（約新台幣1,095.6億元），較2016年成長10％，因此在2017年7月宣布推出外送餐點服務，並認為餐飲外送市場規模可再擴大。無論是美國、日本、中國大陸或是臺灣，餐飲外送服務蓬勃發展原因除了歸功於網路、智慧型手機興起與普及外，主要都市人口密度密集、消費能力提升都扮演重要的推手。然而即使是外送服務最早、最盛行的美國，也約僅有6％的外送服務是透過電子商務形式完成，由此顯示，餐飲外送服務未來商機固然具有無限可能，但是進一步教育消費者與店家接受意願的路還很長。餐飲外送市場固然發展可期，但是仍然有幾個問題有待克服：一、國內適法性問題仍待解決Foodpanda雖已引進臺灣多年，且在全球超過47個以上國家營運；UberEATS也在以美國為主的多個國家或城市提供服務，但臺灣法令規定經營宅配送餐服務皆必須登記為汽車貨運業，在相關法令尚未修法前，類似餐飲外送服務仍屬遊走法律邊緣。二、店家接受度有待提升部分店家經營模式仍習慣消費者電話訂餐、取餐，尤其臺灣許多傳統小吃業多屬小規模營業，對於新型態的外送餐飲服務接受度不高，因此說服店家願意採用平台或APP，且可能增購軟硬體、人力訓練成本，並接受平台抽成費用等作法，都是外送餐飲服務業者需要克服的難題。三、外送餐點衛生及品質問題稍具規模餐飲業者衛生條件普遍具一定水準，但平台業者能否成功扮演督導功能，由第三方單位協助衛生條件檢查公正性及消費者信任有待商議，再以如何維持餐點品質不因外送過程影響，甚至餐飲消費之後可能問題（如身體不適等），也是外送服務平台業者的另一個難題。四、平台抽成比例認知差異透過平台預定外送服務固然可以增加店家消費客群，但平台業者服務收費成數仍沒有明確規範，店家雖然可以將服務費用轉嫁到消費者身上，卻容易招致消費者的怨言，徒增困擾。因此如何在兩者之間取得一個平衡點，也有待平台業者與店家的進一步磨合。(工商時報)