創鈺國際運用UWB／BLE室內定位整合服務，日前成功導入臺中榮民總醫院第一醫療大樓與健診中心，透過醫院儀器設備、人員以及室內導航定位，打破傳統看診流程，提供智慧看診服務方案，提高民眾在院內的就診速度，降低院內交叉感染問題，有效幫助醫院節省成本，實現智慧醫院新趨勢。創鈺國際總經理賴鴻銓表示，有別於一般傳統常見的導覽應用，以藍牙技術為基礎、手機APP為介面的模式，創鈺採用UWB技術，不僅可做為室內導航定位，還能讓醫護人員即時找到人或儀器設備，提升醫療管理。賴鴻銓說，透過看診導航APP，運用自動化的大數據採集分析，當民眾步入醫院，用手機導航到診間候診，系統再透過定位自動報到，看診完畢運用手機上的行動支付後，便可直接前往領藥，大幅降低民眾與醫院的時間成本。賴鴻銓指出，依據統計，從看診民眾步入醫院至離開，至少需要經歷問路、診間報到、診間等候、排隊批價、排隊領藥一連串過程，耗費在醫院的時間相當長，當停留的時間愈長，院內交叉感染的機會就越多，使用廁所、空調、水電的頻率相對也高，清潔維護上也將相對提昇，更需提供更大的排隊腹地，供民眾排隊使用。若預估每位民眾的維護成本為新臺幣80元，試想大型醫院，與所有院區加總，每年進出民眾約1千萬人次，每年維護成本至少需要新台幣8億元。(工商時報)