據香港南華早報（SCMP）報導，擁有綠卡、曾任職於美國密西根州立大學（Michigan State University）的香港大學（HKU）機器人專家席寧（Xi Ning），涉嫌於2011至2016年期間，騙取密西根州立大學及電機電子工程師學會（IEEE）超過42.9萬美元（約1,254.4萬台幣），上周四（2/15）在校園附近，被聯邦調查局（FBI）以詐騙罪名逮捕。媒體指出，根據密西根地方法庭檔，聯邦調查局探員佛爾（Bruce Fowler）表示，席寧是中國公民，被指控在案發的5年內，以虛假的帳單向校方及學會報銷旅遊等支出，並以所得的金錢主要償還巨額的信用卡欠費。席寧的案件已於21日進入審理，但其代表律師拒絕對此案做出回應。現年59歲的席寧，畢業於北京航空學院、1993年赴美，在美國聖路易斯華盛頓大學（Washington University in St. Louis）系統科學與數學系獲博士學位。1997年進入密歇根州立大學任教，曾是該校機械人及自動化實驗室的主管，2011年初轉往香港城市大學任教，卻因此引發密大不滿，讓他成為校內調查對象，並遭停職3週；席寧遂於此時辭職，轉入香港大學新興技術研究所任教。對於席寧涉案的細節，香港大學至今仍無任何回應。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.scmp.com/news/hong-kong/law-crime/article/2134382/hku-professor-and-expert-robotics-held-custody-united"
        target="_blank" rel="nofollow">HKU professor and robotics expert held in custody in United States over fraud charges</a>