這張卡好威！渣打現金回饋御璽卡去年上市，消費可享最高6.88%現金回饋，深受市場歡迎，發卡大爆發，迄今每月新卡發卡量皆突破萬張，今年1月份之單月新發卡數更一舉晉升市場前十名，打破渣打在台發卡記錄。為感謝客戶支持，渣打銀行自即日起，推出「刷渣打一路發 週週抽 筆筆賺現金」活動，週週抽出刷卡金得獎人，最高可獲得10,000元刷卡金。渣打銀行個人金融事業處負責人林素真表示，「渣打現金回饋御璽卡」之高現金回饋比率相當具有吸引力，特別是去年11月上市正好迎接年底購物季與今年初之農曆春節消費旺季，成為持卡人最愛。統計2017年11月至2018年1月之每月發卡量均衝破萬張，呈現跳躍式成長，平均發卡數亦較前一季成長超過四倍。此外，「渣打現金回饋御璽卡」之平均刷卡金額更高於渣打銀行全體信用卡平均刷卡金額將近四成，反映「渣打現金回饋御璽卡」之推出，成功切合消費者需求。林素真進一步指出，調查顯示「渣打現金回饋御璽卡」之持卡人年齡分佈有近65%為30~50歲族群，其中又以35~40歲佔比近 20%最多，顯示社會中堅族群及中產階級熱愛使用現金回饋卡，享受最實質的刷卡回饋。再就持卡人之地理位置來看，有近四成位於北北基地區為最多，其次為桃園、台南、高雄、台中和新竹等主要都會區，反映都會消費習慣差異性。「渣打現金回饋御璽卡」此次提供全通路高額1.88%之無上限現金回饋廣受消費者歡迎，且新上市期間指定通路全新申辦，消費即享最高6.88%現金回饋至3月底止。(中時 )