第十五屆北京車展日前在新國展拉開帷幕。本屆車展有來自全球14個國家和地區的1200多家參展商，1022輛車參與展出，其中全球首發車多達105輛、跨國公司全球首發車16輛、概念車64輛，而作為本屆車展的重點，新能源車展出174輛，其中來自中國的新能源車企占124輛。車展將持續到5月4日。E4館內的北汽集團以「創享未來」為主題，全部展品中超過一半為新能源汽車及其核心部件，其中，車展首日發布的純電動A級轎車EU5續航里程超過500公里，頗受關注。無人駕駛車輛離我們還有多遠？在此次展出的北京汽車全新D50等車型上，L0級警示類駕駛輔助系統已實現搭載。按照北汽集團的規畫，今年下半年，搭載L1級執行類駕駛輔助系統的車型也將達到量產狀態。搭載L2級執行類駕駛輔助系統和L3級自動駕駛技術的汽車產品，預計也將在明後兩年實現量產。未來智慧汽車長什麼樣子？北汽集團展出的移動智慧空間也給出了答案。這個移動智慧空間模擬人臉識別、健康診斷、智慧家電（物聯網）、自動駕駛、視頻通話等功能，實際搭載智慧導航、車聯網、多媒體資訊娛樂系統、駕駛輔助（疲勞駕駛檢測）等系統，並通過大屏模擬真實行駛路況，還加裝了可伸縮隱藏式方向盤以及智慧座椅，觀眾可在其中體驗不同凡響的駕控感受。賓士特斯拉首發新車北汽展台對面的賓士展台，備受矚目的北京賓士A級三廂車亮相，被大眾稱為「中國特供，寶馬1系三廂的勁敵」，這是一款重量級入門新車。特斯拉展台就早早大方亮出了本屆車展上亞洲首發的一輛紅色Model 3，它是特斯拉旗下尺寸稍小、更為簡潔、價格也會更親民的一款電動車，預計明年上市。純電動新車爭搶市場東風日產發布軒逸純電版，這款車型也成為東風日產旗下首款國產純電動車。在外觀上，軒逸純電動車型與燃油車型保持了一致。據介紹，車輛將會在大陸生產，電池也將採用大陸製造，續航里程可達400公里。未來五年，日產將向中國市場投放20款電動化車型，覆蓋日產、啟辰、英菲尼迪和東風品牌。此外，國外品牌純電動轎車也對大陸市場躍躍欲試。捷豹旗下首款純電動豪華轎跑SUV--I-PACE在北京車展亮相。作為一款純電動SUV車型，捷豹I-PACE的續航里程為500公里，百公里加速時間為4.8秒。摩拜推首款共用汽車「這不是共用自行車嗎？怎麼也來車展？」在E1場館，跨過擁擠人潮，老遠就能看到小橘車摩拜架在一款小型兩廂轎車上。「這是今年摩拜與新特汽車一起推出的首款共用汽車。」體驗者拉開車門迫不及待上車體驗。內飾全皮質，兩個液晶顯示幕和隱藏按鈕讓車輛現代感十足。「這輛車可以自動泊車、繳費、充電，生活更方便了。」兩位參觀者在一旁討論。(旺報)