全台灣近二十萬視障一族，有福了，遠東銀行取得無障礙網銀標章，透過專屬無障礙朗讀軟體輔助機器、點字機以及響應式網頁設計（Responsive Web Design），讓視障用戶可以輕鬆登入網銀，體驗體驗無障礙、無斷點的數位金融服務。遠銀表示，下一步要推出無障礙ATM服務。包括登入網路銀行、查詢臺幣存放款利率、外幣存款利率、即時牌告匯率等服務，都可在符合視障人士的使用習慣下，於遠銀無障礙網銀上輕鬆完成。遠銀數位金融事業群副總戴松志表示，遠銀無障礙網銀讓視障人士從登入網銀開始即可體驗到流暢的程序，為視障人士解決痛點和斷點，能夠更方便且順暢的完成所需服務。遠銀建置無障礙網銀並通過檢測，取得無障礙標章，未來更將推出無障礙ATM服務，提供視障人士更全面的無障礙金融服務體驗。遠銀無障礙網銀經過反覆的機器和人工測試，透過響應式網頁設計和快捷鍵的應用，讓視障者可以在無障礙的空間完成所需之金融服務。當視障者進入遠銀網頁時，電腦將會開始依序進行語音誦讀，當按快捷鍵則會自動到下一區塊，並語音讀出下一區塊的內容，透過快捷鍵和網站定位點，可讓使用者無需將網頁從頭聽到尾，按一下快捷鍵即能知道網頁重點內容，並快速找到所需服務。(中時電子報)