老牌醫材廠百略今年3月宣布將出售給摩根士丹利旗下「滿得投資」，立委江永昌4月30日於財委會質疑，滿得是一家資本額僅50萬元、註冊在內湖的紙上公司，如何籌得93億元資金收購？會不會是樂陞案翻版？對此金管會主委顧立雄說，上市櫃公司的商業行為需經股東會同意，金管會關注的是對股東揭露的狀況。顧立雄指出，摩根士丹利是私募股權基金，訊息不透明，不能被完整公開，這是個事實，百略將在6月14日召開股東會討論併購案，未來若下市之後要怎麼作為，會在股東會上有清楚訊息。顧立雄說，上市櫃公司用私募股權基金進行併購，金管會無法有太多置喙空間，因為不是金融業，若是金融業用私募股權基金併購，金管會當然會顧慮，但上市櫃公司的商業行為需經過股東會的同意，金管會要關注的是對股東的揭露的狀況，一家公司從公開變非公開，只要全部股東同意，「我們也不能管太多」。顧立雄同時解釋，該併購案是以現金對價，所以不必向金管會申請；但金管會已督促百略公司應於6月14日股東會中充分說明下市後該怎麼作為。目前了解百略考慮下市主要是不能找到接班人，且放眼國際市場，所以才想引進外國機構投資人。江永昌指出，百略公司近年每股盈餘都在5.5元以上，股利至少4元起跳，經營績效及獲利能力都是國內少數優質且穩健的公司，現在明知即將在美國、大陸有突破性的進展，為何在此時下市，令人不得其解。江永昌說，百略的利多是否已於市場揭露？若未揭露而百略公司刻意隱匿有利事實，則所參與的買方及百略公司董事會成員恐涉有詐欺及證交法特別背信罪之嫌，檢調應立案查辦。(工商時報)