樺漢（6414）旗下小金雞瑞祺電（6416）辦理上市前現金增資，發行新股6,805張，其中5,444張採競價拍賣，明（23）日至27日為競拍期間，競拍底價每股87.83元，以價高者優先得標，每人最高得標張數合計不超過680張。預計29日開標。瑞祺電為台灣工業網安設備領導龍頭大廠，精於高規工業等級的網路及通訊安全相關伺服器產品，銷售對象皆為歐、美、日國際知名上市電信商、系統整合商及軟體供應商，其外銷比例高達90％以上，樺漢為瑞祺電最大股東，持股比率33.32%。除了原有通訊網安產品線外，瑞祺電並推出電信級vCPE及uCPE等終端客戶通訊產品、工控寬溫網安設備及雲端 Storage Server 儲存裝置，去年取得美國知名軟體系統商之電信市場通用終端設備(SD-WAN)大型專案，帶動營收持續成長。瑞祺電去年營收40.36億元，創歷史新高，每股稅後純益（EPS）5.61元。萬物聯網時代急速推升全球網通資安需求外，隨著企業存取公有雲服務的比例日漸增高，以及駐外據點連網需求越來越大，再加上軟體定義技術的成熟，促成SD-WAN(軟體定義廣域網)異軍突起以及vCPE(虛擬客戶端設備)市場興起，瑞祺電通在技術領先同業優勢下，持續推高及延展與國際客戶合作案數量及領域。展望未來，瑞祺電營運將以網安、工控、通訊及雲端四個領域站穩市場，持續維持強勁成長力道，未來業績及獲利成長可期。(工商 )