觸控雙雄重回iPhone觸控面板供應鏈！外傳蘋果將一口氣推出3款新iPhone，其中一款是6.1吋LCD面板，不過觸控結構改為外掛薄膜觸控面板。據了解，薄膜感應器仍由日本寫真獨家供貨，觸控面板貼合訂單則是GIS-KY（6456）和TPK-KY（3673）分食。新款iPhone觸控面板出貨單價高，可望推升觸控雙雄營收走揚。雖然蘋果上半年砍iPhone X的傳聞不斷，不過蘋果今年在iPhone產品規劃上相當積極，5.8吋OLED面板的iPhone X有更新版機種之外，還將推出更大的6.5吋OLED面板iPhone X Plus，以及搭載了6.1吋LCD面板的新機。從面板供應商來看，OLED面板幾乎仍是由三星獨家供貨，至於LCD面板則是採用JDI最新的18：9全面屏面板、四方邊框僅0.5毫米，也有部分LCD面板是由LGD供貨。至於觸控面板方面，OLED螢幕iPhone的觸控面板還是由三星一條龍整合，變化比較大的則是LCD螢幕iPhone，由先前的In Cell內嵌式觸控面板改為外掛式觸控面板。其中薄膜觸控感應器還是日本寫真獨家供貨，至於外掛式觸控面板貼合訂單則是GIS-KY業成和TPK-KY宸鴻分食，這也是自從蘋果iPhone 5改用In Cell觸控技術之後，台灣觸控面板廠首度重回iPhone觸控面板供應鏈。去年量產的iPhone X，3D壓力感測器結構更複雜，因此出貨單價相比LCD面板iPhone更高，推升業成和宸鴻去年的營收成長。今年除了3D壓力感測器之外，LCD面板iPhone改為外掛式觸控面板，出貨單價也比過去更高，可望推升觸控雙雄的業績成長。因應新訂單，業成計畫砸下30億元，擴充LCD面板iPhone觸控的貼合產能。業成去年全年合併營收達1308.16億元，相比前一年成長了64.84％，並且創下歷史新高紀錄。在NB面板模組和LCD面板iPhone觸控面板貼合等新業務帶動之下，市場預估業成今年營收仍將有兩位數的成長，可望續創歷史新高。宸鴻去年合併營收約1072.08億元、年成長20.17％，也是自從2013年以來，營收再度恢復成長。宸鴻受惠於iPhone 7等機種追單效應，去年第四季營收逐月攀高，表現逆勢成長，今年有新款iPhone觸控訂單加持，營運再力拼成長。(工商時報)