由經濟部中小企業處舉辦的「小巨人獎」選拔表揚活動，為拔擢在國際市場具高度競爭力之中小企業，鼓勵其以國內為主要經營基地，積極開拓國際舞台，健全企業營運管理，發揮中小企業「小而美」、「小而精」、「小而強」之精神，足以作為國內中小企業之典範，藉由公開表揚，以肯定其對我國經貿之貢獻，今年選拔表揚活動即日起至6月15日止受理報名。小巨人獎已邁入第20年；目前已有273家企業獲獎，獲獎企業均表示，獲得小巨人獎對企業而言不僅是榮耀，更可增加諸多曝光機會，快速提昇企業能見度，為企業帶來無限商機。其參選資格：一、凡實收資本額在新台幣8,000萬元以下者，或經常僱用員工數未滿200人者。二、企業負責人須擁有中華民國國籍，且企業設立登記時間至少3年（含）以上。三、在外銷比重或外銷金額方面，外銷比重：1、製造業：前一（106）年外銷金額占公司總營業額25％以上；2、服務業：前一（106）年外銷金額占公司總營業額15％以上；外銷金額：1、製造業：前一（106）年外銷金額2億5,000萬元以上；2、服務業：前一（106）年外銷金額1,000萬元以上。四、在企業財務狀況方面，最近3年（104、105、106）其中至少2年有稅前獲利，且截至105年底無累積虧損者。此獎項申請須知／申請書及相關活動訊息，可上網（http://award.moeasmea.gov.tw）查詢及下載。(工商時報)