蔡政府因M503航路爭議暫緩同意東方航空及廈門航空加班機申請，造成台商春節返鄉困難。熟悉兩岸航空事務人士表示，台灣要航空公司增加飛廈門或台灣的航班，但都需要大陸民航總局同意，無論爭議如何演變，未來都會犧牲台籍航空公司利益，不免遭到下一步的報復。他表示，日前陸委會主委張小月說「歡迎其他大陸航空申請」，但掌控權還是在陸方，說法令人哭笑不得。另一方面，由於春節加班機班次大減，飛往香港或經金廈小三通成為台商返鄉替代選項；然而，華航、長榮航空在北京代表處23日受訪表示，「目前沒有接到指令研擬疏運措施」。陸方靜觀其變熟悉兩岸航空事務人士稱，東航、廈航原訂的176班春節班機目前沒有一家公司可以取代，任何公司申請加班機都需要大陸同意，陸民航局也會依照大陸的想法來決定；萬一民航局刁難，任何一家出面都沒有用。張小月稱「歡迎其他陸籍航空提出申請」，說法令人哭笑不得。該人士表示，目前M503爭議演變至今，對台籍航空公司來說，最希望的是不要有報復。他透露，台灣民航局沒有說不准東航、廈航班機，只是暫時擱置，大陸民航總局也了解到暫緩決定「並非台灣民航局本意、而是來自某種壓力下實施的拖延戰術」，因此大陸民航總局目前未做任何動作。不過，假如陸民航總局再出招，下一個犧牲的就是台籍航空公司。負面效果尚未浮現台籍航空公司是否可能安排飛香港的加班機？該人士說，飛香港雖不用陸民航總局同意，但可能接不到旅客，旅客會認為小三通更方便。目前受影響的5萬人正在猶疑該怎麼辦，抓不準真實想法，這情形苦了航空公司、也苦了台商。該人士說，台商及台胞無論由香港轉機或小三通，甚至乾脆不回台過年，到時負面效果才開始浮現，下一步若兩岸無妥協，「大陸動作可能會更大」。他表示，目前台灣反制作為是逞一時之快、以為對台灣人民有交代，「但往後會愈來愈慘」。假設爭議圓滿落幕、台灣最終還是低頭准許，對在陸的台籍航空仍有後遺症，未來申請加班機、包機或修改時間帶，大陸恐會給予拖延。(旺報)