甫於3月中旬結束的台灣國際遊艇展，不僅為台灣遊艇產業的銷售繳出亮眼的成績單，事實上遊艇為海洋產業發展領域上具高經濟價值與效益的代表之一，更為海洋與水域經濟發展上的要角。據Global Industry Analysts預估，由於亞太與中東地區對於搭乘遊艇進行旅遊休閒的興趣持續上升，加上海洋觀光、水上運動等因素的受歡迎，全球遊艇產業產值2022年將達747億美元。台灣四面環海又有極佳的遊艇製造工業技術，為台灣經濟帶來可觀的產值貢獻，經濟部統計2016年台灣船舶產業產值約新台幣632億元，其中遊艇占整體產值10％並以外銷為大宗。雖有亮眼的產值表現，但由於台灣的海洋與水域經濟發展概念相對於先進國家尚未成熟，致使相關產業與附加價值的發展受限。台灣民眾對於海洋與水域資源運用的接觸仍多以飲食為核心，對於其他層面的發展價值乃至於相關運動經濟發展概念仍屬薄弱。依交通部的國人旅遊狀況調查2016年資料顯示，台灣民眾在旅遊時最喜歡的遊憩活動中，乘坐遊艇、渡輪、搭船活動的比例為1.2％，游泳、潛水、衝浪、釣魚等水上運動型活動的參與約為1.4％，顯示出若要在四面環海的台灣持續推動海洋與水域於各層面的價值創造發展並帶動民眾積極參與，我們除了具備研發、製造的硬實力之外，更需重視相關服務和商業模式的軟實力發揮。相較於諸多水域活動的進行多為單項獨立進行的模式，遊艇在海洋與水域中則可扮演基地載體的整合者角色，以一站式服務的方式滿足使用者的需求。海上的遊艇如同一座小型基地，結合科技與技術能量整合動力、設備、裝置等，讓民眾出海的行程上不僅享有舒適的使用環境，廠商更可透過相關服務和支援的提供，讓行程不再僅是著重於休閒與樂趣，更能兼顧健康促進與相關文化價值觀念的傳遞。隨著民眾對於非物質生活的重視，遊艇市場的服務亦有朝大眾化發展的趨勢，針對不同目標族群需求推出休閒旅遊行程搭配相關水域運動，國內遊艇服務業者亞果遊艇俱樂部除了針對頂端客群推出會員制服務，近年來亦瞄準一般民眾的需求，運用旗下遊艇停泊不同港灣提供景點行程規劃，結合當地水域特性提供立式划槳、浮潛、潛水等運動，讓民眾在遊艇行程中享有整合性的健康休閒與運動健康服務。由於遊艇服務涵蓋著海洋運動、觀光休閒等範疇，若台灣的廠商能透過資通訊技術的應用並以健康促進元素為主軸加以細緻規劃，將有助於增進服務的附加價值，甚至帶動水陸兩域的周邊產業發展，為民眾帶來兼具健康、快樂的海上休閒新體驗。日本山葉公司透過Marine Club Sea-Style的成立除了提供會員遊艇租用服務，更針對不同客群需求提供串聯水陸兩域的行程，例如為女性客群提供遊艇操作教學與駕駛練習，透過遊艇的出航搭配停泊點的在地特色商圈、景點，讓民眾不僅在水域上學習到遊艇知識與駕駛經驗，更在行程中安排登陸體驗在地特色文化、健康餐食、健行等再登船返航，給予民眾海陸雙重的健康生活品味服務也增加持續投入參與的誘因。(工商時報)