雖說大陸積極拉攏台資企業到A股上市，但上市過程中，台資企業仍存在著不少挑戰。熟悉大陸A股IPO的會計師表示，台資企業大都以台灣創業後逐步往大陸轉移，因此普遍存在「同業競爭和關聯交易」的問題，成為台資企業大陸上市的主要障礙。KPMG會計師事務所表示，大多數台資企業中，集團內各子公司大多經營類似業務或生產類似產品，且實際控制人、控制股東或高階管理人員大多相同，或有家族關係，如何確保上市主體的獨立性質，實為台資企業在A股上市過程中要解決的第一道關卡。KPMG指出，台資企業可以透過組織架構的重組來解決同業競爭的問題，達到符合A股IPO的資格要求，不過，重組的方式也會影響重組後申請上市的過程。資深會計師進一步說明，台資企業進行組織架構調整，甚至需要用大陸公司整合台灣控股股東和其他地區的同行業公司，才能有效解決同業競爭的問題，其中涉及的成本更高、時間更長，要克服的難度更大。至於關聯交易，可以透過交易雙方按照市場價格定價，防止利益輸送等方式來規範，因此，關聯交易並非台資企業大陸上市的實質障礙。另外，大陸A股IPO審核日趨嚴格，企業IPO低通過率逐漸成為常態，也是挑戰之一。統計顯示，2018年第1季，大陸證監會發審會共審核71家公司IPO，通過32家，通過率僅45.07%。相較之下，去年同期通過率高達87.29%、全年也有77.87%。也就是說，雖然一些涉及新經濟的獨角獸企業A股IPO審核速度明顯加快，但對於規模較小的其他企業則面臨更嚴苛的上市審查，台資企業自然也不例外。據了解，去年10月以來，就已有4家台資企業鎩羽而歸。(旺報)