近日在大陸網上爆紅的《中國第一支漢字MV》，「傘」字會打開，「跑」字多了2條腿等，讓漢字「活」了過來的諸多創意，出自90後字體設計師葉天宇之手，用來宣傳由他創造出1萬3984個字，組成的「招牌體」、「樂敦體」兩套正版中文字型檔。就連Emporio Armani的新春系列動畫廣告片，也用上「招牌體」。「中國人老祖宗留下來的東西，我們竟然玩兒得沒有外國人好。由於數量少，市場不完善，所以我們的字體事業正處於一個低迷的時期。」葉天宇強調，同為漢字源的國家，大陸簡體中文字型檔數量加起來不超過1000種，而光是日本的「Designpocket」網站上，能購買的正版日文字型檔就達9000種。自中國傳媒大學畢業後，葉天宇就進入網路公司擔任設計師；字體設計，原本不過是他閒暇時的興趣。招牌同質化嚴重 看膩2013年參加方正獎字體大賽獲三等獎，才真正了解到何謂「字型檔字體設計」；對他而言，字體從以前的玩伴，逐漸長成鄰家亭亭玉立的少女，「每天看到『她』，我都會很心動」。也讓葉天宇自2016年春節起，毅然全心投入設計字體。走在大陸各地的大街小巷上，所有招牌字體不出黑體、宋體及楷體三者，葉天宇暗自下定決心，希望創造一款能夠「活躍在大街小巷的招牌體」。以醒目、具中式風格為目標，鎖定「既親民又有力」寬粗的楷體後，翻遍古籍的葉天宇，終於由明嘉靖年間的魁本大字校刊本「五經」獲取靈感，設計出簡體漢字的「招牌體」。造1.4萬字 陸官媒按讚至於「樂敦體」，每個字活脫脫都像「胖墩墩小胖孩兒」，讓人有歡快之感；本身對於民國或新中國時期典型的老美術字深感興趣，「樂敦體」即脫胎自葉天宇仿寫沾水筆的美術字。每天創造製作出約50字，兩套字型檔1萬3984個字，花了葉天宇一年半的時間，兩款字體一推出，隨即受到不少設計師同行的支持。「當我做了這組創意動畫字之後，意外地得到了《人民日報》的報導，新華社的轉發。」葉天宇因此大受鼓舞、更具信心。(旺報)