財長許虞哲將在下月11日召集九大公股行庫董總開會，已排定台灣金控與彰銀專案報告洗錢防制和財富管理業務，其中，彰銀的財富管理專案報告，可說是九大行庫業務會報召開這幾年來，相當罕見的聚焦財富管理議題，顯示財政部對於各大行庫業務的重視，已從傳統的企金領域延伸到財富管理。由於APG（亞太洗錢防制組織）今年底即將來台評鑑，且銀行公會理事長、台灣金控董事長呂桔誠上周才結束對美國NYDFS與Fed兩大監理機關的訪問行程，因此，財政部特別安排台灣金控針對「金融機構因應防制洗錢的新法及遵法的措施」提出專案報告。至於Fed可能持續升息，中美貿易大戰開打，也將使主要國家的資本市場包括股市、債市等投資環境產生新變化，公股行庫銷售基金商品時的「方向感」非常重要，相關人士表示，財政部因此已確定安排彰銀以「市場激烈震盪之下，對財富管理業務的影響及因應」為題報告。近兩年金管會對於財富管理業務，相繼提出包括縮減壽險業的保單銷售銀行通路佣金，及基金銷售限制手續費收取等措施，據悉，在此會議中，除了彰銀專案報告，財政部也將聽取各大行庫對於上述變數的相關因應措施。至於華銀所領銜的公股行動支付平台，已確定5月所得稅申報可用Taiwan Pay的共通QR Code掃碼繳稅，這也將成為九大行庫的重點，財部屆時將在會中下達指令，由綜所稅、營所稅繳納帶頭，再掀一波新的Taiwan Pay繳費支付熱潮，且比起4月牌照稅用Taiwan Pay繳稅，5月申報所得稅的稅款金額遠甚於牌照稅，在行動支付推展上將發揮更大的作用。(工商時報)