以經銷高鋒機械為主的台南知名工具機經銷商松立欣公司，近年來逐漸轉型為提供客戶需求端為主的工具機銷售商，由於去年參展台南自動化機械展以新型態產業需求機款登場廣獲好評之外，今年再接再厲擴大參展規模晉級展場第一大展區行列，大步跨出既有工具機經銷商銷售模式，將透過參展提供另類產業需求新思維與更寬廣的雙贏商機。逐漸接手各項業務的松立欣副總經理許哲銘表示，該公司今年展出將延續去年模式跳脫舊有參展思維，採事前規畫過濾機制，相同功能性機械只展出一款，有別過去都是以整廠新機展出為主軸，開始依相關產業新購或換機需求規畫出功能性、品牌、加工特性、特殊工件加工等機款參展，透過完整的產品線讓客戶可一次看完，而且展出機型中分別搭配了西門子、海德漢、三菱及發那科四大品牌控制器，除了以更專業的建議提供控制器的選擇之外，也展現出松立欣技術團隊的雄厚實力。過去銷售工具機單純僅就客戶加工或生產製造所需機械要求做推薦，後續只要維修工作再跟進就可以，但是近年來客戶要求逐漸多元化，除了在機械的選擇資訊更透明之外，還須提供各項加工或製造技術諮詢，甚至得先行試做，待各項數據迎合客戶才能完成銷售，加上近期機械手臂與自動化風潮，所以銷售機械還需幫忙規畫自動化生產線等業務，因此銷售機械也必須全方位涉獵因應市場變化。另外，為跟進時代潮流與提供客戶更多元選擇或建置，該公司也積極布建技術團隊，從客戶購機需求獲知後即針對機械周邊相關自動化設備作完整的規畫，讓客戶不只是採購一部機械，而是完整的建置自動化生產流程、設備與後勤服務等。(工商時報)