由英國原裝進口的NISSAN JUKE，一直以來都以前衛的跨界風範及特立獨行的外觀風貌，在跨界跑旅車的版圖中，獲得不少年輕族群的擁戴，而2018年式JUKE，也將再次以獨特的姿態，開啟新世代跨界傳奇。NISSAN JUKE自2014年改款上市以來，結合跑旅性能與都市需求，在競爭激烈的跨界跑旅市場中更加嶄露頭角，以其原生不受限、大膽時尚的外觀設計風格一支獨秀。裕隆日產針對JUKE車系進行了小幅度的調整，2018年式車型將分為1.6自然進氣豪華版、1.6渦輪增壓旗艦版與奔放天窗版等三個版本。叛逆外型 與眾不同要說JUKE哪裡最吸引人，車迷們想必會先提起外觀吧。最大的原因當然是那極度叛逆且與眾不同的外型，車頭部分，厚實的引擎蓋以飽滿流暢的折線修飾，呈現飛揚立體的車頭輪廓。頭燈組採拉力式設計，燈光更為集中清晰，日行燈則搭載最具特色的迴力鏢造型設計，讓車頭外型更顯眼。18吋勁速迴旋鋁圈為奔放天窗版車型獨家配備，其餘車型則搭載不同樣式的17吋鋁圈。車尾部分，兩組源自370Z的迴力鏢狀尾燈，為車尾造型旋上了一絲跑格味道，此外，置於尾翼中央的第三煞車燈，則在安全性上增添了多一層把關。JUKE自我個性的展現在車室內同樣能見到，排檔桿座與中控鞍座合為一體的設定，是取自重型機車上油箱與座椅緊連的概念，於車門飾板以同色烤漆點綴，視覺上有一體成型的一致感，而此一體成型的設計，也縮短了排檔桿的操作距離，同時造就更為寬廣的空間配置。行李酬載部分，雙層式設計的行李箱隔板直立時（可固定）能將載物空間極大化至354公升，兼顧隱私性亦能提供彈性的便利置物空間，後座攤平後總空間容量達1,189公升，置物空間充裕，高爾夫球具、嬰兒車等皆可輕鬆置入。行車安全 配備齊全行車安全一直是NISSAN造車時最重視的一個環節，NISSAN JUKE擁有相當完備的主被動安全配備，首先，其擁有ZONE BODY車體潰縮結構、前座主動式安全頭枕及潰縮式方向機柱，搭配上標配的6具SRS安全氣囊，能在事故發生時深度降低危險性，再者，全車系配備的VDC車輛動態穩定系統、TCS循跡防滑系統、BOS煞車優先系統、ABS+BAS+EBD三合一煞車系統及ASL自排防爆衝裝置，能降低車輛打滑失控的可能性。至於倒車顯影鏡頭及錄影功能、TPMS四輪胎壓獨立顯示、自動啟閉頭燈附照明延遲系統與前方行車紀錄器，則帶來多元科技化安全饗宴，讓車主隨時掌握車輛四周及行車狀況。動力方面，渦輪增壓版所搭載的缸內直噴渦輪增壓引擎，採用DIG缸內直噴供油系統，動力輸出更有190ps最大馬力、1600轉就表現出24.5kgm的強勁扭力、0-100km/h加速更只需8.1秒，搭配上XTRONIC CVT變速系統（附七速手自排），搭配TVS四輪扭力動態分配系統及多連桿式後懸吊，提供精準轉向控制，讓車主感受動力全面升級的全新性能操作。而NISSAN JUKE自然進氣版所搭載的節能引擎，搭配XTRONIC CVT無段變速系統，平均油耗達16.4km/L(歐規標準、換算美規為18.9 km/L）的優異節能水準，達成最高燃油經濟性的一級油耗表現。在純正英國血統跨界跑旅NISSAN JUKE榮獲2017 Fleet News Awards「Best Compact SUV」大獎的推波助瀾下，裕隆日產表示，為回饋台灣消費者的支持與熱愛，限時優惠只要89.9萬元起。裕隆日產誠摯邀請車迷把握難得良機，親臨全國NISSAN展示中心體驗NISSAN JUKE跨界時尚魅力。(工商時報)