為了更貼近旅客的需求、掌握旅遊商機動向，HAPPY GO旗下GO SURVEY市場研究顧問發表最新國人旅遊行為調查報告，報告中指出，自由行是國人主要的旅遊型態，同時有高達85％的人表示願意額外付費上網，顯示社群連結、隨時上網在國外旅遊中的重要性。GO SURVEY調查中顯示，日本已經是國人旅外基本國家，無論是頻次、喜愛程度、未來旅行規畫地點等，皆由日本佔據國人心中第一位。其中國外自由行的男性旅客訂房偏好高檔飯店，敢花敢享受，比起購物更重視旅遊品質。根據調查，男性在選擇國外住房時較傾向選擇星級飯店，重視旅宿的品質，而女性則偏向入住一般商務旅店，比起住宿更在意周邊購物的便利性。同時，調查中亦發現，男性海外旅遊花費不輸女性，從機場買到出境，大肆採購不手軟。GO SURVEY發現，高達88％的國人會在機場免稅店購物，雖國人在免稅購物部分，女性購買比例略高於男性，但相較出國後的消費，男性平均總金額則高於女性；同時，50歲以上國人旅行支出金額超過7萬者亦佔4成，由此推測，熟齡男性旅客不僅在機場就開啟強大的購物模式，出國後更集中火力購物，海外旅遊的消費潛力完全不輸於女性，可見大叔經濟正在持續崛起。HAPPY GO行銷暨業務部副總李明城表示，觀察HAPPY GO卡友於日本平均消費金額近6萬元，消費力不可小覷，此外，各年齡層於日本的消費金額更相較於台灣本地高出3倍以上，45～64歲消費金額更超過10倍以上，顯示卡友赴日旅遊具有龐大消費需求。(工商時報)