科技部昨（7）日舉行年終記者會，由國家地震工程研究中心主任黃世建進行地震簡報。黃世建指出，造成統帥飯店和雲門翠堤大樓倒塌有兩大原因，第一是位處在米崙斷層週邊，第二是建築物一樓為開放空間，屬於軟弱底層，建議政府防災都更應鼓勵耐震補強，透過立法方式簡化程序。因應0206花蓮地震，科技部昨記者會特別改變主題。黃世建表示，本次倒塌統帥飯店和2016年美濃地震倒塌的台南維冠大樓、九二一地震倒塌的台北東興大樓都有同樣特性，都是1999年以前的老舊建築物，耐震規範較低，而且都是住商混合大樓，是軟弱底層。所謂軟弱底層，黃世建解釋，是這些大樓通常一樓等低樓層都是開放空間，沒有加粗柱子或增設牆壁，而上面樓層都是住宅，增加了底層的結構負荷，強震來襲時就會有倒塌的危險。雖然政府推動老舊建築物進行耐震補強，但是效果不彰，黃世建認為，主要原因是建築物所有權人很多，沒有辦法100％取得同意，防災都更不應該只有拆除重建，更應該鼓勵耐震補強，建議政府可以透過立法方式來簡化相關程序。現階段應該先排除住商大樓軟弱底層的狀況，要求一定規模以上的住商混合大樓，必須符合耐震能力後才能讓公眾使用。大部分台北民眾在地震前幾秒就收到國家警告，先收到簡訊才感覺地動山搖，黃世建表示，國震中心的預警系統可以提前5到10秒預警，科學園區與主要科技業者，如台積電等，都有建立預警系統，當大型地震發生而員工來不及反應時，可以讓精密機械自動關機因應，確保機具不受損害。(工商時報)