兩韓領袖會談的重點是促成朝鮮半島的和平，南韓外交部長康京和表示，雙方將就構建制度化的和平方案確立半島的和平機制，替代現在的停戰機制達成共識。南韓前情報官員指出，韓政府正重點考慮多種透過發表和平宣言搭建和平機制的方案，而非終戰宣言。康京和25日表示，「期待韓朝領袖會談能夠成為確認北韓無核化決心的一次會談」。康京和說，伴隨北韓無核化取得實質性進展，也會逐步構建可以保障北韓體制安全的和平機制，「我們計畫構建的和平機制將能有效防止朝鮮半島爆發軍事衝突、緩解緊張局勢，促進韓朝進行經濟合作、共同繁榮」。她特別提到，將把停戰機制轉換成永久和平機制，最終推動相關國家共同簽署和平協定。南韓前政府情報官員25日表示，韓政府正考慮在韓朝領袖會談上發表和平宣言而非終戰宣言的方案。終戰宣言涉及停戰協定簽署國以及簽署和平協定等技術層面的問題，較為複雜。最重要的是構建實質性和平機制，因此政府正重點考慮多種透過發表和平宣言搭建和平機制的方案。和平宣言是紛爭當事國領導人宣布進入並維持和平狀態的行為，不受特別形式或條件束縛的政治外交宣言。為此，韓政府正考慮如何推動會談上對韓朝結束軍事對決的必要性達成共識，撤除非軍事區內部的監視哨崗等實質性非武裝化措施，也是備選的具體措施之一。(旺報)