河岸新亮點！沿著南屯溪兩側，自永順路至日楓橋兩旁種植約350棵的成排楓樹，與河川相互輝映，成為當地美麗的河岸景觀，建設局去年底在南屯溪旁永春東三路增設10盞景觀燈，夜間投射在楓林上，營造浪漫氛圍，也提供沿線河岸人行道照明，增加夜間人行環境安全；也將規畫「楓林光廊」，展現浪漫「楓」情。建設局長黃玉霖表示，南屯溪自永順路往南至日楓橋兩旁的楓樹景觀亮點，前幾年風災、颱風，少數楓樹斷枝、枯死，目前楓樹已重新生長茂密。為打造美麗城市景觀，市府自去年起在景觀位置較佳的永春東三路與楓平路口裝設10盞全彩LED景觀燈，在不影響樹木生長情況下，增加楓樹景觀欣賞度，也提供沿線河岸人行道照明，增加夜間人行環境安全。對於少部分缺株情形，建設局近期將陸續補植，已聘請景觀及植栽委員會專家先就棲地環境評估，研議在永春東二路側補植10株楓香、永春東三路側補植9株楓香，預計今年上半年可補植完畢。未來將進一步盤點整個南屯溪沿線喬木補植作業。黃玉霖表示，繼柳川、綠川之後，市府延續河岸亮點政策，規畫結合楓樹社區，打造南屯溪楓香林為「楓林光廊」、「楓光藝廊」等，希望點亮河岸，讓通行更安全，也提升南屯溪兩岸人文「楓」情。(中時 )