由英國品牌顧問公司Brand Finance發表的全球品牌價值500大排名，2018年名次出爐，台灣今年有台積電、中華電信、富邦人壽及國泰人壽入榜，以台積電213名成績最佳，且比去年的249名前進；而全球品牌價值前五大則分別是亞馬遜、蘋果、谷歌、三星跟臉書，前三名品牌價值都在1200億美元以上。不過台灣今年入榜的四家企業，即台積電、319名的中華電信及382名的富邦人壽，都被標上中國籍且用中共五星旗為代表，僅國泰人壽是以中華民國國旗標註，但排名463名；富邦人壽表示，這是該公司以公開資訊自行評比且排名，將會去表達意見及更正國旗。英國倫敦品牌顧問公司Brand Finance每年都會發布各項品牌價值排名，這家公司強調其有20年的歷史，主張企業品牌價值可與獲利連結，企業品牌價值越高，代表其經營策略、經營團隊、市場知名度、客戶忠誠度、 通路價值、銷售能力及營收等都有一定的保證，也能貢獻到公司最終獲利能力，近年各國媒體多會引用報導，關注該國企業的價值變化。該公司公布的2018年保險品牌價值100大，台灣則有四家壽險公司入榜，分別是排名20名的富邦人壽，其品牌價值有49億美元；連續四年入榜的國泰人壽，則以39億美元的品牌價值，排名第25名，強調其每年品牌價值都在攀升；南山人壽首度入榜，排名39名，品牌價值有27億美元；台灣人壽去年首度入榜排名67名，今年則排名提高到49名，品牌價值也從10.69億美元增加到21億美元，成長幅度近一倍。這家公司強調是以品牌投資，如員工忠誠度、據點、市場價格；品牌資產如客戶對品牌感受及購買量；品牌表現，即公司營收、獲利等去評分；但受評的公司未必每家都有提供資料給英國這家公司去評比。對於品牌價值未能拿到第一名，國壽強調其已連續四年獲得全球百大保險品牌的肯定，深感榮幸，也是鞭策其持續前進的動力，但將積極瞭解公司品牌價值調查結果，並主動揭露更完整的公司資訊，未來國壽將繼續向標竿企業學習，不斷精進，創造更大的品牌價值。在2018年全球銀行品牌價值500大中，國內共有19家銀行入榜，成績最佳的是中信銀，排名181名，但比前一年稍稍退後20名，其次是玉山銀排名192名，第一銀行則排名217名，7家公股銀行都有入榜，民營銀行則有12家，但有些是以金控名稱擠入排行，如台新金、開發金及元大。(工商 )