中共總書記習近平日前在北京迎接了北韓領導人金正恩的到訪，震撼世界，對於朝鮮半島情勢，大陸解放軍少將姜春良認為，美國是希望南韓統一北韓，而中國自知北韓不可能統一南韓，所以目前中國其實不願見到南北韓統一，因為這會讓中國身邊多一個美日的盟友，少一個社會主義血盟；他認為金正恩擁核，是政權鞏固生存的最主要法寶，也正因為如此，美國才不敢像對待伊拉克、利比亞那樣，輕易對北韓進行打擊。大陸解放軍軍事科學院研究員姜春良6日在北京一場內部講座，分析國際戰略形勢變化，對於朝鮮半島問題，他回顧了從韓戰到中共建政初期，兩國的深厚歷史淵源，以及北韓前領導人金日成數十次訪問中國等，強調兩國的特殊血盟感情。姜春良指出，對美國而言，會希望南韓統一北韓，但中國當然不希望南北韓統一，因為若完全統一，必然是南韓的制度統治北韓；這樣一來，中國周邊又會增加一個美日的盟友，還是個擁核國，統一後的韓國，也有可能對吉林、遼寧等中朝邊境區域，提出新的領土索求。對於金正恩大力發展核武，姜春良不諱言，這是保證金家政權生存鞏固的最主要法寶，南北韓目前不能統一，也是跟北韓擁有強大軍隊有直接關係；據他了解，北韓擁有112萬軍隊和幾十萬門火炮裝甲戰車，許多可直接命中南韓，美國也是忌憚北韓的軍事實力，不敢像對伊拉克、利比亞那樣，輕易進行打擊，因為若北韓採取報復，相當於五千萬的南韓人口，都成為北韓的「人質」。姜春良分析，北韓採取「先軍政治」，國家一切發展以軍事為重，舉國最好的裝備、經費、人才、保障全都投入在軍隊，北韓也就是靠這樣一支強大軍隊，威懾住美日韓。(旺報)