新竹生物醫學園區近年呈現井噴式發展、新竹科學工業園區興建2棟標準廠房已滿租，第二生技大樓今 (12)日動土，預計2020年啟用。蔡英文總統、與政務委員吳政忠、科技部長陳良基、竹科管理局長王永壯、科學園區同業公會副理事長李金恭等人今日共同執鏟動土儀式。竹科管理局表示，新竹生物醫學園區近年處處大興土木，包括台大醫院生醫園區分院及多家廠商自建廠房，土地使用趨於飽和，科管局興建的2棟標準廠房研發與生技大樓已滿租，因應園區快速發展迅速啟動第二生技大樓興建計畫。第二生技大樓將興建地上12層、地下3層鋼骨構造建築物，樓高68公尺，總樓地板面積8萬4,707平方公尺，可提供60單元標準廠房，包括廠房100坪12單元、200坪38單元、300坪10單元，目前已有4家廠商申請進駐，預期未來隨著工程進行將有更多廠商預約。蔡英文強調，這是台灣第一次將產業從北到南的布局，變成線狀的聚落連結，是非常具有創新性的發展策略，不但因應未來社會的需求及市場發展趨勢，同時也連結台灣既有優秀的生醫人才及產業。蔡英文表示，為了推動產業創新，政府特別將生技產業作為重點之一，打造「生技醫藥研發產業聚落」串聯台北市南港、竹科、中科及南科4大聚落，運用各個聚落的研發能量及產業特色，分別從新藥研發、特色醫療、微創醫材與高齡照護等布局及分工，讓生醫產業有更多元、更強勁的發展。(工商 )