去年中共十九大報告中，多次提及「滿足人民美好生活需要」，以及2020年全面建成小康社會等目標，但有鑑於近年大陸經濟轉型中，許多結構落差仍然存在，國家統計局局長寧吉喆5日發表文章示警，大陸不同群體之間的收入差異仍較大，部分產業依賴進口，整體資源消耗也高，需貫徹新發展理念，以實現高質量成長。寧吉喆於中共黨刊《求是》上，以《貫徹新發展理念 推動高質量發展》為題發布署名文章，稱大陸目前民生領域存在著不少困難，2020年實現農村貧困人口全部脫貧的任務還很艱鉅，因為城鄉、區域、不同群體之間的居民收入差距依然較大，2017年全大陸居民收入基尼係數也超過0.4。此外，他指出大陸的公共設施存量，僅為西歐國家的40%左右、北美國家的不到30%，綜合以上，要實現全民共享的高質量發展，必須抓住問題加以改善。因此，他提出四大核心要點。他說，近年大陸勞動力等生產要素優勢減弱、資源環境約束加大，加快自主創新、提高全要素生產率日漸重要；此外科研方面原創性成果少、基礎研究相對薄弱，高層次人才仍稀缺，未來必須把創新擺在國家發展全局的核心位置，扭轉不利局面。他說，在帶領人民創造美好生活上，要使「共享」概念成為基本目的；同時，必須抓住人民最關心、最直接、最現實的利益問題，堅決打贏精準扶貧、精準脫貧攻堅戰。(旺報)