司法院公布《勞動事件法》草案，其中最特別的部分，就是參考日本法制，組成勞動調解委員會，依據草案，未來在收案後40日內，法院應指定第一次調解期日，並且原則在三次期日內終結，在調解不成立、進入訴訟後，也將以一次訴訟開庭為原則，儘速完成勞資爭議。依草案規定，勞動爭議事件在起訴前應該經由勞動調解委員會進行調解，成員由1位承審本案的法官跟2位調解委員所組成，如果在3次調解中，勞資雙方未能達成和解，或是不同意調解委員提出的和解方案，委員會裡的這位法官，就會繼續承辦後續的訴訟程序。不同於過去在地方勞工局、鄉鎮公所等勞資爭議調解，法院的勞動調解委員會如果促成勞資雙方當事人合意成立調解，這時候的調解筆錄就跟確定判決具有同一效力，將會直接結案、不會進入訴訟程序。如果勞資無法自行成立調解，但雙方都同意由勞動調解委員會酌定調解條款時，將比照仲裁制度；也就是當勞動調解委員會討論後提出書面條款後，視為調解成立，經由那位調解委員會中法官簽名的書面筆錄將視為調解筆錄，也將視為結案、筆錄視為判決效力。勞資雙方如果無法合意成立調解，也沒有都同意勞動調解委員會解決時，據草案規定，勞動調解委員會仍要在不違反兩造意思範圍內，提出適當的解決方案；如果勞資雙方在調解委員會的方案送達或受告知後10天內都沒有提出異議，也將視為調解成立，將依照解決方案進行、不會進入訴訟。但也不是所有調解都會有結果，如果勞動調解委員會參酌事件性質後，發現調解不利解決勞資紛爭，或不能依職權提出方案時，調解委員會將不會提出解決方案，此時會視為調解不成立，直接進入訴訟。(工商時報)