隨市場逐漸消化對美國聯準會（Fed）升息擔憂，先前下修的REITs近期開始回溫，近一月富時全球不動產指數上漲0.23％，區域以歐、日、英表現最佳，其他的星、澳、加也有不錯的漲幅，帶動REITs基金績效受惠，近一個月46檔平均績效0.68％，前十強則有1.6％以上報酬。群益全球地產入息基金經理人邱郁茹表示，全球景氣表現穩健下，有助不動產需求及租金收益成長，看好REITs後續表現契機。區域方面，美國不動產企業去年第四季營收及獲利，年成長各為7％及11％，表現不俗。他指出，未來利率政策動向明朗後，REITs仍可望吸引資金回流，其中又以具成長趨勢的資料中心、電信基地等REITs次產業表現看好。歐元區景氣復甦，但通膨仍無上升跡象、升息壓力較低下，有利REITs表現，看好與工業、物流相關標的；邱郁茹指出，亞洲的日本不動產市場基期較低、日本央行貨幣政策仍相對寬鬆，加上近期辦公室需求有上升現象，REITs表現可多加關注。富蘭克林坦伯頓全球房地產基金經理人威爾森．邁吉認為，不動產營收和每股獲利增長趨勢看好，經濟復甦和商業不動產交屋有限，進一步推升租金。除科技創新需要的數據中心、生技實驗室及電訊塔等需求強勁，傳統辦公室租賃的雪梨、東京和斯德哥爾摩，今年租金收入也將持續成長，巴黎和馬德里租金有所改善，布局可掌握美歐亞輪漲機會。瀚亞亞太不動產證券化基金經理人林元平強調，房地產股票相對有彈性、抗跌，且今明兩年獲利成長分別為14％及10％，評價面持續看好，有利逢低買進並中長期持有。亞洲方面，香港建商持有未售出房屋增加，港府擬徵收空屋稅；新加坡房市漸活絡，私人住宅價格指數第一季上漲3.1％，為2010年6月以來最大季成長，值得關注。(工商時報)