中國大陸大型電子戰型轟-6G轟炸機公開亮相，軍事專家表示，可攜帶大型干擾莢艙的轟-6G執行專職電子戰任務有自身優勢，幾乎可以覆蓋整個南海作戰區，當然也可以在台灣東南部海空域作戰。尤其是在海上、遠距離作戰時，它將是一把鋒利的「剪刀」，有效剪斷一些地區性武裝的防空雷達網。《環球時報》引述大陸軍事專家表示，加裝了電子戰莢艙的轟-6轟炸機理論上具有3種作戰方式。第一種是防區外支援干擾。也就是在敵方防空飛彈打擊範圍以外，對其防空警戒雷達進行壓制干擾。產生雜訊和假目標，大大壓縮對方雷達的探測範圍。執行高威脅轟炸任務第二種是伴隨突擊編隊，對敵方高威脅雷達目標特別是火控雷達、高炮雷達實施大功率干擾。這類伴隨干擾任務通常由攜帶干擾莢艙的殲轟-7戰機執行。但當執行遠距離伴隨任務時，例如轟炸機遠航、突擊遠海大型水面目標時，這種由轟炸機改良的電子戰飛機將具有相當大的優勢。第三類為自衛干擾。將電子戰莢艙安裝到較老式的轟炸機上，可極大提高生存能力。這些老型號的轟炸機也可以執行一些高威脅的轟炸任務。《印度時報》網站報導，中國海軍南海艦隊在最近的演習中部署了轟-6G轟炸機。該飛機在翼下安裝了電子對抗（ECM）莢艙。裝有ECM莢艙的改良型轟-6G可以在作戰任務中實施電子干擾、電子壓制和反雷達等作戰任務。制約南海 覆蓋範圍廣報導援引中國軍事專家的話，轟-6G型電子戰飛機具有高電子干擾功率，可以覆蓋南海、東海等較大作戰區域。《環球時報》引述一名不願透露姓名的中國軍事專家表示，中國海軍選擇轟-6G平台主要是基於該機航程遠、航時長的優勢。由於這兩個大型莢艙尺寸大、重量也不小，如果用殲轟-7攜帶，該戰機作戰半徑比較有限，會制約在南海方向的運用。而轟-6G攜帶該大型電子戰莢艙後，幾乎可以覆蓋整個南海，當然也可在台灣東南部海空域作戰。他說，理論上，轟-6G還可以攜帶功率更大的電子戰莢艙。而且單架轟-6G可以攜帶更多莢艙，覆蓋更寬的範圍，干擾更多雷達。(旺報)