宏達電(2498)今(8)日發布由HTC大中華區品牌代言大使－亞洲天團五月天所主演的2018品牌形象廣告，以不同的故事闡述在面臨生活中的現實挫折時，如何堅持夢想、勇往直前，就如同HTC在過去的20年間，面臨許多挑戰，但仍持續秉持「追尋卓越、止於至善(Pursuit of Brilliance)」的品牌精神。宏達電自2013年開始邀請五月天作為品牌大使，身為「演唱會之王」的五月天，足跡遍及全球各地，以極具穿透力的歌聲和感動人心的歌詞，撫慰千萬歌迷的心，五月天和HTC都是1997年成立，跨越了20年這個重大的里程碑，這一路上我們在各自的舞台發光發熱，勇往直前。五月天表示，一直以來，就堅持要做出最好的音樂，和我們的老朋友HTC一樣，堅持要為消費大眾帶來更美好的智慧生活體驗而勇往直前。HTC有超強的工藝設計和創新能力，更能以使用者的需求推出人性化的應用。人生能有一個夢想或目標，堅持向前，就是最珍貴的力量。五月天更進一步表示：「這次影片裡有許多為了夢想而堅持的故事，也看到HTC在堅持創新上的執著與努力，過程中需要非常強大的信念，每一個奮鬥追求的過程都令人感動，我們希望這些故事能帶給大家向前邁進的精神與正面的力量。」 影片中充滿力與美的舞者是天生重度聽障林靖嵐的真人故事，還有被譽為烏克麗麗神童的10歲小男孩馮羿。宏達電台灣區總經理陳柏諭表示，五月天一直以來都是帶領台灣前進的青春正能量，也一直都是最支持HTC的好夥伴，HTC這次透過和五月天在音樂上的合作，用「頑固」這首歌傳達HTC的品牌精神，並透過我們生活中堅持的小故事，讓大家了解，即使身處於挑戰之中，只要保有信念、堅持做對的事情、並且相信自己，一定能帶來正面的改變。(時報資訊)