不少購屋客戶正趕著交屋好過年，上市建商拜新案陸續完工交屋入帳所賜，最新出爐的1月份營收，潤隆（1808）、華固（2548）、宏普（2536）、名軒（1442）紛紛「報喜」。興富發（2542）家族的小鋼炮潤隆，近4年積極推案，受惠於持續交屋入帳的基隆「信義城」和台南「真愛」兩大案，1月營收衝高破10億大關至10.8億元，年增達20倍。接下來潤隆除有「信義城」和「真愛」持續交屋之外，Q2台中總銷52.88億元「NTC國家商貿中心」將接棒交屋認列，汐止5.77億元的先建後售案「森學苑」則預計農曆年後準備開賣；若加計其餘待售新成屋，法人估計2018年營收可望繳交出大噴出的成績。華固去年已衝出百億營收，達103.75億元，是史上第二高的紀錄，獲利也被看好；今年元月「新天地」持續入帳，1月營收大增51.63％，至3.99億元。2018年華固沒有新的案源大筆完工交屋，營收和獲利都由各新完工成屋的銷售成績來貢獻，法人估計今年業績將以「天鑄」、「新天地」、「華城」等新成屋案為主力。宏普總銷26億元的淡水「有逸天」、新莊總銷51.5億元的「AMAX」等跨年度交屋貢獻，也使得1月營收年增33.44倍之多，至5.34億元。接下來總銷12億元的「宏普PARK」可望上半年完工交屋，年底有德行西路工業辦公室大樓完工，可望再衝高全年營收。(工商時報)