東森國際（2614）去年因出售東森電視大額獲利，去年合併稅後盈餘25.29億，年增率高達945.89％，EPS達3.63元，創成立40年以來新高，並打消歷年累虧，公司每股淨值回升至10.13元，將申請恢復信用交易，今（2）日董事會將討論如何配發股利，配發率估在五成以上。東森國際去年第四季出售東森電視持股，處分利益30.52億元，每股獲利貢獻4.4元，去年每股淨值回升至10.13元，外資連續買超四個交易日，上周五收盤價15.1元，股價近3個月漲36.87％。東森國際去年營收142.1億元，營業毛利34.95億元，毛利率24.59％，淨利26.74億元，稅後盈餘約25.29億元，一舉打銷24億多的累虧，讓公司呈現零負債，零虧損的良好狀態。該公司董事長廖尚文去年就已公開表示，今年會發股利給股東。東森國際去年9月底董事會通過出售上海東森企業發展公司100％股權，處分利益約20.38億元、每股獲利貢獻約2.93元，目前等大陸審批完稅作業完成，預計今年Q2入帳。該集團旗下事業東森購物與倉儲事業去年分別為公司賺進4.2億與1億，去年虧損約4億元的散裝船運，今年船舶數自去年的最高6艘降至3艘，虧損會逐漸縮小，另東森海洋溫泉酒店暫停營業，東森新聞雲與東森整合行銷還在投資階段，法人估今年EPS在2.5元以上。東森國際未來將更專注於新零售及新媒體的方向專注發展，東森購物去年8月3日與韓國現代購物、KBS媒體公司，三方簽訂合作意向書，看好韓劇商機，三方已在台成立「東森現代韓媒」，合作的韓劇頻道預計在2018年中開播，將引進最新韓劇與綜藝節目，並利用廣告時段銷售商品。今年1月15日東森得易購以10.6億元取得香港販售美妝保養電商「草莓網Strawberry Cosmetics Holdings Limited（BVI）」76％股權，主要用來發展跨境電商。東森購物上周五宣布與遠傳friDay攜手合作豐富OTT影音娛樂產業鏈，東森購物正式上架遠傳friDay影音，成為首家進駐OTT平台的虛擬購物業者，增加160萬收視戶。(工商時報)