「區塊鏈」近期成為全球股市熱門話題，只要沾上邊，甚至公司改名，幾乎都有亮麗表現，這也凸顯區塊鏈已成為長線的發展顯學，以台股來說，之前一直缺乏相關概念股，不過，在精聯電子（3652）日前宣布與大陸深圳優博訊科技（SZ：300531）簽訂策略合作備忘錄（MOU）暨架構協議之後，也讓精聯成為台股第一檔區塊鏈概念股。在想像題材激勵下，精聯繼上週五漲停之後，今（29）日早盤又拉出半根漲停板。從優博訊的公開資訊來看，該公司創立於2006年，並在2016年8月9日於深交所掛牌上市。優博訊主要專注行動智慧數據終端、行動智慧支付終端等行動應用設備及整體解決方案，協助客戶構建即時資訊採集、傳輸及管理的行動應用平台。由於優博訊在元月中旬發佈公開訊息，表示該公司正嘗試將區塊鏈技術，與現有的移動支付、零售和產品追溯等產品相結合，儘管區塊鏈相關技術尚未形成任何相關產品或應用，也還沒帶來業務貢獻，但優博訊隨即被納入陸股的「區塊鏈概念股」當中，帶動股價拉出一波行情。根據精聯公告，該公司與優博訊簽訂策略合作備忘錄（MOU）暨架構協議，雙方將透過資源整合及優勢互補，共同拓展美洲、歐洲、日本、大洋洲、中東和台灣等地的行動支付等智慧應用市場，實現互利共贏。就以此合作案來看，精聯確實增加了合作對象和業務量，至於能否跨足區塊鏈領域，則是下一個努力的方向。精聯專攻條碼掃描器、軍工規行動裝置，原本是精技旗下部門，後來獨立分割掛牌。該公司2017年前三季的EPS為0.78元，已經超越前年度總和的0.75元，2017年度力拼EPS回到1元水準。(工商 )