日前，2018年「壯族三月三」南寧全地形車場地錦標賽在美麗南方景區開戰，100名草根車手在經歷塵埃和雨水的洗禮後分出高下。全地形車，俗稱沙灘車，是能夠從容應對多種複雜路況的多功能車輛，其輪胎寬大、胎紋獨特，在軟質的沙地和坑窪的路面都能行走自如，硬派風格受到不少汽車運動愛好者的追捧。本次賽事由南寧市汽車摩托車運動協會主辦，是今年「壯族三月三」賽車節的重頭戲之一，也是全地形車首次亮相南寧賽場。南寧汽摩協會專程從區外引進8輛賽車，供本次賽事的草根車手們使用。無論是青少年組還是成年組，車手們大多是首次駕駛沙灘車，但第一次的親密接觸並沒有產生任何距離感，短短幾分鐘的培訓就換來了幾乎100%的完賽率。上午的煙塵滾滾，下午的大雨傾盆，都成為激情賽事的生動註腳，最終各組別車手帶著一身泥濘笑登領獎台。不少車友表示，以駕駛的感受而言，全地形車也可以說是「越野卡丁車」，技術難度和要求類似，上手難度不大，但由於賽道地形複雜，觀眾看著風平浪靜，車手實則步步驚心，是名副其實的賽車運動入門款。在全天的賽事中，翻車的場面偶然可見，但沒有任何車手掛彩，賽事裁判長由此給所有現場觀眾上了一堂賽車普及課，「規範的賽車運動基本上是安全的，由於做好防護措施，擁有完善的處理機制，哪怕（車輛）四腳朝天也不用慌。」南寧汽摩協會副主席周青燕表示，過去被認為是曲高和寡的汽摩運動也屬於大眾。近期頻繁上演的場地拉力賽、汽車集結賽以至全地形車大賽，初衷就是讓廣大車迷體驗不同的賽車文化。透過深入了解，向大眾宣傳賽車的門檻並不高──只要遵循規則，安全駕駛，誰都可以體驗賽車競技的快樂。(旺報)