將接任總統府秘書長的高雄市長陳菊，今天下午親赴超越基金會拜會蘇貞昌，勸進蘇貞昌回鍋上陣力拚新北市市長，民進黨選對會召集人林錫耀也陪同陳菊拜會蘇貞昌。陳菊今天在高雄海音中心與KKBOX集團約記者會受訪時表示，新北市長是2018選戰的重中之重，黨中央選對會對有意參選的人做了很多不同的理解及爭取各種民調的理解，蘇貞昌過去有亮麗政績深受新北市民高度的懷念與信賴，民進黨中央及蔡總統對蘇院長有期待。陳菊認為蘇貞昌是顧大局的人，從台灣戒嚴時代就參與台灣的民主改革、關鍵時刻都未缺席，「我相信他會與我們並肩作戰」，新北市民最後階段給蘇完成最重要的任務，能有新氣象。陳菊稍早已親赴超越基金會拜會蘇貞昌，勸進蘇回鍋選新北市市長，民進黨選對會召集人林錫耀也陪同拜會。蘇貞昌、陳菊、民進黨選對會召集人林錫耀3人會談近50分鐘，結束後接受媒體訪問。蘇貞昌說，年底選戰非常重要與艱難，今天陳菊代表黨中央再三懇切，希望她來扛扛此重責，他對民進黨、新北市都不能放著不管，他願意慎重考慮。由於蘇貞昌曾說過不要「連任三次」，外界對於他此次參選也頗多質疑。對此，陳菊則替他緩頰，表示「戰士沒有選擇的空間與時間」，就像她一直都希望能回鄉下種菜，但像這種美好夢想恐難實現，作為一個對台灣有責任的人，面對改革的艱困，很難以自己做考量。陳菊說，新北市人選到現在還沒出場，很多人都很焦慮，她今天代表選對會，特別來拜訪蘇貞昌徵求他的意願，非常期待他能夠在最關鍵的時刻一起並肩作戰；選對會這些日子對所有有意參選的人，包含民調、人選做了很多理解，「我想我們需要一個最強的人，在最重要的關鍵，承擔民進黨在新北市這場選戰。」陳菊也說，年底選戰是關係台灣民主深化能否持續的重要關鍵，也是蔡英文總統、行政院長賴清德非常嚴格的期中考，因此，剛剛也花了很多功夫遊說，請蘇貞昌一定要慎重考慮。陳菊強調，台灣社會不允許蘇貞昌站在個人角度考量，需視新北市民的期待。談及新北基層現在拱游錫堃的聲浪很強，陳菊則說，每一個參選人當然都有他堅定的支持者，不過民進黨有一個很好的傳統，就是黨中央一旦做了一個決定，都是全黨團結一致。陳菊說，他知道蘇院長是愈強會更強，所以我們就是請他無論如何請他再三考慮。「花媽」勸進蘇貞昌，兩人可以合稱為「蘇花」。有評論節目說，「蘇花公路落石很多」，令人莞爾。(中時 )