受惠於強勁的智慧手機和汽車晶片業務，高通上季營收獲利均優於市場預期，但由於中國手機市場明顯轉弱，高通對本季的展望意外保守，周三盤後股價下跌0.95%，為67.60美元。Bernstein分析師表示，中國去年智慧手機市場不如預期，4G手機出貨大減11%。Stifel分析師表示，高通本季營運表現將受到蘋果公司和中國市場的拖累。高通公布第一財季（截至2017年12月24日）營收年增1.2%，為60.7億美元，超出分析師預測均值59.3億美元。因計入美國新稅制相關支出60億美元，以及為韓國公平貿易委員會開出的罰款提列8.68億美元，該季淨損達59.5億美元，相比前一年同期的獲利6.82億美元。不計入美國稅改與貿易罰款等一次性支出後，每股盈餘為98美分，優於市場預估的91美分。旗下最大的CDMA技術部門營收年增13%，為46.5億美元。受到與蘋果的爭訟影響，技術授權事業營收年減28%，為13億美元。高通執行長莫倫科夫（Steve Mollenkopf）在法說會上表示：「我們仍願意和蘋果共同尋求解決之道」。高通預期第二財季經調整後每股盈餘介於65～75美分，營收介於48億～56億美元，不如分析員預測均值86美分和55.8億美元。稍早前，高通宣布與三星電子達成擴大全球專利交叉授權協議。兩家公司將擴大在5G通訊技術上的合作，而根據合作協議，三星也同意不再介入高通向首爾高等法院針對韓國公平貿易委員會裁決所提起的上訴。(時報資訊)