外商商用不動產顧問集團的總座，人事大風吹。全球五大商仲顧問霸主之一、美國紐約聯交所上市公司世邦魏理仕（CB Richard Ellis）、台灣分公司原本的董事總經理林俊銘，確定轉換跑道，被同樣名列全球五大商仲顧問集團的高力國際（Colliers International）挖角，出掌澳洲雪梨分公司的董事總經理職位。至於世邦魏理仕的台灣分公司董事總經理寶座，目前則由香港和澳門分公司董事總經理Tom Gaffney郭富禮兼任。世邦魏理仕為美國紐約聯交所掛牌上市的公司，和仲量聯行（Jones Lang LaSalle）並列為全球性兩大商用不動產顧問集團天王。不過台灣分公司的掌門人近10年來異動了3位，頻繁更迭，從11年前的劉學龍到雲惟鴻，一直到林俊銘，現在林俊銘又在2017年12月掛冠求去，目前董事總經理寶座，仍懸缺中，暫由世邦魏理仕的香港、澳門分公司董事總經理郭富禮兼任。這幾年外商天王級商仲集團，吹起一波整併風，各集團台灣分公司高層人事持續洗牌。以北美知名商業不動產顧問公司高緯環球（Cushman ＆ Wakefield）來說，就在2015年9月間，宣告和戴德梁行（DTZ）合併，大中華地區品牌名稱更名為「戴德梁行DTZ/Cushman ＆ Wakefield」；當時高緯環球在台的分公司結束營業，品牌退出台灣，合併後的戴德梁行DTZ/Cushman ＆ Wakefield，台灣分公司負責人則由戴德梁行台灣董事總經理顏炳立全權負責。目前台灣五大外商不動產顧問，包括仲量聯行（JLL）、戴德梁行（DTZ/Cushman ＆ Wakefield）、高力國際（Colliers）、世邦魏理仕（CBRE）、第一太平戴維斯（Savills），稱霸商用不動產市場，市占率估計至少95～98％，號稱「外商五大天王」。(工商時報)