台新金董事提名截止日期為4月12日，知情人士透露，為能讓寶佳集團提出的董事候選人名單讓公司派無可挑剔，寶佳集團已不排除直接請在公股金融圈有一定輩分的重量級人士，出任寶佳集團參選台新金董事的代表人。金管會主張的「產金分離」，近來因為寶佳參與台新金改選而被用放大鏡聚焦，但也意外使寶佳得到不少同情票，特別是在公股金融圈。一位過去和建築業往來多時的公股金融圈高層直言，寶佳集團在各大行庫裡的授信口碑甚佳：「至少不養地、一取得建照就還款」，相對於很多金控財團家族持股比重過低、股權質押比卻很高，有一定財力真槍實彈購買股權的傳統產業若想進軍金融業，主管機關反而更應該歡迎。這位行庫高層也坦言，30多年前政府開放新銀行設立之後，台灣現在有不少金控、銀行，包括永豐金、台中銀、華泰、板信等，大股東均為傳統產業或營建業背景，因此寶佳持股台新金都已快要10％，但想選董事卻不被認同，「真的說不過去」。據接近寶佳及台新金雙方的知情人士指出，寶佳的提名策略由於先前的徵求委託書布局發生變化，加上台新金方面恐怕除了獨董以外，其他董事大部分仍將以法人代表名義派任，這使得寶佳的提名策略轉向，不論是對自然人或獨董的人數比重，或是法人董事，都會重新思考，主要已朝三大方向沙盤推演。據悉，寶佳目前的沙盤推演重點，一是在人數上，最多可能僅提到三席，而不見得會提到四席；二是為了讓董事名單無可挑剔，可能會動用寶佳集團大家長林陳海的人脈，邀在公股金融圈具有一定輩分的高層來出任獨立董事。第三則是目前董事人選除了林家宏確定會用自然人董事名義參選，寶佳資產管理公司執行長唐楚烈可能不會出馬當董事代表人，但仍有可能由唐楚烈和寶佳資產管理公司策略長吳素秋雙雙上陣，這部分寶佳將在這兩天內作出最後決定。(工商時報)