這幾年，人們徹夜排隊購買火車票的情景已成為歷史，但網絡購票也不比徹夜排隊買票輕鬆，一票難求的現象依舊存在。在此背景下，尋求各種「搶票」渠道，也就取代徹夜排隊購票，成為國人過年回家的必經門檻。然而，你回家的心有多急切，搶票軟件的套路就有多深。中國式回家過年 加錢2月1日，2018年春運正式拉開序幕。一年才能「發光發熱」的搶票軟體，和無數想回家的人們一樣，也盼著過年。剛剛發布的《2018年春運大數據報告》顯示，今年春運旅客人次預計突破30億人次。春運鐵路售票一開始，就有很多熱門線路的火車票被搶購一空。不過，隨著互聯網技術步入正軌，購票者的網絡購票途徑越來越多。購票者除了能在12306上購買車票，也可以在旅遊平台、預訂機構、社交平台等第三方渠道搶購火車票，進行撿漏。其中，美團旅行、攜程旅遊、同程旅遊等旅遊在線預訂機構也紛紛在其APP上推出了春運搶票功能，搶票服務一時大火。新金融記者在攜程、去哪兒等知名的在線旅遊平台看到，用戶需要根據出行時間選定出行車次後，先預付車票費。然後平台系統會在出發時間之前，每天24小時不停刷新車票，一旦出現餘票，就第一時間為用戶鎖定購買。表面看起來像是無私地「幫你回家」，實則沒那麼純粹。因為「搶票軟體」有的是全免費的，有的則有一些收費項目。例如在攜程上，加速包的搶票速度分為低速、快速、高速、極速、光速、VIP搶票六檔，其中低速搶票無須支付費用，但搶票成功率較低。而「加速包」金額越高，搶到票的成功率也越高，用戶可以自由選擇免費搶票或VIP搶票。不單單是攜程，鐵友火車票、智行火車票、訂票助手、高鐵票務等搶票神器，雖可選「餘票監控，搶到再付款」，但是付款時系統會自動勾選「加速包」。更有甚者，一些搶票軟體打著免費搶票的旗號，聲稱不收取手續費，卻以默認搭售意外險的行為，額外收取高額費用。用戶邊用邊罵 無奈在杭州工作的吳媛剛剛經歷過一次失敗的搶票，儘管她還買了一個50元的「加速包」。「由於公司只給報銷火車票費用，所以為了省錢，我不能坐飛機回家。」吳媛告訴新金融記者，每年從杭州回到新疆過年，「都像打一場戰役一樣。」吳媛不出意料地沒有買到回新疆的火車票，但她在一個第三方票務網站上看到，12306網站上顯示「售罄」的火車票竟然還可以「搶」。 「網站上說可以買一個50元的加速包增加搶票概率，但買完到現在，已經好幾天了，我一直都沒收到搶票成功的短信。」另有網友發帖稱，自己使用過不少搶票軟體，「花錢買加速服務後，搶到票的時間也沒有提前多少。」不少例子都在說明，搶票神器不一定能讓消費者買到票，甚至還暗藏風險。有許多網友反映使用搶票軟體後，非但沒有搶到票，反而接到了很多垃圾短信和騷擾電話，個人信息遭洩露。有北京用戶在網上找「黃牛」代買火車票，每張票加價100元，卻不料遭遇「火車票合成神器」，票面信息全部偽造。一位互聯網安全人士告訴新金融記者，很多搶票軟體從來就沒獲得過身份認可，「不少APP都是小玩家做出來的，一周就能做出來，報價也就幾萬元。這些小玩家技術不行，但變現賺快錢的想法卻很強烈。對它們來說，『失德』的風險要比大公司大得多。」多年購票難題 何解近年來，由於人們屢屢被第三方搶票軟體套路，12306背了不少鍋。事實上，搶票軟體與12306不聯網，也沒有優先購票權，最終購票結果，依然要看12306的放票情況，以及其他搶票軟體和乘客的競爭力。因此，搶票軟體也不能100%保證買了加速包就能幫用戶搶到票。針對搶票軟體頻頻爆出的問題，近年來，12306曾多次提醒用戶不要使用第三方搶票軟體或委託第三方網站購票，以防個人身份信息外洩。早在2014年12月25日，12306官網就發佈公告，針對「12306網站用戶信息在網上風傳」的報導，經認真核查，此洩露信息全部含有用戶的明文密碼。12306網站數據庫所有用戶密碼，均為多次加密的非明文轉換碼，用戶信息係經其他網站或渠道流出。中國鐵道科學研究院電子計算技術研究所有關負責人也曾表示，將帳戶和密碼交給第三方，安全是未知數。大量「黃牛」用搶票軟體搶票，有的軟體突破5秒刷新一次，「能刷多快刷多快」，給系統造成負擔。今年1月，國家發改委等11部門在京召開全國春運電視電話會議進行工作部署。相關負責人表示，進一步採取有效措施，減少旅客個人囤票現象，遏制部分網站惡意搶票行為；進一步打擊倒票、製售假票、冒充12306網站售票等行為。開展打擊倒票「獵鷹-2018」戰役，實施購票行為風險防控等措施，有效防範各類惡意搶票插件。對於多年積累的春節購票難題，有業內人士指出，搶票軟體造成的購票不公平是實打實的，唯有鐵路購票系統走在技術進步的最前面，才能擺脫不公平現象。另一方面，目前網絡搶票在政策方面比較空白，因此大眾也在呼籲有關部門針對搶票服務，採取一定的措施去管理這種行為。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://epaper.tianjinwe.com/xjrgcb/xjrgcb/2018-02/05/node_548.htm"
        target="_blank" rel="nofollow">新金融觀察</a>