受陸美貿易戰或科技股狂殺等接二連三利空衝擊，美股近期暴漲暴跌，儘管有分析師認為，美股9年牛市格局未遭破壞，建議投資人稍安勿躁，但持不同觀點的專家警告，美股正處於最危險時刻，目前的狀況和史上的3次大崩盤非常相似。華爾街見聞報導，財經部落格Acting Man網站Dimitri Speck分析指出，在1929年大蕭條、1987年美股大跌，以及1990日本股市崩盤，發現這3次典型暴跌都出現一些關鍵特徵，如，走勢沿着1條明顯的趨勢線攀升、周線的未升段加速拉高、來回測試趨勢線、接著反彈後摜破趨勢線「瀑布式崩跌」。Dimitri Speck認為，過去3次大跌，加上，從指數頂點到向下殺破趨勢線，時間大約都是50 天左右。2018年的美股在1月26日觸頂後，至上周五跌破趨勢線，累計經歷了56個交易日。如果將4次的大盤走勢放在一起，漲跌軌跡是「加速上漲→第1次下跌→反彈→ 再次下跌」，出現激似重疊的驚人趨勢。Speck表示，史上3次大跌之後的市場走勢有些分歧，1929年大蕭條和1990年日本泡沫破滅時期，股市都一瀉千里，陷入漫長的熊市，1987美股雖然單日暴跌逾22%，但很快就復甦溫和上漲。(中時電子報)