當了中國人民銀行16年的掌舵手，周小川不僅是大陸改革開放以來任期最長的人行行長，他本身就是一個時代，代表了大陸金融系統改革並且走向國際、對外開放的時代，也因他承擔了艱鉅的任務，一舉提升中國央行行長在國際間的地位。周小川在2002年12月接任人行行長一職，「改革」一詞貫穿了周小川在人行工作多年的生涯。周小川的最大貢獻，就是推動了人民幣匯率改革以及人民幣的國際化。他不僅逐步完善人民幣匯價的定價機制，最重要的是，他讓人民幣一步步走向國際市場，國際貨幣基金（IMF）將人民幣納入特別提款權（SDR）貨幣籃子中，可視為周小川推動人民幣國際化的一大里程碑，他也因此被稱為「人民幣先生」。不僅如此，2008年全球金融危機時，周小川果斷利用貨幣政策工具，在4個月5次降息，貨幣政策的適時放鬆使大陸經濟率先復甦，成功度過危機，也讓國際上對他讚譽有加。周小川並未滿足於此，之後人行在利率市場化，甚至是貨幣政策工具的多樣化方面持續進行改革，讓這個擁有全球最高外匯存底的航母級央行，在利率及匯率的調控更加靈活。根據大陸規定，正部級領導的退休年齡是65歲，因此周小川早在2013年就屆臨退休。為讓他繼續領導人民幣國際化以及仍在進行式的金融改革，大陸官方破例在同年讓周小川當選為大陸全國政協副主席，躍升至副國級，因政協職位未設年齡上限，由此破除65歲的退休年限，讓周小川得以繼續執掌人行。昨（9）日在人大「告別記者會」上，面對媒體詢問執掌人行多年，最有印象的事情是什麼，周小川露出他的招牌微笑，「經過這麼多年在金融系統工作，事情太多了，所以很難挑出來說哪件重要，哪件不重要」。如果真的用一句話總結，周小川笑說，「我覺得有幸跟大家一起在金融改革開放方面做工作，向前推進，很有幸的一件事」。一語道盡他在人行的成就。本月19日大陸全國人大常委會即將選出新一任的人行行長。儘管周小川為他的繼任者打下人民幣作為全球貨幣的使用基礎，但其仍面臨另一番不同挑戰。包括在金融去槓桿的大方向下，金融監管該如何拿捏尺寸；同時，面臨日新月異的金融科技及數位貨幣的快速發展，人行更肩負重責大任。(工商時報)