微軟周三盤後公布上季（去年12月底止）雲端事業大幅成長，推動整體營收年增12％，且上季毛利率62％也優於預期，令外界看好高獲利雲端事業帶領微軟重返獲利成長，微軟周四早盤股價漲0.1％至95.16美元。微軟上季營收289億美元，但因美國稅改導致上季認列一筆138億美元稅務支出，使上季虧損63億美元，與前一年同期相比由盈轉虧。排除稅務支出後微軟上季獲利75億美元，相當於每股盈餘（EPS）0.96美元。標普全球市場情報調查分析師預期微軟上季營收284億美元，每股盈餘經調整後達0.86美元，實際結果雙雙優於預期。上季微軟營收成長的最大功臣是雲端事業，其中雲端服務Azure營收年增98％，大於前一季的90％年增幅。雲端軟體Office 365營收也在上季年增41％，略小於前一季的42％年增幅。儘管微軟在雲端服務市場仍落後龍頭亞馬遜，但Azure及Office 365業績突飛猛進，反映微軟事業轉型策略奏效。受到全球PC出貨量持續萎縮的影響，微軟核心事業Windows所屬的個人運算部門營收在上季僅年增2％至122億美元。所幸Azure所屬的智慧雲端部門營收在上季年增15％至78億美元，Office 365所屬的生產力軟體部門營收也在上季年增25％至90億美元。微軟電玩事業在去年11月推出Xbox One X遊戲機搶攻年終購物季，推動上季包括遊戲機、電玩軟體、線上影音訂閱服務及配件在內的Xbox營收年增8％。截至上季結算為止微軟現金增至1,428億美元，但多數仍在海外。微軟財務長胡德（Amy Hood）周三表示，微軟是美國「數一數二大方回饋股東的企業」，但公司至今都是透過發債來支持股票買回計畫。(工商時報)