陳男把葬在彰化的母親遺骸取出遷葬，父親以此舉害得弟弟一家人染上怪病為由，提告要求他歸還妻子骨骸；陳男則反稱，父親、弟弟害死媽媽、還把媽媽葬在荒郊野外，染怪病根本就是報應。但新北地院認為，骨骸也算遺產，應該由全體繼承人是否遷葬，判決大哥敗訴應歸還母親骨骸。陳男母親在2002年過世後，就被父親、弟弟及妹妹安葬在彰化縣，但陳父指控，他要繳納公墓管理費時，從管理員口中得知，長子在2010年時未經同意偷偷撿骨，把妻子的骨骸遷葬他處，由於撿骨時間距安葬時間不到10年，違反一般民俗，且長子拒絕透露骨骸下落，他才和次子及女兒提告要求長子要歸還老婆的骨骸。陳父指出，這幾年來次子身體狀況莫名走下坡，媳婦也多次進出醫院，由於全都發生在妻子骨骸遷葬後，依民俗經驗判斷，應該是妻子死後不得安寧所致。對此陳男則反駁，媽媽是因為父親與弟弟用計害死，因此父弟才不敢見她最後一面，事後還以2萬元的低廉價格，故意把媽媽葬在荒郊野外糟蹋遺體，對媽媽非常不敬，弟弟一家生怪病、諸事不順是報應，但他們卻還怪罪母親託夢移靈，所作所為令人髮指，希望法院能讓媽媽在他照顧下安置，父弟不要再干擾！新北地院認為，陳妻過世後，遺產由繼承人共同繼承，骨骸也算是遺產之一，況且陳妻骨骸安葬屬於共有物管理行為，也應由過半數繼承人同意才能行使，陳男擅自移葬母親已經妨害其他共有人行使，據此判決陳男應歸還媽媽遺骨。本案可上訴。(中時 )