（15:04更新，嫌犯恐畏罪自殺），高雄旗山清晨7點半，一家早餐店老闆娘，遭到員工的前夫到場嗆聲，「妳很囂張」後，接著持槍朝老闆娘頭部開一槍後逃逸，老闆娘額頭中彈，插管急救仍不治。蕭男犯案後騎機車返家，留下遺書交代行凶動機後，駕駛一輛白色自小客車離家，不排除他恐畏罪自殺，警方正全力找人。44歲蕭姓男子為阻止離異的越籍阮姓前妻在早午餐店打工，3日上午竟持槍，行刑式對早餐店越籍陳姓老闆娘頭部槍擊，眉心中彈大量流血，送醫命危插管搶救，近下午2時，宣告急救無效傷重不治。陳女是越南配偶，是大家口中好媳婦、好老闆，鄰人及親友聞訊，痛罵蕭男無人性，阮姓前妻也是不堪家暴而離異。警方鎖定蕭男追緝中。警方表示，30歲陳姓老闆娘2年前頂下高雄市旗山區延平路上已經營10年的早午餐店，接手經營2年，生意不惡，也是街坊眼中好鄰居。今天早上7時30分，早餐店忙碌之際，店內除了老闆娘陳女、阮女和楊女2名員工，以及陳女2個讀小學和幼稚園兒子和姪女，蕭男騎機車到場，不顧店內還有客人吃早餐，對著陳女罵一聲「妳搖擺齁」，隨即掏出改造手槍朝陳女頭部開槍，隨即將轉口轉向前妻，沒想到卡彈，子彈未擊發，阮女驚慌逃跑，蕭男隨後也逃逸，過程不到5分鐘。陳女頭部中彈，倒臥在血泊中，送醫搶救。醫院表示，陳女頭部遭槍擊，子彈卡在眉心，目前仍無法動刀，昏迷指數3，命在旦夕。陳女的姐姐至今還不敢告訴遠在越南家鄉的父母。警方指出，蕭男從事重型機械司機，常對妻子家暴，去年底主動提出離婚，蕭男還找來老闆娘陳女，替他和妻子阮女當離婚證人，阮女離婚後，陳姓老闆娘知同鄉阮女，因陳姓前夫家暴離異，繼續留用，沒想到蕭男仍不放過前妻，多次恐嚇女老闆不要聘用阮女，還在外放風聲說：「早餐店要收起來了，因為我會來開槍」。後來阮女把戶籍寄在早餐店楊姓女員工家，也被蕭男盯上，甚至找上楊女出言恐嚇「不要幫我前妻，不然要妳好看。」蕭男不時騷擾，企圖讓阮女失業，只要幫助阮女親友，都被蕭男一再騷擾。阮女受不了，為了平息紛爭，最後只好再找蕭男求和，平息紛爭，但老闆娘一路挺她、保護她，引起蕭男不滿。阮姓前妻受訪時顫抖地說，「離婚是我們夫妻自己的問題，他都要怪罪別人，因為我們都不想理他」阮女還說，她的朋友都被前夫趕光，他還要老闆不要讓她住，女老闆還對他說：「她是我員工，但下班她是我朋友，我不可能丟一個朋友不管。」沒想到這麼仗義護員工的好老闆竟命喪槍下。(中時電子報)