中國「春運大軍」的歸鄉旅途，40年間發生巨變。過去在車站大排長龍買車票，如今網路訂票的興起，已看不到排隊人潮；運輸發達，從綠皮車到高鐵，乘客不再拎著大包小包穿梭於車站內，趕車不像過去匆忙疲憊。40年前，伴隨著大批農村勞動力開始南下北上，每逢年末的春運大遷徙逐漸凸顯。接近30億人次的旅客發送量，讓中國春運被稱作「人類最大規模的周期性遷徙」。網路售票占比8成陸媒報導，從2001年就來廣州打工的程助華，今年春節前照例和妻子踏上回江西老家的高鐵。經歷了十幾個春運，程助華記憶最深刻的就是當年排隊買票的場景。「那個隊伍長得嚇人，我看著頭都暈了。」他回憶，當年搶購返鄉車票就像打仗，而且一定要打團體仗，跟同鄉分工輪流排隊、休息與買飯。伴隨著網上訂票的興起，程助華記憶裡的排隊場景已經消失了。今年，程助華夫婦返鄉的車票是兒子在老家用手機買的，他們只需要拿著證件來車站取票就可以順利乘車了。數據顯示，截至2月1日，2018年春運車票共發售3.5億張，其中網路售票為2.8億張，佔比達8成。高鐵服務堪比航空等級乘坐老式綠皮火車長途顛簸，是不少有過春運經歷的人最熟悉的記憶，在火車上工作了十幾年的哈爾濱姑娘仲召爽，對列車變化的感受相當深刻。2005年，仲召爽開始在普速列車當乘務員，如今她在復興號工作，憶起當年的場景很是感慨。「過去從深圳到北京要跑20幾個小時，如今坐高鐵只要8個多小時，車廂舒適度也大大提高了，以洗手間為例，高鐵清潔員至少每半個小時就進行一次清潔，不像過去火車洗手間有異味。高鐵上的服務，已經接近航空服務標準了。」乘客拎著大包小包穿梭於車站內，是過去春運期間最常見的景象。但如今，他們的行囊正在變輕，趕車也不再像過去一樣匆忙疲憊。程助華今年過年回家，只帶了少許南方的水果和給孩子買的衣服，他說，「現在運輸很發達，老家和廣州的差距不大，想買什麼在老家都可以買得到，不用專門帶什麼。」乘客們的變化，仲召爽也看在眼裡。她說，自己感觸最大的，就是發現春運乘客們臉上的輕鬆神情和以往大不一樣了。(旺報)