大陸對外投資規模近年暴增，但去年卻罕見地出現下滑。對此，大陸商務部部長鍾山昨（11）日表示，這個狀況主要是官方遏制住非理性對外投資，使企業對外投資更加穩健。未來也會朝大數據、人工智慧（AI）等數位經濟服務領域加大投資。對於近年大陸對外投資情況，鍾山指出，大陸現已成為世界投資大國，去年對外直接投資1,246億美元，居全球前列。且投資結構從勞動產業轉向與技術資本產業並重趨勢，投資主體也從發展中國家轉向與發達國家並重，並對東道國有高規模稅費、創造就業機會等貢獻。但鍾山表示，會繼續規範經營行為，要求大陸企業遵從東道國法律，並控制非理性投資。鍾山認為，在官方通過「降虛火」、「擠水份」方式遏制非理性投資後，企業對外投資整體更穩健，與大陸現階段發展相適應，並受到東道國歡迎。對於未來對外投資方向，鍾山指出，將以「一帶一路」建設為重點，加強境外經貿合作區建設，並發展「絲路電商」，鼓勵企業在沿線開展電商、大數據、雲端運算、AI等服務，助相關國家發展數位經濟。同時，鍾山也點出大陸國內消費狀況的一些缺點。他表示，當前大陸商品和服務供給難以滿足消費升級需要，去年大陸居民境外購物約2千億美元，反映出國內優質商品供應不足、價格偏高狀況。而家政、養老、教育、醫療等服務消費方面亦是大陸弱項。鍾山指出，下一步透過搭建平台，發展零售、電商模式線上線下融合。並大幅度放寬市場准入，下調汽車、部份日用消費品進口關稅，並擴大電信、醫療、教育、養老等服務業開放。(工商時報)