友達（2409）昨（23）日董事會決議去年度盈餘分配案，將發放現金股利1.5元，盈餘分配率44.6％，以昨日收盤價13.55元計算，現金股息殖利率約11.1％。友達去年獲利是10年來高點，現金股利也達到10年來的高點，不過今年供需展望保守，公司盈餘發放率略低於過去兩年。友達過去盈餘分配率都在3成以上，2015年、2016年每股盈餘0.51元、0.81元，每股配發0.35元、0.56元現金股利，因為處於液晶循環高點，連續兩年盈餘分配率更是高達68％。友達2017年全年合併營收3,410.3億元，年增3.6％，每股盈餘為3.36元，獲利寫下10年來高點。今年每股擬配發1.5元現金股利，雖然也是10年來高點，但是配息率低於前兩年近7成的水準。今年第一季面板價格持續走跌，面對大陸面板廠新產能開出的壓力，今、明兩年面板供需展望相對保守，公司也傾向於保留較多現金在手，度過液晶循環低潮。面板產業第一季展望保守，友達預期，因為淡季、生產線歲修、以及農曆年假的影響，大尺寸面板出貨將季減約5％，平均出貨單價跌幅在5％以下，中小尺寸面板出貨衰退幅度約5％～9％，產能利用率將維持在高水位。雖然大宗商品的價格走跌，但不同應用的供需狀況不同，中高階面板現還是有不錯的利潤。(工商時報)