由韓國遊戲大廠VALOFE自製研發的經典MMORPG手機遊戲《秘境傳說》，將於3月15日於台灣、香港、新加坡、馬來西亞、韓國、北美等地區同步上線，台灣地區則由智冠旗下MyCard負責該遊戲金流業務。由於該款遊戲人氣火熱，事前登錄人數在短短一週突破5萬人次，上線後可望為智冠營運挹注動能。《秘境傳說》為重量級遊戲《Atlantis Heroes》的國際版本，曾創造百萬下載量，華麗的動畫及動作場面是該遊戲最大亮點。這次《秘境傳說》延續《Atlantis Heroes》的遊戲體驗，同時增加全新玩法，是2018年備受矚目的大作。智冠MyCard負責《秘境傳說》金流業務，不僅能透過遊戲的高人氣為營運帶來強勁動能，加上第一季適逢春節與寒假，一向是遊戲業傳統旺季，不少遊戲廠商紛紛推出節慶改版刺激消費力道，MyCard金流業務將可大幅受惠，智冠第一季營運看旺。智冠指出，MyCard點數平台及經銷通路經營近年來穩健成長，內容涵蓋手遊、端遊、頁遊、社群、單機等各式遊戲及數位內容加值，是台港澳應用最廣泛的遊戲點數卡，市占率約六成。以2017年第三季來看，海內外遊戲市場上共有高達2,400款遊戲娛樂產品由MyCard負責金流業務，其中手遊就有將近900款，對MyCard營收貢獻高達42％，是所有遊戲類別中營收貢獻度最高的項目。  MyCard旗下會員達500萬名、每月儲值數量近500萬筆，國內外據點亦突破5萬家，為智冠主要獲利來源。(工商時報)