面對美國總統川普執意實施鋼鋁關稅，德、中兩國領導人上周六熱線討論全球鋼市產能過剩議題，並同意周一在阿根廷首都召開的20國集團（G20）財長會議架構下尋求解決方案。G20財長會議周一在布宜諾斯艾利斯登場，為期兩天。德國總理梅克爾發言人賽伯特（Steffen Seibert）表示，梅克爾與中國國家主席習近平在電話中討論，隨著兩國皆面臨美課徵鋼鋁關稅的挑戰，兩人除了強調雙邊的緊密關係之外，並同意強化策略聯盟。兩國領導人在電話中還同意中、德應該成為新型國際關係推動者，致力維護經濟全球化和多邊主義、支持貿易自由化、反對保護主義、加強在G20等多邊合作、共同維護並完善國際秩序和經濟治理體系，維護和建構開放型世界經濟。這番話顯然是衝著川普近期加速悖離多邊貿易合作而作出的回應。另據新華社報導，習近平並向梅克爾表示，儘管彼此意識形態不同，雙方應該支持新型態國際關係並成為合作夥伴，在一帶一路架構下合作前進。美國近來決定對海外鋼鋁製品課徵高關稅之舉，已引發多國反彈，也使美方與其他國家的貿易關係更趨緊張。梅克爾上周五曾批評，美國關稅違反世界貿易組織（WTO）原則，希望透過談判解決這項爭議。至於美國官員則回應，他們將在本周阿根廷召開的G20財長會議尋求「志同道合」的國家，對抗大陸國家補貼與投資政策。另一方面，美政府聯邦公報（Federal Register）網站也在上周六公布，商務部自周一起受理美國本土企業提出的關稅豁免申請。商務部預估，將收到逾4,500件的豁免請求。根據商務部規定，免除關稅的條件必須符合美國製造商提供產量不足、品質不符需求，或是基於國家安全考量才得獲得豁免。不過，就算企業最後取得豁免權，因商務部需要最長3個月進行裁決，這段期間企業仍可能面臨高額關稅而導致成本增加。美國海關與邊境保護局（CBP）已接受指令，自3月23日起開始對進口鋼、鋁製品各課稅25％、10％。(工商時報)