花蓮日前發生規模6.0大地震，其後餘震不斷，引起全台民眾人心惶惶，據媒體報導，因地震過後也使得花蓮地區於過年期間，觀光業生意慘跌。花蓮吉安鄉勝安宮在大年初二抽出四季籤，其中象徵國運的歲君籤抽到「癸巳籤」，籤詩開頭為：「勸君把定心莫虛」，籤詩內容似乎也在安撫災後不安的人心。花蓮勝安宮主祭祀王母娘娘，在每年大年初二都會抽四季籤，分別為歲君、人口、農業、商業、海冬共5支籤，並於每支籤抽中後會擲茭向神明詢問，連續得到3次允杯才算。勝安宮主委黃永裕說，今年擲茭速度比較快，去年是把整桶60支籤，抽到大半桶都還「博沒杯」情況。這次抽出的籤寓意佳，象徵國運的歲君籤抽到「癸巳籤」，：「勸君把定心莫虛，前途清吉得運時；到底中間無大事，又遇神仙守安居。」黃永裕表示，會抽到這支籤，與地震有一點關聯，王母娘娘借此請大家先把心定下來，好好把事情做好，神明會庇佑大家「守護安居」。人口籤抽到「甲子」，籤詩內容為「日出便見風雲散，光明清淨照世間，一向前途通大道，萬事清吉保平安」。黃永裕解釋代表今年國家四時無災，「很快就撥雲見日」。另外，農業籤抽到「庚午」，籤詩內容為「平生富貴成祿位，君家門戶定光輝，此中必定無損失，夫妻百歲喜相隨」。商業籤抽到「辛未」，籤詩內容為「功名得位與君顯，前途富貴喜安然，若遇一輪明月照，十五團圓照滿天」。海冬籤抽到「己巳」，籤詩內容為「欲去長江水濶茫，行船把定未遭風，戶內用心再作福，看看魚水得相逢」。(中時電子報)