何潤東首度執導的TVBS《翻牆的記憶》將於3月3日晚上10點首播。身兼製作人、導演、編劇並主演的何潤東，在28日新戲首映會上受訪時，突然丟出震撼彈：「以後不想演戲了！」他坦言現在對於當演員演戲這件事有點疲乏，畢竟一年360天都在演戲，「我已經過20年這樣的日子」。何潤東表示，這次開始導戲後，就開始慢慢有了這樣的想法，大學學美術的他，認為當導演比較能實現他想實現的理想。「演員是在架構、幫助完成別人的夢想，導演則像是在自己的畫板上自由發揮」。真的不演了嗎？他說，不再演戲的前提是自己導戲要有好口碑，「畢竟我還是要養家，暫時還是要演，但量會慢慢開始減少，會把重心放一些到幕後。如果沒人找我導戲，我也只能繼續演下去。」他強調絕對不再「自導自演」，這次拍攝《翻牆的記憶》期間，每次只要一拍到他自己的戲，當晚老婆一定就會睡不著，「我會一直打呼，因為整個人累到虛脫，根本完全無法鬆懈！腦袋也停不了，很多人發給我訊息，我可能都要10幾小時後才能看才能回。」他抱怨，都已經這麼忙了，吳念軒卻連能否上廁所都要問過他，吳念軒一聽馬上笑說：「每次看到導演就會很想去鬧他，因為他看起來脾氣真的很好！」他被演員們誇是好脾氣的導演，從沒見過他生氣，但何潤東自爆曾在片場大罵過吳念軒，「因為他們那一區很吵，我要叫他們不要吵，結果我罵到嗓子都啞了，氣到丟下東西走過去，結果才發現吳念軒從頭到尾沒聽到我在罵人。」劇中演員楊晴、吳念軒、張庭瑚、姚亦晴、林芯蕾、宋緯恩、張豐豪、胡蓓筠、徐鈞浩、夏嘉翎、涂家碩、允嵐，以及鄒承恩、修杰楷都出席首映會，其他包括陳怡蓉、謝承均、張鈞甯、郭品超、六月等人都因與何潤東的好交情前來客串，何潤東笑說為了邀請他們演出，都快把自己的膝蓋跪破了，其中難度最高的是在大陸工作滿檔的張鈞甯，除了為他排出兩個工作天，還自己負擔來回機票，讓他笑說：「搞不好以後要還更大！」當爸後許久沒拍戲的修杰楷也因何潤東一通電話就答應，雖然僅拍5天，但他的角色重要且神秘，目前仍保密到家。他日前與老婆賈靜雯、女兒咘咘、Bo妞一家四口現身中正區某新建案，被疑一起合拍房地產廣告，他否認是房產廣告，但因有簽保密條款所以無法透露。至於外界屢傳他們要接《爸爸去哪兒6》，他也否認：「沒人跟我們接觸啊！」(中時 )