任何人都無法避免老花眼的發生，又因現代3C產品普及，近距離用眼時間增加，更加提早老花眼的到來，三重大學眼科院長李文富指出，通常大約40歲左右就開始出現老花症狀，若用眼習慣不好，眼睛充分休息時間不足，也有人35歲左右就出現老花。年紀輕輕就要過著看遠，戴近視眼鏡，看近，戴老花眼鏡，兩副眼鏡的生活！李文富說明，目前老花眼最普遍的治療方式是配戴老花眼鏡，不過，根據個人眼睛狀況及生活習慣，老花眼鏡也有單焦、雙焦及多焦選擇，此外，嫌戴眼鏡麻煩的人，也可以根據個人情況選擇老花隱形眼鏡、老花近視雷射矯正及抗老花水晶體置換術（如表）。李文富解釋，人到一定年齡，睫狀肌調節力變弱，使得原來有近視的人，看遠看近都出現困難，需要兩種不同度數眼鏡，他以門診老花患者為例說明，在近距離閱讀或使用手機時戴老花眼鏡，但在開車或騎車時，就要換上看遠的近視眼鏡，不但麻煩還常忘記隨身攜帶。目前陸續有雙焦、多焦眼鏡問世，讓老花患者，不再需要攜帶兩副眼鏡，若條件允許，還可以配多焦隱形眼鏡，甩開戴眼鏡的不便，但多焦隱形眼鏡需考量鏡片清潔與乾眼等問題，並非人人適用。李文富補充，老花眼治療方式，除了配戴眼鏡外，還可選擇「老花近視雷射」與「抗老花晶體置換術」，同樣可免去戴鏡的不便與困擾。老花近視雷射，利用客製化雷射技術，將兩眼度數調整為一眼接近平光，另一眼則保留25至150度的近視度數，再透過大腦視覺中心的「融像」自動調節功能，達到遠、中、近都清楚的視力品質。而「抗老花晶體置換術」則適合55歲以上，有白內障症狀者，選用多功能多焦點水晶體，可同時改善白內障、老花、散光、近視或遠視等問題。至於該選擇何種方式改善老花？李文富建議，應該從個人用眼習慣、工作型態以及視力情況詳細評估，並且與醫師溝通選擇適合的視力矯正方案，讓你重拾便利、精采的新生活！(工商時報)