預估今年全體上市櫃公司獲利年成長13.1％，指數高低點為9,500～12,000點，不排除上攻歷史高點12,682，看好人工智慧（AI）、生技股、漲價概念、3D感測、電動車、金融、5G等A～G，7大具發展性族群。回顧2017年台股走勢，可以用「氣勢如虹」來形容。隨全球景氣回溫，又有蘋果手機題材加持，台積電股價迭創新高，市值超過6兆元，大立光股價也攻到6,000元大關，這兩大指標股帶動加權指數創17年來新高，以及歷史最長萬點行情。預估今年台灣經濟成長率（GDP）約2.3％，與去年的2.5％相當，今年全體上市上櫃公司獲利仍可望成長13.1％，搭配獲利成長性、總市值與GDP的關聯模型推估，今年指數高低點為9,500～12,000點。今年是由資金行情轉為景氣行情的過渡期，波動較為劇烈，但首季指數可望延續去年第4季上漲行情，並於季末出現全年指數高點12,000點；隨後指數將於第2、3季震盪整理，第4季再重啟上攻動能，全年指數不排除有挑戰歷史高點12,682點的可能。影響今年台股的變數，包括美國聯準會（Fed）升息及縮表後的全球資金流向、A股納入MSCI對台股的影響、北韓及伊朗問題等地緣政治，以及各地選舉包括義大利大選、美國期中選舉與國內縣市長選舉等。面對今年預估指數高低點差高達2,500點，操作上須更加細膩。他聚焦產業及題材，歸納出ABCDEFG選股方向，包含A－AI人工智慧、B－Biotech生技、C－Concept漲價概念、D－3D感測、E－Electric Car電動車、F－Financials金融、G－5G網路。針對電子股，隨今年AI擴大應用，加上區塊鏈及5G網路的導入，統一投顧特別看好相關商機。此外，去年股價大放異彩的漲價概念股，包括矽晶圓及被動元件等族群，今年仍受到青睞。傳產中的生技股及水泥、塑化、紙業等原物料股，歷經股價的沉澱及長期產業秩序調整後，後市也不看淡。此外，進入升息循環下的金融股及壽險股，也是統一投顧今年看好的類股。(工商時報)