今年春節長假暖陽超配合，民眾紛紛走向戶外活動，各地賣場市集續攤年前的好生意，明（26）日台灣經濟研究院將發布2月景氣動向調查報告，該院景氣預測中心認為，年前、年後的熱絡內需表現，加持1月以來出口暢旺的向好氣勢，一掃去年第四季景氣能見度不佳的疑慮。台經院景氣預測中心主任孫明德表示，今年春節假期落在2月，製造業廠商在1月期間提前趕貨，2月春節長假之前也在趕交貨，幾乎沒有停機的閒置機會，特別的是不僅限於資通訊產業，幾乎各類台灣生產的產業都顯得活絡，全都拜全球景氣復甦之賜，連2年前打到谷底的新興市場，現在經貿活動也相當活絡！「後續景氣看法，樂觀！」，孫明德說，上月調查2017年12月製造、服務、營建業廠商對景氣的看法，結果就顯示製造業為健康的淡季效應，服務業則景氣走升，零售業和餐旅業進入年底傳統旺季，明天公布的2018年1月景氣動向調查，已有財政部在年前公布的1月出口金額創歷年同月新高的強勁支撐，加上農曆春節的滿分內需表現，相信各產業廠商對當前景氣及未來6個月景氣的看法，正向的占比肯定會提高不少。由於26日也是正是中央銀行新舊任總裁交接的重大日子，市場相當觀望匯率、利率的雙率政策前景。孫明德表示，我國的貨幣政策及台幣變動，在管理上已有成熟的作法，廠商不需過度揣測新總裁的可能改變，台灣與全球的經濟連動才是廠商更需關注的重點。(工商時報)