台北市進出口商業同業公會日前日發表「2018全球重要暨新興市場貿易環境與發展潛力調查報告」，台灣貿易競爭力連六年下滑，今年首度由A級降為B級貿易國家。台灣電商學者、中興大學行銷系教授李宗儒分析後認為，若台灣企業到海外設廠，又不請台灣人到海外工作，10年後台灣的競爭力可能更衰退。台北進出口商業同業公會1月31日發布「2018全球重要暨新興市場貿易環境與發展潛力報告」，調查報告指出，台灣無力提供有活力的經貿環境、貿易高度依賴大陸、軟實力落後、產業人才外流、政府執行力不佳，以及長期低薪造成人才斷層等問題，是台灣貿易排名不斷下滑主因。對此，李宗儒接受中評社訪問時表示，台灣貿易競爭力連6年下滑，主因是台灣對外經貿受到關稅壁壘影響，都已將生產線轉移到海外，這是一條「不得不走的道路」。此外，有些台灣產品精美，也不怕關稅，但在海外市場遭受價格戰中被大陸製造取代，這都是造成台灣貿易競爭力連續六年下滑的主因，現又因陸客銳減、經濟不景氣，問題才被凸顯出來。李宗儒強調，台灣企業到海外設廠，這也會產生很大的隱憂，當企業出走，又不請台灣人到海外工作，10年後台灣的競爭力可能更衰退。李宗儒認為，台灣未來的機會在智慧生產與工業4.0，所以現在製造業又有新的一波動能，包括機器人、關鍵零組件都是台灣的強項。他說台灣關鍵零組件的技術優勢一定要掌握，不能因為台灣勞動環境改變，產線轉移到海外，技術就連根拔起，台灣政府應要輔導企業將研發中心跟高端製程留在台灣，工研院等官方研發單位要持續推展產業轉型，不然技術優勢都會受到周遭各國急起直追威脅。(新聞來源：中時電子報 謝雅柔)(時報資訊)