國泰世華銀行繼全面支援國際3大Pay服務後，再攜手Garmin跨界合作支援穿戴裝置行動支付Garmin Pay，創造手機付款外的行動支付體驗。只要以手腕輕靠感應器完成消費，進入快速方便又輕盈的行動支付世代。結合智慧腕錶使用國泰世華銀行致力落實行動支付與民眾日常生活接軌，打造無現金社會，如：於廣受台灣人喜愛的7-ELEVEN超商鋪設刷卡機，透過信用卡或載具感應支付。根據體育署統計，國人參與運動比例於2017年高達85.3%，顯示運動風氣盛行，許多民眾更喜愛使用智慧手錶記錄健康數據、運動速度，因此，國泰世華銀行跨界支援智慧腕錶行動支付Garmin Pay，就是要滿足卡友多元化支付服務需求。消費回饋再抽好禮國泰世華銀行信用卡暨新興金融總管理處副總經理鄭有欽表示，「作為行動支付的領導者，可以與穿戴裝置領導品牌Garmin合作推出Garmin Pay，其支付技術與國際3大Pay相同，係以『代碼化』技術為架構，提供安全有保障的交易方式。推出Garmin Pay後，運動時也讓卡友在管理健康的同時，享受便利又安全的支付，打造更智慧、方便的健康新生活！」只要使用國泰世華卡即可將卡片加入支援Garmin Pay的Garmin智慧腕錶vi’voactive 3以及專業音樂跑錶Forerunner 645 (即將登場)，不限iOS或Android系統手機下載對應APP進行配對綁定，即可在有感應式刷卡機的店家進行付款！卡友體驗，2018年6月30日前，以國泰世華卡加入Garmin Pay，任一筆消費新台幣1元（含以上)即得新台幣50元刷卡金回饋(需登錄)，最多可獲得新台幣100元，還有機會抽運動耳機！掃描QR CODE，立即使用國泰世華卡加入Garmin Pay！(中國時報)