邦特（4107）瞄準6.5億東協人口市場，血液迴路管生產基地轉移到菲律賓後，不僅耗材在價格與服務上都具相對優勢，目前更因持續切入菲律賓當地洗腎中心客戶，並獲健保給付。法人預期，菲律賓廠最快年中即有機會啟動兩班制，今年營運成長樂觀，獲利上看半個股本。連續3年EPS都逾4元的邦特，去年營收以14.2億元下新高，EPS4.39元，雖較前一年度衰退；不過，董事會通過擬大方配發每股3.5元現金股利，優於前一年度，也突顯今年營運成長樂觀，在法人預期EPS有機會重回5元高峰下，吸引三大法人持續買超，昨日買超高達1,352張，帶動股價直奔漲停，以114.5元作收。邦特是台灣洗腎耗材市佔率最高的廠商，市佔約35％，主要以自有品牌Bioteq銷售為主。該公司有鑑於菲律賓90％醫材仰賴進口，對醫材需求強勁，而在多年前前進菲律賓設廠，除著眼當地市場外，看中的也是東協6.5億的人口紅利。根據美國腎病學會（USRDS）2017年的報告指出，菲律賓已成為全球血液透析人口成長最快速的國家，加上菲國政府在2015年即調高洗腎健保給付，約支持血液透析90％的補助下，邦特持續切入菲律賓當地洗腎中心客戶，也為未來業績成長添加不少動能。法人表示，邦特在菲律賓廠的稼動率上，採兩班制設計，由於第1季為產業淡季，目前仍維持一班制，預期年中右因洗腎中心客戶成長，有機會啟動兩班制。此外，由於邦特已在菲國當地設廠，相較其他國外廠商的進口耗材，就關稅上即有一定優勢，且也更貼近客戶，未來市佔比例也有望可持續成長。邦特表示，血液迴路管、TPU導管是今年營運成長主要動能。由於血液迴路管等耗材已至菲律賓生產，宜蘭廠空出的空間則用於TPU導管的生產，並於去年6月導入自動化製程設備，預期經過6～9個月的測試後，將帶動產能提升，因應未來訂單成長所需。營運表現耀眼的邦特，今年首季營收交出3.76億元，年成長率13.9％佳績，法人預期，在B.Braun、FMC等大客戶加持中，今年營運樂觀。(工商時報)