電商龍頭亞馬遜周一宣布和法國稅務主管機關和解，了結5年前法國政府向亞馬遜追討將近2億歐元（約2.5億美元）的稅務糾紛，但亞馬遜周一並未透露和解金額。2012年隸屬法國財政部的稅務機關要求亞馬遜針對2006至2010年所欠稅金，向政府支付1.98億歐元補稅及罰金，原因是亞馬遜多年來刻意將歐洲營收轉入盧森堡事業，藉此在企業稅率較低的盧森堡報稅，被法國政府視為逃稅。亞馬遜當時否認法國政府提出的補稅金額，並揚言將全力反抗到底。經過5年你來我往，終於在周一達成和解。亞馬遜周一表示：「現在起亞馬遜會在法國提報零售事業的所有營收、支出、獲利及稅金。」亞馬遜不忘強調2010年以來公司在法國投資超過20億美元，創造超過5,500個就業機會，並於2015年建立法國子公司Amazon EU Sarl做為報稅單位。亞馬遜表示：「我們已針對過往糾紛和法國稅務機關達成詳細的和解協議，日後我們的目標依舊是為法國顧客提供最佳網購經驗。」周一和解意味著法國在打擊矽谷科技公司逃稅弊端上更進一步。根據現行歐盟法規，外資企業在歐盟28個會員國的獲利只須選在其中一個會員國報稅即可，導致亞馬遜、谷歌及臉書等大型企業選在愛爾蘭、荷蘭或盧森堡等企業稅率較低的國家報稅，讓法國、義大利等國損失稅收。經濟合作暨發展組織（OECD）在2015年曾估計，上述法規導致全球政府每年損失2,400億美元稅收。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）上任以來便針對在歐洲營運的美國企業提出新稅法，要求企業必須在報稅時提交歐盟各國營收資料。(工商時報)