日本大金空調（DAIKIN）台灣總代理和泰大金公司慶祝R32環保冷媒空調全球第一，台灣銷售NO.1，即日起至7月31日推出有感的回饋活動；購買大金家用變頻空調RX（K）～4MX（K）系列機型，每組可享現金回饋最高5,000元，VRV mini（小型智能區控）機型每組現金回饋更可高達7,000元，「現買現扣，拿現金，最實在！」讓地球更快樂，R32環保冷媒空調與R410A相比，具有不會破壞臭氧層、溫室效應係數減低75％、效能更佳的特性。R32空調上市後，推估至2017年底，在全球累積銷售已超過3,000萬台。大金工業試算後證實，CO2的排放減碳量約等於5,000萬噸，為減緩地球暖化做出巨大的貢獻。2012年大金工業發表全世界第一台R32家用空調，產品減碳、延緩溫室效應的效果，立即榮獲日本省能源大賞。2013年起，包括日本各大空調品牌及全世界超過50個國家陸續採用並銷售R32冷媒空調。2016年和泰大金率先引進在台推出R32冷媒系列空調，引領R32冷媒空調在台灣市場的銷售熱潮。面對國內從2017年起全面實施空調能效新指標—冷氣季節性能因數（CSPF），和泰大金去年度家用空調的銷售量超過20.5萬台，台灣市場銷售位居第一。R32冷媒可燃性非常低、日常居家使用非常安全，是目前綜合考量安全、環保、效能上的最佳選擇。除了通過日本、歐盟、美、中及台灣嚴格安規檢驗及相關製造規定之外，大金空調也受到日本政府防止全球暖化表彰，更被美國政府認定為「環境貢獻企業」，是第一家獲得此項殊榮的日本企業。買大金空調享有尊崇的售後服務，和泰大金針對家庭用戶提供「主機板7年保固」服務，消費者還能享有壓縮機10年、全機3年保固，真正連工帶料免費保固。唯有具備頂尖科技的變頻領導者大金空調，才能創造最穩定耐用的高品質空調，提供消費者最安心信賴的保固承諾。各項產品訊息可上官網（www.hotaidev.com.tw）查詢。(工商時報)