莊鼎實業專製貫流式蒸氣鍋爐及壓力容器，提供產業界熱能的需求。為因應全球綠能趨勢，該公司開發具有「人機觸控」與「環保節能」等兩款貫流式蒸氣鍋爐。廣獲食品、餐飲、飯店、皮革、電鍍等業的肯定，成為莊鼎提高產品競爭力及開創市場的新亮點。莊鼎公司總經理莊正雄表示，該公司貫流式蒸氣鍋爐設備，採用電腦3D繪圖、排版，經由德國進口雷射切割機切割材料製作完成，具有人機觸控功能特性。另外，環保節能鍋爐，其罐體水管材質採用STB（JIS3461）碳鋼鋼管，耐久性強，其獨特的鰭片設計，可提高傳熱效率；配備節能減碳高效率給水預熱器，體積小，安裝方便，而新型密集式鰭片，可節省5％～10％燃料費，搭配節熱器最高效率可達96％；並配備自行開發低壓構造燃燒室，可減少送風機電力，運轉省電、噪音小、起磅快特性。此外，由莊鼎實業成立的綠水精密公司，專攻廚房設備，亦開發成功推入式蒸櫃，使用SUS 304不鏽鋼製成，內層置入玻璃纖維棉保溫，以及採用食品級耐高溫氣密矽膠條，可在高溫下長時間運作而不脆化。推入式蒸櫃所使用之推車無子母車構造，不須放置坡道，推入蒸櫃時推車輪腳位於櫃體外，可避免地面髒污進入蒸櫃汙染食物。所搭配之鍋爐採方形箱體包覆，可置於推入式蒸櫃旁，其特色為省電、低噪音、免工檢、操作簡單，啟動後3－5鐘即可產生蒸氣。莊鼎公司電話：（07）787-2258。(工商時報)