2017年房市景氣混沌不明，各家建商推案策略改變，使得推案量排行榜出現大轉變，寶佳錯失九連霸，遠雄(5522)則是自2007年以後，首次回到十大建商寶座之上。據住展雜誌統計，北台灣2017年十大建商推案量排行榜依序是遠雄集團、寶佳機構、潤泰創新國際、泰舍實業、中悅機構、立信機構、茂德機構、久泰建設、冠德建設與三福開發。住展雜誌企研室經理何世昌指出，去年十大建商排行的特色，一來是進榜的新面孔多，如三福、久泰、立信與泰舍，主要都是大台北在地建商；二來是上市櫃建商僅有遠雄、潤泰新與冠德等三家，顯示上市櫃建商推案態度與對房市後市相對保守，或者離開北台灣轉戰中、南部。展望今年，由於台北市數個指標豪宅案將公開，預估十大建商爭奪會更激烈，排名也會大風吹。遠雄集團去年新案量達470億元，較前年暴增3百億元，年增幅約174％，指標建案如汐止「U-TOWN」二期、龜山「遠雄新未來」等案。遠雄曾在2007年成為十大建商之冠，在睽違近十年後，再次重返第一名。已連續八年稱霸北台灣的寶佳機構，去年推案量359.4億元，雖已較前年增加近20億元，但仍不敵遠雄建設，落居第二名。雖然寶佳案量居第二，但若以建案數量來說，寶佳新建案數量高達三十幾個，遍及新北市與桃、竹各行政區。(時報資訊)