承載著老北京的風華記憶，具有70餘年歷史的紅樓影院華麗轉身，日前改以「紅樓公共藏書樓」之姿亮相，集公共圖書館、實體書店等功能於一身，由大影廳改造而成的「主體藏書區」，尤其成為民眾遊客拍照打卡的新景點。目前紅樓公共藏書樓仍處於「預約體驗」模式，可望於5月底開門迎客。「紅樓影院年頭可長了。以前開門營業的時候，有新電影上映，來看的人不少呢。」步出北京地鐵西四站，沿著西四南大街往前行，不遠處的丁字路口，即可見到紅樓公共藏書樓的身影。對其前身紅樓影院，許多北京人並不陌生，1980至1990年代每逢新片在此上映，肯定一票難求。紅樓始建於1930年代，原為紅樓球社，1945年11月改為紅樓影院。影院曾寫下無數第一昔日紅樓影院曾寫下北京的數個第一：北京市第一家寬銀幕立體影院、首開「無障礙影院」先河，也曾是最新中外影片首輪放映的最佳影院之一。2012年因建築破損老舊，存在安全隱患，以及設施無法滿足民眾觀影體驗要求等原因，紅樓影院就此停止放映。有些民眾深感惋惜，「畢竟是幾十年的老影院，大家都熟悉。」2014年北京市西城區針對紅樓影院進行改造提升，由政府提供公共空間，委託社會機構籌畫營運，老影院也得以藉此變身為公共藏書樓，成為一處創新型的公共文化服務設施。紅樓公共藏書樓集藏書樓、公共圖書館及實體書店為一體，據估計能藏圖書近10萬冊。公共閱讀空間興起自23日「世界讀書日」起，紅樓公共藏書樓開啟「入藏模式」。工作人員表示，入藏圖書方式分為託管、捐贈及合作三種。其中「合作」乃是與出版發行機構合作，為藏書樓提供新書，這部分圖書可借閱、也可購買。紅樓公共藏書樓最吸睛之處，莫過於由原來的大影廳打造而成「主體藏書區」。主體藏書區四周擺滿層層高聳的書架，北面是一塊大螢幕，南面由原來的電影院座位區，改成閱讀區，整體而言空間設計簡單大方，吸引民眾駐足觀賞，拿出手機拍照留念。事實上，類似紅樓公共藏書樓般的閱讀空間，已陸續在北京出現，例如早些時日面世的「北京磚讀空間」、「良閱‧城市書房」等。據「書香中國‧北京閱讀季」領導小組辦公室提供的資料顯示，之前籌備「2018北京閱讀馬拉松」時，曾向全市廣徵參與的閱讀空間，在主動報名的234家當中，不少均屬於此一類型。北京市新聞出版廣電局公共服務處處長王亦君表示，這些新型閱讀空間的出現，既出於讀者的需要，更是城市發展的必然。「對城市中閒置的公共空間資源如何盤活利用、如何與閱讀結合變為『特色空間』，這是需要長期探索的，要突出新意，不斷滿足群眾對文化更美好的期待與需要。」小 靈 通北京市紅樓電影院位於西城區西四丁字路口，始建於1930年代，原為紅樓球社，1945年11月間改為紅樓電影院。面積600平方公尺，設有460個座位，當年擁有北京市首見的寬銀幕立體影院，並成為第一個「無障礙影院」，也曾是上世紀八、九十年代最受北京市民歡迎，放映中外首輪新片的影院之一。自2012年起停止放映。（賴廷恆）(旺報)