能率集團正著手整合應華精密（5392）、捷邦（1566）、第一化成及能率網通（8071）等公司資源，應華將逐步將非3C製造逐步併至捷邦。捷邦主管透露，捷邦持有第一化成股份高達66％，未來汽車產業佔捷邦營收比重拉高至50％以上。法人估捷邦今年營收上看56～58億元，續創新高。能率集團投資入主捷邦、日本第一化成等公司，身兼捷邦及能率網通兩公司董事長胡湘麒，農曆年前又接掌應華精密總經理一職，加速推動能率集團旗下應華精密、捷邦、第一化成及能率網通等多家公司資源整合。捷邦主管指出，捷邦原本專注生產金屬粉末冶金，能率集團投資入股後，積極布局汽車產業，由捷邦、應華及能率網通等公司持有日本第一化成百分之百股份，其中捷邦持股51％，捷邦去年再向關係企業能率網通購入第一化成15％股份，持股拉高至66％，第一化成去年營收5成以上都來自EPB電子剎車系統等汽車電裝品，今年汽車產業佔第一化成營收挑戰60％。捷邦也加重汽車粉末冶金營運比重，去年合併營收攀升至53.11億元而攀史上新高，年增0.98％。法人預估，捷邦去年EPS接近1元。捷邦主管指出，目前粉末冶金佔捷邦營收比重降為15～20％、80～85％來自電動工具齒輪箱，首季是電動工具機齒輪箱出貨淡季，捷邦1月合併營收4.78億元，年增16.76％，表現優於預期。能率集團基於資源整合，規劃應華精密非3C製造逐步要轉移，劃歸由捷邦負責，未來加重汽車產業佔捷邦營收比重50％以上。(工商時報)