國際紙漿供需持續吃緊帶動漿價續揚，市場傳出以抽取式衛生紙為主的家紙產品年後可能調漲，對於正隆（1904）及永豐餘（1907）營運增添利多，可望紓緩成本壓力。正隆今早開低後翻紅上漲0.6％，永豐餘下跌逾2％後亦拉回平盤附近，在大盤重挫下相對抗跌。受全球經濟復甦超乎預期，以及國際漿廠意外頻傳、中國淘汰落後產能等因素影響，國際短纖、長纖漿價自去年9月起再度飆漲，目前已漲至每噸780美元及920美元，預期漲勢可能延續至第二季，逼近2011年時創下的800美元、950美元新高記錄。由於漿價漲勢未歇，在成本壓力增加下，文化用紙及家庭用紙價格蠢動。市場傳出，家紙業者擬於年後淡季調漲產品報價，以中高價紙種調漲機率較大。事實上，由於國際漿價去年初短線大漲15～20％，家紙產品出廠價去年3月已因此調漲5～10％。正隆表示，由於原物料成本上漲壓力，正評估年後調漲家紙出廠價5～10％的可能性，但時間點和漲幅均未定；永豐餘則表示尚無接獲評估漲價消息。同時，經營紙漿及文紙的華紙（1905）因應漿價續揚，預期文紙價格可能在2～3月再度調整。此外，正隆1月中公告出售旗下香港中隆公司和上海中隆紙業，處分利益估約人民幣5.2億元，正隆按持股75.49％計算，估可認列人民幣3.9億元（約新台幣18.22億元），預計在上半年認列，估可挹注每股盈餘約1.64元，為今年營運增添利多。(時報資訊)