北京航空航太大學戰略問題研究中心教授張文木，在一場研討會中指出，美國目前有如中醫所說的「腎虛火大」，「腎虛」是沒有民用的實體經濟，「火大」是乾著急。當代中國領導人之所以比較成熟，部分受益於當年上山下鄉的經歷，知道農作物有其自身成長規律，需要時間，急不得。美國打算甩掉盟國包袱，把戰略當買賣來做，說明它沒有控制全球事務的能力了，而沿歐亞大陸的邊緣地帶國家又開始向中心地帶匯聚。世界格局正在發生有利於中國的變化。太和智庫舉辦專題研討會，邀請張文木從世界史和地緣政治角度觀察大國興衰中的戰略選擇和利益得失，探討在當代世界格局大變動中，特別是進入強國新時代後，中國需要何種戰略思維和戰略能力，以及在此基礎上制定怎樣的地緣戰略。沒有戰爭 美軍工下滑張文木說，二戰後美國國家命運為軍工資本集團所操縱，戰爭結束意味著軍工市場消失。川普當選美國總統後，向華爾街金融資本開火，又把軍工資本請了回來。但今天美國的形勢已大不相同，美國沒有發動大規模戰爭的動員條件，其他國家也不願捲入戰爭。沒有戰爭，他就維持不了國內軍工生產及其就業，這是他目前氣急敗壞的原因。他說，如給今天的美國診病，那就是「腎虛火大」。「腎虛」是沒有民用的實體經濟，「火大」是乾著急。美國要解決這樣的問題還是需要戰爭，而這也是中國最需要警惕的。他表示，當代中國的領導人比較成熟，部分受益於當年上山下鄉的經歷。因為身體力行種過地，知道農作物有其自身成長規律，需要時間和過程，急不得。陸邁大國 關鍵在台灣日本現在是南北不能相顧，北有俄羅斯跟中國較親近，西有朝核試驗的壓力，往南冒進又有心無力。再加上中國多年的經營準備，現在北部邊境安穩、西南相對平穩，東南亞的菲律賓、馬來西亞也出現了有利的轉向。中國作為世界性大國的關鍵在台灣，有了台灣，中國就直接面向太平洋。他也認為，中國需要設計有效的地緣政治戰略，應遵循如下原則：一是國內保政權；二是國家保主權，主權當然要包括台灣在內；三是周邊保格局；四是全球護利益；五是世界保和平。(旺報)