大同集團積極布局太陽能產業，大同董事長林郭文艷昨（26）日表示，大同在太陽能產業具優勢，今年累積建置容量目標300MW、併聯發電120MW。太陽能系統需要龐大資金，大同除增加資金投入外，也已洽談財務性投資人加盟太陽光電事業。大同昨日舉行台北市北區房舍太陽光電建置成果發表會，台北市副市長林欽榮致詞時表示，市府規劃3月1日將釋出台北市40所學校房舍屋頂，建置太能陽光電發電系統，從智慧電錶到智慧電網，收到節電效果。台北市政府將展開為期3年太陽能光電發電系統計畫，5月啟用健康公宅每戶均有智慧電錶、12,000戶公宅都採用智慧電網。林郭文艷接掌大同董座後，昨日首度在公開場合受訪。她強調大同擁有太陽能相關公司而具有優勢，配合國家新能源政策會大力投資，但考量太陽能發電系統所需資金相當龐大，建置300MW太陽能電廠，需要投資170億元以上，大同除籌措資金增加投資外，政府鼓勵投資綠能，有財務性投資人也希望投資綠能，正與有興趣投資的財務性投資人洽談中，待細節確定，就對外公布，希望有興趣的投資方，大家一起來參與太陽能電廠。林郭文艷指出，大同今年訂出太陽能光電發電系統累積接單量300MW、今年併網發電量50MW以上，累積併網發電量120MW以上。她表示，政府雖鼓勵綠能產業，能源局制定全民綠能屋頂方案實施細則要更確立，標準一再下降也不合理。太陽能光電發電系統業者與用戶簽署20年合約，一旦屋主轉售，新屋主無意續約，合約將生變，萬一系統業者倒閉，屋主被合約困住而動彈不得，希望實施細則要讓屋主與系統業者權益都能獲得保障。(工商時報)