台電全台最大太陽光電場今動土，讓彰化縣「風光大縣」腳步又邁進一步，過去是農業窮縣的彰化未來等於坐擁金山。彰化縣長魏明谷今天出席動土典禮時，還霸氣的說，綠能業用的是彰化的風與日光資源，會要求所有業者在彰化立案登記或設子公司，把稅繳在彰化，不可以繳給其他縣市。他估計光離岸發電未來每年就可為彰化帶來37億稅收。過去彰化被稱為「風頭水尾」，生活很困苦，但近年彰化力拼綠能招商，現在已是「電頭水尾」，魏明谷今表示，要把風變成電，陽光也變成電，打造彰化縣變成風光大縣。他將要求所有綠能開發商在當地立案登記或設子公司，要來這邊繳稅，不能繳到其他縣市，因為大家用的是彰化的風與日光，用當地的資源，(繳稅)是天經地義的事。他說，像此案台電就要繳1104萬工程契約印花稅，讓彰化縣已經賺到第一桶金，將來發電後還會有每一年的營業稅。下個月台電要開發離岸風場，也要繳250萬印花稅。魏明谷指出，彰化得天獨厚，有外海的國際最好風場，也有最好的日照，未來能源轉型，彰化縣政府扮演舉足輕重的角色。還要打造地方型的再生能源電力公司，要跟台電合作。他甚至對台下台電董事長楊偉甫喊話，說要做台電的子公司，而且指定要當「大兒子」。面對地方首長黏膩牽關係，楊也只能陪笑回應。由於彰化外海是全台最大離岸風電場域，魏明谷說，光離岸風電就有8GW容量，預估弄好後，每年可以為彰化縣帶來37億稅收。至於太陽能的稅金還算不出來，要看釋出的土地。另外彰化這裡估計會設一千支風機，可帶來1萬8千個就業機會。(中時 )