百貨業今年開春市況如預期好轉，包括新光三越、SOGO、遠百等三大百貨連鎖體系前2月業績均成長或持平，業界分析，由於每年春節不是1月就是2月，傳統看全年景氣指標都會以前2月業績做為風向球，並藉此預測下一檔母親節大檔策略。其中，以SOGO百貨前2月業績最具指標，年增1.8％，估上半年2％～3％成長目標可達成；遠百雖持平收場，但3月活動多，樂觀首季業績成長。比較特別的是新光三越，2月因新竹店結束特賣貢獻153％成長，挹注全台前2月業績成長5.2％，3月更有南西2館租約到期特賣，成長幅度有望攀升至兩位數。遠百表示，1月業績衰退21％，主要是去年過年落在1月中，今年春節落在2月，整體業績就大幅增長逾28％，唯累計前2月業績約持平。遠百營運長林彰豐強調，3月起全台10店活動個展陸續登場，去年同期每天業績全台僅4,000萬元，今年則有5,000～6,000萬元，顯示年後仍有新買氣進來，像是春妝、春裝上市，及進入雨季的除溼機與解決空汙的空氣清淨機等消費，仍陸續可挹注第1季業績成長。綜觀今年前2月連鎖百貨體系的各店業績表現，仍以大店型的業績愈衝愈高，像是新光三越全台16店，信義新天地、南西店、台中店與台南西門店等4大據點業績超過100億，占總體業績的7成以上。業界認為，新光三越今年即使少了新竹店、南西2館，但去年併購高雄草衙道購物中心，今年總體零售業績應不受影響。SOGO百貨市況也是大店型支撐各小店，以SOGO全台7店來說，前2月業績僅忠孝SOGO、復興店與巨城SOGO等3家才有正向成長，3店業績占比逾半。遠百全台10家店，前2月業績成長有板橋大遠百、台中大遠百、嘉義大遠百與高雄大遠百等，成長幅度在1％～3％不等；但因其他小店業績衰退拖累而使得前2月全台業績小退1％，其他小店改裝與商品調整仍是今年營運重點。(工商時報)