在大陸國台辦公布力度空前的惠台31項措施後，福建省台辦昨率先發布落實惠台31條的台商台胞服務年的21條舉措，光是幫助福建台商台胞解決問題與升級就占了17條。福建將開設台商台胞單一服務窗口，台商台胞聚集的市區則會開通台胞服務熱線，全面把惠台措施單一窗口化，並率先實現台胞與福建居民同等待遇。福建省台辦副主任鍾志剛昨日在福建全面啟動「台商台胞服務年活動」上，宣布這21項舉措，協助台企升級的措施有7條，包括針對台商台企在轉型升級中遇到的融資難、用工難、投訴難等問題展開客製化服務；推進海峽股權交易中心台資板塊建設，支援福建省優質台資企業在大陸上市；引導台商台企與兩岸智力機構展開合作，促進科技創新和轉型升級；鼓勵台資企業申報高新技術企業、創新型企業、科技中小型企業或科技小巨人等。將強化居民同等待遇針對惠台政策缺乏單一窗口，訊息取得不易問題，有10條涉及此問題，包括要加大惠台政策的宣傳力度；每年舉辦專題涉台政策輔導培訓班，幫助台商台胞熟悉了解政策內容及申請流程，推動政策落地；梳理在閩高校台生實習就業補助政策申報流程，向在校就讀台生多管道發布，組織台協會及其他社會企事業用人單位到高校舉辦台生就業專場招聘會等。其他部分，會繼續推動福建省政府確定的重點台資專案；跟進國台辦設立專業性產業合作園區規畫，鼓勵各地挖掘本地特色產業集聚明顯、輻射帶動效應突出的產業園區等。在強化台胞與福建居民同等待遇上，鍾志剛強調，會率先推動實施台商台胞實現同等待遇，將台胞納入適合參加的各類社會榮譽評選範圍。政府今公布因應對策大陸日前祭出惠台31條政策，行政院發言人徐國勇15日表示，由副院長施俊吉召集的因應會議已在14日晚間召開並向院長賴清德報告，預定16日宣布。賴清德15日在行政院院會中表示，兩岸文化產業及文化交流最重要的關鍵，在於創作與表意自由，審批制度將傷害藝術創作的自由。賴清德重申，31條措施非單純「惠台」，主要為「利中」，要求各部會要稱「對台」而非「惠台」措施。(旺報)