中磊電子（5388）2017年營運表現亮麗，全年營收386億元，再次締造營收新猷，昨（7）日中磊舉辦「遇見未來－旺年晚會」，由董事長王伯元與總經理王煒共同主持，宣誓2018年將積極擴大國際版圖，再創佳績，王伯元對今年亦充滿期待，認為會是「滿好的一年」，總經理王煒則期許中磊在未來的3至5年可以再進階，成為2 billion（20億）美元的公司，讓營收再翻倍。中磊去年堂堂邁入成立二十五周年，隨著布局日趨完整，中磊營收持續奔高，年營收已連續4年改寫歷史新高紀錄，受惠於蘇州新廠投產及產線自動化升級，累計全年寬頻設備出貨量已達3,300萬台，同創歷史新高。展望2018整體景氣，王伯元指出，中磊對今年營運展望樂觀以待，並強調「2018年應該會比去年更好」。王伯元指出，看好人工智慧（AI）及物聯網（IoT）兩大技術逐漸匯流為AIoT，未來中磊將加速驅動創新應用，領先推出高附加價值產品，包括雲端物聯網、智慧能源管理、智能醫療以及LPWA低功耗廣域網路解決方案，都是未來發展的重點，將藉由相關應用，展現中磊於物聯網技術之領先地位。展望未來，王煒指出，就全球景氣來說，歐洲態勢不錯，以往在傳統光纖布建較不積極的法國、西班牙、義大利等，都開始朝光纖市場轉進，其中尤以法國轉向光通訊領域的步伐最快，就連俄羅斯也在積極地朝光纖邁進，至於美國和中國則進入高原期，其中尤以中國的變數較多，還有待觀察，所幸有印度光纖市場接棒而上，是今年光纖市場極具成長潛力的區域。中磊致力於轉型，為了迎接AI時代的到來，王煒指出，中磊特別喊出了「Embedded AI Everywhere」的新主張，顯示物聯網在中磊未來營運的重要性。談到這幾年的成長，王磊指出，中磊一路從Server Embedded（內建伺服器）來到IP Embedded，甚至走到現今的AI Embedded，歷經了軟硬整合、製造和設計的整合、網路通信和AI介面的整合，不斷蛻變的中磊，2012年二十周年慶時，營收180億元，當時蘇州的直接人工是四千人，到去年營收翻倍，但卻一個人工也沒增加，除了外包外，靠的就是技術升級和自動化。過去花了五年時間，營收順利翻倍的中磊，在談及公司未來三至五年的中期目標，也期許未來也可以像過去五年一樣，讓營收順利翻倍，成為2 billion美元規模公司。(工商時報)