受關鍵零組件缺貨、報價持續上漲等壓力未解，加上虛擬貨幣帶動的挖礦潮及區塊鏈應用興起，今年以來顯示卡市況供貨吃緊、一卡難求的情況，看來恐比業者原預估的時間再拉長、整個上半年都會很缺。不過，反映在股價上倒上演顯卡廠齊樂行情，除了撼訊（6150）連拉六根漲停，麗臺（2465）及承啟（2425）也連4日攻上漲停板，連帶使挖礦主機板概念股如映泰（2399）也有連拉兩根漲停的強勁表現。去年挖礦熱潮再度興起後，雖幾度歷經虛擬貨幣匯兌大幅波動起伏，及在其它市場屢傳受官方限制交易的雜音干擾，惟始終未有礦災跡象浮現、但見顯卡市場持續供不應求、通路屢傳遭掃貨，更多得是捧著現金找顯卡廠要貨的客戶。業者表示，繪圖記憶體（VGA RAM）缺貨的情況，從去年延續到現在並未見緩解，顯卡的市場報價更從去年8、9月開始一路以兩位數漲幅翻揚，原預期到去年第四季將走緩、今年首季逐步降溫，不過現在看來市場需求熱度未減，顯卡缺貨情況甚至可能遞延至第二季，恐將對今年下半年的電競PC需求造成排擠效應。以AMD架構為主的二線顯卡廠撼訊，截至昨（26）日為止已連拉6根漲停，股價從8日的收盤價162元飆漲至昨已達286元，波段漲幅超過76.54％，股價攀上掛牌以來歷史新高點。亦已連4個交易日攻上漲停版的麗臺，亦在消費型顯卡產品出貨暢旺拉抬下，去年度營運虧損明顯縮減、全年度稅後每股盈餘（EPS）-1.08元；今年1月合併營收年增近58％、達2.95億元，單月稅後淨利1,100萬元、EPS 0.22元。另一方面，近期正積極執行買回庫藏股的承啟，股價也從12日的收盤價20.95元一路漲至30.55元、波段漲幅達45.8％，昨單日交易量更放大至14,423張、較平日的1、2千張翻升數倍。至於挖礦主板出貨暢旺的映泰，昨股價也受到拉抬、持續走揚，連拉第二根漲停；其它包括一線板卡大廠如技嘉（2376）、微星（2377）及華擎（3515）等，昨股價也都持續翻紅追高，業者對於今年上半年的顯卡及挖礦專主板市況，多有淡季不淡的正面期待。(工商時報)