大陸是全球最大的純電動汽車市場，北京車展成為國內外廠商展示純電動車技術的舞台，中美歐日等車企紛紛展出了電動車技術，來自全球14個國家和地區的總計1200多家企業參展，展出的汽車預計超過1000輛。其中僅新的純電動汽車和插電式混合動力車（PHV）就有170輛。在會場中，大陸企業的純電動汽車引人注目。北京汽車集團旗下的北京新能源汽車公開了通過人工智慧（AI）提高能源效率和安全性的車型。北京汽車董事長徐和誼表示，要以純電動汽車和插電式混合動力車作為成長戰略核心，希望以此躋身於全球頂尖水平。大陸官方的統計顯示，2017年純電動汽車和插電式混合動力車的全球銷量達到142萬輛。其中，中國占55％，達到78萬輛，相當於居第2位美國約3.5倍。按企業來看，除了銷量達到13萬輛的比亞迪之外，北京汽車和浙江吉利控股集團的年銷量均達到10萬輛規模。美國特斯拉為10.3萬輛，日產汽車為7.3萬輛。儘管中國企業的銷量大部分來自本土市場，但在數量方面，相對於日美歐企業更佔優勢。在純電動汽車方面領先的歐洲車企也在大陸強化了生產和研發體制。德國寶馬（BMW）首次發布了純電動汽車和插電式混合車，從「i系列」到SUV「iX3」概念車，計畫2020年率先在中國上市。寶馬CEO克魯格表示，「iX3將成為遊戲挑戰者。在中國的所有車型都將是領先的」。德日車商踴躍投入德國福斯汽車計畫到2021年，在大陸的6家工廠生產包括純電動汽車在內的電動汽車，並宣布到2022年投資150億歐元，在大陸進行電動化、自動駕駛和互聯技術等的研發，在福斯全球340億歐元的投資計劃中，將有40%以上投到中國。大陸吉利汽車旗下的瑞典富豪汽車也宣佈在2025年之前將純電動汽車的比例提高到整體銷量的一半。豐田汽車展出轎車「卡羅拉」和小型車「雷淩」的插電式混合動力車型，率先在中國上市。本田展出以中國合資公司廣汽本田預定於2018年上市的SUV純電動汽車概念款，該車型計畫在中國生產。日產汽車展示已在日本上市的純電動汽車「聆風（Leaf）」的新車型。「我們將（在中國）比其他市場更早投入純電動汽車」，豐田中國本部長、專務董事小林一弘在4月25日表示，首次宣布了將在中國當地生產自主研發的純電動汽車。(旺報)