由天津市政府婦兒工委、市國資委、市人力社保局、市婦聯等聯合主辦的女大學生專場招聘會在天津大學舉行。財務、人力資源、法務等2600餘個崗位，吸引來自天津20餘所高校的6000餘名女大學生前來應聘。場內設立「簡歷診斷處」和職場禮儀輔導站，為前來求職的女大學生提供現場指導。女大學生找一份合適的工作比男性更困難的現象已經有了大幅度的改觀。大學畢業生常宇卓講述了她的求職經歷：「過去很多企業在招聘條件中會直接注明『男性優先』，但現在很少見。我曾經參加過一間公司招聘會，女性比例已明顯超過男性。希望在現有基礎上能給女性提供更多的擇業機會。」充當企業潤滑劑角色天津市政府婦兒工委辦公室工作人員薛瑩介紹：「很多單位意識到，在男性專屬的領域，吸納招收女性員工後，對於營造企業氛圍起到了『潤滑劑』的作用，能更好地助力企業發展。」發揮女性就業特點多次參加女性專場招聘會的金橋焊材集團有限公司人力資源部郭蕾蕾說：「能源設備部研發等崗位過去多為男性員工，但我們發現公司的女性工程師也非常出色，目前這類崗位也向女性敞開。」渤海化工集團目前正在籌建智慧工廠，決定將電腦遠端通訊等更多崗位提供給女性。此招聘會匯集200多家單位，提供2600餘個崗位。天津渤海國資人力資源開發有限公司運營總監高德生介紹：「其中，本市國資系統旗下的企業達140多家，在充分考慮女性就業者的需求和特點，提供財務、法務等文職崗位的同時，還放出了資訊技術、工程管理等以男性為主的崗位需求，供女性平等求職。」(旺報)