台積電已在第1季領先南韓三星量產7奈米先進製程，並順利拿下蘋果A12應用處理器、輝達(nVIDIA)新一代GPU晶片、賽靈思可程式邏輯閘陣列(FPGA)晶片及高通驍龍855手機晶片及數據機訂單。業界最新傳出，台積電又氣走三星，續吃華為海思麒麟980肥單，本季開始量產；海思內部則對此一傳言不予證實。業界人士分析，三星在7奈米製程直接進展到極紫光(EUV)版本，由於是業界首度採用EUV機台，在設備調教及製程研發上須花較多時間，導致三星進度不順。反觀台積電選擇先推無EUV的7奈米製程，原先市場認為三星以較為先進版本超車，但現在各大客戶對EUV製程抱持保守態度，讓台積電搶下更多訂單。先前供應鏈曾傳出，華為的智慧手機今年將擴大採用旗下IC設計廠海思晶片，以利衝刺手機出貨量。台積電與海思自28奈米製程就開始合作，並陸續推進到12奈米、7奈米等先進製程，業界傳出，繼海思麒麟970後，華為第2代人工智慧晶片海思麒麟980，將持續在台積電代工生產。台積電7奈米領先在今年第1季正式量產，預估全年約可貢獻營收1成比重。根據內部規劃，7+奈米將在明年導入使用EUV，5奈米在2020年正式導入並使用EUV。目前台積電5奈米測試晶片已開始投片，預估2019年第一季風險試產，2020年開始量產。台積電今年資本支出估約105億美元到110億美元，與去年新高大致持平。(中時電子報)