大陸外交部微信公眾號「外交部發言人辦公室」11日晚上發布一則訊息指出，中華民國駐巴布亞紐幾內亞商務代表團，近日被巴布亞紐幾內亞當局更名為「台北駐巴布亞紐幾內亞經濟文化辦公室」，並被沒收所使用的外交領事車牌。對此，大陸外交部發言人耿爽回應，「中國政府對巴布亞紐幾內亞政府根據一個中國原則處理涉台問題表示高度肯定和讚賞」。由於適逢周休假日，耿爽是以回覆記者提問的方式進一步表示，「這再次充分表明，堅持一個中國原則是國際社會人心所向、大勢所趨」。兩岸關係現狀改變大陸鷹派媒體《環球時報》報導強調，蔡英文政府近年來在國際上頻頻碰壁，斷交風波還未平息，台駐外代表處也多次被更名。去年6月，奈及利亞、巴林、厄瓜多、阿拉伯聯合酋長國與約旦等5個台灣非邦交國，要求台灣設在其境內的辦事處改名，將「中華民國」或「台灣」等字眼去掉，否則將摘牌。報導也說，大陸國台辦發言人馬曉光此前已表示，世界上只有一個中國，堅持一中原則是普遍共識。2008到2016年520之間，兩岸雙方在反對台獨的基礎上開創了兩岸關係發展的新局面。2016年台灣政局發生重大變化後，大陸方面已經多次表示，對台態度和立場不會改變。而2016年520以來，兩岸關係和平發展遭到破壞，是誰在改變兩岸關係現狀，是誰沒有堅持兩岸和平發展的道路，責任是非常清楚的。「九二共識」是兩岸關係發展的定海神針，台灣方面應該認清兩岸關係發展的大勢。試圖與巴紐建交皆失敗我國雖然與巴紐無邦交，但是巴紐允許我方使用中華民國正式國名作為商務代表團的名稱，商務代表團也是我國派駐當地的駐外代表處。在《環球時報》網路報導文章底下，大陸網友針對此事回應，有人說「幹得漂亮」、「鼓掌鼓掌啪啪啪」。一位網友則說：「鴨霸，太鴨霸了！！！又將台灣推遠了一釐米，又傷害了井蛙可憐的玻璃心了。」中華民國外交部曾在胡志強與黃志芳兩任部長任內，試圖與巴紐建交，但兩次不但都未建交成功。胡志強任內在台北與巴紐官員簽署建交公報，兩周後卻因為巴紐國會改選，新國會推翻了先前的建交決策；黃志芳任內，在民進黨政府高層授意下，以外交金援爭取巴紐建交，錢卻遭掮客盜領，成了國際外交醜聞。(旺報)