廣東深圳大芬油畫村成名於上世紀90年代，好聽的說法是「中國油畫第一村」，但其實另個稱謂為「全世界山寨畫之都」，當地曾提供全世界一半以上的複製油畫。如今大芬村正在將其重新定位為原創畫作的港灣，並受到外媒關注。大芬村曾大量「生產」梵谷和莫內等世界名家的經典畫作，是廉價仿製品的代名詞。這情況近年逐漸轉變，由於新一代中國中產階層開始熱衷原創藝術品，大芬畫師們發現原創比仿製更賺錢，出售更多原創畫作，且客戶主要來自中國。普通農村成為油畫工廠英媒28日報導，在90年代，全世界約60%的新油畫都是在大芬村繪製而成。大芬美術產業協會常務副會長虞升表示，「我們的名聲是一把雙刃劍，即便是生活在深圳的畫家也看不起大芬。」隨著中國中產階層品味發生變化，如今「山寨之都」充滿原創藝術。大芬村舊名「大糞村」，原是深圳無人認的普通農村，也沒人會把這個村子跟達文西、梵谷、畢卡索聯想在一起。直到1989年，香港畫商黃江將商品油畫引入這個狹小的客家村莊，在0.4平方公里的土地上建造油畫工廠的「藝術生產線」，從複製西方知名油畫起步，逐漸有了「中國油畫第一村」的名號。近年來，隨著國外對複製畫作的需求不再，加上新一代中國中產階層開始熱衷原創藝術品，大芬的畫師們開始從事藝術創作。2016年，大芬70%的銷售額來自中國，總產值高達41億元（人民幣，下同）。大芬的重點業務正轉型為藝術創作，並結合現代網路行銷，以日前村子附近開業的「共享藝術超市」為例，地處10萬平方藝術街區，共有700文創商戶，不僅入駐免租金，作品可推送藝術電商平台銷售。共享藝術超市吸人才樂見這種轉變的大芬村畫家趙北表示，「隨著經濟不斷增長，中國民眾對文化和藝術的需求正與日俱增，目前80後和70後已成為社會中堅，他們受過良好教育且見多識廣，具有更高的藝術品味。」趙北說，儘管大芬作為「藝術生產線」的名聲仍揮之不去，但更多不願模仿著名畫作的年輕畫家來到這裡施展抱負。正展示人體畫的黃海帆，是另一位歡迎這種轉變的畫家，「2005年左右，我的80%作品是仿製品，但如今該比例幾乎為零，當時我就定一個目標，希望自己所有的畫作皆為原創，如今正慢慢實現目標。」(旺報)