國發會昨（7）日發布元月景氣走勢指出，在工業生產及出口表現欠佳下，元月景氣燈號亮出連續第2個月的「黃藍燈」，惟景氣領先指標仍呈回升，在全球經濟動能增強下，我國今年景氣仍可樂觀期待。國發會綜合工業生產、股價指數及海關出口等9項指標，彙整成景氣綜合判斷分數，元月雖然設備進口好轉，但在工業生產、出口疲弱抵銷下，景氣綜合判斷分數反而減2分，降至20分，所對映的燈號續呈黃藍燈。我國景氣自去年8月回升至代表景氣穩定復甦的綠燈後，於12月、今年1月又連續兩個月回降至代表景氣低迷的「黃藍燈」，這代表景氣反轉了嗎？經濟發展處處長吳明蕙表示：「景氣復甦走勢未變。」她說，元月許多數據受到春節因素影響，因此表現不佳，研判這是短期現象，國內景氣仍呈「溫和復甦」。吳明蕙進一步指出，元月份景氣領先指標連續第8個月回升，另外，近期美、中、日、歐的製造業採購經理人指數（PMI）續呈擴張，國際預測機構也上修全球經濟成長率，從全球景氣持續增強看來，未來台灣景氣仍可樂觀期待。國發會公布元月景氣領先指標，呈雖連續第8個月上揚，但升幅僅0.08％，累計8個月的升幅也僅1.2％，同時指標則續跌0.14％，對此，吳明蕙表示：「這說明我國景氣雖呈復甦，但復甦動能依然不夠強。」(工商時報)