上市櫃企業陸續召開董事會，通過去年財報與決議股利政策，成為近期市場矚目焦點。其中不乏高現金殖利率股，投資價值浮現，法人籌碼搶先進駐，包含南亞科（2408）、華新（1605）、美律（2439）等12檔，近日股價漲幅勝過大盤。日盛投顧協理鐘國忠指出，去年獲利繳佳績，不僅小股東引頸期盼，法人長期持股更關心股利配發，近日隨董事會通過後揭曉，牽動市場情緒，建議投資人在看好企業展望的前提下，以「現金股利殖利率至少4％」為篩選標準，配發率則要超過5成，搭配當前股價位階高低，再選擇切入時間點。鐘國忠表示，台股大盤指數又回到10,800點關卡附近，多方試圖填補26股災的向下缺口，再度處於歷史相對高檔，震盪賣壓與多方追價買盤並存，投資人若有意領取未來的現金股息發放，可參考法人動向。宏遠投顧副總陳國清表示，距離除權息旺季還有大約4個月，股價能否持續走高，取決於企業長期展望、產業趨勢、業績成長動能，「利」與「本」可能無法兼得，建議留意本益比相對大盤偏低的個股，當股價下跌時，也會因為現金殖利率而彰顯其投資價值。最新統計，已獲董事會通過去年股利政策、現金殖利率逾3％的公司有23家，其中南亞科、華新等12檔個股，近日獲三大法人買超。美律預計配發16.44元現金股利，配發率高達86.81％，換算殖利率8.56％，是目前全市場最高紀錄，昨日舉辦業績說明會，三大法人買盤提前進場押寶，激勵股價勁揚6.67％收192元。南亞科受惠動態隨機存取記憶體（DRAM）需求健康復甦，去年每股賺14.36元，刷新歷史紀錄，法人已7買超4.27萬張，預計每股配發現金約3.62元，殖利率達4.48％，南亞科對今年產業景氣仍樂觀看待。(工商時報)