隨陸股投資熱潮增溫，人民幣計價基金商品去年起成為投信業者主推商品之一，且持續看好今年逐季增溫的趨勢。統計投信發行的人民幣計價基金總共298檔，每年新增檔數雖然從2015年的高峰55檔到去年略減為38檔，但在基金規模上卻有增無減，去年的基金規模增至754.9億，年成長率高達62.46％，顯示出人民幣計價基金還是深受投資人青睞。鉅亨基金平台總經理朱挺豪表示，去年以大陸相關指數表現強勁，恆生國企股指數自去年以來大漲43.6％，目前指數距離2015年中的波段高點僅差7.3％，MSCI中國指數同一時間更有70％的漲幅。就結構上來看，恆生國企股權重最大為金融，比重超過七成，MSCI中國則由資訊科技占比超過四成居冠，在投資大陸上，受到大陸新經濟的消費升級題材持續發酵，布局上以資訊科技類股為投資核心的中國基金，才是投資首選。基金業者強調，人民幣計價基金優勢包括在中長期的投資效益上較1年期人民幣存款利率約3.2％的水準勝出許多，雖相對波動度和風險也較高，但若是透過定期定額和長期持有，例如近一年來人民幣計價基金表現最佳報酬率高達52％，表現不盡理想的都至少有15％左右。投信業者強調，搭上大陸經濟成長題材，此時人民幣計價基金有其投資優勢，勢必成為今年投資的新潮流，也將陸續促銷人民幣計價的相關基金商品。群益大中華雙力優勢基金經理人洪玉婷表示，大陸今年景氣復甦力道相對仍強勁，且人民幣除具備易漲抗跌的特性外，更擁有高報酬及低波動度的優勢，在政策及題材面雙重優勢的加持下，還是持續看好人民幣升值潛力，對應到大陸股市投資，金融、地產、航空等藍籌類股相對受益於人民幣升值，可以留意。(工商時報)