面對「粵港澳大灣區」被看好今年發展走勢積極，大陸全國政協副主席、香港前行政長官梁振英近日表示，香港的科技創新氛圍愈來愈好，可繼續扮演超級聯繫人的角色，依靠國際化的優勢，聯繫大陸與國際之間的科創合作。他也同時建議香港青年，隨著大陸不斷進步，創新科技在大灣區的前景非常好，港青應把從事科技創新的興趣延伸到大灣區其他城市。據香港媒體引述香港區全國人大代表、禹洲地產主席林龍安表示，這次在全國人大會議提交《讓香港專才融入粵港澳大灣區，尋找發展新機遇》的建議，希望在頂層設計時，能充分利用香港的地理位置、國際影響力和人才優勢，藉此加快粵港澳大灣區的建設。林龍安也坦言，粵港澳合作仍存在不少問題，例如3套不同的行政制度阻礙發展，同時3方合作機制也尚未完善，讓粵港澳大灣區的發展就像玻璃門一樣，明明三地的人都看到龐大機遇，但就是隔一道門走不進去。至於科創合作上，梁振英表示，應鼓勵外國創新科技的機構，可以把辦公室設在香港中環區，其他部門設在大灣區，這樣有利於節約成本，又能更好利用大灣區的優勢，希望在「一國兩制」前提下，盡快實現大灣區人才、資金、物質和資訊的便捷流通。林龍安也建議大陸可以透過稅務優惠，協助香港科研進入大灣區，例如港企的科學技術、發明專利如果轉移到大灣區其他城市生產，可給予5年企業所得稅的租稅優惠等。此外他也提出大陸、香港之間應共同推動更多的專業資格認證，目前兩地專業資格不能互認，大幅增加香港人才北上發展的難度，進而妨礙大灣區發展。(旺報)