整體新興市場今年來表現優於成熟市場，不過近期金融市場走勢震盪，投信法人表示，新興市場企業獲利動能強勁，輔以資金充沛和估值便宜，預期新興市場股市今年將持續為市場焦點，尤其是大陸和東協等亞股後市最值得投資人期待。摩根亞洲增長基金經理人郭為熹指出，新興市場中，仍屬亞洲最具投資價值，由於全球經濟步入成長無庸置疑，向來與全球景氣高度連動的新興亞洲，經濟前景自然也受惠於出口引擎熱轉而益發強勁，連動亞洲企業今年預估EPS已連續19個月獲上調，且盈餘獲上調的企業家數為七年來首度超越下調家數，看好強勁企業獲利向上勢頭將有助於亞股今年持續「升勢」茁壯。第一金亞洲科技基金經理人黃筱雲表示，根據統計，今年亞洲企業獲利成長率預估為8.6％，若區分產業別，科技業獲利年增率上看18.4％，居各產業之冠。黃筱雲指出，亞洲地區為全球科技業製造重鎮，特別是台灣、大陸、日本與南韓，在半導體、手機、面板、記憶體、精密零組件與各種材料、設備，占據上游重要供應鏈角色，因此是外資「錢」進亞洲的首要停靠站。宏利投信股票投資部主管游清翔表示，預計2018年亞洲股市將繼續表現良好。亞洲仍處於周期上漲的中段，並且在各國結構改革的支持下具備穩固的基礎。正如大陸、南韓和印尼，亞洲能夠實現結構性經濟增長。元大亞太成長基金經理人楊寶杉表示，新興亞洲經濟將延續2017年復甦動能，在出口成長強勁、資金持續流入及貨幣政策溫和下，亞洲股市仍有可為，其中特別看好大陸、印度基本面表現維持擴張。由內需成長主導的東協國家股市也同步看好，包括印尼、泰國、菲律賓等。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，亞太區股市大跌，主要是由美股傳導，經濟基本面沒有改變，經濟基本面仍然很穩健，拜出口成長、民間投資與政府支出增加之賜，印尼2017年第四季經濟成長率略優於預期，泰國與菲律賓的稅改均有利內需加溫，全球股市多頭格局的看法尚未改變，短期漲多回檔後，長期仍看好東協後市。(工商時報)