搭乘郵輪旅遊已成風潮，台中港積極向國際郵輪招手，近期已有成績。其中，英國郵輪集團Noble Caledonia所屬的小型郵輪-卡麗多莉（Caledonia Sky），搭載近百名國外遊客，今（18）日首度靠泊台中港18號碼頭，成為今年第一艘靠泊台中港的國際郵輪。卡麗多莉郵輪首度開闢由歐洲經台灣到日本之fly cruise航線，本航次靠泊台灣的基隆港、台中港、金門水頭港、馬公港、安平港、台東富岡漁港及花蓮港等；結束台灣行程之後將前往日本。首次造訪台中港的卡麗多莉郵輪，昨日上午靠泊台中港18號碼頭，台中港務分公司為表達歡迎之意，特別舉辦首航迎賓活動，贈送該輪首航紀念牌、紅酒禮盒及鮮花，並安排拖船噴水及薩克斯風演奏迎賓，對遠從歐洲而來的賓客表達最真切的歡迎之情。台中港務分公司表示，「卡麗多莉」郵輪總重量4,200公噸，船長90.6公尺，可搭載旅客114人，屬於小型精緻郵輪，這次載運旅客92人，將靠泊台中港18號碼頭，旅客下船後將搭乘遊覽車，前往日月潭及中台禪寺等知名景點參觀，除了感受中台灣自然美景與體驗在地人文風情外，並品嚐特色美食。「卡麗多莉」為今年第一艘靠泊台中港的國際郵輪，且為國際郵輪公司首次載運外國旅客、以環島及跳島的方式旅遊台灣，開拓國際郵輪來台旅遊新模式。台中港務分公司強調，期望透過多樣式的靠泊模式，吸引國際郵輪靠泊台中港，藉以帶動中部地區觀光發展。(工商 )