台塑集團總裁王文淵昨（5）日再度感嘆，國內環評法、勞基法不利產業發展。王文淵表示，台灣是個島國，要經濟發展，一定要依賴工業。台塑四寶1年折舊費用最高600多億元，去年降到400多億元，可見沒擴大投資，但不是台塑不願，而是環境使然，只能去美國等海外找尋機會。王文淵昨在台塑舉辦的媒體餐會中感嘆地說，兩岸政府都對環保要求愈顯嚴厲，但大陸是採正向、鼓勵升級，讓環保、經濟雙軌並進；台灣卻是負向、懲罰態度，淪為民粹、不合理討論。希望政府能正視，讓環評制度、要求是「合理、正向、做得到的」。針對台塑規劃投資54億元興建麥寮海水淡化廠，環署要求未達日供應10萬噸就要罰錢。王文淵指出，「我們是人、不是神！沒有一家企業可以保證120天都能全能運轉、機器零故障！」尤其，海水淡化運作實有耗能等負面影響，要求100％高標運作，不就跟環評的保護環境訴求相互違背，實在不太合理。台塑企業近年除越南鋼鐵廠外，目前石化本業新布局計畫包括美國德州投資50億美元、路易斯安納州94億美元，還有大陸的寧波、彰州不鏽鋼廠等。王文淵表示，台塑企業原想在台灣改善設備和製程，例如新的製程能耗和排水等都會減少，但從六輕擴產的環評，到近期備用水源的海水淡化廠環評的結果，即使台塑致力於大幅降低污染，仍無法過關，只好轉向海外投資生產，對此也深感無奈。台塑化董事長陳寶郎解釋，願意投資54億元蓋海水淡化廠，在能力所及範圍，會盡量配合政府要求維持高產能，但沒人能保證每日提供多少量，這與海水水質、設備可能發生故障等都有關係。環署要求未達標準就要罰錢，並不合理，會持續與環署溝通。台化副董洪福源補充指出，麥寮海水淡化廠本是為補足六輕枯水期的水源缺口，以「備用水」概念來規畫的。再好的化工廠對料源（水）不穩定（颱風或下暴雨），誰能保證全能運作不停工？可能環評委員離第一線工廠太遠了，應多來現場看看。此外，環評會議還要求環評通過後三年內要完工海淡廠；現在這個結論，「好像是要我們不要做」。尤其，沒有流入海之前的水，透過回收拿來用很好，流到大海再來淡化，每公噸的水要花40kw（瓩）電力，對環境是一種負荷，「我們不曉得為何有這個結論，如果此例一開，沒有人敢投資。」對以後投資有很大的阻礙。(工商時報)