在中國大陸船舶業，中國船舶工業集團與中船重工素有「南船」、「北船」之稱，市場對於「南北船」的整合一直抱以高度關注。中國船舶最近發布重大資產重組進展公告，讓外界認為南北船合併已經有具體進展，公告說明，「公司預計將在2月25日前取得國務院國資委對重組方案的原則性同意意見。」中國船舶是中國船舶工業集團旗下民用船舶業務上市平台，其股價在2007年10月曾突破每股300元（人民幣，下同），但近年來，受到全球經濟形勢、國際船舶市場調整等不利因素影響，淨利潤也出現下滑，中國船舶1月30日發布2017業績預告，預計虧損22億元到25億元。中國企業聯合會研究部研究員劉興國表示，近年來，船舶行業持續虧損，除受國際船運業整體不景氣等因素影響外，勞動力成本上漲和原材料價格提升，同樣加劇了造船企業的經營壓力。對中國船舶來說，為幫助企業擺脫經營困境，推進重組整合顯得更為迫切。國資國企改革專家周麗莎也表示，中船集團作為第一批混改試點企業，目前已引入各種所有制資本，優化國有股權結構。而中船重工先前通過債轉股，有效降低了公司的槓桿率，增強了其資本實力，對於這兩家企業來說，通過重組整合可以形成合力，以便更好地參與國際競爭。(旺報)