兩韓「文金會」昨同意推進結束戰爭狀態，為兩韓統一邁出一大步。對比同樣處於分裂狀態的兩岸，在馬政府時期兩岸共存共榮，南韓甚至曾派人來台取經兩岸和談經驗，以作兩韓和解借鏡。反觀當前兩岸關係非但沒前進，反而倒退，蔡總統雖拋出樂於與習近平見面，但兩岸學者不約而同指出，最大癥結點在於兩韓都追求統一，但兩岸間民進黨政府不但拒統，還不斷推獨，以致兩岸關係惡化到如此地步。蔡英文總統昨被問及是否期待與對岸領導人習近平會面時表示，只要沒有設政治前提且在對等原則下，沒有任何一個台灣總統會拒絕，「甚至於我們也樂見可與對岸領導人見面」。行政院發言人徐國勇則表示，和平、對話是區域和平的重要基石，兩韓和平對話可作為兩岸借鏡。大陸外交部智庫、中國國際問題研究院研究員郭憲綱指出，南北韓政府都主張統一，都承認同屬一個國家，這是兩岸關係和兩朝關係最根本的差異；民進黨當局不願意承認九二共識，亦不承認一個中國。朝鮮半島無國家認同問題，只要雙方擱置爭議，立刻就能坐下來談，形勢即獲顯著改善，兩岸關係實際上比半島問題複雜許多。淡江大學國際研究院院長王高成則稱，兩韓雖然在政治與經濟體制上有所不同，但彼此都追求國家統一。北韓原本發展核武，南韓反對而使雙方交惡；現在金正恩考慮甚至願意放棄核武，阻礙雙方交往的石頭就被移開了，兩韓間關係改善飛快，甚至能進一步簽署和平協議。此外，郭憲綱批評，美國因素介入台海，「美國不願看到兩岸統一，這讓台獨勢力覺得有人撐腰。」他表示，過去國民黨執政時期還承認一中，現在民進黨開始搞台獨，導致只要民進黨一當政，兩岸就倒退。(旺報)