大陸行動支付巨頭支付寶昨（7）日宣布，即日起，大陸的41家蘋果Apple Store線下零售店正式接入支付寶，未來消費者不論在蘋果實體店或蘋果應用商店App Store，都可以用支付寶付款。分析認為，此次為全球蘋果零售店首次接入第三方移動支付，意味著其承認自家的Apple Pay在大陸市場影響力不足。除線下門市支付接入外，支付寶內Apple專區也同期上線，用戶可在此領取iPhone專享福利、進行賬號綁定管理、查看App Store和Apple Store相關賬單等。華爾街見聞報導，在接入支付寶以前，大陸蘋果零售店支持的支付方式只有現金、銀行卡，以及蘋果自己的Apple Pay等3種。有分析認為，蘋果零售店此次接入支付寶，意味著承認Apple Pay在大陸市場影響力不足。Apple Pay是基於NFC技術（非接觸式支付）的移動支付功能，於2014年10月在美國上線。該支付方式在美國雖被半數以上零售點接受，但在2016年進入大陸市場後的表現卻不如人意。根據去年8月數據顯示，NFC支付在大陸行動支付市占率不到1％。有觀點認為，造成這種情況的主要原因或在於，NFC支付需要的硬體升級成本明顯高於支付寶、微信等使用的掃碼支付。界面新聞報導稱，蘋果近年來為爭取大陸用戶，陸續推出一系列符合本地使用習慣的產品和服務。目前，蘋果在陸已支持使用支付寶、微信支付。(工商時報)