春天出遊的時機來啦！礁溪寒沐酒店以「沐木春暖」為主題，即日起到5月31日推出4折起的雙人住房專案，並為房客打造一系列搭配大自然「木」的系列活動，1泊2食9350元+10%起，1泊1食7750元+10%起。此外，在4月4日到4月7日的兒童節期間，酒店還規劃了「趣味電影院」和「藝起尋彩蛋」的歡樂活動，讓親子同樂。「沐木春暖」主題帶來許多切合自然舒適的系列活動，像是飯店內的MU TABLE自助餐廳運用花與木同源的概念，設計多款以花、草、木入菜的「木之食」美味佳餚，活動期間晚餐限定推出層次豐盈的百合金桔燻鴨胸、極具異國風情的番紅花海鮮飯、濃郁卻不膩口的薄荷醬烤羊排、清爽開胃的薰衣草野菇鮮蝦沙拉，以及自然香氣迷人的檸檬草烤雞腿等；4月30日前還祭出超值折扣，週一至週四晚餐每人900元+10%。在酒店大廳拍照體驗區，有多款手工童玩供旅人享受「木之趣」，像是木製古玩陀螺、土狗與獼猴的木製藝品等。土狗與獼猴分別代表狗年旺福迎春的吉祥象徵，與詮釋傳統意涵，獼猴是宜蘭代表性動物之一，獼猴的叫聲「LOODON」，故又名「老懂猴」，亦為羅東的命名由來，兼具故事性、趣味性，讓孩子們體驗多元文化的生活經驗。想來趟戶外春遊，酒店也規劃2款戶外行程「木之遊」，包含人文行旅探訪吳沙故居、武暖石板橋、勒建協天廟，以及西山旅館，透過行走了解昔日的風華歷史；另外，刺激的攀樹體驗則是更貼近自然的新玩法，讓旅人用不同的視野眺望宜蘭之美。而「木之沐」及「木之香」則分別為於戶外溫泉池中，將草本的香味融合於美人湯，並在客房內提供天然檜木香氛，讓房客身心放鬆，享受自然生活假期。(中時 )