中國大陸第一艘國產航母很有可能在4月23日海試，而早在4月16日，停在港口的航母進行了主機和雷達測試。目前艦艏的球狀物已沉入海中，甲板上原本用來建造的鷹架，已全收入船艙中，證明海試就在最近。航母上最高處的三座雷達已經開始轉動，表明內部測試已經按部就班在進行。準備海試的航母是中國大陸自主研發設計製造的首款國產航母，整體布局比第一艘「遼寧艦」更強，戰機搭載能力更多，雷達系統也有一定的水平，綜合戰力是全世界常規航母中可能是數一數二。殲-15媲美大黃蜂戰機按照西方的計算方式，滑躍型航母戰鬥力相當等同排水量使用彈射型核航母的80%，第一艘「遼寧艦」主要是用來驗證航母的戰力和培訓飛行員，如果「國產」航母海試成功，一定程度驗證了飛行員的訓練進度和航母同步。戰機和飛行員都有可能在未來陸續出現。4月17日，一張遼寧艦的訓練就曾引爆網路熱議，主要是因為在圖片中有10架殲-15重型艦載戰鬥機同框，說明了遼寧艦的戰鬥力已經更上一層樓。殲-15是中國沈飛集團研製的重型艦載機，綜合戰鬥力可和美軍的FA-18E/F大黃蜂相媲美。2030年擁6航母戰鬥群建造第一艘國產航母，中國大陸軍工業只花了26個月，大約是二年半的時間，一般軍事專家推估，以大陸目前的國防能量，在2030年前，將擁有6個完整的航母戰鬥群。而最能體現一個國家軍事實力就是擁有一支強大的海軍，畢竟地球面積的70%都是海洋，中國大陸整體的軍事力量也僅次於美國。但是航母一直是中國解放軍海軍發展的一個短板，和美國的航母還有不少差距。(旺報)