政府近年來積極推動資安法之立法，其中關鍵基礎設施資安問題更是首重，所以各產業主管機關，都必須自建產業相關的ISAC（資安資訊分享暨分析中心）、SOC（資安監控中心）和CERT（電腦緊急應變中心）等三個資安關鍵基礎平臺。金管會在此政策要求下，已率先掛牌成立金融資安資訊分享與分析中心（F-ISAC），其他八大關鍵基礎設施（能源、水資源、通訊傳播、交通運輸、銀行與金融、緊急救援與醫院、中央與地方政府機關、高科技園區等八類）勢必跟進。」長期致力於資安顧問服務的承弘國際總經理呂薛煌進一步分析指出：「在政府要求之政策執行下，八大關鍵基礎設施領域所屬各機關單位或企業組織之資安部門，勢將面臨下列極大衝擊與挑戰：資安維護長期存有人力不足、經費短缺、資安應變週期過長、失誤後更正成本及缺乏量化指標等問題。」承弘國際累績多年資安服務經驗，並融入寶貴資安專家知識庫，成功自力研發「BSA資安總管（Best Security Agent）」解決方案，已在政府共同供應契約上架銷售外，日前也獲國內大型金控公司採用。欲了解有關「BSA資安總管」方案，請洽詢官網http://www.ipansec.com，洽詢電話：（02）2608-9221，王人杰先生。(工商時報)