中華隊22日雖在世界盃男籃亞洲區資格賽打出漂亮一役，精采以1分之差氣走地主日本，可是中華隊如想突破小組預賽晉級12強複賽，接下來預賽第3階段，也就是7月2日自家主場再遇日本之戰，中華隊仍然等於非贏不可！目前預賽B組各隊打完3場，澳洲3勝0敗獨佔首位，菲律賓2勝1敗排第2，中華隊1勝2敗排第3，日本0勝3敗墊底，由於世界盃亞洲區資格賽預賽只取前3強晉級，中華隊的晉級之路並非相當平坦，甚至仍有不小變數。除了25日無需跟B組實力超強的澳洲硬碰，中華隊必須全力搶下今年6月29日主場遭遇菲律賓，以及7月2日主場碰上日本的兩場重要戰役勝利，尤其是再遇日本這場絕不能輸，屆時還須台灣球迷踴躍進場替中華隊聲援。幸好中華隊屆時可望排出最強陣容應戰，畢竟在這次資格賽第2階段，中華隊除了少了效力CBA浙江廣廈的劉錚，在SBL上半季表現優異的呂政儒、周柏臣、張宗憲、蔡文誠等人也都因傷缺陣，中華隊還沒拿出真正實力應戰。所以中華隊爆冷1分氣走日本，恐怕也不能高興太久，因為中華隊真正考驗還沒到來，或許更可考慮提前徵召田壘、楊敬敏、曾文鼎等老將歸隊，繼續增添中華隊贏球本錢，屆時再遇日本，就有機會在國人面前漂亮拿下複賽門票了。(中時電子報)