國際政經局勢混沌，加權指數居高思危，權值股短線有壓，盤面多軍續由小型股當家，不僅本土買盤大力作多，連外資進出也漸漸浮現「賣大買小」趨勢，昨（2）日買超櫃買6.37億元，鎖定中美晶、頎邦等指標股敲進，市場人氣熱度延燒。4月首個交易日，受到市場氣氛觀望，加權指數及櫃買市場皆收小黑，外資再度賣超上市21.88億元，卻逆勢加碼櫃買6.37億元，資金「琵琶別抱」流往中小型股。萬寶投顧董事長朱成志指出，台股位階與國際股市相比偏高，在缺乏外資助陣與政府積極作多之下，「上攻不足、防守有餘」是近期大盤特色，攻擊先鋒改由主力扮演，中小型股成為盤面最大亮點，推升櫃買指數頻頻挑戰前高，凝聚市場人氣。統計昨日外資積極買超的中小型股，包括中美晶、頎邦、直得、穩懋等，雖部分個股受清明連假賣壓調節，股價修正走跌，但投資專家指出，由法人敲進個股可看出不同內資特色，著重在產業成長題材，逆勢逢低承接。在基本面表現，櫃買公司表現也確實有明顯成長，據統計，去年上櫃獲利家數約占7成，共544家，其中每股盈餘（EPS）超過10元的有34家，改寫歷年最佳紀錄。元大投顧資深副總杜富蓉表示，外資以往在第一季是大舉買超機會較高，但今年卻逆勢減碼，顯示指數在萬點高檔之上，因權值股投資價值降低，操作心態已略有改變，反而是經過長線整理的中小型股，股價基期也處在相對低檔，配合利多題材點火，帶動買盤大舉推升。不過，杜富蓉提醒，由於目前盤面強勢股大多是反映未來題材，本益比、股價淨值比等指標較不具參考意義，且資金輪動快速，跟隨市場主流轉移，個股是否出現異常爆量是重要觀察指標。(工商時報)