大媽愛廚傑米奧利佛爆財務危機！根據英國每日郵報報導，英國電視名廚傑米奧利佛（Jamie Oliver）旗下的義大利餐廳帝國，債務累積已達7150萬英鎊（近台幣30億元），並宣布將關閉12家分店。對此，台灣的傑米奧利佛餐廳表示，目前一切營運正常，今年還有展店計畫。根據英國每日郵報，英國電視名廚傑米奧利佛（Jamie Oliver）旗下的義大利餐廳帝國，債務累積已達7150萬英鎊（近台幣30億元），包括對員工的欠款220萬英鎊。根據高等法院文件，奧利佛的公司在銀行的透支和貸款約3020萬英鎊，對HMRC、房東和供應商等債權人也有4130萬英鎊負債，對員工的欠款是220萬英鎊。這位電視名廚目前在英國各地有25家餐廳，在全球則有分店28家；他上周五宣布將關閉12家分店，做為債務重組計畫的一環。奧利佛和他的妻子據說身價高達1.5億英鎊。這對夫妻最近在社群媒體上，分享他們在北倫敦漢普斯特千萬英鎊豪宅的照片。法院文件顯示，即使他結束事業，公司辦理清算，個人資產也不會受到影響。奧利佛手上還有許多成功的美食節目和烹飪書。去年，這位電視明星關掉6家餐廳，他歸結原因是大環境不好和英國脫歐計畫使成本壓力上揚，結果造成英鎊走跌，自義大利進口的食材和人力成本增高，來客量減少。奧利佛的連鎖餐廳並非唯一需要整頓瘦身的高級餐廳。英國知名連鎖餐廳Byron和 Prezzo也都面臨關店和裁員問題。英國電視名廚傑米奧利佛（Jamie Oliver）旗下的義大利餐廳，是於2016年11月進駐新光三越信義新天地A11開設全台首店，主要是採加盟形式合作，總公司基地在香港。傑米奧利佛（Jamie Oliver）義大利餐廳的台灣代表表示，位於新光三越信義新天地A11的全台首店，自開幕以來，來客數都在控制之中，目前也正常營業。至於今年是否有展店計畫，台灣代表則回應表示「有的」。(中時電子報)