遊客帶來的觀光營收成為柬埔寨經濟的重要支柱，為延續觀光業成長並開發新景點，政府將目標轉向國內早已絕跡的老虎身上。■But fears about limited scope for growth have spurred the government to consider new strategies to ratchet up tourism even further.20年前觀光客來到東南亞總是跳過柬埔寨而飛往泰國或印尼小島度假，但自從2001年好萊塢電影《古墓奇兵》打響吳哥窟名號後，柬埔寨開始吸引來自世界各地的遊客造訪。去年造訪柬埔寨的外籍遊客約557萬人次，較前一年成長11.5％，且和2004年的100萬人相比增加4倍以上。這些遊客當中以中國大陸遊客居多，光是去年前八月就有74.3萬名陸客到訪，較前一年同期增加44％。遊客帶來的觀光營收儼然成為柬埔寨經濟重要支柱，而政府為了延續觀光業成長也絞盡腦汁開發新景點，近日更將腦筋動到國內早已絕跡的老虎身上。借鏡印度 打造老虎保育區美國民間野生動物組織Cat Action Treasury統計，1999年柬埔寨老虎數量曾高居全球第二名，但因老虎棲息地不斷受到破壞且盜獵猖獗，到了2007年柬埔寨老虎已經絕跡。反觀老虎數量位居全球之冠的印度，近年靠著規畫完善的老虎保育區吸引大批西方遊客造訪，於是柬埔寨政府仿效印度提出「老虎行動計畫」，預計投資3,000萬美元引進印度支那虎並在國內打造老虎保育區。柬埔寨觀光部觀光投資部門副主管薩拉斯（Chhay Sarath）指出，政府已規畫四大觀光特區，包括首都金邊、吳哥窟所在的暹粒市、南部海濱及東部斯雷伯克（Srepok）野生動物保護區。柬埔寨觀光部長康恩（Thong Khon）日前也表示：「觀光部打算將蒙多基里省（Mondulkiri）打造成主要觀光景點，推廣生態旅遊及野生動物保護區。」位於蒙多基里省的斯雷伯克野生動物保護區境內約有18種瀕臨絕種的野生動物，未來即將加入老虎專區。薩拉斯表示：「假設我們行銷得當，只要每年500萬名外籍遊客當中有20％造訪老虎保育區，創造的觀光營收就足以讓投資回本。」培育耗時 盜獵猖獗待解決然而，柬埔寨政府的目標看在專家眼裡並非那麼容易達成。國際野生貓科動物保護組織Panthera老虎部門主管古德瑞區（John Goodrich）表示：「野生老虎保育區要耗費數十年才能發展完備，先是培育老虎數量，再來還要讓老虎習慣觀光客。」他認為印度老虎保育區經營成功，是因為過去數十年來不斷有吉普車載著遊客在園區內來來去去，老虎早已見怪不怪，就算看到吉普車靠近也不會逃跑或躲藏，才能讓遊客近距離觀賞動物生態。國際組織「野生動物保護協會」亞洲區顧問里南（Antony Lynam）也指出，印度老虎保育區不但設有重重關卡防止盜獵，且遊客入園必須遵守嚴格規範，例如各時段只限特定數量的車輛入園，且遊客只能待在車內。除了規定嚴格之外，園內還有警衛確保無人違規。里南表示：「柬埔寨未來可望套用印度老虎保育區的經營模式，只是目前還不成氣候。」專家認為柬埔寨盜獵問題尚未解決，且東部鄉下一直都是國內最貧窮落後的地區，光是重建並維護老虎棲息地就要耗費多年時間。(工商時報)