震盪的第一季即將進入尾聲，第二季向來為全球市場淡季，不過法人表示，在這波多頭行情加持下，國際市場很有機會展開淡季不淡的走勢，觀察歷年第二季強勢市場，幾乎全數集中在新興股市，包括亞洲的菲律賓、雙印、越南，拉美的阿根廷，歐非中東的匈牙利、土耳其等，都榜上有名。摩根新興雙利平衡基金經理人陳敏智指出，統計顯示，自2010年以來，第二季強勢市場以巴基斯坦、斯里蘭卡、菲律賓等三大市場居全球前三強，近八年平均漲幅分別為6.46％、5.15％、3.25％，且這些市場的勝率都高達75％。另外像是印度、阿根廷、越南、匈牙利等股市，歷年第二季亦有1％至3％的表現，在多頭趨勢不變的環境下，預期今年第二季股市走勢也有漲升契機可期。陳敏智分析，新興市場股市自2016年底起開始起漲，目前已累積一段漲幅，但從評價面來看，現階段新興市場股市整體的評價僅來到歷史平均水位，隨著全球基本面持續好轉，國際機構相繼調升新興市場展望，後市依然有機會帶動新興股市評價面上調機會，顯示新興市場仍具有投資價值。陳敏智強調，美元升值趨勢見頂反轉下，也給予新興市場成長空間，特別是新興市場貨幣的經濟成長前景優於已開發國家，加上實質利率助攻，讓新興貨幣可望延續升值，進而吸引國際資金回流。凱基新興市場中小基金經理人陳沅易表示，新興市場體質較2013年佳，經常帳赤字改善、通膨降低，此外，新興國家之實質利率相對較高、美國升息對新興市場的衝擊降低等，相關優勢均讓新興市場投資前景不斷看升。陳沅易表示，隨新興市場與成熟市場成長率差距再度擴大，加上全球景氣同步復甦、原物料價格回升、強勢美元不再，以及部分新興國家仍有降息空間等趨勢，有助新興市場表現持續優於成熟市場，建議逢低買進。而貿易問題雖為一隱憂，但歐洲經濟成長加速，有助抵銷部分來自美國壓力。富邦新興雙印主權債券基金經理人陳侑宣表示，3月13日OECD最新季度報告看多新興亞洲，其中印度、印尼經濟動能強、信評相對高、匯率相對穩定。即使近期有Fed升息的不確定因素干擾，短期印度及印尼匯率相對穩定，在景氣及利差相對美國強勢下，加上長期結構性因素持續改善，將有效抵禦升息帶來的負向衝擊，看好雙印債市。(工商時報)