大陸國台辦前副主任王在希受訪表示，台當局對M503航線是過度政治炒作，他並稱，近年來大陸武統聲浪升高，是因民進黨當局不斷推動去中國化的「台獨」措施所致，並非大陸對台方針政策有何改變；他認為，即將召開的中央對台工作會議，應會依照中共19大對台方針政策出台具體措施。針對M503航線爭議，台灣民調顯示有60％的人對此表示擔心，認為擠壓台灣空防，王在希表示，大陸啟用M503航線，是為了緩解原有A470航線的壓力，而且航線完全在海峽中線以西9公里以內，過去3年由北往南航線開通以來，運行正常，證明它不會影響台灣空域安全。王在希表示，目前大陸對台儘管在戰略上處於主動優勢地位，但在具體處理台灣問題時還是呈現被動式，即關鍵還是看台灣當局的所作所為；大陸不希望台海局勢緊張，更不希望看到兩岸兵戎相見。他並稱，只要台灣當局承認兩岸同屬一中，停止去中國化的分裂活動，兩岸關係就可回到和平發展狀態。中央對台工作會議將召開，王在希說，下一步大陸將深入貫徹落實黨的19大報告精神，根據相關政策作出具體安排，如為台灣同胞在大陸創業、就業...等提供與大陸同胞同等待遇問題，應會一一落實。海協會副會長孫亞夫上周在黨媒發表一國兩制文章，是否是中央對台工作會議前夕的訊號？王在希認為兩者沒有必然聯繫，可能是時間上巧合。王在希表示，「一國兩制」是大陸解決台灣問題的一個構想，是為兩岸實現和平統一之後後作出的制度性安排，而統一前兩岸呈「一國兩制」，是客觀描述現狀。(工商時報)