統一時代百貨台北店總經理王寶銘表示，目前春季改裝持續進行中，預計帶動改裝效益。迎接上半年最大的母親節檔期，今年行銷預算增加10%，預計帶動業績增加3%，挹注全年業績朝向增長3%的目標。統一超商(2912)轉投資的統一時代百貨台北店去年業績逆勢增加3%，今年前2月仍有近2%之成長。王寶銘表示，去年百貨業受到大環境影響，整體百貨業並不理想，統一時代逆勢成長3%，表現不錯，主要是在餐飲及化妝品，其中，化妝品業績成長6%，餐飲銷售增長5%，去年同時配合改裝及大型集客活動，例如耶誕節及鋼彈活動有效集客，對業績有相當大的幫助。統一時代百貨台北店總經理王寶銘表示，近年雖來客數未增加，但大檔期的客單價呈現增加的趨勢。在客單提升下，去年的營收及獲利均維持穩定成長的態勢。統一時代百貨台北店把母親節定位為美人節，今年行銷預算增加10%，最大獎將抽汽車，且汽車的價值更高；為了持續吸引年輕的主顧客，今年首度結合IG網紅，邀請數位網紅介紹推薦商品給粉絲與年輕人認識時代百貨。目前統一時代百貨會員有58萬人，其中，24~35歲的會員占比最高。統一時代百貨台北店今年將邁向第八年，去年業績及獲利穩增，並持續透過改裝及增加餐飲挹注業績。今年春季改裝陸續進行中，將有25櫃改裝，其中新櫃有17櫃，8櫃reopen，新櫃主要集中在飾品等日系輕奢品牌。預計改裝可帶來的業績成長達20%。為因應電商搶市，統一時代百貨台北店總經理王寶銘表示，台灣百貨業因為方便使得電商的影響相對低，但近年仍透過餐飲等增加集客力度，目前餐飲占業績比重已提升至30%。今年母親節檔期除了滿千送百，也加碼送汽車，加上卡友禮印花樂結合日本的NYA，預計也將吸引消費者。統一時代百貨台北店「美人節檔期」將於3月29日至5月13日，將祭出化妝品滿2000送200，聯名卡首六日滿5000送500抵用券，尤其4月13日搭配卡友回饋，化妝品刷2000元將最高回饋20%。此檔期會員消費1000元抽價值逾70萬之LUXGEN U5汽車一台。(時報資訊)