中醫氣功是中醫學與氣功結合的成果，是中醫學的重要組成部分。氣功與中醫學之間的「互動」，促進了兩者的共同發展。練功三大法寶1.靜心：儘管其他學科的學習也切忌浮躁，但中醫氣功尤其強調靜心。這是因為，練功的內在體驗大都細致入微，如《老子》所述「恍兮忽兮，其中有精」的境界，其到來之際往往轉瞬即逝，如果心不靜，根本無法體驗和把握。而基於描述與分析練功體驗的氣功理論也都很細微，如果不能靜下心來體會，只是像看小說那樣閱讀，其效果就是目光從字面上滑過，尚未理解一句話的深意，這一頁已經翻過去了。因此，良好的氣功效果只能建立在靜心的基礎上。2.恒心：既然氣功是一種技能，就有一個從不會到會，再從會到熟練的過程，熟練以後還需堅持不懈，只有這樣才可取得預計的效果。期間，都離不開練功者的恒心。如果沒有恒心，就難以做到如上所說的靜心體會「三調」的操作與合一，更不可能「悟」出其中的奧妙；如果沒有恒心，就不能做到應有的持之以恒，練功很可能會變為「三天打漁，兩天曬網」的遊戲，終將導致一事無成。3.悟性：反覆持續的練習是基礎，還要具備「悟性」。氣功修練的過程是一個很鮮活的過程，需要隨時靈活而又合理的處置。修練者需要深刻把握這些比喻、借代等的弦外之音；同時還能切實結合自身練功體驗經歷，明確自身正確練功方向。還是以學騎自行車作比喻，上路後，如何躲開行人和其他自行車，如何快速行駛，隨著技巧的熟練，不同人會形成不同的模式：有的人主要依靠靈敏的剎車和自己反應速度；有的人穩穩在自行車道行駛；有的人選擇走人少車少的路徑，但最終都能到達目的地。(旺報)