蔡政府積極回應大陸惠台31項措施，行政院昨（16）日召開記者會，提出壯大台灣4大方向及8大策略。副院長施俊吉強調，「兩岸的正常交流沒有新的限制」，為壯大台灣提升台股動能，政府將提升IPO審查效率，上市審查期間由8周縮短為6周，並推動30家公司納入MSCI成分股，吸引更多國際資金。施俊吉昨率陸委會、教育部、文化部、經濟部等單位，召開記者會回應大陸惠台31項措施表示，大陸磁吸我國各領域尖端人才，面對挑戰，無須畏懼，政府以全方位思考，從四大方向，推動提升學研人才獎勵、強化新創發展動能等8大強台策略，因應全球化的挑戰。8大策略為針對學研人才獎勵、新創發展動能、員工獎酬工具、醫事人員工作環境、營業秘密保護、產業創新升級、影視產業發展及擴大股市動能及國際能見度等採取強化措施。為了擴大股市動能，施俊吉說，積極輔導在台上市公司海外子公司回台上市櫃，目前證交所60多檔回台掛牌的公司，很多是我國在大陸台商，透過開曼群島註冊等方式回台上市櫃，現決定透過上市審查由8周縮短為6周等，吸引更多公司回台，擴大資本市場規模。施表示，這些措施無需修法，只要證交所櫃買中心在下次董事會提出修改，即能立即上路。大陸惠台開放台胞可申請81項技能人員執業資格考，恐吸引我人才大舉西進，我方透過強化員工獎酬工具助企業留才，在不違反國際會計準則（IFRS）下，放寬庫藏股年限及員工課稅價格選擇權；擴大庫藏股、新股、認股權憑證發放對象，擴及至子公司員工。外界關注高教人才磁吸效應，教育部長潘文忠則說，我國有「玉山計畫」以3億預算網羅全球學研人才，加碼年輕學者薪資每年150萬～300萬元，教授級則加碼每年500萬元，一次申請最長3年；投入5億經費推動高教深耕計畫，成立65個卓越研究中心，擴大延攬博士後研究人才。教育部長潘文忠重申，據我國相關規定，我國現職公私立專任教師，禁止前往大陸任教；而未經許可，公私立科研機構及大學院校現職專任教師及相關人員，也不能參與大陸各項國家基金與重點研發計畫。有關我國的智財權保護，官員直言，台灣與大陸都是世界貿易組織（WTO）成員，須遵守相關智財權規範；再者，目前我國《專利法》、《商標法》、《著作權法》等，已足以保護我國研發成果，近期並未研擬修法加嚴。(工商時報)