美國高科技族群，包括臉書(FB)、亞馬遜、蘋果、特斯拉與英特爾等，近期跌跌不休，使NASDAQ(店頭市場)、費城半導體指數兩股市，持續拉回整理，該現象對台股電子族群短期攻堅具負向，在短多精神指標台積電、股王大立光未見中期底部區浮上檯面之前，盤勢逢高或暫宜低調、保守。業內人士指出，由於金融保險與傳產等權值股的高檔空間、本益比成長潛力與價值投資等市場認同度相對不高，使台股在萬點之上攻堅，基本上仍需電子股擔當主流角色。但近期美股電子股多呈「傷風」窘境，如臉書個資外洩、蘋果在今年上半年的手機銷售相對看淡、美總統川普對亞馬遜多所批評，與特斯拉自動車肇事致死風波等，皆對科技股攻堅具負面因子，因此，與美科技股關係密切的台股電子股相關供應鏈，也理當相對保守看待。不過，政策面作多，且市場游資仍豐沛，加上美國十年期公債殖利率近期大幅滑落等消息，仍對台股高檔震盪趨堅相對有利，目前看起來，短期加權指數不排除延著季線在高檔橫向整理，而個股依題材表現，仍將是大盤特色，包括原物料看漲、AI機器人、物聯網與5G等概念股，值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.比特幣及以太幣近期價格跌多於漲，市場一度傳出比特大陸（Bitmain）大砍晶圓代工訂單消息，但相關供應鏈業者表示，比特大陸沒有砍單動作，只是因為台積電將比特大陸的16奈米比特幣挖礦運算特殊應用晶片（ASIC）移至南京廠投片，在產能移轉之際出現缺晶圓情況而已。據了解，比特大陸已包下台積電南京廠每月約2萬片16奈米產能，晶圓將在5月之後出貨。2.國際半導體產業協會（SEMI）昨（28）日公布2月份北美半導體設備商出貨金額達24.114億美元，較1月份成長1.7％，較去年同期成長22.2％，仍連續12個月守穩在20億美元以上，並改寫2000年12月以來、逾17年的單月新高紀錄，顯示半導體廠的設備投資持續加溫。3.中美貿易戰喧鬧不休，全球股市不平靜，勞動部統籌的新制勞退基金今年首筆委外代操420億元，已決定由國泰、台新、群益、保德信、安聯、復華、統一等7家投信代操，每家60億元，預定4月中旬撥款、伺機入市救市。4.遊戲股王鈊象（3293）近期營運動能充足， 2017年每股盈餘達12.97元，優於市場預期，亦連續三年賺逾一個股本。董事會決議通過配發現金股利11元，創下八年新高，若按（28）日收盤價166元計算，現金殖利率達6.6％，稱霸遊戲族群。展望今年，鈊象商用機台、行動遊戲兩大產品線穩定成長，法人預估今年營運樂觀，營收有望達雙位數成長。5.統一企業去年賺翻了！處分上海星巴克加上轉投資統一超、統一中控獲利大增，統一母憑子貴去年獲利高達398.45億元，EPS達7元，董事會也通過擬配發現金股利5.5元，將發放出312.5億元現金給股東，獲利、股利同創歷史新高紀錄，以昨日收盤價68元計算，現金殖利率8％。6.據統計，麗豐-KY、佰研、保銳、捷波、優群、優盛、逸昌、鈊象、精聯、直得、燿華、茂達等12檔量增價揚，昨成交量較前一日增逾1成～11倍，週轉率介於5～12％，股價最高攻至漲停，人氣聚焦。7.類比IC廠昂寶-KY（4947）今年將持續受惠手機導入快充IC，以及Type-C結合USB-PD趨勢，加上電視品牌客戶擴大拉貨，法人認為，昂寶-KY在這三大利多簇擁下，昂寶-KY今年獲利將可望倍增成長。8.記憶體模組廠十銓（4967）去年受惠於DRAM及NAND Flash價格大漲，以及電競、工控等記憶體模組出貨量明顯放量，去年合併營收68.40億元創下歷史新高，歸屬母公司稅後淨利2.42億元，每股淨利4.79元，表現優於市場預期。十銓對今年營運看法樂觀，看好電競市場的高成長，以及伺服器、工業產品等設備應用，將能為營收再添成長動能。9.玉晶光（3406）去年成為蘋果新款iPhone「前鏡頭」的主要供應商，儘管單價、獲利空間比不上「後鏡頭」，但該公司專注做好前鏡頭，反而創下獲利佳績，不僅第四季的毛利率創下掛牌後的單季新高，單季還賺逾半個股本，合計全年EPS達10.5元，一舉寫下6年來新高。此外，玉晶光董事會還通過配發3.5元現金股利，則是2006年以來的新高。10.經寶精密jpp-KY（5284）業內業外皆美，去年度每股稅後純益超過半個股本，達5.29元，符合市場預期，jpp-KY董事會通過擬配息3.2元，隱含現金殖利率約5.08％。展望今年，jpp-KY預期全年營運可望成長5～10％，jpp-KY董事長鍾國松今年對非航太事業也寄予厚望，且不排除透過併購或是增資方式，擴大市值。11.宏全（9939）集團跟著客戶的腳步走，近年積極布局海外生產基地，昨（28）日再與阿爾及利亞的合資方-Saida飲料公司進行合資簽約！該合資案不僅是宏全集團進軍北非的第一個據點，也是繼東非莫三比克設廠之後、第二個插旗據點。宏全董事會昨日決議發行無擔保普通公司債，總金額不超過30億元；此外，同時通過2017年合併財報，淨利歸屬業主12.3億元，EPS4.2元，擬每股配息2.5元。12.蘋果產品發表會落幕，推1款低價9.7吋iPad，未見iPhone SE 2與較為平價MacBook Air，凱基投顧科技產業分析師郭明錤認為，低價款iPad支援Apple Pencil是最大亮點，看好將雙雙推升低價iPad與Apple Pencil出貨量。13.中鋼（2002）董事會昨（28）日決議，為供應我國離岸風電所需水下基礎，取得市場先機，擬投資34.21億元，成立水下基礎製造公司，並決議通過員工調薪案，平均調幅3.5％，創近7年來單次最高調幅。14.去年獲利衰退的成衣代工廠，今年可望絕地反攻！在高值產品比例提升、單價高的電商少量多樣訂單增，成衣代工三雄儒鴻（1476）、聚陽（1477）及廣越（4438），今年毛利率可望恢復回到2015年營運高水準，預估比去年提升至少1個百分點。15.晟德（4123）轉投資布局進入收割，董事長林榮錦昨（28）日在法說會中表示，晟德已走出「死亡幽谷」，營運將步入高成長期，今年營收力拚年增5成，可望挑戰300億元，獲利更會明顯成長，預期三年內將以2～3家的速度，在中、美、台、港等地掛牌上市。16.中美貿易對峙，全球股市大震盪，櫃買生技指數昨（28）日小跌0.27％以146.34點作收，相對台股走勢強勁，有機會挑戰本波高點147.92點。櫃買中心表示，上櫃生技醫療公司家數達82家，市值占比達16％，已在櫃買市場產生群聚效應。17.美國3月宣布升息一碼，牽動金融市場敏感神經。法人認為，全球高收益債券與美國公債長期呈現低度相關，並與通膨預期同向而行，加上，高收益債的長期年化波動度較股市來得低，而含息年化報酬率則不輸美股等主要國家股市，因此仍適合投資人長期持有。18.三家太陽能廠新日光、昇陽科和昱晶昨（28）日同步舉行股東臨時會，順利通過合組太陽能三合一大聯盟的「聯合再生能源公司」議案。新日光董事長洪傳獻指出，三合一案除了需要股東臨時會同意，還得通過德國、中國大陸和台灣等三地的「反壟斷審查」，而近期已拿到德、中的核可函，預計10月1日就可正式成軍。19.美股大跌，牽連台股昨（28）日跌逾百點，惟盤面仍有印刷電路板（PCB）族群強勢撐盤，其中，華通（2313）隨蘋果（APPLE）平價iPad亮相，4月起出貨將放量；而台積電（2330）昨雖受大盤牽累走疲，但隨半導體新應用快速展開，產能滿載，料3月營收將挑戰千億元。20.金管會爭取台灣成為亞洲區域理財中心，金管會主委顧立雄28日表示，將在4月公布相關規劃，希望替台灣找到突破口，讓國人的資金都給國人打理。例如目前國內投信管理資產規模4.28兆元，未來希望先突破5兆元，至少成長速度要超越境外基金。21.隨快閃記憶體（Flash）高度成長，記憶體製造廠華邦電（2344）去年營收攀高，每股擬配發股息1元，殖利率逾5％；而市場對全球手機鏡頭霸主大立光（3008）則寄予厚望，預估其股利將上看72.5元，有機會改寫股利紀錄。22.基金投資人有福了。金管會主委顧立雄28日召集銀行、投信業者拍板定案，未來銀行銷售基金不得再收取銷售手續費，而是改用客戶管理資產（AUM）為基礎，由投信業者依月底資產數，給予銀行「管理費分潤」。23.永豐金證券積極發展特色財富管理業務，以客戶需求為導向，提供適配多元金融服務，已連2年在財管大獎中獲獎，今年更一舉奪下證券最佳服務、最佳數位財管、最佳影音行銷3項大獎，在財管業務、數位理財服務體驗表現獲得肯定。24.櫃買中心持續推動創櫃板業務，台邦（7545）將於近期透過創櫃板辦理登錄前籌資。櫃買表示，台邦預計自4月2日起於創櫃板專區揭示其籌資資訊，並於4月12日起進行投資人認購及繳款作業。25.FII計劃於大陸A股掛牌事件餘波盪漾，櫃買中心重申，為維護股東權益，上櫃公司若規劃子公司進行策略聯盟或於海外證券市場掛牌等重要情事，必須提出專家建議及經過董事會通過，且須召開股東大會決議方得成行。26.隨離岸風電建構如火如荼，風電大廠上緯投控（3708）近期獲市場聚焦、話題不斷，股價隨之步步高升，技術線型呈多頭排列；而財報公告截止進入倒數，長榮（2603）去年轉盈、獲利高達70億元創下7年來新高，表現相當出色。27.基隆協和發電廠是目前全台唯一使用重油的火力電廠，台電預計在2019年底開始陸續除役4部燃油機組，向環保署提出更新改建計畫環評。由於協和發電廠更新改建案涉及填海造地及自建天然氣接收站等開發行為，台電昨（28）日在環評大會上，主動提出自願進入二階環評。28.繼美韓就重簽自由貿易協定（FTA）達成共識後，美國財政部還表示，已與韓國就禁止匯率競爭性貶值達成附加協議，據了解這將創下美國史上首度在自貿協定上附加匯率協議。29.《金融時報》報導，沙烏地阿拉伯跟軟體銀行聯手，在沙國打造全球最大太陽能發電計畫，迄2030年總投資額達2,000億美元，協助沙國經濟從依賴石油出口，轉向以科技產業和民間投資作為成長動能。30.2008年金融危機期間曾對奇異（GE）出手相救的股神巴菲特，市場謠傳他將再次扮演這家工業巨頭的救世主，準備大買奇異股票。這對債務與官司纏身的奇異來說可謂及時雨，受此激勵股價周二大噴發，創近3年來最佳單日漲幅。31.大陸各省市近年紛紛設立青創基地，尤其2月底陸方宣布惠台31條政策後，各地更積極提供優惠條件向台青招手，武漢即是其中之一。譬如，武漢的湖北科技之光大學生創業集團提供青創業者1年的免費入駐，以及1年內每月3千元人民幣（下同）的生活補貼。32.大陸互聯網巨擘阿里巴巴全力投入物聯網領域。阿里雲總裁胡曉明昨（28）日表示，物聯網（IoT）將成為繼電商、金融、物流、雲端運算後，阿里另一項業務主賽道。預計在未來5年內連接100億台設備，成為物聯網基礎設施的搭建者。33.2018智慧城市展27日登場，中華電信董事長鄭優表示，這次多達33國、120多位外國首長來台參訪，中華電信已與多家台廠合作相關產品及應用服務，希望趁著這次參展，攜手台廠拓展國際市場商機。34.挺新創，中華電信、PChome網路家庭昨（28）日宣布合作，並合資成立「中華網家一號」創投基金，將鎖定電商、Internet+數位生活領域早期新創團隊為投資標的，以第一階段基金規模來看，至少可以投資並扶植50家早期新創團隊或公司。35.當沖降稅雖有助股市成交量，但立委質疑，當沖降稅只給「當沖者」降稅不公平，應要全部投資人證交稅減半。對此，財長許虞哲昨（28）日表示，整體證交稅若減半，將造成嚴重稅損，且目前因沒有歸課證所稅，不宜直接調降證交稅。(B)利空消息：1.美國運輸安全委員會（NTSB）周二針對上周發生的特斯拉Model X致死車禍展開實地調查，但目前尚未確認事發當下車子是否處於自駕模式。而且肇事的特斯拉汽車鋰電池起火，為特斯拉供應車用電池的Panasonic也受到波及。周三盤中Panasonic股價一度暴跌6％，收盤回到1,566日圓，當日跌幅5％。2.美股超級牛市領頭牛「尖牙股（FANG）」周二落難，類股單日大跌近6％，創史上最大跌幅紀錄，並拖累全球股市全面回挫，日本與韓國股市周三收盤均拉出1.3％的長黑，歐洲股市開盤嚇跌逾1％。3.美國電動車大廠特斯拉（Tesla）利空頻傳，27日股價大跌逾8％，創近1年新低，台廠供應鏈昨（28）日聞訊臉綠，貿聯-KY（3665）、康普（4739）跌逾5％，法人認為，Tesla慘摔將影響個股短期評價。4.全球第二大砷化鎵磊晶廠全新（2455），昨（28）日盤中傳聞蘋果新產品認證失利，對此，全新昨（28）日召開法說會否認，強調此為錯誤謠言，新產品正在認證中，現階段一直與客戶生產線進行配合處理，並等待測試結果。5.核二廠2號機再次出包，供電恐吃緊！甫在周二（27日）啟動併聯的台電核二廠2號機昨（28）日下午併聯時發生跳機意外，台電判斷是蒸氣旁通閥控制系統參數設定問題，導致系統「過於靈敏」引起反應爐自我保護機制，台電規劃本周末前提出檢討報告，再向原能會申請重起。6.《華爾街日報》報導，蘋果去年爆發軟體更新導致iPhone手機降速風暴，已有約60名客戶遞狀告上法院，可能成為蘋果2007年推出智慧手機以來所面臨的最大官司挑戰。7.蘋果公司周二發表專攻校園市場的改良款平板電腦iPad，支援觸控筆Apple Pencil，校園價299美元。蘋果推出號稱史上最便宜iPad，展現強勢回歸教育市場的雄心，但價格比起對手仍偏貴之下，分析師並不看好前景。8.在美方公布對中國商品徵稅清單前夕，中國官媒環球時報昨（28）日報導，中國按照對等報復原則制訂的反制清單即將完成公布。清單涉及大量美國主要對中國的出口產品，擬對這些產品採取加徵關稅等措施，並稱此一清單將讓美國對中國採取的極端貿易政策付出沉重代價。9.繼美國祭出232條款後，歐盟執委會26日發布公告，將對歐盟進口26項鋼品展開全球防衛措施調查。國貿局昨（28）日表示，歐盟為我國上述鋼品第二大出口市場，僅次於東協，以鍍面產品及不鏽鋼產品為大宗，該案仍在調查階段，尚不會有立即衝擊。(工商 )