萬寶華全球就業展望調查（MEOS）公布第二季台灣就業展望淨值為26％，與上季相比增加1個百分點，相較去年同期則上升3個百分點，人力需求居亞太區之冠，整體企業聘僱意願趨向審慎樂觀。萬寶華昨（13）日公布最新就業展望調查，台灣方面，七大行業以金融保險、不動產業淨值32％居首，製造業、服務業均為28％居次，接續為批發零售業、工程建設業各26％，運輸倉儲、通訊業為21％，休閒餐旅業17％居末。進一步分析，金融保險、不動產業就業展望淨值與上季相比持平，跟去年同期相較下降1個百分點。萬寶華台灣分公司專業人才事業總經理吳璧昇表示，隨著數位金融法令鬆綁，銀行積極尋求技術及交易模式突破，積極投資延攬大量業務及技術人才，擴充獲利及轉型能量；另外沉寂一陣子的房市在整體薪資提升及經濟穩定情況下，大部分房仲業者均藉此機會擴大徵才。製造業方面，今年第二季就業展望淨值為28％，和上季相比減少5個百分點，較去年同期增加2個百分點。吳璧昇分析，雖第二季是製造業傳統淡季，另有FED升息疑慮等因素影響，但今年全球景氣仍屬樂觀，雇主聘雇意願趨向謹慎，但中科園區今年有不少大企業完成擴廠，大量職缺預估會集中在中部企業，所需人才多為第一線作業員及設備工程師。休閒餐旅業就業展望淨值為17％，較上季減少1個百分點，值得注意的是，該行業雖然有職缺開出，但薪資多半未達年輕人期待，因此流動率也比較高。吳璧昇指出，第二季就業展望除了工程建設及批發零售業聘僱意願上升外，其他行業均呈下滑或持平，但仍較去年同期成長，推測與年後各行業人力陸續補齊，整體聘僱意願趨向審慎樂觀。另外，此次調查結果顯示，在全球44個國家／區域中，有41個國家／區域的雇主皆預計於第二季增聘人力，就區域來看，第二季亞太地區的人力需求仍較為樂觀，8個國家／區域中前三名依序為台灣26％、日本24％、印度16％、香港16％；另中國大陸就業展望則為8％居末。(工商時報)