母公司智邦科技才剛跨過「而立之年」，並在集團三十周年慶時，以「讓愛傳遞」為題，分享關心，分享愛。今日智邦旗下的子公司 ， 雲炬網路（IgniteNet）也宣布將參與「讓愛傳遞」的活動，擬舉辦「讓愛傳遞好朋友推薦分享」活動。看好物聯網基礎建設與新一代超高速11ac無線網路升級商機，鎖定傳統產業、教育事業、新文創商店與連鎖商店無線網路佈建與應用之廣大商機，雲炬網路也來搶商機，推出「讓愛傳遞好朋友推薦分享」活動。根據活動規畫，雲炬網路既有用戶只要成功推薦其他企業用戶、購買活動限定的雲炬網路產品方案，不論是推薦者與被推薦者都可獲贈一台SparkWave2Mini AP，當作推薦禮，另推薦者還可以同時獲贈價值台幣一千元的雲炬網路產品購物抵扣金，最高獨得購物抵扣金一萬元。智邦科技旗下雲炬網路深耕台灣市埸多年，為業界首個無線網路網管雲+加值服務雲，主打全線設備均可支援雲端管理，且內附多樣化加值服務APP並採中文化介面直覺式的雲諯管理平台操作簡單，期以吃到飽的雲端管理服務，帶給客戶超值建置維運成本。由於建置成本相對較低，再加上中文化管理介面較易入手，雲炬網路指出，該雲端管理服務已成功推進連鎖賣場、銀行、旅館、工廠、學校及地方政府市民上網等市場。展望2018台灣市場新佈局，雲炬網路指出，物聯網基礎建設與新一代超高速11ac無線網路升級商機即將引爆，預期傳統產業、教育事業、新文創商店與連鎖商店都有無線網路佈建與應用的需求，未來商機無限。(工商 )