汽車安全系統朝向主動式安全發展，也開始與傳動系統和煞車系統等結合，從僅提供預警到介入車身控制，並朝向自動駕駛邁進。在此趨勢下，先進駕駛輔助系統（ADAS）將扮演幫助車輛瞭解所處環境，進而提供人類駕駛輔助的角色。ADAS發展率先帶動龐大感測器需求，台灣廠商在毫米波雷達、超聲波雷達、胎壓感測器與車載鏡頭等皆已展開布局。ADAS發展現況與趨勢自動駕駛發展策略分為兩類，一是科技廠商和自動駕駛技術開發商等新進入者，以一步到位實現Level 4自動駕駛為目標；另一種則是傳統車廠採用的漸進式策略，從ADAS往自動駕駛系統（ADS）發展，包括福特、通用汽車與賓士等國際車廠皆推出多款搭載ADAS的車款，顯示漸進式發展為現階段自動駕駛得以量產和落地的主要方式。ADAS為諸多次系統的統稱，亦為SAE定義自動駕駛級別中Level 1和Level 2，每一個次系統的運作模式皆為感知、分析、決策與執行。在感測階段，可透過車載鏡頭、毫米波雷達與超聲波雷達等不同感測器，即時蒐集車內外包括靜態、動態物體辨識、偵測與追蹤等資訊，再經由電子控制單元（ECU）將感測到的資訊進行運算，並將決策結果以兩種方式輸出，包括於最短時間內，以聲音、影像或方向盤震動等方式，提醒駕駛人可能發生的狀況，以及直接介入車身控制來輔助駕駛行為。各車廠或解決方案提供商對ADAS的討論範圍不盡相同，已面市的次系統高達30多種，即便相同功能的次系統，各車廠推出的功能名稱也不同。整體而言，目前搭載率較高的次系統包括前碰撞預警系統（FCW）、車輛穩定性電子式控制系統（ESC）、車道偏離系統（LDW）與胎壓監測系統（TPMS）等。觀察ADAS發展趨勢，最初功能為向駕駛人示警使其修正駕駛行為，此階段技術發展重點在於辦識和感測技術融合。發展至今，不少次系統已可直接介入車身控制，輔助駕駛以主動減輕或避免碰撞危害；由於牽涉車身控制，故此類次系統發展重點在於主動操作和煞車、底盤系統控制和車輛定位技術。介入車輛控制ADAS次系統發展成熟後，將進入Level 3以上自動駕駛，包括自動巡航（Auto Pilot）和怠速起停（Stop & Go）等功能，亦即ADS範疇，屆時精密圖資、智慧決策與整合控制等將成技術發展重點。此外，國際法規為現階段推動ADAS快速成長的重要原因，除了具有強制性法規，各國新車評價計畫（NCAP）也是推升ADAS滲透率的重要因素。TPMS、LDW與AEB（自動煞車輔助系統）的強制裝配程度最高；從時間來看，美國對ESC和TPMS的規範較早、滲透率也較高，歐洲地區則以AEB和LDW為主，中國ADAS相關法規發展較緩慢，但龐大車市將成為全球ADAS發展重要驅動力。(工商時報)