醣聯(4168)為積極拓展歐美商機，已於本月份至荷蘭阿姆斯特丹參加Bio-Europe Spring生技展，獲取豐碩成果。後續更規劃於六月份至美國波士頓參加BIO2018北美生物科技產業展，與國際藥廠洽談潛在合作事宜。Bio-Europe Spring為聲譽卓著之國際生技展會，今年於荷蘭阿姆斯特丹的舉辦已邁入第十二屆。本次與會的企業來自50餘國，公司總數超過1500家，其中包括Amgen，Johnson&Johnson及Roche等國際級藥廠。醣聯表示，此次展會中，成功與多家國際藥廠進行洽談，除介紹公司多項新藥及生物相似藥標的之最新開發數據及研究成果外，更已進一步洽商後續合作的可行方案及商業模式，成果極為豐碩。醣聯表示，今年六月該公司亦將至美國波士頓參與第二十五屆之BIO2018北美生物科技產業展。該展會為全球最具規模之生技產業商機平台，參與廠商將包括AstraZeneca，Bayer及Merck等全球藥廠，台灣亦多次組團並建置台灣形象館參與該展會。醣聯將於展會期間與各國藥廠進行一對一會談，說明公司新藥及生物相似藥標的之最新開發成果及時程規劃，並針對雙方後續合作的商業細節進行洽商。(工商 )