這是老兵回大陸探親的第一部專輯，「萬千情節話探親」華視在台灣隆重推出之後，再次掀起巨大效應，推動了台胞返鄉熱潮。田圻暢和「博愛事務所」也就此順風浪頭上名滿港台。田圻暢引用毛澤東名言：「歷史是人民創造的，只有人民，才是創造世界歷史的動力。」來總結自己舉著「博愛」大旗時的歲月。小小老百姓是否創造改變了歷史，留待後人評說；但這一幕，在歷史的進程中，確信自己是個不可缺少的角色。這一幕，在田圻暢的工作中絕非孤例，都算勉力而為的小事，能幫就幫，去愛生活中的每一個人。香港亞洲電視台記者據此拍成新聞專題，在香港播出即時傳播到台灣，又在港台引起轟動，田圻暢不但成了「大善人」，更重要的是：通過電視鏡頭讓人們真實看到了離開母親多年，人子倚在白髮老母床沿，由台灣兒子餵著母親吃飯的情景，牽動了許多人的思鄉之情。許多老兵淚水直流，想起自己的老媽媽。中華電視台採訪亞洲電視台專題播出後，香港自由中國評論社劉先生來電表示，台灣中華電視台新聞雜誌專題節目也要採訪。在香港藝術中心咖啡廳與記者相見，手中拿著內文劃了許多紅線重點的當期《九十年代》。劉先生為田介紹：「這是中華電視台的張桂越小姐，剛從台灣趕來，就是要配合台灣政府允許民眾赴大陸探親，採訪製作這一系列節目。田先生，你有幸成為第一個採訪對象。」在此之前，田從未與台灣電視打過交道，因為香港新聞媒體和台灣媒體的立場責任劃分根本不同，前者新聞是社會責任，後者新聞是政治責任，特別是面對鏡頭和採訪立場不一樣，如果一句話說不好，就後患無窮。張小姐看他很緊張，就說：「我們看了《九十年代》雜誌社的報導很感動，我祖籍河南，父母也是從大陸來台灣的，還要請你幫忙和大陸親屬見面呢？」此話立刻把彼此距離拉近了。張小姐回到台灣，很快就在新聞雜誌節目中播放了，迴響十分強烈，收視率盛況空前。於是，中華電視台主播李豔秋小姐隨後又帶著一個採訪小組來到香港，拍攝「萬千情結話探親」歷時多天的專輯，田圻暢又成了要角，頻頻出現。李豔秋是最著名的電視節目主持人，在主持人評比中，名列第一。中華電視台是由國防部及軍方掌控經營的，看這台的多數是國民黨的老軍人。田圻暢再去台北時，警察廣播電台主播凌晨小姐接著做了專訪。《中國時報》、《新新聞》週刊、《天下》雜誌、《皇冠》雜誌都不約而同地報導了田圻暢的助人探親團圓的故事。如此免費為「博愛事務所」宣傳，等於省下了幾百萬的廣告費。田圻暢的事務所出名後，甚至出現了冒充事務所去機場接人的怪事，這些人不擇手段只想發財，「博愛事務所」終於成為一塊金字招牌，產生了名人效應。當年田圻暢剛到香港潦倒不堪時，曾去港府勞務處登記，想在電台找個雜工幹幹都被拒絕了。如今，這家電台的電視新聞部熱情聯絡，想為田圻暢拍個「鏗鏘集」專題。命運就是這麼深不可測。田圻暢頓悟：要成功就要讓自己有被充分利用的價值。在這部專題的拍攝過程中，正好是田圻暢協助自己的爸爸、台灣媽媽、大陸姑姑和姑父、台灣媽媽的大陸哥哥和妹妹在田家會親的時候。這是最好的歷史記錄，也真實反映了他為什麼要做海峽兩岸工作的真正原因。中華電視公司想拍國民黨老兵回大陸探親的專題，但那時台灣仍限制新聞媒體進大陸，所以就委託由香港無線電視台出面拍攝招待，爭取促成此事。在這時候，有一對江西籍的叔侄一起從台灣來，找田圻暢協助一同回大陸，田就把華視公司委託的事對他們說了，請他們配合協助。這對叔侄爽快地答應了。一路上，他們從台灣到香港，再轉進江西，得到香港無線電視台的照顧，也讓無線電視台拍個夠。這是老兵回大陸探親的第一部專輯，「萬千情節話探親」華視在台灣隆重推出之後，再次掀起巨大效應，推動了台胞返鄉熱潮。田圻暢和「博愛事務所」也就此順風浪頭上名滿港台。田圻暢引用毛澤東名言：「歷史是人民創造的，只有人民，才是創造世界歷史的動力。」來總結自己舉著「博愛」大旗時的歲月。人怕出名豬怕肥小小老百姓是否創造改變了歷史，留待後人評說；但這一幕，在歷史的進程中，確信自己是個不可缺少的角色。人怕出名豬怕肥，「博愛事務所」被廣為傳播大為風光之際，香港政府稅務局也找上門了，先是公函，緊接著稅務官員親自光臨。官員問：「你的生意是何時經營的。」田將兩岸同胞的來信和事務所執照及相關媒體報導展示出來。（待續）(旺報)