在大陸人大及政協兩會召開前夕，港媒2日報導，國務院台辦將和國務院港澳辦整併，組建「國務院台港澳事務辦公室」，海協會則將併入新組建的「中國僑胞聯合會」。北京涉台人士分析，台港問題具共通性，此舉是一個大戰略的體現，不過即便整併內部必然還是會分工，該人士強調，此舉是完全將台灣內政化，未來兩岸可能很難再對等談判。中共中央分別在2月6日和28日舉行黨外人士座談會和民主協商會，通報有關《深化黨和國家機構改革的決定》和改革方案，就預示了大陸國務院的組織調整。香港明報2日報導，會上通報了主管香港事務的「國務院港澳辦公室」，將與國台辦合併，組建「國務院台港澳事務辦公室」。報導指，這是為促進台港澳地區的對外交流和經濟發展，整合部門資源，形成台港澳地區協調管理合力，台港澳事務辦公室將調整為國務院辦事機構，並不再保留原來的國台辦和國務院港澳辦。陸對台先融合再統一大陸全國港澳研究會副會長劉兆佳曾是香港政府的首席智囊，他在接受中央社訪問時證實，據他了解，大陸黨政機構確實有合併計畫，他說，可以肯定的是，國務院台辦和港澳辦今後不會單獨存在。北京涉台人士接受《旺報》訪問指出，這是一個很大變化，看出大陸治理的總體性越來越強，他分析，港澳是先統一再融合、台灣是先融合再統一，有共通性也有相互參照作用，所以放在一起解決更好，但他也強調，即便整合，內部必然還是要分工，畢竟港澳問題與台灣問題還是存在差異。對台思路「以我為主」該涉台人士表示，此舉是完全將兩岸關係「內政化」，連同日前國台辦發布的惠台政策31條一起看，體現大陸對台工作思路是「以我為主」，兩岸可能無法再像過去，營造出對等談判；至於海協會納入「中國僑胞聯合會」，涉台人士認為，「僑」的概念已經超出兩岸概念，有國外的意涵，且不像台港澳辦整併消息得到了代表性人物證實，他認為未必會照此方向整併。除了國台辦整併，《明報》還指，改革後的中央直屬機構為9個，包括中央中央辦公廳、中宣部、中組部、統戰部等。其中中央宣傳部，加掛中央文明辦、中央對外宣傳中心、國務院新聞辦公室牌子。(旺報)