因應數位化轉型，近年金融服務業也開始啟動智慧雲端轉型，但隨科技不斷創新、日新月異的資安威脅也更形加劇，已與全球逾100名金融主管機關之法規制定者，就雲端服務的法遵事項進行交流的微軟，也提供了四大承諾：穩私保護、法遵、資安與公開透明原則，協助客戶解決上雲端的擔憂。微軟與台灣金融研訓院日前就也金融服務跨入智慧雲端領域，共同舉辦「起步雲端、轉型未來 - 邁向兼顧法遵與資安的金融創新」國際研討會，分別就「金融服務業數位轉型的全球趨勢」、「雲端服務的稽核與監理」、「金融服務業的資安議題」、及「微軟金融服務法規遵循方案」等議題探討。微軟指出，金融業法規複雜且嚴格，普遍中小型金融業沒有足夠的專職人員去深入了解，多因擔心誤觸地雷區而選擇不改變，是眾多金融業者無法舉足邁向雲端的主因；但其實這也是企業普遍存在的迷思，以為只要不上雲端就可免除被駭客入侵及竊取資料，而忽略了最重要的事實：許多資料外洩事件其實多來自於企業內部本身，無論是地作業或是雲端作業，一樣都有風險。台灣金融研訓院院務委員陳世訓則表示，若希望金融業能運用新興科技創新發展，藉由大數據分析出具有商業價值的資料，以做為企業佈局決策的參考，作業上雲端是基礎；但身處現今雲端化及行動化發展蓬勃之際，台灣金融服務業上雲就必須注意是否符合安全性與法規，及符合監理規範並可被稽核，如此才能更迅速推動金融創新與數位轉型，搶占市場先機。微軟全球助理法務長暨微軟金融服務業全球法規策略架構長Dave Dadoun表示，針對金融服務業客戶特殊的法規遵循要求，微軟雲端服務為其提出五大承諾，包括協助客戶達成監理的法規需求、透過公開透明的方式提供資訊、協助客戶實現其法規義務、進行詳盡的風險管理、並提供客戶法規遵循計畫。Dave Dadoun也指出，微軟自2012年起每年舉辦大型國際金融服務法規遵循方案高峰會，並邀請全球各地的客戶、法規制定者、及大型國際金融監理機構參與，以加速全球大型金融服務業順利採用雲端服務來提升他們的顧客服務價值；微軟也在過去4年與超過100家金融主管機關的法規制定者溝通，幫助法規制定者了解微軟金融客戶採用雲端的安全及合規。面對即將於5月25日實施的「歐盟一般資料保護法規」GDPR，微軟率先透過契約明白承諾：微軟雲端服務於GDPR開始實施時會符合其合規性要求，同時微軟也是第一個取得 ISO/IEC 27018 國際雲端隱私權認證的雲端服務供應商，由此可見微軟確保企業資訊安全與隱私權保護的決心與投資。微軟協助客戶透過微軟信任中心網站 (Microsoft Trust Center) 了解各國對於雲端服務的合規、安全、隱私等要求標準，並讓客戶清楚理解微軟雲端服務取得的各項國際及產業認證，以及協助客戶達成其法規遵循需求；此外，透過微軟服務信任入口網站 (Microsoft Service Trust Portal) ，客戶可自行下載各項微軟雲端服務認證稽核報告，及使用微軟提供的工具或文件，進行自身風險評估及追蹤法遵活動的動態狀態，以簡化過往繁複的稽核工作。(工商 )