因應全球汽車工業蓬勃發展，外貿協會接受經濟部國際易局委託邀請海外買主來臺，法國第二大汽車製造商GROUPE PSA（標致雪鐵龍集團）受邀來臺採購汽車零配件，將於今（26）日由該集團在國貿大樓602會議室做採購政策說明會。該集團計畫採購感測器、輪胎、車窗升降機、減震器、車輪軸承、煞車來令片、車燈、水泵、正時皮帶及鍛鑄造件等，主要供應法國及中國汽車售後服務市場使用，雪鐵龍歡迎在大陸有設廠者的我商為佳，能適切符合法商就近供貨需求。GROUPE PSA(標致雪鐵龍集團，成立於1976年，旗下品牌包括Peugeot、Citroen、DS、Opel、Vauxhall等，在法國擁有5萬8000名員工。2017年該集團銷售量達363萬輛車、成長15.4％，營收652億歐元、成長20.7％，2018年的銷售量及營收皆看漲。依據世界汽車工業協會（OICA）統計，中國大陸為全球產量最高的汽車生產國，2017年生產2,900萬輛，較前一年度成長3.19％，產量較排名第二的美國1,118萬輛高出一倍，大陸人口多，經濟發展快速，對汽車需求升高，值得我商深耕。而法國為全球第10大汽車生產國、歐洲第三大汽車生產國，，2017年產量222萬輛，較前一年度成長6.54％。為協助我國業者掌握最新採購需求，外貿協會特別邀請GROUPE PSA於本年4月26日上午9時30分至10時30分於國貿大樓602會議室辦理採購政策說明會，貿協歡迎有興趣的業者報名參加，有機會交換名片。(說明會報名網頁：https://ppt.cc/fVVMsx)。除了上述活動外，貿協本年度亦組團參加「2018年科隆國際機車展」、「2018年法蘭克福汽配展」、「2018年美國汽車售後服務展」及「2018年伊朗汽配展」，協助我商爭取海外汽配市廠商機，歡迎有興趣的業者逕至外貿協會活動匯(https://events.taiwantrade.com.tw/)查詢報名。(工商 )