振樺電（8114）昨（18）日董事會決議去年配發6.2元股息，股利配發率77.5％，按昨日收盤價126元計算，現金殖利率約4.9％，另去年引進雲川興業，私募發行48.1億元甲種特別股，每股配發3.89元。振樺電近年維持高配息、高配發率的股利政策，2009年以來股利發放率皆達8成以上，並連續15年配發股票股利，股本穩定增加。不過，振樺電去年7月宣布收購瑞傳，並發行甲種特別股，使得股本一舉由7.49億元放大至10.61億元，昨董事會僅通過將配發6.2元現金股利，終結連年配股紀錄，且因股本膨脹稀釋獲利，去年每股盈餘（EPS）8元，換算股利配發率為77.5％。振樺電合併瑞傳後，營運規模大增，去年合併營收56.37億元，今年全數認列瑞傳營收後，可望挑戰百億元水準，首季因歐美亞三大區塊同步成長，專案訂單穩定出貨，合併營收22.36億元，年增101.87％，季增3.19％。法人指出，受美元貶值影響，振樺電收銀支付系統（POS）及自助服務機（KiosK）兩大主軸業務可維持約4成毛利率，惟第1季併入完整瑞傳集團，預估整體毛利率尚無法回升至以往4成水準。振樺電第2季成長動能將聚焦在POS專案出貨，目前訂單能見度高於KiosK，但因追料問題，POS與KIOSK在出貨及生產排程可能受到料況影響。整體而言，振樺電目前產業出貨主要仍受制於部分原物料缺料，以及漲價因素干擾，公司指出，將來接單、出貨還是會考量整體資源有效配置，創造集團最大利益。針對未來營運方針，振樺電表示，目前整合瑞傳已漸入佳境，與KIOSK、瑞傳三方所共同架構的線上線下O2O自助服務平台，具品牌、研發能量、產品、銷售通路、製造資源等優勢，將藉此做出最有效率的資源分配與投入，循序漸進發揮併購綜效。(工商時報)