美國進入超級財報周，截至美國時間18日為止，S&P 500企業有79％獲利高於預期、83％銷售高於預期，亮眼財報一度推升S&P 500指數，但IBM的未來展望令市場失望，造成IBM股價18日大跌7.1％，至20日為止連3跌，減弱了道瓊指數的上漲力道。美國聯準會（Fed）公布褐皮書經濟報告，顯示美國經濟展望仍正面，但因關稅問題，造成鋼價上漲，也讓市場對股市後續看法轉為保守。據CNN Money分析報導，美國股市9年的多頭市場可能來到了最後階段，有58％受訪者認為，美股高點可能已經不遠，謹慎的態度促使投資人開始降低手中持股，近期已降到川普於2016年11月勝選以來的低點。大部分民眾認為，股市最大風險在於貿易戰與關稅問題，此二個問題若無法妥善處理，將會直接影響股市熱度。還有一個可能影響股市波動的重要因素，就是公債殖利率的變化，今年一月底至二月初的美國10年期公債殖利率約在2.7～2.8％之間，走高的殖利率在當時引發股市出現了一波幅度不小的修正。近日美國10年期公債殖利率已穾破當時水準，市場擔憂通貨膨脹上升速度，可能會比預期更快，後續應留意公債殖利率如持續升高，是否會影響市場對於財報的樂觀態度。期交所道瓊指數期貨3月23日下跌至2月初的低點附近後，止跌回穩，整理7個交易日後，4月4日收紅站上5日均線，整體走勢開始緩步上升，13日也順利站上月線，5日均線走勢上揚，季線仍維持下跌，18日一度可望向上挑戰季線，但之後卻是連3日收黑，且再度失守多條短期均線，顯示季線壓力沉重，上漲力道有縮小的跡象，多頭應謹慎而為。（凱基期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)