受到中東地區緊張情勢升溫，國際油價大幅上漲，上周油價雖一度受到美國總統川普指責石油輸出國組織（OPEC）操弄推高油價及美元反彈壓力而受到打壓，不過因石油輸出國組織和俄羅斯聯合減產行動的提振，市場對油市仍持樂觀態度，相關類股也看漲。華頓投信表示，OPEC減產協議維持到2018年底，油價中長線偏多。進一步觀察期貨市場，美國商品期貨交易委員會（CFTC）最新發布的持倉報告顯示，大型能源投資客和避險基金持續看多WTI 原油期貨的部位，非商業性（投機性）淨多單合約增加逾73萬筆。此外，沙烏地阿拉伯國家石油公司據傳將於今年下半年首次公開募股（IPO），為維護IPO行情，市場「隱形的力量」料將油價維持在高檔。華頓全球黑鑽油源基金經理人蕭智偉表示，近期原油價格突破盤整區間，能源類股受此激勵上漲，然而來自川普的不確定因素猶存，操作上仍應保持謹慎。投資方向上以成本優勢、高現金回報率、高於產業平均資源存續期以及債務負擔低的北美能源股為首選。此外，受惠於政策推動的日本原物料、自動化工廠設備與機器人相關之工業類股及展望仍佳的基本金屬與原料類股均是目前投資重點。富蘭克林坦伯頓天然資源基金經理人費德里．弗朗指出，在過去幾年能源業縮衣節食，降低投資下，企業的現金流量改善，結合良好的資產負債表，有利股利發放及股東權益報酬提升。另外，投資組合中的鋼鋁生產商部位不高，有助抵禦關稅議題衝擊。百達投顧則是看好林木資源，表示林木是今年以來資源投資中表現相對出色的標的，主要受到貿易戰爭影響低、大陸停收廢紙造成紙漿價格走高，以及美國獨棟住宅持續回升鼓舞，讓林木投資3月以來逆勢走揚。花旗分析，相較於化學與礦業，紙與包裝產業受到貿易衝突程度較低。觀察3月中至今表現，與CRB商品指數相比，紙漿價格相對持穩，明顯未受3月中以來的貿易爭端影響。(工商時報)