全球經濟同步成長，2018上半年趨勢不變，台灣受惠於貿易環境好轉，接單、出貨狀況強勁，加上國際市場未有明確風險，基本面行情延續，5大高成長題材可望成為市場主流。台灣景氣呈現溫和成長，2018年經濟成長率（GDP）預估2.1％，主要來自於國際經濟回溫、外貿出口成長，減稅利多可望發酵，帶動企業獲利提高，增加投資意願，美國與中國兩大市場製造業需求回升，在全球供應鏈擴張情況下，有利台灣接單。另在民間消費方面，預期失業率維持低檔，就業市場改善，將有助消費表現。在資金方面，美國聯準會（Fed）緩步升息及縮表動作溫和，新任Fed主席上任後，2018預期升息2～3次，每月將持續縮表100億美元，不過縮表規模仍遠小於擴表，全球資金池仍充滿活水。針對MSCI（明晟）將納入A股，預期雖會造成被動式外資資金對新興市場資金配置，但對主動式基金影響較小，且台股具有台積電及蘋果供應鏈競爭優勢，部分科技股本益比仍偏低，長期投資價值顯著，而全體外資目前持有台股比重約4成，許多來自於長線資金持續加碼，可望降低MSCI調整造成衝擊，對台股整體影響有限。2018年全球半導體供需穩定，台股將由半導體強勢領軍，美國費城半導體指數是重要領先指標，看好台積電3年內穩健成長，吸引長期外資加碼，加權指數有高點可期，上半年有機會挑戰12,000點，低點則約在年線附近萬點，惟要留意個股與產業基本面變化，大幅影響股價表現。預期2018年台股主軸將著重在5大高成長題材，包含半導體、電動車、人工智慧、關鍵零組件，以及競爭力強、毛利率高的個股。半導體為供給創造需求及高度資本密集產業，晶圓設備支出連兩年創新高，台積電、三星大廠擴產動能強勁，由於人工智慧（AI）、自駕車等應用大幅提升，需仰賴高階半導體，皆是台積電代工業務，預期台積電權重將超過2成。其次，全球政府政策陸續宣布未來傳統汽柴油車將負成長，中國大陸計畫特定年限完全禁售燃油車，台灣也喊出2040年全電動車目標，國際大廠策略轉變積極投入資源在電動車領域，市場需求龐大。台灣電動車概念股可分為特斯拉供應鏈與其他國際車廠等電動車大單，產業發展機會在於相關零組件生產，包含充電槍、充電樁、連結器、減速齒輪、電池相關、車用被動元件等。市場估計，2020年全球人工智慧市場規模將達1,200億美元，其中AI晶片達146億美元，且科技大廠紛紛跨足相關應用，除了蘋果iX的A11具備AI功能，谷歌新產品也全面導入AI；智慧音箱整合語音智能助理概念，預期出貨將快速成長。而蘋果iX所引發3D人臉辨識功能、OLED面板具高清晰、高亮度、無視角問題，已成為高階產品顯示器首選，Micro LED在突破研發瓶頸與成本問題後，有機會切入穿戴式裝置與車用顯示螢幕，關鍵零組件未來成長性看好。另外，部分掌握利基市場的IC設計與零組件股，競爭能力優於其他同業，且毛利率較高，勝過下游組裝、代工廠，隨著產業需求放大或新應用調整，營運具高成長性，而近年大廠積極轉向現金減資瘦身，維持獲利成長，雖流動性相對降低，但股價波動更趨穩定。傳產部分，由於G20成員國達成以財政政策支持經濟發展的共識，基建需求開出，可望帶動原物料族群走出一波行情，從沙烏地阿拉伯、中國大陸、菲律賓等國陸續啟動水利、地鐵建設工程，並搭配目前原油、金屬報價止跌來看，預期原物料族群2018營運具成長契機。且東協國家鋼材自給率不高，需要仰賴進口，同步推升散裝貨運運量提升，產業面也加速進行汰換老舊運力，旺季效應將替相關業者帶來明顯爆發，進一步提高獲利表現。（群益投顧董事長蔡明彥口述，記者陳昱光整理）(工商時報)