群創自2010年三合一之後，昨（11）日首次舉辦竹南－台南三萬名員工與眷屬旺年會，並與鴻海集團連線，同時轉播鴻海的旺年會節目。群創董事長王志超特別感謝員工和眷屬努力，也期許所有員工繼續努力、打拚，今年創造更好成績。群創總經理蕭志弘指出，群創面臨轉型，2018年是充滿挑戰的一年，期許全體同仁共同打拚，創造更好的成績。昨日是鴻海集團聯合旺年會，群創在竹南和台南兩地舉辦大型園遊會。王志超及蕭志弘分別坐鎮台南場和竹南場主持抽獎，頭獎是10萬元現金獎10名。群創2017年合併營收3,291.74億元，年成長14.7％，不只營收恢復成長，獲利也攀升。營業利益470.22億元，稅後淨利370.29億元，每股盈餘3.72元，寫下10年來高點。蕭志弘表示，2018年是群創經歷轉型的一年，製造工藝從面板延伸到整機組裝，製造基地也延伸到海外，技術更是追求不斷創新，此外，還要走向工業互聯網發展。公司要轉型，對於所有員工來說都是很大的挑戰，期許大家一起努力。群創對於第一季展望保守，預估，大尺寸面板出貨季減7～9％，平均單價衰退5％，中小尺寸面板出貨衰退幅度更高達17～19％，平均單價下跌1～4％。整體來看，蕭志弘表示，2018年產業有很多挑戰，市場需求仍在，但重點在供應端的變化。今年整體來看，產能面積增幅約8～10％，不過電視出貨量和平均尺寸放大，帶來的需求面積成長約5～8％，面板市場趨於平穩、略為供過於求。監視器和筆電需求持平，手機市場因為18：9全面屏規格轉換，通路上庫存偏多。(工商時報)