俄羅斯MICEX指數今年以來節節走高，截至上週五(3/2)漲幅達8.5%，優於新興市場整體漲幅。滙豐中華投信今年亦持續看好俄羅斯股市，相信俄羅斯國內經濟復甦狀況可望持續支撐獲利成長，而其股市評價水準相對於獲利能力依舊具有吸引力。滙豐環球投資基金 – 俄羅斯股票資深投資組合經理人Douglas Helfer表示，俄羅斯今年總體經濟活絡，當前市場預期俄羅斯2018年GDP成長率為2.0%，可望強勁脫離衰退，加上領先指標持續正面表現，採購經理人指數亦可望持續呈現擴張，促成許多產業呈現企業獲利成長並實現高配息，有利金融市場表現。Douglas Helfer指出，俄羅斯今年仍處於低通膨環境，為其央行提供進一步降息達100基點的空間；而油價依舊是驅動經濟成長與產業獲利的關鍵，若能持續目前的強度，維持在每桶55美元以上的價位，可望對俄羅斯GDP與相關產業獲利成長助一臂之力。Douglas Helfer認為，俄羅斯政府今年的焦點之一為國內退休制度的改進。由於俄羅斯目前退休資產仍低，僅佔其整體GDP的6%，若其央行與財政部提議建立的新退休投資系統能成功，也將有利於整體經濟與股市未來表現。觀察評價面，Douglas Helfer說明，無論從絕對值或相對於整體新興市場來看，俄羅斯股市的評價相對於獲利能力持續具吸引力。與歷史表現相較，俄羅斯股市目前股價淨值比低於10年平均，且MSCI俄羅斯指數的股息配發比率從2006年的9%上揚至2017年的39%，股利殖利率亦優於整體新興市場、新興市場的主要國家與全球股票。而就相對面來說，Douglas Helfer進一步指出，俄羅斯市場在2017年陷入盤整，全年股市漲幅僅6.1%，而新興市場股市卻恰好出現近年來最令人驚豔的全年平均漲幅達37.5%。今年以來，新興市場仍表現亮眼，但俄羅斯由於去年表現落後，當前股價淨值比呈現40%的大幅折價，反而可望提供一個好的進場機會。而地緣政治與美俄關係、即將到來的總統大選、美元走強與美國利率大幅走升，以及大宗商品價格大跌則為投資人需注意的風險。滙豐中華投信指出，在俄羅斯股票市場中投資，必須找尋長線投資機會，聚焦在獲利能力與評價具有吸引力的公司，包括可望受惠於國內成長復甦的持股，像是銀行、零售、原物料與能源類股。對積極型投資人來說，過去幾年被忽略的俄羅斯市場，今年可望有所轉機；因此，可將俄羅斯市場納入今年的投資組合配置中，以逢低佈局的方式，參與新興東歐最大經濟體的成長機會。(旺報 )