瑞銀投資者觀察報告(UBS Investor Watch)最新觀點，台灣富有投資者相信他們將活到100歲的信念日趨強烈，進而帶動其支出、投資和財富繼承行為的重大改變。將近有一半的台灣富有投資者(47%)相信他們會活到100歲，略高於新加坡(46%)，但略低於香港 (59%)，此數據明顯高於目前大部分成熟國家的預估國民平均壽命。台灣高淨值人士表示，儘管100年的平均預期壽命帶來了許多財務上的挑戰，但是良好的健康仍舊比財富更為重要。雖然目前有79％的受訪者認為自己健康狀況良好，但71％的人卻表示自己擔心其健康狀況在未來10年會逐漸衰退。事實上，台灣的富有投資者平均願意犧牲三分之一的財富來換取再過10年健康生活的保證。瑞銀調查也顯示，最富有的投資人不只會花錢看醫生和支付保費，許多人也願意花錢在預防性服務上。他們願意花相當多的錢在健身中心、教練指導、營養品和其他「生活型態」的相關支出上，而千禧世代通常較其他世代更捨得花錢購買這些服務。瑞銀集團台灣區總經理暨瑞銀台灣區財富管理執行長陳允懋表示：「活到100歲的想法不再局限於科幻小說領域，已是廣為期待。雖然活到100歲的前景造成投資者對財務規劃上的焦慮，但投資已迅速對持有資產及遺產規劃作出對應調整。」該研究的結果顯示，86%的台灣富有投資者認為工作對他們的健康有好處，然而過多的工作會產生相反的效果，尤其是在亞洲，投資者正在努力縮減工時。亞洲這個以勤奮工作聞名的文化裡，現在有更多的亞洲投資者選擇在週末休息，尊重假日休閒時間，也更常暫停接聽電話和接收電子郵件。具體而言，台灣和香港的投資者中有71％（新加坡百萬富翁當中則有68％）已經停止在週末工作的習慣。活到100歲的預期壽命也改變著台灣的投資行為，58％的受訪者計劃調整他們的長期財務計劃，39％有意調整他們的開支模式。另外，有超過一半的企業已經或將會做出更長期的投資決策，其中股票、債券和房地產被視為長期投資的重要資產。然而，有為數可觀的少數受訪者仍然認為現金也是為期長達數十年投資的理想選擇。活得更長甚至影響富有投資者規劃財產繼承的方式，此過程也將變得更早開始，其中有64%的受訪者計劃在生前進行更多的財富贈與。除了體認自身健康對他們財富的重要性之外，87％的台灣百萬富翁認為他們有責任幫助不幸的社會成員保持健康，此比例與新加坡完全相同。他們在此方面也率先採取行動，其中有78％的受訪者在健康領域進行投資，以產生積極的社會影響（比率超過任何其他市場）。(時報資訊)