台中市文化資產修復活化再利用個案，成為觀光微旅行的新亮點！繼歷史建築的台中刑務所演武場，及台中市役所等7處文化資產修復活化再利用之後；台中市文化局透露，新增包括林森路75號、朝陽街宿舍群、豐原頂街派出所、刑務所官舍群，及帝國糖廠台中營業所等5個文化資產，也將委外經營。新增的台中市文化資產修復活化再利用個案中，包括林森路75號，及朝陽街宿舍群，屬於「重建營運移轉」（ROT）案；另豐原頂街派出所、刑務所官舍群，及帝國糖廠台中營業所，則採「營運轉移」（OT）模式。被列為歷史建築的帝國製糖廠台中營業所，興建於1935年日治時期，戰後改作為台灣糖業公司台中辦公處，屬台中市產業歷史建築中少有的辦公廳舍，民國96年已登錄為台中市歷史建築。台中市文化局透露，市府已編列約7,000萬元，進行修復再利用工程，預計107年底完成，而台中市經發局已將帝國製糖廠台中營業所，命名為「台中產業故事館」，並以OT方式評選出最優申請人「聖僑資訊事業公司」，預計108年上半年對外營運。台中市文化資產修復活化再利用個案，已開放的景點，包括市定古蹟摘星山莊、歷史建築的台中刑務所演武場、台中市役所、台中放送局、林懋陽故居、日治時期警察宿舍（即台中文學館，其中，文學餐廳委外），及牛罵頭遺址文化園區3、4號棟等6案。至於文化資產活化公私協力合作成功例子，首推修復歷史建築的林懋陽故居。該故居引進餐飲服務，與「羅布森書蟲房」合作，特別設立獨立書店-「羅布森冊惦」；甚至廣納地方社區及民間組織協力推動，串聯周邊積善樓、眷村文物館，成為台中新興的藝文景點。(工商時報)