最近天氣變冷加上寒風，許多人開始穿上厚重大衣、防風外套避寒。日前一名網友在PTT上發文詢問，常常看到一款風衣的牌子很特別，但並不是知名品牌Superdry極度乾燥、The North Face北臉的風衣，而是在右肩下方繡上「hTC」字樣，讓網友好奇「hTC是專門做智慧型手機，結果hTC外套卻可以常常看到是怎麼回事？」原PO表示，聽說這件hTC牌風衣的保暖效果不輸市面上的一線品牌，常常看到騎機車的人穿著，尤其是女生。因此原PO疑惑，難道是以前hTC很紅很夯的時候員工人數多，所以都會拿得到員工制服嗎？對此，網友分回應這件外套其實是hTC某年的股東會贈品，推出後大受歡迎，連員工也額外團購兩三次，穿起來保暖而且設計的蠻好看，還有人直接到門市買，隨著時間久了也越來越多人穿，「很多住公園的散戶股東應該都有這外套」、「據說這件跟極度乾燥同一家代工的」、「說實在蠻好穿的，潮！」、「hTC八德路的服務處不就可以買到了」、「有空來hTC桃園廠附近看看，上下班時段路上一堆人穿」。除了hTC的外套，還有網友分享其他公司的風衣外套，「台積電黑紅風衣目前穿這個才不會被笑」、「新竹一堆tsmc外套走在路上」「hTC八德路的服務處不就可以買到了」、「Logitech那件也不錯穿 」掀起一股公司風衣外套潮流。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1516960650.A.574.html"
        target="_blank" rel="nofollow">ptt原文</a>