南韓平昌冬奧25日落幕，美媒說，中國向2022年北京冬奧執著前行，平昌只是第一步。中國冬奧會運動員們需要跨越的障礙還有很多。儘管中國在一些項目上有競爭力，但還不是冬奧會項目強國。美聯社24日報導，迄今，中國冬奧最強項目是在短道速滑比賽，武大靖打破自己保持的世界紀錄，贏得男子500公尺比賽金牌。高亭宇獲得速滑男子500公尺銅牌，成為第一個獲得冬奧會速滑的中國運動員。國際冰球聯合會主席法賽爾24日表示，國際冰聯打算給中國男、女冰球直接晉級2022北京冬奧會的機會，就像這次的東道主南韓隊一樣，但這個決定需要經過國際冰聯全會的通過。在展望北京冬奧會時，法賽爾表揚了中國為發展冰球所做出的努力。他說，目前中國冰球有昆侖鴻星隊參加KHL（大陸冰球聯賽），兩支女冰隊伍參加CWHL（加拿大女子冰球聯賽），他們還有梯隊參加俄羅斯和北美的男女青少年冰球賽事體系。為了打造具有競爭力的球隊，他們非常努力。法賽爾說：「中國希望能夠在四年內打造具有競爭力的球隊，但我們更希望看到可持續發展的計畫，這樣中國能夠建設一個強勁的國內聯賽，或者有更多球隊能夠在KHL中站穩腳跟。」此外，25日上午，經國際奧會主席巴赫及執行委員會提名，中國速度滑冰選手張虹當選國際奧會運動員委員會委員，任期八年。在當選運動員委員會委員的同時，她也成為新任國際奧會委員。(旺報)