美國3月升息後，由於美元和港元的拆借利差持續擴大，導致港元疲弱，近日並多次觸及弱方兌換保證（1美元兌7.85港元），為穩匯，香港金管局在10天之內13度出手，買進逾510億港元後，暫收成效。昨（19）日港元兌美元大幅拉升，一度報7.8439，創下10日新高。截至昨為止，香港金管局已13度出手穩匯，合計買進513.31億港元。金管局動作也拉高銀行間利率，3月期Hibor（香港銀行同業拆息利率）昨衝至近10年來新高，至1.33661％。自本月12日起，港元數度觸及7.85弱方兌換保證，是自2005年香港設立強弱方兌換保證機制以來最低水準，也是自1985年來最低匯率。香港金管局從當日起入市護盤，連續數日購匯展開港元保衛大戰。金管局昨早又在紐約匯市兩度出手，合計買進133.13億港元後，昨上午港元兌美元一度報7.8439，為本月9日以來新高，晚間21：54，港元對美元匯價為7.8483。同時，昨3月期港元Hibor由1.32071％升至1.33661％，為2008年12月以來最高。不過，第一財經報導援引多位分析師認為，這場保衛戰還未結束，如今3個月Libor在2.33％附近，港元Hibor與其之間的利差仍然巨大，在這種情況下港元仍然存壓。德銀亞洲高級經濟學家周浩指出，金管局預計要持續出手，直到利率進一步上升，使得此前做空港元的國際炒家退卻。美銀美林此前認為，港府在未來約2個月時間或需買進800億港元才能穩住匯率。周浩還表示，港元昨之所以回升，也有交易方面的因素。由於昨是周四，即期外匯交易屬「T＋2」交割，如果交易，則要下週一（23日）才能交割，每天需要繳納3個點的融資成本，總計9個點。如果這時做空港元，最大的利潤也就只有10多個點，因此對於空頭來說並不划算，這也是昨港元上漲的原因之一。(工商時報)