蔡政府實施節能家電補助有影了！經濟部能源局原規劃今（6）日邀請20多家國產家電製造廠及代理商開會，研商消費者購買符合一級CSPF能效變頻冷氣及冰箱給予節能家電補助方向及策略，但昨又臨時以尚未接獲行政院公文為由，延後招開節能家電補助說明會。向來與綠營關係良好的雅光電器董事長廖全平，日前以中華民國電器商業公會聯合會兼台北市電器商業公會雙理事長身分，先後拜會經濟部長沈榮津、行政院長賴清德兩人，積極爭取蔡政府實施節能家電補助。廖全平認為，如果政府補助消費者全面汰換符合2018年新一級CSPF能效規範的變頻冷氣及冰箱，每年可省電6％，說動沈榮津，將全案送交行政院討論後，待賴揆首肯，蔡政府首次節能家電補助就有譜了。業者透露，原本接獲台北市電器商業同業公會通知今日下午，邀請包括20多家電製造廠及進口商，舉行冷氣、冰箱補助說明會，與經濟部能源局官員及工研院代表溝通節能家電補助辦法。但昨日臨下班前，能源局官員又以尚未接獲行政院公文為由，暫緩舉行說明會。不過業者早已傳遍，能源局因經費有限，對節能家電補助對象限縮為購買一級CSPF能效的變頻冷氣及冰箱，每台補助金額2、3千元，同時也會要求業者必須加碼促銷。聲寶、和泰興業及台灣松下等多家土洋家電主管，贊同能源局限縮補助對象為一級CSPF能效變頻冰箱及冷氣，才能對節能有幫助。但依舊有不少業者尋求翻案，希望補助反籌擴及至一、二級CSPF能效，才能幫助台灣家電產業。(工商時報)