科技產業是美股主要產業中過去三年營收成長速度最高的產業之一，預期此成長趨勢將延續。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人強納森．柯堤斯（Jonathan Curtis）表示，美國科技股強勁的成長潛力、高品質的企業模式、企業稅制改革有助提高資本回報且科技股評價面並未過高，包括人工智慧、雲端運算、電子商務、金融科技、新媒體、物聯網及機器人等技術及應用快速發展，形塑科技股的漲升實力，正面看待科技產業投資前景。強納森．柯堤斯（Jonathan Curtis）看好人工智慧趨勢，人工智慧快速發展，是解決大數據挑戰的核心工具，帶來許多投資機會：(1)電子商務及社交網路的科技龍頭企業因積累大量數據、掌控運算能力與擁有人工智慧專家團隊，將為此發展趨勢下的贏家。(2)軟體即服務(SaaS)及擁有大量獨特數據的應用軟體公司：軟體即服務(SaaS)公司除了受惠於企業將工作負載自本地部署轉移至雲端的趨勢，亦將從人工智慧與機器學習的發展中獲益。有別於傳統的本地部署公司，軟體即服務(SaaS)公司擁有關於產品如何被使用的完整資訊及客戶資料，得以藉由人工智慧技術分析這些數據後加以應用，改善公司產品、創造新的營收來源且有更高的顧客維持率。(3)協助企業導入人工智慧的服務公司，相關的記憶體、儲存、半導體公司亦為人工智慧趨勢的受惠者。網路廣告、電子商務和雲端運算領導企業受益於網絡效應且仍在成長初期，擁有創造可持續性及高現金流量的潛力，看好相關概念股的投資機會。網路社群平台的崛起，帶來一波媒體新趨勢，廣告支出持續從傳統媒體向線上轉移。消費者購物行為的改變將持續帶動電子商務銷售成長，目前美國電子商務占零售銷售額的比重僅9.1%，其他國家甚至更低，這其中隱含了龐大的機會。另一方面，雲端運算市場有望維持高速增長，電子商務、網路平台等均需要借助雲端的支持才能實現，這些支出預估將集中在少數幾家大型、具規模的雲端平台。富蘭克林坦伯頓科技基金在次產業配置上，加碼應用軟體及網路股，反觀，對硬體及通訊設備產業看法保守，硬體及通訊設備市場已成熟，且因為新興雲端技術興起、有線設備投資停滯，不確定性較高。基金國別配置以美國為主，持股比重約85%，中國持股比重7%，為基金加碼比重最高的國家，阿里巴巴及騰訊為基金主要持股。不少投資人擔心目前科技股評價面過高，然而，考量科技產業有較高利潤率、強大的企業模式及良好的資產負債表，加上美國稅制改革給予企業匯回海外獲利一次性的稅負優惠，科技公司股票回購金額可望向上提升，多重利基支持科技股理應享有較高的評價，預期科技產業仍具備良好的報酬潛力。另一方面，科技產業是唯一沒有淨負債的產業，意味著科技產業較不受利率走升的干擾。(時報資訊)