光學族群財報陸續公告，專攻中國大陸品牌手機客戶的光燿科（3428）去年第四季受到品牌廠去化庫存影響，單季營收比前一季和前年同期分別下滑31.6％和44.6％，拖累單季獲利縮減至2,100萬元左右，使得全年度獲利反而比前一年度下滑，EPS為2.55元，低於前年的2.66元。從數位相機轉型到智慧型手機「3D感測」市場的華晶科（3059），全年度獲利下滑75％，EPS為0.05元，勉強守住獲利。光學玻璃毛胚廠聯一光學（3441）去年度小虧156萬元、每股淨損0.04元，儘管連續三年虧損，但已接近損平點。華晶科近年來已持續降低數位相機的代工，將資源轉移到智慧型手機「雙鏡頭」的解決方案，以及最新的3D感測。該公司與國際晶片大廠共同開發的晶片，已於今年初開發完成，目前正進行客戶導入，為「非蘋陣營」進軍3D感測的重要成員之一。聯一光雖然連續三年虧損，但因為該公司帳上還有超過4.5億元現金，加上將以5,200萬元人民幣以上的金額處分無錫廠區，在現金充沛的狀況下，董事會也決議將配發1.5元現金股息，聯一光產品為玻璃毛胚，是玻璃鏡片的上游材料，受數位相機產業萎縮影響，整體銷售表現也持續下滑，但該公司去年度嘗試研發出非侵入式的水果甜度測試機，希望有助於提升台灣農業，也帶給該公司新的營運成長動能。(工商時報)