桃園市長鄭文燦今(13)日宣布2018年春節服務不打烊措施，要讓市民能夠安心過好年，也公布桃園市新春福袋「桃喜雙全 (犬)福袋」以13顆桃子代表桃園市13區，並設計2個刮刮樂區增添樂趣。鄭文燦表示，為服務市民，桃園市政府春節期間推出「環境清潔不打烊」、「觀光走春不打烊」、「交通運輸不打烊」、「醫療食安不打烊」、「公安社福不打烊」等5大貼心服務，並與知名網路插畫家Onion man合作推出影片以幽默方式，融入春節不打烊服務措施內容，讓市民更容易瞭解。在「觀光走春不打烊」，鄭文燦指出，台灣好行「慈湖線」不停駛，桃園、中壢火車站及台灣高速鐵路桃園站旅遊服務中心也不打烊，虎頭山公園、大溪中正公園、小烏來風景特定區、拉拉山風景特定區、慈湖陵寢及後慈湖、角板山行館園區、小烏來天空步道及繩橋、巴陵古道初1至初5不打烊，「小烏來線」與「親子樂園線」在初3至初5也不停駛。鄭文燦提及「交通運輸不打烊」，路邊停車場除夕至初5全天不收費，YouBike、交通號誌維修、路平通報24小時不打烊，計程車服務雖也不打烊，但單趟加收50元，機場排班計程車單趟加收100元。為了延續春節氣氛，鄭文燦說，今年「桃園燈節」特別提早到初6正式點燈，這次桃園燈節在南崁溪沿岸舉辦，包括龜山、桃園、水汴頭及蘆竹登區。(工商 )