IC通路商至上受到上周股災影響，股價一度下探10個月以來低點。至上昨（13）日召開董事會決議，將啟動買回庫藏股計畫，庫藏股買回日期將從新春開盤日至4月12日，預計將斥資32.97億元，買回區間在20～30元之間，預定買回一萬張股票，並將之轉讓給與員工。至上去年受惠於DRAM價漲效應，帶動主要代理產品線三星DRAM、NAND Flash出貨暢旺，還連帶因為產品單價提升，帶動獲利出貨明顯提升，至上去年全年合併營收達1,227億元，相較前年增長10.2％，預估每股淨利將上看3.6～3.8元之間，有機會同步寫下歷史新高。不過受到半導體產業淡季影響，加上DRAM、NAND Flash等產品市況尚未明朗，讓至上股價從去年10月底最高點34.3元一路向下滑落，加上上周股災影響，單周跌幅超過10％，上周五收盤價25.05元已經回到去年5月5日起漲之前水準，股價寫下10個月以來低點，雖然前（12）日台股封關前，至上股價上漲3.39％至25.9元，也僅回升到去年5月底水準。至上昨日決議，將啟動買回庫藏股計畫，買回區間將落在20～30元，若股價低於20元也將持續買回，預計將斥資32.97億元，共買回一萬張股票，執行日期為台股新春開盤日（2月21日）至今年4月12日，買回之股票將於三年內一次或分次轉讓給予員工。法人表示，今年NAND Flash市況雖仍有雜音，但是業界普遍看好DRAM今年市況，不論價格及需求量都可望再度成長，且至上今年將明顯受惠於伺服器DRAM需求大增，可望藉此推升營收及獲利，因此預期至上今年營運體質依舊看佳。至上上次執行庫藏計畫距今已經有兩年之久，上次庫藏股買回時間為2016年1月15日～2月17日，預定買回1.5萬張股票，執行率為23％；前次為2015年10月05日～12月3日，預定買回1萬張股票，執行率為百分之百。(工商時報)