智原(3035)去年轉型成效浮現，展望2018年，智原預計在NRE(委託設計)上大幅成長，加上其新增代工夥伴三星不僅可以強攻AI、HPC、Blockchain等熱錢領域，更可以消除28奈米客戶無法再前進之疑慮，維持毛利率逾50%已經是常態，今明兩年營運持續看俏。智原去年第四季毛利率持續提升至54.6%，顯示2017年達成轉型第一階段目標，合計智原2017年營收53.43億元、年增2%，毛利率提升為49.6%，稅後淨利8.36億元，年增加198%，全年EPS為3.4元。展望2018年，智原儘管第一季ASIC(客製化晶片)量產雖持續萎縮，但NRE將可期待接近倍增表現，法人預估，智原第一季營收年減約7%，主要是因NRE比重大幅提升，預估毛利率可維持54.6%以上高檔表現，另外，智原2018年NRE營收成長目標由30%調高為50%以上，以低標計算2018年NRE營收為10億元，第一季即可達成30%，再度調升之機率高，智原2018年因產品組合仍在提升，毛利率仍將維持50%以上。智原轉型成效已經在去年顯現，應用領域轉型至以生命週期七年以上的產品為主，成功創造IP-like ASIC營運模式，成熟製程已是智原長期穩定的優勢，另外，智原新增代工夥伴三星，將可提供14奈米以下之先進製程，智原不僅可以強攻AI、HPC、Blockchain等熱錢領域，更可以消除28奈米客戶無法再前進之疑慮，加上目前虛擬貨幣客戶需求未因報價劇烈波動減緩，都將扮演智源營運利基。(時報資訊)