2017年無疑是Uber的多事之年，對內鼓勵野心、績效的企業文化讓各種爭議浮上檯面，高層管理人才幾乎全數換血；對外則有Alphabet旗下的自動車公司Waymo控告Uber指使前核心員工盜取公司機密的官司訴訟。反觀美國第二大叫車平台Lyft則有不少進展，在2018消費電子展上有亮眼表現外，更和Argo AI、nu Tonomy、Drive AI等自動駕駛新創業者共組營運平台。2009年創立的Uber即將邁入十年，同樣身為共享經濟代表品牌的Airbnb也公開了下一階段長期計畫。在共享經濟已被反覆討論、衍生多種變型的現代，共享經濟模式未來的進化方向為何，可從Uber和Lyft的動作頻頻中探討其轉化方向。若欲討論共享經濟，就需要回到這種模式發源的本質探討。共享經濟核心為善用閒置資源，讓原有傳統產業力有未逮的中、後段需求能被滿足。把媒合的規模縮小至個人，讓每個人都可以在線上平台提供、分享自己的商品、服務、閒置資源，加入共享經濟圈。Uber、Lyft即為化解未能被大眾運輸工具滿足的終端交通需求，Airbnb亦如是。除了滿足終端需求外，Uber也改變了傳統的叫車模式。它的設計能促進運輸的資訊透明度、提高服務效率，進而吸引更多民眾使用。使用者不斷增加，自然帶來更多駕駛，雙方互利共榮，使傳統運輸業備感威脅。在臺灣，Uber於2017年初因違法罰款高昂而暫停營業，調整經營模式後重新開張；2017年底，路透社報導歐盟最高法院判定Uber屬交通運輸業，儘管短期影響可能不大，長期仍會面臨程度不同的法規限制。當科技新創與傳統產業角力時，如何取得當局、民眾信任，會是具規模的共享經濟業者面臨的首要關卡。共享經濟的另一個變化型態，則可從去年沸沸揚揚的共享單車現象觀察。此種共享模式捨棄原有個人提供閒置資源的核心，改為企業先購買硬體或資源，再讓民眾付費使用的方式進行。這種方式讓共享經濟由原有的C2C變為B2C，加速業者擴張服務的速度。如中國滴滴出行經營的小藍單車、ofo、obike，都是共享單車的案例，更有共享充電、共享雨傘、共享睡眠艙等服務。但此類型共享經濟模式在去年頗受詬病，Obike在臺北的營運屢遭民怨，中國的共享單車更有許多押金爭議、單車墳場的負向新聞。本質更像租賃業的B2C共享模式，在控管資金、資源，和滿足使用者需求上，都還有許多疑慮未能善加處理。或許共享經濟下一個進化方向，可以Lyft 2018年消費電子展的亮麗表現為範例思考。2018年消費電子展期間，Lyft和汽車零件業者Aptiv合作，提供自動駕駛車隊試營運，提供當地主要飯店和多個景點間的路線接駁。此項試營運不但成功提供服務，Lyft也於日前宣布將繼續此服務，並積極擴張到美國其他地區。相較於Uber企圖打造自己的自動駕駛車隊，獨立建構嶄新的交通運輸模式來改變民眾日常交通樣貌，Lyft選擇和傳統汽車製造商、科技巨頭合作，汲取各家廠商專長，用最有效率的方式建構交通運輸的未來科技想像。從此可見，科技新創業者的專長在於突破既有技術、服務的想像藩籬；傳統製造業者則有既有硬體、製造優勢。若能汲取雙方優點，讓傳統相關業者提供製造經驗，新的科技突破則能取得更好的落地效率。(工商時報)