民視董事長郭倍宏籌組成立「喜樂島聯盟」，力推《公投法》修正、2019獨立公投，為蔡英文競選連任投下變數。回想2016民進黨勝選，台獨勢力歡喜迎來春天，不料蔡政府兩岸政策堅持走穩健路線，不願操弄兩岸緊張情緒，台獨勢力大為不滿，喜樂島聯盟是獨派牽制蔡英文力量的總集結。喜樂島聯盟具備三大力量。一是整合成功，前總統李登輝和陳水扁都以實際行動表達支持。二是媒體力量，喜樂島主要推手是民視董事長郭倍宏，擁有媒體資源，也願意將資源用於台獨宣傳，其他政黨和團體難望其項背。第三，與美國反中勢力結合，獨派認知川普政府的不確定性，尤其國務院決策體系變動頻繁，國會、白宮、國務院各行其是，給了獨派從中運作的機會，認為可以利用美國戰略方向不明的機會，希望塑造台獨成為事實的機會。可以看到獨派的盤算與行動正在逐步實現，並對蔡政府構成一定的壓力。須知是蔡政府奉行不挑釁、不對抗兩岸政策，並與美國達成默契，才勉強維持台美關係的正常軌道，兩岸官方互動雖停擺，台海陷入冷和平、冷對抗，但並未出現實質衝突。但樹欲靜而風不止，獨派不肯容忍蔡政府的穩健路線，不斷發動激進行動。當然，獨派的計畫不會成功，盤算看起來布局精細、層次分明，卻忽略當前國際局勢的深刻變動，及主要相關方的根本利益需求。台獨之所以不可行，不是努力不夠，也不是沒有人願意奉獻犧牲，而是因為在台灣內外都得不到足夠的支持。也就是說，台獨既不會給台灣民眾帶來實際利益，也難以說服美日等國相信，台獨會讓其獲得更高的戰略利益和其他現實利益。國家利益最大化是國際政治準則，無論美國或日本，都願意提升與台灣的官方關係，也經常在一些議題打擦邊球，與其說是愛台灣或台灣地位重要，不如說是為了抗衡大陸的戰略目標。抗衡並不意味要走向真實的衝突。中美之間，包括中日之間，仍然還是利益大於矛盾，溝通對話優先於對抗鬥爭。美國和日本或許會利用台灣，做為其制衡大陸的棋子，卻不會為台灣犧牲自己與大陸的關係。進一步言，一旦台獨走到可能破壞現狀那一步時，原先的國際支持力量就會煙消雲散，並轉化成反對乃至施壓，陳水扁一邊一國、蔡英文2012年被美國孤立的過往歷歷在目。台獨不可能實現，但獨派行動的破壞力卻不能小覷，正所謂成事不足、敗事有餘，獨派無法撼動中美關係大局，卻可能破壞台灣社會的穩定。獨立公投勢必挑起族群對立情緒，激化社會內部矛盾，最終可能迫使蔡政府跟進，採取激進路線，勉強維持的對美政策和兩岸政策就會破功，穩定局面被打破後，美國和大陸會做出嚴肅反應，扁時代殷鑑不遠，歷史很快就會重演。從這個角度看，大陸或許應體認，蔡政府面臨的內部壓力不小，兩岸關係的改善不完全在蔡總統的一念之間，即便是民進黨執政，綠營內部也絕非鐵板一塊，仍有眾多大綠、小綠、老綠、新綠、深綠、淺綠需要擺平。大陸仍應對蔡政府抱持寬容與彈性，使其有足夠力量應付內部基本盤的壓力。當然，蔡政府也不能一味要求大陸包容，解鈴還需繫鈴人，解除獨派的壓力，還是要從自身找方法。蔡政府上台後，對獨派言行聽之任之，台獨行動日趨激烈，反中去中行動愈演愈烈，不作為等於變相鼓勵相關行動，讓很多組織和個人將台獨激進行動視為政治生涯向上提升的捷徑。如今面臨台獨行動的反噬，蔡政府如果再不採取行動加以管控，最終只會搬石頭砸自己的腳，被深綠綁架的結果就是，與大陸的關係再也無從改善。大陸政協會議已閉幕，全國人大也將在20日閉幕，習近平新時代、新團隊、新政策即將上路，兩岸關係也將進入新階段。蔡總統期中測驗年底就要舉行，川普接受金正恩邀請舉行「川金會」，對蔡總統沒有啟示嗎？(旺報)