日本演員生田斗真與國民妹妹廣瀨鈴合作演出的《先生！我可以喜歡你嗎》，電影改編自日本暢銷漫畫家河原和音的代表作漫畫，生田斗真睽違五年再度回歸校園純愛片，在電影中大放電力，以一招「書咚」的撩妹法，讓廣瀨鈴暈頭轉向，被問及最大的挑戰，現年33歲的生田斗真表示：「大概5年沒拍這種電影了，裡面有很多讓人忍不住害羞的台詞或情境，所以心情一直很緊張。」繼2012年《我們的存在》後，生田斗真再次與導演三木孝浩合作電影，生田斗真誠實的說：「我和導演都很擔心對方會覺得這傢伙好像沒什麼長進，所以不斷想要把更好的一面展現出來。」生田斗真和女主角廣瀨鈴在片場的相處就顯得相當輕鬆，調皮的生田斗真甚至曾在片場換上水手服與長假髮，站在暖爐旁做出哈氣搓手、發抖打顫的小女人樣子，直到廣瀨鈴發現，聽到廣瀨鈴以不可思議的口吻說出：「你竟然做到這個地步！」他才心滿意足地收工，讓廣瀨鈴哭笑不得。導演安排生田斗真拿著字典敲廣瀨鈴的頭，希望能呈現清新版壁咚的感覺，彩排時貼心的生田斗真還因下手太輕被指正，沒想到正式拍攝時，生田斗真瞬間出手「書咚」的舉動，意外觸動廣瀨鈴的心，廣瀨鈴表示：「當下真的有種小鹿亂撞的感覺。」該片3月9日上映。(中時 )