攀登南湖北山的7人登山隊10日晚間9時許向台中市消防局報案，41歲柯男脫隊迷路，梨山分隊隨即組隊前往救援，徒步20小時接觸到失溫的柯男，並輪流背下山，因柯男弄丟1隻鞋，搜救隊員還脫下登山鞋出借，自己則踩拖鞋下山。不料竟有山友在臉書發文質疑救援太慢，對此，台中市消防局二大隊表示，因山路積雪結冰，挺進困難，並沒有延誤情形。南湖北山積雪未融，柯姓男子10日前往攀登時迷路，同行山友晚間9時許報案，12日凌晨零時左右尋獲脫隊的柯男，有失溫現象，山友將他送往審馬陣山屋等候救援。因山區天候不佳，空勤直升機無法起飛，而搜救隊員獲報後，立即組隊從思源啞口入山，發現山路結冰嚴重，評估在深夜中難以推進，隔天清晨6點再度上山搜救，徒步走了20小時，12日上午10點多抵達山屋，接觸到失溫的柯男。柯男迷路時弄丟鞋子，手腳輕微凍傷，救難人員以籃式擔架，輪流將他背運下山，還有隊員脫下登山鞋出借給柯男，自己則穿襪子、踩拖鞋，強忍凍傷，一步步走下山。不料，搜救期間，竟有劉姓山友在臉書發文「已31小時還不見人影」、「消防可以不要龜縮嗎」、「是救傷患不是背屍體可以不要怕」，質疑救援效率太慢。對此，台中市消防局表示，當地山區雲霧一陣一陣，直昇機無法起降，而且路程超過20小時，山路結冰積雪，搜救難度不低，並無延誤情形。(中時 )