大陸自主品牌汽車最近在全球布局上動作頻頻。繼長城汽車與德國寶馬（BMW）達成戰略合作協議後，大陸最大的民營汽車企業吉利集團24日宣布斥資90億美元，收購德國賓士汽車母公司戴姆勒集團9.69%具有表決權的股份，正式躋身成為戴姆勒最大股東。戴姆勒總部位於德國斯圖加特，是賓士的母公司，旗下業務部門包括梅賽德斯──賓士乘用車、戴姆勒卡車、梅賽德斯──賓士輕型商務車、戴姆勒客車和戴姆勒金融服務。技術制高點戰略考量吉利集團董事長李書福強調，入股戴姆勒的90億美元，是吉利海外公司通過海外資本市場安排，實現收購資金自我平衡，「沒有使用中國境內資金」，入股戴姆勒亦是個人的投資行為，整個交易本身是在完全公開、透明的環境下完成。至於入股戴姆勒的原因， 李書福透露主要還是站在技術制高點的戰略考量，他並預測在產業變革的大背景下，未來世界傳統汽車行業只有2～3家企業能活下來，誰能屆時占領技術制高點，誰就是勝利者。而戴姆勒是全球汽車領導者，在電動化、智慧化、無人駕駛與共用出行各領域都是引領者，從戰略協同的角度，戴姆勒與吉利、沃爾沃產生協同效應，這是吉利入股戴姆勒的一大原因。分析人士指出，消息披露後，李書福將在本周前往德國，開始與戴姆勒談判。李書福希望將吉利打造成中國版的大眾（台灣稱福斯）汽車，在各個細分市場都擁有品牌。該名分析人士還認為，吉利入股戴姆勒，標誌著這家中國汽車製造商進一步進軍歐洲，吉利還希望在明年借助其全電動汽車品牌Lynk & Co打開歐洲市場。長城寶馬合資新公司另外，除了吉利，長城汽車日前也公告與寶馬簽定合作意向書，雙方將以合資公司形式在新能源汽車領域開展合作。但合資公司的投資規模、商業模式等細節尚未確定。長城汽車表示，雙方的合作將主要聚焦於新能源汽車及未來技術，包括新能源汽車的開發、採購與生產及其他相關活動。此外，這家合資公司將由長城汽車占多數股份，寶馬將是合資公司的少數股東。(旺報)