當沖證交稅減半措施到底要延5年、延3年還是不再延長，在立法院財委會無法形成共識，由行政院版本延長3年送出財委會，交由黨團協商，但是否如期延長，恐生變數。會議進行到中午1點多，財委會都已在確認會議結論，又被拉回重新協商中。當沖降稅原先只實施一年，到今年4月27日即到期，若立法院未能完成修法延長降稅時間，則稅率就會由現行0.15％恢復到0.3％。民進黨立委郭正亮強調，若本周五（13日）前，不能將當稅降稅延長的法案送入院會，則將來不及在當沖降稅期限前，完成延長降稅的動作，將可能影響市場交易，主張儘速完成修法；立委施義芳亦認同再延長3年。立委曾銘宗提案延長5年，主張在中美貿易戰當下，且台灣資本市場面臨極嚴峻的挑戰，應有較長的降稅時間，藉由當沖有效刺激市場交易量。民進黨立委陳賴素美認為台股交易量提升，是因為全球股市表現都佳，帶動台股行情亦走揚，因此反對當沖降稅延長；立委余宛如亦表示當沖無益企業籌資，且扭曲台灣稅制，因此降稅「宜短不宜長」；立委王榮璋亦表示反對延長當沖降稅。認為當沖的確有助台股交易量，且不影響稅收的金管會主委顧立雄表示，延長多久都好，就是不能開天窗，否則稅率先從0.15％拉高到0.3％，立法院再協商稅率又減半的話，資本市場無法承受這種不確定性。財政部長許虞哲亦表示，當初先觀察一年，現在有不同比較基礎後，建議再觀察三年。(工商 )