義大利3月初舉行大選，候選人多將競選焦點放在移民議題，但民調顯示，選民最在意的還是經濟。■Economy is seen as top concern in Italy before March 4 national election.義大利赫庫蘭尼姆古城（Herculaneum）的53歲居民畢昂迪（Roberto Biondi）無業，罹患阿茲海默症的89歲老母親竟是全家的經濟支柱，一家老小全靠她每月800歐元（約台幣2.9萬）的國家養老金糊口。畢昂迪無奈表示：「一旦她過世後，我不知道日子該怎麼過。我不羞於承認自己很窮，在義大利像我這樣的人有好幾百萬，這個國家失靈了。」義大利3月4日舉行國會大選，候選人的政見多聚焦在分歧不斷的移民爭議，但民調機構指出，選民最關心的還是經濟，這個歐元區第3大經濟體至今仍未從2008年金融危機中復原。現任政府聲稱最壞時刻已經過去，義國經濟連續14個季度呈現擴張，可是多數選民感受不到景氣回春，這或許能解釋中間偏左的執政民主黨何以民調低迷。義大利經濟規模相較2008年初，仍減少6％，復甦步伐蹣跚，主要還是受到陳年問題拖累，好比國債高築、司法審判速度牛步化、官僚僵化等等。反觀這10年來，歐元區整體經濟已擴張5％。義國經濟貧血失色，數百萬人民墜入貧窮深淵，引爆社會民怨沸騰，也給了民粹或反體制政黨崛起的機會，反移民的北方聯盟和反歐元的五星運動黨聲勢逐步高漲。政客搶票 狂開社福支票經濟不佳讓義國人民怨聲載道，各政黨為搶選票做出一長串經濟承諾。前總理貝魯斯柯尼領導的中間偏右聯盟，聲稱將每月養老金的最低限度調高1倍至1,000歐元，並承諾縮短退休年限；執政民主黨則允諾，最低養老金上調到750歐元，家中每名兒童每月補助400歐元，為期3年；五星運動黨更發豪語，提議將窮人每月工資拉高到780歐元。但學者警告，一旦這些所費不貲的競選支票兌現的話，恐拖垮義大利財政。義大利博科尼大學經濟學家佩羅蒂（Roberto Perotti）指出，政客狂送社福大禮，無異是降低民眾謀職意願，只會深化貧窮危機。歐盟統計局數據顯示，2008年以來，義大利瀕臨貧窮的人口增加逾300萬，增幅居所有歐盟國家之冠。而根據義大利國家統計局資料，2016年義國赤貧人口攀升至470萬，10年來擴增3倍。佩羅蒂表示：「赤貧人口激增是義大利最大的問題，儘管經濟有所起色，赤貧人數還是持續上升，這才是義國當今面臨的最嚴肅議題。」移居海外僑民 暴增60％貧窮潮席捲全國，加上欠缺謀生機會，義大利人前仆後繼移民海外。2006年到2017年，官方登記的義國移居海外僑民人數暴增60％，由300萬激增到近500萬。義大利移民基金會Fondazione Migrantes認為，實際人數恐怕更高，很多旅外義國人根本未向僑居地的大使館登記。義大利人對未來茫然沒有信心，也反映在這國家驟跌的出生率。最新統計，2016年義大利嬰兒出生數373,075，較2008年下降22％。義國年輕人被分配到的社福資源少之又少，僅4％社福支出花在40歲以下族群身上，65歲以上享有77.2％的社福大餅，義國退休族為何經常扮演家中經濟支柱的角色不言而喻。(工商時報)