台灣首家美式OUTLET華泰名品城今年受惠機捷通車帶動泰港澳等觀光客湧入，加上二期GUCCI等五大億元業績帶動，今年業績目標挑戰70億元，華泰名品城總經理梁曙凡指出，去年由於機場捷運通車較預期晚，以及2期商場部分品牌進駐時間落後等影響，全年業績60億元，雖較2016年成長45％，但仍比目標少了10％，今年可望把10％賺回來，上看70億元。梁曙凡同時強調，接下來投資額約50億元的3期商場，預計2019年5月可加入營運，預計將增加約100個品牌，主要偏向精品與生活居家消費業種，至於國泰人壽開發的八景島水族館、COZZI飯店與新光三越集團旗下新光影城等大型設施，則延後半年約2020年開始營運。梁曙凡坦承，去年第一季因機捷延遲通車，加上二期部分品牌如ALL SAINTS、MAX MARA等延後開店，營運真的辛苦，但歷經第二季磨合後，第三季與第四季連續季增均在60％，全年來客數增長40％、達400萬人次。今年有望業績與來客數提升，除了品牌力強，國際觀光客包括泰國、中國、香港與澳門等觀光客的高客單貢獻至少15％業績，其中泰國觀光客增長2倍，全歸功於華泰名品城去年赴泰國宣傳所帶動。麗寶outlet今年二期將啟動招商，可望再加進180家櫃位，與一期樂園outlet賽車娛樂型不同，將仿輕井澤休閒氣氛開挖人工湖打造湖濱餐廳等，與三井台中港outlet的海景餐廳一別苗頭，至於三期則將擴大餐飲美食街。(工商時報)