新北市中和區公所今（29日）舉辦「107年揮毫迎新鬥陣旺，納福中和贈春聯」活動，吸引逾百民眾到場排隊領春聯，由於農曆新年狗年將至，特別邀請警犬隊帶來演練成果，警犬可愛模樣頓時成為全場焦點，演練時警犬透過靈敏嗅覺迅速查獲毒品，讓民眾驚呼「訓練好精實！」活動一開始由中和在地紅瓦舞蹈團帶來精采表演，孩童們活潑可愛模樣，搭配年節歌曲，讓在場民眾提早感受過年氣氛。另外，活動高潮則是由警犬隊帶來訓練成果，一出場即成為鎂光燈焦點，大小朋友們爭相要與警犬合照。警犬隊展現出優秀成果，不到1分鐘時間即可找出藏匿毒品的行李箱，另外，行人身上的毒品，也難逃警犬的嗅覺，迅速從5位行走的民眾中，找出藏匿毒品的嫌犯。中和區長柯慶忠表示，為迎接新年到來，邀請多位書法家現場揮毫，為傳統書法注入新元素，量身打造客製化春聯，有別於一般印刷式春聯呆版、制式，由於明年是狗年，特地邀請警犬隊表演，讓民眾提早感受年節氣氛，與警犬接觸好運旺旺一整年。活動最後，由柯慶忠、市議員陳錦錠、邱烽堯、林秀惠、張瑞山特助張維倩及里長們、書法家共同開筆揮毫，宣布系列活動正式起跑。中和區公所表示，活動期間還有手作燈籠，讓親子體會共同創作樂趣，同享歡樂時光，歡迎民眾至區公所領春聯，手作提燈一起迎新春，詳細活動可至區公所官網查詢。(中時 )