今年7月將屆90高齡的「超人」李嘉誠交棒長子，為長和集團百年大計繼續打拚。3月16日，香港長和集團旗下4大上市公司(長和、電能實業、長實集團、長江基建)首度安排同日舉行業績發布會，各界便猜想大日子終於降臨。「超人」李嘉誠親自宣布退休，交棒給長子李澤鉅。5月股東大會後，李澤鉅正式接任長和及長實主席，李嘉誠則擔任資深顧問。成立塑膠廠　賺第一桶金現已停刊的《遠東經濟評論》在1981年以超人打扮的李嘉誠作為封面，「超人」(Superman)稱謂從此不脛而走。雖然李嘉誠本人還是最喜歡別人喊他「誠哥」，不過，他最早的名號其實是「塑膠花大王」。在廣東潮州出生的李嘉誠，1940年舉家逃難到香港，原本是小學校長的父親在一家塑膠表帶公司找到工作，1家5口就蝸居在公司裡，那時他才12歲。他深信知識可以改變命運，不但學習有關塑膠工業的知識，還買來原本要燒掉的舊書，包括初中至大學1年級的教科書及《辭海》自學。17歲，李嘉誠主動要求擔任塑膠表帶批發推銷員，19歲升任總經理。1950年，22歲的李嘉誠拿著自己多年積蓄和向親友籌借的5萬港元，成立長江塑膠廠(後改名為長江工業)。他晚上就睡在工廠裡1間小小的儲物室，機器24小時不停運作，從第1年就開始賺錢，直到1981年正式結束塑膠業務為止。這段刻苦的人生經驗也為誠哥賺到第1桶金。他很早便意識到香港地窄人稠，土地不夠用，於是在北角買地興建12層樓的長江工業大廈，開啟房地產事業。1971年李嘉誠創辦長江地產，隔年改名為長江實業並且上市。經歷第一波房地產事業擴張之後，李氏王朝的第二波高峰是1979年從匯豐手中收購和記黃埔。李嘉誠掌舵的和黃自1989年開始進軍英國電訊市場，1994年推出Orange品牌。1999年Orange被德國電訊公司Mannesmann看中，李嘉誠趁著高價將約45%股權出售，大賺逾1千1百億港元，締造「千億賣橙」的神話。此後長和集團不斷進軍海外，在歐美收購能源、電信等資產。根據Dealogic統計，25年來，長和集團收購逾3百家公司，總額達1850億美元。房產大擴張　事業達高峰李嘉誠在2015年1月進行所謂「世紀重組」，把當時2大旗艦公司長江實業及和記黃埔所有地產以外業務併入長實，變身為新公司「長江和記實業」(簡稱長和)，並把地產業務獨立分拆成為新公司「長江實業」(簡稱長實)。重組後，李嘉誠持有長和及長實地產各30.15%股權。長和集團如今已是規模1千億美元的零售、基建與房地產帝國，全球擁有25座港口、3大行動通訊網路和屈臣氏、Superdrug等連鎖藥妝店。事業遍布50餘國，員工32萬人。…【更多精彩內容，請見《財訊雙週刊》】(中時電子報)