盤勢分析：近期國際股市持續反應資金面的充沛，而企業財報也繳出亮眼成績單，即便美國政府關門事件歹戲拖棚，所幸未阻撓美股漲勢，現階段仍延續創高步調，連帶主要股市對此訊息反應平淡。然而，日本央行縮減長天期債券購買規模，歐洲央行（ECB）亦拋出或在今年初重新考慮政策立場，加上美國啟動縮表與可能維持3次升息方向，資金逐步收緊已為市場共識，後續三大主要央行動向將攸關資金熱錢的方向。美國部分，美國參、眾兩院投票通過短期融資議案令美國政府開支得以運作至2/8，暫時舒緩此前政府關門所帶來的擔憂。回顧過去41年間，聯邦政府關門達19次，由於關門期間所造成經濟上的損失將直接反映到該季GDP上，國會議員清楚關門期間拉長所造成的影響性，因此依往例最終均能解決，且只要不牽涉債務上限，對資本市場影響有限。至於美元近期受制於美國政經紛擾與後續待公布的淡季指標恐趨疲軟，估計短線上仍偏弱勢整理。歐洲方面，上週公布的歐元區去年12月CPI確認較前月降溫，其中核心項目僅相較前月持平，意味當前央行暫無移除寬鬆的條件，推估1月25日ECB將重申寬鬆基調，試圖壓抑近來部分官員提出9月後或不再繼續QE的偏緊風向。另在英國部份，去年12月CPI小幅降溫，惟增速仍處於相對高位，並未反應PPI下滑的態勢，估計短期內英國央行只能謹慎應對，並靜待下月例會時官方的通膨觀點，預期此間英鎊將處於區間整理格局。整體而言，近期國際股市表現仍強，在企業財報及資金尚維持活絡下，市場氛圍持續樂觀，台股亦在去年底至今，拉出兩波連8紅的創高漲勢。然美元走弱，非美貨幣強勢，台幣一度升破29.2價位創5年新高，雖推動台股創高，卻恐令企業匯損壓力升高，故在資金行情過後，一旦回歸基本面，匯損衝擊或將浮上檯面。至於近期值得關注的重要事件，除美國政府預算議題外，還包括南韓擬大幅調降外資資本利得稅起徵門檻至5％的後續進展，或有利外資棄韓轉台，另美台央行長任期屆滿等，相關市場訊息預料均將對盤勢帶來干擾。操作策略：推薦股方面，聚焦外資期現貨籌碼變化、新台幣匯率、美科技公司財報、台廠法說會訊息。電子股推薦標的為今年營運展望樂觀的二極體、PCB、銅箔基板、工業電腦、體感模擬遊樂設備、被動元件、DRAM、網通、晶圓代工、砷化鉀、IC設計相關個股。傳產股部份，因中國19大後，去供給與環保政策趨嚴，且中國短期因環保而擴大限產或停工，加上美元偏弱，原物料報價中長期漲勢不變，考量油價處於高檔下，塑化族群股價動能強勁，看好供給側改革受惠族群。航空貨運方面，基於消費旺季利多與產業供需好轉，基期低的運輸產業有望在上半年表現。(工商時報)