本報與南僑集團暨臺灣土地銀行和正瀚生技及茂生農經股份有限公司將於107年3月9日下午1：30～5：30共同於中華經濟研究院共同舉辦2018精緻農業高峰會。即日起開放報名，凡從事於農業或對農業有興趣者，均歡迎報名，報名網站：https://bit.ly/cteeGAP ，大會邀請農委會副主委陳吉仲擔任大會貴賓講話，並與全體與談人拍照留念。本次高峰會分簡報與座談兩階段進行，簡報由台灣土地銀行董事長凌忠嫄發表，題目為台灣精緻農業發展契機與銀行業務商機之結合，正瀚生技及茂生農經股份有限公司並同時簡報。緊接為座談，由商業發展研究院商業發展與政策研究所長黃兆仁博士主持，並邀請國立臺灣大學農學院院長盧虎生及農委會科技處長張致盛和臺灣經濟研究院生物科技產業研究中心主任孫智麗及中央研究院經濟研究所教授張靜貞和台灣土地銀行董事長凌忠嫄及明道大學應用科學院長劉程煒和正瀚生技董事長吳正邦暨茂生農經股份有限公司總經理吳清德一同對【找出台灣精緻農業的下一步】提出討論，並針對：1.如何發展農業新綠金如蘭花、畜牧、龍膽石、斑魚、茶葉、米食、休閒產業。2.如何結合「新農業政策」與「在地經濟」的力量，創造台灣精緻農業的新典範。3.如何發展優勢農業，擴大科技應用，提供高價值精緻農業，滿足市場需求。4.公私部門如何攜手協力發展具新技術、新經營 模式新創意的在地精緻農業，引領台灣農業邁向下一個世代。提出個人看法及討論。農業是經濟產業，可以安定國人身心，農村再生發展，成為有助於農村活化與休閒觀光發展，更重要的是為子孫留下美好的生態環境與清朗的生活空間，精緻農業的發展除了經濟產值外，也貢獻更安全的農產品。本活動精彩絕倫，歡迎有興趣人士報名參加。(工商時報)