由大江生醫開發的台灣氣泡水品牌-AQUAGEN，再度榮獲世界級大獎，拿下2018巴黎AVPA國際美食比賽-評審團特別獎。大江表示，AQUAGEN品牌精神「Not only water, but life!」理念看似簡單，其背後故事卻是不簡單的嚴謹用心。萃取自太平洋島嶼未被污染的600公尺深層水，富含四種深海礦物質:鎂、鈣、鈉、鉀，滿足身體對礦物質需求的補充，更成為許多時尚名人及美食饕客的愛好。AQUAGEN品牌自2014年成立以來，已受到諸多國際大獎肯定，今年再度於3月20日拿下法國巴黎《AVPA國際美食比賽-評審團特別獎》。其實AQUAGEN在國際獲獎紀錄不勝枚舉，2015年榮獲德國IF設計大獎，於同年也拿到了德國紅點設計視覺傳達大獎；2016年於比利時榮獲International Monde Selection Gold Award大獎等。AQUAGEN俐落簡約的瓶身設計、讓人愛不釋手的時尚奢華感，被媒體、美食饕客、國際品酒師評譽為二十一世紀的深海藍金。在全球時尚及藝術盛事中都可看到AQUAGEN的蹤影，陪伴愛用者度過最值得紀念的美好時光。由非營利組織的法國AVPA (The Agency for the Valorization of Agricultural Products)所主辦的第二屆巴黎國際美食比賽，甫於2018年3月20日(本周二)，在市長艾瑞爾威爾於巴黎第四區市政廳舉行正式頒獎典禮。在短短的兩年時間，巴黎國際美食比賽AVPA-Paris 2018成為國際的指標獎項。 AVPA組織致力於品嚐美食與飲用水評比，其公認的專業性技巧，除了能夠滿足消費者對“美食與飲水”的期望，更為市場上的製造商、進口商和經銷商，提供商品定位的新視角，透過敏銳嗅覺評水的Patrick Hérault先生在演說當中，也明確地表明了這一點。2018年得獎名單：一般水(Still Waters):金獎：瑞典Are銀獎：義大利 Mont-Blanc銅獎：美國English Mountain氣泡水(Sparkling Waters):金獎：紐西蘭Antipodes銀獎：西班牙Sierra Natura銅獎：法國Ventadour評審團特別獎：由於其獨創性和獨特的口感，由來自台灣的水“AQUAGEN海洋深層氣泡水”獲得。設計獎：法國La Sasses(工商 )