《華爾街日報》報導，由於美國進入升息循環與全球貿易戰風險升高，近來市場出現新興市場資產將首當其衝的空頭言論，但許多投資策略師仍看好長線後市，建議投資人應緊抱台灣、大陸、韓國、印度與巴西等新興市場資產。投資資訊供應商晨星（Morningstar）被動策略研究部主管布萊恩（Alex Bryan）表示：「利率與貿易摩擦方面有很多的不確定性因素，難以預料最終會如何發展，所以當前最好的策略就是維持多元的配置。」據所謂的多元配置，布萊恩等投資專家認為新興市場資產配置比重最好介於5％到10％。新興市場資產過去2年來漲勢驚人，明晟（MSCI）新興市場股市指數總計飆漲44％，巴克萊的新興市場本國貨幣公債指數則大漲15％。隨著美國聯準會持續升息，加上全球貿易摩擦升溫，部份專家因此警告新興市場大多頭行情宣告結束，並建議投資人減碼因應。但根據歷史經驗，即便美國升息，新興市場股市表現還是相對突出，美國康州RDM金融集團投資長薛爾頓（Michael Sheldon）指出，研究顯示，聯準會最近4次升息循環期間，新興市場股市指數有3次打敗明晟全國家世界股市指數。貿易戰方面，投資專家認為，新興市場經濟體出口依賴度已不若以往，因此對經濟的衝擊將不如市場憂心的嚴重，再者貿易戰應該僅侷限於中美雙邊互打，不太可能演變成全球性的大規模衝突。晨星的布萊恩指出，「川普對鋼鋁進口徵稅後，其他國家會如何因應尚不明朗，對新興市場的衝擊也難以預料，所以當前最好的策略就是投資多元化，並維持長線的配置策略。」策略師並指出，新興市場還有相對便宜的投資誘因，新興市場股市目前大盤本益比僅約12倍，遠低於美股的17倍與全球股市的16倍。(工商時報)