中租控股今年除了台灣深耕、飛躍東協擴展大陸之外，數位科技及太陽能智能管理更是重點。以第一季營運情況來預估，中租控股今年營運將可以創造更高成長率。由於中租在東協、中國大陸持續擴點，中租集團總裁辜仲立指出，今年將再徵才500人因應東協擴展業務人員需求。中租企業集團展望2018年營運策略，旗下中租-KY（5871）董事長陳鳳龍指出，今年將從廣度、深度擴展各個市場。廣度部份特別鎖定東協國家，目前已進入5個國家分別是泰國、越南、馬來西亞、柬埔寨以及菲律賓等，還會選擇在適當時機和條件進入更多東協國家。陳鳳龍指出，目前在越南、馬來西亞、菲律賓分別已有3個、2個、1據點，今年分別規畫增設1個、2～3個及1個據點；至於泰國雖已有10多個據點，未來也還再擴充。至於中租控股進入中國大陸已進入13年，未來仍將持續深耕，增設據點和網點設立，今年已增加4個據點，每年預計將新增3～4個據點。陳鳳龍指出，多年前，總裁辜仲立便提出要設立50個據點的「天標」但這數字預計在不久的將來即將達成，未來在大陸擴點不會侷限於50個點，而是會視業務需求繼續擴展。陳鳳龍指出，今年也會加強在數位科技運用，從客戶案件申請、徵信至簽約等將逐步進入流程數位化，讓客戶可在1～2小時內達成授信決議，並透過數位簽約方式完成，用數位科技提升經營效能和生產力。中租也將深化經營太陽能產業。陳鳳龍指出，建置太陽光電智慧管理系統，目的在提升發電效能，蒐集在全省各區域的氣象、發電的海量資料，並建立「光電地圖」以供未來投資時作為計算投資報酬基礎。在中租控股有計畫向大陸、東協以及太陽能產業擴展之下，中租控股策略長廖英智表示，今年第一季營運都「超前達標」！(工商時報)