地段向來是房地產的熱銷利器！隨著位於南區與大里區交界的「康橋整治計劃」逐步完成，擁有水岸風光的台中市大里區，近年來地價與房價跟著水漲船高，吸引愈來愈多建商插旗推案，且紛紛傳出銷售佳績！其中，位於國光路大買家商圈的詠丞建設「悅品川」新案，由於地段佳、產品規劃符合市場需求，總價688萬元起，新案推出即傳出熱銷喜訊，3月10日已提前開工、為已購客戶群圓夢！詠丞建設二代、協理吳典融表示，「悅品川」位於南台中最密集的文教學區，周邊就有崇光國小、永隆國小、光榮國中、爽文國中、興大附中、大明高中等學區，且文教機構、才藝補習班林立，擁有豐富的文教環境。此外，吳典融表示，「悅品川」基地位於大里康橋南岸，旱溪下游在中市府大力整治後，已成為台中重要拍照打卡景點。他強調，日本「品川」歷經整治後，一岸為商業大樓、另一岸則為高級住宅區，以東京品川國際水岸生活，加上承襲「悅森林」的「悅」字為系列，定位一處有水岸綠廊風景、也有繁華機能的活力生活圈，因此將該案取名「悅品川」。值得一提的是，主打文旅精品宅的「悅品川」，開工動土當天，詠丞建設邀請小提琴、長笛、琵琶演奏者到接待中心演出，吸引大批有意購屋者邊賞屋、邊聽音樂，十分閒適。「悅品川」現場經理傅士豪表示，該案位於大買家商圈旁的靜巷中，步行1分鐘就到大里區最熱鬧的大明路，沿街無論美食餐廳、3C通訊等店家林立，生活機能佳。傅士豪強調，從基地開車不到1分鐘即可連接忠明南路，前往台中市區；開車6分鐘可上63號快速道路，前往南投；開車10分鐘可上74號快速道路，前往北屯大坑風景區，交通相當便捷。在產品規劃與付款條件上，傅士豪表示，「悅品川」主攻2房產品，貸款可達8成，工程結構期間零付款，採彈性付款，總價688萬元起，地段及產品規劃均贏得首購族的青睞，農曆年前尚未正式公開即熱銷，因此全面提早開工。(工商 )