風險性資產重獲青睞，高收益債重回到掌聲懷抱，根據EPFR統計至4月18日，亞債獲買超2.8億美元，IMF經濟展望佳，預期新興市場今年經濟成長將達4.9％，其中以大陸6.6％、印度的7.4％、東協五國5.3％表現亮眼，看好強勁增長可望延續至2019年，亞高收債可望持續受到資金關注。日盛亞洲高收益債券基金經理人陳頎典表示，中國人行意外調降部份金融機構存款準備金率1％，可望釋放增量資金達4千億人民幣，加強對中小型企業的支撐力道，提升市場資金穩定性，將使偏緊的貨幣政策回歸中性，有助降低銀行資金成本，成為債券市場利多。此外，國際貨幣基金（IMF）經濟展望調升印度、大陸及東協五國經濟成長，均提供亞高收債發行人的成長動能支撐。群益環球金綻雙喜基金經理人葉啟芳指出，儘管美中貿易衝突、中東地緣政治緊張等議題仍持續牽動金融市場表現，整體來看，目前亞債利差水準仍優於歐美地區同等級債券，且亞洲國家及發債公司的整體信用體質仍佳，預料仍足以吸引機構法人資金進駐，後市表現不看淡。宏利中國高收益債券基金經理人陳培倫認為，大陸總體經濟尚稱穩定，但資金成本較高的中期借貸便利陸續到期後，以資金成本較低的降準來取代作為融資工具，可望對銀行與企業融資都帶來實質助益；人行有望再度透過降準以持續置換中期借貸便利，今年大陸債市潛在空間將可期待。(工商時報)