酷夏即將來臨，大型主題樂園為搶食戲水商機，包括麗寶樂園、劍湖山世界的戲水設施，分別搶在4月底、5月初開放；六福村則預定6月中開放搶客；而九族文化村砸下逾7億重金打造的「西班牙海岸」全新親水設施，也將趕在暑假旺季前營運！其中，多年來欠缺大型戲水設施的九族文化村，不惜鉅資打造包括激流泛舟、飛行船、水戰船等三項親水設施，結合既有的加勒比海親水設施，包裝成全新的「西班牙海岸」，迎戰其他主題樂園。九族文化村表示，主題樂園要吸引遊客經常前來玩樂，必須不斷地推出新設施，「西班牙海岸」就是九族文化村繼斥資10億打造日月潭纜車後，再度砸重金打造森林水樂園，讓遊客不用換泳衣就能有清涼感，且一票玩到底，今年遊客入園人數可望一舉衝破百萬大關。此外，麗寶集團為歡慶全台最大的水樂園-馬拉灣4/28起正式開園，是全台最早開園的戲水設施。為此推出多項優惠好康，4/28至5/1馬拉灣開園期間，推出「勇士召集令‧黃金30分鐘」，上午10點前入園限時優惠價199元，預估吸引上萬民遊客搶先戲水。麗寶樂園副總經理王永豪表示，為迎接馬拉灣開放，麗寶利用休園期間整修滑水道、大海嘯、兒童戲水池等設施；甚至砸下數百萬改裝淋浴間，預估4/28至10/14開放期間，可吸引50萬人潮前來戲水。此外，劍湖山世界-小威海盜村水樂園自5月1日起開放，遊客入園後一票玩水陸，包括大船塢、大碗公、威京海灘和飛越巨浪等設施。劍湖山世界將5、6月定調為「鴨力溼FUN」，水樂園裡有上萬隻小鴨陪遊客一起奔浪；為慶祝水樂園開放，5月起推出全票599元，再送599元消費抵用券。六福村頗受年輕族群喜愛的「六福水樂園」，預計端午節假期6月16日正式開放，日前推出水樂園早鳥預購票299元、超低5折價，預購至5月6日。六福村表示，六福水樂園打造多項刺激的玩水設施，包括「海神飛艇」、「大漩渦」；還有造型像滑板運動的Ｕ型池「天旋地轉」；以及全台唯一冰凍消暑設施「冰凍滑道」，僅6度水溫加上不定時有乾冰噴發，讓遊客宛如置身南極。(工商時報)