北港鎮媽祖遶境藝陣龍鳳獅，曾因人才凋零幾乎失傳，經「中華德義堂龍鳳獅總會」至全台各學校傳授技藝推廣，如今重現風華，25日160餘名學生前往北港朝天宮參加謁祖典禮，紀錄古老藝陣的傳承歷史。龍鳳獅為北港德義堂獨特的藝陣，演出時由隊員打扮成龍、鳳、獅3種靈獸，配合宋江陣與傳統樂器對陣鬥藝，極具特色，是朝天宮媽祖廟遶境時重要藝陣之一，近年來在德義堂負責人吳登興大力推廣下，大受歡迎。25日龍鳳獅謁祖典禮，共有新竹縣、嘉義縣、雲林縣7所學校、160餘名學生參加，大家拿出平日苦練的絕活，在北港朝天宮廣場向媽祖致敬，熱鬧非凡。吳登興表示，龍鳳獅因陣法繁覆，加上沒有系統性的傳承，有段時間幾乎失傳，他擔任德義堂負責人後，以德義堂為基礎，成立「中華舞龍舞獅運動總會」，到各學校開班授課，總算讓龍鳳獅風華再現。吳登興的龍鳳獅也受到大陸矚目，曾獲邀前往澳門參加兩岸大眾體育交流，當時集結老、中、青3代隊員10餘人，中生代與青少年擔任主力，老一輩則負責樂器演奏，3代同陣成為全場焦點。總會執行長陳美瑜表示，近年來7校共獲得全國及全縣14個冠軍，相當難得，謁祖後由總教練吳登興授予「中華德義堂龍鳳獅總會」最高榮譽「獨角龍鳳獅」給冠軍隊伍，期許百年技藝龍鳳獅人才輩出、永續傳承。(中時 )