大陸A股將在今年6月1日正式納入MSCI新興市場指數，距今不到3個月，市場千億資金已等候進場，而績優龍頭股可望受市場青睞。證券日報報導，根據相關時間表，A股將於今年6月1日，正式納入MSCI新興市場指數，初始納入比例為2.5％，2018年9月3日，A股的納入比例將提高到5％。儘管新納入股票的初始權重僅為0.73％，但是MSCI指數作為機構投資者參考的基準，其重要性將可能使市場焦點轉向A股。中金公司估算2018年MSCI納入A股，帶來的資金規模在150～200億美元左右 ，即每個階段實施，將帶動75～100億美元的增量資金。界面新聞報導，招商基金研報指出，A股納入MSCI，將大大提高A股的國際關注度、參與度和開放程度，資金流入大陸股市將是大趨勢。預計在2018年5月和8月，將各帶來500億人民幣被動投資的增量資金；在未來的5～10年內，將帶來2兆人民幣的增量資金。招商基金對13個國家納入MSCI後該國股票市場表現的考察，發現納入MSCI指數後1個月至12個月，各國股市上漲的機率均超過60％，平均收益率均為正。同時，隨著時間延長，上漲的機率和幅度，都有明顯提升，納入MSCI指數後半年和1年後，該國股市上漲的機率，高達77％和69％，平均上漲幅度（土耳其除外）為8％和27％。市場分析指出，A股加入MSCI後，由於外資的投資理念相對比較成熟，預計產業龍頭、低股價值、高市值的績優藍籌股，可望受益。(工商時報)