大陸為改善區域經濟發展不均與結構改革，積極促進中西部開發，從祭出「西部大開發」政策之後，過去集中在沿海一帶台商的遷徙潮也逐漸發酵。重慶台協會長李文勳表示，將重心從沿海城市轉移到中西部的台商漸漸變多，他也看好其發展潛力。重慶就具備優異的重工業基礎，帶動許多如精密加工、汽車配件廠、IT配料廠等製造業台商來到重慶扎根。身為西部重鎮的重慶，有興趣到此的台商並不少，李文勳也透露近期還要接待台辦統籌的沿海台商考察團。重慶人力成本、土地成本，比起沿海開發城市還是相對有優勢，加上大陸政策鼓勵，在稅收優惠的支持程度也較高。例如至少對外資企業所得稅提供前三年的15%優惠稅率，足足少了10個百分點，就是很強誘因。李文勳更說，關鍵在於大陸官方對經濟發展的意向，一旦確定要開發中西部，中央到地方的資源跟政策就會快速到位，甚至財政上也會有所傾斜。否則以中西部地形多山來講，如果沒有中央奧援，光靠地方財政進行基礎建設的開發難度很高。而觀察台商趨勢，李文勳表示，從前些年就已經慢慢有移轉趨勢，去年算是比較明顯的一年，在沿海城市經營的台商轉移到中西部城市扎根的業者變得更多。目前最具吸引力城市應該首選重慶，其次則是成都。李文勳表示，由於過去重慶在抗戰時期就打下工業基礎，包含汽車與IT產業都有相當根基。以汽車業來說，2016年重慶市年製產量大約就有320萬輛，大約占全大陸產量的1成以上。汽車IT產業 有基礎以筆記型電腦（NB）來看，2016年的產量也達到6900萬台，甚至從當地製造的手機數量每年也有2億支以上，均讓重慶每年GDP增速在全大陸名列前茅。基於這些基礎加持，李文勳觀察這些年轉移到重慶台商，大多就是圍繞在周邊產業，例如精密加工的機械相關企業，又或是汽車配件廠與IT配料廠等業者。而雖然大陸政府希望招更多企業前進中西部城市，但李文勳坦言，雖然內陸城市整體發展不如沿海，但以重慶、成都這類已開發的一線城市，實際上也是缺工，加上大陸近年嚴格要求環保。一些只單純追求低廉勞工的勞力密集型企業，或高汙染行業，恐不見得會被全盤接受。李文勳說，有些人認為中西部可能在環保要求上比較鬆一點，但他觀察中西部與沿海環保要求差異並不大，建議台商如果屬於高汙染行業例如電鍍廠，或是沒有決心做好排汙的業者勿心存僥倖。未來這些汙染程度比較高的產業，可能會被列入一區集中管理，確保排汙工作能做到位。(旺報)