受新訂單總量增速加快影響，財新昨（1）日公布大陸2月份製造業採購經理人指數（PMI），較1月微幅增長0.1至51.6，創半年以來新高，顯示製造業運行進一步改善。財新2月份製造業PMI與大陸國家統計局稍早公布的數據背離。官方公布2月份製造業PMI大幅回落1.0至50.3，創19個月來新低，也是近6年來最大跌幅。華爾街見聞報導，對於本月製造業PMI較上月微升至51.6，財新智庫莫尼塔宏觀研究主管鍾正生表示，2月製造業景氣度較上月略有上升，大陸經濟的韌性得到延續，往後看，3月開工季的需求回升力度，對判斷今年大陸經濟的走向頗為關鍵。分項指數看，2月大陸製造業產出保持增長，增速處於小幅水平，較1月略有放緩。受訪廠商表示，新業務增長促使產量上升。在客戶需求轉強背景下，新訂單總量繼續增長。雖然新出口訂單增速放緩至3個月以來最低，但新訂單總量的成長速度仍超過1月。2月廠商採購活動保持增長，但增幅較小，帶動採購庫存加速上升，增速創過去1年半多以來最高。產成品庫存量也結束連續8個月下降趨勢，有所上升。原材料價格漲幅繼續放緩，降至7個月以來最低，但漲幅仍顯著。廠商也因此連續第9個月小幅上調出廠價格，加價幅度與1月相同。為節省成本，廠商繼續壓縮用工，2月份用工指數降至3個月以來最高水平，但降幅仍較小。(工商時報)