為響應金融監督管理委員會強化履行企業社會責任，鼓勵金融業投入社會公益之理念，由集保結算所邀集金融、證券暨期貨等周邊單位共同辦理的107學年度（第四屆）「大專生金融就業公益專班」，於日前正式開辦招生作業，並受理學生報名至5月31日止，歡迎有志於服務金融產業的108年畢業大專青年把握機會儘速報名。集保表示，為利學生進一步瞭解本專班特色及招生訊息，承辦單位證基會除函知全國各大學校院公告專班招生簡章，並指定專責單位及窗口受理學生報名外，證基會後續並將至台北大學、致理科技大學、嶺東科技大學、台中科技大學、虎尾科技大學、南臺科技大學、義守科技大學及東華大學等8所開課學校舉辦校園招生說明會。集保結算所董事長林修銘表示，集保長期秉持市場永續發展的目標，自104學年度起邀請金融周邊單位共同辦理「大專生金融就業公益專班」計畫，委由證基會針對因家庭經濟因素需協助之大專生，提供一系列金融專業課程訓練，並輔導其考取專業證照，強化其就業競爭力，結訓後更將提供就業媒合，期協助其家庭經濟脫困。該項計畫歷經三個學年度推動，辦理成效斐然，亦獲得社會各界好評，集保在各界期待下賡續辦理本公益專班。林修銘指出，107學年度（第四屆）「大專生金融就業公益專班」預計招募全國約600名家庭經濟需要協助之108年畢業大專生參與本專班，課程期間自107年9月至108年3月止，全程利用週六及週日上課，總計170小時。為讓同學們得以無後顧之憂，專心參與課程，主辦單位除提供學員午餐、書籍講義、生活津貼及證照考試報名費等補助外，更規劃學習及就業相關獎勵機制，提升學員學習成效及鼓勵學員積極爭取就業機會。(工商 )