內政部在4月底依法公告實施「全國國土計畫」，部長葉俊榮主持記者會盼藉此確立台灣的國土新秩序。根據計畫內容，在確保糧食安全的前提下，農地總量為74萬公頃至81萬公頃，且農地上的違規工廠，未來縣市政府須掌握未登記工廠資訊，擬定輔導或拆除計畫，避免農地上的違規工廠持續遍布。未來將設國土保育區全國國土計畫是國土規畫最上位的法定綱要性指導，未來根據土地資源特性，畫設國土保育、海洋資源、農業發展及城鄉發展等四大地區；其中6大變革，分別為加強國土保安、農地維護管理、輔導農地違規工廠轉型、推動鄉村整體規畫、強化地方主導空間計畫及尊重原民傳統文化。葉俊榮說，內政部多次審議，4月26日審議完成，由行政院長賴清德批定，如期於4月30日正式公告實施「全國國土計畫」。葉表示，為避免引發坡地災害或水源汙染，未來山坡地範圍內的「宜農、牧地」，若有水源涵養或土砂災害等環境敏感特性時，未來將會被畫設為「國土保育地區」。內政部以「南投清境地區」為例，表示該地區目前是山坡地保育區農牧用地，又多屬山崩地滑的地質敏感區，考量災害破壞嚴重程度高；未來國土計畫將歸為「國土保育地區」第2類，允許有條件使用，並加強建築強度、防災治理等土地利用規定，保障公共安全。此外，為解決農地上違規工廠問題，國土計畫也擬定，縣市政府須掌握未登記工廠資訊；以彰化鹿港水五金聚落為例，約700公頃的農地屬特定農業區，卻有約100公頃的工廠分布其中。葉俊榮:確立新秩序內政部指出，零星、新增的未登記工廠，應優先拆除或恢復原狀，其餘未登記工廠在安全、公平正義與合理前提下，經評估後得將屬於農產業相關之未登記工廠，畫設為農業發展地區；然屬與工業性質與地方產業鏈相關者，得畫設為城鄉發展地區。《國土計畫法》於2016年5月施行，內政部依法於前天公布「全國國土計畫」，葉俊榮表示未來兩年要落實到各縣市府，意味各縣市府須在在2020年5月1日前公告縣市國土計畫；《國土法》依法施行6年內，各縣市政府應公告「國土功能分區」，亦即2022年5月1日前，「國土計畫法」將全面上路。(中國時報)