金管會為擴大優質外國發行人參與國際債券市場，預計4月初將開放外國中央及地方政府來台發行專業板國際債券，預期除可活絡國際板債券市場，也使壽險公司未來不需遠赴海外，即可在台投資等級債券。證期局主秘簡宏明表示，此次開放外國中央及地方政府來台發行專業板國際債券，外國中央政府的國家主權評等等級須達BBB級或相當等級以上，外國地方政府的債券或發行人信用評等等級則須達BBB級或相當等級以上，以適當管控市場整體風險。簡宏明表示，全案預計於4月初實施上路，並由櫃買中心配合修正外幣計價國際債券管理規則。不過，現行規定僅開放大陸政策性銀行、國銀在陸子行、上市櫃公司大陸子公司能台灣發債，因此大陸中央及地方政府並不再開放範圍內，香港及澳門政府則可來台發債。金管會預期，此次開放外國中央及地方政府可來台發行專業板國際債，將可擴大優質外國發行人參與我國國際債券市場基礎，並增加專業投資人多元化投資選擇、滿足風險分散需求，以促進我國債券市場發展。據金管會統計，國際板債券截至3月23日累計發行637檔、發行金額1665.02億美元，目前共530檔仍流通在外，發行金額為1425.81億美元。而今年截至3月23日，國際板債券共發行56檔，發行金額151.72億美元，去年首季為發行47檔、發行金額195.06億美元。(時報資訊)