「綠能屋頂全民參與方案」終於出爐，能源局今（23）日公布推動作法，將分大、中、小三種規模推動，屋主每月平均可獲得668元回饋金。另外，廠商門檻也有調整，最小規模廠商只需要建置實績1MW、實收資本額1000萬元就可以參與，參與門檻降低，能源局推估約有百家廠商有望共享商機。原規劃3縣市參與示範，能源局能源技術組組長陳崇憲表示，台中、彰化、嘉義、台南、屏東等中南部共5縣市有表達意願，若提出申請可望全數加入，示範縣市最快3月中出爐。去年政府宣示推動「綠能屋頂全民參與方案」，加速太陽光電建置速度，能源局今公布推動作法，將分成大、中、小3種規模。陳崇憲說明，為了兼顧民眾權益，又能讓廠商參與，因此採分級推動，大規模容量10MW至50MW，廠商需要有建置5MW實績、實收資本額3億元；中規模容量1MW至10MW，廠商建置5MW實績、實收資本額3千萬元；小規模容量500瓩至1MW，廠商建置1MW實績、實收資本額1千萬元。陳崇憲表示，大容量案子預估有超過20家廠商可以參與，至於小容量案子預估有百家廠商可以參與。去年底能源局公布今年再生能源躉購費率，廠商參與「綠能屋頂全民參與方案」可以享有每度6.4元優惠費率。陳崇憲指出，廠商必須提撥至少10％躉購費率回饋比例，以及3％回饋地方政府。陳崇憲表示，以10瓩設置量試算，屋主每月可以獲得約668元回饋金，對屋主來說極具誘因，另外，營運商若以設置10MW容量推算，廠商每半年提撥120萬元給地方政府。方案最終版本，能源局也一改零補助政策，陳崇憲表示，示範階段參與縣市可獲得500萬元補助，擴大階段參與的地方政府首年補助400萬元、次年200萬元、最後一年補助100萬元，總經費約需1億元。(工商 )