一名法國駕駛者，突然試圖以車子衝擊軍營外的士兵，士兵都成功躲開，而這名駕駛者已逃跑，身份不明並且動機不明。路透社報導，事件發生在阿爾卑斯山腳的法國軍營(第93砲兵團)附近，10名士兵正在營外慢跑，突然一輛車朝士兵們衝過來，士兵們紛紛躲開，而這輛車在沒撞到人之後，就急駛逃離現場，不過車輛的特徵已被士兵記下，警方將尋找這輛車與車主人。軍營的發言人說，目前還不清楚這位駕駛人的動機，是有意行兇，或者只是嚇唬他們。上週五，一名支持伊斯蘭國的狂熱份子在法國南部古城卡爾卡松（Carcassonne）搶了一輛車，並且向4名正在晨跑的警員開火，之後闖入超級市場挾持人質，之後這名槍手被擊斃，但是已造成4人身亡，另有16人受傷。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.reuters.com/article/us-france-security/french-police-hunt-man-who-drove-car-at-soldiers-idUSKBN1H50XX?il=0"
        target="_blank" rel="nofollow">French police hunt man who drove car at soldiers</a>