全球景氣不好，台灣受創特別嚴重，經濟成長主要只靠內需撐場，不少人紛紛轉戰這塊市場。對此，財經作家狄驤感嘆，他近來聽到見到太多朋友，包括工程師、醫師等轉戰餐飲小吃業，「難道台灣真窮到只剩下『小吃業』？其他行業都要滅絕了嗎？」狄驤在《商業周刊》撰文指出，最近幾年，台灣可以在世界發光，讓外國人感到驚嘆的，不再是資訊科技成就，而是那些從路邊攤起家的平價小吃，令他心頭百味雜陳。他接著說，台灣勞工低薪、過勞問題嚴重，加上外資又不來投資，逼得許多人才放棄半導體學術研發等夢想，「小吃現在就像是台灣經濟垂死的最後一口氣，當這一口氣嚥下後，台灣的未來會是什麼樣子？」根據財政部先前統計，住宿餐飲業2016年開業比重達10.9%，連續5年超過1成，但歇業比重高達7.3%，在8大主要行業類別中首稱冠。狄驤認為，再這樣下去，餐飲小吃業真的會多到賤價互砍、血流成河，可想而知，市場上過多的供給業者，屆時就會像不動產仲介一樣，不到半年就倒幾千甚至上萬家。狄驤文末強調，全世界熱錢不會投資台灣美食，將聚焦在AI(人工智慧)和機器人，以及電動車和5G產業。他示警，未來餐廳恐出現大量不用支付勞健保、勞退金的機器人服務生，還有會自動向廠商下訂單備料，甚至自己做出麻辣燙滷味小吃的AI機器，都會終結台灣目前僅剩的勞動力和產業利基，我們的整體生產力勢必降低。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/article.aspx?id=21861&type=Blog"
        target="_blank" rel="nofollow">商業周刊</a>