美國貿易代表署（USTR）提前於昨（4）日清晨公布針對大陸的「301調查」建議關稅清單，中方隨即採取500億美元同等規模的回擊措施，目標針對農產品、汽車、化工、航空4大領域，其中大豆和汽車的貿易額巨大，料將對美國相關產業造成衝擊。中國財政部昨日公告，將對原產於美國的大豆、高粱、棉花等農產品，以及汽車、化工品、飛機等106項進口商品對等採取加徵關稅措施，稅率為25％，涉及2017年中國大陸自美國進口金額約500億美元，最終措施及生效時間將另行公告。中國財政部在新聞稿中指出，中國大陸對美方部分商品加徵關稅是捍衛自身合法權益、維護多邊貿易體制的正義行為，是符合國際法基本原則的正當舉措。美國昨晨公布對大陸商品加稅清單後，大陸相關部門紛紛強硬回應。中國商務部表示，已在WTO爭端解決機制下提起磋商請求，正式啟動WTO爭端解決程序。中國駐美大使館表示，將根據中國有關法律，對美國產品採取「同等力度、同等規模的對等措施」。昨天下午，財政部隨即公布對美106項商品加稅清單。中國財政部副部長朱光耀昨在記者會上強調，中國大陸不會向任何外部壓力屈服，美方任意妄為的行為解決不了問題。他並指出，中美雙方如今已把問題擺到桌上，現在是談判合作的時間。今年以來，美國對中國大陸先後祭出「201」、「232」、「301」等條款制裁措施。1月22日，美國根據201防衛措施，對海外進口的太陽能電池課徵30％關稅。3月8日，美國根據232調查結果，決定3月23日起對進口鋼鐵和鋁產品加徵關稅。中方同樣不甘示弱。本月2日，大陸宣布對進口自美國、總值約30億美元的128項進口商品中止關稅減讓義務，這是美國以232條款對進口鋼鐵和鋁產品徵收重稅後，中國大陸開出的反擊第一槍。(工商時報)