夏季供電吃緊，限電沒話說，但沒想到，連冷颼颼的冬天也出現供電吃緊。特別是這幾天寒流，台電董事長楊偉甫急示警，稱今年供電「從年頭到年尾都吃緊」，一度被停運轉的核二廠2號機，也要申請重啟。電力政策這樣荒腔走板，卻看不到執政者為此失策的政策道歉與反省。非核家園執行迄今，政策是否得當，結果已經很清楚，因為要停核，增加火力發電，導致全台空汙嚴重；因為空汙嚴重，又急於減煤，減少空汙，卻造成供電吃緊。我們並不反對非核家園，也支持綠色能源，但有些事急不來，也不是一蹴可幾，必須有慎密規畫，「呷緊弄破碗」，更何況能源供應的問題。如果這麼簡單，不會一個《巴黎氣候公約》從上世紀談到本世紀，進展緩慢。但是在政府眼裡，卻像兒戲，也完全忘卻一個錯誤的政策可能比貪汙還嚴重，甚至遺害千年。但政府急於收割的心態，早已不把政策失當對民眾的傷害當一回事。電力供應，攸關投資環境，如果沒有穩定的電力供應，企業投資也會怯步，即便沒怯步，企業也要考慮其供電成本，會不會影響其競爭力。但是這些在蔡政府眼裡看似不起眼的「小事」，卻攸關企業主、市井小民的日常生活，也牽動台灣整體競爭力。只是政府對自己荒腔走板的電力政策沒有任何愧意，把百姓福祉當成白老鼠去實驗，沒有敬畏審慎的執政心態，真令人徒呼負負。(旺報)