針對大陸推出《惠台31項》，兩岸企業家峰會副祕書長魏可銘坦言，當前美國高舉保護主義大旗，任何市場開放的政策，都是台商所殷切期盼；不管是東進、西進，還是要南向、北向，相信只要有好的政策，台商都會積極把握。《旺報》3月27日舉辦座談活動，聚焦大陸《惠台31項措施》對產業、人才的影響，邀請魏可銘等產學界代表出席。魏可銘任職的兩岸企業家峰會，是以兩岸企業為主體的民間最高層級交流平台，每年定期舉辦兩岸經貿交流活動，向兩岸政府提出政策建議。從產業角度來看，魏可銘指出，大陸《惠台31項措施》，進一步改善大陸投資環境，對台商是好的。過去幾年，面對全世界競爭，大陸也陸續公布新政策，不斷改善外商投資環境。檢視大陸《惠台31項措施》，「同等待遇」篇幅占超過一半，包括產業、財稅、用地、金融、就業、教育、醫療、影視等多領域。魏可銘表示，兩岸企業家峰會多年積極向大陸政府爭取台商「同等待遇」，如今取得成果，產業界自然樂見其成。美中不足的是，魏可銘指出，這次的《惠台31項措施》，偏重服務貿易多一些，未涉及到貨品貿易。他呼籲大陸政府，台灣製造業產品銷到大陸市場，至今仍有許多非關稅障礙，特別是檢驗檢疫，仍有待解決。此外，魏可銘還說，若大陸能夠擴大開放認證台灣證照，將可使更多台灣廠商、人才獲益。當然，更重要的是大陸地方政府能否落實中央各項惠台政策。當前全世界競爭激烈，一路從企業投資搶到人才。除大陸外，魏可銘也拿太平洋另一端的美國為例，美國川普政府近來也在投資環境改善上面，做了很多努力，成功吸引鴻海、台塑等指標性台廠的青睞。(旺報)