退休規劃可謂每個人最長期、也最重要的財務規畫。退休生活可能長達2、30年，想要過有品質的生活，最可靠的來源還是透過工作和正確理財所累積而來的資產。法人建議，高齡者理財最要關注的就是「穩健」，不管是收益率、亦或是風險承受度，都應該要整體來看，切記不要盲目跟風。安聯投信表示，高齡者理財在清楚瞭解並估算自己希望退休後的生活所需、可能需要的緊急備用金及風險承受度之後，可參考以下原則，重新檢視擬定存退休金策略。首先，理財目標首重現金資產的穩健保值增值。以全球複合債為主要策略的債券組合基金，因為有經理人專業動態調整部位，可謂集大成的簡單作法，故可列為核心配置選項。其次，防範風險，注重整體核心資產的穩定性，留意風險波動可能對資產帶來的不確定性，尤其是不要去投資不懂的商品。面對現階段市場股債匯市場連動性不同於以往的結構，多元配置的策略很重要。第三，投資組合最好能有固定現金流，因為此時可能接近退休或是已經處於退休階段，考量到薪資方面可能出現的變化，此時應該要善用資產帶來的投資效益，補強每月手中可運用資金的彈性。實務上，建議根據高齡者自身狀況，考慮醫療備用金和約6到12個月的日常食衣住行備用金，或可用活期存款或短期理財方式留存。安聯投信提醒，有鑒於理財商品愈趨多元，在策略考量上，也應該要留意是否有期限方面的限制，變現性是否夠彈性或符合自身的需求。(工商時報)