成立至今已有50年歷史的旭本精密機械公司，堅持客戶至上、品質保證之經營理念，不斷研發更多樣化機械，以符合客戶各式需求。在2010年成立電腦數控分度盤研發中心，並由總經理張世宗領軍，秉持20年來累積的分度盤研發及製造經驗，投注大筆資金及心血，致力於分度盤之開發。旭本五軸分度盤之卓越精度及結構剛性，扮演國內工具機業產業升級的重要角色，已獲得國內外工具機大廠採用。旭本精密機械總經理張世宗表示，品質是旭本公司堅持的理念，我們以達成最佳品質自許。在分度盤的生產過程中，旭本從零件加工、組裝、成品測試等，不僅以一絲不苟的態度嚴密控管品質，而且為了確保每一個出廠的產品符合要求，品管部更擁有先進的鐳射儀器，用以檢測分度盤的分割精度。目前除了現有產品第四軸，也還有多項第五軸數控分度盤、五軸頭等特殊規格機型。張世宗說，分度盤是銑床關鍵零組件之一，大多適用於CNC機床、研磨機器及各式專用機，進行銑削各種齒輪、多邊形、花鍵等都需要使用分度盤進行分度。而分度盤的功用有三方面：第一是把工件安裝成需要的角度，如銑削斜面等。第二是進行分度。第三是銑螺旋槽時，配合工作台的縱向移動，使工件連續轉動。影響分度盤最重要的關鍵在於分度的精度以及剎車力道的控制。分度精度的影響因素則是在於零件加工與組裝，旭本分度盤的零組件完全採用高精密機械加工，例如分度盤本體採用日本Mazak高精度臥式加工中心機加工，再加上旭本累積20餘年精密機械組裝的經驗，可以符合客戶端高精度的需求。另外，高階機型皆採用全圓周環抱剎車，利用油壓鎖緊力將整個圓周，作全面性鎖緊，可有效避免盤面偏擺位移的問題。(工商時報)