台灣高階醫材開發商益安生醫(6499)產品成功授權，多頭氣勢如虹，今日股價跳空漲停鎖在93.7元，至11點，買單有超過1.7萬著排隊搶著要買。益安生醫旗下自行研發的高階醫療器材益安表示，大口徑心導管術後止血裝置XProTM System(IVC-C01)以總價金5000萬美元讓與IVC-C01全球智慧財產權資產予Terumo，簽約金2000萬美元於交易日收取之外，若產品後續開發進度能於雙方議定之期限內達成預定里程碑，最高將另可取得里程金共計3000萬美元，公司將持續支援Terumo後續產品開發、臨床試驗、法規認證、及產品供應。據合約(一)於2020年3月底前完成IVC-C01次世代產品開發驗證，取得500萬美元、(二)於2021年6月底前取得美國FDA核准之產品上市許可，取得1000萬美元、(三)於2022年6月底前次世代產品取得美國FDA核准之產品上市許可，取得1500萬美元。本交易完成後，除次世代產品開發費用由雙方各自負擔外，其餘後續產品開發費用(包含法規及臨床費用)悉數由Terumo承接。惟雙方約定，若因次世代產品設計變更而致FDA要求額外人體臨床試驗，實支臨床試驗費用由益安負擔。(時報資訊)