全球投資者已愈來愈關注企業在環境、社會及公司治理方面（environmental, social and governance, ESG）的政策，例如他們會衡量企業在能源效益、社區貢獻，甚至是漏油污染及企業醜聞等事件的處理表現。由於這些事件會影響公司的中長遠股價，投資者可以在分析目標公司對環境與社會的影響後進行資產配置。將環境、社會及公司治理元素納入投資策略是根據企業持續性的把一套嚴密的準則應用於部分公司，那些通用準則包括在《聯合國全球盟約》（UN Global Compact）、《聯合國責任投資原則》及可持續會計準則委員會所設定的一般標準。使用環境、社會及公司治理數據的客戶上升「永續發展」現已是經過詳盡研究的投資方法，有一項研究顯示現時有超過20％的全球資產是以「持續性及負責任」的方式管理。而且，環境、社會及公司治理數據的使用量上升，由此可見，社會對這方面的意識已大幅提升。根據彭博社的資料顯示，使用環境、社會及公司治理數據的客戶已由2009年的2,415名增加至2014年的17,010名。投資者採取「永續發展」投資方法的原因很多，而這並非只著眼於報酬表現。有些投資者可能會視環境、社會及公司治理的投資策略為純粹增加投資回報的方式，有些則可能視其為反映其價值或信念的投資方針，而當中簡單的風險回報評估（risk-return framework）並不一定能夠發揮效用。例如，投資者可能會認為社會對酒精、煙草或賭博反感而避免這方面的投資。納入環境、社會及公司治理元素提高回報談到在投資策略中納入環境、社會及公司治理元素，方法可謂眾多。最初，市場傾向採取「排除性」的策略，方法是按準則篩選投資範圍，然後在已縮減的範圍內（通常在行業層面）應用其他投資決策過程。這種方法的主要缺點是盲目地篩選一些可能獲得強勁回報的投資。取而代之，投資者可採取更為巧妙的做法，就是在廣泛的投資決策過程中，將環境、社會及公司治理元素納入成為額外因素，或者積極與公司合作以改善其永續發展表現。我們認為納入環境、社會及公司治理元素的投資策略可達到以下三個目標：在某些情況下表現優於大盤指數、下跌風險減低，及確保為特定的投資配置作出對社會責任的投資。對於以環境、社會及公司治理為主的投資策略是否較全球股票的基準表現更好，目前仍然沒有明確的證據。儘管大部分研究指出，把環境、社會及公司治理元素納入投資原則，投資回報很可能會更優異。不過，是否只以環境、社會及公司治理準則來篩選不符合準則的投資，又或者是將環境、社會及公司治理準則納入成為整個投資過程的一項額外因素，往往是比較敏感的課題。不過，有些數據看來較為令人信服，例如把「永續發展」納入為準則似乎對債券、房地產及新興市場股票帶來支持。永續發展因素可以改善風險管理有人認為環境、社會及公司治理元素對投資策略的優秀表現有貢獻，無論如何，幾乎可以肯定的是納入永續發展因素可以改善風險管理。有研究顯示，符合環境、社會及公司治理元素的公司基於透明度較高，因此承受的資金成本與風險溢價較低。這些公司的資產淪為「閒置資產」或變得毫無價值的風險往往較低。對投資者而言，如果他們在投資策略內納入環境、社會及公司治理因素，承擔的風險便會相對較低。很多投資者不僅希望從資產配置中獲得投資回報。有很多資料顯示，從投資回報的角度來看，納入環境、社會及公司治理因素並沒有涉及額外成本，反而是有意投資於持續性金融產品的投資者可透過環境、社會及公司治理的投資策略以達致目標，而有機會無須負擔投資回報減少等金融成本。納入環境、社會及公司治理元素的投資策略本身並不是沒有風險。有評論認為如果積極把「違反良知」的行業（例如酒精及煙草）排除在投資策略以外，而聚焦在符合環境、社會及公司治理準則，可能會影響報酬表現。不過，總的來說，我們相信納入環境、社會及公司治理元素的投資策略的利多於弊，是穩健的做法。(工商時報)