《金融時報》報導，英國皇家採購與供應學會（CIPS）指出，與英國供應商有合作的歐洲企業，平均每7家就有1家（14％）把部分或所有業務撤出英國。因脫歐讓英鎊走貶而推升物價，讓歐企成本增加，而且物價上升壓力可能繼續增加。英國與歐盟周一達成脫歐過渡協議，為期21個月至2020年底，給企業和民眾有更多時間做準備，讓他們的業務和生活不受重大影響。但根據CIPS調查逾2,000家供應鏈的經理人後發現，英國供應鏈的生態已經受到脫歐影響。歐企決定要在其他地方找新供應鏈，是因為調查發現有三分之一英國供應商因為英鎊貶值而調漲價格，另外41％計劃進一步漲價，以抵銷因脫歐引發關稅等相關支出增加所帶來的影響。歐企要把業務撤出英國，除漲價因素外，歐企對英國供應商產品的品質不滿意也是原因之一。42％受訪歐企不認為英國產品的品質特別好。CIPS經濟學家葛倫（John Glen）說，英商為保護利潤率和讓公司繼續存活，除了把增加的成本轉嫁給客戶外就沒有太多選擇。儘管英、歐已達成過渡期協議，但他強調目前來看硬脫歐是唯一方案，過渡期協議讓企業有充分時間做準備，去因應未來經商環境繼續不明朗局面。顧問公司安永（EY）的政策與貿易部主管派斯森（Mats Persson）說，許多英國企業根本未做好脫歐的準備。即使有21個月的過渡期協議，外界仍懷疑英國供應鏈尤其當中的小供應商，能否在這短短時間內做好因應準備。否則，協議期限屆滿後，2021年1月1日只會是企業又要面對另一個未能克刻的大限。其中，英國食品與飲料產業因為依賴來自歐盟和其他地區的產品，因此是面對歐企轉移陣地下，承受最大壓力的產業之一。(工商時報)