生達(1720)總經理范滋庭指出，公司兩年前已啟動開發中國大陸的一致性評價的商機，去年起來自中國大陸的技術合作需求案快速成長，他表示，除技轉商機外，市場分利也是洽談合作模式之一，預期今年在中國大陸市場將有更進一步的收獲。中國大陸在前年推動一致性評價政策，藥品品質及臨床實驗標準提高到歐美條件，生達兩年前啟動開發中國大陸的一致性評價的商機，挾著研發技術及利基品項，吸引多家中國大陸的藥企進一步的接觸。生達目前規畫美國市場的品項，符合餐前、餐後生體相等性，能夠滿足一致性評價政策的高標準品質，將創造該品項極大化的經濟規模。生達去年起來自中國大陸的技術合作需求案快速成長，除技轉商機之外，市場分利也是洽談合作模式之一，今年在中國大陸市場可望有更進一步的收獲。生達106年配合經濟部工業局「製藥產業轉型升級計畫」，以嚴謹的研發管理及日本市場拓展能力獲得肯定，取得計畫補助款，預計在今年年底結案。生達持續每年投入近2億元的研發經費，常設的研發人員超過60人，公司學名藥研發技術，可以通過與原廠藥進行餐前及餐後生體相等性（Bioequivalence；BE）臨床試驗，接軌歐美先進國家的品質要求，目前已經有藥品外銷美國、日本，另有多項藥品送件美國FDA審核中，研發技術與國際齊頭並行。(時報資訊)