在日系大廠相繼宣布減供中、低容MLCC之際，美系大廠威世（Vishay）卻宣布供應一大批MLCC，業界表示，Vishay產能規模小，擴產主力在車用MLCC，對目前高達2位數的供需缺口於事無補；不過從去年開始湧現的MLCC缺貨潮已導致日、美廠商啟動產能調整，還會有日商轉出消費性MLCC。美商威世上周在其官網上發布新聞稿，指Vishay向市場供應一大批重要的MLCC，Vishay還公布12～14周的交貨時間，所涉及的規格包含大尺寸NPO，以及X7R MLCC。不過經通路商、EMS廠查證，Vishay增產的部分為車用MLCC，而且有一說是，威世是因應客戶要求而增產，產能已被預訂，對目前高達2位數的供需缺口遠水救不了近火。威世雖是分立半導體、全方位被動元件廠，生產MLCC、電阻、電感、MOSFET等各類零組件，電阻市占率約2％，電感市占率約2.24％，MLCC不在全球前十大，產能規模不足以影響產業，業界指出，威世的產品品質不差，但是產量小、價格較高、交期長，無法因應急單，對於用量龐大的標準型MLCC來說，客戶會有疑慮，除非品牌廠指定採用，EMS廠在採購排序上不會考慮Vishay。然而從去年開始的MLCC缺貨潮已經迫使日、美廠商啟動產能調整，2016年中日商TDK宣布淡出一般型MLCC，2018年以來，則有京瓷、村田宣布在中容、低容產品的產能調整動作，間接對台廠造成釋單效果，由於車規MLCC缺口也有20％左右，業界認為，合計市占率高達60％的日商將持續降低消費性領域的產能，還有日廠規畫再減15％消費性產能，轉投入車用領域。除了車用市場之外，京瓷、村田都是蘋果供應鏈，供應iPhone所需的01005規格產品，由於iPhone導入眾多新規格，導致MLCC用量大增，iPhone 8的用量較iPhone 7成長50％，iPhone一年產量約2億支，在高階訂單明確之下，也迫使日商重新調整產能。(工商 )