美國參議院通過臨時撥款法案，解除歷時3天的政府關門危機，總統川普也確定會按照既定計畫，本周啟程出席達沃斯世界經濟論壇（WEF），他大陣仗帶了15位高層幕僚與政府閣員隨行，料在演說中宣揚「美國優先」政策，誇耀美國的經濟表現。高舉保護主義大旗的川普決定打破多年慣例，親自前往擁抱全球化價值的WEF「踢館」，讓今年達沃斯WEF籠罩緊張氣氛。是達沃斯論壇常客的美國外交關係委員會主席哈斯（Richard Haass）指出：「川普或許會試著緩和別人對他的敵意，告訴全場人士『我沒你們想得那麼壞』，也可能一意孤行，在這個擁護全球主義的場子高唱保護主義。」川普及其幕僚在行前有意淡化矛盾衝突氣氛，將此行形容為宣傳就職一周年政績的機會，包括美國經濟展現成長活力及美股大漲。但白宮助理透露，川普本周五在達沃斯發表演說時，依然會抱怨全球化下的不公平問題。據參與擘劃白宮達沃斯策略的資深政府官員表示，川普擬向WEF與會人士傳達一項訊息，即「與很多國家的貿易關係已變得極度失衡，必須著手處理。」國會僵局導致美國政府機構停擺噩夢重演，一度傳出打亂川普前往達沃斯的計畫，恐怕無法成行。所幸參議院周一以81票對18票的表決結果，通過為期3周的臨時撥款法案，政府運作得以維持到2月8日，川普已經簽署，讓歷時3天的政府關門危機暫時劃下句點。(工商 )