中國機電商會台北辦事處成立五周年，機電商會台北辦事處主任李榮民作為首個大陸經貿團體在台設立的辦事處首席代表，由於身段柔軟，善於溝通，獲得各界一致好評，但談到駐台經驗，他也感慨地說，「沒有經驗可以參照、五年來在探索中克難前行」，但他始終秉持「兩岸一家親」的理念，堅持「找準定位、在商言商、服務為本、注重實效」的原則，還算是為促進兩岸經貿往來做了些應該做的事。出生於福建漳州的李榮民，能講流利台語，在台灣，可說是溝通無礙，讓人倍感親切，他同時是30多年經貿老兵，過去長期在大陸外經貿系統工作，曾派駐伊拉克、雪梨，並擔任中國對外承包工程商會會長、大陸商務部經濟合作局局長，有常駐海外和組建新機構的經驗和經歷，豐富的歷練，讓他能派駐在第一線，稱職的負擔起兩岸橋樑工作。李榮民在辦事處成立伊始就提出「希望辦事處成為兩岸經濟合作中的橋樑與助推器」，並帶領辦事處同仁努力踐行；他積極扮演推動兩岸經貿交流合作「服務員」的角色，努力實現從政府管理部門到民間工商團體、從國際經濟合作宏觀管理到兩岸經貿往來具體促進事務的身分轉變。不過，李榮民也坦言，當前，台灣工商界感到憂心、民眾對未來發展感到茫然，制約台灣經濟發展，台資外流，陸資、僑外資不到台灣的主要因素不是自然稟賦，很重要的原因是兩岸關係不佳，台灣應視大陸為重大機會並充分把握，以民為本，排除政治干擾，有效推動兩岸已簽署協議的落實，為兩岸貿易自由化創造條件，實現兩岸資源互補與共贏。(旺報)