創意(3443)今(2)日舉辦法人說明會，總經理陳超乾表示，創意今年對積極鍛鍊「兩塊肌肉」，包括ASIC(客製化晶片)以及12奈米、7奈米的專業人才，今年還會再增加逾百位員工，他強調，創意很贊成母公司台積電(2330)對今年營運成長的看法，且因為創意專注高速運算，是台積電看好成長幅度領先的區塊，所以看好創意今年有機會挑戰比台積電更高的成長表現。總經理陳超乾表示，展望2018年第一季，由於是產業淡季，預計營收會相較去年第四季減少，幅度為低雙位數，但有機會相較去年同期成長20%，NRE部分維持和去年第四季差不多，但ASIC(客製化晶片)則會受到季節性影響，另外，因為NRE(委託設計)比重增加，所以毛利率會呈成長。就整年度來說，創意很贊成台積電的看法，台積電預估今年整體有10~15%的成長，台積電看好今年成長聚焦在車用、IoT、行動運算等以及AI高速運算，而創意則是聚焦在高速運算，此區塊又是台積電看好存在高成長幅度的，換句話說，創意可能挑戰比台積電更高的成長幅度，整體營運狀況看來，他指出，創意今年會比去年更好，毛利率也會較去年繼續成長，營收比重來看上半年約落在45%，下半年則約50~55%。陳超乾則表示，創意要在業界做到領先的角色，服務所有系統客戶，創意今年最首要任務就是要積極鍛鍊「兩塊肌肉」，來幫助營運再成長，首先，就是因為ASIC目前看來市場非常旺盛，相關服務商機很大，會繼續找人才，再者，就是12奈米、7奈米的產品上做到更好，也會持續增才，去年年初創意員工約500名，今年已經增加到120位，預計明年整體還會再增加到700多位。談到目前當紅的比特幣，陳超乾則表示，由於風險較大，創意預計今年比特幣營收占比會從30%降到15%，因為比特幣在設計上是屬於最低階層的設計，客戶一開始委託創意，但後來就會以自己生產的能力，目前反倒是看好AI(人工智慧)、M2M(機器對機器)高速運算領域，但強調，非常看好NRE的出貨，成長幅度上看50%。另外，陳超乾也說，今年就有機會可以看到7奈米量產，快的話是第三季，若慢一點就是第四季。(時報資訊)