書名：最低的水果摘完之後◆作者：顏擇雅◆出版：天下雜誌◆上市日期：2018/1/3書中文章主題，有最能代表時代的關鍵詞，例如小確幸、走出舒適圈、人脈存摺。也有台灣當下最深刻的焦慮，像國際觀、兩岸競爭力、機器取代人力。有的課題並非台灣獨有，分析必須具備全球視野。作者總能看到別人沒看到的盲點，想到別人沒想過的問題。◆書名：世代崩壞很有事！◆作者：豊田義博◆出版：好的文化◆上市日期：2018/1/5「現在的年輕人果然不行」，被動、玻璃心、自我，年輕世代一進入職場就帶著原罪！該怎麼反擊、證明「我可以」？寬鬆環境下成長的一代，面臨經濟不景氣的壓力，都還找不到出口就被各式標籤打得體無完膚。環境差錯不在你，自己的未來自己救！誠實面對不足，培養好環境適應力，才能到哪兒都是搶手貨！◆書名：不當行為◆作者：理查．塞勒◆出版：先覺◆上市日期：2016/6/1當我們談到經濟時該把自己擺進算式裡！行為經濟學無所不在，國家政策、企業管理，以及逛超商要不要買「第二件半價」等思考模式，皆與這門學科密不可分。人類並非完全理性，會在發薪日大血拼，會因股市短期獲利而影響判斷，這種不合理行為有時造成嚴重後果。本書引導讀者做出更聰明的決定，並應用在生活各層面中。(工商時報)