一名女護理師在臉書社團「爆怨公社」貼文指控，日前在吃尾牙時，護理長竟然瘋狂打包，甚至連雞湯還有人沒喝到湯，就直接叫服務生打包，讓這位護理師大動肝火，酸言說「不知道家裡到底養了什麼東西，可能養豬吧！」該名護理表示，她和阿長（護理長）吃尾牙時，雞湯上來還有人沒喝到，就被護理長直接叫服務生打包，她傻眼說，「護理長家裡的人有多餓啦」。她還指出，後面幾道料理上菜時護理長也沒在客氣，還揪她的好朋友一起打包。該名護理師相當氣憤，認為「好歹問一下現場的人還有沒有人要吃吧？」前幾天上班時，她看到有塊大餅被吃剩了丟在餐桌旁，很不客氣的問阿長說「這個沒人要吃了啊，阿長妳要不要打包，妳不是很愛打包嗎？」眼見對方裝死，她再轉頭和同事說：「你家不是有養雞養狗嗎，那天尾牙我看有人也大包小包的帶回家，不知道家裡到底養了什麼東西，可能養豬吧？」讓護理長回辦公室後，放東西的聲音特別大聲。對此，網友留言表示「參加喜宴也最怕遇到這種人，打包手腳超級快，多怕沒剩可以拿」、「自私的人嘴臉特難看」、「問她不是要打包回家普渡」、「叫服務生不要上菜了，直接分好打包帶回家比較快」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.bc3ts.com/post/6939"
        target="_blank" rel="nofollow">爆料公社</a>