台股指數經過修正後，開春後已反彈逾500點，因產業基本面變化不大，在跌深後出現強勁反彈，試圖挑戰月線，日韓尚未站上季線，看出台股反彈力道相對突出。大盤反彈至月線10,850點壓力區，面臨套牢區壓力不輕，短期台股上檔空間恐被壓縮，而外資多空動向不明，也使市場觀望氣氛更濃，指數空間雖不大，然各族群和個股的強弱將分明。由選擇權觀察，3月份選擇權最大買權未平倉11,300點，賣權在10,500點。近期資金明顯流入低基期，低本益比，高股息族群，反應出盤面表現以個股為主。在去年財報公布後，配息也同步公布，因此吸引資金進駐高股息股。此外需留意，之前漲多股票進入修正期，留意利多是否有鈍化跡象。全球動態：美國1月消費者物價指數（CPI）年增2.1％，核心CPI年增1.8％，生產物價指數（PPI）年增2.7％，核心PPI年增2.5％，高於預期，1月工業生產月減0.1％，1月新屋開工132.6萬戶，高於預期，1月成屋銷售低於預期，整體而言，美國經濟元月受到氣候影響，使得景氣成長受壓，預估無礙於今年經濟成長動能。美聯準會（Fed）主席鮑爾國會證詞表達對經濟樂觀看法，增強市場對Fed今年將進一步升息預期。歐元區2月綜合採購經理人指數（PMI）初值，由近12年高點58.8拉回至57.5，製造業PMI由59.6下降至58.5，服務業PMI由58降至56.7，雖然由生產指數觀察顯示較1月回落，但整體成長率仍維持強勁擴張，歐元區景氣仍保持正向。日本2017年實質經濟成長率（GDP）仍有1.6％，高於2016年的0.9％，1月出口年成長率12.2％，高於預期，1月全國核心CPI年成長率持平在0.9％，看出日本景氣處於溫和回升階段。中國1月人民幣新增貸款2.9兆元，創單月新高並高於市場預期，M2年升8.6％，資金面數據顯示中國政府在去表外融資業務動作出現成效，金融去槓桿將會持續。中國2月官方製造業PMI為2016年7月來新低，然數據顯示製造業總體延續擴張態勢，增速有所放緩。盤勢分析：目前恐慌指數（VIX）已回歸正常，美國股票型ETF贖回賣壓減緩，全球金融市場已逐步穩定，近期全球股市普遍已收復一段跌幅，預估短期將面臨高檔震盪走勢，未來須留意美債殖利率走升速度，一旦短期突破3％，仍將帶給股市壓力。挖礦概念股熱度不減，多屬於中小型股；5G及伺服器概念股年底前可望見到長線利多題材；中國手機清庫存已一段時間，目前見到拉貨跡象，加上智慧音箱拉貨力可取代手機功能，相關IC設計股可望受惠；中國電動車相關規範已出台，續航更長補貼更多，概念股具長線題材。非電方面，原物料股及金融股可留意。(工商時報)