氣候變遷異常對全球農業生產與糧產供應帶來嚴重的挑戰，在此趨勢發展下，正常的糧食生產與供應成為社會觀察家與研究者共同關心的議題。台大生物產業傳播暨發展學系與歐洲農糧與食物倫理學會（EurSafe）5月10日一連三天在集思台大會議中心共同舉辦2018年亞太地區農糧與食物倫理國際研討會（APSafe），邀請全球化問題及環保領袖Dr. Vandana Shiva擔任大會主講人，藉由橫跨人文與社會科學、自然科學、農業與糧食科學的跨領域互動，檢視並關注農業與食物倫理的議題，邀請各界共同為更乾淨、更環境友善的耕作方式提出探討與建議。本研討會以「氣候變遷與糧食：展望未來挑戰」為主題，探討「糧食倫理」此一多重挑戰，讓國人省思該如何確保糧食生產無虞、分配均等，並以更永續及友善環境的方法來生產；在過程可能影響甚至侵犯農民與糧食生產者的權利時，又該如何說服他們做出改變？還有全球化下的飲食文化衝擊、自由貿易市場及國人關注的食安問題等，盼透過本次大會，團結學者檢視成因，積極布局，帶領國人共同面對當前的現實，並展望未來。關心農糧食議題的業界與社會大眾有意參加者，可上食物倫理國際研討會網站（www.apsafe.org）報名。(工商時報)