M503航線爭議持續延燒，兩岸政策協會22日公布最新民調，有74.2%民眾不贊成大陸片面開通M503航線，贊成者僅17.6%；另有46.0%民眾認為蔡英文對大陸友善、47.4%民眾認為不友善。淡江大學國際事務與戰略研究所副教授黃介正分析，今後陸方的「片面」作為只會越來越多，籲兩岸應以「一個中國春節」出發，解決飛安問題。大陸民航局於本月4日，正式啟用M503北上航線，引發飛安與我空防安全疑慮，民航局在溝通未果下，暫不核准使用該航路的中國東方及廈門航空春節加班機，預計5萬人受影響。兩岸政策協會22日公布M503航線爭議最新民調，邀請立委、學者分析民調結果。黃介正分析，陸方以「片面」形式宣布開通M503航線，這無疑是個開端，尤其大陸對台工作會議舉行在即，加上3月大陸全國兩會的涉台人事調整，兩岸關係未來「只會緊、不會鬆」。談及陸方的「片面」行為，黃介正認為，馬政府時代引發的太陽花學運，促使大陸逐漸走向以「片面」形式，制定法律或透過各種方式，來定位兩岸關係。M503航線爭議早在2015年就有，雙方雖有協議，但不代表不飛。黃介正表示，中共十九大結束後，許多兩岸學者認為，十九大後大陸對台政策是「軟的更軟，硬的更硬」；不過，他個人認為，現在大陸對台已超過軟的更軟，而是「軟的更毒，硬的更狠」，形勢不容樂觀。與會的民進黨立委羅致政則表示，民調結果顯示，20歲至29歲的年輕選民，對M503航線爭議反應很大、很強烈，陸方若執意打壓台灣，很可能是短多長空，短期內看似給台灣壓力，以民逼官；陸方應重新思考，避免造成反效果。本次調查為兩岸政策協會委託決策民調中心執行，107年1月19日至20日進行訪問，成功訪問1,072位成年人，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負2.99%。調查以台灣地區住宅電話為母體，並採電話號碼尾數2碼隨機方式進行。(旺報)