全球智慧機四哥OPPO與聯發科合作關係越來越緊密，繼新機OPPO R15採用聯發科P60處理器後，最新傳出，聯發科(2454)下一代新品P65已經準備就緒，且有機會搶下OPPO下半年新機R17訂單，聯發科今聞訊大漲，漲幅逾1.5%，股價最高達346元，現階段站穩所有均線，有利於短線股價挑戰3月21日348元的高點位置。聯發科今年初發表的行動晶片P60獲大陸智慧機品牌青睞，OPPO新機R15即是首度一口氣推出兩款處理器版本，即聯發科和高通，R15目前已經在大陸正式開賣，除OPPO外，後續包括魅族、小米等其他品牌據悉也對聯發科P60測試展現高度滿意，在後續新機有機會導入，這對聯發科搶食大陸市占率絕對有加分作用。就在P60展開緊鑼密鼓的拉貨，將推升聯發科第二季營運的同時，最新傳出，聯發科下一代晶片產品P65也有積極動作，目前已經準備就緒，該產品依舊是採用台積電(2330)的12奈米製程，且聯發科目前和OPPO合作關係逐漸升溫下，即有可能再度拿下OPPO下半年新機R17的訂單。OPPO近兩年在全球智慧機出貨大幅成長，2017年在全球智慧機總計銷售達1.12億支，位居第四位，也是和大陸一哥華為並列出貨上億支的品牌，預估2018年OPPO的銷售依舊是具有上億支水準，對於搶下其處理器訂單的聯發科營運也可以說是大大進補。(時報資訊)