為協助產業擬定策略規劃或進行資源投入參考，從技術發展及應用趨勢的觀察，整理「A、B、C、D、E、F」等六個未來值得關注的發展元素。A代表人工智慧（AI），也是目前討論熱度最高的領域；B代表商業模式，特別是近幾年創新、創業議題發燒，甚至成為大廠布局次世代領域的重要合作夥伴；C代表連網能力與標準，其中包含物聯網與5G；D代表巨量資料，更重要的是領域專門知識；E、F則是代表邊際運算、霧運算等新興運算模式。　　在製造業、農業、零售業、醫療業、交通運輸等應用場域中，受到物聯網標準漸趨統一、產品／模組逐漸成熟，各應用場域導入連網的比重提升，機器設備連網比重攀升，各領域的巨量資料快速累積，資料量一旦夠豐富，連帶使AI的計算、分析等能力獲得大幅提升，加上亞馬遜、Google、IBM、微軟等也陸續將AI資源進行開源，給予更多人運用AI的機會，更加乘資料採集的數量與質量，並促使新興商業模式興起。然而資料量一多，傳統依賴雲端的運作模式將會出現問題，如資料過多造成頻寬壅塞，甚至增加雲端運算所需的儲存與運算資源，自會提升設備建置與租用成本。此外，若終端需要數據即時反應與處理，資料是否具有隱私與安全性考量等。為解決上述問題，在傳統的「雲」與「端」之間，給予邊際運算、霧運算等新興運算模式興起機會。在上述的方程式中，若能加入四則運算的數學概念，能呈現另一番有趣的解讀。AI宜搭配加法「+」，因為AI必須依附在某個應用領域比較容易彰顯AI的價值。但要如何選擇台灣適合發展的產業類型？判斷準則如下：選擇政府、民間資料豐富的部門，較易於建立分析模型與價值；產官學研人才齊備的領域，學研人才有利於協助分析模型建置，另一方面，也需要產業與政府部門針對分析後的參數進行判讀，提供模型修正參考。從製造業來說，台灣資通訊產業與精密機械產業仍居世界領先，加上廠商工廠裝置的機台多、資訊量相對充分，廠商對於資料分析後的解讀能力也較佳，而在健康醫療領域則是著眼於台灣納保人數眾多的健保體系，若政府部門可以適度開放資料內容，加上台灣對生物、醫藥領域人才，培養已久，質量俱佳。在巨量資料部分宜選擇減法「-」。IBM在「5 in 5報告」提及，現有資料科學家約有80％時間花在資料蒐集，而非分析或瞭解資料的價值，所以如何讓資料科學家可以提高分析效率，非常重要。「減法」的用意在於模型建立之後，再利用霧運算先行處理與篩選資料，擷取高質量的資料進行運算。至於連網能力與標準則是強調「=」，通訊標準首重在於互通有無，以工業物聯網為例，美國IIC聯盟與德國Platform Industrie 4.0已經針對通訊架構與平台內容進行合作洽談，美國IIC聯盟與日本IVI聯盟也開啟標準制訂的協商，甚至未來5G標準商轉之後，各大電信業者也開始與區域業者業務合作。受惠新興技術逐漸成熟與開放，創新商業模式遍地開花，蘋果、Google等近年來也併購不少新創業者，日本軟銀更成立100億美元的Softbank Vision Fund。取得或創辦新商業模式，將可使公司價值發揮乘數效果「x」，甚至可延伸現有產業範疇，出現倍數效益。（本文作者為資策會MIC資深產業分析師魏傳虔）(工商時報)