大學學測成績單23日寄發，宜蘭縣僅有張媄姞、黃政群兩位同學拿到75級分（滿級分），兩人都是羅東高中數理實驗班的學生，其中黃政群同學更是新住民子女，可說是更加難得。今年學測是首次實施國寫，想要拿滿級分的變數也跟著增加，宜蘭縣只有羅東高中兩位學生得到滿級分，但整體而言成績仍相當不錯，宜蘭高中70級分以上有22人，與去年的12人大幅增加10人，總級分達全國頂標63級分有74人，另總級分達全國前標56級分則有139人。羅東高中70級分以上則有13人，其中兩人為滿級分，總級分達頂標以上有80人，另外總級分達均標以上者有341人，是學生數66.30％，比全國50.86％高出了15.44％；蘭陽女中70級分以上有5人，數理實驗班表現傑出，全班總級分平均近全國頂標63級分。在私立高中部分，慧燈中學70級分以上2人，全校60級分以上有30人，50級分以上佔全體高三應考生人數三分之一，在中道中學部分，70級分以上有1人（74級分），全校50級分以上共有35人，佔全體學生21.6％，人數比去年成長2.5倍，如以全國總級分均標分析，學生成績達均標以上者比去年大幅成長10％，表現不俗。在此次學測拿到滿級分的黃政群同學，他的母親來自越南，目前從事餐飲服務業，父親則是磁磚工廠的員工；黃政群說，從小時候開始就覺得自己與他人不大一樣，但感覺其實滿正面的，因為能同時接觸到兩種不同的文化，是其他同學沒有的獨特經驗，自己也樂在其中。黃政群說，能夠拿到滿級分當然相當開心，由於從小到大接受到許多老師的關照，也經常當起小老師回答同學課業方面的問題，因此很早就想從事教職，如今獲得滿級分，第一志願是希望取得公費生的身份，大學畢業後就投入教育界工作。另1位滿級分同學是張媄姞，家中經營國中、小補習班，她笑說從小學開始，確實比其他同學更容易取得一些讀書方面的資源，但父母從未給自己壓力，都交由自己決定，她不會有一定要進台大的名校迷思，還是要選擇符合自己的興趣，目前有在考慮選擇交通大學的電資相關系所，原因是交大電資班提供豐富的獎學金以及許多出國當交換學生的機會。(中時 )