繼成功進軍中國市場後，美吾華懷特安克生技集團旗下的安克生醫，拓展東南亞市場有實質進展，本月簽訂「安克甲狀偵」的新加坡經銷合約，新加坡是東南亞市場的前哨站，大大助益安克與印尼、馬來西亞等地進行中的經銷商洽談。安克生醫結合人工智慧與癌症早期診斷技術，已研發數項智慧醫療影像創新醫材，其中首項產品「安克甲狀偵」用於甲狀腺癌早期檢測。甲狀腺腫瘤發生率節節升高，安克甲狀偵提供非侵入性的篩檢工具，讓患者輕鬆、安全、迅速、準確受檢，預計未來可減少50％非必要細針穿刺痛苦，以及30％不必要手術及術後須終生服藥的遺憾。除了於國內大醫院、健檢中心推廣，更透過國際醫療大展、以及學術會議，進行全球展業布局。集團副董事長李伊俐表示，「安克甲狀偵」除了已出貨到中國市場，近來在東南亞市場亦有斬獲。安克已與新加坡的Brilliant Medical System簽訂經銷合約，新加坡醫療水準高，「安克甲狀偵」能銷往新加坡，對於拓展東南亞市場具有重大有利的影響，對安克前進市場前程樂觀。此外，安克也鎖定人口眾多、市場廣大的印尼進行經銷合約簽訂及推廣、並於馬來西亞完成「安克甲狀偵」的註冊等，近期內可望談成其他國家的經銷合約。李伊俐表示，安克生醫的研發產品線豐富，除了「安克甲狀偵」，如用於呼吸中止症的超音波電腦輔助診斷裝置（AmCAD-uo），也在國際醫療大展間受到矚目，預計將成為安克拓展國際市場的另一旗艦產品。(工商時報)