行政院長賴清德近日在立院總質詢時，數次發言激起兩岸矛盾。學者21日受訪認為，《台旅法》通過後，美中台關係正出現摩擦，賴上任以來，施政上有意做出與蔡英文的差異性，無疑是「火上澆油」、爭取當兩岸「網紅」，無助大局。談及《台旅法》對美中台關係衝擊，中國國際問題研究院副院長郭憲綱認為，美方通過的《台旅法》儘管不具法律效力，北京必然提出嚴正交涉，「這是原則問題，不會因中美經貿摩擦，出現任何改變、妥協」。郭憲綱表示，《台旅法》已為中美關係帶來不少負面影響，更為雙邊關係埋下不確定因子；北京高度關注美台在《台旅法》之下的互動情形，尤其官方互訪若涉及高層定不會坐視，「勢必有所作為」。有關蔡政府應對《台旅法》，郭憲綱研判，蔡政府早認定《台旅法》是美台關係的機遇，在不確認美方是否以通過《台旅法》向北京要價，還是真心支持台灣的情況下，現階段會以「只做不說」方式，盡可能拉攏與美方高層關係。北京聯合大學台研院副院長李振廣指出，賴清德上任以來，諸多施政皆有意與蔡英文做出差異性，畢竟兩岸、國防、外交屬蔡的職權範圍，賴暢所欲言的背後，某種程度在收割民進黨內獨派支持。李振廣表示，賴清德爭取當兩岸「網紅」的言行，可能壓縮兩岸在《台旅法》的斡旋空間，面對大陸民意強烈反彈，北京必然得有所作為，賴的言行非常不利於當前兩岸局勢。(旺報)