CNBC報導，美國10年期公債殖利率（10年債息）升破3％重要心理關卡後，有專家認為經濟衰退將至，但也有人認為各國央行扭曲貨幣政策多年，現在債市只是技術性調整。10年債息是全球設定債務利息水準的重要參考指標，尤其影響房貸利率走向，許多市場參與者擔心升破3％後會危害投資活動和經濟發展，降低民眾置業能力。殖利率上升即表示債券價格下跌，也讓市場參與者預期各國央行將進一步升息。升息後增加企業借款成本，削弱其為員工加薪、投資、和回饋股東的財力，從而降低股票吸引力。新債券天王岡拉克（Jeffrey Gundlach）認為10年債息升破3％，交易商即開始押注美國利率進一步攀升，這會繼續增加市場對股災和潛在經濟危機將至的恐懼。有專家認為聯準會自2008年金融危機後把利率降至近乎零後，讓其未來仍有很大升息空間而不會傷害金融市場。Mint Partners資本市場部門主管布蘭（Bill Blain）認為聯準會就算再升息5或6次，美國利率仍低於長期趨勢。對於不少名嘴言之鑿鑿的危機，他認為讓他們自己去擔心就好。他強調上次金融危機爆發前十年的10年債息平均為5％。但有專家認為，美國10年債和2年債之間殖利率差距，較單獨觀察10年債息走向更重要。周二，前者升破3％，後者升至2.5％，為2008年9月來首度達此水準。長短債息利差愈小，經濟衰退機率就愈高。雖然殖利率曲線持平向來被視為預告衰退將至而令人擔心，但有專家認為目前出現持平情況只是暫時性。摩根大通資產管理固定收益組合經理人艾摩亞（Diana Amoa）認為今年美國衰退機率極低，由於各國央行長期扭曲貨幣供應，現在美國公債市場只是技術性調整。(工商時報)