對於彰銀東莞分行主管收受回扣案，財政部國庫署署長阮清華今（1）在記者會上表示，彰銀目前已完成第一階段調查，將涉案的兩主管調離主管職並記兩大過，意即免職，而報告已移送檢調偵辦，刑事問題還要再進一步了解。彰化銀行先前爆發在中國的東莞分行經理收受回扣案，兩位涉案主管包括經理張瓊文與當時的副理游志仁，其在職的1年多皆有收受回扣，總金額為人民幣5萬餘元（約新台幣23.5萬元）。阮清華表示，目前已完成第一階段的調查，在行政責任的部分，兩位涉案主管經調查後，確實有收受回扣，已記兩大過，「就是免職」；而彰銀的調查報告已經移送檢調單位，是否有涉及刑事問題，有待後續司法偵查後才會了解。至於有無其他涉案人員，阮清華說，彰銀目前也持續調查中，強調「絕不包庇」，但同時也認為要毋枉毋縱，對於沒有涉案的人，「該還清白就會給」。阮清華表示，除了要求彰銀調查以外，也有發函其他公股行庫，要求維持團隊紀律、沒有妥協餘地，因對於公股人員的操守是「零容忍」，要求加強員工訓練，建立正規價值觀。他說，彰銀為「百年老店」，相信絕大多數人的操守沒問題，只有少數人會有偏差。對於懲處層級是否會提高到董總層次，阮清華認為，此次是發生在分行，且該分行成立沒多久，只經歷過兩任經歷，即使要調查也是針對前任經理。(工商 )