終結流量漫遊費、資費降低30%，對手機用戶是一大利好，但早在過去3年，大陸就有相關政策。雖然大陸3大電信（中國電信、移動、聯通）資費降幅均超過3成，但並非減少消費者通訊費，而是改推流量促銷方案。大陸3大電信營運商財報、工業和信息化部數據指出，2015至2017年間，3大電信的資費降幅分別為42%、38.7%、41.5%。縱使資費降幅最高過4成，但營運商流量收入卻也並未因此下滑。2016年流量總收入達4230.41億元人民幣，和同期相比更增長40%，而2017上半年流量總收入也是高速成長。新浪網指出，雖然流量使用增速，超過流量資費下降幅度，是通訊費支出無法下降的其中原因；但另一方面，則是在「提速降費」工程中，有個被行業默認的潛規則「降費並非降低消費者的通訊費用支出，而是降低手機、寬頻單位資費。」簡單來說，營運商不是大幅降低流量售價、基礎方案價格，而是在現有方案基礎，推出流量日包、疊加包、贈送本地流量等多項行銷策略。對於今年將取消流量漫遊費，多位大陸電信營運業者表示，取消流量漫遊費，可能會引來不可控的市場競爭，要避免營運商搶客戶的惡性價格競爭。其實在2018年政府提出工作報告前，3大電信就著手準備取消流量漫遊費，不僅多省營運商推全國不限量的方案，中國聯通與互聯網公司，更將通訊方案內的「本地流量」升級成全國流量。中國電信某業者也說，「取消本地流量限制後，若營運商維持現有管理機制，及新增KPI考核體系，流量降幅可能會遠超過30%。」(旺報)