大慶證券（6021）昨（23）日公告董事長莊隆慶辭職，改由妹妹莊明理接任，老字號證券商啟動家族接班。近來許多歷史悠久的中小型證券商紛紛為轉型找出路，有的出售，有的調整業務結構，大慶證則以家族接班繼續進行傳承。一提起大慶證券，老市場人士紛紛直指是以大慶建設為起家，由莊隆文、莊隆昌與莊隆慶三兄弟共同經營事業，大慶證也因此分別歷經兄弟職掌，從未分家，莊家持股穩定，老三莊隆慶則擔任董事長達10年以上。此次接任大慶證董座莊明理，正是莊家三兄弟的妹妹，是大慶證券的老掌櫃，對財務與營運都相當熟稔，也長年擔任大慶票券常務董事。翻開大慶證券年報，經營團隊管理層也多數為家族成員，市場人士提到，過去幾年莊隆慶健康微恙，可能也因此正式啟動家族接班。大慶證券去年獲利1.94億元，每股盈餘0.636元，擺脫過去2年的虧損情形，也是2013年之後的最好成績，每股淨值約14元，昨日股價收盤在10.9元。近來許多歷史悠久的中小型券商，在去年股市轉熱後，開始做出不一樣的改變：去年先是台中豐原區老字號豐德證券準讓給夥伴豐農證券後熄燈號；接著兆豐證以1元買下台安證經紀業務；而後，大展證也預計今年2月召開股東臨時會，以調整業務組織，擴增獲利來源。(工商時報)