霹靂(8450)今年展演重頭戲就是劇集男主角「素還真」出道30周年，霹靂布袋戲昨日在華山文創園區舉辦「蓮華誕」慶典活動，邀請戲迷與素還真近距離互動同樂。現場除了與粉絲們共同見證霹靂首次挑戰金氏世界紀錄「最長的木偶戲電視劇集」外，素還真更以全新造型亮相，親自揭曉神祕的「還真計畫」，也就是除了6月29日在中正紀念堂「霹靂藝術科幻特展」與今年豐富精彩的活動外，更將於2020年推出全新電影製作計畫。自1988年的《霹靂金光》首次登場，素還真至今已陪伴霹靂布袋戲的粉絲30個年頭。自2001年到2017年，連續17年榮獲人氣票選第1名，今天是素還真將迎來出道30周年，霹靂布袋戲在紀念日前夕於台北及浙江烏鎮同步盛大舉辦「蓮華誕」三十還真慶典活動。昨日「蓮華誕」台北場除了邀請千位粉絲到場同歡，更隆重邀請到曾與霹靂合作「東離劍遊紀」、「生死一劍」等熱門影視作品的日本動漫界劇作大師「虛淵玄」，親臨華山現場一同為素還真「慶生」，不僅讓粉絲近距離一睹由國際級時裝設計師汪俐伶親手操刀、以全新造型亮相的素還真風采，也由霹靂副董事長黃文擇與長子黃匯峰精心重現十年來首度登場的「兩代共演內台戲」。霹靂布袋戲的劇集發展源遠流長，目前劇集總長已超越2000集，霹靂在金氏世界紀錄國際認證官與滿場觀眾的見證下，挑戰金氏世界紀錄「世界最長的木偶戲電視劇集」，後續也將從今天晚間7時開始，長達100多天不間斷地播出超過2000集的完整霹靂劇集，邀請戲迷及與會嘉賓共同參與霹靂布袋戲的重要里程碑。(時報資訊)