2017年以來，大陸三、四線城市樓市迎來了一輪普遍可見的成交熱銷和價格上漲。這些三、四線城市房子都被哪些人買走了？近期，克而瑞研究中心（CRIC）研究100座三四線城市發現，從購房客戶來源來看，三四線城市一般還是以本地客戶為主，本地客戶平均占比超過八成。華爾街見聞報導，在2017年、三四線城市市場熱度提高，除了政策推動以外，三四線城市積極推行的「貨幣化安置」也起到了較大作用，甚至有3%的項目中有40%以上客戶為貨幣化安置客戶。所謂的貨幣化安置，就是拆遷人將應安置的房屋核算成安置款，由拆遷人通過銀行支付給被拆遷人，由被拆遷人在房地產市場自行購買房屋安置。華南投資客 外地客戶多研究顯示，三四線城市的居民在購房上依舊以首購和改善類剛性需求為主，從價格來看，各個區域三四線城市的購房者的主要偏好仍是50─100萬（人民幣，下同）類型的產品，其中以西北地區和華中地區為最，占比分別為51%和50%。雖然三四線城市購房者以本地人居多，但從區域來看，華南的三四線城市吸引的外地跨市購房投資客相對較多，外地客戶占比最多，達到近三成，比均值高出近一成。這一方面是因為華南民間投資氛圍更加濃厚，購房溢出需求更為強烈，另一方面也是因為華南城市相對密集，廣東、廣西三線城市距離核心城市距離更近，核心城市需求外溢的距離成本相對較低。建機場 鄂州房價漲31%外地購房客戶占比最高的五個城市為三亞、佛山、東莞、鄂州和廊坊，三亞的外地客占比高達5成，其餘四市的外來客戶占比也在4成以上。其中，值得一提的是湖北省鄂州市，外地客占比達到63%，主要來自武漢。2017年鄂州房價漲幅高達31%，主要原因是順豐機場建設利多。除三亞等少數旅遊城市以外，大多數三四線城市的外地客源還是來自於房價水平更高的一二線城市，具體購房動機方面不一而足，或是出於返鄉置業需要，或是因核心城市邊界擴張、或是為了資產配置的投資性需求。25歲至50歲的客戶是三四線購房者的主力，占比最高的客戶年齡段為35─40歲，占整體購房者數量的22%。正是有更多外來成年客戶的湧入，三四線購房者平均年齡更大一些，35歲以上購房者占比達到了57%，比一二線高出3個百分點。分區域來看，華北的購房客群年輕化較為明顯，西南、東北區域客戶整體購房年齡偏大。(旺報)