工業電腦廠欣技（6160）受惠新安卓系統手持產品出貨挹注，去年營運逐季走揚，第四季營收創5年半新高，今年預計陸續推出新安卓系列產品，持續拓展市占率。欣技今日股價爆量勁揚，盤中飆漲8.96％至19.45元，重返2個月波段高點，盤中維持逾6％強勁漲勢。欣技受惠新品出貨挹注，2017年12月自結合併營收1.45億元，月增17.89％、年增16.15％，登近21個月高點，第四季合併營收4.08億元，季增21.74％、年增28.18％，創5年半新高。累計全年合併營收12.42億元，年減4.83％，主要受新台幣強升6％侵蝕成長動能。欣技去年第二季推出安卓系統的新款手持裝置，鎖定零售、倉儲、物流產業應用市場，在出貨效益顯現下，下半年營收動能顯著增溫。不過，受新台幣強升及研發費用較高影響，前三季稅後虧損0.9億元、每股虧損1.32元，為上櫃以來歷史新低，但虧損幅度已逐季縮小。此外，欣技旗下子公司邦頎除研發Mobile POS（行動POS）產品外，並看好無人商店應用推出自助POS（Self Service POS）產品，結合Self Service（自助服務）與Auto Payment（自動付款）概念，可接受市場流行的行動支付自行結帳，已獲得日本企業肯定，欣技表示，自助POS除了可應用在一般零售點外，未來亦可推廣至觀光、娛樂、交通等其他相關產業，行動POS在無線網路帶動下，應用亦日益興盛，包括零售、批發、餐飲、服務、交通、娛樂等產業的應用商機，預期兩者今年可導入市場。(時報資訊)