香港人工智慧（AI）新創公司商湯科技近日宣布，獲6億美元C輪融資，創下全球AI領域最高融資紀錄。本次融資由大陸互聯網巨頭阿里巴巴領投，融資完成後，商湯估值超過45億美元，成全球估值最高的AI公司。商湯是由香港中文大學工程學院團隊於2014年成立，總部設在香港科學園。該公司的圖像處理、人臉辨識、自動駕駛、擴增實境、深度神經網路等AI領域技術，在全球名列前茅，並在數據和運算加速方面具備深厚技術，包括美國晶片大廠高通、大陸終端設備大廠華為、小米等科技巨頭都是其戰略夥伴。此外，商湯還具備豐富的AI人才。商湯科技CEO徐立此前表示，現在精通深度學習的人基本上都有博士學位，全大陸大約1、2百人，商湯就包辦120人。全天候科技報導，商湯科技近日宣布獲得6億美元C輪融資，由阿里巴巴領投，新加坡國家投資公司淡馬錫、中國零售業巨頭蘇寧跟投。商湯本次融資再度創下全球AI領域融資紀錄，估值也推升至45億美元左右，成為全球最有價值的AI企業。稍早有媒體披露，商湯計畫於2018年底在香港上市。商湯去年起明顯加快融資速度。去年7月該公司獲得鼎暉、賽領、中金等多方參與B輪4.1億美元投資，當時就創下全球AI領域單輪融資最高紀錄。後又在11月宣布拿下高通數千萬美元的戰略投資。另有消息指，阿里也在11月時向商湯投資15億元人民幣，推升商湯估值達30億美元，不過，該消息阿里與商湯都不於置評。報導還指出，阿里近2年密集布局AI領域，從在晶片技術處於大陸頂尖地位的寒武紀、深鑒科技，到視覺領域的商湯科技、曠世科技等，都一網打盡。報導說，阿里所投的這些AI企業，其產品應用各有不同，寒武紀產品重點在手機業務、深鑒科技主要聚焦安防，而另一家由台灣青年劉峻誠創辦的AI晶片公司耐能（Kneron），業務重點是智慧家居與智慧安防。報導表示，阿里一直以來都不追求在AI技術上有所重大突破，而是更強調將AI技術應用到商業場景之中。(工商時報)