財信傳媒董事長謝金河稍早在臉書發文指出，當中國高速鐵路路網已舖滿全國各地，美國的第一條高鐵最近終於傳出腳步聲，由特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）主導成立的Hyperloop One「超級高鐵」計劃，紐約至華盛頓段見到曙光，美國政府批准第一期的隧道開挖工程，這是川普上任後主張擴大基礎建設重要一步。謝金河引述外媒報導表示，這條高鐵正式完成初期時速387公里，最後目標是時速1300公里，紐約到華盛頓363公里，兩地通車後，車程只需29分鐘，是原來3小時車程的六分之一，沿途停靠費城等地，將來通勤族有機會搬到房價比較低的費城居住。謝金河提到，超級高鐵新創公司Hyperloop One去年9月再增資，引進維珍集團的Richard Branson出任公司新董事長，並改名為Virgin Hyperloop One，這個超級高鐵在地下封閉管道運行，輔以太陽能及磁浮技術運作，全美擬建造11條管道，全長4506公里，這是川普上任後主張擴大基礎建設重要一步。馬斯克的Space X外太空計劃正如火如荼進行，如今這個超級高鐵計劃值得拭目以待。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>