看到隊友下半場頻頻失誤，快把領先優勢都花光，「加菲貓」拉莫斯不禁開始用英文「國罵」怒飆隊友，總算激勵金酒重整士氣，加上拉莫斯包辦最後6分，金酒終場77比69力退台灣啤酒，拿下這場至關重要的「雙酒」大戰勝利。為何會說這場比賽很重要？因為金酒本季前3次遭遇台啤，落居1勝2敗劣勢，如果金酒再輸，等於宣告台啤搶下本季對戰優勢，假如兩隊最後戰績相同，台啤就可憑藉對戰優勢晉級季後賽，所以雙方格外更想把這場勝利留下。金酒雖然一路領先，甚至領先到兩位數以上，台啤卻靠下半場祭出全場包夾防守，迫使金酒失誤連連，一度縮小雙方差距到4分，此時拉莫斯忍不住了，頻頻痛罵隊友掉球或亂投，甚至還狠狠推了隊友勤明慶一把。「我想拉莫斯就像球隊老大哥，他只希望年輕球員不要犯同樣錯誤，畢竟我們發生19次失誤真的太多了，」金酒執行教練吳俊雄表示，「拉莫斯的行為沒有好或壞之分，他的出發點還是想要幫助球隊贏球，只是多了『語助詞』。」拉莫斯最後拿下35分、25籃板的雙廿數據，「別說比賽，我在練球也是看到隊友出錯就罵，但我不是故意咒罵隊友，只想喚醒他們，我們本來私底下就愛相互開玩笑，這沒什麼大不了。」張容軒與蘇奕晉各拿11分。至於跟台啤洋將賀夫的對決，拉莫斯表示自己7、8年前就認識賀夫，只是到了場上沒有朋友、只有敵人，到底誰強誰弱？拉莫斯笑著說，「你可以去看數據就知道了！」賀夫僅拿7分、4籃板，更在最後2分12秒犯滿畢業。(中時電子報)