「朱劉會」成局，新北市長朱立倫成功登陸試水溫，為今後累積兩岸能量。黨內人士指出，北京選擇以高規格接待朱，刻意觸動吳、朱情結，一方面「拉朱制吳」，促使國民黨主席吳敦義積極面對兩岸；另一方面，則不排除有押寶朱，成為今後制衡民進黨的政治考量。據了解，按中共官場慣例，見過中共總書記習近平的台灣政治人物到各省市，通常是「一把手」出面會見。換言之，「朱習會」主角之一的朱立倫能見到上海市委書記李強並不意外，關鍵是「朱劉會」成局。朱、劉交手過程中，黨內人士分析，面對國台辦主任劉結一拋出「一中原則」、「九二共識」等論述，朱立倫以「兩岸在『九二共識』意涵上有些不同，但還是可以相互包容，共同追求兩岸和平」回應，時值國共兩黨在「九二共識」認知上出現分歧時刻，北京似乎給了朱一些彈性。黨內人士指出，繼吳敦義原汁原味陳述「九二共識」，影響國共兩黨互信，朱立倫不把「一中各表」說透，以「意涵上有些不同」說法帶過，北京默許朱點到為止的做法，「拉朱制吳」意味明顯。「朱劉會」後，緊接著就是4月下旬舉辦的兩岸論壇，黨內人士認為，年底選戰腳步進逼，吳敦義刻意疏遠兩岸的做法，北京不可能坐視，「朱劉會」釋出的訊號之一，就是要吳積極面對兩岸。黨內人士表示，吳敦義掌國民黨主席以來，面對民進黨政府執政不佳，國民黨聲勢卻不見起色，對北京而言，似乎也沒必要再容忍吳「一中各表」上的過度陳述，刻意墊高朱立倫位階，無疑是對吳直接釋出的政治信號。(旺報)