股災過後，市場回歸基本面，隨公司陸續公布1月營收，績優生再度受到關注，包括汽車零組件大廠和大（1536）1月營收以6.29億元，創下歷史單月新高，南亞科（2408）也傳佳績，1月營收年增逾5成、達61.48億元。挾亮眼營收成績，和大昨（7）日股價漲2.08％，收在122.5元，而南亞科股價也上漲1.66％，以73.6元作收。欲以權證參與行情者優選長天期，短則封關前搶一波行情，長則年節過後，坐收看漲行情。和大受惠電動車商機發酵，加上嘉義大埔美廠第1期4條AI智能化工業4.0生產線優化，公司營收隨良率提升而增加，1月營收6.29億元，締造歷史單月新高紀錄，月增33.6％、年增17.2％。和大指出，目前除特斯拉（Tesla）外，已獲歐洲、北美各一家旗艦車廠的電動車減速齒輪箱下單，另有逾10家國際大型車廠也將導入電動車的生產，和大今年業績樂觀可期。南亞科1月營收61.48億元，月增3％、年增51.1％，表現亮眼。主要受惠動態隨機存取記憶體（DRAM）價格持續調漲，加上20奈米新製程產能陸續開出，使位元銷售量持續成長，推升1月營收創下11年以來單月營收新高紀錄。南亞科表示，第1季為DRAM市場的傳統淡季，但價格仍有小幅調漲，今年上半年DRAM供需穩定，價格穩中透堅，仍有機會微幅調漲。華南永昌證金商部表示，在權證篩選上，選擇以價外20％至價內10％區間為主，更多資訊可上「華南永昌權證網」（http：//warrants.entrust.com.tw/）查詢。(工商時報)