來台灣念書待久了，生活圈經歷了或大或小、不同的變化。首先是跟系上同學的來往，但後來反而跟自己「陸生圈子」的人抱團取暖了起來。這並不是沒有原因的改變，而是生活模式的自然聚攏，在話題上，也比較能夠跟自己「所屬」的這個圈子找到共同點，一起吐槽台灣，也一起稱讚台灣，各種心中所思所想，在同一群人之間比較好開口。其實剛開始也曾很自然的隨波逐流參加台灣同學的聚會，但是幾次在聚會上因為喝開了、說開了，因此開始比較沒有顧忌的說話之後，反而讓我自己發現，我成了聚會中那個被當成來自中國大陸的想像，我的一言一行，會很無可避免的被他們視為「中國年輕人的樣子」，雖然大家也不是不懂什麼叫作「刻板印象」，但是直覺式的代換和「套入」，很容易就變成了一種「套路」，隨之而來的片面概念拼湊，混雜在一起，就變成了「瞎子摸象」，四不像。聽到了不少真心話我察覺到這樣的狀況，是因為在經歷了幾次彼此認識的小型聚會之後，認識的台灣人多了，而他們多數來自於不同的社群，出生背景也不甚相同，特別是有不少來自於台灣中南部的同學，這些人若說有什麼「共性」可以歸類，可能就是他們與北部的同學之間差異大致是，他們對我的身分，比較有一些顧忌，更認真的說，他們不喜歡我所來自的地方。當然，見面三分情，不會有人在知道我的身分之後，還刻意的當著面肆無忌憚的公然「嗆聲」，講起話來也有多多少少有所保留，但是我卻時常在這樣的情境中飽受困擾。起初是尷尬，因為在聚會中，不會首先就表達自己是陸生的身分，但在一種「大家以為自己是台灣同學群體」的基本假設當中，很容易的能夠最聽到他們比較無所保留的真心想法。我必須說，這種真心話是好的，因為它沒有了那麼多的帷幕遮擋，少了修飾詞彙，多了赤裸裸的情緒在其上。如果是朋友，我喜歡這樣的對話，但很不幸的是，我偏偏就是他們這樣「真心話」所指向的那個對象，於是在這種情況發生的時候，要嘛是我自己先打個招呼，避免同學在不知情的狀況下說出一些讓彼此都尷尬的話，而這樣對他們其實是不公平的，甚至於可以是有點突襲；或者是帶我去聚會的同學會及時制止，趕緊補充說今天有帶著陸生同學到現場，也算是一種暗示和提點，讓在場的人知道，說話依然可以自由選擇話題，但稍微有點尺度。這種台灣式的禮貌，我已經見得多了，剛開始是我自覺的感到應該要做點什麼，到後來頗感謝同學之間的相互體諒，因為在前幾次我沒有作任何處理，而在後來才表示身分的時候，場面當即就陷入了一片無聲的沉默，我自己也忍不住動氣或嘲諷，一方面是據理力爭，一方面是覺得羞赧，進而跟那些原本不知情的同學發生了些許口角衝突和意氣之爭。不過，後來我發現到，那些中南部的同學其實個性很好，他們多數也是因為對大陸這裡的這些年的發展太過於無知。對，無知。即便是跟他們已經認識多時的現在，我還是必須選用這個字，他們對我們的發展實在太過於表面、而且無知。這種無知來自多方面，一則是台灣的教育問題，雖然兩邊都是考試領導教學，這種功名學歷文憑至上的社會氛圍沒有差別，然而台灣的教育除了考試以外，對於外在的世界變化似乎完全置之不理，全球局勢的變化、大陸這十多年來的強勢發展，對於距離如此近的台灣來說，好像是平行宇宙那樣的「與我無關」。對話基礎可以建立這種情況當然來自於這二十多年來台灣的政治局勢變遷，但也正是因為如此，被政治色彩籠罩的教育制度決定了台灣這二十多年來的學生的眼界，以及思想。他們在不知不覺間錯過了我們的發展，對我們的視角與想像空間完全停留在那種落後過時的宣傳，這也就是為什麼還會有人說出「吃不起茶葉蛋」、「買不起電腦」這樣的話，而還有那麼多人相信。資訊不對稱是一件很嚴重的事情，這是現實的阻隔，然而汙名化跟不服氣，或者說是不願意面對現實，恐怕才是台灣更嚴重的問題，因為心態上的扭曲，所以始終戴著那樣的有色眼鏡看待大陸。而這一切種種歸因後的結果，就出現了「我們的現代化」對上了「他們的認識不足」。兩相對撞的結果，各自又產生了歧異和更大的衝突，如果沒有一定的友誼厚度去支撐，讓彼此還能夠對話，慢慢就事論事的把雙方的認知差異弭平，最後得出共識而得以握手言和，那麼，多數的結果，通常都是不歡而散，通往繼續各說各話，累積仇恨，而這往往是最差、最常見的結局。我比較幸運，認識的這些台灣新生代，雖然我對他們也有一定程度的地域偏見，比如說中南部同學可能偏綠、偏獨而難以對話，但是當我漸漸去嘗試溝通，不把自己的姿態擺成「你們都是傻X」的時候，用一種「求教」、「坦率」的態度，我發現，行動真的能夠證明，一次不行，兩次，兩次不行，三次，久而久之，就像杜甫那首詩：「好雨知時節，當春乃發生。隨風潛入夜，潤物細無聲。」潛移默化的過程，就是我們從無到有，建立起友情的基礎。記得許多台灣朋友到後來都曾跟我說過類似的話：「即使我還是討厭你們的政府，但至少不再討厭你們的人民」、「雖然聽過很多陸客不文明的現象，電視上也總報導這些落後的醜化的，但至少現在能比較持平看待地域不平衡、發展不均的現象，不會只是拿來攻擊」、「小時候聽到解救大陸同胞，長大後發現是笑話一場，但你讓我感受到，我們可以是同胞，所以這些可能性還是可以存在，就看怎麼談而已」……從愛出發化解仇恨走這樣一遭，雖然自己不是什麼兩岸的代表人物，只不過是不起眼的小人物一枚，但就像許許多多前輩一樣，每一個從大陸來台灣的念書，我們這些小小的「遣台使」，就在大時代的背景之下，一方面努力維生，一方面盡一己之力，去澄清我們自己，也試著溝通對方。「沒有無緣無故的愛，也沒有無緣無故的恨。」歷史的情結和包袱始終擺在那裡，但要繼續揹著沉重的包袱前行，抱著不滿與仇視情緒而走，還是試著把自己放空，在這裡安身立命，找到新時代對話的基礎和共識，來一場漂亮的「彼此統戰」，那就考驗著每個人的智慧。要愛，不要恨，那是我在台灣學到的事。(旺報)