時至三月初春，一年一度的華碩(2357)校園CEO實習計畫登場，即日起正式開放招募！對於「行銷企畫」、「業務」、「美編」、「社群行銷」等四大領域充滿熱忱及興趣的大專院校在校生(含研究所，不限科系)，可於5月25日以前至華碩人才招募網「校園CEO專區」填寫履歷！此外，華碩今年更首度與台北市就業服務處攜手合作，成為職場體驗實習策略聯盟夥伴之一，將共同推動「實習無縫接軌正職、畢業即就業」計畫，盼青年學子透過實習探索自我，比同儕早一步奠定個人發展方向、勇敢追尋夢想；最重要的是，實習結束後，還有機會取得正職的保證面試門票！華碩自2005年起展開「華碩校園傑出經理人 (Campus Executive Officer)計畫(簡稱華碩校園CEO)」，希望於校園中尋找更多志同道合的新生代，與企業一同追尋無與倫比，同時為協助同學們更快速學習專業知識，以及適應職場環境，特別採取「導師制度」，其不僅能實際參與導師日常工作內容，累積豐富的實戰經驗，亦可在真正進入社會前，預先熟悉職場文化，提升個人競爭力，且所有錄取者均具備正式員工身分，可享勞保、餐費補助、三節與生日獎金等優渥福利，通過結訓考核的優秀學員，畢業後還可直接申請進入任職，零時差銜接！(時報資訊)