A股再迎獨角獸，從美股私有化到「一拆三」，即將成為中概股透過IPO型式回歸A股首單的藥明康得，成為繼富士康後，第2家走上「IPO快速通道」的新經濟公司。2018年2月6日，大陸證監會網站上，藥明康得的招股預披露更新；3月27日，藥明康得上會。據《21世紀經濟報道》稱，目前藥明康得已經順利過會。從在上交所排隊企業中名列第73位到順利過會，藥明康得這家生物醫藥獨角獸只用了50天左右。藥明康得也將成為首個以IPO形式回歸A股的中概股。藥明康得成立於2000年，是大陸受託研究機構（CRO）的巨頭，主要從事小分子化學藥的發現、研發及生產，根據招股說明書披露，2015年公司CRO服務市占排名全球第11位，大陸第1位，是典型的獨角獸概念股。市場人士表示，藥明康得的快速過會得益於近期A股擁抱獨角獸的政策。對諸多翹首回歸A股的中概股而言，藥明康得IPO順利過會頗具指標意義。在獨角獸行情火熱之下，其背後潛藏的影子股或直接受益，機構建議關注中國平安、中國人壽、信邦製藥、昆藥集團。2015年底，藥明康得順利完成私有化。不過在此前，藥明康得便已經開啟分拆上市的進程。2015年4月，藥明康得旗下子公司合全藥業掛牌新三板，目前總市值逾200億元；此後藥明康得將生物製劑業務剝離，2017年6月，其子公司藥明生物在港交所掛牌，目前其總市值高達943億港元。業內人士預計，藥明康得A股上市後，其估值將堪比A股醫藥股市值第一的恒瑞醫藥，目前後者總市值已直逼2500億元。(旺報)