延續「愛讓我們家在一起」概念，2018年中國信託最新品牌形象廣告「向愛致敬」將愛擴大延伸，自中國信託慈善基金會「臺灣夢」計劃發掘真實個案，讓新東國小這群在地老師、志工與偏鄉孩子們譜出成長樂章的故事得以呈現觀眾眼前，藉此向用愛影響愛、啟動愛的循環偏鄉老師及志工致敬。中國信託表示，長期關注偏鄉弱勢兒童問題，發現偏鄉孩子多是來自中低收入、外配或隔代教養的家庭，缺乏父母關愛的孩子，不敢跟別人聊天，怕被人瞧不起，甚至欺負同學隱藏自卑。然而卻有一群熱血老師跨越血緣，將缺乏關愛的孩子當成家人，為資源貧乏的孩子扭轉未來，對偏鄉孩子來說，他們是「遲來的父母」。中國信託透過金馬獎最佳劇情片導演楊雅喆近半年以紀錄片的規格，將感人故事忠實呈現，4月28日特別在故事發生場景新東國小舉辦「向愛致敬」紀錄片首映會，邀請新東國小全體師生、在地鄰里逾300人與會。配合中國信託最新品牌形象廣告上線，中國信託也於「Home Run Taiwan」粉絲團同步發起「翻轉偏鄉 陪孩子藝起長大」網路集氣活動，將台灣在地新興藝術表演劇團「FOCA福爾摩沙馬戲團」及「阮劇團」送進偏鄉學校，並支持中華民國愛自造者學習協會（PROGRAM the WORLD）「看見家鄉」計畫。另一方面，為持續關注偏鄉議題，將於今年5月5日下午在台大應用力學館國際會議廳舉辦「向愛致敬」座談會，邀請長期實踐偏鄉翻轉理念的國立台灣大學電機系教授葉丙成、國立成功大學資工系教授蘇文鈺及中國信託慈善基金會「台灣夢」計畫仕安基地專案負責老師黃雅聖分享見解。中國信託表示，最新品牌形象廣告「向愛致敬」再度延續「家」與「愛」的精神，即日起可於Youtube觀看完整版影片。(工商時報)