台塑企業長期投入監所教化業務，2006年起由王詹樣基金會陸續與雲林第二監獄、台北監獄、高雄監獄合作，針對毒癮愛滋收容人辦理「彩虹計畫」、「向陽計畫」，提供生理衛教、心理輔導、技職訓練課程，並搭配「家庭日」活動重建及修補家庭關係，及出獄追蹤輔導多項措施。為此，台塑、雲林第二監獄特舉行「科學實證毒品處遇模式暨家庭支持方案-戒毒班、才藝班成果聯展」，顯示幫助收容人戒除生理及心理毒癮，並學習一技之長，讓收容人出獄後順利回歸家庭及社會，以降低再犯罪比率的貫徹決心。台塑企業強調，「彩虹計畫」及「向陽計畫」截至到2018年3月投入經費逾9500萬元，共輔導1,918位收容人、其中有626位在受訓期間考取技職證照，已有1,176位出獄，目前兩年內因毒品案回監率從一般的60~80％大幅降低至10％，執行成效非常良好。台塑企業著眼「彩虹計畫」成功，2012年再由王詹樣公益信託（創辦人：王永在）將計畫往前推展到毒品犯收容人，與雲林第二監獄及高雄監獄合作推動「向陽計畫」（戒毒班），也同樣以課程架構來輔導收容人，其中技職技能訓練開設生命禮儀、電腦軟體應用、手工皂、氣球裝置藝術、皮革雕塑等課程。在王詹樣公益信託主任委員、台塑企業總裁王文淵大力支持下，2017年更擴大在台南監獄、高雄女子監獄及花蓮監獄辦理「向陽計畫」，其中技職訓練課程開設生命禮儀、指甲彩繪、腳底按摩技訓，希望幫助更多收容人。(工商 )