根據臺灣機械工業同業公會統計資料顯示，去（2017）年台灣全年機械設備產品出口值達到台幣7,792億元，較前一年同期大幅成長14.3％，其中最大出口市場是大陸，占總出口值的30.4％，比前一年同期47.9％，其次為美國、日本分列第二、第三，各占16.1％與6.5％，且亦分別成長9.1％、15.2％。富偉科技集團總裁同時也是臺灣機械公會監事蕭文龍說，台灣機械業對大陸市場的銷售比重很高，但即使如此，大陸機械業不論是在技術、專業人才正快速追趕台灣，逐漸擺脫台灣的牽制，當地廠商市占率也不斷攀升，過去台商在大陸的絕對優勢已不復存在，面對大陸市場，台灣業者應齊力積極轉型升級因應，且須融入在大陸的競爭條件，同時分散市場風險，才能穩固台灣機械業在國際市場舉足輕重的地位，否則可能因競爭力頓失而陷入市場嚴重衰退的困境。他並表示，以富偉集團為例，目前正加速集團在兩岸四大事業部的經營發展，同時已初步規畫投入運用於金屬沖壓成型、橡塑膠射出成型所需送料、取出、運搬、檢測等自動化作業的泛用型工業用機器人（富德機器人）之研發，將企業核心技術再升級，並擴充產品線，拓展新市場掌握商機。蕭文龍並指出，2017年是人工智慧年、智慧機械年，台灣業者應持續朝向發展「智慧機械」的方向前進，這也可說是台灣機械業者唯一出路，同時須強化物聯網的建構發展，其中，民生物聯網可當領頭羊，藉以帶動整個消費經濟，活絡經濟景氣，呼籲政府相關單位要勇敢去嘗試發展，刺激消費，帶頭發展經濟，並針對利弊進行審慎評估，讓產業活動可再活化起來，提升台灣的競爭力。他更建議，政府應盡快釋出與開發工業區土地，且對鐵路、高速公路等交通建設重新評估、規畫建設，讓交通能更便利，並鬆綁法令，進行「合理化」的修正，同時推動「投資抵減」快速簡單化，讓企業經營者願意為未來的發展再做投資。富偉集團早於多年前即已積極投入發展包括模具輸送系統（自動換模台車系統）、模具自動倉儲系統、模具維修系統等三大系統的「智能模具管理系統」，現在在因應「工業4.0」的發展趨勢，模具自動倉儲系統近來詢單廠商越來越多，且自動換模台車每年更有穩定的成長，未來該台車也將成為系統的標準配備。總裁蕭文龍並強調，富偉集團的任何經營構想都具備長遠性與發展性，目前集團所訂定最新的「3年前瞻計畫」將從「智能模具管理系統」邁向「富德機器人」的研發，未來，富偉集團在各項經營計畫陸續實現運作之下，大陸淮安廠年營收將可望提升到新台幣25億元。(工商時報)