德國社會民主黨（SPD）黨員投票結果周日出爐，結果有3分之2黨員同意與總理梅克爾（Angela Merkel）的保守派陣營共組聯合政府。這不但終結該國自去年9月大選以來長達數月的政治僵局，也正式確定梅克爾將四度執政。德國官員表示，由梅克爾與社民黨籌組的新政府預定在本月14日正式成立，取代去年大選結束後因新政府難產導致看守政府代理的局面。周日投票結果公布後，確定梅克爾將邁向四度執政之路。梅克爾並推文表示，期待與社民黨繼續合作，強調雙方合作「將有利德國發展」。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）也發文恭賀梅克爾與社民黨，認為「對歐洲是大好消息」。歐盟執委會經濟財政事務委員莫斯柯維奇（Pierre Moscovici）則對社民黨「負責任與果決的投票結果」表示讚揚，並聲稱德國「將準備好打造一個更強勁的歐洲」。德國商界也對德國政治危機終告解除而鬆了一口氣。德國機械設備製造業聯合會VDMA執行董事波特曼（Thilo Brodtmann）表示，「當美國開始與中國大打貿易戰，並對我們工業領導角色造成挑戰之際，我們卻仍只顧及自己利益」。這次共有46萬名社民黨黨員參與投票，根據周日開票結果顯示，有66％同意與梅克爾合組聯合政府，贊成比重之高超出許多人預期。社民黨代理主席舒爾茲（Olaf Scholz）認為情勢已呈現明朗化，「社民黨將參與下一個德國政府」。社民黨先前為了聯合政府問題陷入內鬨，前黨魁舒茲（Martin Schulz）更因此辭職。年輕黨員堅持社民黨在歷經去年慘敗的選舉結果，應專心做回反對黨的角色。梅克爾領導的保守派陣營已選出部分內閣部長，據了解目前還剩下的6個職務，其中包括最受關注的財長與外長將交由社民黨決定。(工商時報)