NVIDIA專業繪圖卡在亞太地區的授權通路夥伴麗臺(2465)，今宣布推出NVIDIA Quadro P620專業繪圖卡，搭載NVIDIA Pascal GPU技術，內建2GB GDDR5記憶體，記憶體頻寬最高可達80GB/s，效能較上一代Quadro P600提升45%，其優化的圖形處理速度及運算效能，為產品設計師和學生族群在入門款繪圖卡的首選。麗臺NVIDIA Quadro P620單插槽、短卡尺寸設計，搭載512個CUDA運算核心，採用最新的NVIDIA Pascal GPU和2GB DDR5記憶體，具備高達80 GB/s的記憶體頻寬。在不影響效能情況下，可同時驅動四個5K顯示幕，精準地呈現創作內容，為產品開發者和數位內容工作者提供優化的視覺影像工作環境。作為設計者最信賴的後盾，Quadro P620的設計以穩定性為考量，支援最新的OpenGL、DirectX、Vulkan和NVIDIA CUDA標準，並在超過100項專業應用程式上完成認證，可確保與硬體的相容性。另一方面，Quadro P620能驅動多個顯示器，但又不影響性能的特色，也受到財金服務業大量數據交換顯示應用的高度關注。(時報資訊)