全球行動通訊大會(MWC 2018)登場，三星等手機品牌廠陸續發表新機，不僅照相功能持續提升，亦開始搭載具AI(人工智慧)等炫目科技應用，隨著智慧型手機功能不斷提升，加上5G應用即將來臨，為解決手機高速運算過熱問題，除三星及華為手機已採用熱管散熱，並開始測試使用均熱片，據傳連蘋果都已開始測試均熱板，由於雙鴻(3324)已是三星及華為手機熱管主要供應商，公司在手機均熱片佈局已久，有機會成為最大受惠者，超眾(6230)亦有機會分食商機。2018年世界行動通訊大會(MWC)於2月26日至3月1日在西班牙巴塞隆納舉行，三星等各大手機品牌廠相繼發表新款手機，根據國際研究暨顧問機構Gartner觀察，今年MWC的Android智慧型手機廠商發佈的手機將具備更先進的螢幕和相機技術，尤其是相機仍是產品差異化的重點所在，而安全技術結合生物特徵辨識、機器學習和使用者行為，智慧型手機的可用性和自助服務功能也將大幅提升，且以手機為出發點，能和更多新型裝置互動，例如家庭、辦公室或是移動中所使用的各種感測器和智慧物件。在5G手機部分，高通(Qualcomm)公布第一款5G數據機晶片組已有一段時間，並在2017年10月完成首次行動裝置的5G連線測試。雖然高通的數據機體積已經小到可裝進智慧型手機裡，但離5G產品的商品化與正式推出還有一段距離，Gartner預估，2018年將會針對5G數據機進行更多測試並重新加以設計，而商業化的5G產品則將在2019年問世，2019年5G智慧型手機出貨量將達到900萬支，2021年將達1.5億支。過去智慧型手機多數採用石墨作為散熱材質，並以金屬機殼為輔，搭配晶片效能提升及軟體程式來解熱，不過隨著智慧型手機新應用激增，智慧型手機常被迫降頻運作方能不致於過熱，為解決高熱問題，三星在2016年正式導入熱管為手機解熱，華為亦在今年開始採用，由於搭載AI及AR等功能手機日益普及，加上5G的高速傳輸需求遠高於4G，三星及蘋果等均開始未雨綢繆，與台灣散熱廠商合作測試手機均熱板，最快明年就有機會導入新款手機。雙鴻及超眾因在手機散熱佈局已久，目前均是三星手機熱管供應商，雙鴻更在今年1月開始出貨給華為，在全球前三大手機品牌廠中搶下前兩大，隨著生產經驗的累積，雙鴻可望成為手機散熱新趨勢下最大受惠者。受惠於三星及華為等手機熱管拉貨啟動，且伺服器產品出貨放量，雙鴻1月合併營收為6.74億元，月增9.24%，年增33.59%，創下歷年同月新高，從目前訂單來看，雙鴻第1季業績可望優於去年同期，今年營運亦有機會逐季走高至第3季。超眾1月合併營收為5.86億元，年成長12.64%，超眾表示，今年伺服器可望維持年成長8%，加上新產品佈局發酵，全年業績將以挑戰、甚至超越2016年營運高點為目標。(時報資訊)