半導體矽晶圓缺貨，帶動價格持續上漲，而依據市調機構統計，半導體矽晶圓缺貨要到2021年才會紓解。法人預估，半導體矽晶圓廠台勝科（3532）、環球晶（6488）業績將可同步受惠。台勝科去年合併營收為127.13億元，年增17.7％，該公司前3季EPS為1.97元，市場估計，該公司去年第4季獲利有機會與第3季相當。台勝科元月合併12.64億元，再度改寫去年10月11.32億元紀錄，年增、月增皆有雙位數成長，法人看好該公司本季營運，預期將創單季營收與獲利歷史新高。目前半導體矽晶圓產業呈現供不應求，台勝科供應8吋與12吋晶圓，今年首季再度調漲報價，且據了解，漲價幅度達雙位數百分比。法人看好該公司本季營運，預期將創單季營收與獲利歷史新高，今、明年訂單能見度高。環球晶去年合併營收為462.13億元，年增幅度達150.8％，今年元月營收47.37億元，較去年同期成長近5成，月增10.22％，同步改寫歷史新高，公司產能自去年第2季就呈現滿載，銷售價格一路攀升，今年營運可望季季收高，展望後市，法人樂觀看待環球晶訂單能見度已到2020年。目前半導體矽晶圓以12吋晶圓最缺，其次是8吋晶圓，預計今、明年都會全年無休生產，環球晶正進行去瓶頸，其中也著重於增加12吋設備，整體產能可能增加7％至8％。法人預估，環球晶圓去年每股獲利可望達到12元以上，而今年可望再創新高。權證發行商表示，若看好環球晶、台勝科等中、長期表現，可挑價外15％、90天期以上的相關權證，做為介入股價工具。(工商時報)