新竹縣有員警上網爆料，指控遭到主管言語霸凌，文字還附上一段打滿馬賽克的影片，指該名主管曾在勤務時拍打民眾，曾向上反應無效，只好透過網路訴諸輿論。不過所屬分局回應指出，該主管與員警確因內部溝通管理問題發生爭執，至於影片其餘畫面已交由督察單位調查真實性，且已報請警察局暫時調離主管職務。爆料員警29日上午在臉書爆料指出，該名主管常用言語霸凌基層，已使他身心俱疲，因自己被要求繼續忍氣吞聲，他表示自己抱著一死的心態上網揭發不公不義，稱自己受到霸凌後，造成睡眠障礙暴飲暴食，盼望透過網路請社會大眾主持公道。該爆料文還附上一段影片，內容除了有員警與長官的對話之外，還有一段打滿馬賽克的影片，爆料員警稱該名主管曾在進行酒測時，拍打民眾要求用力吹，他也指控該種行為並不恰當，向內部反應也未獲改善。該分局回應表示，爆料警員為103年特考班畢業，105年1月起來到新竹縣，曾於地方分駐所服務，並於106年1月起因職務調整調回分局，並擔任未配槍的職務。該分局指出，針對貼文及影片內容真實性已交由督察單位調查，初步瞭解疑為主管與警員兩人因內部溝通管理問題發生言語爭執，影片內尚無不當行為。考量主管的領導統御及溝通技巧尚有改進空間，經內部召開會議綜合考量，已報請警察局暫時調離主管職務。另外，影片內該名主管在實施酒測過程中有瑕疵的部分，已同步交由督察單位釐清事實，如查證屬實將依照相關規定予以究則。(中時 )