台灣最大新零售解決方案公司91APP今宣布，正式成為LINE購物官方策略合作夥伴，91APP同時是LINE購物策略結盟中全台唯一服務超過10,000家品牌的新零售服務商，未來零售品牌及商店可藉由91APP品牌新零售解決方案整合LINE購物社群導購，透過91APP技術智慧串接，將協助品牌官網自動導購、商品串連，落實全通路經營與服務延伸。瞄準台灣1900萬LINE月活躍用戶的高頻次消費新客，進一步轉換成品牌會員，刺激客流量再提升，更帶動品牌新零售銷售循環。看準新一代流量紅利，91APP不斷為品牌客戶打通整合主流社群，在數位媒體廣告導流之外，現更結合LINE社群導購優勢，促使新社群生態圈加入成為新零售的一環。91APP董事長何英圻表示，「每個新零售品牌都希望能加速成長，新零售要成功『流量』與『交易』缺一不可。社群是流量的新集中模式，更是大流量的即時入口，品牌除了打通線上線下，虛實融合更需要無縫串連各個流量的即時入口，有助提升交易，創造更高效益。」品牌打通線上線下通路整合所有消費數據，另一方面更需同步串連新流量，開創新客群，不斷推動銷售循環，以達到新零售目標。台灣零售品牌藉由91APP協助，可快速接軌直接進駐LINE購物，更為品牌注入新零售動能。91APP行銷長李朝基指出，「掌握流量就是掌握業績與訂單。我們幫助品牌打通流量，串連LINE購物。透過91APP技術自動導購串接品牌商品資料，商品免人力自動上架，自動曝光。消費者購買商品，將透過社群導流至品牌官網下單，並可獲LINE購物點數回饋。訂單在官網完成結帳，流量變現外更將新客轉換成會員，帶動社群新銷售循環。」現在起只要是採用91APP品牌新零售解決方案的零售品牌及商店，皆可透過91APP協助直接進駐LINE購物，並可參與91APP與LINE購物合作獨家行銷活動，整合社群導購力，布建完整品牌新零售。(時報資訊)