根據內政部統計，台灣社會今年正式步入高齡社會，代表每7個人中就有一位是老年人，在社會加速老化趨勢之下，更加突顯退休財務與生活規畫是全民必修的課題。摩根深耕退休議題多年，根據摩根投信連續三年追蹤國人退休態度的「摩根退休快樂指數」，今年最新調查結果出爐，2018年全台民眾「退休快樂指數」為64分，維持相對高檔；在三大面向中，以財富面向與去年同分70.8分，表現最佳，健康與自我實現面向則分別為59分、54.6分，較去年微降0.1與0.9分，顯示國人在財富上準備最充份，而這也是影響退休後第二人生快樂程度的重要因素。「摩根退休快樂指數」自2016年勞動節前夕首度曝光，今年調查邁入第三年，提倡退休後的第二人生需要充裕的財富，心靈的滿足以及維持健康體魄，此為決定退休快樂的三大元素。綜觀今年的調查，2018年「摩根退休快樂指數」總分變化不大，較去年微幅下降0.3分，同樣維持近三年相對高點的64.0分，而台灣民眾的財富、健康、自我實現三大面向，以「財富面」分數最高，維持與去年相同的70.8分；「健康面」則由去年的59.1分，微降至59.0分；另外，國人對於退休後的自我實現準備度仍舊不足，導致「自我實現面」是連三年在三大面向中分數最低的一環，今年分數為54.6分，較去年55.5分下滑0.9分。摩根投信執行董事劉玲君表示，日前內政部甫宣布台灣正式成為高齡社會，意即台灣65歲以上的高齡人口佔比超過14%，預計再過8年至2026年，台灣老年人口比重將超過兩成，進入超高齡社會，也讓民眾再度意識到及早替退休生活做準備的重要性；因此，反映在本次「摩根退休快樂指數」上，總分維持在近三年相對高檔的64分，由於足夠的財富為快樂退休生活的重要基石，三大面向分數中，以財富面分數最高，與去年同樣維持在70.8分的高水準。(時報資訊)