經營環境競爭日趨激烈，傳統紡纖廠理隆下市、中和羊毛被併購，為強化競爭體質，紡纖廠紛紛進行結構調整；新纖、聚陽、如興等紡纖廠，就投入9位數以上的金額，進行工業4.0自動化生產、上下游供應鏈整合及擴大經營規模、強化研發創新實力，來因應下一波產業進化的挑戰。在2020年前，新纖將完成全廠設備自動化、產業智慧化(工業4.0)等五個現代化，同時提升環保化纖產品比例、朝少量多樣及差異化的高值產品研發創新。新纖總經理羅時銓指出，新纖每年將投入營收的1～1.5％，也就是每年3、4億元，投資在研發創新團隊。國內紡纖廠多有共識，電商、客製化、運動加流行及智慧衣將成次世代服飾潮流及商業模式；聚陽在2017年，就投資2億元成立「創新研發中心」搶商機。聚陽董事長周理平認為，此「創新研發中心」的設立，對聚陽「創值加量」、引進「高值客戶」、發展「智慧製造」的營運策略，具有推動、加分價值，可增加高階產品接單能力，提升營收及獲利動能。全球品牌客戶庫存漸低、下單意願轉強，儒鴻則是加快垂直整合，為爭取新客戶、新訂單，盼望透過核心競爭力針織布拉抬成衣代工接單動能。2017年，儒鴻垂直整合比例約36%至38%，今年比例將進一步提升。全球最大牛仔褲製造商如興為因應紡織產業高度競爭和挑戰，挾著國發基金入股之威，展開密集併購大業，先前就砸下約15億元，購併老字號上市紡織股中和羊毛逾53.41％的股權，以互補牛仔褲產品，擴大紡織業版圖。如興董事長陳仕修指出，如興購併會進行上下游分工，以中和為例，未來會發展品牌、貿易商以及通路，與公司的成衣製造優勢結合，發揮綜效；此外，紡織產業領域廣泛，未來還會繼續尋找其他適合標的、持續購併，以擴大版圖。(工商時報)