明年將邁入50周年的豐興鋼鐵，第三代接班逐漸浮現檯面。豐興董事會昨（8）日決議，現任總經理陳木澤將於6月8日退休，擬由副總經理林大鈞升任，並自6月1日起生效。林大鈞是現任董事長林明儒的長子，外界解讀接班意味濃厚，受到鋼鐵業界高度關注。對這項布局是否意味開始建構接班梯隊，林明儒心情愉快地表示，他年齡不小了，有必要開始積極培養接班人才，至於林大鈞6月份是否會更上一層樓，他則大笑說「那我就沒有工作了」，顯然林明儒將繼續掌舵。豐興將於6月8日召開股東常會，會中將改選下屆董監事。民國58年建廠的豐興鋼鐵，第一代創辦人為前鋼鐵公會會長林文貴，主要生產鋼筋、型鋼及條鋼等產品，規畫年產量逾80萬公噸；林文貴退居幕後之後，即由長子林明儒接班，至於即將升任總經理的林大鈞為笫三代，個性溫和、親切與父親如出一轍。豐興昨天董事會並通過去年度財報，全年營收247.41億、營業淨利30.33億、稅前淨利32.42億、稅後淨利27.24億元，每股稅後淨利4.69元，擬配發現金股息3.5元，按昨天收盤價計，殖利率約5.88％。豐興董事會並過2月份財報，單月自結合併營收為16.54億元，單月合併稅前盈餘為1.59億元。(工商時報)