中國大型民企華信能源公司董事長葉簡明昨（1）日傳出被調查。受此拖累，中國華信集團旗下個股、公司債，昨股價同步大跌，甚至連帶5檔公司債也從昨起暫停交易。華信集團相關上市公司稍後紛紛公告與葉簡明沒有任何關係。財新昨報導，中國華信能源有限公司董事長葉簡明被調查。受此消息影響，中國華信集團相關上市公司及公司債均受到波及。中國華信集團相關上市公司中，在上海交易所上市的華信國際，昨股價盤中多次打入跌停，終場，股價仍下挫0.24元人民幣（下同），跌幅4.45％，收在5.15元。在港股上市的大生農業金融及華信金融投資，股價大跌，前者下挫0.19港元，跌幅41.30％，收在0.27港元；後者下跌0.22港元，跌幅27.85％，收盤價0.57港元。上交所昨日公告顯示，上海華信國際集團旗下公司債「15華信債」等5檔公司債，自3月1日起暫停交易。A股上市的華信國際昨公告指出，葉簡明與華信國際無直接關係，葉並非公司實際控股人。葉簡明擔任董事長的中國華信能源，只是上海華信國際集團的股東。葉簡明未在華信國際擔任職務，與公司無直接關係。另外，在港股上市的華信金融投資昨日中午公告指出，葉簡明並無擔任集團任何成員公司的董事或其他職務，同時沒有參與集團的經營管理。大生農業金融昨下午公告指出，該公司確認與葉簡明並無關係，公司的董事目前也沒有在中國華信能源的相關公司，擔任任何職位。(工商時報)