市場調查機構IHS Markit最新統計，三星電子受惠於DRAM及NAND Flash價格大漲，去年銷售額衝上620.31億美元，奪下半導體第一大廠地位，英特爾痛失蟬聯25年的半導體龍頭寶座。繪圖晶片大廠輝達（NVIDIA）因人工智慧（AI）及加密貨幣挖礦需求，去年營收成長率達42.3％，居前10大廠中非記憶體業者第一，排名也登上第10名。DRAM及NAND Flash去年價格大漲，出貨量同步放大，帶動記憶體市場規模改寫歷史新高紀錄，去年全球前10大半導體廠排名也出現大洗牌。包括三星、SK海力士、美光、東芝等記憶體廠表現優於預期，美光及SK海力士排名大躍進，高通及博通排名則被擠到5名之後。三星去年營收年增53.6％達620.31億元，登上全球第1大半導體廠寶座。英特爾去年營收614.06億元，由市占率來看僅輸給三星0.2個百分點，但還是將第1大廠位置拱手讓人。至於第3大廠SK海力士、第4大廠美光等則受惠於記憶體漲價，排名擠進第5大廠之列。由於智慧型手機市場需求成長放緩，博通、高通、聯發科等排名下降，其中，去年位居全球前10大廠的聯發科，今年排名已掉出前10大排名，反而是靠著搭上AI及加密貨幣挖礦熱潮的繪圖晶片大廠輝達，去年營收規模衝上85.78億美元，年成長率高達42.3％，排名則由前年的第13名躍升至去年的第10名。(工商時報)