「長命百歲」只是壽宴上的美麗祝福？瑞銀最新研究發現，將近半數的台灣有錢人們，相信自己將活到100歲！該調查還發現，台灣有錢人完全明白，只是有錢是不夠的，一定要同時活的健康，為此，平均每10名台灣富有投資人，會為了長命百歲做出財務變動、重視投資，其中，金融類股被視為長期投資最有潛力的類股。「瑞銀投資者觀察報告」《UBS Investor Watch》是全世界規模最大的高淨值個人定期全球研究，今年首度加入台灣市場，成為全球10大重點市場之一，今天台北時間9點全世界同時發布最新報告。瑞銀UBS指出，台灣高淨值人士（HNWIs），也就是個人資產水線在台幣億元的真正有錢人們，有47％相信他們將活到100歲，是亞太區比例第二高的市場， 僅次於香港。瑞銀說，台灣富有投資人把「活到 100歲」當成人生目標的信念愈來愈強烈，進而帶動其支出、投資，尤其是財富繼承的安排都出現重大改變，因此他們也最願意用財富換取更好的健康。受訪的台灣富有投資人表示，不只會花錢看醫生和支付保費，許多人也願意花錢在預防性服務上，花相當多的錢在健身中心、教練指導、營養品和其他「生活型態」的相關支出上。同時，台灣富有投資人普遍認為，長時間投入工作是為了確保生活幸福目標，但為了「工作與生活的平衡」，超過七成的受訪者不在週末或假日工作。(工商 )