屏東縣長潘孟安為招商引資，昨（16）日親自帶領團隊來到台中招商，一口氣端出「屏東舊酒廠停車場」及「第二路外停車場」兩件BOT招商案，總投資額超過11億元，預計6、7月上網公開招標，吸引近70家企業報名；與會業者最關心的就是特許年限、租金與權利金等問題。夏都酒店集團當場率先表達積極評估的投資意願。屏東縣政府昨日釋出兩件停車場BOT招商案，全都位於屏東市精華區，其中，首度對外公開招商的「舊酒廠停車場BOT案」，近屏東車站及屏東市區三大商圈，不僅人潮聚集、且基地面積廣達1萬平方米，未來可做零售、餐飲、娛樂及旅館等使用，最低投資門檻8億元。至於緊鄰屏東市太平洋百貨商圈的「第二路外停車場」，總開發面積2,600平方米。屏東縣城鄉發展處官員表示，由於該案已連續流標三次，為此已將投資門檻從5億元降到3億元，附屬商業設施面積從三分之一放寬到二分之一、權利金也已調降，期望能吸引民間企業進駐投資。潘孟安表示，屏東縣近期招商成果豐碩，包含高雄榮總屏東大武分院投資70億元、義大屏東醫院投資100億元等，持續有民間企業對投資屏東表達興趣；而屏東縣政府更持續釋出各項利多，包含屏東-潮州高架雙軌電氣化、青島街文創園區、萬年溪水岸環狀藍綠帶等，未來屏東市極具發展潛力。潘孟安進一步表示，旅遊觀光、商場等服務業，能為屏東帶來更多就業機會，且公部門不是營利單位，這次釋出「屏東舊酒廠停車場」及「第二路外停車場」兩件BOT招商案，希望藉外溢效果、將兩個蛋黃區的人潮、加值效果外溢到蛋白區，為屏東與民間企業創造雙贏。昨日屏東縣府的招商說明會，吸引包括環球購物中心、中友百貨、國賓飯店、台開、力麒建設、誠品生活、高力國際、遠雄集團、德昌營造、總太地產、豐邑建設、台灣國際開發、大鼎活蝦集團等近70家企業踴躍出席。其中，代表前來參加招商說明會的墾丁夏都沙灘酒店執行副總林憲昌表示，夏都酒店集團已將屏東市這兩件BOT招商案納入評估。他透露，新飯店規劃打造170間客房以上，投資額超過3億元，但BOT案特許年限只有32年加續約10年，建議屏東縣府延長特許年限。而中友百貨則擔心屏東市人口不足、消費力恐將不足以支撐另一家百貨商場進駐。台中開發商則擔心，未來公告現值與公告地價若調漲，高租金與權利金恐將壓垮開發商，成為「六福皇宮」因租金高漲而退出市場的翻版。(工商時報)