北京12日在南海舉行規模空前的海上大閱兵，央視報導顯示，戰略打擊群由中國海軍6艘核動力潛艇組成。這6艘核潛艇中，兩艘是第2代攻擊型核潛艇093型，另外4艘全部都是2代改進型（簡稱2.5代），而且是戰略核潛艇、攻擊核潛艇各2艘。這兩型2.5代核潛艇分別是094改進型，以及093B型。大陸軍事微博百戰刀指出，一直以來，中國核潛艇因大直徑耐壓艇殼技術遲遲無法獲得突破，因此排水量與其他國家核潛艇相比偏小。尤其對於搭載潛射洲際彈道飛彈的戰略核潛艇來說，艇身直徑無法加大。而這意味著如果按正常外形設計，會難以容納垂直發射的巨浪系列潛射洲際飛彈。因此，中國自製第一代、第二代戰略核潛艇圍殼後方都出現了巨大隆起部分，也就是俗稱的「龜背」。顯然，對艇身外部出現任何凸起，都會增加自身雜訊的潛艇來說，「龜背」的外形和體積已不止是凸起了，簡直像在潛艇背上硬加了一個巨大的金屬殼，這在潛航時會產生的額外雜訊可想而知。因此，第一代092型戰略核潛艇的相關設計，一直廣受外界和軍迷詬病。第二代094基本型戰略核潛艇同樣馱著一個大龜背，而且圍殼與艇身之間沒有任何弧形過渡，都是直角連接，這些設計對雜訊控制的不利可想而知。然而，在4月12日南海閱兵式上亮相的兩型陸製2.5代核潛艇，不但094改進型「龜背」顯得更巨大，連先前根本沒有「龜背」的攻擊型核潛艇也出現了小「龜背」。但這次「龜背」所帶來的，絕不只是雜訊控制問題。先看首度出現「龜背」設計的093B型攻擊核潛艇，其實在這次公開亮相前，093B型核潛艇已經在一次東海、釣魚島海域的行動中出了名。嚴格來說，093B型核潛艇那次浮出水面的航行，才是首次公開亮相。相對於先前的093型，093B型艇的改進從外形來看，主要有以下幾個方面：首先是圍殼後出現體積不大的凸出部分，公開消息顯示，這主要是為了安裝鷹擊-18反艦/陸攻巡航飛彈的垂直發射系統。從同樣裝備鷹擊-18飛彈的052D型驅逐艦垂發系統來看，鷹擊-18的彈長應該在8米-9米之間。而093B型安裝的垂直發射筒長度就會等於或大於9米，由此推斷，093B型的艇身直徑不到9米，因此需要加裝「小龜背」。因此對中國海軍來說，093B型是它裝備具備遠端對陸攻擊能力的首型攻擊型核潛艇。按照國際慣例，其實已經可以稱為戰術核潛艇。鷹擊-18陸攻型巡弋飛彈最大射程可能在1,500-2,500公里之間，加上核潛艇固有的隱蔽性，以及水下高速航行能力，093B型核潛艇的對陸地傳統精確打擊威懾力填補了中國海軍的空白。除了龜背設計，其他兩處設計應該都是為了降低潛艇的雜訊，圓弧取代了原本的直角，使航行間雜訊有所下降。此外，093B型艇身上的排水孔設計也改成了一體式，而非以前的分段式。而在094改進型戰略核潛艇方面，這次南海閱兵是094改進型首次亮相。094改進型的外形變化，沒有093B型的變化大。但094改進型龜背的體積和高度變化顯示，巨浪-2型潛射洲際彈道飛彈很可能出現了變化。早在去年，大陸軍事論壇已發佈過非常模糊的照片，有資深軍迷研判，094改進型加高加大了龜背，而如今閱兵式現場清晰畫面證實這點。龜背變大顯然是為了裝載彈體更長、更粗的潛射彈道飛彈。美國海軍曾發佈報告稱，094基本型搭載的巨浪-2型導彈多彈頭射程約為7,400公里，單彈頭射程超過8,000公里。可是這樣的射程顯然需要094型到太平洋中部甚至更遠，才能有效威懾北美大陸全部。因此094改進型很可能換裝了射程更遠的巨浪-2A型潛射彈道飛彈。參考中國火箭軍裝備的東風-31A機動式洲際飛彈射程已超過11,000公里，094改進型如果真的裝備了巨浪-2A導彈，其射程可能也會在10,000公里左右。這樣一來，094改進型在南海海域，還有西太平洋海域，就能威懾包括北美大陸大部分在內的世界多個地區。公開資料顯示，中國海軍至少裝備了4艘094系列戰略核潛艇，分析認為，這次南海閱兵亮相的2艘應該都是094改進型。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-16/doc-ifzcyxmv2596901.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">中国改进型094核潜艇亮相 或换装巨浪2A射程1万公里</a>