大陸國務院13日向兩會報告機構調整方案，作為大陸最高的政府單位，如此龐大的組織中，可約略分成組成部門、直屬機構與辦事機構，也可從名稱了解它們的行政定位。什麼是組成部門？從名稱解釋，就是國務院由其組成，是國務院最重要的單位，代表國家行使行政權力，通常在國務院機構名稱中有「部」的，如國防部、商務部等，都屬於組成部門，其首長任命與組織調整，皆須經全國人大同意，其首長皆為正部級，在黨內位階按慣例都是由中共中央委員出任。往下次一級為國務院直屬機構，它屬於主管國務院的某項專門業務，也具有獨立的行政管理職能，要辨別何種為直屬機構，最簡單的方式，除海關總署和國務院參事室外，其均冠有「國家」字號，對外交往時，在名稱前會加上「中華人民共和國」或「中國」，首長也都是正部級。但還有一種常與直屬機構搞混的，叫國務院部委管理的國家局，它不是直屬機構，而由某個組成部門管理，如國家外匯管理局，是由中國人民銀行管理，對外時，一般名稱不會加上中國，而是中國人民銀行國家外匯管理局，把它的管理機構寫在前面，這類機構的首長為副部級。至於國務院辦事機構，是協助國務院總理辦理專門事項，不具有獨立的行政管理職能。在國務院體系內，雖然辦事機構的位階不如組成部門，但大陸是以黨領政，以國台辦來說，它是國務院辦事機構，但跟屬於中共中央直屬機構的中台辦為兩塊招牌、一套人馬，所以首長為正部級，也為中央委員，跟組成部門是一樣的。以另一個辦事機構港澳辦來說，它跟與中共中央港澳工作協調小組的辦事機構中共中央港澳工作協調小組辦公室是一套人馬、兩塊牌子，也是正部級。要辨識該機構，一般其名稱都是「某某辦公室」，其人員任免與組織調整，只要國務院自行通過即可。(旺報)