迎接春節到來，百貨業再度掀起福袋預購熱潮，台中百貨雙雄今年紛紛祭出汽車大獎吸客！其中，新光三越大手筆祭出總獎值超過300萬元的驚喜大獎，除了每袋價值超過5,000元以上的福袋，更獨家加碼抽雙車，包括價值近70萬的「NISSAN SENTRA」豪華版汽車及YAMAHA LIMI機車。此外，台中大遠百新春福袋預計2/2起開放預購，共計2,500份，最大獎項為市價60.9萬元的HYUNDAI VERNA 1.6汽車。台中新光三越表示，今年首次福袋限定會員APP專屬狗年福袋搶先購，2/8上午11點持新光三越會員APP過卡消費滿888元（不含超市、餐廳、小吃、咖啡廳消費），即可憑會員APP單卡扣會員點數100點+1,000元現金或現金禮券預購，並領取開運福袋兌換券1張，限量500袋。台中店大手筆祭出總獎值超過300萬驚喜大獎，除了每袋價值超過5,000元以上的福袋，更獨家加碼抽雙車，價值近70萬的「NISSAN SENTRA豪華版汽車以及YAMAHA LIMI機車；台北-維也納雙人來回機票、長灘島雙人5天自由行；還有全台人氣旅館免費住宿券、1年份保養品等好禮。台中大遠百表示，總價逾77萬的獎項將於大年初一（2/16）抽出，除了全館有福袋活動，各樓面也在開春首日加碼品牌福袋及扭蛋抽獎，讓客人搏手氣將好禮帶回家，包含日本人氣女鞋Oriental Traffic 5折特惠組福氣袋，限量20組、象印人氣家用添福袋、限量30袋。另外，從年初一至初四，在指定女裝單筆消費滿6,600元，還可參加扭蛋抽獎，有機會獲得I-PRIMO鑽鍊、點睛品墜飾、商品禮券等好禮。(工商 )