行政院喊出2035年國內機車全面電動化希望減少移動污染源，並將於5年內投入40億經費建置3,310站的充電與交換站設置，其中台灣中油將規劃建置1,000站，也讓台灣中油順勢轉進綠電行列，甚至規劃未來將把加油站更名為台灣中油綠能站。台灣中油董事長戴謙表示，台灣中油向來在國內油品銷售占大宗，但是對於來勢洶洶的國際交通載具電動化趨勢也不得不提早布局因應。他說，現在的台灣中油就像溫水煮青蛙，隨著政策推動與市場變化未來油品市場將逐漸流失，隨著行政院拋出2035年國內機車全面電動化政策，台灣中油除了配合政策的推動之外，基於本身業務與服務客戶需求將投入電動機車充換電站的建置，建置比例與公版規格將依經濟部規畫進行，而未來台灣中油加油站也將規劃為台灣中油綠能站，為電動化潮流下的台灣中油尋求更寬廣的出路。台灣中油表示，依據規劃將分3年建置1,000站電動機車充交換站，設置比例與電池交換公版規格將依經濟部公告為主，第1年將建置160站，其餘分兩年完成，而這並不包括現有GOGORO租用的電池交換站。此外，對於綠電潮流台灣中油也將積極引進，對即將面臨雙能源的使用環境，台灣中油除既有的油品與未來的電動機車充換電站之外，也考慮引進太陽能、地熱搭配等售電模式。台灣中油每天約有200多萬客戶光臨，為能配合政府政策推動與服務廣大的客戶群，任何形式的能源銷售都可能評估採用，只要能帶進營運商機與提供廣大客戶更完善的服務，台灣中油都將全面投入相關能源產業建置與營運。(工商時報)