進口車品牌成立分公司直營台灣市場勢不可擋，本土代理商、經銷商只能自立自強，爭取入股分公司、卡位精華區經銷據點，橫向發展跨品牌經銷事業，擴大營運經濟規模，抑或集團化經營，增加與原廠談判籌碼。曾經百花齊放的台灣汽車代理商，隨這股直營浪潮可說愈來愈少。車商哀怨地說：「車子賣得不好、代理權會掉；車子賣得太好、代理權也會被收回，這就是代理商的宿命！」也因此，許多代理商都奉行中庸哲學，「賣得有點好、又不會太好」，每年成長一點，推延原廠把自己換掉的時間。但代理商心裡也清楚，「畢竟品牌是人家的、產品是人家的」，能做的就是做好轉型準備。入股分公司成為許多代理商的第一志願，像是中華賓士、永業公司，分別爭取到入股賓士、保時捷台灣分公司的機會，繼續分享品牌在台灣市場的營運果實。此外，有更多代理商選擇透過布局經銷通路，爭取日後談判籌碼。例如保時捷、捷豹路虎汽車的原總代理永業、九和汽車，就是兩品牌的最大經銷商，重要市場、精華區域通路據點都已卡位，也因此品牌分公司設立後會繼續倚重，保持密切關係。「不要把雞蛋放在同一個籃子裡」一位資深車商建議，應該要設法朝多品牌橫向發展，跨足不同品牌經銷，建立經濟規模，降低風險。(工商時報)