2018年第一季為手機面板傳統的淡季，同時部分終端廠商庫存高起，經過第一季終端品牌庫存調整後，進入第二季度後，需求雖然有所好轉，但大陸、韓國都有OLED面板新產能開出，整體仍然供過於求，特別是OLED和LTPS等高階手機面板價格競爭壓力大。從需求面看，群智諮詢（Sigmaintell）指出，全球智慧型手機用戶換機周期延長，全面屏產品切換，終端廠商行銷資源縮手等諸多因素影響，2017年全球整體市場需求處於低迷的狀態，全球智慧型手機出貨量14.4億支，年成長1.7％。隨著全球經濟轉好，大陸三四線城市換機需求增加，預計2018年全球智慧型手機出貨量約14.8億支，年成長約2.8％。經過第一季的庫存調整，第二季品牌發布新品，面板需求回暖。群智諮詢估算，第二季度全球智慧型手機面板總需求約4.1億片，季增約12.4％。尤其是以華為、OPPO、Vivo、小米為代表的主力終端廠商隨著新品的發布，面板需求開始走量，四大手機廠商對面板的需求超過1.3億片。從供應面來看，智慧型手機面板放大，以及異形切割、COF等新規格面板出貨，LTPS面板的實際供貨量微幅下降。但是OLED面板的供應量仍成長，智慧型手機面板整體供應鏈和首季相當。(工商時報)