中共前政治局委員、重慶前市委書記孫政才受賄案12日在天津一審開庭。據新華社報導，孫政才涉非法收受財務1.7億餘元（人民幣，下同），約台幣8億元，他在法庭上表示自己受到法律審判是「咎由自取、罪有應得」，自己心服口服，真誠地認罪、悔罪，真誠地服從法院判決。庭審結束後，法庭宣布擇期宣判。曾被視為中共第六代接班人的孫政才在去年7月被指涉嫌違紀遭中紀委調查，9月底被控「搞特權、洩漏組織祕密、搞權色交易」等重大違紀，遭開除黨籍及公職；今年2月，天津檢方以受賄罪將其起訴，並指他從早年擔任北京市順義區書記起，即利用職務牟利、非法收受巨額財物。利用職務 非法收受天津市檢察院第一分院起訴指控：2002年至2017年，被告人孫政才利用擔任北京市順義區委書記、北京市委常委、市委秘書長、農業部長、吉林省委書記、政治局委員、重慶市委書記等職務便利，為有關單位和個人在工程承攬、企業經營、職務調整等事項上提供幫助，單獨或者夥同特定關係人非法收受他人給予的財物，共計約1.7億餘元。據報導，庭審中，公訴機關出示了相關證據，控辯雙方對出庭作證的兩名證人進行交叉詢問，在法庭的主持下充分發表意見；孫政才進行最後陳述。咎由自取 真誠悔罪孫表示自己受到法律的莊嚴審判，是咎由自取、罪有應得，自己心服口服，真誠地認罪、悔罪，真誠地服從法院判決。報導稱，人大代表、政協委員、新聞記者及各界群眾130餘人旁聽庭審。庭審結束後，法庭宣布休庭，擇期宣判。(旺報)