奇力新(2456)第1季合併營收為30.07億元，年成長9.25%，創下歷年同期新高，由於晶片電阻及電感需求強勁，奇力新、旺詮及飛磁三家公司合計3月接單金額已達20億元，創下歷史新高紀錄，加上電阻及電感漲價效應陸續顯現，奇力新樂觀看待第2季及今年業績，今天股價強勢以漲停作收，收盤價創下上市新高價，即將與奇力新合併的美磊(3068)盤中股價亦一度亮燈漲停。奇力新3月合併營收為11.53億元，月增47.71%，創下單月歷史次高，累計第1季合併營收為30.07億元，較去年同期成長9.25%，創下歷年同期新高。由於大、小尺寸Molding類產品及小尺寸RF電感接單依然暢旺，手機/網通/資通/消費/工業/車用等品牌客戶新承認品項仍持續發酵，奇力新3月接單已突破9億元之歷史新高，旺詮因客戶展望第二季需求上升，厚膜電阻訂單需求及出貨持續暢旺，且金屬板新產能已開出，3月接單金額達9億元，亦創歷史新高，至於飛磁3月接單仍處高峰，累計未交訂單已達3.5個月約7億元，主要來自汽車、太陽能、及工業(含半導體)的需求增加及專案導入量產，此外，飛磁業務團隊正積極與客戶進行新能源車OBC(On-Board Charger)含無線充電、高頻化電源設計、車載EMI/EMC解決方案及太陽能Micro-Inverter專案設計，預估大部分專案將在2-3年內投入大量生產，在奇力新、旺詮及飛磁三家公司合計3月接單金額已達20億元下，讓奇力新樂觀看待今年第2季業績。奇力新在今年1月3日宣布合併美磊，未加計美磊，法人預估，奇力新集團今年合併營收可望較去年成長15%，其中奇力新今年營運可望較去年成長20%，飛磁預估可以年增10%到15%，旺詮可望年成長10%到20%，若加計合併美磊，以及漲價效應，可望明顯挹注奇力新營收及獲利。(時報資訊)