專業線材連接器廠—鴻名(3021)公布106年財報，每股盈餘為1.15元，為近5年最高，公司董事會決議每股配息0.75元，以3月26日收盤價估算，殖息率約5.03%，鴻名表示，今年在兩大事業群成長下，希望今年業績成長幅度不低於去年，今天盤中股價走高。鴻名自2016年開始組織調整，強化「線材連接器」及「系統整合」兩大事業群專業分工，其中「線材連接器」已站穩日本家電、事務機供應鏈，公司亦積極跨入車用領域，包括汽車倒車雷達及車燈等，約佔公司營收比重70%；在「系統整合事業群」部分，公司除了持續擴大資訊設備銷售量，亦同時增加服務收入金額，強化工程師技術能力與服務質素，藉由客戶的增加，創造潛在的顧問、維護服務需求，期望以軟硬體整合全方位供應者自居，提高客戶黏著度，發現客戶需求，提供更多咨詢與規畫、網路資安建置、客製系統開發，去年營收年成長幅度逾10%。鴻名106年合併營收為20.94億元，年成長9.8%，稅後盈餘為1億888萬元，年成長3.1%，每股盈餘為1.15元，營收、淨利表現皆為近五年來最高；鴻名董事會決議配發現金股息每股0.75元，以昨天收盤價14.9元計算，現金股息殖利率5.03%。近年來因中國生產成本提高，日商擴大東南亞生產基地，鴻名緊跟客戶腳步，在菲律賓配合客戶量產，去年菲律賓廠已損益兩平，預估今年菲律賓廠有機會獲利。(時報資訊)