經歷過走馬看花、撒錢血拼的旅遊團模式後，新一代年輕陸客開始升級，熱衷自由行的深度文化體驗，追求「佛系」旅遊方式，捨配備標準化的飯店，改住有特色的平價民宿；旅行目的地多元發展，喜好中歐、東歐等被大陸市場視為非傳統旅遊地，也青睞義大利、法、英及美等熱門旅遊國家中的「小眾景點」。陸客旅遊發展歷程類似台灣，起初是參團旅行，13天訪6個國家算「賺到」，但坐車時間比看景點的時間長，住四、五星高級飯店卻待不了幾小時又得上路，90後年輕人不喜歡這種方式，轉向「佛系出境旅行」。民宿能體驗當地生活陸媒引述《歐洲時報》報導，以2名到西班牙留學的大陸女學生到義大利威尼斯旅行的經驗為例，表示2人旅行前先敲定粗略的行程，方便訂購住處和交通；比起平均每晚80歐元（約新台幣2904元）的飯店，更青睞在Airbnb預訂、每晚不到30歐元（約新台幣1089元）的民宿：「性價比更高，更有當地人的感覺，這也是體驗的一部分。」業者表示，「佛系」陸客把旅行當度假，想吃什麼，在景點要停留多久，全視心情而定；突然想去看表演、玩主題樂園，就立刻上網訂門票。大陸旅遊網站去年底公布的《2017中國人佛系旅行方式報告》，顯示上網預訂行程的用戶中，0至3天預訂、搭機出發，「說走就走」的訂單超過50%；到當地才臨時購買或預訂娛樂、景點票券的用戶高達80%。與陸合作開發新路線佛系旅行的地點，也從傳統的義、法、英等地，轉到中歐奧地利、匈牙利、捷克首都布拉格、斯洛伐克，甚至是南高加索3小國喬治亞、亞美尼亞、亞塞拜然或巴爾幹半島上的古堡等。嗅到陸客商機的中歐旅遊企業正努力「做功課」，力圖讓陸客感到賓至如歸。而中歐旅遊企業與大陸合作開發中歐、東歐的新旅遊路線及目的地的同時，也沒忽略既有的經典旅遊國，但呼籲陸客選擇「小眾」旅遊景點，避開旅遊高峰期。(旺報)