由美國總統川普帶頭挑起的中美貿易戰，目前衝擊全球資本市場，且「受災區」還在進一擴大，根據統計，川普的鷹派作為已經讓中美兩國股市市值一夜之間蒸發了10兆（人民幣，下同），而從人民幣近日大起大落的情況來看，分析人士認為，隨著中美貿易關係愈發緊張，匯市料將成為未來貿易戰中的下一個關鍵戰場。根據公開資資統計，在川普簽署針對中國規模600億美元商品徵收關稅的總統備忘錄後，23日全球股市應聲而倒，其中A股市場當天總市值減少蒸發2.17兆，降至54.51兆，港股市值減少1.02兆至41.1兆，而美股在台北時間凌晨的市值，亦由263.56兆降至256.25兆，市值蒸發7.31兆，此全球三大股市市值在一天之內合計流失10.5兆。人幣美元角力加劇值得注意的是，在中美貿易戰警報大響的這幾日，人民幣兌美元匯率就開始明顯波動，22日離岸人民幣一口氣大貶300點，隨後在23日、24日分別狂升184點、279點，人民幣中間價也同樣在22日先升229點，到23日再貶105點，雙向波動明顯加劇。分析人士指出，在川普開啟貿易戰後，股市受衝擊只是開始，隨著中美貿易戰硝煙進一步升級，未來匯市恐怕會是中美間的下一個角力戰場，人民幣的波動恐將更為劇烈。工銀國際首席經濟學家程實就指出，本輪貿易戰將與中美貨幣政策形成共振，需要高度警惕其衍生風險。亞洲貨幣恐全走低在貿易戰衝擊下，美股中長期表現值得憂慮，而中國貨幣政策亦難以實際收緊。因此，人民幣與美元的角力加劇，人民幣匯率雙向波動走勢的不確定性將增強。FXTM富拓研究分析則認為，如果川普加快貿易保護主義進程，中國股市和人民幣均將面臨下跌風險，因為投資者對新興市場的興趣會減弱，避險情緒上升，所有未盯住美元的亞洲貨幣（包括人民幣在內）料都會走低。(旺報)