友訊(2332)於本屆世界行動通訊大會MWC上，一舉發表三款新一代mydlink Pro旗艦無線網路攝影機，mydlink Pro系列網路攝影機將可支援今年一月甫於美國CES展上發表的新版mydlink App，提供消費者更全面的智慧解決方案。友訊指出，此次曝光的三款無線網路攝影機皆具備多項極致效能，包括Full-HD 1080P高解析度，智能影像分析(IVA)功能，通過IP65防水防塵認證可全天候防水，並提供雲端錄影(Cloud Recording)方案，不僅如此，每款mydlink Pro 無線網路攝影機都擁有獨特的設計亮點，使之於消費型市場裡獨樹一格，DCS-8650LH 雙鏡頭180° Full HD 戶外型網路攝影機，搭載2個超廣角鏡頭支援180度，利於完整呈現比單鏡頭更自然的錄影畫面；榮獲IF設計大獎的DCS-1820LM 4G/LTE戶外型網路攝影機採用4G LTE 高速無線網路技術連接，且透過電池供電，設置不受限；DCS-2802KT智慧Wi-Fi網路攝影機錄影組擁有長效續航力電池適用於戶外場所，未來友訊將持續拓展更多mydlink Pro創新產品。友訊執行長暨總經理魏美玲表示，友訊了解智慧家庭使用者的期盼，致力於開發高效能與智慧化的各式產品，此次新推出的mydlink Pro系列無線網路攝影機，正是符合消費者所需要的居家安全監控解決方案。(時報資訊)