明天就是初六開工日，但卻適逢鋒面和冷氣團接力報到，氣象局預測溫度將下探10度出頭，和連假期間的20~30度形成明顯反差。醫師提醒，當溫差超過10度，心肌梗塞、中風的機率將大幅增加，民眾務必做好保暖，且很多心血管、慢性病患者，過年在家常會熬夜、暴飲暴食，收假後要趕快調回正常作息，按時服藥並規律量血壓。今天是大年初五，也是多數人最後一天的春節假期，但氣象局表示，今天已有鋒面通過，不少地區將會感受到涼意，到了今晚，則還有大陸冷氣團接力南下，明天開工時，中部以北地區則可能出現10度出頭溫度，相較這幾日連假的晴朗好天氣，可能出現10度的溫差。台大醫院北護分院院長黃國晉說，低溫會導致血管遇冷收縮而讓血壓升高，對於本身心血管有毛病、年紀大而調節能力弱的民眾，一旦遇到大幅度的降溫，將會使得心肌梗塞、中風的機率大幅增加，而根據研究，當中又以溫差超過10度最為危險。春節連假期間，民眾常常天天吃大餐、餐餐大魚大肉，或是熬夜看電視、打牌，生活作息大亂，甚至有人認為「過年不可以吃藥」，進而自行減少或停止服藥。黃國晉提醒，長假過後，確實有很多患者有上述現象，加上開工日當天的低溫，血壓狀況將首當其衝，容易出現失控的現象。黃國晉提醒，民眾除了在低溫時務必做好保暖，收假後也要盡快調整回正常作息，並恢復每天量血壓的習慣，一般健康民眾的血壓應維持在140／90毫米汞柱以下，有高血壓且合併糖尿病、腎臟病、蛋白尿者，則應控制在更嚴格的130／80、甚至120／80毫米汞柱以下，超過則應儘快回診，請醫師調整藥量。根據台灣高血壓學會建議，高血壓患者務必維持「722量血壓原則」：每周量7天、每天量2次、每次重複量2回，量測時間點建議在起床服藥前和睡覺前，當量完第一次後，休息1分鐘再量1次取平均值，並要確實記錄每次數字，讓醫師在門診時有更精確的開藥依據。(中時 )