國巨（2327）董事長陳泰銘昨（8）日表示，這一波被動元件需求超越2000年，車用、物聯網、AI、5G各類需求翻揚取代單一殺手級產品，國巨的安全庫存水位下滑超過1年，即使陸資廠擴產仍無法彌補25～30％供需缺口，預期這一波缺貨潮將延燒到2019年，並看好國巨獲利續航力。國巨昨日召開線上法說會，董座陳泰銘、執行長張綺雯親自上線接受外資法人提問，陳泰銘也不負眾望釋出樂觀訊息。他表示，被動元件歷史上在1988年、2000年有兩波需求急速拉升，這一波與2000年非常不同，雖然沒有殺手級應用，但是需求從手機、汽車、AI、5G等各方湧入，各類需求翻揚取代單一殺手級產品，尤其5G啟動之後，20GHz的高頻環境將改變人類生活，VCSEL、3D感測、射頻元件、基地台等各類零件放量也拉動被動元件，這種結構性改變延長景氣續航力。陳泰銘看好這一波景氣強度可持續到2019年，尤其車用、工規等高階需求拉升，價格是一般品的2～2.5倍，引導日、台標準型產能投入該領域，這些轉向的產能不會回頭，加上製造商擴產趨於理性，都讓景氣持強。存貨水位是被動行業的關鍵指標，陳泰銘指出，國巨自2016年開始B／B值就在1.1以上，這代表每個月少3天庫存，一年下來庫存少了36天，嗅出存貨水位直線下滑的趨勢，國巨因此2016年第4季啟動擴產計畫，當時設備交期約6～9個月，到現在交期已經延長至14～18個月，此也是景氣樂觀的理由。國巨2016年以來的資本支出超過120億元，產能集中在高階、新興應用如電動車、IOT、高速運算、機器人、電源管理、智能電表等，陳泰銘認為，國巨在高階領域的投入改善產品組合、客戶群，才是第4季毛利率大幅增長主因，「如果只靠漲價，同行也會有一樣的效果」！國巨上季毛利率高達43.7％，其中MLCC毛利率更飆升至46％，今年第1季將持續攀升，在晶片電阻加入調漲行列之下，法人預期國巨最快第1季就挑戰獲利1個股本，全年EPS將自40元起跳。國巨過去十多年的布局，電阻在薄膜、厚膜、高精密電阻等涵蓋完整，無論是手機、工業以及汽車應用都在技術前端，預估電阻月產能挑戰1,200億顆，其餘廠商合計產能不到國巨一半；MLCC則涵蓋90％的應用，月產能將挑戰500億顆。(工商 )