以通訊軟體起家，現已發展成「智慧入口」的LINE，今日在台舉辦年度記者會，除公布主要業務2017年的成績單之外，也公開了2018年在台三大發展策略。其中將在台推出的新服務將包含「選舉宣傳工具」、「LINE MOBILE電信業務」以及「LINE FINANCE」等等，每一個都擲地有聲，令人相當好奇今年內LINE在台的表現，以及將對台灣民眾生活帶來的改變與影響。LINE台灣總經理陳立人幾個月前走馬上任，讓LINE展現不同以往的新氣象。針對2018年在台發展策略，LINE特別點出三大目標，分別是「發展多元服務」、「創造共榮生態」以及「擴大社會參與」。跨足多元服務 電影訂票及強大電子支付功能都來了針對「發展多元服務」的目標，LINE特別先公開了截至2018年1月的統計數據，包含每日影片傳送則數超過3500萬則、桌機版月活躍用戶佔全球40%，以及每日使用語音通話的人數超過700萬等等，都是台灣領先各地區的指標。在此基礎之上，LINE表示今年將以使用者需求回核心，推出更創新的功能。針對LINE在台將推出的多元服務，詳細內容包含LINE TODAY將提供桌機版，讓使用者利用桌機平台登入LINE之後，也能夠瀏覽眾多新聞資訊；在內容部分則將導入更多短影音、自媒體、直播的內容。在直播功能部分，LINE則宣布更強大的LINE LIVE直播功能今日起上線，不僅直播可選直式、橫向螢幕，觀眾還可在觀看過程中發送愛心與留言，提高互動性。另外，LINE TODAY還將導入電影評分、訂票、短評以及搜尋活動，將成為電影愛好者駐足之地。創造共榮生態 跨足電信服務來勢洶洶LINE在年會中指出，今年將與台灣電信業者合作，目標推出完整LINE體驗的一站式電信服務，包含服務申辦、繳費、客服查詢等內容，都可以在LINE當中一次完成。而在今年LINE總公司宣布成立LINE Financial Corporation之後，LINE台灣也將在台開拓更多金融科技（FinTech）服務，期待在台能取得相關執照，提供比金融機構更為彈性的多元服務。LINE在2017年投資一卡通票證的影響力，也將在今年發酵，他們指出將會在今年夏季，基於與一卡通合作的基礎，計畫推出用LINE Pay搭乘捷運/公車、轉帳給朋友、繳交水電費/停車費、以及在市集型態的實體小型商店提供LINE Pay付款等服務。除此之外，在申請到相關執照之後，將在台推出保險、小額投資等理財服務。擴大社會參與 選舉專案即將啟動在今年第三個發展策略中，LINE指出將擴大在台的社會參與，其中包含推出「國家災害防救科技中心」官方帳號，彙整13單位的防災與災情資訊，包含降雨量、地震、風災、低溫特報、強風、大雨特報等資訊，都能在此官方帳號中得知（可在官方帳號頁面搜尋ncdr加入，今日已在台上線）。除了災防資訊的之外，今年11月將舉辦的九合一選舉，LINE也將成為宣傳工具。LINE指出2018選舉專案即將啟動，當中規劃了特別的候選人工具以及LINE TODAY選情專區，讓候選人能透過特別企畫的LINE@帳號，傳達政見與參選理念，並可接收選民的回覆。以LINE在台的滲透率來看（用戶超過1800萬人），此服務將會在未來發揮不小的影響力。(中時電子報)