資誠聯合會計師事務所稅務法律服務會計師洪連盛表示，依據稅改三讀版本，未來單身薪資民眾年薪在40萬8000元（新台幣，下同）以下，即可不用申報繳納所得稅，雙薪無子女家庭家庭薪資所得在81萬6千以下的，也可以不用申報。雙薪家庭育有一位5歲以下幼兒的，家庭薪資所得低於93萬6千元的也可免繳納所得稅。此次三讀版本，對於台灣大多數單身民眾或雙薪家庭實是年前的稅改大紅包，全台灣民眾將是此次稅改最大的受益者。本次稅改標準扣除額增加3萬元，薪資特別扣除額大幅增加7.2萬元，使得年薪100萬的單身民眾可以因此減稅12240元，不啻是對薪資所得者的一大福音。若對於年薪50萬的民眾，則修法後將減少5100元的所得稅。在103年後回饋稅制施行後，大股東併計公司所得稅負擔後的有效稅率為49.675%，此次稅改後大股東可採28%稅率分開計稅合併申報，因此從整體稅率的角度來看，有效稅率從49.675%降到導42.4%，減少7.275%，有效稅率降幅達15%，對股東的負擔有實質性的減少。而對於保留盈餘不分配的公司在加計未分配盈稅後，其有效稅率從稅改前的51.9575%也降低到45.28%。三讀版本對於股東分離計稅的稅率較政院版增加了2%，其效果對於「平衡內外資稅率」、「量能課稅」、「降低大股東租稅負擔」及「健全股市稅制」各方面仍有正面的貢獻。股利所得稅改採取二方式擇優適用，一是股利所得合併計稅，可抵減稅額比率8.5%，上限8萬元，或選擇單一稅率28%分開計稅合併申報。對於股民而言怎麼選才有利，主要要看申報綜合所得稅的稅率是在20%以下，還是在30%以上。若適用稅率在20%以下的民眾，則可選擇股利所得合併計稅，並使用8.5%的抵減稅額。若適用稅率在30%以上的民眾，則適合選擇股利分開計稅合併申報。以一個退休單身民眾，若其無其他所得，年股利所得為80萬元，則其若在股利合併計稅申報，不但不用繳稅，還可以有34760元的退稅收入，若其選擇分開計稅，則需繳納22萬4千元的稅負。但對於一個年薪300萬但有1500萬股利收入的大股東而言，若採合併計稅則需繳納約612萬的所得稅，採股利分開計稅合併申報的，則只要繳納約460萬的所得稅。(旺報)