聯亞(3081)今日舉辦法人說明會，首季每股賺2.01元，符合市場預期，展望第二季，財務長楊吉裕表示，第二季預估營收和第一季可望呈現持平，惟中興禁售令事件，目前看來對業績影響小，但依舊對第二季增添不確定性。聯亞第一季營收5.78億元，季減少7.9%、年成長53.7%，單季毛利率為54.7%，相較去年第四季下滑約2.46個百分點，營業淨利2.31億元，季成長翻倍，單季每股獲利2.01元，相較去年第四季每股賺2.5元衰退，但站穩2元大關，且相較去年同期的每股賺0.97元，呈現大幅度成長。楊吉裕表示，聯亞首季毛利率為54.7%，相較去年第四季下滑約2.46個百分點，主要是因為匯率、PD占比提高以及折舊攤提的增加。展望第二季，楊吉裕表示，目前聯亞25G新品持續進行試產，預計第二季出貨量將會放大，且應用在手機的3D感測也預計6月量產，惟矽光客戶方面，第二季是矽光客戶產品轉換期，出貨量恐進一步下降，整體來說，聯亞第二季營收可望與第一季持平，毛利率也會力拚持穩。至於中興禁售令事件，楊吉裕表示，預估電信通訊產品會受到中興事件影響，導致第二季出現不確定性，但目前看來對業績影響小，後續還需要持續觀察。(時報資訊)