在2018年初於CES發表的SonyMobile首款前雙鏡頭相機智慧手機─Xperia XA2 Ultra，支援超清晰自拍+超廣角自拍，滿足每一種自拍需求！Xperia XA2 Ultra搭配6吋Full HD螢幕、3580 mAh大容量電池，及高通Snapdragon™630八核心處理器，即將於2/7(三)正式在台販售，Sony Mobile特別攜手遠傳電信，搭配遠傳4.5G超極速方案，月付$1399，手機$990就能帶回家。Xperia XA2 Ultra專為自拍族群需求設計，主打「雙鏡頭自拍相機」，內建1600萬OIS光學防手震相機配備Exmor RS感光元件，帶來清晰自拍；搭配800萬畫素120°超廣角前置相機搭載ExmorR感光元件，帶來超廣角自拍模式！支援ISO12800超高感光度夜拍功能，低光源下也能拍出明亮照片，團體自拍超廣角自拍都能輕鬆入進！更特別的Xperia XA2 Ultra內建前置閃光燈搭配「夜景肖像閃光燈」模式，無論周遭光線明暗，一鍵按下影像就是清晰動人。Xperia XA2 Ultra搭載旗艦級2300萬畫素主相機，採用來自Sony的1/2.3吋大尺寸Exmor RSTM感光元件，全新夜拍功能支援ISO 12800超高感光度；Xperia XA2 Ultra再進化支援4K高畫質錄影與120fps慢動作拍攝。Xperia XA2 Ultra６吋螢幕為Full HD解析度，螢幕可支援標準模式與超逼真模式，帶來更寬廣的色域。手機正面採用康寧大猩猩強化玻璃，搭配窄邊框設計，上下兩端採用金屬邊框同時還有鑽石切工邊緣，延續Sony工藝設計與Xperia獨特風格。Xperia XA2 Ultra更內建指紋辨識功能，可立即辨別用戶身分，保障個資！內建3,580 mAh大容量電池與高通Snapdragon　630八核心處理器，提供長效續航力；Xperia XA2 Ultra具備Smart Stamina省電模式、Qnovo 智慧充電技術、Battery Care 電池維護，提供使用者更好的電池續航力。Xperia XA2 Ultra同時支援Quick Charge 3.0快速充電功能，搭配原廠QC 3.0快速充電器(選購配件UCH12W)，充電效率更提升。Xperia XA2 Ultra在台灣推出4G+3G雙卡版本，獨立記憶卡槽，包含勁夜黑/暗夜藍/神秘銀/日落金四款顏色，空機參考建議售價NT:14,990元，與遠傳電信獨家推出優惠資費方案，搭配遠傳4.5G超極速方案月付$1399，手機$990元。Xperia XA2 Ultra專屬保護套:  SCSH20立架式側翻保護套同步上市，參考建議售價NT:990元。(中時電子報)