臺北市就業服務處日前（10日）在花博爭艷館舉行「OKWORK‧學而實習之」職場體驗實習×就業博覽會，聯合172家廠商，提供6,602個正職及448個實習機會可供現場面試，從學生實習接軌職場，提供多元化的就業機會，規模與質量都創歷年紀錄，今年除金融業、科技業龍頭外，新增多家跨國企業加入搶人大戰，廠商更提供員工專屬福利措施、語言進修或學習津貼及生育補助。本次就業博覽會以電子零組件製造業（19家）、資訊服務業（15家）、零售業（14家）居前三大，其中電子零組件製造業提供1,406個正職機會。徵才企業包括台灣微軟、華碩電腦、台星科企業、勤業眾信、緯創軟體、台新銀行、瑞興商銀、大立光、誠品、台灣高鐵、正新輪胎、三立電視、壹傳媒集團等172家，跨足資訊、金融、電信、餐飲等40種產業，職缺種類歷屆最多元。正職平均月薪高達36,406元，實習最高時薪達180元。此外在職場體驗實習部分，接續「職場體驗實習策略聯盟」正式啟動，共有35家優質企業投入，就服處表示這個創全國之先的企業聯盟推出實習後保證面試，鼓勵在學同學於特定企業攤位投下實習履歷，就有機會參加就服處所舉辦的菁英實習生培訓課程，並於結訓後取得台灣微軟、華碩電腦、台新金控等大型企業的正職面試門票。活動詳情及更多徵才活動訊息請上台北就業大補帖網站（www.okwork.taipei），台北人力銀行FB（www.facebook.com/okwork）查詢。(工商時報)