為了避免受到美國總統川普的「美國優先」政策波及，韓國三星電子和樂金電子（LG）去年宣布在美國設立家電製造廠，然而，美國政府日前決定對洗衣機課徵高達50％的關稅，凸顯赴美設廠也難逃懲罰。美國決定對進口洗衣機和重要零件課徵高額反傾銷稅，韓國政府官員和三星與樂金主管對此表示，美方此舉改變原已認可的條件，造成供應鏈混亂，並威脅其他產業的投資。一位匿名的三星主管表示：「美國的舉動既過分又史無前例，將敲響其他在美國生意的公司的警鐘。」三星與樂金承諾斥資數億美元在美國設廠，為南卡羅來納州和田納西州創造就業機會後，美國決定對洗衣機課徵高額關稅令兩家公司始料未及。三星表示，將採用進口零件直至當地工廠達到全面產能，並能夠生產主要零件為止，預期今年底前可望實現該目標。三星宣稱美國政府控管海外製造零件配額，可能影響設立美國廠房所需的供應鏈彈性。面對美國的高額關稅壓力，顧問公司歐睿（Euromonitor）估計，韓國洗衣機製造商必須將售價調高50至400美元，才能抵銷關稅的影響。除了三星和樂金外，美國對進口零件設下配額也影響其他製造商和供應商。一名現代汽車資深主管表示：「如果你把一級供應商帶到美國製造廠，該供應商也會有需要向海外進口零件的二級和三級供應商，讓情況更加複雜。」韓國SK集團的高階主管表示，美國的新措施對中間財製造商來說也是一項壞消息，為大型製造商供應數千種零件的SK集團將會受到波及。為樂金供應零件的韓國未上市公司Dongjin Techwin已做好訂單流失的準備，因為樂金打算自行生產零件。(工商時報)