隨全球金融市場穩定，國際資金上周回流新興亞洲股市近21億美元，終結連續六周賣超。印度及南韓上周分別吸金9.4、9億美元，台股也迎來4.7億美元的資金淨流入。股市方面，新興亞股上漲1.6％，台股表現也不遑多讓，上周漲幅達1.5％。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，受到2017年墊高基期的影響，預估2018年經濟成長率略微下挫，呈現前高後低的走勢，但仍上看2.4％以上，基本面仍屬樂觀。以股利率來看，台股仍有4％以上，優於全球主要國家，料高息優勢仍將持續吸引國際資金進駐，熱錢回流將推動台股續航。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，近期盤面雖受到貿易關稅政策或其他國際市場雜音紛擾，但市場隨之逐步消化利空，其後加上科技類股因基本面佳，且較不受原物料高關稅影響，台股科技股連帶受惠，近期仍將持續擔綱盤面上的撐盤要角。宏利精選中華基金經理人游清翔則看好大陸股市。他認為，在體質具吸引力下，大陸股市受到資金大量流入以及財富管理和海外機構股權分配增加的支撐。目前，大陸股市本益比大約是14倍左右，仍屬具吸引力的水準，而且相對於已開發市場（例如美股的19倍）合理。群益亞太中小基金經理人李忠翰表示，在美國貿易戰議題、聯準會升息動向等訊息影響下，為全球股市帶來不確定性，不過在經濟與企業獲利的成長動能不變下，待技術面完成修正且市場對利率預期轉為務實後，料市場將回到漲升格局。其中，在新興亞股方面，總體經濟數據仍大致持穩，加上市場預估MSCI亞太指數成分企業今年獲利成長將達一成，且新興亞洲中多國不乏政府經濟刺激政策的支持，因此中長期投資前景仍值得期待，短線逢回不失為布局契機。(工商時報)