現年26歲的日本女星岸井友希乃，曾在NHK大河劇《真田丸》中飾演堺雅人版真田信繁的側室而備受關注，這回接演《跟爺爺說再見》，也成為她首部擔綱女主角的作品，並在片中飾演一位沒事想太多的OL，因為爺爺往生時正在做愛而感到罪惡不已。首度主演電影的她，外貌頗有插畫家奈良美智所繪少女的獨特魅力，在片中的表現也非常出色，雖然面部表情不多，卻精準傳遞出角色當下的情緒起伏；尤其她所飾演的角色，更屢次大剌剌說出「做愛」、「嘔吐」、「屍體」等常人會避諱的詞句，也讓觀眾除了見識到角色的多樣面相，也看到岸井她自然又出色的表現，這也讓她日前榮獲橫濱電影節最佳新人女演員獎肯定。由於女主角在片中經歷了爺爺的葬禮，讓她開始思考生死的沉重課題，也讓她立下決心想去印度恆河一趟，一探恆河為什麼認公認是超越塵世、通往永生之路的聖河。這也讓岸井與劇組遠赴位於印度恆河沿岸的「瓦拉納西」進行拍攝。岸井對於這次的印度行也回憶：「在搭船渡過恆河時，我從鄰近的火葬場上聞到頭髮燃燒的臭味，心想：『原來這就是人死去的味道啊…。』我還看到牛的屍體浮在河上，覺得實在是太猛了吧。但是，普通的死去或許沒有麼糟糕吧。最後女主角的表情，如果不是真的來到了恆河，我想我可能也是做不出來的呢。」更有媒體將她譽為是「年輕版樹木希林」。她對於自己「非女優」的人生規劃笑說：「感覺我好像不管做什麼都無法持續。之前想過姑且在咖啡廳工作，所以即使現在，我也很想在廚房洗碗，如果真的認真地洗碗，手還會洗到脫皮呢。但是只要脫過一次皮，之後就不會再脫皮了呢。」一席話也再度讓人看到她純真而樂天的一面。(時報周刊)