大陸吉利汽車昨（21）日公布財報，2017年度營收、獲利都大幅成長，年增分別為73％與108％。吉利控股集團CEO安聰慧昨表示，今年是吉利汽車的轉型年，將朝網路科技公司轉型。吉利汽車昨在年報公布後，在下午盤隨著恆生指數走跌，股價同步下滑。終場恒生指數下跌0.43％，吉利汽車跌幅6.18％，股價下挫1.7港元，收在25.8港元。中國證券報報導，吉利汽車2017年的財報顯示，全年總營收927.61億元人民幣（下同），年成長73％，稅後盈餘約106.34億元，年增108％；每股盈餘1.19元，擬分配股息每股0.29港元。去年度，吉利汽車銷量124.7萬輛，年增63％，在乘用車市場占有率達到5.06％；國內銷量年增66％，出口銷量年衰退46％。今年，吉利汽車的銷量目標為158萬輛，將比去年成長27％。吉利控股集團及吉利汽車集團總裁、CEO安聰慧在業績發表會上表示，今年是吉利的轉型年，從高速成長向高品質成長轉變，不僅要高速成長，而且要有良好的品質。同時，吉利將從傳統汽車業，朝網路科技公司轉型。摩根士丹利昨發表研究報告指出，吉利去年下半年純利63.49億元，年增96％，較先前預期下半年成長84％為高。下半年營收530億元，年成長50％，主要受銷量年增63％帶動。大摩表示，吉利汽車的毛利率年增19.6％，主要受銷售組合改善等因素所致。大摩維持吉利「與大盤同步」評級，目標價30港元。不過，該股現價市值相當於2018年預測市本益比14.3倍，較歷史均值10.5倍高出38％，反映市場對吉利汽車Lynk品牌SUV有較高期望。(工商時報)