瑞士日內瓦國際車展（Geneva International Motor Show）本周登場，荷蘭新創業者PAL-V周二在場上首度對外展示Liberty飛天車，受到外界高度矚目。PAL-V表示，消費者即日起可上公司網站預購此款飛天車，首批出貨時間預計在2019年，而這也是全球首部開放預購的商用飛天車。首批Liberty飛天車定價為49.9萬歐元（約1,822萬台幣），總共限量90部。此售價包含飛行訓練課程，但網路預購費用不接受退款。PAL-V公司表示，此款飛行車目前已進入量產階段，最快2019年便可交車。Pal-V之後打算推出另一款Liberty Sport Edition「跑車版」的飛行車，價格相對便宜，預計售價29.9萬歐元。Liberty飛行車可容納2名乘客，車身上有著螺旋槳和尾槳設計，載重約908公斤，兼具飛機飛行與汽車駕駛的功能。PAL-V聲稱，此款飛天車在陸地的最高時速約100英里（160公里），空中飛行時速則可達112英里（180公里）。而最高飛行高度為1.1萬英尺，最長飛行距離預估為350英里。雖然飛天車從陸地轉換至空中過程需人為操作，並非按個按鈕便可輕鬆達成，但Pal-V表示，整個轉換過程不會超過10分鐘。此款飛行車已取得美國聯邦航空總署（FAA）、歐洲航空安全署（EASA）的飛行許可，但車主仍須接受飛行員訓練、取得相關資格，同時也必須通過飛機起降的申請。PAL-V公司指出，隨著路面交通堵塞的情況越來越嚴重，飛行車的未來商機無窮，他們過去花了多年時間研發飛行車，如今終於成功在日內瓦車展首度展示並開放預購。(工商時報)