由錠嵂保險經紀人與大大平台合作打造的網路實境秀《贏家定律》3月5日正式開播，也是國內第一家製播實境秀的金融保險業者。錠嵂保經企業溝通處副總經理黃鵬仁表示，《贏家定律》的舉辦，除盼能強化錠嵂的曝光度，更期望能藉由該競賽，發掘台灣具潛力的人才。他表示，經過近幾年的努力，錠嵂的知名度已有相當提升，但在公司長遠的考量下，仍有增招大量優秀人才的需求。因此，公司大膽嘗試，決心跨入實境秀這塊熱門的領域，盼能透過此次的活動，延攬到具有潛力的商業新秀。《贏家定律》為錠嵂保險經紀人公司，斥資千萬所打造的網路實境秀。該劇特別選在年節後熱鬧開播，除希望能沿續新年的氣氛，為觀眾帶來福氣，也盼能藉著藝人的熱情與活力，舒緩民眾的工作壓力，同時為觀眾帶來「贏」的氣息。總經理趙惠仙表示，錠嵂不僅積極發展數位金融服務，在品牌行銷上，也精準跟上民眾多機、多螢幕的收視習慣，與香港TVB轉投資的大大平台合作，推出台灣第一齣網路實境秀，藉由節目內容的呈現，希望能讓更多民眾瞭解，保險經紀人行業的特質。而節目的正式開播，也宣告了雙項「第一」的誕生，其中，包括個人累計獎金第一高的網路實境節目，以及第一個由金融業者獨立主導的多集實境節目《贏家定律》由以執行董事角色廣受網友歡迎的謝祖武主持，全劇共有12集，分兩季播出，第1季由邰智源、KID、曾子余、Albee、鮪魚、寶兒等藝人打先鋒，進行實境挑戰，於3月5日起至4月5日，每10天播映1集，一共播出4集；第2季則透過海選，由千位民眾挑選出最具「贏家特質」的20名素人，進行競賽，並於5月15日起，每10天播映1集。該節目的首次海選將於3月17日登場，活動廣邀各校學生與各行業的菁英參與，民眾只要年滿20歲，即日起至3月14日皆可透過活動官網及粉絲團報名參加。(時報資訊)