一具冰存大半年的無名屍骸原本即將被收埋下葬，但在彰化檢方與法醫鍥而不捨努力下、峰迴路轉，終於確認是失蹤半年多的謝姓老翁，並通知家屬前來指認，讓老翁遺骸可以交由家屬入土為安。老翁骨骸終於回家了！彰化縣78歲謝姓老翁去年6、7月間離家後未返，家屬報警協尋未果，失蹤半年杳無音訊；去年8月9日，有釣客在鹿港鎮鹿安南五路堤岸消波塊發現一雙人腳豎立水中，卻未見上半身，嚇得報案。法醫相驗，因身材嬌小、初步研判是女性，但清查女性失蹤人口無結果，再經DNA比對，才確認是男性骨骸；9月初又在現場數百公尺外堤岸發現一顆頭顱和牙齒，經採證確認是同一具遺骸。當時檢察官蔡勝浩率同法醫周佳選相驗，並請榮譽法醫蔡崇弘教授協助複驗，進行法醫人類學各項數據量測，並採集骨骸送法醫研究所進行血清學DNA建檔，比對失蹤人口資料庫，仍找不到親緣相符的家屬，遲遲無法確認身分，只能列為無名屍骸。案件沉寂半年，月初公告期間也屆滿，檢方只好函請鹿港鎮公所安排，擇定14日小年夜當天上午10點半收埋，一切都已準備就緒，小年夜前一晚，周佳選卻突然接獲法醫研究所通知「找出來了！」，確認是失蹤的謝翁，緊急暫停下葬事宜。老翁身、首異處，遺骸不完整，經連繫住北部的兒子，安排22日相驗指認，確認身分就是謝翁後，法醫開立死因為「遺體高度腐敗」，排除他殺，將遺骸發還家屬，總算讓老翁屍骨能順利回家與親人團圓。(中時 )