中央銀行副總裁楊金龍將在月底升任總裁一職，外界一致認為他是最能貫徹「貴人」彭淮南思想的不二人選，但這位央行血統純正、具有孤鳥性格的「無聲副總裁」，未來能否擺脫老長官的「指導」，獨自串連府院、立院、業界等資源，為自己的政策護航，力抗國際金融情勢波動，大家都在看。65歲的楊金龍考取第一批公費留英資格後，取得伯明罕大學經濟學博士學位，36歲回國獲彭淮南推薦進入央行擔任經研處研究員，後來並成為央行首位駐外主管，一路走來受到彭淮南提攜，被視為是最能貫徹「彭」思想的人。事實上，楊金龍當年念政大國貿所碩士班時，論文口試委員之一就是彭淮南。楊金龍待在央行28年時間，一般大眾對他很陌生，連媒體也給了「無聲的副總裁」稱號。《遠見雜誌》引述工總秘書長蔡練生說法表示，楊金龍與彭淮南都是「清教徒」作風，不愛交際應酬；央行同僚也說，身型瘦高的楊金龍對養生貫徹到底，不僅有練氣功，更與彭淮南一樣有每天快走的運動習慣。根據《商業週刊》報導，尊師重道的楊金龍，對於彭淮南交辦的事情使命必達，包括推動即時總額清算系統(RTGS)、指數型房貸、電子票據等，都是他的成績單。但研究員性格，加上看到前央行總裁許嘉棟、周阿定等「不聽話」者的下場，讓楊金龍更加謹言慎行，獨來獨往的結果，也讓他成為金融圈的「孤鳥」。前金管會主委、國民黨立委曾銘宗接受《遠見雜誌》訪問時表示，歷任央行總裁大多有公股行庫的董座資歷，但楊金龍沒有業界實務經驗，未來恐怕難以跟金融界「接地氣」。一位政界人物也認為，楊金龍受彭淮南栽培接班多時，卻與大家互動不多，而且缺乏彭的強勢作風，恐怕抵擋不住來自各方的壓力。《商業週刊》報導，楊金龍除了彭淮南力挺外，沒有別的靠山，在立委及媒體圈也幾乎沒有朋友，加上大環境不利，可能讓他變成歷史上最弱勢的央行總裁，未來如何經營政治關係，順利游走藍綠之間是最大挑戰。另一個窘境是，未來「楊總裁」是否能自行做主，或得事事請示「彭顧問」，也是外界的關注焦點。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.gvm.com.tw/article.html?id=42571"
        target="_blank" rel="nofollow">「做功德」的央行總裁，楊金龍成彭淮南接班人</a><span>文章來源：</span><a href="https://magazine.businessweekly.com.tw/Article_mag_page.aspx?id=66466"
        target="_blank" rel="nofollow">楊金龍 史上最弱勢總裁</a>