近日報載某液蛋生產業者缺乏製程把關，回收過期、破損、發霉、長蟲的雞蛋製成液蛋，供應烘焙業者，雖然已經從貨品之流向追蹤，將問題食材封存，避免問題擴大，但對於下游產品生產業者仍造成不小的影響，其中甚至不乏老牌、信譽良好的點心業者在列。對於食品製造業而言，若不從食材供應商的選擇做起，這樣的問題將永遠成為產業食安的地雷未爆彈，隨時可能會發生在自己周遭，破壞辛苦建立的商譽，不得不謹慎選擇液蛋來源供應商。其實這並不困難，作好原料供應管理，就能防範許多食安問題的發生。據負責農委會優良農產品（CAS）畜產品項目驗證的財團法人中央畜產會表示，通過CAS驗證的都是經過殺菌的液蛋，其生產操作，除了必須在具有合法工廠登記的生產場所及良好的製作程序外，並嚴選原料蛋生產牧場及原料蛋之品質驗收更是重要的第一步，即將不良品質的雞蛋，阻絕於生產線之外。此外，為維持產品品質，於進入機械打蛋前，將外殼洗淨又是一項重要步驟，以減少原料蛋外殼的髒污或微生物，最後是一律經過低溫殺菌製程，並完整包裝標示的成品；另對於生產過程產生的次級品或不良品均有明確記錄流向，以供查核。目前取得CAS驗證之液蛋業者有上品王、台南蛋品、大毅、勤億、津鼎、吳記、福商勝、金寶、台灣優質蛋品及永成計十家，其生產作業除經前述程序嚴格管理外，驗證單位中央畜產會及台灣優良農產品發展協會更不定期查訪現場環境及原料蛋來源資料，並抽驗產品進行藥物殘留及微生物檢驗作第三方驗證之把關，若有違規除依情況要求工廠改善、業者須回收問題產品，並必違規情節通知農政主管單位轉知衛生單位加強監督、嚴重者更取消該廠之CAS驗證。食品製造是營利事業，更是良心事業，選用衛生安全的原料，是維護消費者權益的必要選項，CAS驗證團隊呼籲使用液蛋食材之生產業者做好您供應商管理，慎選衛生安全原料食材，CAS殺菌液蛋是您最佳選擇的原料，產製高品質、安全無虞的產品，是您重要的抉擇，有CAS驗證標章為您的產品原料把關，請您安心使用。(工商時報)