由旺旺中時媒體集團《旺報》與兩岸經營者俱樂部合辦「兩岸青年新春聯誼會」，兩岸青年俱樂部執行秘書長、上海國昊投資控股總裁吳小陽致詞時表示，看好兩岸青年交流探索形成優勢互補，例如台灣青年具備打拚匠人精神、對中華文化深刻理解等優勢，但也能學習大陸市場的青年新興話題如區塊鏈，再搭上「惠台31項措施」的青年創業友好政策之下，看好未來雙邊青年的交流前景。台灣匠人、中華文化優活動議程邀請到4家業者分別是串串創意公司、預約吧、微視麗、藝響空間等進行現場推薦演說，表述自身創業項目的理念想法與產品、商業模式，再由現場的創業評審等進行建議與解說，達到刺激兩岸創業家表現並交流互融的成果。吳小陽更指出，年前國昊集團與兩岸青年俱樂部、兩岸經營者俱樂部，也共同發起一筆兩岸青年創業基金，就是要完善兩岸有志青年交流之餘，未來在大陸市場攜手發展時，能一同解決人才、資金等問題，進而撬動未來發展契機。大陸區塊鏈技術成熟提及兩岸青年的互補，吳小陽舉例，自己接觸到台灣青年做事情的執著精神，就是大陸正積極提倡的匠人精神，這不光只是在製造業，把事情做透做深的精神，應體現在每一個行業之上。此外，由於大陸經濟發展實在太快，接受老一輩的傳承坦言較少，包含他自己在內的大陸同業，也認為台灣年輕人對中華傳統文化的理解較深刻。反過來說以近期大陸被瘋狂討論的「區塊鏈」議題，可能很多台灣年輕人對此就不是很清楚，但這其實在如今的大陸一線城市非常熱門，兩岸青年也可以此為例作深層次交流，進而形成兩岸青年各有優勢互補空間，並凸顯出交流平台的重要需求。吳小陽也說，先前曾拜會大陸國台辦主任張志軍，也對兩岸青年偕同發展表示支持，直到2月28日大陸發布「惠台31條措施」，涉及促進文化、經濟交流等規畫，其中更有對兩岸青年創業、發展特別友好的政策在裡頭，更顯示為兩岸青年交流創業上的政策支援力道。(旺報)