川普貿易政策一直是近期大家關注的重要焦點，川普公布對中國進口產品課徵500億關稅，以懲罰中國侵害美國的智慧財產權，美國也將在未來15天內公布相關關稅措施細節，消息面的利空造成美國股市大幅下跌，美元指數並無受惠美國股市下跌及VIX上漲而受惠，僅呈現小幅震盪走勢反應。元大美元指數正2基金經理人黃議玄表示，以美德殖利率10年期利差觀察，美債殖利率持續上揚，美德利差與美元指數出現持續乖離現象，但以歷史經驗觀察，美德利差如持續與美元指數乖離一段時間，將有機會收斂，因此美元指數中期將可能因此受惠而反彈上漲。未來美元指數觀察，將關注在川普貿易政策的後續變化，如貿易戰擴大惡化，將對美國股匯市造成較大的壓力。美元指數現貨近一週(3月16日~3月22日)下跌0.31%，收盤價為89.86。本週美元指數呈現小幅下跌震盪走勢，主要影響因素聚焦在FOMC利率決策會議招開，會議前夕美國聯準會官員Patrick Harker及Robert Kaplan紛紛提出對升息速度的看法，造成美元指數行情呈現多空拉鋸震盪走勢。美國聯準會也符合市場預期升息一碼，FOMC會後聲明也無太大的意外，依然對未來美國經濟持續保持看好，但也因鮑威爾無太過鷹派的言論，美元指數遭受較大的賣壓，美債殖利率也呈現小幅下滑走勢。值得留意，市場消息指向川普如未妥善看待貿易政策，將影響美國期中選舉，這也將對川普的政治影響力造成動搖。(時報資訊)