臨近春節，石岐區民族東路的「春聯一條街」，車水馬龍的喧囂依舊，只是熙熙攘攘的人群中，散發著陣陣年味──寫春聯，挑春聯，賣春聯。7日上午，已經連續在這裡寫了16年春聯的羅伯，寫個性春聯。羅伯攤位不遠處，傳統的年節小吃也已經擺上檯面，接受市民挑選。7日上午，民族東路灰白色的牆上，掛滿了羅伯新寫的春聯。正襟坐於桌前的羅伯，戴著半截手套，手執毛筆準備寫新的對聯。2002年，羅伯正式退休。因為喜歡書法，退休後的第一年在朋友的介紹下，來到民族東路寫春聯，一堅持就是16年。「剛來的那年，我孫子剛出生。現在已經長到比我還高了。」羅伯笑呵呵的說，16年裡除了攢下不少老顧客，也見證了時代的變遷。「時代在變，現在大家都喜歡買機器印的春聯，但是我覺得始終還是手寫的有感覺。」而為了讓自己的春聯更有特色，羅伯除了寫經典的吉祥話之外，還自己創作了不少對聯。如今年生肖是狗，羅伯就創作了「金狗迎新除舊歲，健康財運喜盈門」這樣應景的春聯。和「春聯一條街」相距不遠的地方，有三家沙溪傳統小吃店前圍滿了顧客。一家名為「黃記」的沙溪美食店裡，老闆娘黃女士正在整理年糕包裝盒。黃女士說，年糕是中山人過年的象徵物，寓意「步步高升」。除了年糕以外，炸煎堆、炸角仔、炸紅薯條等各種「炸物」都是中山人過年期間人們所喜歡的食品。(旺報)