台灣期貨市場去年成交口數創歷史新高，期交所董事長劉連煜昨（21）日表示，今年1月持續衝鋒，擊敗日本及南非交易所，成交量躋身全球前15大，近期將拿下芝加哥商業交易所（CME）全球首宗對外的那斯達克指數授權，6月台灣版那斯達克指數期貨正式問世。劉連煜在「第三屆期手交鋒盟主爭霸賽」啟動儀式中指出，依Euromoney TradeData全球期貨交易所最新交易量統計，台灣1月總成交口數逾3千萬口，擊敗日本交易所、南非證券交易所，由前年第21名、去年第17名，攀升至全球第15名，是期交所成立20多年以來，排名最佳紀錄，提前達成他任內「期貨市場3年內國際排名15名內，成為全球頂尖交易所」目標。另去年5月美國道瓊指數期貨及標普500指數期貨上線，不到1年時間，道瓊期貨日均量由去年2,488口，攀升至今年日均量5,615口，成長125％，成為CME的E-mini道瓊期貨以外，全球交易量第2大道瓊期貨契約。劉連煜透露，CME肯定期交所極佳的造市能力，已同意將授權「那斯達克指數」，近期將簽約完成，拿下那斯達克指數全球第一宗對外授權。授權完成後，期交所將針對指數設計適合台灣交易人的合約，預計6月台版那斯達克指數期貨正式上線；期交所表示，此舉是按照每年交易系統、制度等換版2次的進程規畫，讓期貨商、交易人做好事前準備，也能降低業者成本。工商時報社長陳國瑋指出，各產業都在「悶經濟」，但期貨市場連4年交易量突破2億口，去年甚至達2.65億口歷史新高量，特別的是，去年波動率大幅下滑，對於講求波動度的期貨業而言，還能在平穩的市場中逆勢突圍，顯示進入期貨市場的交易人，不再是被動而是主動參與。他強調，在主管機關積極輔導、期交所商品發展多元化、期貨商努力造市，3大力量群策群力，才能造就台灣期貨市場躍上全球第15名佳績，在現有團隊努力下，期貨市場永遠都是「明天會更好」。(工商時報)