訂單能見度高，各尺寸矽晶圓都漲價，今年矽晶圓廠營運將一季比一季好，族群股價出現拉回，將可期待更大的獲利空間。六吋、八吋、十二吋都是漲的，且是比去年第四季還漲，其中，八吋、十二吋漲幅都很大，都漲得很多」、「半導體需求會一直出來，需求不會是問題，是供給的問題，目前供應商都很理智，沒有盲目擴充」，暌違五季沒有在法人面前露面的環球晶董事長徐秀蘭，日前在法說會釋出的一連串好消息，確立矽晶圓產業景氣能見度直通二○二○年，也確立今年矽晶圓族群獲利將進入主升段。矽晶圓漲價，雖是共識，但究竟漲多少、會漲到多少，對矽晶圓廠或半導體廠來說，一直是不可說出口的敏感話題，徐秀蘭在環球晶法說會釋出風向球，雖然沒有明講漲幅及價格，但可確定的一點是，今年矽晶圓供貨依然緊張，漲價幅度不小，今年肯定是矽晶圓廠營運大豐收的一年。價格一季比一季好資料顯示，去年第四季每平方英寸矽晶圓價格已上漲至○．七九美元，較二○一六年第一季的○．六六美元，上漲近二成，然若如徐秀蘭所言，今年矽晶圓價格一季會比一季好，今年會比去年上漲、明年也將比今年再上漲，那麼，每平方英寸的矽晶圓價格從去年第四季的○．七九美元漲至○．九美元以上，甚至接近一美元價位，應最慢在明年就見得到。一般評估，當矽晶圓價格回到每平方英吋接近一美元的價位，可望觸動全球矽晶圓廠進一步擴產，但產能為全球第三大的環球晶，對於是否擴產還加了但書，徐秀蘭說，除了價格回到對的數字外，還要有客戶至少五年的Firm commitment（也就是包下產能的承諾），及新建的產能必須是下世代的製程技術等條件符合，三大條件都一應具備，才可能考慮啟動建廠擴產動作，短期看來，環球晶仍不易啟動建廠增產計畫。曾經歷經金融海嘯供過於求的災難，全球前三大矽晶圓廠擴產謹慎，供給開出有限下，徐秀蘭直言，今年、明年矽晶圓供不應求的情況不會緩解，也無法預測何時會緩解，且二○二○年至少超過一半的產能都已經確定了，預告矽晶圓廠從今年要一路大賺到二○二○年。產業榮景之旺，從國內矽晶圓廠公布的三月份營收也可窺知一二，從大廠到小廠、從大尺寸到小尺寸、從環球晶、台勝科、合晶、漢磊到嘉晶，三月營收全數創新高，整體族群營運已在加速起飛，隨著矽晶圓價格逐季上揚，首季將是矽晶圓廠全年營運的谷底。值得一提的是，包括Sumco及環球晶，到現在都僅以去瓶頸來增加產能，Sumco最快到二○一九年每月將僅增加十一萬片十二吋矽晶圓產能，環球晶新產能預計最快要到明年底才能增加，也就是說，今年矽晶圓廠營運成長的動能主要仍將來自逐季的價格上漲，而非產能的增加。然即便矽晶圓供不應求，矽晶圓價格也不可能像被動元件價格一日三市，漲價仍有其合理的區間，在去年股價都已拉出長波段的漲勢反應漲價後，股價基期已大為墊高，後市逢拉回再介入，恐怕才能創造更大獲利空間。（全文未完）※全文及圖表請見《先探投資週刊1983期》(中時電子報)