連接國際創新發展，英語能力成為關鍵要素之一。根據EF Education First（EF國際文教機構）公布的EPI（EF英語能力指標報告）調查統計，英語力指標越高的國家，經濟貿易指數越高，而人民的收入能力及生活品質也較佳。報告中也指出目前企業關注的創新發展中，英語力越好的國家，在創新研發上，會有較多成功案例。由美國教育測驗服務社（ETS）最新公布的2016年全球考生的多益測驗資料統計報告顯示，台灣學生平均分數為534分，在49國中排第40名，落後南韓、中國大陸。此一數據引起大眾的關注。EPI報告中也顯示於亞洲區域中，英語力排名前五名是新加坡、馬來西亞、菲律賓、印度及香港，台灣為第十一名，如何提前做好準備，更成增加未來競爭力的當務之急。EF台灣區總經理楊愛麟指出，隨著台灣留學簽證增多，顯示台灣家長及學生已把海外就學當作未來升學或進修的選擇之一。因國際人才不斷流通，無論是海外或國內競爭都愈趨劇烈，而語言技巧早已成為多數工作的關鍵能力，如何透過海外升學取得學位，也漸受家長及學生重視。英語能力佳已成為現今企業選擇人才的基本條件，故許多企業開始希冀有第三語言及跨文化溝通人才，家長及學生為順應趨勢挑戰，開始選擇從海外升學來有效率的擴展語言視野，並且增加國際認知。針對海外升學，台灣家長雖開始重視讓孩子海外升學的可能性，但在選擇方案上，還是有些許疑慮，比如說費用或是安全上的顧慮。EF台灣區總經理楊愛麟建議，海外升學除增加孩子的語言能力、競爭力及國際觀外，另一層面也是藉由國外環境，培養孩子的獨立生活的技能經驗，若選擇專業留遊學中心規畫符合所需的方案，安全疑慮可以解除。費用部分，考慮未來想讓孩子海外升學的家長，建議可長期規畫，從小替孩子固定儲蓄教育基金也是一種方式。(工商時報)