美國總統川普宣布有意對大陸發動貿易戰以來，外界分析大陸若採反制措施，蘋果恐首當其衝。正在北京出席活動的蘋果CEO庫克（Tim Cook）昨（25）日表示，若沒有大陸的合作伙伴「我們不可能有今日的成功」，試圖透過軟性態度以淡化貿易戰對蘋果的衝擊。川普準備對價值近600億美元的大陸進口產品祭出懲罰性關稅，陸方也已提出將對約30億美元的美國商品進行報復反擊，中美貿易戰一觸即發之際，不少分析都認為蘋果恐將成為大陸下一批的鎖定目標。面對中美貿易戰的衝擊，澎湃新聞報導，庫克昨在「中國發展高層論壇2018年會」上表示，最強大的公司和經濟體都是開放的，多樣性使得其更加繁榮。庫克稱，蘋果公司在大陸有很長的歷史，如果沒有在這裡的合作夥伴，「我們是不可能有今天的成長和成功的」。大陸規模生產的卓越能力，多年來吸引蘋果逐漸拓展在大陸市場的業務。他稱，目前大陸不只是蘋果除美國之外的最大市場，也是蘋果產品的最大生產基地，大量的蘋果產品從零部件生產，到成品組裝，都在中國完成。庫克並在會上大力稱讚大陸的製造業技術。他表示，大陸現在以高品質的製造著稱，而且從來沒有像今天這樣引領創新。隨著大陸大力發展先進製造業和「中國製造2025」戰略，全世界正目睹大陸的創業和研發實力。庫克明顯希望透過友好與軟性發言，以此降低陸方對蘋果產品祭出抵制的可能性。針對川普的貿易戰火，大陸商務部也在23日宣布反擊，擬對自美進口約30億美元的產品，加徵15％至25％的關稅。其中止減讓產品清單暫定包含7類、128個稅項產品，其以農產品居多。大陸前商務部副部長、現任中國國際經濟交流中心副理事長魏建國近日表示，大陸正在研究第二批、第三批中止減讓產品清單，當中包括飛機、晶片領域。此言也讓許多美國相關產業皮皮挫。根據論壇議程，今（26）日包括谷歌（Google）執行長皮查（Sundar Pichai）；IBM公司董事長、總裁、首席執行官羅美蒂（Virginia M. Rometty）；戴姆勒股份公司董事會主席Dieter Zetsche；西門子公司總裁、首席執行官Joe Kaeser都將出席，外界亦相當關注屆時其對貿易戰的相關發言。(工商時報)