受惠於國民旅遊、戶外教學及國際觀光客帶動，全台135家觀光工廠106年度的觀光人數與廠商營收均創新高。經濟部中部辦公室昨（21）日表示，全台去年度觀光工廠參觀人數達2,300萬人次，高於105年度的2,210萬人次；而106年度觀光工廠營收50.6億，也高於105年度的46億元。其中，台灣菸酒公司埔里觀光酒廠106年度觀光人數高達130萬人次，不但擠下105年度冠軍的台灣玻璃館，並自101年以來五度勇奪全台觀光工廠參觀人數的冠軍。觀光人數第2至5名的觀光工廠，分別為台灣玻璃館92萬人次、池上鄉農會觀光工廠－金色豐收館86萬人次、台灣優格餅乾學院76萬人次，及台灣麻糬主題館75萬人次。另6至10名分別為金車噶蘭威士忌酒廠、立康中草藥產業文化館、月桃故事館、立康健康養生觀光工廠及亞典蛋糕密碼館。106年度觀光工廠營收的前十大業者，包括立康中草藥產業文化館、台灣菸酒公司埔里觀光酒廠、立康健康養生觀光工廠、金車噶瑪蘭威士忌酒廠、台灣菸酒公司桃園觀光酒廠、台灣菸酒公司宜蘭酒廠觀光工廠、手信坊創意和菓子文化館、台灣優格餅乾學院、宜蘭餅發明館，及台灣麻糬主題館。其中，位於台南永康的立康中草藥產業文化館年營收，除101年居第2名外，102年至106年排名均奪冠，106年度營收達3.5億元。第2名為埔里觀光酒廠2.4億元，第3名為位於苗栗頭份的立康健康養生觀光工廠1.69億元。立康中草藥產業文化館主要熱賣產品，包括龜鹿二仙膠、納豆丹蔘、益生菌，及藥布等保健產品。因民眾購買量大，加上產品價位較高，因而衝高該文化館去年度營收。埔里觀光酒廠表示，該酒廠位於日月潭、清境農場，及合歡山等知名景點的中繼站，因停車方便、品牌形象佳，加上該酒廠是全台唯一生產紹興酒，讓埔里被譽為紹興酒的故鄉。其中，紹興酒營收占觀光工廠營收一半；另一半營收來自非酒類的食品，包括紹興香腸、酒蛋，及冰棒等產品。禁止酒駕 飲酒過量，有礙健康(工商時報)