F-35A戰機劃破長空，蓄勢攻擊由雷達與防空飛彈網保護的敵方地下碉堡。一旁的大批半自動無人機蜂擁而上，隨即發動猛烈攻擊，協助戰機駕駛突破敵軍防禦網。據《大眾機械》（Popular Mechanics）網報導，按照美國空軍計畫，這一切可能在2030年化為現實。根據美國空軍研究實驗室（US Air Force Research Laboratory）新公佈的「科技2030」（Science and Technology 2030）影像，擔任無人機蜂群空中航母的，是F-35戰機。在新公佈的模擬動畫中，領頭的無人機飛入敵方防空飛彈雷達區內，座標圖像隨即顯示在F-35戰機駕駛眼前的虛擬顯示器上。而相關圖示也會投射在駕駛頭盔的面板上，提醒他先鋒無人機已自動辨識出敵方雷達站。在這次對敵防空壓制（Suppression of Enemy Air Defenses,SEAD）任務中，是無人機首度與活生生的駕駛互通有無。而F-35A駕駛遠在險區外，可以好整以暇，評估整個戰況，確認目標後，再授權先鋒無人機開火。而無人機獲得許可後，便發射AGM-88高速反輻射飛彈，循著雷達波回溯源頭，一舉摧毀雷達，還有相關人員。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.popularmechanics.com/military/aviation/a19592740/air-force-f-35a-drones-loyal-wingman/"
        target="_blank" rel="nofollow">F-35 Teams Up With Drone Wingmen in New Air Force Video</a>