一名女網友與男友相戀5年，男友知道她愛喝某家飲料店的珍珠拿鐵紅茶，常常下班就幫她買1杯回來，本來感動男友的貼心，後來知道男友的動機是到該家飲料店把妹，整個心都碎了，還崩潰的說：「5年的感情毀在最愛的飲料店。」。不過上萬網友看到她P0文後有人留言說：「放掉也好，這種人跟越久，之後的傷害只會更大而已」。這名女網友在「Dcard」po文說，5年前還是大學生時與男友交往，經歷了許多酸甜苦辣，認識彼此的家人朋友，甚至一起規劃未來及結婚計劃，兩人一年前開始同居，男友常在下班時，貼心幫她買愛喝的珍珠紅茶拿鐵，「我就是愛你這份貼心，那時的你只是單純為了我想喝才去買的，對吧？」不料，男友後來即使沒在租屋處，還是會去那家飲料店買1杯，而且甚至比女網友更愛喝，但卻從來不帶她去買，「本以為是甜蜜貼心，卻從我背後捅了我一刀」，原來男友不想讓一位漂亮的店員知道自己有女朋友，才常常藉買飲料順便看女店員，甚至承認「如果是單身會想追她」。女網友面對男友的坦白相當心碎，認為5年的感情竟然輸給一個女店員，「謝謝你如此坦白的告訴我實情，你管不了你的心，我當然也管不了我的」，女網友最後選擇結束與男友的5年感情，還無奈的說：「5年的感情毀在了我最愛的連鎖飲料店，如果我沒那麼愛喝，你就不會常去買，結果會不會不一樣？」文章引起上萬網友按讚，200多位網友中肯留言「當然不一樣，只是場景變成他會喜歡上火鍋店、便利商店、速食店等等而已，換湯不換藥」、「至少也因為這件事認清了你前男友，加油」、「男友心裡住著另一個她，妳也無法接受」、「會遇到更好的」、「放掉也好，這種的跟越久，之後的傷害只會更大而已」。(中時電子報)