即將在3月9日於台灣上映的日本電影【跟爺爺說再見】，是部精采劇情媲美【父後七日】、【花甲男孩轉大人】，並會讓您感同身受、會想起珍愛家人且笑淚交織的感人之作。改編自新銳劇本家山崎佐保子，根據自己爺爺往生時的真實經驗所編寫而成的原創故事，並由她本人親自改編成電影劇本。山崎透過女主角的目光，讓她審視著「性愛」、「死亡」與「生存」，然後再邁出嶄新第一步。劇組並找來新生代女演員岸井友希乃擔綱女主角，而飾演她難以相處的古怪家人們，則找來岩松了、光石研、水野美紀、美保純、岡山天音等日本影壇首屈一指的演技派演員共同演出。全片在被稱為「九州小京都」的熊本縣人吉市進行拍攝，並透過攝影師今村圭佑飽含溫暖情緒的色調與清新鏡頭，以逼真陽光色彩，細膩捕捉了綠意盎然的田園風景，也讓全片頗有是枝裕和、山田洋次等家庭派大導作品的畫面風格，讓人備感親切。值得一提的是，劇組也呼應劇情，遠赴印度恆河沿岸的城市「瓦拉納西」，捕捉這個「印度教聖地」的優美風光。【跟爺爺說再見】雖然是由新銳導演森垣侑大首度執導，但初試啼聲就一鳴驚人、國內外獲獎不斷。不僅強勢入選2017年東京影展「日本電影Splash」部門競賽單元，更榮獲橫濱電影節「最佳新導演獎」與「最佳新人女演員獎」雙料肯定。除了國內獲獎，國外也是好評滿載，入選2017年澳門影展觀摩單元之外，也獲得愛沙尼亞塔林黑夜影展的「NETPAC獎」肯定，該影展評審團評價：「簡單且動人地描寫失去，並強調現今日本家庭的複雜性，這部出道作品能讓全世界的觀眾都能有所感觸。」不僅如此，本片也再獲法國費索爾亞洲電影節的「國際評審團大獎」肯定。由大陸名導王小帥率領的評審團大讚本片：「用美麗的畫面，以及獨特而當代的思維，去描述一個失衡家庭如何面對『失去』。森垣侑大這部導演處女作不僅幽默，更透過全體演員迷人的表演，毫不費力地平衡了希望與黑暗等主題。」欲知本片最新消息，請上電影官方部落格http://cciitw.pixnet.net與臉書粉絲團https://www.facebook.com/ccasiaworld查詢。(工商時報)