新竹市林森路某宮廟日前發生火警，壇主一家聽到住警器響聲及時逃出，神壇隨即全面燃燒，生死一瞬間凸顯防災器材重要性。新竹市消防局決定再投入1萬5000顆住警器，並首度全面補助獨居長者及低收戶安裝。新竹市住宅區密集，部分巷弄狹窄，火警發生時相對危險，住警器宛如火警門神，能在起火瞬間以鳴響方式告知屋內人員，消防局自2016年開始執行「4年6萬顆」推廣住警器專案，今年再投入1萬5000顆，局長李世恭形容，要將這顆「安心」裝在各家各戶。李世恭說明，新竹市首次主動全面補助獨居長者及低收入戶共2029戶，居家空間全面免費裝設，盼在2019年達到安裝率100％目標，讓居家安全防護更全面，打造平安幸福城市。他分析，新竹市自專案開辦以來，共有4件火災是因住警器發出警報，共9名人員成功應變逃生，有效減少財物損失及人命傷亡。副市長沈慧虹表示，新竹市5層樓以下住宅約6萬戶，從2016年至今，安裝住警器比例已超過5成，今年更加入關懷弱勢元素，透過消防人員及志工團體的居家訪視，達到落實安裝住警器服務，安裝範圍也涵蓋所有需裝設空間，讓弱勢族群居家安全再升級。沈慧虹說，市府至今投入逾億經費添置各式消防裝備器材，將原來262人的消防人力增加為306人，去年也全面換新分隊後勤車輛，讓消防員執行住警器安裝更方便安全，激勵打火弟兄士氣。(中國時報)