財新昨（1）日公布1月份大陸製造業採購經理人指數（PMI）持平於上月的51.5，連續8個月擴張。其中，新業務總量與新出口訂單雖有所回落，但仍保持50之上，顯示製造業整體情況仍屬穩定。不過分析指出，在官方嚴控風險的基調下，後續仍需關注需求端的穩定性。華爾街日報報導，財新數據顯示，1月大陸製造業產出穩步加速增長，並創2016年12月以來最強勁增速。此外，在生產需求方面有所上升，廠商相應增加採購，用工收縮率也放緩至將近3年來最低。不過產能壓力仍然存在，積壓工作量出現2011年初以來最高增幅。價格數據顯示，投入成本的漲幅則放緩至5個月來最低，製造業產品出廠價格也僅有輕微升幅，顯示成本壓力並未攀升。財新智庫莫尼塔宏觀研究主管鍾正生指出，1月PMI指數與前1個月持平，表明製造業整體情況繼續溫和增長，產出和就業分項指數繼續上升，則反映出生產條件的改善。鍾正生指出，總體而言，新業務和新出口訂單的增長速度較前一個月有所放緩，表明需求略有放緩。隨著投入成本和產出價格雙雙大幅放緩，工業產品價格彈升的壓力明顯減輕。他並強調，未來應密切關注需求的穩定性。展望未來一年產出增長前景，數據顯示，業界認為在市場前景改善、新產品發布、促銷活動等因素下，帶動信心指數回升至4個月以來的高點。不過值得關注的是，財新和官方的1月份PMI數據再度出現分化走勢，主要在於官方製造業PMI多關注在大型企業、財新中國反映的是中小企業情況。官方近日公布1月份製造業PMI小幅滑落0.3個百分點至51.3，主要受出口指數大幅下跌拖累。這顯示出人民幣兌美元自去年底以來快速升值，對出口和經濟的影響逐漸浮現。(工商時報)