看好中國醫改商機和資本市場的高估值，永信控股子公司永信（昆山）預計29日在大陸新三板掛牌，開啟生技業首例！法人預期此舉將掀起跟風，在大陸已具營運利基的蘇州中化、大江的百岳特、合富的合璽，還有晟德集團的轉投資公司，都是首波熱門標的。永信控股昨日公告，永信藥品工業（昆山）1月29日起在中國全國股轉系統（National Equities Exchange and Quotations，簡稱NEEQ，俗稱新三板）掛牌，證券代碼為871444。永信表示，母集團目前持有永信（昆山）89.83％，由於永信（昆山）產品線數量尚不多，急須擴增產品品項和產線，透過新三板掛牌，即可就地募資，將有助於且吸引當地人才，並提高集團投資的價值能見度。資本額1.5億人民幣的永信昆山，年營收約1.5億人民幣，每年挹注母集團的獲利約1千多萬人民幣。法人認為，國內資本市場「潛規則」受人詬病，近來隨著喜康下市，中美冠科被併購，台微體和亞獅康將到美國發行ADR，加上港交所對生技業開大門，祭出無營收、無獲利的創新研發生技公司可在主板掛牌上市，且採「同股不同權」方式保障原始投資者，諸多因素可能引爆國內的下市潮，興櫃市場將首當其衝。另外，永信（昆山）新三板掛牌後，若股價有不錯的表現、在大陸營運表現亮麗的公司，亦可望在大陸掛牌，強化知名度。年年貢獻中化母團約三分之一的蘇州中化，除營運主力的藥品市場外，也積極搶攻大陸健康產業商機，併購日本旗下的蓓福（上海），主攻的磁環和彈力襪頗為聞名，目前蘇州中化是以電商和實體通路模式布局，也創造不錯的利基。大江在近年營運獲利年成長率都由3成起跳，法人預估2018年有望大賺1個股本以上，該公司因大陸百岳特的業績已高占逾4成以下，董事長林詠翔表示，已規畫百岳特在大陸掛牌。另外，合富先前在看好檢驗試劑和眼科設備成長潛力，早已規劃子公司合璽在新三版掛牌。轉投資事業綿密的晟德集團，近年來透過玉晟創投聯手晟德，陸續投資大陸不少新藥和投資公司，儘管不是晟德主導性的公司，但規畫至少會有3家公司在大陸掛牌。(工商時報)