袁國庭今年25歲，畢業自逢甲大學土地管理學系，透過校園徵才活動認識了房屋仲介業，退伍後即進入信義房屋就職，現擔任信義房屋高雄明華博愛店主任。短短的兩年工作資歷，他把一天當兩天用，專心經營自己，使自己在服務過程中令人產生信任感。努力必有回報，袁國庭不但在去年即獲得「百萬經紀人」的榮耀，更於去年買下了人生第一棟房子。許多業務新人剛入行時，都有一段被客戶拒絕的挫折期，但在信義房屋，透過經驗傳承、手把手的實例演練，新人可以無縫接軌第一線服務。袁國庭也不例外，曾歷經新人開發期的低谷，也想過是否不適合這份工作?若非當時的店長陳世昌鼓勵他：「不要比誰跑得快，而是看誰走得遠」，使他豁然開朗、重拾初衷，畢竟買房是人生大事，要提供給客戶的不只是一筆交易，而是一個安心和美好的生活。客戶或親友都會問他買房子到底哪個最重要？袁國庭笑說，其實「信任感」才是成交的關鍵，他曾經服務過自備款不足但很想買房的客戶，若是一般房仲，可能會不管客戶是否負擔得起、而是會為了成就業績而想方設法遊說客戶簽下訂單。袁國庭會認真做足功課後，向客戶分析若貿然買房無法還款，生活就會受到影響，他不要為了成交業績而罔顧客戶權益，並建議客戶先租房子，待自備款準備好再來看房。袁國庭深信，只要信任感建立，就算眼前沒有機會成交，仍可種下善根。最後，袁國庭想透過自身的經驗跟所有新鮮人分享，除了客戶給予的肯定，自己對產業專業度的了解、貼心服務與商圈精耕，這些努力的條件都不可或缺；對袁國庭來說，這份工作不僅是幫客戶買賣房子賺取薪水，而是能夠幫助他人完成夢想，看到他人因夢想實現的微笑，是他入行最大的成就，下一步更朝成為店長的目標邁進。(中時電子報)