華爾街日報報導，谷歌母公司Alphabet去年員工薪酬的中位數超過19.7萬美元，在已公布相關資料的近400家標普500大企業中暫居第4高。不過，Alphabet員工去年的薪酬中位數較對手臉書低了18％，後者2017年的員工薪酬中位數超過24萬美元，居標普5百大企業第2高。依據2015年修訂的「陶德法蘭克法案」（Dodd-Frank Act），美國企業自今年開始必須向證管會（SEC）呈報執行長與員工的薪資數據。全球兩大科技巨擘臉書與Alphabet的薪資水準相對較高，凸顯矽谷的搶才大戰競爭激烈。科技人才的薪資水準大幅超越已揭露薪酬資料的379家標普500指數企業的69,205美元。臉書與Alphabet的員工薪酬水準讓其他科技大廠相形失色。亞馬遜2017年員工薪資中間值只有28,446美元。亞馬遜的薪資中位數是以全球整體人力計算，包含全職與兼職員工。亞馬遜擁有龐大的倉儲員工，此類員工的薪資水準與其他零售公司的倉儲人員一致。科技公司整體而言薪資水準較高，半數已公布資料的公司員工薪酬中位數超過8.5萬美元。不過科技業的薪資價碼仍然高低有別，軟體和服務公司的薪資普遍高於半導體和硬體製造公司。截至目前，員工薪酬中位數最高的標普500大企業是生物科技公司Incyte的25.3萬美元，該公司擁有1,208名員工。排名第3的是Vertex製藥，金額超過21.1萬美元。Alphabet員工去年的薪酬中位數大幅高過執行長佩吉（Larry Page）。據Alphabet呈交主管機關的文件顯示，佩吉2017年只支領象徵性的1美元年薪。臉書執行長祖克伯（Mark Zuckerberg）去年也支領1美元年薪。今年1月卸下Alphabet執行董事長職務的施密特（Eric Schmidt），去年總薪酬位居公司高階主管之冠，達470萬美元。(工商時報)