中韓廝殺，中國獲勝！根據外媒報導，去年第四季出貨量小米首度超越三星，成為印度智能手機市場最大品牌，小米進入印度市場才三年多，就擊敗經營六年多的市場龍頭三星。根據路透社報導，從Counterpoint Research研究數據顯示，以出貨量計算，去年第四季小米在印度智能手機市場達25%，超越三星的23%。聯想、Oppo以及Vivo緊跟在後，市佔率約6%。不過，研究數據也指出，三星去年全年度在印度的銷售量仍高居第一。另一個研究機構Canalys數據顯示，去年第四季小米在印度的智能手機出貨量達820萬支，超越三星的730萬支。該機構估計，小米在印度的市場量27%，超越三星的25%。Canalys分析師Ishan Dutt表示：「小米的成功關鍵原因是給予印度分公司自主權，讓印度分公司在當地經營業務。」小米進軍印度才3年多，去年5月成立首家「米家」，一家類似蘋果商店風格的銷售和體驗中心，如今在印度這類賣場已有17家。小米印度常務總監Manu Kumar Jain表示，「如果把2017年和2018年相比較，2018我們的策略最大的轉變是在把重心放在實體店面上。」印度12億移動手機用戶中約有三分之一使用智慧手機，小米線上銷售占其當地營收約70%。為了擴大印度用戶群，小米努力在線上以外的通路強化銷售。Jain指出，小米計畫到2019年中在印度開設100家小米之家商店，並增加優選合作夥伴商店的數量，現在這些計畫都以超前進度在推進中。Jain稱，小米2018年將推出六到八款新型智慧手機，涵蓋各主要價格區間。去年，小米在印度推出八款智慧手機，售價介於4999印度盧比（78美元）至32999印度盧比（516美元）之間。三星則在印度推出逾40款智慧手機。小米還計畫2018年在印度至少發布一到兩個新的智慧產品。Jain說，小米已經在印度銷售空氣淨化器和健身手環，未來還可能進入電視、淨水器、摩托車和電鍋市場。小米高層對外表示公司的估值有望達到1000億美元，而董事長雷軍更是提出了2000億美元的目標。據估算，如果2000億美元成為投前估值，那麼持股比例為77.8%的雷軍身家將超過1556億美元，成為中國首富。(中時電子報)