金融時報報導，越來越多的證據顯示，氣候變遷導致全球珊瑚礁白化、死亡，甚至危害到整個海洋生態體系。各地科學家於是發明保護珊瑚礁的水下機器人與遮陽膜等裝置，希望能夠拯救珊瑚礁免於滅絕。科學期刊《自然》（Nature）周四刊出一篇報告指出，2016年3月至11月，由於海水溫度升高，全球最大珊瑚礁群澳洲大堡礁（Great Barrier Reef）的珊瑚出現嚴重白化問題，約有3分之1的珊瑚因此死亡。研究發現，珊瑚死亡導致周遭物種產生劇烈變化，僅有部分生物得以倖存。研究並警告，若人類無法遏制地球暖化的速度，全球平均氣溫升幅無法控制在工業革命之前的攝氏1.5至2度內，那整個珊瑚礁生態體系恐將面臨崩解。為了拯救岌岌可危的珊瑚，科學家於是研發出新的科技裝置，希望能夠盡一份心力。網路巨擘谷歌便出資75萬澳元（58.5萬美元）研發水下機器人Rangerbot，這種機器人能在海中自動獵殺珊瑚天敵棘冠海星（crown-of-thorns starfish）並監控珊瑚健康狀況。科學家希望Rangerbot未來能從事更多珊瑚復育工作。昆士蘭科技大學的機器人專家鄧巴賓（Matt Dunbabi）表示：「澳洲大堡礁的範圍太大了，我們不能單靠人力，而是要有新工具的協助。」而澳洲墨爾本大學則設計一款超薄的遮陽膜，這款生物可分解的薄膜比人髮還薄5萬倍，它能緊貼水面進而保護水底下的珊瑚隔絕陽光照射。初步研究結果顯示，這款薄膜令陽光照射強度減少3成，因此能夠有效降低珊瑚白化速度。而澳洲研究人員亦在菲律賓珊瑚礁區域與澳洲大堡礁重新播種，他們先在實驗室裡培育珊瑚幼苗，之後將這些幼苗移植至退化的珊瑚礁裡並以細網固定區域，以避免幼苗隨著海水漂走，最終結果顯示復育成果相當不錯。(工商時報)