美國總統川普宣布對大陸課徵約600億美元關稅，外電亦傳出，全美最大電子零售商Best Buy將停售大陸華為手機，市場擔心大陸反制美國，近幾年銷售平平的蘋果iPhone手機等蘋果產品恐遭波及，近期蘋果股價連番下挫，大立光(3008)今天股價跳空大跌，盤中股價3400元，創下2016年11月18日當週以來新低價，國內蘋果概念股股價均同步走弱。美國總統川普於美東時間22日簽署應對「中國經濟侵略」（China’s economic aggression）的總統備忘錄，根據「301條款」調查結果，宣布對大陸祭出課徵600億美元懲罰性關稅方案，適用產品達1300項，涵蓋進口量較大的資訊科技、電子消費、電信產品乃至服飾、鞋子和玩具等，大陸商務部立即宣布，將對部分美國進口產品加徵15%至25%關稅，以平衡因為美國對進口鋼鐵和鋁產品加徵關稅所帶來的損失，中美貿易大戰正式開打。中美貿易戰持續升溫也延燒至科技產品，外電報導，全美最大電子零售商—Best Buy已停止對華為手機下單，現有庫存幾周內銷售完畢後，將不再販售華為手機，市場擔心，蘋果iPhone手機等蘋果產品恐因大陸反制遭受波及，讓原已銷售平平的蘋果產品雪上加霜。事實上，自傳出川普將對大陸祭出課徵懲罰性關稅方案後，蘋果就被市場視為大陸反制的可能受害者之一，蘋果股價在3月13日創下183.1美元歷史天價後就一路走弱，22日再下跌2.42美元，以168.85美元作收，從高點至昨天跌幅達8.44%，跌幅比美國道瓊工業指數還多，反應出市場的憂慮。華為及蘋果恐受中美貿易戰波及，國內蘋果及華為供應商也臉綠，大立光今天股價跳空大跌，盤中股價3400元，創下近一年半新低價，玉晶光(3406)、台郡(6269)、臻鼎-KY(4958)、新日興(3376)、良維(6290)等蘋果供應商股價亦同步回測低點，股價表現弱勢。(時報資訊)