最近，中、美兩國都在台灣大玩蹺蹺板遊戲。大陸透過對台灣行政院長賴清德的嚴詞批評，昭告全世界，展現對「台獨工作者」的強烈不滿。另一方面，美國派遣亞太助卿黃之瀚訪台拜會蔡英文總統，並透過對訪美之台灣民選市長陳菊的加碼接待，表達對台灣內政與安全之嚴重關切。大陸國台辦、《人民日報》、新華社日前對賴清德閣揆的台獨主張展開圍剿，認為他從「主張台獨的政治工作者」進化到「台獨工作者」，不僅代表他對台獨理念的日益認真，也顯示他未來可能會以「台獨教父」的身分問鼎總統大位。必圍剿台獨工作者北京顯然擔心，這位曾擔任過立委、台南市長的賴清德可能會提前在2019年表態角逐民進黨內的總統初選。如果錯過2020年總統大選，不論是繼續擔任閣揆或轉任副總統，到了2024年，歲月不饒人，「小賴」或「賴神」在人民眼中是否變成「老賴」，民意支持率是否同樣耀眼，都在未定之天。如果賴清德順利入主總統府，將會成為北京的夢魘，因為一位自稱「台獨工作者」的台灣總統，將讓中國領導人習近平坐立不安，左右為難。最後，北京別無選擇，只有全力圍剿賴清德，向台灣、美國與中國友邦發出「紅色通緝令」。也許通緝令未必奏效，但至少能對賴清德大選前出訪的國家（特別是美、日兩國）事先提出警告。當然，美國也不是省油的燈。首先，川普政府派遣亞太助卿黃之瀚訪問中華民國，並拜會蔡總統，強調美國支持台灣的民主、自由與安全。由於黃之瀚在國務院內負責推動「印太戰略」，因此他此行更具戰略想像空間。其次，華府對高雄市長陳菊的訪問顯然高度重視，也引發美國政府是否特別垂青這位即將出任蔡英文政府總統府秘書長的訪問。陳菊是民進黨新潮流系大將，入府後將統籌內政與地方選舉調和鼎鼐之事務。由於陳菊輩份之高在黨內無出其右，因此如果總統授權由她全權負責選務，民進黨年底「九合一選舉」或將事半功倍。第三，同為民選市長訪美，美方對陳菊的接待層次顯然比賴清德去年6月訪美為高。賴清德兩次訪美，都沒有獲得國務院官員接待，但陳菊卻獲得當時即將真除亞太助卿的董雲裳接待。此顯示，美國對陳菊與賴清德的接待，的確「內外有別」，利用對陳菊的加碼接待，提醒賴清德應該「適可而止」。美國或許可能容忍蔡英文對「暗獨」的支持，畢竟她還沒有跨越「法理台獨紅線」。但是，即使常常想打「台灣牌」的川普政府，也不可能樂見賴清德當選台灣總統，動不動就跨越「法理台獨紅線」。企圖影響台灣選情第四，從美國派遣亞太助卿黃之瀚為蔡英文打氣一事來看，華府可能觀察出蔡英文內有權臣陳菊把持內政與選舉，外有悍將賴清德完全無視於蔡的「嚴守分際」要求。更讓華府擔心的是，在兩位新潮流系大將的「把持國政」之下，蔡英文可能逐漸「邊緣化」。中、美兩國顯然不只日益捲入台灣內政，而且正在台灣大玩蹺蹺板遊戲，企圖影響台灣政情與選情。(旺報)