大同(2371)在今年智慧城市展，將以台灣智慧能源先驅之姿，從與民生息息相關的電力、飲食、住宅、交通等智慧城市關鍵四元素出發，規劃展出「智慧微電網」、「智慧農業」、「智慧建築」、「智慧交通」四大主題，成為2018智慧城市展之重要亮點。此次「智慧微電網」主題，將太陽能光電發電系統、智慧電表、移動式變電站及分散式電網整合亮相，提供台灣最完整之智慧能源解決方案與服務。大同公司擁有光電系統垂直整合服務，近年來，大同已經在屋頂、地面和埤塘建造了500多處的太陽能光電發電站，成為台灣屋頂型太陽能的龍頭，也在東沙島、太平島及澎湖七美島等離島，建立以再生能源取代柴油發電的智慧電力管理系統，累積完整設計、建置、維運經驗，以自有雲端管理系統進行發電預估與即時監控，搭配建設高壓變電站工程技術優勢。其中，七美智慧低碳島更榮獲2018智慧城市創新應用獎之殊榮。智慧農業-創新的農業運作法則及商業模式。大同從溫室生產到電商銷售一條龍，結合農業專用冷熱回收機組設備、搭配控制系統、病蟲害防治技術，以及產品經營智慧化的O2O購物平台e同購，展示出不同風貌的農業運作法則及創新的商業模式。智慧建築-著重安全與健康的建築解決方案。「智慧建築」以人為本的安全及健康照護系統，從智慧門禁、智慧停車管理、安全監控、家戶內之智慧家電及大同醫護的居家氧氣治療的智慧應用至建築中央監控系統，著重安全及健康二大重點。另大同與工研院技術合作，共同研發IE4超優級效率馬達，提供更智慧的新選擇，節電效果以100HP 4P為例，電費將可省NTD25,000元/年。智慧交通-從裝置到管理系統平台的先進解決方案。大同攜手關係企業展示「智慧交通」主題，提供從裝置到管理系統平台的先進解決方案。展出內容包含中華映管運用「可區域性調光之直下式背光技術」的車用顯示器、福華電子可達到掌握即時路況及行車安全目的的DSRC通訊模組、精英電腦展示ECS IoV平台收集大數據以提高車隊管理和運營效率、大同世界科技的物聯網事件智能處理管理平台，提供物聯網各場域的事件管理應用。(時報資訊)