筆記型電腦鍵盤廠精元（2387）去年財報出爐，稅後純益2.13億元、EPS為0.94元，是近4年的低點。不過，精元董事會除決議配發0.4元現金，還將持續進行現金減資，預計退還股東每股1.05元，意味著股東今年每股將可拿到1.45元現金，對照昨（21）日收盤價16.4元來看，將可享有不錯的報酬率。此外，專攻鍵盤材料薄膜觸控開關的科嘉-KY（5215），去年第四季獲利回溫、單季達3千萬元、幾乎是前三季的10倍，全年度EPS為0.44元，董事會決議加碼配發1元現金。精元年年名列蘋果供應鏈名單當中，是蘋果筆電鍵盤的主力供應商，不過，蘋果近兩年的部分機種採用競爭對手的「蝴蝶腳」設計，也讓精元去年度營運表現下滑。不過，該公司強調，「蝴蝶腳」的設計讓使用者的手感不佳，有信心可以「奪回失去的市佔率」，暗示今年度的營運將可恢復成長。此外，儘管精元的鍵盤業務比重達85％，但該公司積極開發「非PC」業務，積極打進物聯網市場，目前已經打入小米的生態系，加上投資多年的鏡頭廠峻立科技轉型切入光通訊領域後，今年有機會拜中國大陸市場出貨帶動，扭轉長期虧損的局面，配合減資10.5％之後股價減少，可帶動EPS持續攀高。筆電鍵盤股近年來的人氣相對低落，但以精元和科嘉-KY昨（21）日的收盤價16.4元和25.5元來看，仍能維持穩定的現金股息投報率。(工商時報)