全宇-KY(4148）公告，雖持續受到馬來西亞雨季影響，但受惠於生物複合肥料產品滲透率持續提高，1月合併營收1.64億元，交出年增率大幅成長至107％、月增率約33.5％，創歷史同期新高佳績。全宇表示，1月份已是馬來西亞雨季末期，再經過2月農曆新年假期，就逐漸進入馬國油棕樹的施肥期間，也是產業旺季的開始，而每年11月至隔年2月本為傳統淡季，然相較前一年同期均保有明顯的成長表現，主要在於生物複合肥料產品在馬國市場的滲透率提高所致，全宇身為馬國生物複合肥料龍頭廠商，市場佔有率約8成，是「綠色農業」趨勢的最主要受惠者。因應產業旺季即將到來，全宇2017年中在東馬已完成新增年產能2萬噸的擴產動作，年產能從8萬噸提高到10萬噸，經過半年的調整，目前新產能的生產良率與新進員工的生產效能都已達高水準，公司預期在生物複合肥料產品滲透率持續提高此趨勢不變下，2018年東馬10萬噸年產能與西馬25萬噸年產能，稼動率預期在80-85％水準，以全宇客製化產品比重逾8成來看，已接近產能滿載。全宇表示，對2018年營運展望審慎樂觀，在馬國以外市場部份，已逐步將銷售業務擴及印尼、越南與菲律賓等地區，施用作物範圍亦已從油棕樹，擴大至香蕉、橡膠與稻米等。另外，去年開始跨足油棕廢料轉生物製劑的循環經濟領域，預計今年內會有營收獲利貢獻挹注，全宇期透過自身在微生物領域的專業，將油棕果榨油後所產生的果渣予以再利用形成生物製劑，扮演「農業循環經濟」的關鍵角色。(工商 )