光寶科技(2301)及台達電(2308)公布3月合併營收，其中光寶科3月合併營收189.84億元，月增46%，台達3月合併營收為185.58億元，月增39%。受惠於核心事業終端市場需求穩定，光寶科3月合併營收為NT$189.84億元，月增46%，年減1%，累計1到3月合併營收為485.26億元，年減5.5%。若就各部門來看，資訊產品部門營收占比為49%，受惠於雲端運算高階伺服器、網通設備電源管理系統及AI智慧居家設備電源產品出貨成長帶動，電源事業整體營收年成長逾10%，光電部門約占營收26%，其中不可見光LED市場需求持續成長與LED元件市占率擴增，佐以LED車用照明出貨順暢與中東市場LED路燈出貨擴展帶動下，整體LED相關產品營收年增逾10%，儲存裝置部門約占整體營收19%，營收較去年同期成長近20%。光寶科總執行長陳廣中表示，雲端運算的資料庫中心電源及SSD、LED元件與戶外照明等核心事業市場需求增溫下，第1季整體營運表現穩健，今年下半年業績會比上半年好很多，全年營收將優於去年，全年毛利率將較去年增加1個百分點，本業獲利也會勝去年。台達電3月合併營收為185.58億元，較2月成長39%，較106年3月成長1%，累計1到3月合併營業收入為508.70億元，較去年同期成長4%。若就三大業務範疇來看，電源及零組件約占營收47%，基礎設施約占34%，自動化約占19%。台達電董事長海英俊表示，在工業自動化、車用等成長下，今年獲利不會比去年差。(時報資訊)