散熱風扇與模組大廠元山科技（6275）去年營收以24.19億元創下歷史新高，但因台幣升值作梗，出現逾千萬元的匯損，獲利並未同步創下歷史新高，但EPS仍以1.04元，創下2008年金融海嘯以來的新高。展望未來，元山指出，由於車用訂單已進入收割期，另官田新廠可望今年也可望投產，公司再拚新高有望。成功轉型進入車用市場的元山，近年體質大改善，在產品組合持續優化下，毛利率也呈穩健成長，去年平均毛利率21.2％，已創下2009年以來的新高，為拚獲利持續成長，元山指出，今年營運重點仍將聚焦在熱傳事業部的應用與市場拓展。元山強調，今年起中國車廠將陸續提升中高階車種車用風扇的數量，並將部分車款由選配轉為標配，預估改款需求將持續暢旺至2019年。此外，熱傳事業部也將持續開發其他應用，除了原先資料中心、交換器等雲端運算散熱需求外，虛擬貨幣的挖礦熱潮也帶動散熱風扇的市場，大型工具機具、醫療設備以及綠能發展應用上也將在今年有所發展。至於家電事業部，今年元山將全力衝刺日本市場，其中高階直流變頻風扇與除濕機、空氣清淨機等高毛利商品，也已順利打進日本市場。在新產品與新客戶挹注下，今年家電事業部的營運也有機會再往上成長。由於熱傳和家電兩大事業部業績都在持續成長中，為因應產能需求，元山早在2016年底就規畫買進官田新廠，新廠的整建預期今年就可以告一段落，並正式加入生產行列。元山指出，現稼動率已告滿載，在新產能加入後，整體產能可望明顯提升，再加上新廠採用的是智能化產線，預期對良率與效率的提升也會有所挹注。元山現有廠房位於高雄仁武區，未來的新廠則設在台南官田，兩者車程還不到一小時，在相互支應上，距離還不算太遠，至於新產線的配置，會以家電或是熱傳事業為重，則仍需視接單狀況再做彈性調配。(工商時報)