2018年伊始，法國總統馬克宏展開首次對華國事訪問。法國《費加羅報》報導稱，馬克宏此次訪華，「在外交領域成果斐然」。事實上，法國一直強調多極化和世界平衡發展，對「一帶一路」的看法也深受這些觀念的影響。第一，法國想引領其他西方國家參與「一帶一路」。中法合作開發第三方市場，如合作開發英國核電市場，已經為「一帶一路」框架下第三方市場合作樹立了榜樣。目前，「一帶一路」的重要內容之一是加強和發達國家的合作，和英國、德國等國也在借鑒與法國的合作模式，從而規避中國和其他發達國家在海外市場的競爭。法國在通訊、技術、航太等領域有其優勢，也想參與中巴經濟走廊和其他基礎設施建設項目。第二，法國重視「一帶一路」，希望平衡世界力量。為平衡大西洋關係，法國希望重視歐亞大陸。法國經濟部長勒梅爾在去年底提出，經由俄羅斯，建立連接歐洲與中國的貿易「主幹道」，作為對抗日益不確定的與美英兩國貿易關係的方式，增加法國和歐洲的影響力。第三，法國希望影響「一帶一路」規則的制定。「一帶一路」高峰論壇的召開，在世界上產生很大影響力。古代絲綢之路也有西方的參與。一些西方國家開始認為，與其忽視和排斥「一帶一路」，不如加入並積極產生影響。縱觀目前的歐洲局勢，英國投票脫歐，德國總理梅克爾組閣4個多月未果，而歐洲需要大國的領袖。馬克宏年富力強，有雄才大略。當今世界，法國有超越歐洲的全球影響力。非洲有近一半國家是法國殖民地，法國的海域面積僅次於美國，是「一帶一路」建設，尤其是開拓非洲市場、21世紀海上絲綢之路建設的不二合作夥伴。客觀而言，中法合作也面臨一些難題。其中最大的難題在於，法國畢竟是西方大國，強調規則導向，重視高標準、環保、勞工等議題。中國則強調發展導向，認為發展是解決一切問題的總鑰匙。中國國有企業大量走向「一帶一路」，歐洲人認為造成不公平競爭。中國企業性價比高，擁有完整的產業鏈，有些項目西方國家可能都做不到。此外，有些專案需要吸引法國的資金。沒有發達國家的參與，亞投行不可能成為世界一流的銀行，還是要依靠國際金融市場去融資。近期美元的資本回流，是以犧牲別國為代價的，因此中國要堅持歐元，爭取法國的企業、金融資本來融資。法國提出建設十億美元的中法合作基金，推動法國的中小企業在中國的投資，解決其出口和投資問題，並嘗試在融資方面做一些突破，比如推動巴黎成為人民幣離岸中心。在會見馬克宏總統時，中國國家主席習近平強調，中方主張構建人類命運共同體，法方也持相似的理念，兩國可以超越社會制度、發展階段、文化傳統差異，增進政治互信，充分挖掘合作潛力。中法友誼歷久彌新，未來將進一步惠及雙方造福世界。（全文見中時電子報）(旺報)