吳筱雯／巴賽隆納報導三星Galaxy S9與S9+亮相，強打主相機雙光圈設計、超慢動作錄影兩項與相機相關的創新設計，而為了回應蘋果iPhone X帶起的Animoji，三星也在S9與S9+推出虛擬人偶，另外，去年在S8發表會中首度亮相的智慧助理Bixby，今年也新增AR功能，可以偵測盤中食物卡路里、也可以虛擬試妝，全球第一波上市日期為3月16日。台灣三星則預計3月5日開放預購S9與S9+，從預購時間點推算，台灣S9銷售可望重返S系列首發國家之列，正在與總部協商S9系列四個顏色、三種容量（64GB、128GB、256GB），全部引進台灣市場，3月5日開放預購。。三星發表旗艦機種Galaxy S9與S9+，由三星行動通訊事業部總裁高東真主持，一如外界預期，S9系列外觀果然維持S7系列以來的雙曲面螢幕、S8系列以來的無邊框設計，並搭載三星去年底開發出來、全球首創的智慧型手機主鏡頭雙光圈（F1.5與F2.4）設計。三星表示，全球首創的雙鏡頭設計，可以自動辨識環境光源切換合適光圈，低光源處使用F1.5增加進光量，光源充足的地方則切換回F2.4以避免過曝，並保留專業模式讓用戶自由選擇使用F1.5或F2.4光圈。另外，為了趕上索尼、蘋果、Google Pixel等不斷鼓吹的超慢動作錄影風，S9系列也是三星首款搭載超慢動作錄影的機種，以720p解析度錄製960fps的影片，相當於可將0.2秒的動作畫面延長至6.3秒，這樣的規格也一口氣超車Google Pixel 2系列，並且與蘋果i8、iX各有巧妙。三星讓用戶打造與自己相貌、聲音和舉止如出一轍的虛擬人偶，三星表示，AR 虛擬人偶利用機器學習演算法，以前鏡頭拍攝後能分析用戶的 2D 影像，並以此繪製 100 多個面部特徵，打造出能反應和模仿表情的 3D 模型，例如眨眼和點頭等動作，並且製作成動態貼圖使用，比起蘋果的AR Animoji只能在蘋果手機之間互通，三星的虛擬人偶動態貼圖則號稱可以在臉書Messenger、Whatsapp等第三方通訊軟體中使用。三星在去年的S8推出智慧助理Bixby，不過Bixby不僅延後正式上線時間，功能比起Google Assistant來說也明顯不如，然而三星越挫越勇，在發表會中三星宣佈，Bixby整合更多相機功能、採用擴增實境和深度學習技術，為用戶提供有關周遭環境的實用資訊，比如說即時翻譯菜單、換算外幣等，協助用戶了解他們所處的周圍環境重要地標，還能拍攝盤中食物紀錄並追蹤當天攝取的卡路里。三星更在美國、加拿大與美妝通路Sephora合作，在中國與韓國化妝品集團太平洋愛茉莉（旗下擁有蘭芝、雪花秀等品牌）攜手，在這三地推出Bixby虛擬試妝服務，讓用戶不需要去百貨公司也可以試色買粉底、眼影、口紅等。台灣三星表示，以S8系列在台灣開放預購十，創下1.5小時完售兩萬支的佳績，以及S8系列上市首6個月，比S7與S7 Edge銷量大增22％來說，台灣三星預期S9系列在台銷售量有機會比S8系列增加10％。(工商 )