伴隨AI人工智慧應用廣泛增加，5G建置成為全球資訊科技建設的重點，法人指出，包括邊緣計算、射頻升級等軟硬體需求持續開出，以及物聯網、車聯網將對網路速度要求提升，有利網通族群 表態，可留意宜鼎（5289）、中磊（5388）等。工控記憶體大廠宜鼎去年受惠於DRAM及NAND Flash價格大漲，加上工控記憶體模組接單強勁且出貨放量，全年合併營收65.44億元，年增40.9％，改寫歷史新高，表現相當亮眼，去年前3季每股淨利達7.69元，法人看好宜鼎去年第4季每股淨利將上看4元，去年EPS有機會上看12元。市場預期，宜鼎今年5G網通與安防設備商機發酵，推出全球首款寬溫超矮版工控DDR4模組，已成功布局中國5G網通市場，後市成長力道可期，宜蘭新廠今年第2季可望加入營運，增添營運動能。看好今年人工智慧(AI)聲控帶動智慧音箱等終端應用，中磊鎖定中大型電信營運商客戶，打造客製化聲控系統，積極打入智慧家庭市場，此外也將聲控應用在醫療及車用市場。除網通產品外，中磊並規劃推出高附加價值產品如雲端物聯網、車聯網、智慧能源管理、智能醫療、LPWA低功耗廣域網路解決方案、小型基地台等應用，另一中磊今年營運重點的NB-IoT開始放量，出貨套數去年是達數十萬套，今年在單價降低下，成長動能無虞。兆豐證券金融商品部建議，若想挑選未來展望佳標的參與未來反彈行情，但又擔心走勢不如預期的投資人，可根據自身條件篩選價內外程度20％以內，且剩餘天數在90天以上的認購權證，兼顧風險與投資報酬。(工商時報)