柯有倫26日將在西門紅樓展演館（大河岸）舉辦柯有倫「飛FLY」Live 演唱會，還會首播中國風新歌〈我問天〉MV。此曲邀請好友方文山填詞，他表示以前做每張專輯前，都會拿demo給方文山聽，「但這一次呢，我根本沒要聽他的意見，直接拿一首中國風的旋律給他，畢竟他對這塊是專家。」這次兩人能合作，他直呼：「天上掉下來的禮物。」因方文山是搶手作詞人，別人邀都得等上個一、二年，他說：「我超幸運，〈我問天〉這首歌不到一個月就火速邀到大師寫詞，因為我知道他家電話號碼、家的住址、公司在哪，連他平常吃飯在哪我都瞭若指掌。」靠著「奪命連環call」的逼人功力，他趕在進錄音室前一刻讓方文山火速交詞。柯有倫22號過37歲生日，喜迎生日之際，他正為了26號在西門紅樓展演館（大河岸）演唱會埋頭在練團室瘋狂彩排，唱片公司同事為了給他驚喜，特地帶著巧克力蛋糕探班，談及生日願望，他笑說：「希望2018新專輯《飛》能一飛沖天，希望還有機會可以做到下一張專輯，一定不要讓大家等太久。」第三個願望則不能說。柯有倫過去鮮少詮釋中國風曲風，這次在錄音過程也遭遇不少的困難及挑戰。他說：「這不是我擅長的曲風，而且歌詞的意境不像情歌那麼容易詮釋。」為了配合〈我問天〉歌詞意境中濃郁的中國風，導演也專程請來三位京劇演員共同參與MV拍攝，要把京劇中最著名的《霸王別姬》劇情融入其中。在現場，他也興奮地跟著這三位專業京劇演員學起了十八響及京劇「你、我、他」的專業指法，還配合女演員比起蓮花指。(中時 )