搶攻38婦女節商機，網購舉辦「38女王節」，並承襲雙11、雙12的盛大規模，3月8日晚間將舉行「38女王節直播晚會」，預估買氣可較平日成長約4成。3月8日婦女節即將到來，網購業者抓住「她經濟」，推出專屬於女性的購物節日。富邦媒（8454）旗下momo購物網《38女王節》系列活動自3月7日至3月12日展開，主打「女王必敗商品」5折起，並推出「整點搶豪禮」、「你下單momo買單」等優惠，刷國泰世華等指定銀行卡再享10%回饋。此外，承襲雙11、雙12的盛大規模，3月8日晚間21:00將舉行「38女王節直播晚會」，結合網路、電視、社群、通訊軟體與行動App等跨平台互動娛樂購物體驗，加上網紅直播效益，預估買氣可較平日成長約4成。momo購物網《38女王節》以春夏潮流趨勢商品為主軸，祭出眾多限時限量「女王必敗商品」下殺5折起；此外，活動期間每日早上9:00至晚上21:00，每兩小時推出「整點搶豪禮」，活動網頁上將降下「禮物雨」，內有momo紅利金、折價券、商品即享券及商品折扣券好康等優惠。此外，《38女王節》的重頭戲－「38女王節直播晚會」將於3月8日晚間21:00於momo攝影棚舉行，momo購物專家們將進行女王節商品推薦及銷售競賽，包含HERAN禾聯、LE CREUSET、COACH、OLAY歐蕾、VICHY薇姿等品牌商品都推出驚喜價，並透過多屏跨螢的互動娛樂購物體驗，期望再創一波銷售高峰。(時報資訊)