億萬投資人暨全錄（Xerox）最大股東伊坎（Carl Icahn），欲阻擋富士軟片控股（Fujifilm Holdings）取得全錄的控制權，他敦促全錄股東別讓富士軟片「偷走」全錄，為這起合併交易投下變數。美國影印機和印表機巨擘全錄1月底宣布與富士軟片達成協議，全錄將與雙方經營逾50年的合資公司富士全錄（Fuji Xerox）合併，富士軟片將取得新公司50.1％的股權，全錄則握有其餘股份。知名維權投資人伊坎周一偕同全錄第三大股東迪森（Darwin Deason），表示將對合併交易投下反對票，此為交易公布以來伊坎首次公開表示意見。由於合併案需要獲得股東同意，伊坎與迪森合計持有全球15.2％的股權，為合併案帶來重大阻礙。兩人批評交易「大幅低估全錄的價值」，也對全錄的管理階層不滿。依據協議，全錄股東將可獲得25億美元現金股利，大約是全錄市值的三分之一。但該金額仍無法讓伊坎感到滿意。在交易宣布之前，兩位投資人便要求全錄撤換執行長賈伯遜（Jeff Jacobson），但後者可能成為新公司的總舵手。伊坎與迪森在致全錄股東的公開信指出：「簡而言之，全錄的董事會忽視了全錄將面臨系統崩壞的問題，除非我們出手阻止，不然富士軟片的詭計將是敲響全錄的喪鐘。各位股東同伴，我們強烈主張別讓富士軟片偷走全錄。」面臨印表機產業衰退的全錄曾表示，與富士軟片的交易是最佳選擇，因為該公司已經成功轉型至新技術，同時讓全錄拓展快速成長的亞洲市場業務。兩將公司合併可望節省17億美元成本，有助提振公司業績。伊坎與迪森表示，富士全錄去年爆發的會計醜聞或許是全錄終止交易的絕佳機會。(工商時報)