2017年陸客出境旅遊突破1.3億人次，花費達1152.9億美元，約合新台幣3兆3699億元，保持世界第一大出境旅遊客源國地位。陸客不但已成為泰國、日本等10個國家的第一大入境旅遊客源地，玩法也越來越多元，讓更多人大開眼界。根據中國旅遊研究院、攜程旅遊集團聯合發布的《2017年中國出境旅遊大資料報告》內容，大陸已經成泰國、日本、南韓、越南、柬埔寨、俄羅斯、馬爾地夫、印尼、北韓、南非等10個國家的第一大入境旅遊客源地，在這些國家國際遊客中的占比最高達30%。大陸也是美國、英國、紐西蘭、菲律賓、斯里蘭卡、加拿大等國家的重要客源國。2017年，大陸還成為赴南極旅遊的第二大客源國。泰國、日本是2017年前兩大熱門目的地，分別有980萬、735多萬陸客前往。依據在線旅遊者分析和預訂大資料看來，有20%出境遊客選擇了泰國，14%選擇日本。南韓降幅最大，從第2名下降到第9名，主要是「薩德」風波影響，導致赴南韓遊客大跌。2017年大陸國際旅遊支出達1152.9億美元，較2016年的1098億美元成長5%。在線旅遊平台和手機端，已成為陸客旅遊者的首選。根據攜程旅遊集團統計，每5名出境遊客人中，就至少有1人是在攜程上進行預訂。中國旅遊研究院院長戴斌表示，陸客越來越強調對城市生活方式的體驗，不但讓更多陸客認識世界，也讓各國認識中國。(旺報 )