胡宇威趁著返台過年的小空檔拍攝最新宣傳照，其中他最酷愛的莫過黑白款的「暗夜騎士」風格，在這款照片，胡宇威展現不同以往的成熟男人魅力，左耳的耳環，個性中帶著性感，獲得一致好評。拍攝過程中，胡宇威非常投入光影的情境，其中幾張照片還不小心擠出乳溝，讓攝影師跟經紀人不約而同喊出「哎喲」驚呼聲，引來他本人衝到電腦前檢視，然後大笑恐嚇「請刪掉」。大家忍不住邊笑邊「虧」他：「自己練那麼大，還怕人家看。」大家也好奇他到底是何時偷偷練出的大胸肌。胡宇威最近在北京拍攝新戲《在紐約》，一有空檔不是上健身就是去滑雪、攀岩或挑戰各種密室逃脫，充分展現過動的個性。月中即將殺青返台，休息同時也要開始認真看幾個邀約的劇本，希望下個工作可以讓自己跟觀眾都有驚喜的新感受。他日前接受大陸媒體訪問，被問現在最想挑戰的角色，不假思索回答「犯人」，就算剃光頭也ok。他解釋，也許大家覺得他看起來暖暖的，但其實是可以演使壞的內心戲，他覺得演壞人肯定很過癮，希望有人願意給他這個機會挑戰。胡宇威也被是否有做過經紀人不准他做的事情，他說「沒有，不過快了」，話一出引來大家側目，他說，自從上次車禍，經紀人就不准他騎重機，但他畢竟是好動的男生，最近還是想找時間重新騎重機，不過，保證會小心，絕不會再出錯。(中時 )