總統蔡英文日前甫結束非洲友邦史瓦濟蘭的訪問行程，返台後指示將深入布局非洲，然而從早期農耕隊到醫療團隊在非洲布局多年，台灣的非洲友邦還是從全盛時期的20個到如今僅剩2個。70年代末即踏上非洲並激發其創作靈感的台灣藝術家吳炫三，認為在外交、技術團之外，台灣南島語系的原住民文化，適足以與非洲的藝術產生相互共鳴。300件作品目前正在國立台灣美術館展出，「吳炫三回顧展」中可看到不少他走訪五大洲而激發創作的作品，看華人與非洲的關 係，吳炫三指出從早年華人、印度人作為礦工，到塞席爾共和國出現華人作為總理，華人地位已大幅提升；就歷史來看，鄭和下西洋，最遠就曾到非洲肯亞東岸的海港，而台灣作為南島語系一環，與同為南島語系的非洲馬達加斯加，應更容易在文化上產生共鳴。吳炫三指出，近年大陸、韓國都積極前進非洲，尤其看好能源產業而布局，而台灣早年的農耕隊確實也為台灣的好感度加分，且是「生活文明的輸出」，吳炫三舉例：「西非貝寧盛產甘蔗，就是從台灣過去的。」剛開始還一度被當地人質疑，「竹子怎麼能吃？」而吳炫三也呼籲，不要小看了非洲在文化、藝術上的影響力。「畢卡索、20世紀的當代藝術，乃至瑪丹娜，多半都有受到非洲藝術文化的影響。」正因為保存了純樸的文化藝術樣貌，吳炫三認為，在21世紀的今天，非洲藝術中的手鼓、吆喝有著抒壓的作用，對於全球仍具相當的影響力，「許多巴黎的時尚品牌都在非洲設個工作室，在那裡反而因為回歸最自然的狀態，而開創出新的服裝色彩語言。」吳炫三走遍世界五大洲，但他認為深入異鄉，其實是為了尋找原鄉，在台灣的農村、部落漸漸變化時，他反而從非洲的手鼓節奏及舞蹈律動中，找到台灣的基因。(旺報)