大陸國家一級胡琴演奏家宋飛被譽為「民樂皇后」，在台灣擁有許多樂迷，這次來台，她將與台北市立國樂團合作關迺忠的《第六二胡協奏曲》。宋飛在大陸民樂界地位等同明星，但她從不以明星自居，反而開闊大氣，更從教育面著手，希望更多人喜歡民樂。宋飛1969年出生於天津，父親是天津音樂學院教授宋國生，1981年考入天津音樂學院附中，1987年考入中國音樂學院器樂系本科，以二胡跟古琴雙主修。宋飛的演奏風格和對作品的詮釋，以及她錄製的二胡作品、示範音像教材和編訂的樂譜，已經成為最具權威性的演奏版本，並深深影響著當代年輕學子乃至演奏家的二胡審美觀念。「父親幫我開了一扇窗，讓我看見中國大文化的空間。」宋飛肩上背負的是中國二胡發展的未來，只能以更宏觀的理性爬梳二胡身世，「夾在前輩與新生代之間，我們這輩中生代有機會更應該好好展現二胡的可能，要讓年輕人信你，首要會他們會的，他們才知道你有他們不會的。」演而優則教，宋飛更開拓了二胡「雙語」教學模式，「二胡有母語，也有外來語，兩者都不可廢。母語包括中國本土經典二胡古曲、經典音樂跟演奏技巧；外來語則是包括一切可供二胡借鑑的各類音樂跟養分，搞清楚這兩者，面對現代豐富的音樂現狀，多元風格，就不會失去自我。」大學時代宋飛就演奏模仿小提琴技法的《江河雲夢》，當時非常創新，現在已成必演曲目；宋飛也用二胡演奏爵士跟世界音樂，毫不拘束，「一個音樂家，一定要有自己的文化選擇，一種態度，一種自信，只要可以做到忘我，我覺得就是好音樂。」(旺報)