中國大陸常駐聯合國代表處通知「和平利用外層空間委員會」，「天宮一號」目標飛行器4月2日將墜入地球。根據中評網28日報導，通知說：「根據最新預測資料，天宮一號2018年4月2日將墜入地球，誤差為前後3天，墜落範圍在北緯43度到南緯43度之間。」 墜落碎片給航班、人員和地面設施造成損害的可能性微乎其微。天宮一號是中國第一個目標飛行器，於2011年9月29日發射升空，曾先後與神舟8號、9號、10號太空船交會對接。2016年3月16日，天宮一號全面完成使命正式終止任務。歐洲太空總署（ESA）日前發布消息表示，「天宮一號」殘骸落點，範圍將在南緯43度至北緯43度之間，其中包含台灣、紐約、東京等地。根據中央社報導，中華民國國家實驗研究院國家太空中心副主任余憲政今天向中央社記者說，28日天宮一號軌道高度已經降低至200公里，31日下午就可能墜落地面。余憲政指出，像天宮一號這種大型人造物體在墜落過程經過大氣層時，會裂解成大小不一的物體，大部分會在通過大氣層中燃燒殆盡，少部分較大件物體會未能完全燃燒而墜落地面，由於墜落過程中，裂解後的物體軌跡具有不確定性，因此南北緯43度以內的任何地區都有可能是落點。余憲政說，經過太空中心軟體模擬，預估天宮一號主體可能會墜落在大西洋靠近古巴處，雖然裂解的碎片還是有可能墜落到台灣，但目前看來機率不大，後續還是要持續觀察。(中時電子報)