國際半導體產業協會（SEMI）昨（28）日公布2月份北美半導體設備商出貨金額達24.114億美元，較1月份成長1.7％，較去年同期成長22.2％，仍連續12個月守穩在20億美元以上，並改寫2000年12月以來、逾17年的單月新高紀錄，顯示半導體廠的設備投資持續加溫。■今年全球設備銷售估又創高SEMI台灣區總裁曹世綸表示，持續樂觀看待今年全球半導體市場的景氣，2018年全球半導體設備支出，可望出現自1990年代以來首次連續4年成長。而根據SEMI發布的2017年終預測報告，2017年全球半導體設備銷售金額較2016年大幅成長35.6％、來到559.3億美元規模並創歷史新高。2018年全球半導體設備市場銷售額預期將持續成長7.5％達到601億美元，再創歷史新高。■資本支出概念股營運看旺法人表示，上半年進入半導體設備支出旺季，2月出貨金額創下逾17年來新高，包括無塵室工程設備廠漢唐及亞翔、晶圓傳載供應商家登、設備代工廠京鼎及帆宣、半導體檢測廠閎康及宜特等半導體資本支出概念股，今年營運表現將優於去年。以今年半導體設備採購情況來看，記憶體製程微縮及升級、晶圓代工廠布建極紫外光（EUV）產能，是推升北美半導體設備出貨金額快速拉高的主因。以記憶體廠的投資來看，今年投資重點集中在3D NAND的製程與產能轉換，包括48層及64層3D NAND擴產等。在DRAM投資部份，擴建新廠計畫仍不明確，設備投資以20奈米製程微縮至1x/1y奈米為主。■台積、三星EUV設備大投資在晶圓代工廠的投資部份，今年的投資重點之一在於將10奈米產能轉換至7奈米產能，投資重點之二則是開始建置EUV生產鏈。台積電、三星等業者將在明年開始提供部份光罩層導入EUV製程的7奈米晶圓代工服務，今年將是EUV設備大投資的一年。■中國設備採購也明顯衝高此外，中國大陸今年對於半導體設備的採購也將明顯衝高，2017年完工的晶圓廠廠房，將在2018年進入設備裝機階段。不同於過去大陸的晶圓廠投資有逾6成來自外廠，今年大陸本土業者的晶圓廠設備支出金額，將首次趕上外來廠商水準達約58億美元，包括長江存儲、福建晉華、華力、合肥長鑫等已大舉投資設廠，而外來廠商預計將投資67億美元。(工商時報)