中亞天然氣供應國，近日突然減少對大陸的天然氣供應量，原本每日就短缺3千萬立方公尺的情況，更加雪上加霜，業內人士認為，大陸將面臨史上天然氣最低庫存，在暖氣不應不足之餘，大陸部分省市今年冬天會很冷。界面新聞報導，中國石油天然氣集團公司（下稱中石油）1月31日公布的資料顯示，目前天然氣供應形勢持續惡化，1月30日中亞管道來氣，從1.2億立方公尺降至0.7億立方公尺，與去年同期相比減少近一半。業內人士表示，已經與中亞供氣國家進行交涉，但如果中亞管道輸氣一直不恢復，企業也無計可施。供氣國可以把供應大陸的天然氣轉輸到歐洲，賣出高價。大陸國有石油公司的知情人士說：「中亞供氣國沒有按照合約，把應該給大陸的天然氣輸送過來，理由包括輸氣設備壞了，沒錢修等。」由於中亞供氣國本身用氣量增加，並且希望對輸往大陸的天然氣漲價，而沒有按計畫執行與中石油簽訂的天然氣合約。該人士說：「現在國內的天然氣是歷史最低庫存。」截至2018年1月30日8時，按照當前可供銷售資源量每日4.20億立方公尺、銷售需求每日4.45億立方公尺，及自耗氣每日500萬立方公尺的速度來計算，大陸的天然氣缺口已經達到每日約3千萬立方公尺。中石油內部的知情人士表示，中亞管道輸氣的減少，將會影響到陝西、北京和西氣東輸部分沿線城市，而東北和華南地區的壓力相對不大。(工商時報)