AI人工智慧發展成顯學，各產業積極推動數位轉型，今（27）日台灣微軟舉辦台灣產業數位轉型高峰會，在房地產業界最先投入開發地產機器人的台灣房屋，也在會中以AI地產機器人展出數位科技及人工智慧在房地產業界的實務應用。台灣房屋雲端中心執行長林庭箴表示，傳統服務業最強調以人為本的服務，特別是房仲，金融，保險，都要跟人接觸，而數位轉型不是取代人際互動，而是服務力的提升，服務價值提升。台灣微軟總經理孫基康表示，現在是工業革命第四代，AI不只是口號，2021年數位轉型將貢獻台灣4,000億元的GDP，因此產業現在就要轉型，不然也會被迫轉型。台灣房屋的AI地產機器人開發上線已經兩年，不僅服務一般消費大眾，也成為公司協助和管理上萬名業務人員的系統，房仲業務透過LINE線上平台，接收看屋需求資訊，和客戶互動，並即時回報帶看狀況，把回公司打電腦寫報告的時間，轉而進行更多的開發和服務。林庭箴表示，房仲業數位轉型的過程中，教育訓練顯得特別重要，不僅是教育人員操作方式，更是透過學習降低被取代的擔憂，轉而成為運用科技為生財工具，尤其是管理階層的認同，和企業主的支持更為重要。林庭箴並指出，傳產數位化的未來性還很多，尤其透過很多大數據的資料和分析，提供更多元服務且更精準的定點資料，並透過人工智慧做數據分析，再結合業務的專業判斷，提高末端服務的專業性和精準度，將會把傳產服務業推上一個新紀元。(工商 )