據美國CNBC新聞網報導，美股今日面臨嚴重挫折，道瓊工業（Dow Jones Industrial Average）和標準普爾500（S&P 500）指數雙雙重摔，道瓊以下跌1,175點坐收，標準普爾500指數則重摔4.1%，是今年最大跌幅。據報導指出，光是二月至今3個工作天，標準普爾500指數就跌掉了約1.6兆美元（約46.95兆台幣）的資金，其中知名的Alphabet、富國銀行（Wells Fargo）、波克夏（Berkshire Hathaway）、蘋果、微軟（Microsoft）和艾可森美孚石油（ExxonMobil）等企業，也全都跌調約300億美元（約8,802億台幣）的市值，成為此波下跌的最大重災群體。外界熟知的標準普爾500指數，是一個從1957年起，透過觀察美國500家上市公司、並記錄美國股市的平均記錄的數據。由於挑選機制嚴格，透過一個專門委員會挑選撤換股票清單，再加上其觀察的股票，全是在紐約證券交易所（NYSE）與納斯達克（NASDAQ）兩大交易市場最高交易額度的500支股票，讓它多年來，與道瓊指數一同，視為美國經濟和股市興衰的代表。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnbc.com/2018/02/05/stock-market-loses-more-than-1-trillion-in-value-in-february.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Stock market loses more than $1 trillion in value in February</a>