台灣米其林指南正式公佈，幾家歡樂幾家愁，國泰金控打鐵趁熱，宣布國泰金控成為台北米其林指南獨家官方金融合作夥伴，國泰金控強調要跟米其林指南手牽手，接軌國際，推廣在地幸福美味。至於雙方合作細節，因為米其林指南有嚴格要求保密條款，因此合作期限、贊助金額都不方便透露。值得一提的是，米其林指南獨家官方金融合作夥伴，亞洲其他國家如泰國是花旗，新加坡是美國運通，韓國是Line同一集團旗下的never集團。繼與美國職籃NBA結盟成為官方指定台灣金融業和信用卡合作夥伴後，國泰金控今天再下一城，搭上全台今日網友洗版話題，與「美食界聖經」米其林指南合作，再度與國際接軌，希望能把台灣美食文化傳遞到全世界。國泰金控發言人鄧崇儀說，之所以跟米其林指南合作，有三大好處，第一是幫助台灣美食推廣到全世界，其次是跟米其林指南一起打造品牌形象，最後則是可以跟米其林指南公布的20家摘星餐廳談更多的合作，為國泰財富管理、信用卡等客戶提供更多獨家優惠服務。鄧崇儀表示，這20家摘星餐廳，他吃過了好幾家，其中唯一一家三星餐廳、君品酒店「頤宮」，他也吃過，也跟網友一樣晉升為「台灣米其林三星」吃客一枚。至於大家最關心的合作細節，鄧崇儀表示礙於保密條款，國泰不能透露贊助金額、合作年限。(中時電子報)