中租控股12日宣布推出「全民電廠．太陽光電」，讓全民一起參與投資太陽能電廠，中租控股董事長陳鳳龍表示，中租控股首宗開放給投資人參與認購的是台南永康太陽電廠，民眾即日起可透過線上平台認購，預估每年可享有逾4％的投資報酬率。中租控股目前與台電公司簽署20年的售電合約，開放大眾參與出資。陳鳳龍說，去年10月中租控股率先於內部推出雲林台西的畜牧舍屋頂型太陽能電廠案，提供中租員工及親友申購，短時間就申購完畢；為使一般民眾也能參與，今年加緊推出台南永康工業區案，共有538片太陽能電板開放認購，每片價格15,426元。以台南永康案為例，在20年期間，中租團隊將負責維護電廠的品質與保養，中租在每一個月或每二個月（依台電規定）收到台電電費收入後，會扣除屋頂租金、保險以及管理維護等相關費用，再把出資購買者的淨收益匯款給投資人。若以認購30片太陽能板，金額約新台幣46萬3千元為例，預估參與者平均每個月獲得約2,837元收益，合計20年能夠獲得約68萬元，預估內部報酬率（Internal Rate of Return，IRR）達4.25％，相較銀行定存、儲蓄險，都是具有競爭力的投資報酬，且是長期穩定的收益來源，還有政府保證收購電力的低風險等優點。中租強調，這項投資除了可讓大眾分享長期而穩定的報酬，也響應綠能環保。陳鳳龍說，這一案只是開端，未來還會視情況持續推出全民參與投資太陽能電廠案。中租控股原是專注中小企業融資，在2010年即持續關注中小企業環保節能議題，提供節能設備改善的專案服務，2012年進入太陽能電廠融資業務，2014年向中小企業客戶租借農舍、廠房的屋頂，發展太陽能電廠，進而供電販售給台電，開闢傳統利息以外另一項穩定的綠能收入來源。2015年，中租成立中租能源公司，協助客戶導入節能與創能計畫。截至2017年底，中租控股已累積652座太陽能電廠，裝置容量約200 MW（百萬瓦）。陳鳳龍表示，未來將朝向裝置容量2GW（即2千MW）、電廠資產規模新台幣1千億元的目標邁進，也希望透過全民電廠投資案和全民共同推動再生能源，共享發電效益。(工商時報)