仁寶經營階層接班梯隊即將啟動！據了解，仁寶內部規劃，擔任總經理一職長達29年的陳瑞聰，即將高升副董事長，新任總經理則是負責NB的執行副總經理翁宗斌呼聲最高，預料近期內可望正式公布。不過直到截稿為止，仁寶發言體系均未回應證實。比起大陸、美國的一流科技公司掌門人常見到英雄出少年，台灣大型電子企業當中，創辦人或是第一代高階經理人仍有多人持續在第一線，如廣達董事長林百里、廣達副董事長兼總經理梁次震、緯創董事長林憲銘等，年齡多在65～70歲之間。至於今年65歲、本來說好要在今年退休的華碩董事長施崇棠，則在最後一刻改變心意留任；高齡73歲的宏碁創辦人施振榮，則是退了又接，在三造宏碁時說過要等公司改革成功才退，現在預計2019年會完全交棒給董事長陳俊聖。目前看來，只有台積電董事長張忠謀確定將在6月退休。在國內老牌的電子代工大廠中仁寶可望率先啟動接班梯隊。據了解，仁寶內部規劃，從1989年起便擔任仁寶總經理的陳瑞聰，將在近期內高升副董事長，總經理一職則由掌管NB部門的執行副總經理翁宗斌接任的呼聲最高。翁宗斌也是仁寶老將，他從2007年起擔任仁寶執行副總經理，同一時間也躋身仁寶董事會。翁宗斌以往多隱身幕後、很少公開露面，不過，最近兩年仁寶召開法說會時，他都會伴隨陳瑞聰一起出席並接受法人與媒體的提問，以他長年統管NB採購與銷售，業界多認為仁寶經營團隊新舊換血將能無縫接軌。值得注意的是，仁寶董事長許勝雄的公子許介立長期在集團歷練，目前在旗下電源供應器廠康舒執掌筆電電源部門，也被視為是仁寶下一梯隊的接班人人選之一。(工商時報)