信錦企業(1582)公布去年度財報，每股盈餘為5.42元，連續4年賺進半個資本額，公司董事會決議每股配發5元現金股息，以今天收盤價66.3元估算，殖息率達7.5%，公司亦決議現金減資25%，即每股退還股東現金2.5元，若股東參與除息及現金減資，每股可領回7.5元現金，現金減資後信錦股本將降至12.4億元，每股淨值也將大幅提升至48.3元。儘管去年TV市況不佳，信錦業績仍維持水準，2017年合併營收為88.7億元，年減3%，營業毛利為20.53億元，年減5%，合併毛利率為23.1%，年減0.6個百分點，公司致力於開發高階機種、強化生產效率並控管費用，加上調整產品組合，營業利益為12.2億元，年增3%，營業淨利率為13.8%，年增0.9個百分點，業外遭受匯率波動的不利因素影響，稅前盈餘為12.2億元，稅後盈餘約8.7億元，年減4%，股本因可轉債稀釋膨脹10%，每股盈餘為5.42元，連續4年賺進半個資本額。信錦今天董事會決議每股配發5元現金股息，股息配發率高達92%，若以信錦3月21日收盤價66.3元換算，約當股息殖利率逾7.5%，考量公司成長穩定，營運資金充足，為提升股東權益報酬率及調整資本結構，強化資金運用效率以利長期發展策略，董事會亦決議現金減資4億1241萬3900元，減資比例為25%，以3月21日流通在外股數1.65億股計算，退還股東每股現金2.5元，減資之後，資本額將從16.5億元降至12.4億元，每股淨值將從36.2元提升至48.3元左右。隨著液晶顯示器市場結構往高階商用及利基市場移動，底座趨勢逐漸往機電整合發展，在機種開發上，提供各式機構可變性，薄型化與重心平衡設計、和高品質的外觀處理工藝，並維持一貫穩健經營的原則，專注於中高階機種，以掌握獲利為經營目標。為因應人力與原物料成本上揚的挑戰，信錦計畫逐步擴大自製零件與模具生產的垂直整合，發揮系統管理效率，並將自動化設備導入生產工站，以提升生產品質與效率，節省相關成本與費用，強化公司的競爭優勢。(時報資訊)