川普祭出高關稅貿易政策，引發中、美兩國貿易大戰，全球股市一片慘綠，台股投資人要如何因應，穩健投資、快樂理財？暢銷投資作家熱門理財講師溫國信老師4月15日起在台中、新竹、台北和台南陸續開辦「存好股、理財講座」，即日起接受報名。向投資人分享，在景氣低迷的年代是充電的最佳時機，溫國信講師以「品質優先、價值定位、價格便宜、耐心修煉」16字箴言開辦「存好股、理財講座」，他指出，參加「存好股、理財講座」，可以學習正確的理財觀念與投資知識，避免追逐高利的風險，穩健獲利，獲得安全與收益的平衡，賺到安養的退休生活。「投資人，千萬不要想一步登天，期待動輒翻倍、不切實際的獲利。」溫國信講師活用巴菲特理財精髓：存好股，穩健理財，講授獨門選股方法，股票滾雪球的三大寶貴公式，在動盪的股票投資市場，輕鬆做好投資規畫，聰明選好股，穩穩賺。溫國信老師成大統計系畢業，曾任經濟部「中小企業財務顧問師班」結業之顧問師，陸續出版《存好股》《我穩穩賺》《找到雪球股，讓你一萬變千萬》《輕鬆滾出雪球股》等著作，其中《找到雪球股，讓你一萬變千萬》由於內容紮實，理論創新，在市場上掀起「雪球股」的風潮，也創下28刷的紀錄，各方邀約演講不斷。「存好股理財講座」4月15日在台中、4月22日在台北、5月12日在新竹、6月9日在台南開課，即使初學也聽得懂，上一次課，終身受益。報名專線：0935-292-478。(工商時報)