西寧影帝鄭人碩首次演出賀歲片《角頭2》，票房大開紅盤，不僅全台首日衝出550萬佳績，他的演出更搏得不少讚賞。他另一新片《上岸的魚》，15日也傳出好消息，入選美國芝加哥「亞洲躍動影展」（Asian Pop-Up Cinema），也是該片繼獲選多倫多、溫哥華及美國聖地牙哥後，四度進軍北美影展。鄭人碩曾讓兒子看他演出的限制級電影《醉·生夢死》DVD，當他最年輕的粉絲。昨晚獲知入選好消息，他更悄悄將兒子的紅包「調包」，二千元鈔票 變成了電影票，要兒子下月到戲院支持老爸主演的電影。鄭人碩年前勤跑《角頭2》宣傳，只能趁除夕帶妻兒出去玩，回家便聽說《上岸的魚》入選芝加哥「亞洲躍動影展」的好消息，還開心地教1歲的兒子放鞭炮。鄭人碩演出《上岸的魚》時，兒子還沒出生，該片他提早感受為人父母的重責大任。片中在面對還擁有前世記憶的兒子時，鄭人碩將心中關愛與不捨，詮釋得相當動人，獲美國《綜藝報》（Variety）盛讚「演技飽滿，內斂感人」。《上岸的魚》劇情描述一對夫妻工作忙碌，生活卻簡單幸福。有天兒子突然有了前世記憶，亟欲尋找「以前爸媽」，打亂了這家人的平靜生活...。該片已游遍全球四大洲、12個國際影展，獲國際媒體形容「充滿神秘與懸疑感」，電影昨晚確定入選首屆「亞洲躍動影展」，將於下月在美國芝加哥放映。電影將於3月16日在台上映。(中時 )