默克今天宣布2018年「未來視界大獎」(Displaying Futures Awards)即日起全球正式徵件！今年徵件主題為智慧醫療裝置，如穿戴式裝置、人體電子植入晶片等，結合新科技與醫療應用的作品與創業點子。全球前十名的團隊將有機會前往默克位於德國達姆斯塔特的總部進行決賽。最後獲選的三組團隊將各自獲得五萬歐元獎金，以及在默克總部接受為期12個月的專家指導，有機會利用默克全球資源與網絡，最後將點子實現成原型作品。默克「未來視界大獎」創辦人暨顯示器解決方案行銷業務資深總監Dieter Schroth表示，今年度的未來視界大獎旨在開拓跨領域的創新點子，我們希望將科技與醫療結合，開發更多能改變未來醫療的智慧裝置。默克是世界上唯一成功橫跨科技產業、醫藥保健以及生命科學的企業，並在業界屹立不搖350年，這是我們能提供給獲獎者最寶貴的經驗與知識。因此，我們在全球徵求有創新想法、創業精神的團隊，讓我們能協助他們實現夢想。」「未來視界大獎」從即日起開跑到4月15日截止。默克評審團隊將會以創新性、商業性及社會影響力三大主軸評選前十名團隊。獲選團隊將參加6月4-6日舉辦的訓練營(boot camp)和投售日(pitch day)，最後選出三組獲勝團隊。(工商 )