金融圈現階段最聚焦在FED會議，但除了FED會議外，富達投信提醒，投資人應將眼光放遠，更值得的深思的問題是：一、油價是否急升，二、中國大陸經濟出現硬著陸。美國聯準會(Fed)將於台灣時間周四(22日)凌晨開會，市場普遍料鐵定升息，因此反更關注新主席鮑威爾會後發表的言論，會否釋出今年餘下時間對升息次數等看法。此外，二十國集團(G20)財長峰會今(19)日舉行，貿易戰議題再成焦點，以及人行副行長易綱獲提名接任為人行行長，議案在今(19)日上午舉行的人大全體會議上通過。聯準會會議召開前，富達國際市場研究分析員Ian Samson對聯準會官員的偏鷹派言論及其對後續升息的影響發表評論，Ian Samson認為，聯準會於2018年升息2次與升息3或4次次並無太大區別。因此，富達投信並不擔心今年聯準會升息會對經濟成長和風險型資產造成影響。我們更加擔憂油價急升，或中國大陸經濟出現硬著陸。Ian Samson也提到，在過去的一個月中，聯準會已明確三件事情：其一，他們仍然清楚導致通膨的原因；其二，通膨將上升；其三，他們需對此採取行動。就某種程度而言，這與總統川普財政刺激措施的力度有關。此外，這亦源於近期部份通膨數據上升，但這些數據波動過大，故尚不足以反映真實市況。(時報資訊)