大陸房車熱刮起熱潮，賣房車甚至賣到旅展現場。業者表示，不但吃住行在車上都可解決，省了不少旅遊費用，而且開房車比一般車出遊更拉風。淘寶網上房車價格最便宜的只要3萬元（人民幣，下同），最貴的超過百萬元，房車旅遊還帶動了上游的房車製造業，商機無限。「台灣旅展你看到過房車沒有？大陸不但有，而且從大到小，停放好幾十輛，任君選購。」台北市林姓旅遊業者說，去年底到昆明參加旅遊交易會，看到展場內竟然賣房車，感到「超極誇張」，因為這在台灣旅展根本看不到，但大陸旅展裡賣房車卻賣到嚇嚇叫。「這是專為房車打造的，目前大陸已有約1000個房車露營地，房車數量約7萬輛，且每年以60-70%的速度成長。」現場展示的「頭等艙房車」西南區區域總監傅樟榮表示，若以拖掛式房車為例，大陸目前已有30多家業者製造，價格最高可達100萬元以上，多數價格從10萬元到100多萬元都有，目前除了國產外，也有從國外進口，其中德國車最受歡迎，因為很細緻，而且許多都屬於實用大型豪華級房車。2017年，大陸房車銷量超過2萬輛，今年還會更火爆，而且房車種類會更多元，主因是「地大物博」。業者表示，歐洲和北美是現今全球房車活動主要地區，但這些地點和大陸相較「單純」許多，因為大陸從海南島的熱帶，向北一直延伸到黑龍江的寒帶；有廣大的沙漠，也有4000公尺以上的青藏高原。為因應這些巨變的環境和氣候，大陸的房車一定要比其他國家「更勇」。為因應消費者需求，大陸房車除了和世界接軌的酒店住宿型、咖啡房車、餐飲房車，還有為了「特有民俗」設計的KTV娛樂型、麻將房車，未來的大陸房車設計上也會比歐美房車「更有看頭」。(旺報)