藝人陳仙梅和攝影師老公「印地安」，近日帶著2個兒子到美國度假1個月，順便過新年，沒想到在當地時間的大年初一，老公竟然因為槍械走火而遇上血光之災，小腿當場大濺血，且陳仙梅透露老公的傷是代她而受的，讓她自責不已。陳仙梅在臉書還原整件事的過程，解釋在美國只要有申請，人人都能擁有槍支自衛防身，但初一一早，姐夫卻不慎擦槍走火，並波及到站在水槽前的老公，本來在洗碗的印地安發現血從自己的褲管一滴一滴慢慢流出，嚇到陳仙梅驚聲尖叫，全家人便急著大概處理一下傷口，「才發現在他後腿有一個小孔，後來我們在桌邊四處又找到子彈碎片，猜測應該是被貫穿的地磚碎片石頭所傷？」緊急去醫院治療後，被診斷有子彈碎片卡在皮膚裡，劃開傷口才成功取出碎片，現已沒大礙。陳仙梅回想起驚魂狀況，表示本來是她在洗碗，但愛妻心切的印地安堅持要幫忙，讓她去休息，「所以，先生完全是代我受傷，現在想起來眼框都紅了……」。不過，陳仙梅轉念一想，即憶起以前某一年的初一，父母陪她到中部唱歌作秀，未料上高速公路沒多久，就被一個酒駕追撞，「不過後來，我那年一整年運氣出奇地好，還賺了不少錢（跟前一二年比），所以，會的……一定會很好。」祈求老公傷勢快快好以外，她也許下新年願望「愛的每一個人，都能夠平安！健康！」(中時電子報)