Nokia逆勢操盤，於市場推出復刻版功能型手機大受歡迎，Nokia 8110 4G版本也預計今年5月上市，據悉，閎暉(3311)吃下Nokia鍵盤訂單，在Nokia熱銷帶動下，營運可望受惠，加上跨領域發展也陸續浮現效應，都可望扮演閎暉今年轉虧為盈的利基。HMD自接手Nokia手機業務以來，自去年2月重返功能型手機市場，也推出多款經典機種複刻版，Nokia 3310複刻版深受市場歡迎，Nokia 8110 4G版本也預計今年5月上市，據悉，由於Nokia鍵盤訂單幾乎由閎暉包辦，不僅如此，閎暉也供應智慧手機側邊鍵，包含諾基亞及三星等都是主要客戶，也因此有機會帶旺閎暉營運，力拚今年脫離虧損。除手機按鍵外，閎暉也積極發展跨領域，機構件已經打入一線大廠遊戲機遙控桿的Logo發光鍵，3D玻璃業務先前也已打入國際一線車廠BMW等國際一線車廠供應鏈，閎暉去年在車用、玩具、3D玻璃等跨產業價值客戶去年貢獻營收比重將近20%，今年預計仍有成長空間。閎暉2017年合併營業收入22.85億元，虧損8201萬元，每股虧損0.46元，惟營運結構已經出現改善，營業損失與稅前淨損均相較2016年明顯收斂。(時報資訊)