大陸和尼泊爾邊境的珠穆朗瑪峰是世界最高峰，有著與生俱來傲視四海八荒的氣質，君臨天下，唯我獨尊，每年吸引眾多國內外登山探險旅遊愛好者前來攀登。儘管珠峰是眾人心中的第一，其攀登難度指數也非常高，但在登山界卻不是最難攀登的山峰。四川省甘孜州有座神山，山體高峻陡峭，雪崩和冰崩極為頻繁，它是眾多登山者的願望，被登山界稱為「比珠峰還難以攀登」的雪山。這座神山就是貢嘎山。貢嘎山，又名岷雅貢嘎，位於瀘定、康定、石棉三市縣境內，主峰海拔7556公尺，是橫斷山脈最高峰，也是四川省最高峰，被稱為「蜀山之王」。以貢嘎主峰為中心，周圍林立著145座海拔5、6000公尺的山峰，形成眾星拱月的雄偉景象。貢嘎山的相對高度達到6456公尺，在230公里之外的成都，只要天氣好，清晰可見。大陸最美的十大名山排行榜上，貢嘎山僅次於南迦巴瓦，排第2位。在登山死亡率排名中，貢嘎山主峰是當之無愧登山死亡率第一山峰。至2017年9月，共有32人登頂，卻有37人在攀登中和登頂後遇難（死亡率54%）。攀登貢嘎山最慘重的一次山難，發生在1981年，當時一支日本12人的登山隊，有8人遇難。貢嘎山死亡率居高不下，和貢嘎山地區氣候多變複雜，好天氣可遇不可求有關。(旺報)