盤勢分析：台股周二受到國際政治衝突影響，市場避險情緒再度沸騰，加權指數開盤即一路走低，並跌落月線、季線之下，觸抵半年線防區，終場下跌144點，收10,810點，成交量1,527億元，為近1個月大量。據統計，周二賣壓主要來自外資，賣超金額達91億元，反映外資法人近幾個月來的保守觀望心態。過去，外資著墨較多的電子、金融等大型權值股，近期走勢相對疲弱，連帶不利指數表現。反觀本土法人偏好的中小型股，周二跌勢相對有限，甚至逆勢收紅的情形，走勢較大型股來得活躍。考量台股短線站上萬點之際，容易受到各項利空訊息影響，如美國通膨升溫、全球貿易戰、中國台海軍演、中東政治局勢緊張等事件干擾，波動加大，所以指數向上空間變小。惟全球景氣仍處於擴張期，國際貨幣基金組織（IMF）預估，今年全球經濟成長率（GDP）將由3.7％加快到3.9％，進入齊步復甦的第2年，優於原先預期。亞洲開發銀行（ADB）更進一步上修台灣GDP預估值到2.9％，均說明基本面良好的事實。所以，外資雖然先行退場觀望，資金尚未撤出台灣或新興市場；投信、自營商等內資法人則正面看待後市，持續押寶下半年題材股，特別著重中小型股，市場資金順勢輪動，一些題材面豐富、獲利良好且業績能見度高的個股或族群，自然成為資金匯聚焦點。操作策略：未來操作策略，投資人不用過度恐慌，應避免過度殺低，反倒要及時汰弱留強，轉進題材和業績潛力較佳的標的，如矽晶圓、記憶體、自動化、被動元件與蘋果概念股等。因應AI機器人、金融科技、擴增/虛擬實境（AR/VR）、挖礦潮、先進駕駛輔助系統（ADAS）等科技新品應用如火如荼發展，晶片、記憶體、被動元件等各項元件需求大爆發。其中，全球12吋矽晶圓今明兩年成長率都有5～7％左右水準；記憶體為15％，並以DRAM需求最旺，產值年增率上看37％。被動元件今年上半年供需吃緊，下半年將受到京瓷、村田製作所啟動減產，加重供需失衡情形，是否引發新一輪的漲價或轉單效應，值得持續關注。電子零組件中，蘋概股雖然傳出Home Pod銷售不如預期影響，相關供應商業績縮水，但蘋果下半年可望推出低價版iPhone與Macbook Air，新增訂單的供應商，有機會成為投資主軸，投資人可以開始留意逢低布局。除電子元件外，因應全球智慧製造興起，以及景氣復甦、企業擴大資本支出，機器人、自動化等設備出貨動能強勁，去年全球工業機器人出貨量成長率為17.2％，預估今年進一步上看17.6％，台廠雨露均霑。(工商時報)