位於陝西省西安的「除霾塔」，不僅全球首見、也被譽為「世界最大的空氣淨化器」，日前交出階段性的實驗成績單，10平方公里範圍內PM2.5下降效率基本達到15%目標值。由於投入成本不斐，包括建造一座淨化塔逾1200萬元（人民幣，下同），一年營運成本則需20萬元，也引發各界究竟「值不值得」的熱議。就大陸目前的實際情況而言，霧霾影響25個省分、對6億人口的健康產生威脅，且根據世界衛生組織的調查，每年有120萬人因此死亡。也讓大陸各級政府、科學家別無選擇，只能尋求最新科技、採取各種可能途徑，盼能快速降低霧霾的汙染程度。只因人命關天，一切需以拯救百姓生靈為出發點。若由此一前提來看，設置「除霾塔」的成本應不算「高」。目前的「除霾塔」，乃是經過一再「妥協」下，高度、面積均縮水的實驗性產物；未來如果按照高500公尺、直徑200公尺，覆蓋近30平方公里，原始方案的規格展開運作，不僅不需用電、間接造成環境汙染，淨化除霾的效果威力也將大增。舉世皆然，目前治理各種汙染的成本均相當可觀，防治霧霾當然也不例外，但對大陸而言，誠屬必要且迫在眉睫。「除霾塔」為治理空汙的新嘗試，並非採取源頭治理，而是直接進行環境淨化。至於實際成效與未來發展，則仍有待時間進一步證明。(旺報)