今（22）日美國聯準會（FED）將公布利率結果，法人指出，除非FOMC會後聲明偏鷹派，否則美股終將回歸升息背後隱含景氣好轉利多而走揚，根據歷史經驗，美股指數在升息循環期間漲幅亮眼，而非牛市的終結，看好相關ETF可持續布局。歷史經驗顯示，過去5次FED升息循環期間，美股皆有亮眼的績效表現，其中NASDAQ-100指數平均上漲50％，S&P 500指數漲幅也達25％，至市場高點期間平均約17個月，顯示升息並非美股牛市的終結，反而可望是另一次進場的好時機。富邦投信副總廖崇文指出， 近期全球金融市場動盪加劇，反映兩大不確定因素干擾，市場觀望美國總統川普宣布鋼鋁進口關稅令的後續發展，FED公布利率結果，雖美國升息已經是板上釘釘，但是因股市價格已反映，除非FOMC會後聲明偏鷹派，否則美股終將會回歸升息背後隱含景氣好轉利多而走揚。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，FED會議前美股呈現量縮震盪整理，亞股也受其干擾，但美元仍維持弱勢格局，資金流對亞股仍為正向，FED會議後主席的言論，只要說法不過度鷹派，預期新台幣有望維持強勢格局，近期觀望的外資也有望逐步轉多，大盤量能有機會回升。FED升息通常意味美國景氣強勁復甦，且預估今年企業獲利將達雙位數成長下，對美股影響將是短空長多，目前外資持續看好今年美股的後市，觀察過去1986、1988、1994、1999、2004年5次FED升息循環期間，美股皆有亮眼的績效表現，S&P 500指數平均上漲25％，而NASDAQ-100指數平均上漲50％，顯示FED升息過後，美股多頭也啟動。(工商時報)