益佃五金行有限公司董事長吳義田，精心準備了各式五金工具與零配件，包括製造研發所需求之專業五金各項刀具、量具及各式配件等貨物齊全，在2018台南自動化機械展暨益佃五金適逢46周年慶，特別推出「真心搏感情、全面大特價」活動，回饋46年來一路支持與愛護益佃的客戶，讓大家感受到益佃的真心搏感情。益佃公司董事長吳義田特別強調，益佃公司的全體員工，本著以和為貴、以誠待人的人本精神，處處為客戶著想。如果客戶在2018台南自動化機械展中，或在益佃公司買到超貴的產品，或不良產品，在一星期內包退包換的真誠承諾。更展現出產品透明化，童叟無欺的真誠，讓客戶買得安心，用著順心，對客戶的安全承諾，尤其是46多年來，每天遇到的有30％的新客戶，70％以上約30至40年的老客戶，常常回來再買，讓人覺得很感動，為了表示誠意，選擇在2018台南自動化機械展3月22日至26日展示期間，及配合益佃46周年慶，與客戶真心搏感情、全面大特價。吳義田指出，現在市場上不論什麼商品都在漲價，尤其是在五金商品中，大陸大約漲20％，日本漲更多，益佃公司的產品選擇在2018台南自動化機械展暨配合益佃46周年慶，不漲反降，更推出大特價活動，真誠回饋消費者多年來的支持。吳義田強調，現在集團超過4萬2仟件以上產品皆屬中上等級貨，產品齊全在實體店面及網路店面展售，以專業解說為客戶找到最適合產品，除了現場銷售外，更有本地專人送達服務，與外縣市貨運寄送，讓消費者快速取得自己需要的產品，馬上可以加工生產。吳義田推出了國內第一家以批發倉儲方式，專營切削刀具、量具儀器、配件工具及機械五金的益佃五金批發倉庫。46年來從建國市場的零售店面，到如今享譽全國的益佃五金集團，採用直接大量進口方式，以量制價，將中間商的價差，直接回饋給消費者，讓製造者獲得商機的利潤，又可降低購買成本，而公司提供最快速的服務，創造三贏的共享利潤。同時自有品牌『WEENIX－威力』的設立，更為日後的機械五金業界帶來了新的局面，一直保持著產品透明化，童叟無欺的誠實的態度，永續經營的決心。(工商時報)