大陸某網購平台因販售378萬元（人民幣，下同）的天價茅台，引起網友討論；據聞該瓶茅台不僅酒齡超過58年，若將金額換算後更達每毫升7000元（約合新台幣32200元）。雖然賣家表示，可提出相應鑑定證書，證明茅台是真品，不過仍有不少民眾懷疑。《北京青年報》指出，近日「天價茅台」的消息走紅網路，不僅價格高達378萬元，若按總量540毫升計算，每毫升更達7000元：此外，商品介面也標註「上世紀50年代」、「高度」、「醬香型」，生產廠商更顯示，「地方國營茅台酒廠」、「酒齡58年以上」。鑑定書不能當證據雖有網友驚訝地表示，「50年代的茅台，自己還是頭一次看到」，但也有人懷疑，「50年代的老酒怎麼辨別真偽？」、「如果『天價』買到假的怎麼辦？」對此該店家回應，若要鑑別只能靠品嘗，但相關鑑定證明可由某酒類流通協會提供。不過陸媒向該協會詢問後，卻得到「該商家確實是協會合作單位，但鑑定仍由商家自行承擔。協會提供的相關證書都不具法律效力，若因酒類真假打官司，這些證書並不能做為有效證據。」「目前公司只能辨別2000年後出產的茅台，該平台販售的1950年代的陳年茅台，無法進行鑑定。」茅台公司相關工作人員補充，該茅台老酒已是收藏範圍，買賣和定價都是收藏者自行擬定。老酒市場魚龍混雜收藏茅台20多年的張東旭說：「目前茅台收藏圈不大，且大多藏品都是2000年後，因為單價相對沒那麼高、收藏門檻低。」並補充，願意收藏百萬級茅台的藏家屬鳳毛麟角。中國收藏家協會菸酒茶藝收藏委員會主任王邦華提醒，收藏茅台老酒要很深的功力，目前大陸茅台老酒市場魚龍混雜，假的太多，不了解酒類歷史的消費者很容易上當。他也補充，目前大陸沒有機構可提出具有法律效力的老酒鑑定證書，即使是拍賣行的老酒，也沒人能百分之百保證是真品。禁止酒駕．飲酒過量有害健康(旺報)