2018年國銀預估海外市場的成長動能整體來說仍優於台灣，因此還是積極擴張海外市場！中信銀指出，2018看好的海外市場為東南亞及美國地區；主因受惠於全球經濟持續復甦，預期美元升息將帶動利差持續擴大，加上中國一帶一路經濟戰略的推動，台灣新南向政策及台商赴美投資熱潮等，都將驅動東南亞及美國市場的成長動能。中信銀指出，東南亞市場整體放款量成長動能佳，利差也具吸引力。近年來台商、陸企、日商於東南亞各國的投資總額屢創新高，台灣的新南向政策、中國的一帶一路、日本的新東京戰略預計將持續帶動台、陸、日商投資與跨境需求。因東南亞市場相對分散，各地貨幣不同，外銀於當地貨幣業務普遍不具競爭力，在地業務要發展至顯著規模難度高。此外，東南亞各地語言、監管要求、人力素質皆不相同，需投入較多管理資源。中信銀表示，目前在東南亞重點發展東南亞中型、大型在地企業、三大跨境客群（台商、陸企、日商）。以產業專精方式，謹慎拓展當地目標產業中、大型企業，由於中信銀在海外布點完整，透過跨境平台連結優勢會鎖定東南亞跨境服務商機。中信銀指出，新興市場與成熟市場各有風險與商機。一般來說新興市場的融資需求較高，利差較高，但缺點是風險管理難度高，客戶篩選也更為重要；反觀成熟市場金融基礎建設已完善，金融產品與服務也十分完整，銀行業務在成熟市場中要有差異化，難度更高。(工商時報)