看好印度市場的發展潛力，經濟部國貿局、外貿協會與印度台北協會昨（24）日共主辦「2018年台印貿易論壇與貿易洽談會」，貿協並分別與印度貿易推廣組織（ITPO）、印度工程出口促進委員會（EEPC）簽署合作備忘錄，並由首次訪台的印度商工部次長Rita Teaotia見證台印建立半官方合作。簽約典禮由貿協副董事長莊碩漢與ITPO執行董事Deepak Kumar及EEPC India助理執行長Suranjan Gupta代表簽署，並由經濟部常務次長王美花與Rita Teaotia見證，期盼藉由企業交流、會展合作、組團互訪、市場資訊分享與電商平台鏈結等方式，促進雙邊經貿往來，進一步深化台灣與印度之間的經貿伙伴關係。Rita Teaotia率領5位印度商工部與農業部司長級官員及5家扣件業、手工具及電力設備買主來台採購，並說明印度產業現況與投資環境，尋求進一步合作。她坦言，印度各地方政府規定不同，印度政府目前正著手整合，希望提供外商投資便利性，包括設立聯邦稅制與降低各州之間的貿易障礙等。莊碩漢則表示，貿協已針對4千家廠商做詳細調查，了解產業需求後，未來會與ITPO及EEPC進一步合作，按照產業需求提供推展貿易所需支援。王美花則透露，東元集團會長黃茂雄所屬的世正開發在印度班加羅爾申請開發工業區，當地政府已於本月23日批准，結合當地鄰近資通訊產業聚落，打進印度市場。會中亦邀請到深耕南印度多年的自力國際工程顧問公司董事長李青枬，分享在印度第一手觀察與經驗，共吸引近百名廠商共襄盛舉。下午則由貿協安排我近30家扣件、手工具與電力設備商與印商貿易洽談，共計近50場洽談，爭取台印貿易商機。此外，在國際貿易局與外貿協會的安排下，台灣螺絲工業同業公會與印度扣件協會（FAI）也在「台印貿易論壇」下午場的洽談會中簽署合作備忘錄。(工商時報)