中科管理局配合科技部計畫以4年（106～109年）10億元打造國際旗艦型的智慧型機器人自造基地，於107年2月9日「中科智慧機器人自造基地展示中心」正式啟用，該基地未來將擔任智慧機器人產業創新平台重任。該中心集結國內外優秀廠商展示12套機器人，包括：Nvidia深度學習工作站、上銀公司六軸關節機器人、台達電公司插件作業機器人、勤堃公司六軸機械手臂、安川公司人機協作機器人、工研院安全皮膚機器手臂、鐿鈦科技3D脊椎手術導航系統、智高公司智能互動機器人及勵德機器人自動咖啡販賣機等多軸或人機協作機器人產品。展示中心未來將不定期更換展出智慧機器人相關產品，預計結合基地之maker及co－working空間功能，以及國內外新創團隊陸續進駐，將成為台灣重要之國際級智慧機器人產官學研交流平台。科技部陳良基部長表示台中為智慧機械之都，「前瞻基礎建設計畫─數位建設」在中科、南科建置機器人基地，預期將成功培育50家新創公司、600組團隊進駐使用、培育4,000名員工、產出45個機器人應用計畫及30組以上的關鍵技術或產品並創造1,450個就業機會等達成6大KPI指標。中科管理局陳銘煌局長表示管理局將全力達成部長所揭示之6大KPI指標。此外，基地自開幕以來，已展開國中小、高中職及大學系列訓練與競賽活動，今年將持續辦理各項訓練及競賽活動，並爭取辦理世界盃FIRA比賽。基地係開放式創新平台，結合智慧機械相關廠商共同注入研發能量，將能提供產業整體解決方案，成為強大智慧機械產業鏈並建立AI產業生態系。(工商時報)