國際股市在農曆年間彈升，帶動台股昨（21）日補漲，法人認為，短線強彈後走勢將強弱分明，操作須精選個股，可留意受惠半導體、工具機景氣回溫的上銀（2049），及獲法人抱股過年的頎邦（6147）等，並可藉權證進場參與行情。上銀受惠半導體、有機發光二極體（OLED）和工具機景氣正夯，昨日股價相對大盤強勁，上漲3.07％，收在369.5元。而LCD驅動IC封測廠頎邦則受惠布局效益顯現，昨漲幅更高達5.03％，表現亮眼。上銀在大陸自動化設備與工業用機器人需求殷切下大為受惠。上銀去年打入日本豐田、本田、日產及鈴木等四大車廠設備供應體系，且台灣工具機廠接單也旺，滾珠螺桿及線性滑軌需求增溫。此外，上銀旗下大銀微系統將在第4季辦理股票公開發行、並登錄興櫃，且計劃最快明年中掛牌上市。受惠智慧自動化需求增溫，大銀微系統去年營收24億元、年增42％，今年接單暢旺，加上新廠預計5月投產，全年營收可望逾30億元。法人認為，今年驅動IC、非驅動IC業務均可望持續成長。在智慧手機轉向薄膜覆晶封裝（COF）、觸控面板感應（TDDI）晶片滲透率提升，與OLED面板驅動IC封測訂單回溫等帶動下，法人看好驅動IC業務營收將顯著提升，預期頎邦今年本業可望隨之回升。此外，頎邦旗下頎中股權重整預計第2季完成，估約獲得6,307萬美元（約台幣19億元）帳面利益，貢獻每股盈餘（EPS）2.8元。短線操作的投資人，可參考價外15％以內、且剩餘天數超過100天以上的權證。(工商時報)