大陸學生熱衷赴海外留學，形成留學產業化的結果，導致「海歸」學位不具稀有性，在就業市場上的「含金量」降低，最近甚至傳出，陸生修業國外學位的時間不得少於2年，否則學位將不予承認，對此大陸教育部雖出面闢謠否認，但不少陸企不願聘用一年內取得海外文憑的碩士生，認為學位有灌水嫌疑。據《中國青年報》報導，近期大陸出現一則謠言，即：「為完善我國的海外學歷評估體系，教育部將規定，國外學位修業年限不能少於兩年（碩士），一年碩士和半年碩士將不予承認」，這則消息，近來讓不少只花一年在海外取得碩士文憑的陸生，心情陷入恐慌，對此大陸教育部新聞發言人續梅還出面闢謠，強調：「沒有此規定」。海外文憑含金量降低不過，由於大陸學子熱衷海外求學，導致海外文憑含金量降低，不少只花一年在海外取得碩士文憑的陸生透露，求職大不易。花費一年時間在香港攻讀碩士班的張航表示，他在香港獲得文憑後，便隨即回大陸求職，卻在面試過程中，飽受面試官質疑：「為什麼你的碩士只有一年時間？一年時間能學到什麼？」張航無奈地說，被業主質疑的感覺，讓他感到壓力與不適，「去香港讀一年碩士，原本是為了提升自己，現在卻被用人單位質疑。」海歸暴增 企業要求多不過，張航的情形並非個案，不少大陸企業直接在徵才的場合上表明，如果應徵者以「海歸碩士」來應徵，企業或用人單位對於海外修業時間，會提出明確要求。來自廣東的岳紅豆，畢業於華中科技大學，她在大三便計畫到香港攻讀一年碩士，盼以快速的方式取得碩士文憑，以利求職；她目前在香港浸會大學攻讀碩士班，眼看一年學期很快就要結束，為了在完成學位前，獲得正式工作，已趕赴北京、深圳、武漢及香港等地，並積極參加各種徵才活動，卻仍未獲得工作。「產業化讓海歸學位不再稀缺，市場亂象讓『海歸』就業，從『黃金時代』墜入『青銅時代』，尤其是人數日益增多的一年制碩士，面臨更為嚴峻的就業壓力」，北京某互聯網公司人事經理陳果說，她連續7年參加校園徵才活動，包含他在內，企業人事主管不喜歡招收非名校的一年制碩士，「不少一年制碩士心比天高，一方面，時間短，語言環境還沒熟悉就回來了；另一方面，工資要得很高，工作水準卻達不到預期」，她說。(旺報)