(12:09 更新)台南市永康警分局大橋派出所3名員警，16日上午循線前往台南市北區西門路某知名肉粽店，準備逮捕55歲的竊盜通緝犯翁國銘，因對方佯裝配合，卻開車企圖逃逸。警員劉耿銘上前制止時，遭拖行欲衝撞中央分隔島，另2名員警顏利丞、呂佩珉也破窗制止未果，經開6槍打中翁嫌右側肋骨送醫急救不治，3員警也受傷就醫但無大礙。永康警分局偵查隊長郭乃榮表示，3名員警盤查翁嫌時，遭嫌犯駕車拖行，情勢危急，員警不得已才開槍制止，約對車輛開了6槍，其中有子彈打中翁嫌腹部，對方車輛於撞上北區成功路、西門路三段附近的安全島才停下。員警上前發現翁某已腹部中彈，立即送醫急救，並通知鑑識人員到現場採證調查。警方指出，日前警方查獲竊盜集團時，翁某即為該集團的在逃嫌犯。16日上午9時25分左右，大橋派出所警員劉耿銘循線前往西門路三段某肉粽店埋伏時，發現翁國銘與友人正在用餐。員警待他用餐完畢，上前表明身分，但翁嫌佯裝配合，卻立即奔向停放附近的自小客車，並發動引擎準備逃逸。劉員見狀上前攀窗企圖制止，遭對方車輛拖行30公尺欲衝撞西門路三段的中央分隔島；另2名員警顏利丞、呂佩珉隨後趕到，經打破車窗制止未果，於是朝翁嫌的汽車開了6槍，致該車撞上西門路三段、成功路口的中央分隔島才停下。員警上前察看，發現翁嫌的右側肋骨已經中了1槍，立即通報救護車將他送往成大醫院急救，但仍宣告不治。至於劉員也因被拖行衝撞受傷疑有腦震盪，呂、顏2員的左手及右手也分別被玻璃割傷，3員經現場包紮並送往奇美醫院處理，幸無生命危險。全案正由警方處理中。(中時 )