今年新推出的6.1吋LCD螢幕iPhone備受矚目，雖然仍採用LTPS面板，但是改採外掛式觸控模組。觸控模組包括有保護玻璃、觸控感應器和金屬機購件，單價較壓力感測器倍增到20美元，以目前出貨預估7,000～8,000萬支計算，出貨規模高達新台幣460～480億元，讓TPK-KY（3673）和GIS-KY（6456）吃大補丸。iPhone X賣不好，讓新推出的6.1吋LCD螢幕iPhone備受市場期待，市場預估，蘋果針對該款手機的備貨量就超過今年新款的OLED螢幕iPhone，高達7,000～8,000萬支。該款iPhone的面板供應商第一波只有日本面板廠JDI，第二波才會加入LGD。而且不同於過去採用In Cell內嵌式觸控面板，新款iPhone改用外掛式觸控面板，保護玻璃由伯恩與藍思提供，觸控感應器供應商則是日本寫真、歐菲光有機會成為第二供應商，觸控模組貼合訂單則是由宸鴻和業成。凱基分析師郭明錤指出，為了強化機構設計與保護LCD面板，預期觸控模組除了保護玻璃與觸控感應器之外，還包含金屬機構件，因此整體單價可能會超過20美金，高於市場預期。6.1吋LCD螢幕iPhone將移除3D壓力感測模組，不過3D壓力感測模組單價僅8～9美元，新款觸控模組的高單價足以抵銷移除3D壓力感測模組的損失。觸控雙雄已經開始為了下半年量產的新款iPhone觸控模組建置新產能，以單一機種7,000～8,000萬支的出貨預估計算，可望為觸控雙雄貢獻14～16億美元（約新台幣460～480億元）的業績。宸鴻第一季營收208.54億元、季減36.6％，業成第一季營收219.26億元，季減52.55％，主要是因為蘋果大砍iPhone X訂單。不過第二季iPad出貨穩定，iPhone 7、iPhone 8出貨增溫，宸鴻iPhone 7、iPhone 8出貨占比優於業成，預期第二季營收可望持穩。下半年又有新款iPhone加持，今年營運先蹲後跳，下半年展望樂觀。宸鴻首季法說會將在5月3日登場，去年9月接下宸鴻總經理兼執行長的江懷海，也將首度主持法說會，此次的法說會處女秀備受矚目。(工商時報)