台股上周摜破月線及季線，周一（26日）指數將測試半年線（10,739點）關卡，投資專家看短線電子股面臨較大修正壓力，下檔支撐年線到3月2日低檔10,638點，看好高殖利率股、內需股及原物料股等。康和證券投資總監廖繼弘分析指出，中美貿易戰開打，市場擔心爆發全球貿易戰，影響到全球經濟成長，全球股市重挫反應，美股及陸股持續修正，道瓊指數已拉回至23,533點，接近2月的23,360低點，之前強勢的那斯達克和費城半導體指數出現補跌壓力，9周KD值交叉向下，中國上証指數跌破2年線，有回測2月3,062低點壓力。台股指數位階相對較高，但在國際股市下跌壓力，可能回測3月2日的10,638低點，或年線（約10,500點）壓力。廖繼弘表示，美股及陸股本周如能快速止跌回穩，表示貿易戰不致擴大，反之如美股及陸股持續下跌，道瓊指數和上証指數跌破2月低點，台股中期將轉弱整理，指數可能回測年線上下附近打第二隻腳，屆時由於大盤轉為下跌，原本的強勢族群如被動元件、半導體設備、IC設計、DRAM、二極體和矽晶圓等電子股，會有轉弱補跌現象。第一金投顧董事長陳奕光表示，受到中美貿易戰開打，國際股市大幅走弱，台股也終結連九日守在11,000點強勢整理，上周五收低10,823.33點；觀察國際資金流向，包含黃金大漲、10年公債殖利率下降到2.83％、以及日圓升值等。目前利多面向，有美國聯準會溫和升息以及台灣央行維持利率不動，將有助於4月維持資金動能；另外，因應中美貿易戰，國際大廠可能會有提前拉貨動作及轉單台灣電子公司效應。陳奕光指出，美股道瓊指數上周四重跌超過700點後，上周五續跌逾400點，今日台股有向下修正壓力，指數開低將先測試半年線關卡，短線偏向震盪整理走勢，較可能介於半年線到11,000點間震盪，如盤勢進一步走弱，下檔2月21日島狀反轉的10,559點要能力守。陳奕光及廖繼弘都認為，要看接下來的60天諮詢期，美中協商討價還價的過程，中國是否反擊，是否引發川普進一步的報復，課稅的品項有那些，對台灣電子產業的影響如何，才會較明朗化。陳奕光認為選股操作上，留意高殖利率股、原物料股、生技股等；廖繼弘表示，由於中美貿易戰對台灣電子業影響較大，電子股修正壓力大，短期內需股和高殖利率股將是資金避風港，但大盤要止跌回穩仍要台積電、台塑四寶、主要金控股等能否撐盤而定。(工商時報)