春節後跟隨美股反彈，全球股市迎來一波反彈。上證指數由1月高點3,587.03回跌至3,062.74，指數回檔幅度在空間上已經較為充分，但時間尚不足，短期市場風險偏好雖有所回復，但仍需時間消化，短期行情以反彈看待。短期造成市場波動的因素仍然較多，除美國新任FED主席在升息步調尚未明確持續擾動全球市場之外，在中國政策面，中國金融去槓桿政策尚未明確。預期「兩會」（全國人大、政協會議）召開後，中國金融去槓桿、治理金融亂象政策有可能加碼，投資人對於影子銀行體系的整頓及資管業務去槓桿的擔心也會升溫，去槓桿的不確定性風險尚未完全釋放，若「兩會」推出超過市場預期的金融去槓桿政策，銀行進一步收縮資金，將有可能影響實體經濟，給予經濟下行壓力。基本面方面，3～4月進入企業年報、財報揭露期，企業獲利預期持續改善，銀行、受供給側改革影響的企業資產負債表修復邏輯不變，市場預期中國2018年及2019年企業獲利增長各為20％及16％，ROE為16％，支撐中長期股市上漲。經濟數據部分，2017年受供給側改革、環保限產等政策因素影響下，壓抑中國經濟活動，中國境內需求呈現明顯下滑趨勢，消費及投資增速下滑。展望2018年，若供給策改革及環保限產政策保持平穩，受影響的限產行業將受到基期影響，工業增加值增速將逐步回升。科技類股在過去1季受到iPhone銷售不如預期、中國品牌手機庫存調整影響，股價出現較大幅度修正。進入第二季雖然仍為行業淡季，但由於前期股價調整已經較為充分，接下來將有可能隨各品牌新機發表，科技類股重新回到成長軌道。至於房地產類股在1月份飆漲、2月份又大幅修正後，目前處在整理狀態。中長期而言，中國一、二線城市房市調整目前已經到位，2017年4季度一、二線城市房屋銷售面積年增率較3季回升11.8％及4％，新建住宅及二手房市場價格穩定。但三、四線城市仍在調整期，2017年第4季中國三、四線城市房屋銷售面積年增率較第三季繼續下滑2％。從房地產調整週期來看，三、四線城市銷售面積回跌較一、二線城市晚兩個季度左右，下半年整體房地產市場短期調整週期有望結束。消費類股今年以來表現較為強勁，預期漲價效應將有機會推到中下游產業，CPI溫和上漲，有機會漲價的消費類股將會受益。工業類股部分，1月份挖掘機增長超市場預期，此輪復甦更多是來自行業過去5年調整充分，存量汰換需求及環保政策要求所帶來的新增需求，行業龍頭小松已在1月份對產品進行調價，預期中國行業龍頭也將在3月對產品進行價格調整，行業復甦持續。汽車類股過去1季表現不佳，主要因為市場預期2018年中國新車銷售增長將在0～3％之間，但看好中國可支配所得增長、豪華車在中國市場的銷售。2018年開年以來全球股市呈現樂觀氣氛、全球市場大漲，2月份又隨美股下跌、全球股市迅速修正，市場大幅波動。我們認為，今年股市大幅波動將呈現常態，建議投資人在市場大漲時不要過於樂觀，但在市場下跌時也不需要太過悲觀。中長期而言，中國企業獲利改善、大型企業國際化，將會成為推動中國股市主要的動力。投資聚焦在獲利成長、資產負債表修復的行業。(工商時報)