立法院新會期開議，上會期已付委但未排審的《公司法》修正草案被列為政院30條優先法案之一。一般預料，包括「公司治理人員（公司秘書）」、「法人董事條款」、「E化平台」，以及爭論許久的「股東名簿備置」、「揭露實質受益人」等5大議題，將成為審查攻防重點。其中， 尤其是「股東名簿備置」、「揭露實質受益人」議題在修法期間一直備受爭論，現在政院版雖已達成共識，但民間公司法修法委員會學者仍希望提出更具約束力版本，仍有可能出現變化。為一改以往公司資訊揭露不明弊病，同時因應今年11月亞太防制洗錢組織（APG）來台評鑑，依政院版本規劃，公司股東名簿維持現有機制備置即可，改以「有條件」揭露實質受益人，所有公司董監事、經理人及持股10％以上股東須強制申報。商業司副司長陳秘順認為，政院版定調若實質受益人不強制申報，不足以因應洗錢防制評鑑，目前仍傾向有條件強制申報，不過各方意見仍需再討論。此外，「法人董事條款」也是此次修法的重要攻防點，民間公司法修法委員會強烈要求應刪除現行條文，立委高志鵬也表態將提案修法。高志鵬指出，將會代為提出民間公司法修法委員會修正版本，近期會展開連署，3月初應可確定版本內容。目前，高志鵬版本除要求刪除「法人董事條款」和「委託書代理」外，也會重提建置「公司登記E化平台」；至於民間修法委員會多次呼籲的實質受益人完全揭露，因為爭議仍大，仍在評估是否採納。國民黨籍立委曾銘宗也提出修正版本，對於法人董事是否廢除則抱持不同看法。曾銘宗指出，法人董事是歷史產物，雖然是台灣獨有制度，但實施多年來確實可以確保泛公股權益，也是台灣金融法制內重要制度，是否廢除應再聆聽各界意見。(工商時報)