東港安泰醫院在3年前通過衛生福利部「癌症診療品質認證」，成了具有多個癌種治療能力的癌症防治中心，而在去年聘請耳鼻喉科吳丕雄醫師後，針對癌症有了更完善的醫療技術及水準，他堅持採用「低溫電漿刀」為病患進行手術，除減少對組織的破壞外，還提升傷口復原能力。吳丕雄表示，低溫切割除能取代傳統的電燒外，還能減少對組織的熱傷害及疼痛感，術後復原也較快，因此能有效協助病患快速回歸原本的生活步調。他指出，他曾有位陳姓病患是計程車司機，他為工作提神、香菸及檳榔從沒有斷過，而也因此罹患了口腔癌第四期。醫學中心的醫師曾建議他要動手術切除腫瘤，且癌細胞已侵蝕到骨頭，必須進行骨頭切除與重建手術，但他擔心會對他的生活產生影響，而遲遲不敢動刀。陳姓病患輾轉掛到他的門診後，他經由分析病況與病患的考量後，綜合討論出最適合病患的治療方式，即以「低溫電漿刀」進行手術，他向陳男表示，此可減少對組織的破壞並能快速復原，陳男聽聞後表示願意接受，並在術後恢復如願回歸正常生活。吳丕雄提醒民眾，長期抽菸、飲酒、嚼食檳榔都是造成口腔癌誘發的3大危險因子，當口腔內出現不正常顏色的斑塊或外表形狀的改變，又或口內或頸部任何部位有不明原因的腫塊、或超過2周以上未癒合的口腔黏膜潰瘍，就需要即刻就醫檢查。(中時 )