機器人操盤時代來臨！高盛總裁暨營運長索羅門（David Solomon）周一表示，因應金融科技的新趨勢，高盛目前股票交易員僅剩3人，電腦工程師則暴增至9千人，占公司總人力的2成5。金融科技浪潮來襲，許多華爾街投行的交易員最擔心的就是飯碗不保，未來工作可能遭到機器人取代，索羅門這番話則確認此一產業新趨勢。索羅門周一在美國加州智庫米爾肯研究院舉辦的全球投資論壇上指出：「在股票交易方面，高盛15到20年前約有500名交易員，目前則只有3人。」索羅門進一步表示，因應現代金融的新趨勢，同時確保高盛在金融科技方面保持領先優勢，高盛現在聘雇的電腦工程師總數約有9千人，以集團總人力約3.6萬出頭估算，電腦工程師的比率高達25％。索羅門指出：「我們這一行拚的是搜集資訊與模式識別，歷史數據非常重要，在交易業務方面引進更多的科技對客戶來說也更具效率，而現代科技需要大量投資。」此外，索羅門透露，高盛因看好消費金融的成長前景，因此近來大舉衝刺消金業務，他說：「我認為消金是公司一個非常好的機會。」高盛訂下消金業務營收要成長50億美元，其中消費性放款部門Marcus估計可成長10億美元。Marcus目前已吸收逾200億美元的存款，放款金額則達30億美元。高盛上個月宣布收購個金新創企業Clarity Money，估計可為公司帶進超過1百萬個新客戶。索羅門指出：「我們在打造連結業務、客戶與消費者等等的科技平台上可說是經驗十足，且保有優勢。」(工商時報)