倫敦帝國學院（Imperial College London）研究報告顯示，婦女在懷孕與哺乳期間補充益生菌和魚油，可能降低幼童對食物過敏與患濕疹的風險。科學家研究發現，懷孕婦女從孕期20周開始每日服用1顆魚油膠囊，並且在哺乳的3到4個月持續服用，小孩對蛋過敏的風險降低30％。此外，孕婦在懷孕36周後開始每日補充益生菌，並在哺乳的3到6個月持續進行，會使小孩患濕疹的風險減少22％。該份報告刊登在PLOS Medicine醫學期刊，內容分析400項研究，研究對象涵蓋150萬人。報告並提及，沒有證據顯示在懷孕時避免食用可能引發過敏的食物如花生、牛奶和雞蛋，會影響小孩食物過敏與濕疹。魚油被視為具有抗炎功效，或許可解釋為何服用魚油可以降低食物過敏的風險，但益生菌可能降低濕疹風險的原因，目前則不得而知。主持這項研究的倫敦帝國學院過敏專科醫師波以爾（Robert Boyle）表示，「小孩對食物過敏以及患溼疹是全球愈來愈嚴重的問題。雖然過去有研究指出婦女在懷孕時補充這些營養品可降低食物過敏和溼疹風險，但沒有任何一份報告像我們這樣進行全面性的數據分析」。他並建議，益生菌和魚油可能減緩小孩引發過敏，應該更新至孕婦指導內容。參與研究的霍普金斯大學營養學助理教授賈西亞拉森表示，「此結果提供我們一些線索，接下來需要探究女性補充魚油、益生菌為何能降低小孩過敏和濕疹風險。」(工商時報)