為厚植集團人力資源，仰德集團旗下國賓飯店集團今（12)日與宏國集團旗下德霖科大與簽訂產學合作備忘錄，替學生打造「升學接力/就業接軌」橋梁，讓餐旅科系同學可將學校所學與實務進行驗證，未來仰德集團下仰德高中畢業同學並可到宏國德霖科技大學深造，畢業後再赴國賓大飯店任職，為餐旅服務業注入新血。宏國集團旗下投資經營有凱撒飯店連鎖體系，此次攜手仰德集團旗下國賓飯店進行產學交流並共同培育人才，創下企業界同業結盟佳話，也顯示仰德集團董事長許育瑞與宏國德霖科技大學董事林鴻志路「互挺」的好交情。「紅色美食聖經」〈2018臺北米其林指南〉在臺發行，帶動美食與餐旅業風潮，104人力銀行調查顯示，線上開放職缺數新創歷史紀錄，達到76萬筆需求，其中人力需求最多的產業，住宿餐飲業佔居第二名，顯見飯店企業求才若渴。而1111人力銀行最新調查指出，35.3%的畢業生最想投入民生/服務業，從美食指南登臺與數據來看趨勢，餐旅服務性產業是不少新鮮人亟欲大展身手的舞臺。為替飯店培育更多優質人才，國賓飯店集團決定與宏國德霖科技大學產學合作，並為仰德高中畢業同學舖設升學之路。宏國德霖科技大學民生學院的四個科系，全部符合飯店產業的需求，而飯店需要的企管、應用英語、室內設計、工程、財務、總務、公關行銷人才等，學校都有相對應的系所。國賓大飯店董事長許育瑞強調，宏國德霖科技大學是「企業最愛TOP10」的技職科大，雙方合作是替飯店培育優秀人才，替學生創造就業接軌。宏國德霖科技大學董事林鴻志指出，國賓飯店歷史悠久，顧客七成以上為日本人，一直是飯店界的高端品牌，且首屆米其林美食指南登臺，國賓川菜廳、國賓粵菜廳和A CUT牛排館，三個餐飲品牌一舉榮獲米其林推薦，證明厚實的餐飲能力。林鴻志表示，透過產學合作，宏國德霖科技大學希望讓學生有效提升實務與技能，「此次產學合作錄，是創造雙贏的開始」。(工商 )