受到美國公債殖利率走升影響，近期特別股整體市場表現較為震盪。不過，柏瑞投信表示，美國10年期公債殖利率已來到3年多高點，接近美國聯準會（Fed）所設定的中立水準，而經濟基本面少有支撐殖利率繼續走升的因素，故預期特別股市場近期修正可能已近尾聲，投資人毋須過度在意短期價格的波動，股息才是長期投資特別股的主要收益來源，而非來自價格的漲跌。柏瑞特別股息收益基金經理人馬治雲表示，2018年預料將是金融市場波動較大的一年，主要風險來自於美國通膨上升可能加速聯準會升息的腳步，加上歐洲央行和日本央行亦可能加快貨幣政策正常化的速度，屆時資金撤離可能導致短期金融市場波動加劇。不過，歸因分析發現利率風險是特別股近期下跌的主因。根據柏瑞投資首席經濟策略分析師Markus Schomer的預測，今年底美國10年期公債殖利率約在2.75％，即使年度中可能漲至3.0％，比對目前約僅剩21個基本點的升幅（美國10年期公債殖利率2/6為2.79％）。自年初以來特別股指數跌幅已有2.7％，換句話說，美國公債殖利率上行已達滿足點的情況下，預估特別股指數的震盪也已近尾聲。柏瑞投信建議，已投資特別股的投資人不要過度關注短期價格波動，應謹記特別股擁有投資等級的信用品質、與投資等級債相當的波動度以及與高收益債接近的收益率等三大特性，將特別股作為資產配置中的核心資產，長期持有累積股息收益才是投資特別股的正確觀念。(工商時報)