國民黨基隆市長民調初選大翻盤！原本贏得黨內初選，將獲得國民黨基隆市長提名的謝立功，因民調公司計算數字出包，不到6個小時從勝選人變敗選人。對此，總統府前副秘書長羅智強直呼，連做民調都哩哩落落，「無言」。謝立功原本贏得國民黨內初選，將獲提名再度迎戰現任市長林右昌，卻因民調公司出狀況，市黨部又未即時發現，短短6小時從雲端跌到谷底；謝立功不滿表示，民調烏龍嚴重傷害國民黨形象，他強烈要求黨中央釐清真相。國民黨基隆市長初選，委託全方位、典通和世新3家公司在1月25、26、27日進行電話民調。昨上午公布民調結果，典通與世新公司做的民調結果，謝立功在政黨對比和黨內互比支持率數字均小幅落後宋瑋莉，僅全方位公司的支持率高於宋，不料下午的平均支持率卻被逆轉，謝下宋上。謝立功說他當年留在基隆蹲點，無非是希望「在哪裡失敗，要從哪裡站起」，今年選舉本來對國民黨是很好的機會，發生這樣事情，對國民黨絕對是大傷害，希望黨中央提高層級正視處理。對此，羅智強直言，「唉！連做個民調都哩哩落落，無言」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/debatelo/"
        target="_blank" rel="nofollow">羅智強臉書</a>