經濟部主辦的「金犬旺來，科基有意思」特展，將在4月1日到8日在孫運璿紀念館登場，現場展出13項帶來智慧、安全、便利生活的新科技，民眾可以操作當紅的「智慧語音助理」，體驗動動口，家電任憑差遣的便利；戴上神奇手環，手指也能操作遊戲的神奇；以及運用虛擬實境頭戴裝置，1秒穿越到綠島浮潛看百年沉船、越南下龍灣划獨木舟、雪山攀岩的樂趣，適合春假期間親子共遊，不用出國就能盡情享受國內外上山下海旅遊樂趣。「金犬旺來，科基有意思」特展為經濟部響應文化總會「城南有意思」活動，由經濟部技術處科技專案團隊：工研院、資策會參與，展出最有意思的生活科技，透過展場營造的家庭情境，民眾可走入客廳、廚房、臥室、車庫、花園，感受科專成果帶給人們更便利的生活！舉例來說，客廳區展出資策會與獨角獸娛樂合作研發的三種VR互動遊戲，「綠島虛擬魔法書」帶民眾潛入綠島海底，探索知名的百年沉船，重現全世界最大的微孔珊瑚、已因颱風大浪侵襲而倒塌的「綠島大香菇」；以及虛擬餵食綠島瀕危魚種「龍王鯛」，透過資策會開發的動力回饋技術，民眾手上拿的遙控器會像被龍王鯛輕啄，增進大眾感受保護自然的重要。「極限競技王」帶領民眾攀登雪山，民眾需模擬攀岩動作，才能順利攻頂；「下龍灣迷航」VR結合旅遊觀光，民眾手持獨木舟的船槳，擬真感受乘著獨木舟悠游下龍灣。相關技術資策會已技轉台東史前博物館、菲律賓觀光局以及劍湖山。此外，工研院開發的「肌肉活動訊號手勢辨識體感技術」，是一只神奇的手環，民眾戴上它，手指模擬扣扳機的動作，就能控制遊戲，展開超刺激的戶外射擊大戰！這項技術是擷取骨骼肌收縮產生的細微震動機械訊號，並結合人工智慧軟體，已成為下一代AR/VR控制器的新趨勢，可以突破傳統手持控制器的限制，直接用手勢操控遊戲，十分直覺，大人、小孩都能快速上手。該研發團隊已成立「酷手科技股份有限公司」，將加速推動AR/VR技術鏈結運動、復健等肌肉訓練，是最新的人機介面趨勢。另外，值得一提的是，「智慧語音助理」風靡全球，民眾也可以在現場體驗「動口不動手」的便利，呼喚工研院開發的語音助理Tomato，就能開啟以及關閉電燈，而且Tomato還能模擬派對模式，轉換家庭的燈光情境，創造更High的聚會氛圍！Tomato具備語音轉文字及語意分析技術，學習理解使用者意圖並立即執行，讓使用者不用動手，輕鬆用說的解決生活大小事。(工商 )