2018年農曆年節偏晚，期間正巧搭上全省各地櫻花季陸續起跑，包括北部陽明山、淡水天元宮、中部武陵農場、嘉義阿里山等都成走春盛地，永豐、渣打、玉山、凱基四國銀紛加入搶攻超過200萬人口的露營及野餐商機戰局。中華民國露營協會統計，2017年台灣常態性露營人口已突破200萬人，2013年則約60萬人，也帶動了一波露營及野餐商機，國銀鎖定相關的周邊商品大打信用卡點數兌換戰。以永豐銀行為例，主打消費集點兌換，品項則以強調環保可重複使用的「無痕野餐」為主，著重收納輕巧、大容量野餐好物，例如，輕便好攜帶的帆布折疊椅、休閒輕巧小冰箱、加大保溫保冰野餐提籃及可重複利用多功能防潮野餐墊等。渣打銀則是訴求每10元就有1點紅利，可累積點數換野餐類用品，1萬5千點可換法國兔Le Surce野餐籃、1萬8千點可換肩背手提保溫保冷袋。玉山銀則是每25元可累積1點，累積6千點可換防水迷彩野餐墊或妙管家戶外攜袋式野餐墊、累積10,800點可換多功能保冷保溫袋。凱基銀行則是刷卡消費30元即可獲得1點，7,140點可兌換保溫保冷袋、8,240點可兌換不鏽鋼真空保溫瓶。值得注意的是，看準春遊天冷遊客有保溫杯的需求，永豐、中信、渣打還有點數換保溫杯的活動。以永豐銀行為例，至2018年3月底前推出「溫心相隨保溫杯」活動，民眾可於永豐銀行台中地區八家分行領取「生活旅券」，並申辦新卡、消費達門檻即可獲得保溫杯。中信銀則是3月底前，新申辦中國信託LEXUS聯名卡，核卡30天內累積刷卡消費滿2,888元以上，贈「LEXUS不鏽鋼保溫瓶600ml」。渣打則是推出4萬9千點即可兌換象印超輕量不鏽鋼真空保溫杯。(工商時報)