每到農曆年前後，跳槽、求職話題最熱門，金融業薪水高、福利佳且具發展性，是許多人心中的明星產業，其中儲備幹部(MA)更是邁向卓越經理人的夢幻職缺。今年金融業哪種MA最搶手？答案是：數位金融跨界新貴！中國人壽表示，中壽MA薪資福利優於業界水準，月薪上看60K，百萬年薪非夢事。隨著數位金融興起，金融壽險業陸續導入大數據分析、區塊鏈整合，乃至AI人工智慧運用，歡迎青年菁英加入中壽，提前布局，預約創新數位金融新貴。加入中華開發金控後，今年中國人壽首度3月3日在台大校園聯合徵才。中壽總經理黃淑芬將親自率領高階主管，與現場年輕學子零距離互動，分享中壽願景及經營觀點。黃淑芬說：「未來的人才都應具備跨界力，中壽要找優秀跨界人才，為企業培育未來的接班人」。中國人壽招募新血，推動年輕化、數位化，在加入中壽今年大舉徵才，招募對象包含MA、數位金融、投資、資訊、行銷企劃、商品精算、通路管理、售後服務等職缺。黃淑芬表示，壽險業本身就是集多專業領域跨界之大成，包括保險、精算、商品、投資、行銷、法律、資訊的協同運作、縝密結合，提供最完善的金融壽險服務；面對數位金融趨勢，未來跨界範疇也將更廣，中壽成立數位科技應用部門，亦協助同仁進行數位轉型及學習，也歡迎各科系優秀人才加入中壽，一同邁入數位金融大未來。中壽招募MA開出條件，除了國內外研究所畢業不限科系、TOEIC 800分以上外，還要具備高抗壓性、能融入團隊、創新邏輯思維且自我期許高等特質。中壽歷屆MA也以學長姐身份分享心得：「你得逼自己在2年內熟悉金融壽險業，還得養成並具備當主管的能力，是很大的挑戰，但也是快速成長的契機」、「中壽MA量身規劃的輪調學習，獨特的Mentor導師制度，由高階主管擔任專屬導師，定期會談、分享工作及職涯的經驗，就算不是保險本科系出身，只要抱著一顆開放、學習的心，也能一覽產業全貌，見樹又見林」。找工作得選好公司。中壽經營穩健，資本適足率長期皆維持在300%以上，總資產規模達1.47兆元，106年全年總保費收入新台幣2,064億，以及107年1月單月新契約保費收入，雙雙創下歷年新高。此外，中壽推動永續發展，已連續三年榮獲「上市上櫃企業公司治理評鑑」前5%排名殊榮。過去中壽是單一壽險公司，在加入開發金控，成為集團一員後，資源連結更完整，成長動力強勁，給充滿活力與創意的新鮮人提供更好的舞台，未來發展更寬廣全面。(中時電子報)