大陸中央財經領導小組辦公室主任劉鶴訪美期間，美國宣布將對全球鋼、鋁材課徵高額進口關稅，但大陸影響不大，粉碎美國給「下馬威」的說法。據知情人士透露，美國的動作似乎不是衝著中國而來，因為劉鶴在與美國商界領袖舉行圓桌會議上，向美國喊話，表態中國希望能重啟中美高層對話，處理雙邊經貿爭端，顯然中美之間在經貿摩擦的議題上仍有不小的迴旋空間。劉鶴是大陸下任國務院副總理、中國人民銀行行長的熱門人選，未來有望主掌大陸經濟及金融事務。此行，劉鶴率團訪問白宮，會見了美國國家經濟委員會主席、白宮經濟顧問科恩（Gary Cohn），以及美國財政部長姆欽（Steven Mnuchin）等人，雙方高層的互動並未受到此次鋼、鋁新關稅的影響。化解雙邊貿易衝突不過，劉鶴此行是為了改善中美經貿關係而來，但美國選在劉鶴訪美期間，宣布將對進口鋼、鋁材分別課徵25%和10%的懲罰性關稅，引來外界「打臉劉鶴」等各種臆測。路透等眾多外媒都做出此解讀。根據《信報》報導，美國此舉並沒有影響劉鶴的訪美行程，近日他仍按計畫與美國商界領袖舉行圓桌會議，他在席間表示，中國希望能重啟中美高層對話，處理雙邊經濟爭端；並委任新的聯絡官，以化解雙邊貿易衝突。劉鶴還進一步透露，未來自己將主管中國經濟改革工作，他正在向美方尋求一份清單，能夠讓中方採取措施緩解緊張局勢。另外，大陸官媒《人民日報》海外版旗下的媒體「俠客島」也指出，不論從美國的立法程序及中國鋼品占美國進口量比例來看，美國這次針對鋼、鋁材新關稅，並非衝著中國而來，上述猜測顯然是「想太多了」。美針對陸 官媒：想太多該報導首先指出，美國還沒實施新關稅，當前僅停留在喊話階段；就連川普本人也承認，一切都還在「撰寫階段」中。其次，該報導指出，川普此次針對的領域是鋼、鋁材，根據BBC報導，美國110個鋼鐵進口國家（地區）中，中國所占的進口量僅2%，排名第11，遠不及加拿大、日本、南韓等主要進口國，顯然美國並非衝中國而來。(旺報)