外資在昨大買台積電，激勵台股連續收復季線與月線關卡，業內評估，在中期利率看漲誘因下，外資也有機會逐漸回補金融保險族群，因此，短期盤勢受惠外資低接績優權值股，及公營法人持股未偏空，台股仍可望穩步趨堅。國際政經消息方面，利多因子包括朝鮮半島傳來「和平」曙光，北朝同意在政權不被侵擾下，與美國重行建交，並放棄核武。另外，美總統川普有意對全球鋼鋁產品大課關稅之舉，受制世界各國反彈聲浪及執政黨高層也多不表同意下，現階段看來也可能雷聲大雨點小。利空消息僅歐盟第三大經濟體義大利，因國會選舉結果形成僵局，未來發展還待進一步觀察。綜合國內外局勢來看，台股短期持續回歸基本面發展，仍審慎樂觀。由於美股在周二持續震盪趨堅，對台股仍具正向，且以科技族群為主軸NASDAQ及費城半導體兩市場的漲勢仍犀利，顯示台股短中期持續由電子股擔當攻堅主流，值密切追蹤。包括被動元件、DRAM、挖礦概念、矽晶圓、汽車電子(含電動車)、物聯網與5G等相關股票，逢低布局波段投資報酬率不宜看淡。傳產方面，塑化、造紙、鋼鐵、水泥、航運與生醫等類股，景氣穩步復甦，輪動可期，值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.就業市場持續回暖！勞動部昨（6）日公布第二季人力需求調查結果，受到全球經濟緩步成長，企業普遍看好出口前景及民間消費力，調查發現，廠商在4月底人力需求較1月底淨增加達3.7萬餘人，為近3年同期最高。2.受制年假影響，台塑四寶2月營收比1月趨緩，台塑四寶2月合計營收1267.17億元，比去年同期成長5％，顯示今年市況、需求優於去年；其中，台塑化（6505）年增10.3％，表現最佳。由於目前市況價、量條件比去年好，台塑（1301）3月營收有望比2月提振，因此修正先前推估首季營收比前季下滑看法，改為展望上修為比去年第4季及去年同期同步增長。3.上銀科技來自半導體、汽車、光電及工具機等產業訂單暴增，公司祭出高額獎金鼓勵員工過年期間主動加班策略奏效，昨（6）日公布2月合併營收19.12億、年增33.78％；累計前2月合併營收年成長幅度高達54.47％，絲毫不受過年期間工作天數減少的影響。4.隨著近期比特幣（Bitcoin）價格漲回11000美元以上，挖礦機銷售動能持續升溫，並帶動加密貨幣（cryptocurrency）挖礦運算特殊應用晶片（ASIC）強勁需求。封測大廠日月光受惠於挖礦運算ASIC封測大單到手，打進全球最大挖礦機廠比特大陸（Bitmain）供應鏈，第一季封測事業營運將淡季不淡，集團合併營收表現亦將優於原先預期。日月光去年歸屬母公司稅後淨利達229.88億元，較前年成長6％，每股淨利2.82元，符合市場預期。5.半導體矽晶圓報價「季季高」趨勢不變，在全球前三大廠日本信越（Shin-Etsu）、勝高（SUMCO）和台系環球晶（6488）相繼釋出看好今年矽晶圓市況後，排名第四大的德國世創（Siltronic）也在近期法說會發布展望利多。法人指出，從環球晶和台勝科今年第一季的營運表現來看，全年度獲利至少拚翻倍。6.比特幣的挖礦機需求持續暢旺，從IC設計、晶圓代工、封裝測試等半導體供應鏈都吃下大筆訂單，更讓12吋晶圓代工需求維持高水位成長，封裝測試使用的基板大缺貨，也因為8吋晶圓供給吃緊，導致電源管理IC呈現缺貨。雖然比特幣價格近期劇烈波動，不過從供應鏈上看來，目前挖礦機出貨情況完全沒有受到影響。挖礦機供應鏈幾乎變相成為台灣半導體產業的一大要角。由於比特幣挖礦機現在幾乎都採用特殊應用晶片（ASIC）進行解密挖礦，在客製化需求影響下，IC設計服務廠創意（3443）就成為受惠者之一，創意表示，比特幣佔去年全年營收達三成左右水準，不過比特幣價格波動劇烈，創意僅保守預估今年比特幣營收佔比約15％。7.挖礦概念股從去年漲到現在，青雲、撼訊今年來僅2個多月，股價又分別翻了2～3倍，昨（6）日持續成為盤面最亮點。法人指出，儘管業績還沒跟上腳步，但踩在浪頭上的股票，投資人很難不參與，研判未來的強勢股，這個族群仍佔有一席之地。8.業界指出，造船市場今年強勁復甦態勢，造價估提高7％到14％，之前跌深的二手船，漲幅更在15％以上，過去兩年有出手造船或買船的慧洋（2637）、台航（2617）、裕民（2606）、德翔海運等，每艘船等同賺進150到300萬美元，其中慧洋估至少賺了2千萬美元。9.台灣人真的很愛買保單。據保發中心最新公布的統計，去年國人平均每人保費支出（即保險密度）達新台幣15萬1,750元，創史上新高金額，其中6,648元為產險保費支出，剩下14.5萬元都是壽險保費支出，比前年成長9％以上。去年壽險業總保費收入3.42兆元，創下史上新高紀錄，因此國人平均保費支出也跟著上升，而去年銷售最佳的多是美元利變保單、投資型保單，尤其是月月配息型基金的投資型保單都是躉繳一大筆保費，對保費貢獻度極大。10.震旦行（2373）去年10月認列震旦電信處分利益2.85億餘元挹注，稅後淨利18.1億元、EPS攀升至6.67元，董事會昨日決議每股配發現金股利6元，改寫三高佳績，以昨日收盤價89.0元計算，現金殖利率6.74％。11.上市建商皇普建設（2528）去年11月易主之後，將重返房市推案，預計329檔將首度推出第一筆自地自建案。多年未推出自地自建案的皇普，去年底正式易主給寶佳機構少東林家宏和好友之後，火速全台購地，預計329檔期就可以推出台南新案，展現「新皇普」戰鬥團隊的企圖心。昨（6）日皇普董事會也決議通過現金增資案，暫定每股以新台幣13元發行，發行增資新股4.5億元，以支應購地之後接下來所需的營建工程款。12.阿里巴巴台灣創業者基金，繼去年公布投資的9家企業後，昨（6）日又公布新一波13家投資名單，產業涵蓋AI人工智慧、機器學習、電競、電子商務、運動健身、AR／VR等領域。該基金執行總監李治平表示，希望基金所投資的新創公司都能成長為市值超過10億美元的獨角獸。13.DRAM大廠南亞科（2408）公告2月合併營收59.27億元，雖然相較上月略減3.59％，但相較去年同期則大增49.3％，業績仍屬於強勁水準。法人認為，今年DRAM產業供需狀況相當健康，報價依舊有上漲空間，將帶動南亞科今年本業獲利再度提升。14.佐登-KY（4190）昨日歡慶30周年、席開百桌舉辦春酒派對！佐登妮絲總經理陳佳琦表示，佐登妮絲30周年啟動多角化經營，台灣首季已切入美甲市場、與寶雅（5904）合作的「輕SPA」店中店，今年展店數將倍增；並首度開放台灣地區加盟店、中國地區聚焦體質調整，預期2018年營運表現會更好。15.核二廠2號機通過重新啟動，引發反核團體抗議，認為牴觸政府「非核家園」的政策立場，也再點燃用電疑慮，帶動擁太陽能、風電等題材個股，包括頂晶科（3562）、世紀鋼（9958）等10檔綠能族群，昨（6）日翻紅表態，後市表現受關注。16.百貨零售業在1月過年前買氣延宕下多數營收大幅衰退，而2月則在農曆年買氣提振下，多數呈兩位數成長，包括遠百（2903）、寶雅（5904）等2月營業額均成長3～40％，其中遠百單體百貨業績2月成長38％，累計1～2月業績持平，法人分析，由於很多活動包括客家文物展等均落在2月底、3月初，預計3月會比去年好，整體Q1樂觀。17.受惠於美股強攻，昨（6）日台股強勢反彈，指數攻堅站上季線及月線，將進一步挑戰前高10,937點反壓區，國巨（2327）、研華（2395）、台達電（2308）、中信金（2891）、華南金（2880）等法說題材股吸睛，法說內容也牽動個股行情。18.正逢年後轉職高峰，1111人力銀行調查顯示，受到景氣以及企業大舉徵才的激勵，農曆年後已有近8成受訪上班族展開轉職計畫，轉職意願創近4年次高。值得注意的是，日前大陸釋出31項惠台措施，1111人力網站瀏覽大陸(含港澳)工作的職缺數，從去年的39萬餘次，暴增到今年的58萬餘次，成長幅度將近5成。19.專業特用化學材料通路商崇越電（3388）受惠於矽利光（Silicone）市場供需結構好轉、二次加工品需求上揚、產品價格維持高檔，以及消費性電子產品應用發酵等多重有利因素，2017全年營收創下歷史新高紀錄。法人指出，因預接訂單的關係，去年漲價的效應恐遞延至去年第四季才正式發酵，在漲勢不止歇下，預期今年漲價效應應會趨於明顯，全年營收再戰新高的機會很大。20.大陸互聯網龍頭阿里巴巴斥資100億新台幣成立的阿里巴巴台灣創業者基金，繼先前公布其投資的9家公司後，昨（6）日再宣布第二波投資的13家企業。其中讓人注意的是，台灣青年劉峻誠創辦的AI晶片公司耐能（Kneron），不僅獲得阿里青睞，國際晶片巨頭高通也是其投資方。21.企業要注意了！《勞基法》新制上路後，勞動部已發函給各地方主管機關，說明雇主應在工資清冊中記載事項，包括應在員工每月薪資條上載明「屆期未補休折發工資」，及至少每年通知勞工一次未休特別休假工資，違規將依法可對企業雇主開罰2萬至100萬元。22.蘋果主要3D感測供應商Lumentum業績看俏，近1個月來股價大漲4成，有機會挑戰新高水準，帶動穩懋及全新同步走高。外資認為，蘋果第二家供應商菲尼薩（Finisar）新廠恐來不及於下半年認證過關，預估3D感測今年仍然供不應求，受惠最大的則以穩懋為主，預估3月起營收就會逐步回籠。23.台股有感回春，成交金額重回千億元，證券族群睽違兩年後再添生力軍，長期在台南耕耘的老牌券商致和證券（5864）擬於4月上櫃，每股承銷價暫定9.54元，將是第9家掛牌的獨立券商，昨（6）日興櫃最後成交參考價9.9元。24.生華科（6492）表示，旗下乳癌新藥CX－5461一／二期人體臨床試驗，結果疾病控制率（DCR）高達六成以上，而帶有BRCA2基因突變的乳癌病患，腫瘤更已縮小近八成。由於臨床數據報喜，未來會投以最佳劑量及最適合的給藥方式進行臨床，預期CX－5461將能針對腫瘤基因突變進行精準治療，並應用於多種癌症的治療。25.受到美股激勵，蘋概股、半導體族群昨（6）日氣勢如虹，投資專家認為，目前台股雖已收復月線，但要反轉向上關鍵仍視外資買盤是否回籠，現階段操作建議可留意業績表現亮眼個股，如穩懋（6105）、大江（8436）等，並以小額資金購買權證來進場，將是相對穩健的選擇。26.台股昨（6）日大漲141點，站上月線，外資也翻多買超逾37億元，法人認為，盤面多頭氣勢奮起，漲價缺貨題材股仍是短線市場資金聚焦族群，可留意奇力新（2456）、南亞科（2408）等相關連動的權證。27.中國大陸宣布新能源汽車購置稅優惠政策再延長3年，可望加速車輛汰換潮，等於替電動車族群注入一劑強心針，車用電子市場需求加溫，法人看好，受此正面訊息激勵，相關個股營運成長動能將維持強勁表現，亞光（3019）、美琪瑪（4721）等可留意。28.針對敏感的超級量化寬鬆(QE)何時退場，日本銀(央)行總裁黑田東彥周二改口說，在通膨率達到2％目標前，QE絕不會退場，對於退場策略，黑田也拒絕多作說明。29.長久以來擺脫不掉老二命運的美國披薩業者達美樂（Dominos），去年營收終於首度超越死對頭必勝客（Pizza Hut）躍為龍頭。善用行銷武器，運用創新科技，打破傳統窠臼推出創意訂購方式，是達美樂成功鹹魚翻生的關鍵。30.歐洲最大包裝紙板生產商司墨飛卡帕集團（Smurfit Kappa）周二拒絕美國同業國際紙業（International Paper）的主動併購邀約，並稱後者的提議完全沒有反映該公司真實價值。31.全球權威美食評鑑《米其林指南》昨(6)日公布在《台北米其林指南2018》中入榜的「必比登推介」（Bib Gourmand）」美食餐廳名單，36間餐館和店家中，有10間是台北著名的夜市。(B)利空消息：1.江蘇省釋出將加快重拳治污的訊號。江蘇省長吳政隆昨（6）日表示，江蘇有污染規模大、水質不達標等問題，並點名昆山污染情勢仍嚴峻，今年該省將全部清除劣V類水體斷面。去年底昆山曾祭出吳淞江沿岸企業停產的前例，後雖因台商反彈強烈踩煞車，不過打響環保攻堅戰是大陸當前最重要政策目標，包含江蘇在內的大陸台資企業，將面臨更嚴格的考驗。2.核二廠申請再次啟動，使反核議題再度躍上檯面，引發環保團體撻伐、用電隱憂再起。3.蘋果供應鏈第一季營運冷颼颼，觸控雙雄2月營收月減率都超過4成。TPK-KY宸鴻（3673）公布2月營收，自結合併營收為52.13億元，相比1月重摔45.5％，年減19.1％，寫下歷史單月新低。市場預期，3月營運仍處於低檔，觸控雙雄第一季營收季減率都高達40％。GIS-KY業成2月自結合併營收為55.30億元，較前一月份減少40.55％，較去年同期減少10.56％，也是近一年來的單月低點。4.砷化鎵三雄2月受工作天數減少及手機出貨淡季影響，營收月增率全面下滑，全新（2455）受惠光電產品出貨增加，營收年增達27％，月減逾16％；宏捷科（8086）持續低迷，月減及年減均超過1成，穩懋（3105）2月營收13.89億元，年增38％、但月減近15％。5.哈佛大學經濟學家羅格夫（Kenneth Rogoff）周二接受CNBC電視台訪問時表示，10年後比特幣價格跌至100美元的機率，比漲至10萬美元的機率更高，其中一大原因是各國將建立全球性虛擬貨幣規範。6.受到庫存出清的影響，加上歐洲、北美等市場業績下滑，丹麥玩具積木製造商樂高（Lego）周二公布去年營收下滑，成為13年來首見。而這也凸顯新任執行長克里斯提安森（Niels B. Christiansen）試圖帶領公司重返成長的挑戰相當艱鉅。7.「新末日博士」盧比尼（Nouriel Roubini）認為加密貨幣背後的區塊鏈是「史上最過度炒作的技術之一」，不僅推翻支持者宣稱的技術優勢，還表示區塊鏈無法替代銀行現行的部分系統，或是繞過金融交易的中間人。8.美國總統川普打算對進口鋼鐵和鋁製品分別課徵25％與10％的關稅，高盛指出，如果鋼鐵價格出現相似的漲幅，美國2大汽車廠福特和通用1年將各損失10億美元。9.全球最大對沖基金橋水（Bridgewater Associates）創辦人戴利歐（Ray Dalio）以對北韓叫囂為例，質疑美國總統川普的鋼鋁關稅論調只是一場「政治秀」，不至於嚴重衝擊經濟，也不會升高國際衝突，他還警告美中若掀起貿易大戰，將是「悲劇」一場。10.國銀爛頭寸持續飆高，2018年元月爛頭寸已達10.4兆元，是繼去年8月首度破10兆元後，續創新高。金管會銀行局官員指出，存款與放款的差距10.4兆元，並不等於都是爛頭寸，因為資金未必閒置，會有策略性投資、財務投資及其他金融商品、債券投資、現金流動準備等應用。(工商 )