近期港媒《明報》社評提及了北京推進統一進程的四種可能模式：拖垮台灣經濟，窮台政策讓台灣古巴化；在強大壓力下和平公投統一的克里米亞模式；俾斯麥統一德國的文武兼施巴伐利亞模式；武力統一的越南模式。坦率的說，這四種方式各有利弊。「文武兼施」的政策或許是當前北京相對現實的統一方案。而目前也正出現這樣的態勢。「文」的方面，包括惠台31條在內的大量惠台政策的推出，正在產生強大而持續的磁吸力，越來越多的台灣人尤其年輕人西進大陸工作學習和創業。「武」的方面，北京持續壓制台獨國際空間，伴隨軍演和實彈演習不斷的給台灣執政者以警示。多維新聞網報導，近期大陸國台辦的幾場記者會，不僅公開點名反對台獨藝人和政治兩面人到大陸工作和經商，甚至多次對台灣行政院長賴清德進行毫不留情的批判。國台辦主任劉結一更是直言賴清德就是台獨，警告意味頗濃。尤其習近平在博鰲會見蕭萬長更高調表示「島內工商界要旗幟鮮明的反對台獨」，進一步表示北京對台工作已經由離岸反獨延伸到島內反獨的階段。這一系列的變化等同北京對蔡政府兩年的觀察期已經結束，開始對島內台獨勢力零互動、全面遏制的政策已經完全確立和啟動。以十九大為分水嶺，北京已經全面開始主動推進統一進程。概括而言，兩年來，北京的對台政策愈加明確，包括至少四個特徵。其一，不再推動尋求國民黨的全面配合或者配合國民黨的政策，更自主地出擊。其二，在國際上全力杜絕和壓制台獨勢力的蔓延。其三，持續推出多項直接針對台灣百姓的惠台政策，增加台灣社會對大陸的認同感。其四，展開常態化的軍事巡航，對協助台灣的國際勢力和獨派力量進行持續不斷的心理施壓。在這麼多變化下，輿論始終在猜測北京最終會採取何種方式達到「統一台灣」的目標。(旺報)