東元（1504）集團旗下東訊（2321）推全球首款可攜式振動診斷儀，東元集團副會長兼東訊董事長劉兆凱表示，東訊開發可攜式振動診斷儀採東訊及東元雙軌銷售，首批兩岸市場販售試水溫，第2階段銷往東元東南亞、北美及日本等13處海外市場，今年銷售目標上萬台。東訊最近參加大陸山東濟南舉辦中國國際裝備製造業博覽會，成為會場參展產品亮點，被大陸媒體譽為來自台灣的「黑技術」。東元計畫將東元超高功率密度暨智能馬達銷往大陸，東元集團董事長邱純枝表示，可攜式振動診斷儀，在大陸市場極具發展潛力。劉兆凱昨日受訪指出，東訊去年完成開發可攜式振動診斷儀，所有感測器都用微機電及全面深度應用IOT技術。振動是機器之母，大陸媒體稱東訊可攜式振動診斷儀是黑科技，是因深度應用IOT技術，顛覆傳統振動，是種破壞式創新，透過IOT物聯網平台可對工廠馬達、水泵、空壓機等設備自動量測，將所有量測獲得大數據資料建檔，並與前次資料比對，透過互動分析診斷，具有預告及即時遠端監控功能。劉兆凱表示，東訊可攜式振動診斷儀在台灣售價2萬元，比頻譜分析儀售價6位數便宜不少，產品打上東訊TECOM及東元集團TECO GROUP字樣，採取雙軌銷售策略，東訊本身銷售外，可攜式振動診斷儀屬機電產品，也交由東元經銷商販售。(工商時報)