美國貿易代表署於美東時間3月30日公布「2018年各國貿易障礙評估報告」，其中對台部分，美方持續關切我豬、牛議題未依據國際標準及遵守雙邊協議規範；另外，美方也認為我國在打擊著作權及相關侵權行為方面仍存在挑戰。對此，國貿局副局長徐大衛昨（31）日指出，美豬、美牛議題仍需要顧慮國人安全，持續跟國內溝通。此報告主要是涵蓋美方最主要的64個出口市場，國貿局指出，前述報告涉及我國內容，主要是陳述過去一年來美方對我方關切事項，以及雙方對話進展。徐大衛表示，上述美方關切議題，多屬台美「貿易暨投資架構協定（TIFA）」議題，台美在TIFA會議上都有討論，未來也會持續溝通。國貿局指出，美方雖然對我國在打擊著作權及相關侵權行為方面仍存有疑慮，但也對行政院將與貿易、投資及智財權相關的法律與行政命令的修法評論期，由14天延長至60天表示肯定。台灣的投資環境也成為美方關注焦點。美方在報告中另關切我國投資審查程序的透明性與一致性、健保制度有關藥價的透明度與可預測性、藥品費用支出目標計畫的運作及調降海關低價免稅門檻等。同時，美方也針對我國綠馬鈴薯進口標準、稻米採購制度、有機產品同等性相互承認，以及「料理用酒精產品」課稅等議題表示關切。(工商時報)