台灣虎航今年首度入圍「Asias Leading Low-Cost Airline 2018」及「Asia’s Leading Most Efficient Low-Cost Airlines 2018」，將角逐亞洲地區最佳低成本航空公司獎及亞洲地區最佳效率表現低成本航空公司獎，也呼籲並鼓勵旅客踴躍投票力挺，期待能成為台灣之光。台灣虎航分別於2016年與2017年，在《讀者文摘》與獨立研究機構Catalyst Research合作的「讀者文摘信譽品牌」大調查中，低成本航空公司品類中二度蟬聯最高榮譽白金獎，成為首家獲得此項殊榮的國籍平價航空現又獲得「世界旅遊大獎」（World Travel Awards）的認可。台灣虎航表示，今年的亞洲地區投票時間為即日起開放至2018年7月23日台北時間上午07:00結束，民眾可至http://bit.ly/2oUo61C直接為台灣虎航投票，期待今年能代表台灣勇闖亞洲地區最佳低成本航空公司獎。「世界旅遊大獎」（World Travel Awards）成立於1993年，今年為第25週年，是全球旅遊界最具聲望的認證，採記名式投票，且曾被華爾街日報譽為「旅遊業的奧斯卡獎」，也是全球旅遊業最具盛名和最受歡迎的獎項之一。每年經由旅遊專業人士以及旅遊消費者參與投票，決定年度最優秀的得獎者。目前「世界旅遊大獎」已被全球旅遊業界公認為是對業內卓越產品和服務的權威認可。​(中時 )