兩岸百貨零售市場嚴峻，遠百（2903）轉投資中國百貨事業太平洋中控、SOGO董事長黃晴雯昨日指出，SOGO去年不僅創造456億業績成長1％，成為全台三大連鎖體系唯一正成長，且中國百貨事業尋找到新的獲利模式，去年底成都天府店結束營業，將從零售業轉型為辦公室大樓出租，估計一年租金收益可達近億元人民幣，挹注全年中國百貨事業可望轉虧為盈。遠百近一個月來因外資連買，每周交易量能均在1、2萬張，昨日股價再拉升0.64％，來到15.75元。法人表示，SOGO去年稅前獲利每股在0.48元，儘管因中國事業連關北城、天府等關店成本墊高所致，但今年天府店轉型新創辦公室收租金，加上原虧損店降損，有機會讓中國百貨事業終於虧轉盈。黃晴雯說，目前遠東在中國的百貨至今還有上海、重慶、大連等7店，而據法人指出，去年中國業績約有100億元新台幣，比較起2010年全中國百貨據點最高峰達14家、年營業額達250億元，歷經北京店等店關店，8年店數腰斬剩7家，黃晴雯說，SOGO過去在大陸深耕達24年，SOGO去年30周年、而電商發展也剛好30年，但從去年起阿里巴巴號召新零售，接連併購實體中國大潤發等，而騰迅京東更在前天宣布投資中國家樂福，美國亞馬遜併購WHOLE FOODS與大開無人店等，零售早無邊界，沒有開發商或零售商之分。黃晴雯指出，大陸百貨零售商場目前正處盤整期，加上電商暢旺，大陸商場難消化，成都就是重災區，成都店天府廣場當年是遠東第一個在大陸合資開發案，在與股東成都百貨、遠東百揚及房東成百討論後，天府店在去年底停止裙樓商場經營，與樓上辦公室大樓一樣轉型辦公室出租。她說，收租金的投資報酬率相對高，中國很有希望轉虧為盈。黃晴雯說，過去兩岸零售市場艱困，SOGO都以節流為策略，2018年以「開源」為前提，除了天府店轉辦公室出租，未來也會鎖定西南與上海等拓點，像是上海的不夜城與徐匯店，都在幾年後到約，此2店均是獲利店，會朝新獲利模式前進；至於台灣整體零售景氣逐步復甦，今年目標460億元，目標成長1.5％，且將同步「開源」有很多大案子在談。(工商時報)