台股昨（2）日開高走低，因大立光走弱，加以清明節連假及中美貿易戰變數，市場保守觀望，外資小幅加碼多單355口，台指期淨多單突破4.9萬口，但期現貨轉為逆價差25點，預期今日仍為量縮盤整格局，要等清明節後買盤才會明顯回流。台指期昨日一早延續近期反彈走勢，但10點過後呈現由紅翻黑，收10,863點跌59點，選擇權波動率指數由17.67升為18.62，市場風險意識增加，期現貨由正價差5點轉為逆價差25點，外資在現貨市場賣超21.9億元，期貨淨多單則小幅加碼355口、來到4.91萬口，整體籌碼偏向中性。期貨法人表示，昨日台指期開高走低，並跌破季線支撐，加上美國可能會在4月6日前公布對中國課徵關稅的清單，市場偏觀望保守氛圍，今日為清明連假最後一個交易日，研判台指期仍可能延續觀望震盪走勢。永豐期貨副總經理廖祿民表示，外資上周五台指期增加5,241口多單，上周六台股單獨開市，數據較不具參考意義，而昨日外資台指期小增355口多單，不過，整體而言，外資操作及避險都不強，也連帶影響權值股多呈現盤整走勢。市場緊盯美中貿易戰發展，蘋果供應鏈台股科技廠商，可能受到影響，近期也呈現震盪走弱，預期美中貿易戰仍會回到談判桌，雙方各自退讓取得最後共識。廖祿民指出，台股之前急跌的低檔10,189點，是長線多空之重要指標，短線受制於外資操作保守，以及清明節連續假期，指數是量縮在季線或月線上下震盪；雖然指數空間不大，但具殖利率題材的金融股、低基期及政策利多的生技股、內資積極作價的中小型股，都可望持續輪動上攻，尤以生技族群還有搶攻中國推動醫改市場商機，持續吸引短線買盤介入。(工商時報)