美股近期受美債殖利率攀升影響，引發劇烈動盪，21日公布聯準會（Fed）1月份會議紀要顯示，多數官員認為通貨膨脹可能達到2％的目標，加強了未來升息的預期。市場原預期美國今年將升息2～3次，但以目前經濟強勁的態勢來看，升息腳步可能加快。來自Fed鷹派的會議紀要使市場出現擔憂，道瓊指數21日開高走低，盤中一度大漲300點，最終下跌166.97點，震幅接近500點，季線關卡得而復失。雖然市場擔憂美債殖利率攀高，但以內涵而言，美國經濟強勁的趨勢明確，來自基本面的支撐，將有利長線發展。不過，短線上仍將出現震盪與觀望走勢，由於美股去年亮麗的多頭表現，市場累積許多獲利了結賣壓，一旦走勢不如預期，多殺多將使市場信心脆弱。另一方面，道瓊指數在5日長黑跌破季線後，隨後出現反彈，但幾度失守季線，顯示市場仍需要時間化解賣壓，且目前均線僅有季線呈現上揚，其餘下彎，並出現短期均線糾結，顯示指數僅處於反彈格局；因此，預估道瓊指數將在季線上下進行整理，等待後續多頭買盤重新回溫。整體而言，美國長線經濟看好，然美股短線走勢將偏向橫向區間整理，但投資人應特別注意，一旦技術面築底完成，買盤重新回溫，美股仍有再挑戰新高的可能，投資人可利用期交所的美國道瓊期貨與美國標普500期貨，採取拉回偏多策略因應。（元富期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)