全球經濟景氣持續回溫，企業營運轉佳，各廠擴產消息自去年來陸續傳出，包括國巨、華新科等隨供需緊俏、接單升溫，擴產積極，另穩懋等10檔同列擴產概念股，今年前2月營收紅不讓，昨（15）日股價逆勢大漲紅通通。投資專家指出，隨景氣熱絡，許多上市櫃公司自去年來相繼啟動擴產計畫，其中以電子產業為尤，特別是被動元件，產業景氣自去年以來大好至今，積層陶瓷電容（MLCC）、晶片電阻（R-Chip）等供需吃緊。以被動元件龍頭大廠國巨為例，去年12月啟動第4波漲價，使去年的漲價循環成了史上最密集紀錄。MLCC缺貨狀況今年仍未緩解，預估國巨今年在利基型MLCC及R-Chip擴產幅度約10～15％。除了國巨，包括華新科等被動元件族群去年起積極擴產，效應逐漸發酵，今年前2月營收紛紛繳出年增6.92～51.92％佳績。隨著3D感測去年獲蘋果採用，預料多家品牌商將跟進，穩懋、全新等廠均有意擴大資本支出、進行擴產。此外，看好蘋果及物聯網發展，印刷電路板龍頭大廠擴廠計畫亦如雨後春筍，其中，投資金額以臻鼎-KY達百億元最高，欣興約50～60億元，燿華則近15億元，同列入擴產概念股，後市值得留意。保德信高成長基金經理人兼大中華投資組主管葉獻文分析，大陸手機市場落底反彈，下季成長（季增率）上看40％，順勢填補iPhone新機推出前的空窗期，目前除持續加碼營收可期的大陸手機供應鏈，電子股也看好中小型IC設計、電子原物料、5G網通材料等。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，短線來看台股估將呈區間震盪格局，以個股表現為主，建議可多留意營收表現績優、成長前景佳的公司。(工商時報)