台股近期回檔，三大法人多站在賣方，自本月20日來一路賣超累計達609億，惟包括遠東新、開發金等12檔個股卻獲法人逆勢買超，且連續買超天數從7～23天不等，累計買超最高破20萬張，這些法人逆勢加碼股代表基本面堅實，不只短線相對抗跌，未來也可望領軍反攻。4月以來，台股籠罩在中美貿易戰、美債殖利率走升陰影，又逢台積電釋出產業面不佳訊息及電子業淡季，加上外資抽腿月初來賣超高達822.7億，衝擊台股四月來跌幅達3.35％，短期內恐不易擺脫偏弱格局。利空挾擊下，仍有部分個股獲法人不離不棄持續買進。據統計，包括遠東新、開發金、達欣工、中裕、台泥、亞泥、正德、富邦金、正隆、兆豐金、第一金、中租-KY等12檔個股，三大法人合計連續買超7～23天，顯示法人持股信心堅強。基本面佳 股價有撐豐銀投顧分析師翁偉捷指出，外資買超動向可留意開發金，而台泥則是同獲外資、投信加碼，法人選股多以基本面具成長或轉機題材，若連續買超且數量可觀，顯示個股基本面極佳，對股價也形成強力加持。以開發金為例，為擴大金控版圖，目標朝2020年底100％持有中國人壽邁進，藉此強化在大陸布局，而在大陸推動金融市場開放下，未來可望受惠。而隨大陸環保標準趨嚴，水泥市場供需態勢越來越好，西進的台泥、亞泥在大陸華中、華南及西南市場本季營收、獲利均將優於首季。台股中長期仍不看淡群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，近期台股在外資出脫，以及國際股市未明顯回穩下上檔空間有限，但由於經濟展望尚佳，台股中長期仍不看淡，產業趨勢看好的個股可逢低布局。(工商時報)