2018年台北國際電腦展(COMPUTEX 2018)將於6月5日至6月9日隆重登場，其中「台北國際電腦展創新設計獎」(COMPUTEX d&i awards)報名自即日起至4月30日為止，所有參展商與非展商均可參與，透過COMPUTEX向世界展現創新實力。今年COMPUTEX d&i awards順應科技趨勢新增「人工智慧」、「物聯網」、「新創企業」以及「應用及解決方案」四項特別獎項，鼓勵廠商跨界整合創新之應用，所有獲獎的優質資通訊產品及解決方案，將在COMPUTEX 2018首度展出，為展覽及產業注入更多創新元素。COMPUTEX d&i awards今年邁入第11屆，專業評審團將由全球資通訊產業專家、創投業者及頂尖工業設計師組成，以「創新與品質」、「功能」、「美學」、「責任」及「定位」等五大標準，嚴選劃世代的創新產品，進行全方位的國際宣傳。因應全球資訊通訊產業的快速發展，今年COMPUTEX d&i awards設置了「人工智慧與機器人」、「物聯網」、「應用及解決方案」、「虛擬實境與擴增實境產品及其內容」、「電競設備與遊戲內容」、「雲端與儲存產品」、「系統與行動網通」、「硬體設備與軟體」、「影音設備」及「周邊與配件」等十大參賽類別，鼓勵更多企業投入創新研發，為傑出的創新產品爭取國際創投、群眾集資平台及策略合作夥伴的關注，進而將品牌推向全球市場。外貿協會秘書長葉明水表示，COMPUTEX 2018以建構全球科技生態系為定位，期盼透過全球指標性的創新設計競賽d&i awards，讓世界看到未來科技的發展，並激發廠商創新與研發能力，加速整體產業軟硬整合應用之創新動能。COMPUTEX d&i awards報名截止日期為4月30日，首度開放參賽者進行產品簡報，評審委員將於5月15與16日進行評選會議並選出最優秀的參賽作品。頒獎典禮將在6月4日與5日舉行。(時報資訊)