微軟今日在台宣布Surface Book 2將於2/9正式在台上市。延續Surface產品線的設計風格，Surface Book 2最高可搭載第八代Intel Core i7處理器，並內建獨立顯卡，得以處理更為高階、複雜的圖形運算作業，使用者還可依照使用需求更換四種模式，展現更高工作效率。Surface Book 2 內建NVIDIA GeForce獨立顯示卡，處理器共四個版本，最高可搭載Intel 第八代Core i7處理器、1TB儲存空間、16GB RAM，搭配3000x2000畫素的PixelSense顯示器。機身左側有兩個USB 3.1連接埠與標準SD讀卡機，右側則有充電連接埠以及USB Type-C連接埠（可作為充電輸入孔以及外接螢幕之用）。Surface Book 2鍵盤右上角有一個螢幕分離鍵，按下後亮起綠燈，就可以將螢幕拆卸下來，以平板模式來使用。要留意的是，若所開啟的應用程式使用的獨立顯卡效能（例如小畫家3D），則此鍵會鎖定，避免使用者將螢幕拆卸下來後，無法完成本來要完成的繁複工作。若一定要以平板模式來使用，則需要把使用了獨立顯卡效能的應用程式先行關閉，才能夠將螢幕與鍵盤拆開。微軟台灣總經理孫基康指出微軟的使命就是讓AI（人工智慧）普及化，讓每個人能夠實現更多、創造更多。對AI的未來很期待，因為認為AI的影響力遠超過人類的想像，會深入每一個產業，包含零售、醫療、國防、製造等等，帶來數位轉型顛覆原本的做法。眼前的機會也將帶來一些對人類的挑戰，為了提供使用者們更好的創作與開發平台，微軟宣布為台灣帶來Surface Book 2。Surface Book 2電池續航力可達17小時，加上鍵盤機身重量為1.53公斤起。機身的動態支點鉸鍊是其一大特色，合起來時就像一本闔上的書冊。它可搭配Surface手寫筆（4096階感壓）或者Suface Dail（需要用藍牙與筆電先配對）來一同工作。Surface Book 2螢幕左側還內建磁鐵，可以將Suface手寫筆磁吸在上方防止遺失。台灣微軟Surface事業部產品行銷協理詹宗翰指出，巧妙筆記型電腦模式、平板電腦模式、工作室模式與檢視模式，能夠依照情境展現最高效率。本次記者會中，微軟台灣總經理孫基康最後驚喜宣布，在2016年底發表的Surface Studio（搭配28吋PixelSense螢幕的AIO，在台售價143800元（含稅））以及Surface Dail這兩款Surface最新產品也將在台開賣，提供台灣消費者最完整的Suface產品家族可選擇。在現場，動畫導演紀柏舟也被邀請來分享Surface Studio與Surface Dail的使用心得。他指出Surface Dail的大螢幕讓動畫製作的作業更直覺，能所見即所得（直接畫在螢幕上），而搭配Surface Dail的話，可以讓繁複的作業簡化，例如快速旋轉畫布。Surface Studio算圖效能相當強大，可以同時運算8~10種鏡頭（例如加入光線效果），其即時播放動畫的效能可展出過去的產品所無法達成的效果，搭配想款新產品的便利性與效能表現，紀導指出可以讓動畫工作者的工作時間延長，對他來說簡直是如魚得水。(中時電子報)