大陸考古人員日前在河南省西平縣謝老莊遺址，新發現6眼距今近9000年的水井和完整汲水器，把中國有水井的歷史提早了2000多年。這代表當時的人們已能擺脫水源的束縛，在遠離河流的地方生存，具有跨時代意義。新發現的6眼水井是河南省文物考古研究院在進行賈湖遺址研究時發現的。賈湖遺址周邊地區為新石器時代前期重要遺址，呈現淮河上游八九千年前人們的生活狀態。發現5件完整汲水器河南省文物考古研究院副院長魏興濤表示，「這是迄今中國乃至東亞東區發現的最早水井，這次在河南新發現的6眼水井，把中國有水井的歷史提早了2000多年。」一般認為，中國水井最早出現在長江流域新石器文化晚期，距今7000年至6000年前的河姆渡文化遺址內，曾發現帶井架的水井遺跡。魏興濤說，「當時人們為什麼打井，是為了灌溉還是飲用，或是為了解決製陶等手工業用水之需，水井的性質及形成背景還需要進一步研究。」考古人員在這些新發現的6眼水井中，還挖掘出罐形壺、圓腹壺等5件保存完整的汲水器，不同於一般的陶器，它們都有便於提吊的雙耳。魏興濤說，「這是判斷水井性質的關鍵證據之一。這可能是古人汲水時，提繩意外鬆開或斷落，致使汲水器掉進水中的遺憾。」水井直壁平底 呈圓形最深的水井距現在地表5.2公尺，呈圓形或近圓形直筒狀，直壁平底，接近底部時內收，與下部外張的窖穴有著明顯差異。考古人員在兩眼水井內部發現有半圓形的台階，判斷可能是讓人們站在上面汲水或打撈之用。「這也是判斷這些深坑為水井的關鍵證據。如果作為儲物的窖穴，深坑下部一般會外擴，而不應內縮減少儲存空間，人們可直接立於坑底，沒有必要設置台階。」魏興濤說，這些水井下部至今仍有泉水湧出，古代地下水位會更高一些。為進一步確定水井的性質，地質專家對水井周壁土層的土質進行了研究。結果發現水井下層土質為含水層，上為弱透水層，具備開鑿水井的地質條件。小靈通  賈湖遺址距今9000年至7700年前的新石器時代文化遺址，面積約55000平方公尺，位於河南省漯河市舞陽縣北舞渡鎮賈湖村。1979年在修築護村堤時發現。1980年開始挖掘，共發現房址45座，陶窯9座，灰坑370座，墓葬349座，瓮棺葬32座，埋狗坑10座等。出土文物中最特別的是七音階鶴骨笛，以及成組隨葬並裝有石子的龜甲。（王曉鈴）(旺報)