面對台灣石化擴產難度升高，中石化、中油及台塑化透過高值化項目成為另一轉機新能量。中石化擬拓展高值化特用化學領域，透過客製化及差異化進行研發並提升產能利用率；頭份廠進行鄰苯基苯酚（OPP）調整作業，預估5月完成，年產2,000噸，開工率預估為7成。研發中心也將進行工程塑料廠興建，預計第4季投產。中石化指出，OPP運用於生產耐燃劑、殺菌劑、防腐劑、塗料、感光材料、助染劑等，向下游延伸可發展光學儀器、光學化學，因OPP衍生產品具高折射率等優點，可應用於3C產品或高階智慧型手機的光學鏡頭元件等。台塑科騰則為台塑化首件石化高值化投資案，是台塑集團首度布局高階熱可塑性橡膠市場，也是經濟部列管石化高值化投資中首件開花結果的案子，投資額約78億元，年產4萬噸HSBC拚今年投產貢獻，年產值逾45億元。HSBC為高度客製化產品，應用領域範圍從醫療器材、奶瓶、電線電纜線材到面板防護膜等領域。據悉，科騰「保證價格收購」台塑科騰的HSBC，每項產品毛利率至少3成以上；公司期望，透過Kraton的領先優勢，能讓營運第一年就有盈餘貢獻。台塑化也攜手日本第2大石油精煉廠出光興產，在麥寮興建HHCR新工廠，年產約2.5萬噸，預計2018年下半年完工、2019年上半年商轉。出光興產期望藉由台灣新廠投產，將全球市占率提高至6％。此外，貫徹高值化政策，中油與日商協和發酵化學（KHNC）及兆豐銀合資成立曄揚公司（中油、KHNC各持股47％），預計在高雄臨海工業區興建年產18萬噸異壬醇（INA），14.4萬噸甲基第三丁基醚（MTBE）及2.1萬噸丁烯三聚物（BT）工廠，最快109年底完工，年產值162億元。(工商時報)