彰化院檢網內互打，年後再開庭。因一件違反《兒童與少年性剝削防制條例》的兒少案件，女檢座槓上男法官，因女檢不服原交保裁定抗告成功，22日上午9點49分再開羈押更裁庭，檢方同樣由莊珂惠蒞庭論告，院方則改由與莊同期的女法官林怡君開庭審理，歷經一個上午、兩個多小時開庭，最後法官仍諭令以9萬元再度交保。受彰化律師公會指派為吳姓男子辯護的義務律師何志揚指出，檢方認為男子有串證、反覆實施犯行之虞，但從被告交保到今天為止，檢方無法提出吳男可能反覆實施犯行的新事證，因此更審法官維持原交保裁定並不令人意外。但因為交保金額增加，加上吳男目前無業、家境清寒，還需要聯絡家人籌措交保金。彰化地方法院發言人王義閔說明法官裁定理由，因被告經二次羈押、二次交保，之後檢察官、法官傳喚皆能到庭，就現階段檢方提出之事證，無法認定被告有逃亡之虞；被告所有電腦、手機去年8月15日扣案，而依卷內證人證述，均未有於案發或偵辦期間再與證人聯絡、試圖勾串證人之情事；因被告尚無逃亡或滅證之虞，且被告經搜索查獲迄今，未再發現為相同犯罪，無證據顯示有反覆實施同一犯罪之虞。彰化地檢署襄閱主任檢察官林漢強表示，將等收到院方書面裁定書後再研議。根據了解，年約30歲的吳姓男子，原本是送貨司機，近3年來在網路上以假帳號在網路社群搭訕無知的未成年少女，多次聊天後藉機誘騙對方拍攝不雅裸照供他欣賞，並邀約具有容貌姿色的少女見面，趁機「約砲」，若少女不肯就威脅要在網上散布對方不雅照，逼迫就範，被害人逾30人，但他到案後辯稱事後都有付錢，是合意性交易、不是性剝削。部分被害少女不甘白白受騙憤而報警才讓事件曝光，檢警成立專案小組，在男子家中電腦查出五、六十張少女裸照，被害人多達30多人，包括高中生，和未滿14歲的國中、小學少女。主辦女檢先前曾兩度聲押這名網路男蟲獲准，並依違反《兒童或少年性剝削防制條例》、《恐嚇罪》、《妨害秘密魏》等罪名起訴，但兩度移審時，聲請延長羈押時，法官皆裁定釋放。女檢之後又指揮警方陸續追查出更多被害少女，本月2日第3度聲押時，法官陳彥志諭令以3萬元交保，女檢卻在裁定後質疑法官「腦袋不清楚」，雙方都動氣，導致法官脫口指示法警「當庭逮捕」女檢，引發社會震撼。(中時 )