全球首架經聯合國授權塗裝、宣傳聯合國「可永續發展目標」的商用客機「聯合夢想號」，使用廈門航空B-1356編號，3月21日下午飛抵福州機場。這架客機主體使用藍色，機腹波浪形白色象徵孕育地球生命的海洋；機身後段印有白色「in support UN」（支援聯合國）的標語，並有17項聯合國可永續發展目標的標誌。廈航表示，去年2月15日與聯合國簽署合作協定，承諾將透過多種形式在全球各地傳播可永續發展理念，提高民眾對「2030年可永續發展議程」的理解和關注，並將透過減少碳排放、展開志願活動和扶貧、對機上垃圾進行分類整理、循環利用等具體行動，積極參與可永續發展目標的落實，因而獲得聯合國授權在機身上塗裝。機身輕盈 節能減排為此，廈航特別舉辦命名徵集活動，最後為這架全球首見的飛機取名為「聯合夢想號United Dream」。首架「聯合夢想號」機型為波音787-9，共有287個座位，是目前世界上最先進的客機之一。機身主體結構採用碳纖維複合材料製造，比傳統機身輕盈、節能和環保，燃料使用率平均提高20%，油耗及排放量均較以往機型降低20%至25%，真正實現了節能減排的目標。未來將飛國際航線「聯合夢想號」1月28日由波音公司在美國南卡羅萊納州北查爾斯頓的工廠交付廈航，聯合國全球傳播事務副祕書長Alison Smale等人在場見證。該機3月18日正式納入機隊服役，為廈航今年引進的第8架新機，也是第12架波音787飛機。21日首航福州後，初期將短暫執行大陸內陸航線，未來將飛航由福建始發的國際航線，在全球傳播聯合國可永續發展目標的理念。廈航總經理趙東表示，今年廈航會再啟用一架波音737MAX飛機，噴塗聯合國可永續發展目標主題塗裝，飛航新加坡、東京、曼谷等亞洲航線。(旺報)