2018新光金控旺年會於27日於南港展覽館舉行，以「狗旺得福-Ｇo!Wonderful」為主題，象徵著狗旺一聲福氣旺、財運旺，為即將到來的戊戌年討個好彩頭。2017年新光金控在同仁積極向上的努力之下，全年自結合併稅後盈餘達110.87億，與2016年相比，大幅成長約117.43％，每股稅後盈餘也達1.04元，新光人壽合併稅後獲利68.39億，新光銀行也進帳40.54億，股價也回漲約33％。新光金控董事長吳東進特於旺年會的舞台上，帶領金控與各子公司高階主管一同舉杯，感謝全體同仁過去一年的付出與辛勞，並祝福大家在新的一年，狗旺得福，十全十美，開花結果。新光金控旺年會總共席開560桌，並祭出新光銀行刷卡金20萬、iPhone、荷比盧及日本旅遊等總獎額高達1,200萬元的摸彩獎項來酬謝員工。旺年會有著回顧過去一年的成績，準備迎接新年的挑戰的意涵，展望2018年，新光金控將更期待全體員工能齊心協力，蛻變飛揚，同時也能持續善盡企業社會責任，因此，特於旺年會當日加碼舉行「捐發票做公益」活動，凡員工於現場捐發票，立即有機會抽2018年艾美酒店跨年住宿券和電影票、日本櫻之旅落地招待及iPhoneX，而所募集之發票中獎金額，將捐贈作公益用途使用，希望讓光的溫度無限延伸，照亮每個角落，展現「光無所不在，心與你同在」的精神。(工商時報)