中央銀行總裁彭淮南卸下當了20年的總裁公職，今(26)日卸任演說時，首度對長年被他「壓榨」的央行員工致歉。他說，過去為了趕工，常常有勞央行員工們加班，謝謝大家的合作，也感謝大家的包容，展現鐵漢柔情的一面。彭淮南說，相信過去約1萬6千個工作天的共同努力，是未來美好的回憶，「祝大家平安吉祥，謝謝大家！」在央行待了43年，彭淮南說，他第一個工作是銀行員，最後的工作也是銀行員，從櫃員開始，經歷銀行員的每一個職務，他深知工作經驗與書本知識相輔相成，如何深刻體會「央行運作藝術」的真正內涵，需要多年的投入，才能在必要的時候，立即化為有效的行動。他說，書本告訴我們，一般商品市場的供需相對穩定，可透過市場機制達成均衡價格；但金融市場的參與者，往往依據集中化的訊息採取行動。話鋒一轉，彭淮南念茲在茲的還是新台幣匯率，他說在外匯市場，大多數人會基於同樣的訊息，採取相似的投資操作。當外資集體匯入，外匯供給曲線會右移，新台幣因而大幅升值；而當外資集體匯出，外匯需求曲線也會右移，新台幣則會大幅貶值；因而經常導致匯率過度反應，干擾了經濟的正常運作。彭淮南說，教科書也告訴我們，只要採行浮動匯率，就可以達成貨幣政策自主性。但大國的貨幣政策會產生全球金融循環，導致跨國資本經常大幅移動，波及其他國家。因此，無論採行何種匯率制度，都難以達成貨幣政策的自主性；這也是我們在推動政策時，經常遭遇到的困難。彭淮南重申，台灣是高度開放的小型經濟體，深受全球經濟金融波動的影響；面對上述的高度挑戰，就有必要採行管理浮動匯率制度，而且在必要時實施一定程度的資本管理，以保有貨幣政策的自主性。唯有如此，才能使台灣經濟穩健成長，並達成央行法所賦予的使命。(中時 )