全球智慧型手機鏡頭霸主大立光（3008）2月營收續降至22.17億元，分別較上月和去年同期衰退36.8％和35.4％，更創2016年2月份之後的2年來新低。不過，大立光展望後市認為，雖然3月仍處於淡季，但因工作天數恢復正常，且訂單回穩，營運會比2月好。蘋果新款iPhoneX賣相差，各大研調機構都看衰後市，而三星和大陸品牌手機也有高庫存，加上農曆年長假效應，導致大立光的營運寫下2年來的新低。若以前2月營收57.32億元來看，也比去年同期衰退20.1％，表現確實不佳。大立光去年度的單月營收高峰落在11月的56.16億元，12月就開始下滑，比起往年的高點落在12月來看，提前1個月走跌，就已經透露跡象。接著，今年元月和2月份持續走低，且月衰退幅度從12月的13.1％、元月份的28.1％，擴大到2月份的36.8％，幅度越來越大，也頗出外界意料之外。大立光營收不佳，不僅反映了蘋果手機賣相差，包括三星、LG和大陸品牌也是同樣處境，也隱約暗示著今年度高階手機的銷售前景有壓。根據美系外資發佈最新報告，蘋果iPhoneX今年第一季的出貨量原本預期為2,000萬支，但已降為1,500萬支，第二季則由1,800萬支的預估量，調降為1,000萬支，且會於5月份停止生產。因此，美系外資將大立光的目標價下調至3,200元，導致大立光昨（5）日股價甫開盤就相對弱勢，終場以下跌4.39％、3,700元的整數作收，再度跌破5、10、20日均線。從籌碼面看，三大法人在前兩個交易日買超之後，昨日重回賣超行列、共賣超148張。值得注意的是，大立光營收走弱，也讓該公司在去年底新增的龐大產能，成為未來的營運壓力。法人評估，大立光未來如果改採「讓利策略」，不再堅持高毛利，透過壓低價格爭取更大量的訂單，則對於所有以智慧型手機為主要市場的光學鏡頭廠來說，將會是新的夢魘。(工商時報)