隨著南北韓之間的會晤，以及有關美國與金正恩的會面談判正在進行，朝鮮半島的緊張局勢有所緩解。但是南韓對於國防也沒閒著，最近簽署了一份合約，將購買90枚金牛座地堡破壞飛彈(KEPD 350)。防衛新聞(Defense News)報導，KEPD 350地堡破壞飛彈是德國金牛座系統公司所研發的，所以俗稱金牛座飛彈。這項軍購是2月下旬簽署，韓國國防採購管理局（DAPA）特別表示，這項軍購不會損害與北韓對話的和平氣氛，只是必須的軍事防衛項目。這是2013年以來，韓國第2次購買此型武器，當時先採購了170枚，提供給F-15K戰鬥機，每一枚的費用約為180萬美元。該型飛彈射程達到500公里，可以針對北韓的核設施、地下埯體進行精準攻擊，當然包括金正恩的藏身之處，因此也被認為是一種先發制人的「斬首武器」。去年9月，韓國空軍舉行了金牛座飛彈的實彈演習。在演習中，由F-15K發射的金牛座飛彈飛行了400公里並精準擊中目標，成功達到原本預期。除此之外，韓國還將引進另一種小型版的金牛座飛彈(350K-2)，安裝在FA-50金鷹輕型攻擊機，350K-2的射程縮小到300公里。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.defensenews.com/global/asia-pacific/2018/03/13/south-korea-quietly-orders-90-more-taurus-bunker-busting-missiles/"
        target="_blank" rel="nofollow">South Korea quietly orders 90 more Taurus bunker-busting missiles</a>