0206花蓮地震讓北部地區也感受到強震威力，危老重建攸關公共安全，已可說刻不容緩，除了民間需要危老重建，其實政府部會機關轄下有不少不動產同樣需要危老重建，其中最受矚目的兩大標的，就是財政部與經濟部兩大財經部會的本部大樓，因為這兩棟大樓都已逾50年，已入列「危樓」等級。相關人士表示，地震後不僅對「危樓」問題讓人心惶惶，包括中央政府部會機關的「危樓」，安全性也受到挑戰，目前除財政部已決定明年啟動本部大樓重建工程，位於福州街的經濟部本部大樓會否比照財政部模式重建，也受高度矚目。財政部與經濟部是兩大國內財經政策主事最為重要的機關，是財經政策規劃、決策的核心所在，巧合的是，這兩大部會現在的本部大樓均已入列「危樓」等級，也正因為這些建物都已超過50年以上，因此地震發生時搖晃特別大，對兩大部會的公務員而言，這些早已是家常便飯。有關官員指出，財經兩大部會由於家大業大，除早年轄下就有多筆不動產，本部就直接設在轄下的不動產，和許多部會「群聚」在中央聯合辦公大樓的情況，大有不同。如今，財政部有感於重建的急迫性，已加速腳步，據了解，現在位於景美的財政部辦公大樓已加緊進行裝潢，一待今年底完成，財部目前位於本部大樓的所有部室將馬上搬家，至於經濟部後續會否比照財政部的作法重建，也引外界矚目。政界人士表示，目前政府機關重建或新建辦公處所，是由政院指示國發會統籌管理，但隨著危老重建的呼聲愈來愈高，且獲得府院一致重視，後續會否有更積極的「橫向」跨部會協調措施，由政院統合相關部會一起「動起來」，有待觀察。(工商時報)