計畫好了今年剩下的時間裡，要去哪裡探索，發現還沒有見證過的台灣之美了嗎？如果你還沒有做好計劃，不妨登入Google街景台灣特蒐景點搜集最新資料。Google今(25)宣布新增Google街景台灣特蒐景點，更新超過150個室內外景點，其中有超過30個景點係考量人文、自然因素變遷而重新拍攝的熱門景點，讓使用者能在Google街景平台上獲得最新、最正確的地理資訊。其中有50個是由第三方單位透過「Google街景背包外借計畫」所拍攝的私房景點，不僅包括台灣海岸線的多樣風貌，更首度加入阿里山森林鐵路的沿途景致，這也是Google將街景背包安裝在鐵路台車上進行拍攝的台灣首例。此次台灣景點的新增與更新，除了讓使用者在家就能規劃今年春夏上山、下海旅遊好去處，也希望能喚起台灣民眾對於自然保育的關切與行動。Google亞太區街景計畫負責人魏薌君表示：「在Google街景服務在台推出即將邁入10年之際，我們很開心能透過重新拍攝台灣熱門景點、添增更多新景點，為全球使用者帶來最新的台灣景點資訊。此外，我們也將會持續透過多元的拍攝手法，克服各地不同的地理環境限制，為使用者們帶來更多街景內容。我們更將繼續推廣街景背包外借計畫與更多第三方單位合作，讓使用者有機會認識更豐富的台灣私房景點。」本次重新拍攝的景點大多為民眾特別喜愛造訪的風景名勝、人文要地等，如：高美濕地、七星潭風景區、華山1914文創園區、赤崁樓以及國立科學工藝博物館等。透過街景影像的更新，使用者現可在Google街景平台上看到這些景點的最新風貌，更可善加利用景點的最新資訊來計劃出遊。Google街景服務除了積極發掘台灣各地特色景點，也持續透過將街景背包借給產官學研發單位的「街景背包外借計畫」，帶來更多珍貴的景點畫面。在本次的更新中，有多達50個景點拍攝是Google街景團隊透過該計畫，與數個來自學術界、非營利組織等第三方單位的合作拍攝成果。其中，本次新增的阿里山森林鐵路特蒐景點，由Google街景團隊、嘉義林管處及台北藝術大學建築與文化資產研究所共同紀錄完成。為了完整捕捉台灣第一條自建登山鐵路的風景，Google街景團隊首次在台灣嘗試將街景背包架設於鐵路台車上拍攝，以呈現出阿里山森林鐵路獨特的登山鐵路建造工法，並能讓使用者飽覽沿線橫跨熱帶、亞熱帶、溫帶的多樣化植被風貌。此外，位於桃園觀新藻礁生態系野生動物保護區的白玉藻礁與觀音海水浴場也在本次新增景點之中。藉由Google街景服務的影像，讓使用者除了能欣賞到這些珍貴且特殊的自然地貌，也能更瞭解這些生態景觀，加強對自然生態保育的意識。(中時電子報)