廣州中山大學圖書館近日公布2017年度新生「借閱達人榜」，該校史學博士生李自豪年度借閱書籍高達623本；他自稱每天可以看2至3本書，每年讀書可保持在千本，消息傳出後他成為網路紅人，「書霸」這個網路新詞更因他而生。《中國青年報》指出，2016年度大陸國民人均圖書閱讀量為7.86本，以此數據來對比，李自豪的閱讀量十分驚人。《廣州日報》近日專訪李自豪，他自稱每天閱讀速度是每個小時百頁，且每天最多可看3本書，從大學階段起，便維持每年讀千本書的習慣；在其QQ空間裡，從2012年開始，每天都更新今日讀書計畫和讀書筆記，讀書占據其生活的很大一部分。論及熱衷閱讀的原因，李自豪強調，純粹是喜歡看書，大量閱讀不具有功利性、目的性，「只有在考試或寫論文階段，我才會把時間集中用來專業閱讀」；他2014年在雲南師範大學就讀碩士班時，進入圖書館高達818次，扣除學校放假日，李自豪平均每天入館3次。不同的書類，閱讀方式和速度不同，李自豪說：「像四書五經、哲學理論，需要一字一句精讀，如果是查找史料，就需要一目十行快速讀，如果是找相關文獻資料，甚至可以跳讀。」不過，廣州中山大學圖書館公布的「借閱達人榜」，冠軍並非李自豪，而是該校在職研究生、職員史亞麗，不過她的借閱量是在測試圖書館自助借閱系統時累計的，因此不認為自己是在借書。李自豪發現自己位居亞軍後，在微信朋友圈發狂文：「中山大學新生借書排行榜，我位居第二名，很想認識一下那個第一名的人！」(旺報)