拚加速增長！台灣家樂福新任總經理王俊超昨（2）日指出，台灣家樂福去年營收666億元，年增3.5％，今年營收將突破700億元大關，年增幅拉高到5％，主要成長動能包括超市型「家樂福便利購」今年展店20家，並積極擴大線上購物，首家離島門市也將於6、7月在金門開出，可望挹注營收。王俊超是法商家樂福在台灣31年來，首任台籍總經理，在家樂福資歷邁入第26年，歷任店長、區經理、商品部總監等職位，今年2月經法國總部面試認可，升任台灣區總經理。昨日首次公開與媒體見面，王俊超說，家樂福過去3年積極改裝店舖，包括停車格拓寬、新增育嬰哺乳室、增加有機健康食品販售、增設休息區等，目的是「讓客人進賣場，不覺得是賣場」，以顧客導向思維，成功帶動單店營收及來客數，平均較改裝前成長6％。未來展店計畫，王俊超指出，將著重在超市型「家樂福便利購」，以每年20家的速度快速拓點。他表示，近年超市型店舖營收成長快速，以去年來說，便利購同店營收年增11％，遠高於整體營收年增幅的3.5％。家樂福目前全台116家門市，其中，量販店63家、超市型53家，超市型規模約150～200坪，相較於千坪以上的量販賣場，更容易快速複製，開店成本也可降低，且因應少子化、家庭人口減少等趨勢，超市型更可滿足日常消費所需。此外，家樂福今年也將強化電子商務市場！王俊超說，目前家樂福線上購物營收占比不到2％，但他認為，線上購物只會越來越大、越來越好，目標3年內提高EC營收占比到5％。他並透露，家樂福今年將跟玉山銀行合作，推出家樂福支付（carrefour pay），等手機支付「搞定了」、「到位了」，就會開始考慮無人商店。(工商時報)