CNBC報導，分析師指出隨著歐洲央行（ECB）的量化寬鬆（QE）政策逐漸退場、歐洲經濟成長持續好轉，以及政治風險進一步消散，歐元預料未來12個月將可強升至1.3美元高價。由於歐洲通膨預期增加，已讓外界預測ECB的QE政策將逐漸淡出。ECB周四發布上月會議紀錄時指稱，通膨已經加快攀升，這也引發市場揣測積極的貨幣刺激措施將不再需要。在會議紀錄中，部分決策官員認為ECB有必要調整貨幣政策來因應通膨上升。此外他們還對歐元近來的匯率波動感到憂心，認為這恐將影響中期物價穩定前景，必須進一步密切觀察。瑞銀歐元區首席經濟學家葛希亞（Ricardo Garcia）認為，隨著QE即將邁入尾聲，市場焦點勢必將轉移到ECB何時升息。他還指出在全球經濟好轉帶動，未來12個月歐元有機會緩步攀升至1.3美元。周五歐美盤間，1歐元兌1.23美元，較前日下跌0.24％。自從ECB在1月召開決策會議後，歐元兌美元等主要貨幣（包括美元曾飆升至3年高點。歐元轉強，有部分原因須歸功於歐洲經濟改善與政治風險下滑。不過歐元強勢也可能對ECB帶來新的問題，因為該央行的主要任務是維持物價穩定。歐元強升恐會傷害ECB的通膨目標，並迫使它在貨幣政策進行改變。然而部分經濟學家相信，受惠於歐元區經濟成長加快，消費者已有足夠能力因應歐元升值造成的影響，ECB也不用再度祭出刺激措施提振經濟。ECB目前預測歐元區經濟成長率在今年可達2.3％。蒙特婁銀行外匯策略部門負責人葛羅（Stephen Gallo）也看好未來歐元在未來12個月將可升至1.3美元。他說雖然義大利國會改選可能在短期對歐元帶來利空，不過一旦新政府就位，歐元將再度走強。他解釋基於美元疲弱已是趨勢下，一旦義大利選後政局出現明朗，加上ECB在3月8日會議將調整政策導引，都將支撐歐元在未來3個月走高至1.25美元。(工商時報)