新政府引以為傲的百餘條大小項法規鬆綁，終於輪到上市審查條件，不以衝刺IPO（首次公開募股）家數為重點，顧主委盼能搭配經濟發展規畫、建置友善籌資環境去進行討論，拉高視野，不得不給顧主委按個讚。去年一則「萬點台股，IPO家數創低」新聞，引發市場熱議，從資本市場一窺究竟，看見企業主投資意願降低、新創事業稀少，企業出走海外掛牌，掛牌案源自然減少。然而，一方面已有行政院帶頭，希望能克服投資環境5缺困境，同時有國發會與經濟部攜手「盤點並解決」問題，綢繆未來，鼓勵新創與帶動產業升級，證交所與櫃買中心扮演籌資平台，在亞洲鄰近各交易所競爭之際，更有必要符合新經濟趨勢，增加企業前來的誘因。台股歷史超過半世紀，許多現行制度設計誕生至今，已逾廿年。而符合趨勢潮流與社會發展，針對上市公司「上市審查標準」進行調整，其實也有大環境背景的支撐。台灣市場規模小，企業主心中無不放眼海外市場，但新萌芽企業「賺10元，才敢投資2元」，壯大自己遙遙無期，「唯有善用資本市場，賺10元，可以更有本錢投資5元，向銀行融資、招攬人才，進行併購，都可以更大聲，規模成長才會快速，以追求不落後國際競爭者發展步伐」。證券周邊單位已具備完善「創櫃—興櫃—上櫃—上市」多層次募資架構，市場人士比喻，就像種子萌芽，長成葉子、枝幹變大樹，資本市場則是肥沃的土壤，放寬多元上市條件，經營友善的籌資環境，不讓新商業型態公司不得其門而入，應是這次政策的初衷，顧主委願把政策討論視野拉高，應該按個讚。(工商時報)