在台中開餐廳的義大利籍女子Simona，日前騎車行經大墩路，赫然發現自己的背包拉鍊沒拉好，裡面的皮夾已經不知何時、掉落何處，心急得回頭找，但仍一無所獲，只好到大墩派出所，以簡單的中文求助警方，幸運的是約一星期後，員警晚間巡邏時，在大墩上發現該皮夾，順利物歸原主，而且皮夾內分文未少。台中市警局第四分局大墩派出所副所長曾一峯與警員方定文於21日19時許，執行巡簽時，眼尖在大墩路上發現一只皮夾，在皮夾發現內有國際信用卡、相關證件與外幣等，想起應該是多日前報案的那名義藉女子所有，並發現內有一張義式餐廳名片，立即聯絡店家，果然是Simona所有，但因當時店內生意忙碌無法立即至派出所領取。送佛送上西，員警為恐她因遺失證件不便，決定儘快歸還皮夾，立即驅車前往，由於Simona僅會義大利文，透過員工翻譯得知，40歲的Simona與夫婿在台灣開設義式餐館，近日又即將回義大利探親，皮夾內有多項證件，補辦可能會來不及，看到警方將遺失多日的皮夾送回，而且證件、外幣都未遺失，當場高興得跳起舞來，直說「So nice thank you」 ，感謝台中員警高效率尋找到皮夾。大墩派出所周景彬所長表示，我國雖與義大利無邦交，但為民服務不分對象、國籍，能積極協助外藉人士解決急難，是最好的國民外交活動。(中時 )