大盤指數今日受美股震盪拖累，半年線得而復失，櫃買指數有生技低基期、美系外資調升網通指標股聯亞目標價、鋰電池鈷原料蘋果跟進搶料、軋空等4大題材齊發，逆勢上漲0.4％、站上半年線；上市櫃半年線攻防戰一上一下，表現兩樣情。道瓊指數21日因美國十年期公債殖利率盤中最高漲至2.95％，開高走低，最終下跌166點，影響大盤指數今日多方後繼無力，跌0.49％收10,662點，失守半年線10,683點。反觀櫃買指數盤中逆勢翻紅，終場漲0.4％收146.49點，站上半年線146.17點，連2日價量齊揚；台灣中型100指數、小型股300指數分別上漲0.34％、0.5％，中小型股活跳跳，搶盡風采。群益投顧董事長蔡明彥指出，市場傳出蘋果將直接與礦商簽訂電池原料鈷的長期合約，鋰電池概念股表現搶眼，而鋰電池股多數屬櫃買股，加上撼訊、青雲等券資比高，持續出現軋空行情，帶動櫃買指數逆勢收紅。產業法人分析，上櫃網通指標性個股聯亞昨日有美系外資出具VCSEL研究報告，調升目標價至422元，生技族群基本面看好，近期未有表現，擁低基期優勢，都是激勵櫃買指數逆勢走揚的原因。貢獻櫃買指數最多的前十檔個股中，生技族群就有3檔出線，尤其以生技股王浩鼎漲6.21％收179.5元居首，其次為網通股聯亞、矽晶圓股環球晶、生技股智擎、3D感測概念股精材等。蔡明彥認為，中小型股股本輕盈，籌碼容易掌控，易於拉抬，在外資對大型股買盤疲弱、推升不易下，櫃買市場就會成為資金避風港。(工商 )