臻鼎-KY（4958）第2季將步入傳統淡季，公司力求今年淡季業績優於去年同期，並積極開拓新應用與投資新技術。臻鼎2月營收51.13億元，受工作天數減少與客戶拉貨高峰期過後，月減58％及年增2.4％；前2月累計營收172.16億元，年增40.3％，去年營收1,088億元突破千億元關卡，年成長32％。展望2018年，中國手機客戶營運貢獻可望穩定成長，預期台灣軟板廠商挾成本與生產彈性優勢，於iPhone軟板產品供貨種類與比重將持續提升，加以iPhone軟板件設計與規格持續升級，臻鼎將穩健擴產5～10％因應，持續為今年營收主要成長動能。雖然下半年鵬鼎順利IPO上市後，臻鼎對其持股比重將進一步下降至72％，但營運將維持成長。臻鼎目前股價本益比，處於公司近5年6～16倍區間中間偏下位置。臻鼎受惠iPhone營運貢獻程度提升，下半年營運可望明顯翻揚，昨日股價收69.6元跌1％，自營商雖調節但外資買超847張，目前評價仍偏低，投資人可適時利用權證進可攻、退可守的特性參與看好的個股。（兆豐證券提供，林燦澤整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)