受惠中國電影特效後製業務大幅成長，VHQ（4803）近3年營收跟著水漲船高成長率達83％，為中國影像產業成長最快速的公司，並拿下中國特效後製市占率第一，近日獲頒「2017年德勤亞太高科技高成長500強」；今年VHQ再切入電視劇及網路劇的後製及特效業務，可望拉出第二條成長曲線。VHQ因應電影、電視劇及網路劇3大業務增長，2月初董事會通過將購買北京木星時代文化傳媒70％的股權，總金額約7億元，可望整合上下游業務，並轉型為從劇本開發、前期創意規劃到後期影像特效製作等一站式的影像服務公司。VHQ現正辦理5,220萬股現金增資，預計3月完成，並積極擴充中國影像後製團隊從450人增至600人，維持公司成長動能。VHQ  1月營收9,580萬元，較去年同期成長15.3％。VHQ自2013年進軍中國電影特效市場至今，共完成約30部電影的特效及後製工程，包括2017年上映的《鮫珠傳》、《心理罪》及《三生三世 十里桃花》等；今年隨木星時代股權收購案完成，VHQ將加速開發電視劇、網路劇後製市場，已有2部網路電視劇開始入帳。據中國廣電總局統計資料，中國網路視頻市場規模2016年為609億人民幣，用戶規模近5年增加61％達5.65億人民幣，加上中國網路劇、電視劇在電視台與視頻網站同步播出的比重提升，各網路視頻平台大幅增加網路電視劇的製作預算近10倍，對影像後製業務的需求明顯提升。(工商 )