今年大陸全國兩會期間，高層針對台灣問題密集發聲。在台海形勢更為複雜嚴峻，中國進入新時代這個歷史方位的當前，專家表示，對於反對和遏制「台獨」大陸有戰略自信和定力，而且有新招。北京聯合大學台灣研究院副院長李振廣認為，這顯示出大陸對「台獨」分子的任何舉動都保持著高度警惕。在大陸著名軍事專家韓旭東看來，這表明大陸做了充足且必要的準備，更是具有防止和遏制「台獨」能力的體現。台灣大學政治學系名譽教授張麟徵認為，大陸展現出遏制「台獨」的戰略定力。大陸最近實施的31條惠台措施，就讓台灣民眾特別有感。陸展定力 台旅法無效蔡英文上台以來，對外交往依賴美日。近期，美國參、眾兩議院通過了所謂的鼓吹美台間所有層級官員互訪的《台灣旅行法》。張麟徵說，只要大陸立場站穩，這些法執行起來沒有什麼效果，所以台灣當局也不要太過興奮。李振廣指出，在重大的安全和國家利益問題，美國不可能為了台灣一小撮「台獨」分子的「台獨夢」而把美國拖入災難的深淵。曾任美國前副總統切尼副國家安全顧問的愛達荷州共和黨主席葉望輝曾說，「『台獨』不要指望美國出面相挺，實際就是美國在台灣問題的本質立場。」抱美國大腿？幻夢一場對於此前美國炒作的「美台軍艦互訪」，韓旭東說，大陸軍事實力不應被忽略，必定有能力應對各種危機。在大陸進入新時代這個歷史方位，解決台灣問題，實現祖國統一內化於實現中華民族偉大復興進程中。什麼時間統一？怎樣的形式統一？輿論尤為關注。「只要大陸展現非統一台灣不可的決心和強大的實力，不用『武統』的」，張麟徵說，「近來綠營民調顯示台灣民眾對習近平總書記高度肯定，以及支持統一的比例和態勢呈現上升的趨勢讓綠營恐慌。」「用共生、共守、共融、共興理念構建新時代兩岸和平統一路線圖」，大陸全國政協委員、軍事科學院副政委王衛星認為，「未來一個時期，我們有可能在中華民族復興圖強的進程中，構建起兩岸關係和平發展的不可逆框架，形成牢不可破的命運共同體，最終實現祖國和平統一。」(旺報)