義联集團計畫在屏東麟洛鄉，大手筆砸下新台幣148.5億元，興建大型醫院結合養生、長照、小型義大世界的投資案終於有眉目。屏東縣長潘孟安受訪時表示，只要義联集團的開發作業程序，進行順利，最快2年內可以完成開發和啟用。義联集團表示，屏東縣長潘孟安相當積極發展地方經濟建設，並關懷縣民醫療照護，希望能減少居民外地就醫飽受舟車勞頓之苦，讓屏東人民享受同等的健保醫療照護水平，且義大醫院約有20％的患者來自屏東，因此希望義联集團能到屏東設立醫院。伴隨義联集團已具有結合醫療、養生、長照、度假休閒等綜合體的投資開發經驗，該集團計畫在屏東麟洛鄉，投資約148.5億元，推動結合醫療、養生、長照、度假休閒等綜合體開發案，若政府相關手續完備，義联集團可望順利推動這項投資，期能貢獻地方，且可望成為屏東歷年來民間最大的投資開發案。對於這項投資案，潘孟安樂觀其成，他表示，這項投資案是他親自拜訪義联集團，努力爭取來的投資案，且開發案所需土地和環評應不是問題。義联集團董事長林義守則表示，若屏東開發案能夠順利進行，則不僅這項開發案深具靈活度，而且可以發揮土地的開發效益，尤其每年更可為地方增加不少的營業稅和地價稅，帶動地方產業和經濟繁榮發展。(工商時報)