新科技的智能可協助商務辦公化繁為簡、更有效率，越來越多企業急於數位轉型或IT升級來達到更聰明的智能商務與辦公，提升競爭力。為滿足企業需求，震旦集團旗下互盛公司整合7大加值服務，打造「互盛辦公樂活趣」一站式服務，讓企業解決日常商務辦公的種種麻煩，樂活辦公、專注本務，創造更出色業績。隨著科技日新月異與商務辦公環境不斷變遷，事務機器業者互盛也持續轉型，近年來更轉型為商務辦公設備與方案的整合專家。互盛資深經理陳禹元表示，過去單純銷售硬體設備的服務已無法滿足企業需要，因此互盛以事務機業務為核心，及30多年經驗資通訊業務為次核心，將服務擴大延伸，串連辦公輸出設備、語音節費與通訊伺服器、網通整合與資安控管、人資考勤與雲端辦公、門禁安全監控、3D列印，以及會議視訊系統等7大加值服務，整合成一站式服務，讓企業負責的相關窗口，只要交給互盛，就能解決專業採購，以及辦公室日常運作的種種煩惱，樂活辦公、創造雙贏。陳禹元強調，企業採購除了關注成本外，服務是另一大考量。互盛擁有30年的辦公輸出與資通訊服務的豐富經驗，是服務上一大優勢。當企業提出需求後，互盛會有專業團隊至客戶端進行診斷，提出專業建議與改進方案，協助客戶圓滿處理問題，讓客戶無後顧之憂。此外，這兩年互盛積極進行服務優化，像近期為工程師導入行動系統，可藉由載具監控客戶的事務機運作，提早掌握客戶機器零件耗材狀況，適時提供售後服務。(工商時報)