台中捷運綠線預計今年底試運轉，帶動北屯區房價再度蠢動，尤其是捷運G0站所在的捷運機廠總站特定區，已成為建商插旗購地的焦點！不僅總太地產（3056）、櫻花建設（2539）已陸續購地推案，富宇地產（4907）昨（23）日也公告指出，預計砸下近6.4億元重金、購買北屯區文北段1,215坪土地，預計1年後進場推案。永慶房屋北屯店專員余長宥表示，北屯區是目前台中市推案最熱鬧的區塊之一。以機廠捷運總站特區來說，除了已經公開的總太「織築」、鉅虹「G Casa」之外，陸續還有櫻花、惠宇、登陽、豐邑等建商搶進插旗，帶動地價由每坪30萬元、一路向上攀升。由富宇地產昨日以每坪52.6萬元高價購地來推算，機捷總站特區3年來地價已飆漲逾7成。其中，搶先進駐台中機捷G0站的總太地產董事長翁毓羚表示，總太「織築」預售案進場2個多月以來，銷售量已逾7成，預估農曆春節後即可順利完銷。翁毓羚進一步表示，「織築」案熱銷是因為土地買得早，才能以每坪單價22.4至24.5萬元讓利銷售，加上訴求建築設計的獨特價值，且配備進口建材，吸引首購族、小家庭搶購。事實上，距離台中機捷站不遠的松竹路，因為開發時間較早，已有不少建商搶先卡位推案，今年都將陸續交屋。包括位於松竹路G3站附近的登陽「仰峰」、富旺（6219）國際「米蘭雙星」，每坪單價均已達26萬元；「宏台松御」預售案，單價更達29萬元。台中房仲業者表示，台中捷運綠線全線通車後、以及北屯機捷總站周邊土地價格持續攀高後，預期沿線的房市、每坪單價有機會上看35萬元。(工商時報)