上市櫃公司2017年財報昨（31）日出爐，「五大天王」強勢出列！台積電獲利3,431億元、大立光每股盈餘（EPS）193.65元，分別蟬聯獲利王及績效王寶座，潤泰全營益率80.59％傲視群雄，嘉泥繳出近35倍的獲利成長幅度，轉機王則以獲利增逾350億元的群創奪魁。上市櫃財報在扣除金融、營建、生技等三大易有一次性獲利入帳族群，以及交投較為冷門股後，仍有多家公司獲利表現亮眼。權王台積電去年獲利高達3,431.1億元，年增2.65％，以每日賺逾10億元的速度，改寫歷史新高，今年在智慧手機、高速運算、智慧車、物聯網等領域四箭齊發下，法人看好今年營收、獲利可望再創高峰。股王大立光通吃蘋果與非蘋陣營訂單，EPS 193.65元，優於前一年的169.47元，更改寫2015年180.08元的歷史新高紀錄，今年因iX出貨利空揮之不去、大陸光學廠搶鏡，頻遭外資調降目標價，仍可望坐穩台股績效王大位。貿易百貨股潤泰全營益率80.59％，台新投顧副總黃文清認為，除紡織業務外，潤泰全大部分獲利來自於處分香港高鑫零售股權與阿里巴巴，較屬於一次性收益。近年轉攻房地產事業的嘉泥，獲利由前一年的0.24億元躍增至8.95億元，增幅高達34.97倍，兆豐投顧指出，嘉泥近兩年營益率都為負25％左右，但淨利率都會翻正，顯示嘉泥屬於經常性業外收入，且去年業外收入又更為亮麗，可榮登獲利成長王。面板產業去年因國際大廠積極擴充OLED、AMOLED產能，使LCD報價穩定向上走揚，挹注群創去年獲利由前年18.7億元跳增至370.3億元，大增351.6億元。黃文清表示，去年面板廠商獲利回升，今年視中國指標大廠京東方產能開出狀況，評估面板產業後市發展。第一金投顧董事長陳奕光認為，上市櫃公司去年獲利亮眼，總計發放股息預估將高達1.5～1.6兆元，較前一年度的1.18兆元年增約3成，現金殖利率高達5％，第一季獲利將持續樂觀。(工商時報)