由7年級生汪兆謙領銜的阮劇團，今年推出全台語歌舞劇《城市戀歌進行曲》，以新化十八嬈蜘蛛精傳說為發想，將傳統民俗透過歌舞劇包裝，走進市區、有朝一日也盼走上國際，「台灣不只要革新，也要為傳統找到活力。」3年一度的新化十八嬈為台南市定民俗，地方也積極爭取列入國定民俗。新化十八嬈源自於早年「元宵暝，查某媱；爬籬笆，弄豬寮」俚語，傳說因八卦蜘蛛精作怪，農曆新年過後，婦女有如中邪，媽祖帶領八保七廟神明出巡趕走蜘蛛精，民間傳說成為特殊民俗，如今更吸引年輕人搬演。嘉義阮劇團費心考察、編寫的《城市戀歌進行曲》去年在台南藝術節城市舞台首演，受到熱烈迴響，今年大幅改版搬進室內，20至22日走進台南今日戲院演出。今日全美戲院老闆吳俊漢去年觀劇深受感動，力邀到戲院登台，他說，戲劇是生活一部分，迥然不同於看電視的感受，希望藉這齣戲喚醒觀眾共鳴，重新找回舞台的戲劇魅力。汪兆謙說，年輕一代正處於世代、階級對立加深的大環境，透過重新詮釋傳統，以現代手法穿針引線，希望讓傳統儀式歷久彌新，不只保存台語文化，也希望7、8年級生在進入社會成為中堅分子的時候，是尊重傳統的世代，為傳統找到活力。他說，台灣過去對自己的文化沒有信心，但他舉新化十八嬈為例，已走到台灣各地巡演、走出鄉間進入市區，是台灣的智慧財，接下來也可能走向國際，「台灣人要對自己文化有信心！」(中時 )