ESD防護元件供應商晶焱（6411）昨（30）日公告去年財報，合併營收27.37億元，稅後淨利4.42億元、每股淨利（EPS）6.33元，同創歷史新高紀錄。晶焱今年擁有6大成長動能，包括無線充電、有線快充、指紋辨識、USB 3.2及Type-C連接埠、伺服器PCIe Gen 4、電競PC等強力加持，法人看好今年營收及獲利將續創新高。晶焱去年第四季進入ESD元件出貨旺季，單季營收季增12.2％達7.79億元並改寫歷史新高，毛利率維持在39％高檔，稅後淨利季增31.4％達1.55億元，EPS為2.22元，優於市場預期。晶焱去年持續提升ESD及突波防護元件市占率，全年營收年增12.2％達27.37億元，毛利率年增3.1個百分點達39.5％，稅後淨利年增36.8％達4.42億元，EPS達6.33元，優於市場預期。整體來看，晶焱去年合併營收、毛利率、年度獲利、EPS等均同步改寫歷史新高。隨著蘋果去年推出支援無線充電及有線快充功能的iPhone 8/X之後，今年以來，無線充電及有線快充的終端充電器銷售爆發，加上Android陣營推出的智慧型手機均將指紋辨識感測器、USB Type-C連接埠等列為標準，市場滲透率提升，都帶動ESD元件出貨成長。晶焱今年前2個月合併營收達4.94億元，較去年同期成長18.4％，成長力道優於市場預期。法人表示，晶焱今年有6大成長動能，營收可望較去年成長1～2成，獲利的增幅更高達3～5成。晶焱不評論法人推估財務數字。對晶焱來說，電競PC會是今年營運重點。過去傳統PC只需搭載10～15顆靜電保護ESD元件，但近期電競PC正夯，ESD晶片搭載顆數大幅提高到40～50顆，成長幅度高達3～4倍。包括宏碁、微星、華碩等OEM廠電競PC所需ESD晶片，晶焱已是主要供應商，有助於上半年營運續創新高。此外，伺服器PCIe Gen 4市場亦是晶焱今年營運新亮點。目前伺服器採用的英特爾Purley平台或超微EPYC平台，仍採用PCIe Gen 3規格，但今年將開始進入PCIe Gen 4世代，在傳輸速率翻倍、通道數大幅增加等情況下，對ESD元件需求大跳增，晶焱將直接受惠。(工商時報)