培育工業4.0人才，國立臺北科技大學與台達電再度攜手合作，引進產業能量，在校內設置台達智慧製造與機械手臂實驗室，今年暑假再選送7名北科大學生赴台達電子海外公司實習，厚植學子國際競爭力，攜手培育更多「智造人才」。台達電和北科大日前（11日）簽署「人才培育及產業菁英訓練基地合作意願書」，除了捐贈實驗設備，今年投入企業資源，提供北科大學子在東南亞海外實習機會，參與國際企業實務運作、各項智慧製造技術開發實習期間表現優秀，日後將提供獎學金並輔導就業。北科大為工業4.0教育的領頭羊，和台達電合作多年，2011年設立台達自動化實驗中心，陸續捐贈基礎應用實驗室與系統應用實驗室，長期培育出人才千名，投入自動化應用領域。此次捐贈成立「台達智慧製造訓練教室」，聚焦工業4.0與智慧製造，包括為數眾多的機械手臂、機械視覺、CNC控制器等等的高階工業自動化控制元件整合而成的教學設備，3座實驗室價值保守估計逾3千多萬。北科大校長王錫福表示，和台達電合作多年，雙方共同設計多個智慧製造專業課程，除了開發工業4.0的電子教材與教科書，校方也積極參與台達電子文教基金會為全國各級學校與社會人士開辦的DeltaMOOCx磨課師線上課程公益教學平台，免費開放各種自動化技術相關的專業課程供各界人士自主學習。7位北科大學生今年暑假將赴台達位於泰國的關係企業泰達電子實習，參與實習的機械系三年級學生廖士傑表示，海外實習2個月，對學習和生活體驗都是難得機會。(工商時報)