近來西方國家批評中國對外展現「銳實力」，被認為是新版的「中國威脅論」，人民大學重陽金融研究院執行院長王文受訪指出，中國不妨採取「新韜光養晦」策略，一方面保持戰略自信，另方面用更長遠的眼光，與西方不友善輿論鬥智鬥勇，以巧作為、深作為，用「太極」方式化解西方的「拳擊」，戒驕戒躁，持續國家善治，才能真正令外界心悅誠服。王文近日一篇〈中國應對「新威脅論」需 有戰略耐力〉文章，獲得《參考消息》報全版刊載，他30日接受《旺報》訪問，進一步闡述其理念想法。威脅論 轉為行動規畫王文指出，相較1990年代初以來的中國威脅論，新一波威脅論邏輯更嚴密、用意更深遠、行動感更強，能否成功化解直接關係到中國可持續崛起的進程；他分析，過去形形色色的中國威脅論，多為學術假想，許多說法隨著時間，都被證明是假的；相比之下，此輪中國威脅論顯得真實許多，是西方國家真正感受到中國的普遍威脅存在。王文指出，過去西方長期壟斷著全球進程，但自2016年中方主辦G20峰會，提出明顯比西方主導全球治理議程更普世、更受歡迎的中國方案，延續數百年的「西方優越論」走下神壇；於是，中國道路為世界提供了思想公共產品，成為全球各國發展的另一種選項，在應對氣候變化、捍衛自由貿易、基礎設施建設等多個領域，中國都大有被國際社會擁戴為「全球領袖」之勢，支持率遠大於西方。以史為鑒 應戒驕戒躁王文指出，中國須以史為鑒，一旦擴張過快，就會引起外界阻礙，導致成本超過了所能得到的收益，最終會導致崛起失敗；他建議，不妨採取「新韜光養晦」，一方面繼續保持戰略自信，持續對內推進全面深化改革，對外推進一帶一路倡議、構建人類命運共同體設想；另一方面也要學會用更長遠的眼光、更有恆心的戰略耐力，與國際社會尤其是西方世界的「不友華勢力」鬥智鬥勇。王文強調，新韜光養晦絕對不等於「新不作為」，而是要「巧作為、深作為、實作為、長作為」，是要進行更精細化的對外作為；中國要深化落實過去五年來對國際社會的各項承諾，優化存量、擴大增量，通過企業合作、對外投資、貿易往來等方式，做大中國發展的「崛起紅利」，塑造新型大國的崛起口碑。小靈通  新中國威脅論核心概念為近期西方輿論批評中國向外推展「銳實力」，透過國家核心價值及文化魅力輸出，以增強國力、拓展外交空間，孔子學院即為一例。（陳君碩）(旺報)