手刀買下iPhone X，但是總覺得無法發揮手機強大的功力嗎？資深手機攝影師與知乎手機攝影專欄作家 Derrick Zhang (張鑫)特別大方分享了十大iPhone X相機拍攝技巧，讓你拍人、拍景、拍月亮，通通一把罩。1.使用Pro Cam手動相機記錄下故鄉的月亮月亮是中國傳統的「思想之情」的象徵，如果能夠把美妙的月亮融入拍攝中，一定會有著強烈的情感表達。張鑫指出，手機大多都是廣角鏡頭，無法很好的拍攝到清晰的月亮，但iPhone X的第二顆鏡頭屬於等效焦距為52mm的中焦鏡頭（對於手機來說已經算是長焦了），再配合上Pro Cam這一款軟體就可以拍攝到不一樣的月亮。在我們拍攝時，使用Pro Cam這款軟體，可以自由開啟第二顆鏡頭（也可以通過自帶相機點按兩倍變焦實現），然後對焦在無窮遠處，就可以拍攝到清晰明亮的家鄉之月。張鑫提醒，拍攝月亮時儘量壓低曝光，不僅能夠保證更好的畫質更可以烘托靜謐的氛圍。2.iPhone X人像模式配合Focos 拍攝不一樣的虛化背景一直以來，淺景深的虛化人像都是由相機配合大光圈鏡頭來實現。但是在iPhone 7 Plus以來，手機上通過硬體和軟體結合出現的人像模式讓普通人也可以輕鬆拍出人像佳作。不僅如此，利用手機既是相機又是「數位暗房」的特點，可以使用Focos這款軟體，讓人像的焦外更具特點。Focos是一款專門針對雙攝鏡頭手機的軟體，不僅僅可以先拍照再對焦，還可以控制焦外的大小形狀方向，甚至模仿一些老鏡頭的焦外效果，可以讓我們的人像更具個性化。3.獨特攝影棚燈光模式，為我們的家人拍攝低調肖像。每一年iPhone的升級都會給我們帶來手機攝影的全新形式，今年的攝影棚燈光模式豐富了使用手機創造人像的種類。雖然叫做「人像模式」，卻也可以拍攝我們家中的寵物成員，為他們也拍攝自己的證件照。比如下面的貓咪肖像，就是使用iPhone X的人像拍攝並使用手機自備的舞台燈光模式選擇的「舞台燈光黑白效果」。4.長曝光模式，快速獲得絲滑流水效果的城市大片長曝光是專業攝影中經常會使用的一種拍攝技法，是指攝影師通過延長快門速度來讓畫面中移動物體帶來運動軌跡的拍攝手法。一些風景攝影作品中如綢緞般的絲滑流水就是通過這種方式獲得。但是傳統拍攝方法不僅要保證相機決定的穩定，很多時候還需要減光鏡的配合，門檻很高。但是，iPhone X可以通過拍攝Live Photo ，再通過手機計算合成的方式讓普通人也可以拍攝不一樣的長曝光作品。具體的拍攝方法是，在我們拍攝一張照片時，在相機中打開Live Photo，拍攝一張相應場景的照片，然後在相簿中找到拍攝照片並上滑，即可出現「長曝光效果」。要特別留意，想要使用長曝光模式時請一定要保證畫面穩定，以獲得更佳的效果。5.使用VSCO的濾鏡，提取生活中窗子的豐富色彩攝影是一門減法的藝術，表示拍照時要盡可能的簡化畫面以及強化主體。窗戶是日常生活中最常見的事物，尤其是當有光線從中透出的時候，更是有具有著獨特的韻味。在拍攝這些照片的時候，攝影師張鑫會使用VSCO這款軟體進行後製。舉例來說，可大膽的裁切畫面，去除畫面中不需要的部分，突出畫面中的窗戶；也可以使用留白（大面積的黑色部分）襯托。然後在使用VSCO中豐富的濾鏡系統。張鑫最常使用的AU5這款濾鏡，能夠大大提亮畫面中的暖色。中國傳統佳節會有貼窗花的習俗，這樣拍攝的窗子會更有中國風。6.使用慢動作重播那些一閃而過的精彩瞬間。動人的新年時刻，不僅僅可以使用相機來進行拍攝照片，還可以使用iPhone X影片記錄功能。全新的iPhone影片功能全方位進化，其中慢動作功能達到了1080p@240fps，基本上相當於拍攝一秒的畫面我們可以放慢十秒觀看。因此，可以盡情的使用慢動作功能。在使用慢動作時，還可以先進行幀率設置(打開設定—相機—錄製慢動作中勾選1080p@240 fps)獲得更酷的慢動作效果。但是，越高的幀率需要更多的存儲空間，需要注意。7.使用內置相機的曝光補償，拍攝夜晚街頭的絢麗光影夜幕降臨，華燈初升光影開始散落。而想要拍攝到別具一格的夜景，自主控制曝光就變的非常重要。比如下面的照片，需要手動干預曝光。點按畫面中最亮的部分，也就是遠處橋上的路燈，長按並鎖定曝光，再通過上下滑動旁邊的曝光補償滑杆選擇一個合適的曝光氛圍。拍攝夜景時，則可通過降低曝光的方式強化場景中的光線明暗對比。更重要的是，這樣也會提高夜景的純淨度，避免大範圍的噪點。8.放低角度拍攝，別樣的視覺感受攝影師張鑫在上海大雪後第二天清晨，來到外白渡橋拍攝了這張外白渡橋上的行人。每一個人的視角往往都會被身高所限制，我們已經習慣了在我們自己的高度觀看世界，因此有的時候如果採用一些特殊角度，例如像下圖中的低角度，往往會有著不一樣的視覺感受。在拍攝時，可以蹲下來，把手機盡可能的靠近地面進行拍攝。這個方法對拍攝小動物也非常的適用。9.用iPhone X的內置色彩濾鏡，記錄那些城市中保護者一座城市就像一台巨大的機器，想要正常運轉，少不了那些平凡而偉大的人。雪後的上海，天還沒亮環衛工人就已經開始為了讓城市交通更加安全開始辛勤工作。為了讓外白渡橋上的行人避免滑動，工人們使用麻袋鋪滿道路。正是這些默默無聞的英雄撐起整個城市。張鑫會把鏡頭對準他們，並把他們和這座城市一起用照片的形式記錄下來。即將到來的農曆新年，相信他們仍然會堅守在自己的工作崗位上，讓我們用影像記錄下他們的每一份奉獻。哦，在iPhone的iOS 11中更新了全新的色彩濾鏡，尤其是反差色，給人以厚重的感覺，非常適合城市人文記錄。10 逆光拍攝，獲得有趣的剪影。一天之中清晨和傍晚的光線都具有強烈的方向性。這個時候就可以使用逆光拍攝的方法，獲得一張剪影照片。逆光拍攝時光線在被攝主體後面，相機在主體前方進行拍攝。例如上述照片就是在上海外灘的清晨，一艘艘貨船在黃浦江山穿梭。恰好一束光線灑在江面，勞動的工人留下了自己的身影。在拍攝逆光剪影時，需要點按畫面中的最亮出進行測光，就可以很快的獲得主體的剪影。朋友們，以上十個攝影師獨家分享的iPhone X相機拍攝技巧，你都學起來了嗎？其實iPhone X內建的相機可以達成你意想不到的效果，除了主相機之外，前置相機也支援人像光線效果，可以拍攝出不一樣的肖像照，過年期間不彷嘗試一下。(中時電子報)