在蘋果iPhone 8/X支援無線充電技術後，月底登場的世界行動通訊大會（MWC）可說是無線充電的主秀場，不僅非蘋陣營各家手機大廠均將支援無線充電，而且7.5Ｗ以上中高功率無線充電產品也是百花齊放。法人看好僑威（3078）、凌通（4952）、盛群（6202）、新唐（4919）等概念股直接受惠，今年以來接單暢旺且訂單滿到第二季底。蘋果iPhone 8/X支援無線充電聯盟（WPC）Qi標準規格，無線充電器在去年第四季出貨見到爆炸性成長，同樣帶動無線充電晶片強勁出貨。而今年初才剛落幕的美國消費性電子展（CES）中，已看到許多無線充電產品推出，至於將在月底登場MWC大會，包括三星、索尼、華為等Android陣營手機大廠將全面支援無線充電，無線充電將成為智慧型手機及穿戴裝置主流技術。目前市場上主流的無線充電器主要支援5W低功率，充電速度緩慢，要將近3小時才能把iPhone的電池由0％充電到100％。蘋果再更新iOS 11.2版本後已經開放無線充電功率至7.5Ｗ的中功率，充電時間大幅縮短。也因此，今年MWC大會中展示的無線充電器，都是支援7.5W中功率或更高的15W高功率產品，除了可帶動無線充電器的升級熱潮，也更確定今年會是無線充電市場爆發成長的一年。事實上，無線充電市場的快速成長，已反應在相關業者的營收表現上。如僑威Qi無線充電器已在蘋果Apple Store直營店上架銷售，而且賣到缺貨，僑威公告1月合併營收月增21.2％達5.80億元，較去年同期更跳增48.7％，表現優於市場預期。第一季是微控制器（MCU）廠營運淡季，但今年因無線充電強勁需求，相關業者營運表現淡季轉旺。盛群受惠於無線充電控制晶片出貨爆發，1月合併營收月增17.0％達4.40億元，與去年同期大增44.7％。新唐1月合併營收月增7.5％達7.92億元，年增率則達9.5％。凌通1月受惠於中高功率無線充電控制晶片出貨轉強，抵消掉消費性MCU出貨淡季效應，合併營收雖月減10.3％達2.02億元，但仍較去年同期大增18.7％。法人表示，隨著今年蘋果擴大無線充電生態系統，加上非蘋陣營全面支援無線充電功能，對於僑威、凌通、聯昌、迅杰、新唐、盛群等獲Qi認證的業者是一大利多，今年出貨確定會較去年出現數倍成長。(工商時報)