蘋果最新公布全球200大供應鏈名單，台灣企業強占45席最多，除大立光、台積電等重要老班底，兆利、景碩等5家新入榜。分析師認為，從新增廠商名單觀察，透露出蘋果看重擁利基型技術廠商，以及持續分散供應鏈策略2大趨勢。此外，陸廠入榜家數有逐年增加趨勢，外資也提醒，大陸供應鏈近年崛起威力，絕對不可小覷。統計200大供應商中，大陸、台灣、美國、日本、南韓分別有36、45、42、43、10家進榜，加總占全體近9成比例，對蘋果各項產品重要性可見一斑。相較於台廠家數變化不大，大陸廠商過去3年從25家逐年成長，至去年增為31家，今年再進步至36家；若以生產基地來計算，大陸超過350個據點，是全球最大。針對陸廠來勢洶洶，外資分析師進一步指出，大陸不只生產基地最多，供應商近年增加速度與地位成長極快，「逐漸構成其他供應鏈大國的威脅。」在蘋果200大供應商中，台廠近幾年約略維持在40～50家之間，這次新進榜的廠商有兆利、景碩、明安、谷崧，名單曝光慶祝行情可期，未上市櫃的白金科技也是新增成員；雙鴻、晶技、臻鼎-KY、富祐鴻等則跌出200大之外。元大投顧科技產業分析師蒲得宇向來對蘋果供應鏈動向精確掌握，他觀察新入列200大的台廠名單後指出，從中可以看出2大趨勢：1.蘋果看重擁有利基型技術的廠商；2.持續落實分散供應鏈策略。舉例來說，蘋果MacBook軸承台廠供應商中，向來以新日興馬首是瞻，此次兆利重返200大，搶食訂單意味濃厚；谷崧與兆利一樣，去年被踢出200大後，今年上演甜美復仇。另景碩去年獲利雖令市場大失所望，仍是蘋果iPhone採用類載板（SLP）重要合作對象，顯然技術獲蘋果期待。法人分析，蘋果各零組件領域供應鏈的競爭一直都十分激烈，以台廠為例，除非像大立光、鴻海，若非占據最高競爭優勢，就是產能與良率無可挑剔，才有辦法長期壟斷最大供應商地位。對其餘二線供應商來說，搶蘋果供應鏈大戰從來沒有休止的一天。需要釐清的是，掉出前200大供應商的台廠，未必從蘋果供應鏈除名，只是對蘋果重要性及吃到蘋果訂單比重都下滑。蘋果其他老搭檔如：鴻海、和碩、台積電、大立光、日月光、光寶科、台達電等，皆不出市場所料，續留名單之中。(工商時報)