觀光股連鎖餐飲餐飲集團漢來美食(1268)3月合併營收2.79億元、年增13.21%，累積1至3月營收9.79億元、年增7.65%，雙雙創下歷史同期新高。漢來美食第一季業績表現亮眼，主要受惠於去年底展店的新店效益，台中、台南名人坊業績超越預期，另三月份春酒市場持續發酵，拉升漢來國際宴會廳業績成長。展望第二季，漢來美食則受惠史上數長天數清明連假，家庭客與大宗訂位明顯增加，盛況不輸春節假期。按續而來的五月母親節，「漢來海港」自助餐廳與適合家庭聚餐的「名人坊」與「漢來軒」目前訂席接單亦達八成。此外，漢來美食集團亦將邀請自東京甜點名店「Les annees folles」知名甜點主廚菊地賢一來台客座，自4月18日至5月13日在「漢來海港」全台各分店推出「法式浪漫甜點祭」，預期亦將帶來消費熱潮，並推升第二季業績成長。漢來美食今年下半年將加速拓點展店，集團品牌店數僅次於「漢來海港」的「漢來蔬食」根廳，預計今年再開出至少1家，總店數即將來到全台7家、大陸1家的規模。至於「漢來海港」百匯自助餐廳、「漢來上海湯包」亦將有新門市誕生，同時漢來美食亦將在下半年再增新的餐飲品牌。除此漢來美食與泰國集團合資合作的第一家大型海港自助餐廳，可望第四季在泰國曼谷開出。(工商 )