威士忌領導品牌JOHNNIE WALKER挾帶恢弘氣勢獻上全系列新年禮盒，多樣化選擇滿足各種送禮場合與年節聚會需求。其中每年品酩收藏家必要擁有的「JOHNNIE WALKER藍牌《狗年典藏》台灣標誌紀念瓶」，以犬效豐年富四方的透視彩繪設計瓶身、琺瑯般層層塗砌饒富手感之作，臻注獨特的46％酒精濃度金黃酒液，是生肖系列收藏絕佳好禮；而傳承自亞歷山大‧華克爵士秘傳手稿，涓絲酒液滴滴熟成至少21年的傳世佳釀「JOHNNIE WALKER XR 21年蘇格蘭威士忌」，此次特別結合意寓加官晉爵的「韶光金爵杯」，推出XR21《韶光爵賞》新禧禮讚，古云：「爵杯在手，榮耀晉爵」，以《爵》相贈，寓意龍騰扶搖加官晉爵，以此為禮最能彰顯尊絕不凡風範。帝亞吉歐台灣分公司行銷總監張維揚表示，JOHNNIE WALKER藍牌蘇格蘭威士忌是由首席調酒師Jim Beveridge親自挑選每一桶珍稀、以承襲近兩百年精湛調和、淬鍊出無比絕倫的巔峰之作。「JOHNNIE WALKER藍牌《狗年典藏》台灣標誌限定版」，更是完美融合中西元素，透視彩繪瓶身設計展現玉犬開年昂首報喜之姿，琺瑯般層層塗砌饒富手感，標有專屬台灣標誌，臻液注入東方風格瓶身，完美展現JOHNNIE WALKER藍牌威士忌珍稀氣魄。而「JOHNNIE WALKER XR 21年蘇格蘭威士忌鉅獻《韶光爵賞》新年禮盒」，獨創「韶光金爵杯」，取自加官晉爵之美名。備受品味人士肯定的JOHNNIE WALKER XR 21年蘇格蘭威士忌，來自紀念亞歷山大‧華克受封為爵士秘傳手稿，滴滴熟成至少21年的涓絲酒液，口感圓潤多層次。禁止酒駕．飲酒過量．有害健康(工商時報)