中國近代史最重要的一課是中國共產黨在1949年把國民政府打敗，建立中華人民共和國。國民政府失敗的一個主要原因是政府在1940年代後期印發大量的貨幣，以致中國發生猛烈的通貨膨脹。政府印發大量貨幣的原因是政府沒有收稅的能力，也沒有其它的財源，只能用印發貨幣來付軍費，以與共產黨鬥爭。凡是經歷過這段歷史的中國居民都瞭解印發大量的貨幣一定會引起嚴重的通貨膨脹。但是印發貨幣與物價增加的關係是複雜的，這個關係有兩方面，第一是兩個變數增加的比例，第二是兩個變數增加發生時間的關係，我們討論增加貨幣供應量的經濟效應必需把這兩個關係說明。討論這兩個變數增加的第一個關係，我們可以利用經濟學「彈性」的概念。當討論消費行為時，經濟學家常用「彈性」來描述變數1對變數2的影響。如果消費者的收入增加10％，而對某種貨物的消費量增加12％，他對這貨物消費的收入彈性便是1.2，在美國一般消費者對他們願意擁有貨幣需求的彈性大約是1.2，這便是說，當一般美國消費者的收入增加10％，他對貨幣的需求量會增加12％。關於第二個關係，亦即兩個變數增加發生時間的關係，當貨幣增加以後，國家的總生產量在什麼時候會增加。美國著名經濟學家密爾頓傅利曼曾多年從事研究增加貨幣供應量的經濟效應。根據他研究的結果，貨幣的收入彈性稍高於1。關於時間的關係，傅利曼發現當貨幣增加以後，國家的總生產量很快便會增加，因為需求增加了，從事生產的企業追求利益，便會儘快的增加生產來供應產品的需求，但是總生產量不會繼續增加。不然，政府可以利用增加貨幣供應，亦即多印發鈔票，來促進國家的經濟發展。筆者對研究中國經濟甚感興趣，尤其是應用在美國研究發現的經濟理論來研究中國的經濟問題。1993年筆者參加了在美國德州由該州聯邦儲備銀行舉辦的貨幣政策會議。傅利曼教授亦在場，並發表他多年研究關於增加貨幣供應量的經濟效應，內容我在上面陳述了。開會結束後我向他說我對他上述的理論甚感興趣，願意研究該理論能否在中國應用。他很快地對我說上面的理論在中國當然可以應用。因為我還在懷疑，所以決定利用中國的資料來研究上述的理論。我研究的結果發現他的理論是正確的，在中國絕對能應用。請閱筆者與北京大學沈豔教授合作的論文，Gregory C Chow and Yan Shen, "Money, Price Level and Output in the Chinese Macro-Economy,"　Asia-Pacific Journal of Accounting and Economics, Vol. 12, no. 2 (December 2005), pp. 91-111. 如讀者願意，可以利用中國包括2005年以後的資料來重新估算上述文章的方程，便會更進一步瞭解「增加貨幣供應量的經濟效應」。我從事研究經濟學多年，從事研究中國經濟問題亦多年。研究中國經濟的一個重要結果，是經濟學的理論在中國可以應用。研究自然科學的學者，當然認為物理，化學和生物學在世界各國都能應用。但是對社會科學像經濟學是否能把在美國研究的結果應用於中國，有些中國的社會科學家還在懷疑。本文討論了增加貨幣供應量的經濟效應。這是一個經濟學的重要問題。本文的主要目的，第一是討論這個重要的經濟問題，第二是說明我們可以把在美國和其他國家對這個問題研究的結果，應用於中國。(工商時報)