大陸兩會如火如荼，會議強調脫貧、綠色中國及健康中國等概念，並主推基礎建設、互聯網、教育文創等方向。近期積極西進搶市的三貝德（8489），有機會搶得教育文創先機，而麗豐-KY（4137）則入列健康中國的受惠族群，可望搶搭兩會行情順風車。文創股王三貝德去年稅前淨利2.8億元，年增翻4倍、達424％，每股盈餘（EPS）8.01元，也改寫歷史新高紀錄，股價昨（7）日收在307.5元，站穩各均線以上。三貝德去年開創K12教育O2O商業模式，除數位學習產品外，也推出實體補習班、家教平台媒合、直播課程等業務項目。隨大陸開放二孩政策，教育市場大開，低年齡層補教潛在需求大增，三貝德近期也積極爭取大陸合作對象，欲藉線上數位內容教學平台西進搶市。全豐盛集團下的麗豐，今年營運表現法人看好，昨日股價表現強勁、上漲5.57％，收在151.5元。麗豐今年來隨大陸加盟店大幅成長，加上新市場的開拓，市場看好其可望重返成長軌道。美容連鎖通路克麗緹娜為麗豐營運主體，在大陸地區三、四線城市消費升級的帶動下，今年至少可望淨增加300家店。此外，南進、電商及醫美等附屬通路的穩定發展，為麗豐注入新成長動能，法人估計，麗豐今年全年營收可望再創佳績。麗豐1月營收繳雙率雙增佳績，月增47.1％、年增83.5％，以4.13億元的成果，逼近去年11月所創的4.31億元前高。法人預期，今年在展店和新通路效益發揮下，年度獲利也可望大幅躍升。短線操作的投資人，可參考價外15％以內、且剩餘天數超過100天以上的權證，參與後市行情。(工商時報)