近幾周「遼寧艦」高調出行，與包括驅逐艦在內的支援艦進行一系列展示實力的訓練。表明大陸決心成為全球一支重要的海軍力量，尤其在太平洋。英國《泰晤士報》網站日前報導，大陸的第一艘國產航母正進行首次海試。距離實現建成「強大的人民海軍」的目標更近一步。日本《每日新聞》報導，大陸海軍遼寧艦在沖繩縣與那國島以南約350公里的太平洋進行了艦載機起降訓練，這是首次在太平洋大陸艦載戰鬥機從航母上起飛。2012年正式交付大陸解放軍海軍的遼寧艦是大陸擁有的第一艘航母。無論從海軍裝備發展，還是戰鬥訓練經驗上，都具有重要意義。此次遼寧艦航母持續數周的跨區遠洋訓練，採取航行一路、對抗一路、提高一路的訓練演習模式，目的是促進航母編隊戰鬥群戰鬥力的生成，提高遼寧艦航母編隊的實戰能力。解放軍海軍現役軍人約24萬人，艦船300餘艘，飛機600餘架，現役艦艇總噸位僅次於美國，是西太平洋地區最大規模的海上武裝力量。4月23日，國產第一艘航母在拖輪的協助下駛離泊位，成功海試。雖同屬航母，遼寧艦屬於改裝航母，和國產航母有所區別。從遼寧艦航母裝備大陸海軍，真正開啟「走向遠洋」時代。外界關注大陸航母發展的背後，是對大陸海軍遠洋能力的關注。(旺報)