去（2017）年移師新北市的北京特色週，今（2018）年重返高雄，並在今（1）日分2個場地，美食和文物展同步登場，來自北京的200多位參展人，將展出北京美食，主辦單位中華海峽兩岸企業交流協會秘書長廖素葳說，這是歷年來，規模最大的一次。2018第七屆北京特色週今日上午先由三山五園文化展率先登場，廖素葳表示，這是北京特色週，首次舉辦兩岸交流的文化展，更難得的是，這個三山五園文化展的策展人，是由高雄在地的旗山子弟、北京奇想飛航文化傳播公司董事長郭正雄，可以說是「高雄的驕傲」。今日在高雄國際會議中心開始的「三山五園文化展」，將展至3月15日，展出包括香山、玉泉山、萬壽山、靜宜園、靜明園、頤和園、暢春園、圓明園等清代皇家禁苑等100餘件藝術品與文物。2018第七屆北京特色週，「也是歷年來，規模最大的一次」，廖素葳指出，此次共分3個活動同步登場，除了「三山五園文化展」，下午也將在高雄香蕉碼頭，展出北京美食，今起到5日，總共5天。她說，北京小吃街設有30多個攤位，網羅華天餐飲集團二友居肉餅、新川涼麵、慶豐包子、煎餅、驢打滾、致美齋、美味齋、姚記炒肝、牛街年記小吃、萬豐小吃糖葫蘆、燒餅、炸醬麵、北京便宜坊豌豆黃、艾窩窩、雲豆捲、黃喬燒餅、隆龍麥秸畫、草編、龍鳳字畫、巧娘蘭心工作坊等宮廷工藝。廖素葳說，此外，2018第七屆北京特色週也將從2日到4日，在香蕉碼頭舉辦第二屆京台廚藝交流賽，北京台灣兩地名廚，將展現拿手廚藝，完成料理開放試吃品嘗。為了此次的北京特色週，經營香蕉碼頭的河邊餐飲集團董事長張素鑾、北京華天集團副總胡博、北京便宜坊烤鴨集團董事長姜璇、老北京傳統小吃協會會長侯嘉、台灣餐飲工業理事長林登春、以及中華海峽兩岸企業交流協會副秘書長黃鳳仁等人，特別在2月27日，齊聚香蕉碼頭，宣布2018第七屆高雄北京特色週，將從今日開始，在高雄接力登場。(工商 )