陸客來台旅遊人數大幅萎縮，造成台灣許多旅館、民宿業者面臨經營困境！薰衣草森林集團為協助全台民宿業者，同時給年輕人內部創業機會，旗下「緩慢尋路」品牌將以輕資產模式，與全台民宿業者攜手合作，目前主動爭取合作的民宿、旅館、溫泉飯店多達數十家。薰衣草森林執行長王村煌表示，全台民宿估計超過上萬家，近幾年受到景氣低迷影響，有很多民宿業者想脫手或尋求協助。薰衣草森林正因為看到此現象，旗下的「緩慢尋路」民宿近幾年陸續與三義「綠波浪」、花蓮「石梯灣118」等民宿業者攜手合作；未來也將在全台各主要風景據點尋找民宿業者合作，保留創始店的精神與品牌，由「緩慢尋路」品牌負責經營管理，共創雙贏。事實上，薰衣草森林積極布局國內旅宿市場，去年底再創「漂鳥」品牌青年旅館，主攻背包客市場，全台首家分店就開在台中市公益路上的草悟道商圈，上月開幕營運，共規畫136張床位，每張床位價格在600至800元；為歡慶開幕，即日起至4月底，祭出每張床位促銷價400元。「漂鳥」也是薰衣草森林集團繼「緩慢」民宿、「緩慢尋路」民宿、「緩慢文旅」之後，全台第4個旅宿品牌。薰衣草森林旗下的緩慢事業處長馮淇南表示，去年緩慢事業處營收已逼近億元；今年規畫再拓展宜蘭礁溪「緩慢」品牌民宿，以及「緩慢尋路」苗栗三義店。創立已有16年的薰衣草森林，目前旗下擁有包括薰衣草森林、心之芳庭、好好、桐花村、森林島嶼、緩慢、緩慢尋路、緩慢文旅、漂鳥等9個品牌、27家直營店，事業體橫跨休閒餐飲、旅店、婚宴、文創等，2017年締造了6.5億元的佳績。薰衣草森林積極插旗海外市場，「緩慢」民宿品牌多年前進駐日本北海道展店，「森林島嶼」文創品牌旗下的「香草鋪子」，去年第4季也已進駐南京、香港等地展店，今年也將加快海外展店速度。(工商時報)