談起美容，是多數女生都想分享的話題，但若是從美容、精油按摩服務的工作角度來看，反倒有不少女生覺得辛苦，又對業績壓力深感懼怕。不過張琬琪卻因從小「愛漂亮」的特質，讓她一腳踏入美容學習，從美容助理、資深美容師，到現在成為督導3家美容氧生館之店長，成就了自己「美麗、富有」人生。不同於大部分的人以「賺很大」的角度，進行學習、職場生涯規畫。張琬琪僅因從小超級愛漂亮，在家人建議下，直接在高中選擇美容美髮科就讀，開啟了他13年職場生涯第一個、也是至今唯一項工作的美容師職業。張琬琪表示，高中3年的初步學理、實習體驗，讓自己確認對美容按摩的興趣，但想到日後若要當講師、甚至店長，高中學歷似乎不夠，決定繼續升學，在專科研習更精進的美容設計應用、開店管理等知識；從美容基礎應用學理、產品專業知識、人體穴道等內容，讓她感到豐富有趣。畢業後，張琬琪在專精女性服務的美容館擔任美容助理時，因與指導美容師的搭檔透過進行美容做臉、按摩課程服務，與客人有愉快的愛美共鳴，還因客戶工作背景不同，開拓自己對社會的多元瞭解。其後，她更大幅超越美容助理多需半年到1年半的升等時間，成功以3個月通過8～9關專業考試，取得美容師升等資格。張琬琪說，擔任美容助理時，當然也會因工作時間長（周一至周六上午11點至晚間9點），甚至有客人因自己是助理，不信任，要求只給美容師服務而產生氣餒、抱怨辛苦的情緒。所幸有指導美容師、母親開導，體認一切客戶信任都要扎實耕耘，加上自己生性開朗、神經大條不計較的個性，就這樣一路沒有反抗期的完成美容師養成計畫。詢問是否有興起同美容店櫃臺秘書、一般上班族辦公室處理行政事物的輕鬆轉職念頭？張琬琪搖頭地回應，秘書等行政職收入少且工作內容單純，自己喜歡多元豐富、具挑戰性的工作，美容師除了自身不斷學習美容新知外，又可接觸不同客戶，透過爭取信任，達成業績、收入提升的成就感。尤其，自己把客戶當朋友經營，多對客戶美容、身體紓壓等需求，提供專業建議，從不刻意、過度推銷。當家人或客戶直呼皮膚變美，身體僵硬不適有明顯改善時，更是最大的成就感。張琬琪指出，現在晉升店長管理職，思考範圍進一步延伸到店面、員工管理。同理心的理解與協助，是自己堅持的管理原則。在目前負責的店家中，除一般公司提供的福利外，還將員工業績分紅比例提升，高於同業水準；每月休假天數也比一般同行多出2天，也會提供員工國內、外旅遊補貼，讓同事的工作滿意度、生活品質都有加分。正因同事流動低及客戶交流融洽的強勢支持，目前負責的店家已從原先的台北店，延伸到極具開拓潛力的林口長庚醫院對面，甚至因台北店客戶不斷增長，且有不少客源來自三重、新莊，決定赴新莊展店，提供在地便利選擇。達人小檔案出生：1984年星座：水瓶座學歷：經國管理暨健康學院化妝品應用與管理系醒吾高級中學美容美髮科現職：美麗加氧生館台北店、林口店、新莊店店長經歷：美麗加氧生館美容師興趣：唱歌、聊天、逛街達人座右銘沒有做不到的，只有要不要做！張琬琪認為，社會是不同領域團結的呈現，每份工作都有其專業貢獻與價值；一個人能否在自己的職場領域發光發熱，關鍵在於願不願意做。因為想貫徹、堅持，才會接受工作中的考驗、想辦法突破，造就自己的成功收穫。(工商時報)