春節昨（21）日結束，大陸民眾再次展現強勁消費能力。根據大陸商務部數據，春節期間（除夕至年初六）消費總額成長1成，首度突破9千億元人民幣（下同），接待遊客達3.86億人。在電影市場，截至昨日，已有3部春節檔大戲票房突破10億元，總票房突破50億元大關，較去年成長6成。根據商務部監測，2月15日至2月21日（除夕至初六），大陸零售和餐飲企業實現銷售額約9,260億元，較去年春節黃金周增長10.2％。商務部數據還顯示，初一至初五全大陸電影票房收入成長6成。另據大陸央視報導，春節期間大陸共接待遊客3.86億人。21世紀經濟報導指出，今年大陸春節檔次電影票房如同狗年般旺翻天，春節首日電影票房一舉達到12.6億元，刷新全球單日票房紀錄。前3日更累計約32億元的票房，已經逼近去年春節期間33.5億元的票房紀錄。其中「捉妖記2」、「唐人街探案2」、「紅海行動」3部電影均突破票房10億元的關卡，截至昨下午4點半，三者票房分別達到16.61億元、18.01億元、11.09億元。3片帶領大陸春節總票房突破54.48億元，較去年同期增長62.6％。由於前作「捉妖記」頂著大陸華語片歷史票房第3的光環，「捉妖記2」在春節開始之際便以高額的預售票房領跑排行榜，成為春節首檔逾10億元的電影。齊聚中日美影星的搞笑推理片「唐人街探案2」和軍事動作片「紅海行動」也後來居上創造佳績。股市方面，「唐人街探案2」製作方涉及的上市公司有萬達電影、中國電影等，「捉妖記2」則有中國電影、橫店影視、光線傳媒、金逸影視等。在港股20日開紅盤後影視股大漲的情況下，今天A股開盤後影視股的走勢備受市場關注。(工商時報)