日本央行（簡稱日銀）周二在貨幣政策議後宣布，維持目前大規模寬鬆貨幣政策不變符合外界預期。總裁黑田東彥重申將維持寬鬆貨幣環境，直到通膨率穩定在2％為止，來為最近市場揣測日銀要緊縮貨幣政策的預期降溫。黑田重申將維持超寬鬆貨幣政策很長一段時間的評論，刺激日經225指數周二大漲1.3％，收24,124.15點，為1991年11月來首度收盤站上24,000點。雖然日圓兌美元匯率周二盤中也因黑田言論而貶值0.4％，報111.17日圓，但隨後就轉為升值0.4％，報110.48日圓。日圓匯率由貶轉升，除了匯市參與者繼續觀察黑田未來言行是否一致外，市場認為這跟日銀會後公布季度展望裡，改變形容通膨預期的措詞有關。日銀從去年12月時使用的「處持續疲弱階段」轉為「變化不大」。日銀宣布維持其短期政策利率在負0.1％不變，和讓日本10年期公債殖利率目標繼續在0％附近。黑田在會後記者會上說，目前仍未到日銀應該討論退場的地步，因為目前通膨率仍遠低於日銀的2％目標，以降低最近因為市場揣測而導致日圓快速升值的預期。日銀1月9日宣布縮減例行性長債購債規模，引發市場揣測質化量化寬鬆政策（QQE）最快今年退場，並可能調高其利率目標，刺激日圓兌美元匯率急速升值。專家認為任何暗示貨幣政策正常化都可能讓日圓進一步升值，增加日銀達成其通膨率目標的難度。黑田表示通膨預期有所改善會加強目前寬鬆措施的效果，但並不表示日銀有必要立即調升利率目標。他還強調目前不會考慮讓QQE退場。日銀在季度展望裡預期扣除新鮮食物價格後的核心消費者物價，在2018年度和2019年度將分別上升1.4％和1.8％，符合其原先預期。日銀預計2019年度會邁向其通膨率目標。(工商時報)