在國內頗負盛名的京都念慈菴枇杷膏近期在美國熱賣，使得在港股上市的香港代理商金活醫藥，昨（26）日股價爆漲25％。香港01經濟報導，「京都念慈菴蜜煉川貝枇杷膏」在香港無人不識，最近紅到去美國，被捧為「止咳神藥」。上星期，華爾街日報報導，有久咳1年半的患者，服用「京都念慈菴蜜煉川貝枇杷膏」，15分鐘即止咳，藥效在紐約廣為流傳，網路銷售價格炒到每瓶70美元（約546港元），是香港的10倍價錢。「止咳神藥」事件，帶動香港代理商金活醫藥股價爆炒，昨日盤盤中最高價，達1.8港元，較上周五收盤價高漲55％，終場，股價上漲0.29港元，漲幅25％，收在1.45港元。金活醫藥是「京都念慈菴蜜煉川貝枇杷膏」的代理商，佔銷售比重42.6％，是該公司旗下最大代理品牌。FT中文網報導，華爾街日報在上周四發表的1篇文章，對念慈菴川貝枇杷膏的療效大書特書，導致這家公司的股價在昨日飆漲。華爾街日報指出，這款糖漿，已因人們口耳相傳而走俏，雖然在美國的中藥房仍可以7美元的價格買到，但其在網路銷售的的價格被炒到70美元。不過，該報導也警告說，服用草藥補充劑，可能會帶來潛在的健康風險。香港01經濟指出，「京都念慈菴蜜煉川貝枇杷膏」是由京都念慈菴生產，除了中港及東南亞，亦已經行銷澳洲、美國、中美洲及歐洲多國。台灣京都念慈菴藥廠，設在桃園市龜山區。(工商時報)