中美打響貿易戰，在經貿領域外，可以看出，從軍事、政治、經濟到文化，全球的反中潮流正在集結，美國對華鷹派無疑是這一波反中戰的總司令，中美一旦走向對抗，則全球熱點問題將永遠無解。對台灣來說，當島內獨派熱情擁抱反華勢力時，民進黨政府更應謹慎，踏錯一步，會比在兩岸關係上表錯態更可怕。從有國家關停孔子學院、嚴控大陸留學生簽證，到印太戰略的集結以對抗一帶一路，可以說，中美貿易戰的爆發絕非偶然。西方的反華力量所要做的就是要營造一個新的冷戰環境，和中國發生一場新冷戰。西方的新一波中國威脅論建立在西方近年流行起來的至少兩個新冷戰思維之上。首先，西方對中國發展過程中的政治制度抱冷戰思維。西方基本的判斷是中國的選賢任能趨於永久化，並對西方產生衝擊，越來越多國家會仿照中國的體制。在西方看來，這是對西方自由民主制度的最大挑戰和最大威脅。其次，對中國經濟制度的冷戰思維。改革開放以來，中國經濟制度漸趨成熟，形成具有自己特色的混合經濟模式。正如前蘇聯經濟模式是對西方自由資本主義模式的最大威脅，反華論點認為，大陸的國家資本主義已被認為是西方自由資本主義的最大經濟威脅。改革開放以來，西方對中國的戰略基本上包括三個方面：圍堵和遏制中國崛起，至少防止中國挑戰西方的霸權；鼓勵中國進入西方主導的世界體系，30年過去，西方既沒有能力圍堵遏制中國，也沒有能力改變中國。最後的選擇就是把中國變成另一個當年的蘇聯，讓西方團結起來盡最大的努力遏制中國的擴張，在這當下，蔡政府最需要的是冷靜理性，台灣無法跳脫中美格局，受大陸影響更是大，如能適時展現兩岸一家的表述，相信北京也能感受到，中美的關鍵期，也是兩岸的機遇期。(旺報)