華新集團PCB廠—台灣精成科技(6191)今天於日本與日本ELNA Co. Ltd.及其子公司ELNA Printed Circuits Co., Ltd.共同簽署交易合約，並參與ELNA Printed Circuits Co., Ltd.之普通股現金增資案，總認購金額為35億日圓，在取得經營權後，將使精成科技汽車客戶從歐美市場進入日本市場，版圖更加完整，展望今年，精成科技表示，今年營收及獲利都會比去年好。精成科技日前董事會決議擬與日本ELNA Co. Ltd.及其子公司ELNA Printed Circuits Co., Ltd.簽署交易合約，參與ELNA Printed Circuits Co., Ltd.之普通股現金增資案，預計將取得ELNA Printed Circuits Co., Ltd.70%股權及該公司的經營主導權，雙方於今天在日本簽署共同合約；依據交易合約的內容，精成科技將以每股125萬日圓之價格認購2800股，總認購金額為35億日圓，交割日暫訂為2018年4月2日，投資案完成後，精成科技取得完全稀釋後股本的70%股權，以及ELNA Printed Circuits Co., Ltd.的經營主導權。精成科表示，此投資案結合精成科技在歐美車用PCB市場及ELNA Printed Circuits Co., Ltd.在日本車用PCB市場的銷售優勢，共同拓展全球車用印刷電路板市場；ELNA Printed Circuits Co., Ltd.也能經由華科事業群(Passive System Alliance)在中國深耕多年的基礎，向中國市場發展，使雙方的版圖更加完整，更為雙方的客戶及供應商在全球市場創造更多的商業機會。精成科106年合併營收為206.42億元，營業淨利為7.13億元，稅前盈餘為6.4億元，稅後盈餘為4.08億元，每股盈餘為0.8元。目前精成科PCBA約佔營收55%，PCB約佔45%，車用板約佔PCB板的25%。精成科1月合併營收為18.04億元，年成長14.07%。為因應車用客戶需求，公司持續進行擴產，原本車用板月產能約60萬呎，預計今年再擴10%產能，屆時總產能將達70萬呎，在車用板出貨攀升下，今年車用板佔PCB板比重將超過25%。精成科表示，今年營收及獲利都會比去年好。(時報資訊)