迎戰進口車步步進逼，國產車當自強，福特六和汽車總裁朱忠園昨（26）日宣示，持續執行5年40億元對台投資計畫，提升國產車競爭力，抗衡進口車，包括升級智慧工廠，帶動供應鏈智能化高效率彈性生產線，因應台灣少量多樣的市場需求特性，期許成為台灣汽車產業轉型智慧製造的領頭羊。在通路端投資上，福特六和表示，將大舉投入提升顧客服務體驗工程，推動包括經銷商整併、經銷據點升級、服務流程優化與簡化、車輛診斷設備升級，5年內完成全台經銷服務據點更新升級工程，期許提升顧客滿意、營造更溫暖的顧客互動，並替日後導入智能車產品預做準備。去年福特六和新車銷量重返2萬輛大關，逆勢成長，朱忠園表示，今年福特六和透過更多新車導入、國產車品質競爭力的提升、更溫暖的售後服務，希望可以帶來比去年更進步的新車銷售成績。福特六和昨天舉行新春記者會，公布今年的新車產品計畫，將導入EcoSport新改款、7人座運動休旅車Explorer等兩款進口新車。朱忠園指出，福特六和去年啟動5年40億元的對台投資計畫，於中壢廠區建立全台第一條全新彈性產線，並順利推出全新國產房車Escort。今年將持續投入更多的生產設備升級，朝「智慧工廠」的方向邁進，內容包括車身三次元量測設備更新、智慧沖孔成型、噴防改造計畫、ACC/LKA校驗與霧燈調整設備、多合一填充設備、扭力管理雲端系統等項目，全面提升生產效率及產品品質。他指出，國人普遍存在有進口車品質、安全性比國產車好的誤解，面對進口車市占率不斷進逼，為避免與國產車銷量出現「死亡交叉」，國產車必須要更努力；福特六和對台灣市場有信心，更透過擴大對台投資，升級生產設備，告訴消費者，國產車能做出與全球福特一致的高水準汽車產品，找回消費者買國產車的信心。(工商時報)