最近美國不斷打出「台灣牌」圍堵中國大陸，5月台美在高雄召開軍工會議，6月美國在台協會（AIT）新館落成，都將是檢視美國《台灣旅行法》如何落實。美方拉攏台灣，真正目標自然是要結合同盟國全力抗衡圍堵中國，美方也警覺到台灣過去20年軍事裝備落後，很容易成為圍堵中國的島鏈上最容易被突破的防線。最新一期《亞洲週刊》文章指出，美國打「台灣牌」圍堵中國大陸的手法，隨著中美貿易戰開打更加檯面化。從去年的《國防授權法》到最近的《台灣旅行法》，及選擇台灣成為亞太第一個海外通關的國家，更讓台美的政治關係進入斷交40年來最緊密的時刻。文章指出，美方警覺到台灣過去20年軍事裝備落後，很容易成為圍堵中國的島鏈上最容易被突破的防線。雖然從1996年以來，美方都在協助台灣軍事提升，卻僅止於檯面下的作為。今年5月台美國防工業會議首度在高雄舉行，台灣最關鍵的「潛艦國造」設計圖也將在5月提出，美方除了軍火商、工程師和相關潛艦製造商會來台參與會議外，美國現役將領會否利用這次機會，在《國防授權法》通過後來台做官式訪問，並為未來美方軍艦在高雄靠港做先期暖身的準備，廣受關注。川普上台後，美方對台的重視程度遠遠超過當年友台的小布希總統，《國防授權法》及《台灣旅行法》將台灣視為美國的「準軍事同盟國」和「準外交關係國家」，為台灣過去40年必須透過日本遊說美國的窘境開啟一扇直通之門。隨著川普的「印太戰略」推展，美方也會全力協助台灣軍事現代化，潛艦的建構將是第一波，未來空軍F-15的租借及飛彈打擊能量的提升，以及對大陸空防、海面和水下的防衛、偵蒐能力的提升，都會隨著台美關係緊密發展，將一一成為雙方合作最主要的領域。(旺報)