台積電(2330)第二季營運展望不如預期，多家外資維持評等，但略下修目標價；今日股價重挫6.34%，收盤229元為今年最低，單日市值大幅縮水逾4000億元，市值跌破6兆元關卡。台積電法說會後，由於第二季展望低於市場預估，外資法人在最新出爐的報告中雖然多維持原先評等，大多維持買進或優於大盤，2家重申中立評等，但多家外資調降台積電目標價或是今明年獲利預估。目標價最高290元、最低228元。多家外資紛紛調降台積電目標價，有歐系外資重申「買進」評等，目標價從310元砍到280元；美系外資維持「買進」評等，目標價從285元下修到270元；亞系外資重申「買進」評等，目標價從280元調降到265元；另一歐系外資維持「買進」評等，目標價從266元降到265元。一家美系外資維持台積電「中立」評等和目標價244元，指出台積電上調2018年資本支出，可解讀為長期前景看好，也可能暗示生產力惡化，因此採取中立看法。日系外資保守看待台積電，維持「中立」評等，目標價從253元下修到243元。兩家美系外資重申「買進」評等，目標價分別維持280元及290元。台積電第二季營運展望保守，預期因智慧手機市場需求疲弱影響，單季營收將約78億至79億美元，將季減7%至8%，低於市場預估。台積電ADR周四重挫，今早股價跳空開低，為228元，創今年新低價；終場以229元作收，跌15.5元，跌幅6.34%，並為今年收盤新低，市值滑落至5.93兆元。(時報資訊)