SEMICON Korea韓國國際半導體展將在1月31日至2月2日於首爾COEX會展中心登場，半導體設備測試供應商愛德萬測試（Advantest）將展示創新測試解決方案，也是今年展會及期間產業領袖餐會的白金級贊助商。愛德萬測試表示，將在今年展會中展示先進IC測試解決方案，包括專為次世代RF IC設計的V93000 Wave Scale平台、針對高速記憶體IC測試的V93000 HSM16G系統，以及為顯示器驅動IC（DDI）打造的T6391測試機台。愛德萬測試亦將展示T2000平台的各種配置，包括因應物聯網（IoT）裝置量少但高度整合的系統級測試需求、為PMIC和24位元音訊解編碼器測試需求、以及用於高速CMOS影像感測器測試、以及IC高階測試介面等產品。在創新測試解決方案方面，愛德萬測試將展示由EVA100測量系統與HA7200組成的溫度與壓力測試單位，可用於類比、數位和混合訊號元件量產級測試，專為測試高效能通用快閃儲存裝置和固態硬碟（SSD）設計、及瞄準SSD測試需求的測試機台等產品。此外，愛德萬測試亦將展出次世代記憶體IC解決方案，鎖定行動應用和伺服器使用。同時，亦將展示探針卡、高速記憶體裝置介面及電子束度量與微影解決方案，包括能滿足1X奈米節點技術所需解析度的電子束微影工具，以及各式掃描式電子顯微鏡（SEM）度量系統。而愛德萬測試的Ok Su Kim，亦將在31日下午舉行的測試論壇，發表「第五代RF測試解決方案」技術論文。(時報資訊)