新光產險表示，從即日起至2月20日止，期間舉辦「新春大樂透：開運紅包帶回家」的活動，若民眾有旅遊險投保需求可上網投保旅行平安綜合險，不但可有「旅平險+不便險」的雙重保障，更可把開運紅包帶回家，總獎金6.6萬元。農曆春節即將到來，一至二月寒假期間也是海外旅遊的熱門期間，若是想到外地旅遊，許多懂得保障自身權益的消費者都知道不能只靠應向旅行社和信用卡贈送的旅平險，因為贈送的保險相對「陽春」，必須自行再投保。而產險公司旅綜險尚含有「不便險」，保障相對周全。因為旅行社和信用卡贈送的旅平險如果遇到班機或行李延誤、護照簽證被竊、旅程因天災受阻衍生的額外交通及住宿費用…等幾乎是不理賠的，為了不讓旅途中意外的突發狀況打壞心情，新光產險建議旅客出遊時可向產險公司投保「旅平險+不便險」，以彌補一般壽險和信用卡公司所沒有提供的「不便險」保障。新光產險表示，活動期間只要到該公司的網站投保並至LINE官方帳號回傳要保序號就可獲得抽獎機會，共計抽出1萬元新光三越禮券1名、6千元新光三越禮券2名，以及超商500元電子禮券88名，不僅旅遊險的保戶可參加抽獎，舉凡汽機車保險、意外險/個人傷害險、住宅火險和個人責任保險等，符合活動資格即可參加抽獎。(工商 )