百達俄羅斯股票基金經理人Hugo Bain於20日訪台時指出，從地緣政治、經濟與價值面等面向來看俄羅斯股市，皆具有驅動股票投資的機會。就地緣政治議題來看，對實體經濟影響有限，衝擊較大的是投資者的負面情緒。先前英國間諜中毒案雖然對俄羅斯與西方國家關係較不利，但驅逐外交官等措施並沒有影響俄羅斯企業與總體經濟環境；美國財政部海外資產控制辦公室（OFAC）擴張制裁範圍，雖然直接影響被點名的上市企業，但預計對總體經濟與企業基本面的影響後續將放緩。從經濟面來看，Hugo Bain指出，俄羅斯總體經濟已趨於穩定，最新的通膨數據已經降至2.5%以下，實質利率則是全球新興市場最高之一，意謂有降息空間。油價居高對俄羅斯也是利多，保守的財政措施讓盧布波幅相對油價變動來得穩定，並有助於累積超過4,500億美元的外匯儲備。強勁的就業狀況、低通膨率、高實質利率與無槓桿（低度舉債）的經濟，通常代表信貸循環周期的開始。他指出，俄羅斯股市的價值面充滿著吸引力，儘管過去三年俄羅斯股市表現勝出全球新興市場，但MSCI俄羅斯的本益比相較於MSCI新興市場的仍具有49%的折價空間，低於長期折價的均值39%。此外，在俄羅斯債市上已經看見重新評價（re-rating）現象，股市則尚無，使得股票的風險溢酬持續墊高，若是後續風險溢酬縮減，股市將有評價上調的機會。另一方面，俄羅斯企業配發股息的意願呈現逐步提高趨勢，股利率近6%，約是整體新興市場的兩倍，也提高投資吸引力。(旺報 )