高雄市34歲朱姓媽媽23日上午8點54分開車載著兩名5歲跟3歲的女兒，到小港區宏平路與廠邊三路口超商買東西，臨停路旁的車子沒有熄火，留下兩個孩子在車上，下車買東西，不到1分鐘出來，車子跟孩子都不見了，急著報警，50分鐘後接到歹徒電話，兩幼女被丟包在5公里遠的前鎮區草衙二路，警方立即前往將孩子帶回，朱女見到女兒們安全歸來，抱著孩子激動痛哭，十分自責；警方鎖定竊盜慣犯李姓男子，全力追捕中。警方調查，鎖定涉嫌偷車的37歲李姓男子是有毒品前科的慣竊，22日中午也以同樣手法，在小港區高餐大附近超商，偷走一部沒有熄火的汽車，小港分局在鳳山逮到他，移送檢方偵辦，檢方認為，李嫌坦承犯案，且車輛已尋回，最近一次竊盜前科是10年前，雖然昨天再犯竊盜，但不符合刑事訴訟法所定的預防性羈押要件，訊後請回，李嫌還請高松派出所警車載他回來，不料，今天再犯案。警方查出，李嫌偷走朱女的汽車後，才發現車上有兩名小女孩，「代誌大條了！」，他問了小女孩「媽媽的電話」，開到前鎮區草衙二路與合誠路口超商前，上午9點50分利用公共電話打電話給朱女，「孩子在超商內，自己來帶」。正在漢民派出所報案的朱女，立即告知警方，警方於10點10分到草衙二路把兩名小女孩帶回；漢民所長林正立說，警方到場時，兩名小女孩很安靜的坐在超商內，回到派出所見到媽媽才抱著媽媽大哭，朱女也激動落淚。警方表示，李嫌偷走的汽車是豐田Altis轎車，車內沒定位系統，目前仍未找到車子，研判李嫌曾出沒鳳山、台南等地，正過濾監視器全力追緝中。★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品！(中時 )