美軍傳出Strava全球定位系统(GPS)健身追蹤公司曝光士兵活動和軍事基地的消息後，造成美國國防部長馬提斯(Jim Mattis)震怒，考慮直接禁止美國士兵在軍隊中使用手機等電子設備，以避免再傳出GPS威脅軍隊安全的消息。根據《CNN》獨家報導指出，美國國防部長馬提斯(Jim Mattis)獲悉健身APP洩漏軍隊機密的消息後，考慮直接禁止士兵使用手機等帶有GPS定位系統的電子設備，因為手機上的定位系統已經對軍隊安全構成嚴重威脅。除了美國駐外士兵和本土軍人以外，這項禁令也將禁止目前在美國國防部總部上班的2,3000名軍官、員工使用他們的手機，如果他們要進入辦公室的話，必須先將手機鎖在外面的盒子，確保工作人員沒有使用危及國家安全的GPS定位系統。全球軍人個資分享的嚴重性直到上周Strava健身追蹤公司公布了用戶使用地區的熱圖後，才暴露出原來一款很多人平常會使用的健身APP卻可以輕易看出高度敏感的軍事活動和基地，讓人相當驚訝，也才讓大家注意到士兵在進行個資分享時，應該更加提高警覺。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://edition.cnn.com/2018/01/31/politics/mattis-pentagon-cellphone-ban/index.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Exclusive: Mattis seeking to ban cell phones from Pentagon</a>