台股再度進逼11,000點，盤面持續題材類股輪動走勢，被動元件奇力新（2456）、立敦（6175）有產業前景佳題材，持續吸引短線買盤青睞以及比價效應，也使得連結相關權證，持續受到市場關注。奇力新為全方位電感大廠，產品製程涵蓋薄膜電感、積層電感、一體成形電感及繞線電感，旗下旺詮以生產晶片電阻為主，占營收比重25％。法人指出，大陸第一大晶片電阻廠風華，宣布調漲晶片電阻價格，調漲幅度高達25～30％，今年電阻接棒MLCC進入漲價循環的態勢明顯，買盤追逐晶片電阻概念股，旺詮已經步入價格調漲階段，後續對業績挹注值得關注。奇力新日前對代理商發出漲價通知，調漲積層高頻電感其中一個系列CLH1608T價格，有利長期來該系列產品損益兩平，在漲價後轉正，法人指出，晶片電阻及電感漲價效應顯現，以及公司布局車用產品發酵下，今年營運可望延續逐季旺到第3季，全年業將可創歷史新高。法人指出，今年鋁電產業面臨鋁箔短缺，而立敦擴產效益發揮，帶動業績成長，3月營收3.25億元創歷史新高，月增幅33.78％、年增幅45.15％，首季營收8.35億元，年成長率達40.05％，也是歷史新高水準。消息面，立敦轉投資立東電子新增2條線，已進入量產，帶動業績走揚，在市場需求強勁及新產能挹注下，第2季合併營收有機會挑戰單季歷史新高。立東電子受惠於中高規鋁質電解電容需求強勁，且大陸嚴格執行環保政策，在擴產不易下，加上中高規鋁質電解電容需求強勁，有助於整體業績維持成長表現。(工商時報)