韓聯社昨（1）日引述青瓦台消息稱，中日韓首腦峰會將於下周三（9日）正式登場，日本首相安倍晉三也在昨晚召開記者會證實此事。這也是自2015年11月之後，三國元首再度召開峰會，意義重大。報導稱，韓國總統文在寅將於9日訪問日本，並出席中日韓首腦峰會。這是文在寅上任後首次訪日，亦是自2011年12月時任總統李明博後，相隔近6年半再有韓國總統訪問日本。而中國國務院總理李克強為配合三國元首會談，已宣布將於本月8日至11日出訪日本。據了解，文在寅將在中日韓首腦峰會上，講述兩韓首腦會談結果，並就加強三方合作，促使朝鮮半島實現無核化和永久和平的方案進行磋商。三方還將重點探討加強各領域務實合作的方案，以及東北亞等地區及國際局勢。中日韓領導人會議結束後，文在寅亦將會與安倍晉三舉行單獨會談，就共建面向未來的日韓關係、攜手實現朝鮮半島無核化和永久和平等議題深入交換意見。共同社報導，安倍昨表示，正值今年是「日中和平友好條約」締結40週年，李克強訪日之旅將進一步深化日中關係。陸媒日前報導，李克強計畫9日上午出席中日韓首腦會談，當天下午與首相安倍晉三舉行個別會談。中日首腦會談將就啟動旨在避免東海偶發性衝突的「海空聯絡機制」達成正式協議。安倍預計當晚將設宴款待李克強。中日韓三國元首會議原訂在三國輪流舉辦，但受到釣魚台糾紛擴大影響，自2015年11月在首爾舉行後，一直沒有再舉行。(工商時報)