泰國〈藍象〉（Blue Elephant)餐飲集團行政主廚Nattchai Kitpramual 來台獻藝！趕在泰國新年「潑水節」之前，晶華國際酒店集團特別請到泰國藍象餐廳 (Blue Elephant)廚藝團隊來台客座，並自4月4日至15日於台北晶華酒店一樓〈柏麗廳〉、〈azie〉餐廳，以及位於信義誠品六樓的〈泰市場〉海鮮自助餐廳推出「Regent X Blue Elephant泰皇美饌佳節」美食推廣活動，今年台灣餐飲市場的「泰國潑水節美食大戰」亦正式鳴槍起跑。〈藍象〉餐廳大有來頭，其在市場的「豐功偉業」包括了：它是第一個將泰國美食以西方標準Fine Dining化的餐廳，第一個在歐洲成功發展連鎖後再紅回泰國的餐廳，連年都入選「泰國十大餐廳」排行榜的餐廳，第一個將料理包「泰國宮廷菜式」系列產品打進包括台灣在內的國際市場餐廳。同時在泰國，〈藍象〉更有自己的廚藝學校，吸引全球無數喜歡泰菜的食饕前往習藝。因為〈藍象〉，西方人開始認識、了解、進而接受並欣賞泰國菜，也因為〈藍象〉，泰國菜在國際食壇亦得以擁有了「美食」的形象地位。但對〈藍象〉而言，其最大「傲世成就」是他們餐廳菜餚得到了泰國皇室的認證，同時泰國皇室成員更經常指定〈藍象〉廚師為皇室外燴作菜。尤其是皇室家族成員赴歐洲旅行度假，〈藍象〉廚師更必為指定「御廚」。皇室青睞，等同證明了〈藍象〉廚藝團隊詮釋演繹泰國宮庭料理的「正統性」，對〈藍象〉而言，這更是一「榮耀的背書」。事實上，今天的〈藍象〉更被泰國官方指定為「泰國美食大使」，肩負著到全球推廣宣傳泰國美食的任務。〈藍象〉的發跡與崛起是一「傳奇」。我認為，它的創辦人Madam Nooror的故事遠比其菜餚更吸引我。被尊稱為Madam的Nooror Somany Steppe在泰國北柳府出生，她的姐姐有一家小餐廳，這個成長背景讓她對烹飪產生了興趣。只是，Nooror可能從來沒有料到，有一天她會成為推廣泰國美食最具代表性的人物。身為全球知名〈藍象〉餐廳創辦人，Madam Nooror沒有辜負老天爺賜予的才華與機運。1980年她嫁給比利時外交官，數年後她在比利時首都布魯塞爾創立了第一家〈藍象〉餐廳，用現代手法重新演繹母親與姐姐的泰國食譜，並賦予泰國菜新的呈盤從此聲名大噪。隨後在倫敦、巴黎、里昂、哥本哈根、莫斯科等歐亞非城市開設分店，並獲得米其林的星級殊榮，成了泰國飲食文化的驕傲。如今，位於曼谷百年古宅所改建的〈藍象〉餐廳，已成為泰國王室成員外出用餐的固定地點，更是國內外旅客體驗泰國料理的熱門去處。為了穩定歐亞非各分店的食材香料來源品質，〈藍象〉集團於曼谷成立原物料採購中心，嚴格篩選並尋找泰國最高品質的農產品及天然食材，這些繁複的品管過程及前置作業讓Nooror女士領悟到即便像她這樣的國際級大廚，要找到實惠又優質的原物料都已備感艱辛更何況是喜愛泰國料理卻不得其門而入的一般大眾？於是，〈藍象〉集團決定研發適合年輕族群及小家庭的產品，讓大眾甚至餐飲業者都能買到烹製宮廷泰菜的食材與醬料，並照著配方食譜在家輕鬆作菜。這回來台獻藝的〈藍象〉行政主廚Nattchai Kitpramual，是Madam Nooror的姪子，他也身兼〈藍象〉專門生產醬料的中央廚房總廚。Nattchai Kitpramual 告訴我，「有好醬料才能做出好味道」，他到各地客座或幫皇室成員外燴時，靠的就是這些自家生產的醬料。他並小聲加了一句：台灣也買得到。禁止酒駕 喝酒勿過量(工商時報)