臺灣機械工業同業公會日前在圓滿和諧氣氛下，順利完成第28屆36席理監事與12席候補理監事改選工作，理事長寶座由光大企業董事長柯拔希以最高票蟬聯。面對機械業去年首度榮登臺灣新兆元產業，柯拔希對於帶領業界繼續挑戰第2個兆元產業，有強烈的企圖心，他強調，「智慧機械」與「智慧製造」，將是未來推升兩兆產業的雙引擎，2018年正式揭開智慧機械兆元年。另外，機械公會新出爐的3席副理事長，分由北區的百塑企業董事長胡永進、中區的大立機器總經理莊大立與南區的鼎坤公司董事長魏坤池擔任；5席常務理事則由蔡國智、藍敏雄、陳燦輝、許文憲、蕭文龍出任。其餘18席理事當選人為黃旭璀、薛水添、王堅倉、盧國棟、戴雲錦、卓文恆、林昇進、陳伯佳、張仕育、郭璦玫、莊宇龍、胡炳昆、洪崇發、何炎文、李訓賢、白文亮、許宏銘、李進成。另外，候補9席理事當選人為李進勝、王振吉、黃俊傑、林建佑、游良祺、陳文傑、王麗淇、張於正、蔡清雄。監事會召集人由鳳記國際董事長魏燦文出任，2席常務監事當選人為汪麗艷、林奕杰；其餘6席監事當選人為黃立翰、郭挺鈞、王木銓、王陳鴻、侯景忠、林佳郁；候補3席監事為徐啟豪、廖昆隆、黃朝源。臺灣機械公會目前擁有會員廠商家數高達2,772家，會員代表5,331人，為全國第2大產業同業公會，2017年台灣機械總出口值達到256億美元，增幅高達21％，在國內產業界的地位相當重要，此次的理監事改選工作，也備受產官學界的高度注目。(工商時報)