看好全球工業4.0龐大商機，利茗機械挾近半世紀減速機生產研發實力，已成功開發出諧波式減速機與擺線式RV減速機，是國內首家有能力量產的製造廠，現已開始接單生產，全力搶攻全球智慧製造供應鏈。利茗總經理林育興表示，目前全球工業機器人成本構成有35％左右是減速機，其中諧波式減速機與RV減速機是工業機器人最主流的精密減速機。而RV減速機在先進機器人傳動中有逐漸取代諧波減速機的趨勢。利茗機械深耕減速機近半世紀，擁有先進的生產設備與豐富的產品設計開發能力，多年前即著手開發諧波式減速機與擺線式RV減速機，產品品質媲美國際大廠，已接獲許多國外訂單，並開始量產出貨。林育興進一步表示，諧波式減速機與擺線式RV減速機需要非常精密的零組件組成，進入門檻很高，利茗領先同業開始接單量產，其象徵的意義是我們的技術與製造能力已是國際一流水平。雖然目前日本品牌市占率高達七成，但我們會更加努力開發，目前已打入中國、韓國、土耳其等國際市場。為了因應新產品線的量產需求，已於2017年第三季，斥資3.5億元（不含土地成本），興建地下一樓、地上三層的廠辦，總建坪逾4,000坪新廠房，預計2018年第四季完工啟用。林育興說，為了測試新產品的品質，更自行組裝多種機械手臂，安裝於生產線上，長期使用觀察改進，也在這樣的實驗下，利茗已逐步邁向智慧製造廠的目標，未來更期待成為工業4.0一條龍製造廠。利茗網址：www.li-ming.com。(工商時報)