美股連續兩天翻紅，台股今天早盤大漲跟進，值得注意的是，近期不少大咖如墨比爾斯、羅傑斯甚至是大摩等重量級分析師，紛紛提出美股居高思危論，不免讓台股投資人擔心未來佈局。法人指出，時序進入第二季，投資人可掌握「雙C」題材，首選A股（CHINA）及原物料商品（COMMODITY）概念值得留意。「商品大王」羅傑斯（Jim Rogers）與「新興市場教父」墨比爾斯（Mark Mobius）周一雙雙發出預警，指美股即將由牛市跌入熊市，且這一摔至少會重挫30％。重量級大咖提出示警，台股未來到底怎麼看？法人認為，偏好積極布局的投資人，可掌握A股（CHINA）及原物料商品（COMMODITY）這兩個「雙C」題材。保德信中國品牌基金經理人許智洋分析，中國官方近期祭出減稅三招，減稅額合計上看兆元人民幣，今年股市資金活絡可期。第一招是降低部分行業增值稅率，製造業等行業增值稅率從17%降至16%，交通運輸、建築、基礎電信服務等行業及農產品等貨物的增值稅率則從11%降至10%。第二招是統一並上調小規模納稅人標準，工業和商業企業小規模納稅人的年銷售額標準由50萬、80萬人民幣上調至500萬人民幣；第三招則是先進製造業、研發等現代服務業符合條件的企業和電網企業，在一定時期內未抵扣完的進項稅額予以一次性退還；券商估計本次減稅政策可提高製造業利潤約2%，有助於提升企業固定資產投資，並促進產業創新。許智洋指出，上月中國官方、財新製造業採購經理人指數（PMI）皆維持去年下半年以來的相對高點，顯示經濟溫和擴張；觀察大型、中型企業的企業年報，淨利成長率優於小型企業，建議投資人本季可分批建立A股基金部位，藍籌股震盪反而不失為好買點。針對商品原物料題材，保德信全球資源基金經理人楊博翔分析，市場分析師上調全球油品需求，美、中兩強消費者物價指數（CPI）皆往上攀升，而根據歷史經驗，物價上升期間，能源、及原物料類股都有亮眼表現，倘若下月12日，川普重啟對伊朗制裁或禁運，油價勢必再度攀升，建議投資人可提前卡位資源概念基金。(中時電子報)