盤勢分析：　美國通膨預期升溫，以及貿易保護主義抬頭，引發近期全球股市劇烈震盪。與美股連動性高的台股，也不例外。2月以來，先是跌落年線之下，之後又一度反彈站回月線，上周五再跌逾百點，周二隨美股反彈，大漲141.44點，收10,784.34點。從技術面觀察，短線震盪雖劇烈，但震幅逐步收窄，並尋求站穩季線與半年線位置，化解元月行情過熱情形。惟升息與貿易保護陰影籠罩，外資大砍持股，資金亦有匯出跡象，讓市場擔心，資金盛宴將就此結束，不利台股後市。的確，資金是目前市場面臨最大的挑戰。2008年以來，美國、歐元區和日本央行大量印鈔，造就股市資金盛宴，隨著美國吹起升息的號角，歐、日亦暗示寬鬆政策轉向，三大央行不再全速運轉，因此目前每月的印鈔數量，較去年同期減少470億美元。然而，各國央行的緊縮政策是建立於經濟好轉的基礎上，美股企業今年普遍都有雙位數的增幅，基本面保持穩定成長，股市自然不會太過寂寞。2月來的市場起伏，反應的是投資人心理層面的恐慌。尤其，美國聯準會新任主席鮑爾上台，國內同樣有央行總裁交接的事件，人事議題造成對後續政策的不確定性。撇除政策變動的假設性風險，對台股後市依舊審慎樂觀看待，逢回宜偏多操作。操作策略：策略上，考量熱錢效應暫告一段落，外資資金行情退燒，大型權值股表現可能相對受到壓抑，盤面焦點或有機會轉向中小型股發揮。選股上，建議同時側重業績能見度高、成長趨勢較為明確的產業，如半導體設備、被動元件、矽晶圓、5G網通、AI機器人等。近年，中國政策積極扶植半導體產業，朝晶片自主目標前進，不僅對外大肆購併，對內還鼓勵興建半導體廠，首當其惠的將是無塵室、設備與原料供應商，預料業績會先行反應。其次，因應科技新品需求，被動元件、矽晶圓等面臨供不應求情形，漲價壓力浮現，可望挹注獲利表現。此外，西班牙通訊大展剛閉幕，今年焦點不在智慧型手機，而是5G、AI機器人和擴增實境／虛擬實境（AR／VR）等應用。全球5G規格將於今年底定，預計明年開始進入商轉階段，由於5G新空中介面技術需求，將拉動網通晶片、天線、小型基地台等設備需求，有利台廠供應鏈。AI機器人在行動通訊領域應用較成熟的是臉部辨識、智慧語音等，其中，臉部辨識仰賴3D感測元件，為國內晶片、電子零組件業者易於切入項目，同樣值得期待。(工商時報)