被動元件報價大漲，除了早已反映在股價上，業績面也開始大步跟進！華新科（2492）和日電貿（3090）昨（20）日同步公告自結獲利，前者3月份稅後純益6.74億元、EPS達1.39元；後者第一季稅後純益3.55億元、比去年第四季大增98.3％，EPS為2.08元。華新科3月營收26.29億元，較去年同期大幅成長58.2％，3月純益6.74億元，年增295.5％，EPS為1.39元。華新科表示，3月營收、獲利均較去年同期增加，主要是產能增加、效益提升、以及客戶產品組合優化，使得本業營運表現成長。此外，2017年9月減資約6.21％，也推升EPS向上。展望今年，MLCC缺貨狀況持續，法人預期華新科受惠於市場拉貨力道強勁，加上晶片電阻需求也強，上半年MLCC產能可持續滿載。此外，華新科持續進行產品組合優化，提升高容、高壓和高頻產品以及利基型產品規格的比重，今年通訊、工業、物聯網和照明等應用拉貨力道可期。華新科近期漲勢兇悍，昨日則受台股重挫引發落袋賣壓，終場大跌9.39％，收在164元，但仍站在5日線之上。MLCC及鋁質電解電容價格持續看漲，日電貿營運淡季很旺，3月營收9.74億元，淨利1.3億元，EPS達0.77元；累計第一季營收25.84億元，稅淨利3.55億元，比前一季和去年同期分別成長98.3％和163.3％，EPS達2.08元。由於被動元件缺貨可望一路缺到明年，日電貿表示，只要今年匯率持穩，業績有機會比去年好。法人也樂觀預估，日電貿今年EPS有機會挑戰6-8元。日電貿為鋁質電解電容及固態電容代理商，2013年為擴大產品線，併購MLCC及半導體代理商力垣，成為三星MLCC代理商，目前是台灣最大被動元件代理商。日電貿昨日不畏台股重挫，終場仍以小漲1.19％、76.5元做收。(工商時報)