相對於優步（Uber）在全球市場的強勢擴張，美國另一家叫車服務公司Lyft則因為溫和的行事作風，多被媒體定位為「好好先生」。然而Lyft執行長葛林（Logan Green）並不認同，他形容Lyft就像是「具有戰鬥力的傳教士」。在年輕當道的世代中，一些白手開創自己事業的創業家也比一般人擁有更多的自信。不過如此性格卻無法套用在Lyft執行長葛林身上。個性靦腆的他寧可躲在幕後，讓另一名共同創辦人席莫（John Zimmer）站在台前，成為鎂光燈的焦點。由於葛林太過低調，曾有員工建議開會時應特地留給他一些空間說話，否則他將沒有機會發表看法。他的創業夥伴席莫也說，許多第一次看到葛林，他們多會說「我不了解他，我不知道他在想什麼？」。席莫解釋那是因為葛林個性內，永遠都在沉思的他，企圖要給外界最清楚與最完善的答案。這也說明當葛林還在高中時期，就在思考如何進行運輸業的革命。在洛杉磯長大的他很早就感受到交通阻塞的痛苦。他接受訪問時，表示看到人們在車陣動彈不得，可以感受到他們那種挫敗的心情。上了大學，改搭大眾運輸工具開始通勤生活的他已在認真的考慮，汽車共乘服務也許是解決塞車問題與大眾運輸不便的對策。因此當他在2007年認識席莫後，兩人一拍即合，共同創辦Zimride的共乘服務，也為日後成立Lyft進行鋪路。在過去數年來，媒體多把Lyft定位為「好好先生」，這除了強調他們溫情的經營模式，在某方面也暗示他們的競爭精神不如另一家同業優步。葛林對於媒體的定位不以為然。他形容他們就像「充滿戰鬥力的傳教士」。他說明，外界大部分只看到他們傳教士的一面，或是相互照顧對方的溫情作風，就誤認Lyft在面臨競爭時，也將表現軟弱。觀察家認為汽車共乘市場最後將演變為贏者通吃局面。目前力均勢敵的Lyft與優步正呈現你來我往的激烈拉鋸。Lyft指出，以共乘服務品質為訴求的他們，在拓展市場方面，寧可穩紮穩打，深植每個耕耘的市場。這兩家業者今日仍持續成長，不過優步的市場規模顯然遠超過Lyft，前者全球每日的汽車共乘次數為1千萬次。後者因為只把重心放在美國與多倫多，因此每日共乘次只有逾1百萬次。此外優步向投資者籌措的資金也大幅超過任何一家美國新創企業。部落格The RideShare Guy主編康貝爾（Harry Campbell）指出，拓展速度太快的優步，去年因為遭遇多起醜聞，導致公司聲望掉到谷底，這也讓採保守經營策略的Lyft得以趁勝追擊。不過他也提到Lyft若不加快擴展腳步，錯過了這次良機，不知何時才有機會超越優步。Lyft另一個面臨的考驗就是創新。紐約大學經濟學教授席林（Melissa A. Schilling）直言，「葛林的挑戰是尋求下一個創新」。她指出，連續突破創新者都有濃厚的理想主義。葛林雖然也有如此特質，但他是否能有不間斷的創新，迄今她還在觀察當中。事實上葛林對於未來的確有其願景。他預測未來自駕車將開展相關的大型網絡，在該網絡中Lyft能有效的停車、服務民眾、清潔、加油、甚至購買保險。此外共乘汽車也將提供更優質的服務，包括提供WiFi與筆電上網熱點。若是周末出遊的汽車，也許將配播皮革椅墊與大型電視銀幕，讓車主與共乘者得以觀賞他們喜歡的節目。(工商時報)