江興鍛(4528)2017年營收、獲利創歷史新高，今年第1季日系客戶庫存備貨力道仍強，加上反映原物料成本提升毛利，法人估計將呈現淡季不淡，單季營收年增雙位數，今年全年對日系客戶滲透率持續提升，營收將呈現逐季走高，全年營收及獲利將續戰新高。江興鍛2017年表現強勁，台灣廠主要受惠和大、AAM等客戶訂單量持續擴增；展望2018年，除了和大、AAM外，北美奈斯特4～5年的長單開始出貨，法人預期台灣廠今年營收仍有10％成長力道。中國廠方面，日系客戶及東風本田是主要成長來源。由於日廠擴大中國在地化生產規模，該公司去年對東風本田出貨量達3億元，年增率呈現倍增情況，2018年對東風本田中國車系的出貨將由7款增加至12款，法人預估仍將有50％高速成長動能。襄陽日系客戶2017年出貨金額成長50％，2018年在該客戶持續擴產下，月產能將由18萬支提升至24萬支，2019年月產能將提升至30萬支以上，使得今明兩年營收帶來支撐動力。江興鍛去年第4季仍未反映中國鋼材成本上升，導致中國廠毛利率受到影響，第1季將反映鋼價成本，法人預期第1季毛利率可望回升到26％以上水準，今年整體毛利率將呈上升態勢，帶動獲利攀升。(時報資訊)