7年級生末的Annie，社會工作約3～4年，年收入約40～45萬元，扣除食衣住行消費之後，每年約剩10萬元，請問理財專家要如何規劃理財才能每年幫自己多累積結婚基金及旅遊基金。我大學畢業後休息一段時間後就開始工作，3年多來薪資增加幅度不大，本來今年還存到六位數的存款，後來開始幫家裡繳房屋貸款，爸媽希望之後房子由我繼承，所以我開始1個月付約1.5萬元房貸，因此，大約估算一下，我1年食衣住行的花費大約14萬，另外還要給房貸費用年約18萬，以及保險費約3.5萬元，實際上能夠自由運用的資金大約剩不到10萬元。除了已經開始繳的房貸與給付保險金之後，我希望理財部分可以讓我30歲之前（3年後），可將我可以支配的存款從現在的10萬元成長到50萬元，其中，還扣除了我出國1～2次的費用。至於現在我的投資理財部分，主要是利用外幣保險，每年繳約3.5萬元，繳20年，繳滿兩年之後，每兩年可以領500美元。我在台幣匯率好一點的時候，就會去換一點美元存到外幣帳戶，然後固定繳那筆保險費。我認為這種有固定收益的投資方式滿適合我的。雖然我也曾經買過單筆的股票型基金，但是因為波動實在太大，每次我看帳戶上的漲跌都會讓我七上八下，如果淨值下跌，心情連帶感到非常沮喪，我也想過買績優股票，投資報酬率會不會比較好，但因為工作忙無法隨時跟上股市資訊，又很怕股票波動更大。由於我對於投資理財經驗還很少，也不想要投資風險太高的金融商品，只希望可以穩當地存錢，未來等到我想要結婚的時候，有一筆結婚基金，另外，也希望每1～2年還可以有10～15萬能出國旅行，所以想請教專家，我要投資哪些投資工具？以及應該如何規劃？(工商時報)