2018台南自動化機械暨智慧製造展伴隨參展規模擴大，已發揮聚客力道，昨（24）日來客量近萬人再創新高；和群精密、程泰集團及裕尚機械等都祭出最新產品吸引目光。今（25）日是該專業展最後一個假日，預期再掀起另一波參觀人潮。程泰集團今年在會場展出各式工具機，公司指出，從這3天展出的熱絡景象，即可看出整個南部投資環境正蓄勢待發。該集團旗下的亞崴機電內銷部銷售課長傅豐椲表示，該公司今年工具機銷售相當熱絡，尤其伴隨台南半導體產業正夯，其大型龍門五面加工機在南部的銷售後勢看俏，另外展場展出的高速加工中心機，亦有不錯詢問度。和群精密今年結合巨基機械與星視野科技登場，和群精密經理楊文杰表示，去年以小攤位參展，在公司經營策略調整擴大銷售工具機後，今年擴大參展，主力參展品為星視野的龍門加工中心機DX系列，該公司產品行銷網遍及全球20餘國，專攻航太、汽車、模具、加工等產業市場。同時，會場也展出鉅基-UT100斜床式CNC車床，標榜精緻的工業美學設計，能搭配內建式高速機械手臂以節省空間，實現工件輸送與加工的自動化系統。裕尚機械總經理翁伯嘉指出，今年除新虎將機械、大前科技、綺發機械與毅德機械等各家新款機械全部亮相，藉由同場展覽呈現更多元的銷售策略與市場布局決心；今年整體來客數比去年增加少不少，更重要的是民眾看展的素質大大提升，也顯示伴隨台南相關產業的投資熱潮，大大帶動機械展規模與展示效益。(工商時報)