為協助民眾多瞭解證券市場之新措施與服務及瞭解洗錢防制觀念，並運用合法投資工具，達成資產配置及理財目標，證基會與證券暨期貨周邊單位，自5月5日起將於全省北、中、南共同主辦六場「2018投資新趨勢系列講座」活動，歡迎對金融知識與投資理財有興趣的民眾踴躍參加，請掃描QR Code報名，或至證基會網站：www.sfi.org.tw，點選「最新消息」，洽詢電話02-2357-4338。證基會表示，由證券期貨周邊單位組成之證券暨期貨教育宣導專案小組，在主管機關之指導下，積極執行投資人教育宣導工作，包括規畫辦理本年度「投資新趨勢系列講座活動」，擔任主管機關、金融服務業界、與投資大眾間之訊息傳遞橋樑，配合主管機關宣導最新政策，如鼓勵金融創新，發展數位化金融環境、保障投資人權益、普及金融知識，及提醒洗錢防制意識等；同時安排投資人關心之議題，例如周邊單位正推出之新制度與新商品等，透過相關單位代表及投資實務專家以輕鬆活潑互動交流的方式傳達給社會大眾，讓民眾瞭解證券期貨市場之新措施與服務，並運用合法投資工具，達成資產配置及交易需求，進而強化市場運作效能，促進資本市場健全發展。「2018投資新趨勢」系列講座活動將舉辦六場，請民眾把握機會參加，包括：台北場：5/5（六）、台中場：6/9（六）、台南場：7/14（六）、新北場：8/18（六）、桃園場：9/8（六）、高雄場：10/13（六）。每場次結束前將安排現場摸彩，獎品豐富實用，包括美國Honeywell智慧淨化抗敏空氣清淨機1台、Garmin vivoactive 3智慧腕表1支、Nespresso Essenza Mini咖啡機組合2台、1,000元超商禮物卡10份，與500元超商禮物卡20份。每場次座位有限，歡迎民眾提早上網預約報名，額滿為止。(工商時報)