櫃買中心與群益金鼎證券（6005）及寬量國際財務顧問公司合作，將於12～13日在香港舉辦「櫃買市場海外法人說明會」，此次共請17家上櫃及興櫃公司參與發表，創下歷年最多出席數記錄，並全數由董事長或總經理領軍，直接與專業外籍投資機構進行晤談交流。參與公司包括川寶（1595）、汎德永業（2247）、瓦城（2729）、穩懋（3105）、帛漢（3299）、聚積（3527）、亞通（6179）、益得（6461）、生華科（6492）、精測（6510）、長華科（6548）、生展（8279）、群聯（8299）、弘帆（8433）、綠河-KY（8444）、光隆（8916）及森鉅（8942）。群益金鼎證券指出，此次櫃買海外法人說明會規模空前盛大，與會者涵蓋半導體、生技醫療、消費性等產業，各具特色及領導地位。由於參與公司皆由決策者親自參與深度對談，吸引外資機構熱烈參加，共計安排超過270場會談。群益金鼎證券董事長王濬智表示，此次活動主要為響應櫃買中心長期致力台股市場國際化，推動上櫃公司向外資展現企業競爭力與企圖心，尤其許多參與公司兼具成長性與穩健配息，舉辦海外法說會可積極搭建國內公司與國際資本市場間的橋樑。王濬智指出，生技族群亦是此次活動焦點之一，共安排益得、生華科、生展3家上櫃生技類股生力軍參與，報名對談者相當踴躍，相信能讓海外專業機構投資人更為關注與肯定台灣生技產業發展。由於專業投資機構向來非常重視經營者的中長期策略，此次成功邀請參與發表的上櫃公司，均由負責人或執行長親自面對投資者，預計此次海外法人說明會將有助外資對台灣櫃買市場的關注度與深入了解，亦有望增加對台灣市場投資及市值提升。(時報資訊)