2017年蘋果在3月份推出的PRODUCT RED iPhone 7（機身為紅色），在當年九月發表會後停賣，讓你措手不及嗎？如果你期待入手一款機身顏色亮眼的iPhone，或許近期可以留意蘋果方面的新資訊！根據日本部落格《Mac Otakara》爆料，他們指出蘋果有意推出針對iPhone X推出一款新的機身顏色來刺激銷售。這與之前爆料達人 Ben Geskin (@VenyaGeskin1)指出，iPhone X 腮紅金（Blush Gold）款式正在製造中的說法，有點類似。不僅如此，另一位爆料達人Steve H. （@OnLeaks）也指出蘋果似乎在打造全新紅色款式的iPhone(s)。然而，OnLeaks表示，這次消息來源是新的，因此他本人也不是很確信。但若綜合以上三個消息，跟2017年蘋果也針對已經上市的iPhone款式推出新顏色的歷史來看，iPhone 8系列或者是iPhone X新顏色的確實有一些機會在春季發表會中亮相。蘋果預定在美國時間3/27早上10:00（台灣時間3/27晚上11:00）進行春季發表會主題演講，主題是：Let’s take a field trip，還選在Lane Tech college prep high school這所學校舉行，被外界推論這一回發表的內容將與「教育」很有相關。 以這一點來看，無論是iPhone X新色或者是iPhone SE 2現身的可能性，其實都不高啊。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.macotakara.jp/blog/rumor/entry-34647.html?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter"
        target="_blank" rel="nofollow">Apple、iPhone Xの新色とiPad (6th generation)を準備中？</a>