川普領導的白宮經濟團隊接連對中國提出三○一條款等貿易制裁行動，全球金融市場也跟著陷入調整，四月十日中國國家主席習近平藉著博鰲論壇的主場優勢，正式回應美方，宣示中國開放的大門不會關閉，只會愈開愈大，並提出四大項措施。一是大幅放寬市場准入，放寬金融機構設立限制。二是創造更有吸引力的投資環境。三是加強智慧財產權的保護，完善加大執法力道。四是主動加大進口，中國不以加大貿易順差為目標。要有獲利成績單背書習近平主席這四項開放措施，在金融市場引起正面迴響，作為國際資金最活絡的香港股市本來一開盤不久下跌六五．○五，在習主席宣示後，港股反變成大漲，恆生指數一度大漲五六五．六二，最後仍漲四九九．一六，美國的期貨盤也瞬間上漲逾三○○點以上，全球股市似乎一掃頹勢。不過此時台股也出現了一些微妙的變化，這一波台股ＴＰＥＸ指數在生技股領軍下，一度寫下一五六．四的新高價，加權指數未再創新高，但在全球股市中，卻展現了相對強勢，不過四月十日ＴＰＥＸ卻開高走低，指數從一五五．五六下殺到一五三．四二，原來近日來兩大漲升最具力道的類股出現急漲後的跌停板景象，一個是生技股，這一波一股作氣從五○元漲到一三五元的寶齡急殺到跌停，這一波漲勢最猛的保瑞從三六．五元漲到一三四．五元，也是一開盤即跌停，成交只有八二張，其他跌停的生技類股有達爾膚、佰研、康聯ＫＹ、科妍等。另一組是風力發電的最核心兩檔指標，一是股價正逼近三位數的世紀鋼及從六七元急衝到一八○元的上緯，還有後來貼上風力發電題材的華城、永冠ＫＹ、新光鋼、中鋼構、台船等。生技股與風力發電兩大族群是今年台股中繼挖礦熱潮後崛起的最紅類股，不過，挖礦題材像撼訊股價大漲，是有營收及獲利成績單背書保證，但生技類股及風力發電股有政策加持，卻沒有獲利成績單背書，因此，這一波股價大漲後，未來的調整也備受矚目。也就是說，很多大漲的個股可能開始出現股市一再上演的「老人與狗」遊戲，去年八、九月的美琪瑪、康普，及玉晶光、亞光，到今年元月的業績股國巨、牧德的拉回，現在這個調整遊戲可能又即將開始。寶齡富錦上市不久，股價衝到一三五元，年線仍在六九元，保瑞年線在四一．五元，股價跑到一三四．五元，上緯年線在八○元，股價跑到一八○元，世紀鋼年線在二三元，股價跑到九八．七元。四月十日的一記長黑，很可能是這兩大類政策作多股調整的開端。這次風力發電股有政策加持，股價可能把未來三年的利多都拿出來發揮，世紀鋼的ＥＰＳ去年只有○．三二元，市場上已勾勒世紀鋼未來一年賺一個股本的美夢；上緯改成投控，去年ＥＰＳ二．四一元，股價大漲到一八○元。這次從三四．九元漲到一○二元的科妍，年線仍在四五元左右，去年ＥＰＳ只有○．三二元，股價跑到百元以上，代表ＰＥ已超過三○○倍了，因為股價大漲，科妍被警示，公布二月稅前盈利一六○○萬，每股盈利○．三元。達爾膚大漲，也被強制公布二月獲利四二○萬元，ＥＰＳ○．○八元，達爾膚是一家醫美公司，這些年產業競爭加劇，達爾膚的ＥＰＳ從八～九元下滑到去年剩下二．七八元，今年首季營收衰退十六．九％，股價卻從七九．二大漲到一七八元。風電股股價遠離基本面眾多的風力發電股股價大漲也遠離基本面，過去股價文風不動的中鋼構，股價從十八．七五元衝向四○．九元，二月自結稅前虧損一○○萬。華城去年ＥＰＳ○．三六元，自結二月獲利九五八萬，每股稅前小賺○．○四元，業績不如預期，十日股價殺到跌停。展現政策利多的台船，去年大虧五八．八億元，ＥＰＳ是負的七．九一元，每股淨值剩下八．五二元，因為股價飆漲被警示，自結二月虧損二．一八億元，三月再虧三．七二億元，只因為搶搭風力發電商機，股價從十．九元大漲到二六．○五元。（全文未完）全文及圖表請見《先探投資週刊1982期》便利商店及各大書店均有販售。(中時電子報)