今（14）日為一年中最浪漫的節日之一，今年西洋情人節適逢農曆春節除夕前夕，想跟心儀的他/她去哪裡過節呢？今年寒假最受矚目、情人節另類約會地點「大英博物館藏埃及木乃伊-探索古代生活」特展，就在國立故宮博物院，快帶著心儀對象讓木乃伊陪您一起浪漫過佳節，為2018年第一個情人節增添神祕的浪漫色彩。古埃及人為了讓靈魂有所寄託，確保來世的回歸，在三千年前以最先進的醫學科技，製作出象徵永生信仰的木乃伊，埃及用科技創造文明。三千年後，為了研究古埃及的歷史文化，大英博物館以最先進的電腦斷層掃描技術（CT），透視六具來自不同地區的木乃伊，剖析他們的年齡、生理性別以及疾病，更甚至於他們各自的生命故事。此舉不僅能揭密當時文字尚未記載的過去，更驗證未曾被確認的重要訊息，並藉由本展見證以科技解讀文明的過程。展覽共分為八個展區，每一展覽更完整呈現各時期古埃及人生活方式與器具以及木乃伊製作方式。因木乃伊在過去也曾是活生生的人，為了表示尊重，大英博物館使用非侵入性的方式研究這六具木乃伊。展場中每具木乃伊身旁皆設有屏幕能清楚顯示電腦斷層掃描下的顯影，讓民眾深刻體會本次展覽的主題。本次共展出超過200件古埃及文物，讓民眾除參觀木乃伊之外，更能探究他們的曾經，進而讓民眾在觀展時彷彿親身經歷三千年的古老文明。為完整呈現埃及風格，主辦單位更將展覽紀念品商店打造成埃及華麗風，不僅有文青會喜愛的文創設計商品，更具有濃厚埃及風的珠寶盒、燭台以及雕塑，就連餅乾也設計與埃及相關的造型。此外，更有遠自大英博物館所設計的各式手環、耳環與其他配件。琳琅滿目的品項，無不震懾每位欲前往商店的民眾。為回饋熱情支持的民眾，主辦單位更推出許多限量商品供民眾挑選。若為了情人節苦思不知道送什麼禮物，不妨來一趟大英木乃伊特展，不僅能藉此更加了解古埃及文化，更能挑選最完美的情人節禮物。情人節適逢春節除夕前夕，收到許多民眾在粉絲團上詢問除夕營業時間。主辦單位貼心提醒各位民眾：「除夕當天營業時間自上午9:00至下午16:00，15:30最後售票與入場，大年初一開始即恢復正常營業時間。語音導覽也要請民眾注意，除夕沒有定時導覽，若需要語導的民眾僅能至雅凱語音租借個人導覽機 」。展覽將於2月18日閉展，歡迎各位對古埃及文化有興趣的民眾千萬不要錯過，把握閉展倒數最後5天前往朝聖。更多及時展覽資訊請至Facebook粉絲團「大英博物館藏埃及木乃伊-探索古代生活」查詢。(工商時報)