藍綠下屆雲林縣長參選人張麗善、李進勇趁新春展開地毯式的宮廟「拜票」，李有現任優勢，所至之處連任成功的祝福不絕。張雖無主場優勢，但也跑遍全縣20鄉鎮市發紅包，並提出Ｌ廊帶宗教文化觀光發展的構想，選戰未正式開跑，彼此較勁拚場意味濃。張麗善在國民黨雲林縣黨部書記長郭侑諺等陪同下全縣跑透透，到山、平原、海線約40多座廟宇參香拜拜，並發送特製的立體紅包，民眾爭相索取，加總約送出6萬個以上福袋紅包，祝賀大家「福來旺旺來」。深入走訪寺廟，讓張麗善很有感，提出以宗教文化帶動觀光發展的Ｌ廊帶構想。她說，雲林有許多全國獨一無二的廟宇，從麥寮拱範宮開山媽、台西安西府張李莫千歲、北港朝天宮媽祖、四湖參天宮關公、西螺福興宮太平媽與廣福宮老大媽、虎尾持法媽祖宮等，每每吸引眾多全國信徒，加點巧思及創意元素，便能順勢融入雲林農特產品行銷，使農產品加值。張麗善指出，雲林每年雖有700多億農業產值，但多達23萬的農業人口，每人每年約只分配到40萬元，扣除至少一半成本，年收不過20萬元，讓農產品加值，才能提高農民收入。張麗善也發揮了「母雞帶小雞」的作用，有意角逐鄉鎮市長及縣議員的泛藍人選都浮出檯面，前者如前縣議員蔡德福積極挑戰西螺鎮長等，後者則有第六選區王新堯等人。雲林縣李進勇從大年初一至初三也馬不停蹄地跑了全縣共42間廟宇，基於個人宗教信仰，其中包括兩座教堂，基督教虎尾長老教會和莿桐饒平天主教堂，並臨時加碼雲林故事館，民眾大排長龍領取象徵心心相印與團圓的福袋。綠營褒忠鄉陳建名、第四選區廖萬等各鄉鎮市長及縣議員參選人同樣亦步亦趨，和李進勇一起向大家拜年，「新年快樂、新年恭喜」等祝賀聲不絕於耳外，民眾也回饋了「凍蒜！」「連任成功」的祝福。最令人印象深刻的是在土庫順天宮媽祖廟發送福袋時，一位行動不便的身障朋友婉拒所有人攙扶，堅持自己走上階梯領取紅包，就連李進勇伸手要協助，他都說「不用，我可以」，眾人感動地鼓掌為他大喊「加油！」他也向李說「加油！」預祝李順利蟬聯。(中時 )