春季電腦展今（27）日登場，一連四天在世貿一館展出。春季電腦展近兩年以體驗行銷為主軸，今年更以「科技讓生活更美好」為主題，集結時下年輕人最吸睛的話題產品如無人機飛競大賽、AR擴增實境、百萬電商行動規畫大型體驗區域等，透過表演式體驗增加產品形象及價值，打造「上半年度最好玩的3C展」。第八代Intel Core i處理器正式發表，各家科技大廠也相繼推出新品，例如微星科技推出新機GE63 Raider RGB搶先登場，春電展購買即可獲得市價3,480元好禮；捷元推出新機ZEUS 15R宙斯電競筆電於春電展開放預購，還祭出抽韓國五日遊大獎；宏碁特別搭上英雄列車，與電影《復仇者聯盟3》合作，針對旗下商品推出聯名款，吸睛度破表。而現場由燦坤、彩虹3C、全國電子、茂訊、三井、華克、崑基七大通路商領軍，共同銷售各家品牌機種，同時提供豐富贈品及優惠，讓消費者可以一次購足。每年最吸引民眾爭相挖寶的「好物一條街」，今年提供更全面的生活科技、旅遊好物、視聽設備等情境體驗內容，例如台灣第一個智慧釀酒器讓你時刻享有美味水果酒；旅遊最怕設限的語言障礙，藍芽耳機型即時口譯機將是不可或缺的好工具；有線電視還不夠，想要在家就跟電影院一樣，全系列電視盒等你來挑選！為迎接即將到來的新課綱，大會首度集結指標企業：EPSON的電子白板／AR、控智應用的錄播系統、全華圖書的3D印表機、全佑電腦的機器人、勁園國際的VR，共同布建「新課綱示範教室」，展示科技領域「資訊科技教室」的最新樣貌。另同步登場旳美麗生活節，以「Enjoy Your Life」為主題，將展場打造為唯一專屬女人的盛會，想帶給這個世代的女人們，好好寵愛自己的理念。用「派對體驗」的方式規畫四大主題派對：Sanrio療癒森林快閃店、高畫質紓壓電影院、SAMSUNG科技美學屋及充滿知性能量的分享體驗教室，邀請姊妹們一起來釋放美麗能量！(工商時報)