盤勢分析：台積電是真正的台灣之光，上周法說會更把營運格局放眼人工智慧（AI）高階晶片的高成長趨勢，外資稱為CP值最高的AI股：未來除了綜合半導體大廠（IDM）外，所有積極跨入高速運算（HPC）、自動駕駛、加密貨幣等半導體晶圓廠都要台積電高階製程與產能，並帶動利基型特殊應用晶片（ASIC）和委託設計（NRE）市場快速成長。去年12月27起外資買超台股超過800億元，其中台積電1檔就超過300億元，且佔台股權重超過20％，進入「喊水會結凍」階段。美元指數貫徹川普去年2月弱勢美元的宣言，歐元續創波段新高，美元弱勢導致國際熱錢湧入新興亞洲股匯大漲，出口廠商本季營運壓力沉重，若台幣維持升值趨勢，國際熱錢只會增加不會少，亞洲央行要阻升台幣需要區域央行聯手堅強意志力，並以持久戰等待熱錢多殺多，但基本面因台灣經濟外貿出超、現金殖利率高，台幣回貶空間有限。川普依據「201條款」對進口美國太陽能面板和洗衣機課以重稅，短期影響有限，但彭博認為這是川普針對中國貿易議程的「一部分」，後續還有232、301條款伺機而動，特別是301對台經濟衝擊經驗可能複製在中國經濟與股市上。長線中美潛在貿易戰後續發展重點包括：人民幣升值壓力導致出口競爭力降低、中國出口商利潤萎縮產業升級壓力加重，以及鼓勵到美國投資設廠，台商電子業要注意大陸環保嚴查與美中貿易障礙的未來挑戰。短線台幣持續升值外資熱錢續湧入，有錢就是任性，熱錢來台導致外資現在看好的可能就是上個月看差的，例如面板族群。同理，外資現在調節的可能就是原本追捧的，例如iX與3D感測族群，顯示外資在積極掌控指數漲跌外，對個股股價影響力也大幅增加。投資策略：AI概念兵分兩路：AI晶片與智慧音箱，蘋果HomePod今日起開放預購，這用蘋果自家Siri控制語音命令，並配備7個高音喇叭與1個低音喇叭和6個麥克風訂價高達349美元，與亞馬遜ECHO、Google HOME智慧音箱價差甚大。台北國際電玩展登場，28個國家400家業者參展2,000個攤位規模創新高，投資首選是遊戲機供應鏈：微軟、索尼、任天堂供應鏈包括電源供應器、連接器、電源線、散熱風扇、散熱片以及下游組裝。線上遊戲族群也具備電玩題材但成交量小，長線展望受惠宅經濟，而短線則受代理產品影響業績起伏大。短線指數上漲空間受台積電影響，但個股表現漲跌不同，操作上須注意：1.強勢股：上檔賣壓漸增，除基本面題材外，需要考慮量價配合與技術面操作。2.補漲股：指數進入區間震盪，法人青睞的具備成長題材的補漲股可注意量縮買點，指數可能轉為整理，但資金擇股偏多操作動機仍強，近日的光學族群是補漲股代表。(工商時報)