深耕南部工具機市場20年的新友機械，集結優秀技術團隊成立深石科技，推廣單機自動化及生產線自動化整合，特參展2018年3月22日至26日的台南自動化機械暨智慧製造產業展，展出整合ABB機械手的沖床、車床及機械手1對多CNC車床模組，演示整合ABB IRB1200、IRB140小型機械手、IRB1600中型及IRB4600大型機械手的金屬加工解決方案，實現生產線自動化的整合技術。深石公司表示，在生產應用方面該公司針對小型零件精密組裝（重量小於300克）、一般零件組裝（重量小於600克）、加工機上下料取附、零配件上下料取附、工件研磨自動化、MIM射出成型整列擺盤（金屬成型產業）、射包取附自動化（棧板，車殼相關產業）車床、銑床或沖床CNC 一對多上下料取附等應用，均能夠針對不同需求量身打造，提供客製化設計，並搭配光學、機械結構、機械手等設備進行特殊功能需求之設計，再依客戶的日程需求、空間需求、預算需求、產能需求與產品的變換周期等加以規畫。目前深石科技正致力發展單機自動化、生產線自動化整合方案，以協助客戶提高生產效率與品質穩定度為目標，提供整合小型、中型及大型機械手可廣泛應用於電子、機械、太陽能、製藥、醫療、食品加工等行業的自動化方案，並針對需求提供客製化設計，協助客戶在特殊製程之專用自動化專用機，設計組裝與應用，精確提供專用的自動化解決方案。(工商時報)