週四除夕夜，守歲搭上電玩旺季，量販業者大潤發相關的遊戲主機熱銷，賣場均為初一正常開門營業，家樂福將限量免費送金山財神廟加持發財水；另外，開學文具、三C、玩具等也將陸續展開促銷。農曆年家人歡聚，大潤發近期就統計，因應過年前的電玩旺季，Sony的「PS4 PRO遊戲主機」賣到缺貨，同步「任天堂Switch主機」也持續熱賣。搶搭這波遊戲與過年話題，大潤發集結長輩最愛的麻將、麻將桌，還有適合親子的桌遊組合，在最後一波的新年檔期中，推出8折優惠。大潤發公關林子琳表示，益智遊戲類的商品，通常在新春前夕有一波採購熱潮。伴隨著任天堂Switch以及魔物獵人新發售的話題延燒，也讓遊戲主機的買氣續熱。從1月底至今，PS4 PRO就賣出近300台，創下超過3百萬業績，而任天堂Switch也賣出破300台。年後學子也將開學。據愛買觀察，卡通授權商品銷量每年穩定成長2成，今年引進卡娜赫拉、馬來貘、妖怪手錶、冰雪奇緣等文具新品，包括筆記本、手提袋、書包等，新品達5成以上，約有近150個品項。另外，針對開學季就熱銷的機車系列，即日起，愛買推出50款機車最高送出6800現金券活動。因應春節期間民眾採購需求，家樂福2月16日大年初一早上10點開始營業後就恢復正常營業，為了和顧客一同迎接新年好采頭，家樂福各分店也舉辦熱鬧走春活動，並在年初一到初三，每天限量免費贈送「金山財神廟開運水」，讓民眾新年好運旺旺來。另外，由於新年過後緊接著就是小朋友開學，家樂福自即日起同步推出開學用品以及文玩具促銷。家樂福公關經理林夢紹表示，為了讓賣場消費者在新春期間就有好采頭，家樂福今年特別與被譽為台灣新春必拜財神廟之一的金山財神廟合作，在新春期間發送經過該廟科儀祈福、過爐加持的開運水；量販分店每天限量168瓶，便利購分店88瓶。(時報資訊)