避免中小企業、微型企業放款殺價，銀行紛紛推出幾招因應，包含加強推展中小企業企業購置廠房、機器設備等收益性較高的中長期貸款。善用信保保證機制分擔授信風險，兼顧放款量質提昇目標，加強推動移送信保之中小企業放款等。土地銀行指出，因應金融同業競爭，銀行將運用既有的土建融業務基礎之優勢，發掘優質客戶並建立資訊網絡，透過全行協力行銷方式，突破現今金融過度競爭環境，配合鞏固中小企業、微型企業放款。首先是落實外勤活動，加強外勤人員專業訓練，瞭解客戶需求，以客製化方式協助客戶規畫企業金融授信產品。其次，將建立客戶資料庫，鞏固既有業務及開拓新客源。華南銀行則是持續推動收益較高之中小企業各項貸款，並拓展中小企業放款並提升企金放款收益率。首先是加強推展中小企業企業購置廠房、機器設備等收益性較高之中長期貸款。其次是掌握政府力推「5＋2」重點產業政策之商機，積極開發及深耕綠能科技、亞洲矽谷、生技醫藥、國防產業、智慧機械、新農業及循環經濟等新創重點產業客群。接下來是善用信保保證機制分擔銀行授信風險，並兼顧放款量質提昇之目標，加強推動移送信保之中小企業放款。此外，則是持續開拓企金新戶及加強與舊戶往來黏著度，並訂定營業單位開拓企金新戶暨提升企業額度動用率目標之推展活動，並搭配相關獎勵措施，以激勵營業單位全力拓展優質企業戶，擴大中小企業放款比重及提升民營企業放款營運量。華銀規畫，今年中小企業新臺幣放款業務以成長5％以上作為努力目標。彰化銀行則積極調整客群結構，結合中小企業信用保證基金，致力開拓具發展潛力之中小企業授信新戶，並加強既有中小企業客戶授信往來。其次，是分析客戶營運架構，提供客製化金融服務，主動發掘客戶潛在需求，以專業爭取合理承作利率及周邊商機，整合全行資源，建立與客戶雙贏的合作模式。(工商時報)