比特幣等虛擬貨幣去年大漲一波，在區塊鍊、加密貨幣等相關新創領域受到歡迎的新型融資方式ICO(首次代幣發行)，吸金速度也相當驚人。根據統計，ICO募資總金額至今已達37億美元(折合約台幣1100億元)，但其中有高達價值4億美元(約新台幣120億元)的資金被駭客竊走。《數位時代》引述安永會計事務所報告指出，全球ICO募資活動熱絡，但同時也遭駭客盯上，約佔整體募資規模10%的資金被偷走，平均每個月，就有高達150萬美元的ICO資金(折合約台幣4500萬元)遭竊。安永分析，駭客主要利用「釣魚」攻擊手法，做出一個仿ICO專案的頁面，或直接入侵真正的ICO專案頁面，再竄改錢包地址，以誘騙投資人。報告舉例，光是去年8月，就有網路駭客仿造8個不同ICO專案的頁面，藉此手法盜走ICO資金。ICO一夜暴富的神话吸引不少投資人參與，但電影華爾街之狼的真實主角貝爾福(Jordan Belfort)曾表示，ICO集結募資，卻不告訴投資者資金的真正用途，根本是「史上最大詐騙」，因此他呼籲投資人最好「遠離ICO」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.bnext.com.tw/article/47912/ey-ico-report"
        target="_blank" rel="nofollow">ICO募資樂極生悲，安永報告：逾百億資金被駭客盜走 </a>