為了解決傳統製造業人力缺乏的窘境，傳統沖壓業者已紛紛規畫開發自動化產線追求轉換製造型態，由隆佶工廠公司所開發出的「精沖鍛壓-肘節連桿沖床KL系列」機種，搭配自動化周邊設備可大幅提高稼動率及產能效率，尤其所產出的加工件兼具高平面精密度、無切鍛面、金相佳等特色，且安靜無噪音，對於業者的整體成本考量，擁有極高的經濟效益。隆佶肘節連桿沖床系列由於加工時間延長，可減少模具損耗以及有效提升加工精度，擁有與伺服沖床相似的加工曲線、低噪音、沖壓平穩度極佳的相同優點，能充分應用於各類不銹鋼厚板工件的精鍛精密加工，若加上油壓系統，則可進行精沖加工，達到高良率的加工品質，尤其，近年所開發推出的「KD系列-雙點式肘節連桿沖床」，在傳動系統上有著突破性的創新設計，能大幅降低連續模沖壓時的偏心負荷，更可充分運用於多工程連續模及大型工件的精鍛加工，協助業者提升市場競爭力。隆佶董事長林俊吉表示，隆佶多年來不斷以產品差異化、精良的成本、預先研發的理念來鑽研產品，在沖床結構改良與發明上已取得多項專利，擁有多項優越性能及優點，品質持續提升，市場口碑與專業形象深獲肯定，尤其所創造出的安靜工作空間，不僅能保護作業環境，也讓隆佶對環保善盡一份心力。網址：www.lonjipress.com。(工商時報)