中國人民銀行（大陸央行）18日宣布定向降準，將對銀行體系釋放4000億元（人民幣，下同）的增量資金，對銀行股無疑是一大利多。19日A股上市銀行股全面走揚，帶動上證指數在早盤創下11個月新低後，展開V型反彈，並終止連4跌，最終收漲0.8%。專家指出，人行此次降準超出市場預期，短期將明顯提升A股市場信心。人行宣布從2018年4月25日起，下調大型商業銀行、股份制商業銀行、城市商業銀行、非縣域農村商業銀行、外資銀行人民幣存款準備金率1個百分點，預計釋放出1.3兆資金。人行並對此次降準釋放資金用途作出安排，其中9000億元將置換銀行向人行所借的中期借貸便利（MLF）。對此，各大基金公司認為，這有利於銀行體系負債緩解，對銀行股構成利多。這次降準具普惠性中航證券分析，本次降準具有普惠性，能夠改善銀行負債端，降低企業融資成本。與透過MLF投放資金的方式相比，降準釋放的資金無到期日，銀行也無需向人行支付利息，因此對於本次降準涉及的各銀行來說，即便降準釋放的資金全部用於償還MLF，也能夠享受到資金成本下降和資金穩定性提升的好處，從而令這次降準也具有普惠性，對於銀行業整體的資金面構成利多。銀行負債端成本的下降和期限結構的優化向資產端傳導，有助於降低企業的信貸融資成本。此外，中美貿易摩擦為出口帶來不確定性，地產投資回升基礎不牢，政府和居民加槓桿約束提升的背景下，基建投資增速明顯下滑，消費增速或將延續逐年小幅下滑的趨勢，因此經濟下行壓力不減。所以，人行選擇在經濟資料公布後的時點來宣佈降準，不能排除其中存在穩增長的意圖，透過降準改善國內融資環境，穩定社融增速，提升內需，抵禦未來經濟增速下行風險。按照中泰證券的測算，降準0.5個百分點會提升銀行利潤增速0.6%左右；銀行之間差距不大：大行增速提升0.5%，股份行提升0.7%；降準會提升銀行整體獲利能力。中小創龍頭股受益中航證券指出，近期由於地緣政治及貿易摩擦等影響，市場避險情緒上市，A股表現偏弱，該機構判斷市場調整或已到位，預計降準將帶動A股出現一定的反彈，其中銀行板塊直接受益。而利率趨降的預期也會有利中小創的估值，其中的龍頭股將受益。(旺報)