滙豐環球投資基金－印度固定收益於日前取得主管機關核准，正式在台開賣，成為少數聚焦印度債券的基金，在美國升息壓力提高的當下，要為資金找出路的固定收益投資人，另外一項不錯的選擇。滙豐中華投信指出，前進印度債券市場有三大亮點。首先，印度債券享有較高的殖利率；其次，印度政策改革成效卓越。此外，印度市場並非完全開放給外國投資人，外國資金想進入印度市場具一定門檻限制。因此，投資人若想進入印度債市的話可藉由基金入手。滙豐環球投資基金－印度固定收益投資組合經理Gordon Rodrigues指出，印度十年期公債的殖利率7.68％，比多數其他新興市場來得具吸引力；另外，印度盧比的走勢在新興市場走勢，亦屬於合理範圍，縱觀2017年印度盧比計升值6.35％，展望未來，預期印度央行持續累積外匯存底，同時減緩波動，此舉有助於印度盧比走勢與美元兌亞洲貨幣一致且更為穩健。Gordon Rodrigues進一步指出，外國資金進入印度市場有一定門檻限制，並非完全開放給外國投資人，進入印度國內市場，要取得外國投資組合投資人（FPI：Foreign Portfolio Investor）執照，方可進行投資；一旦取得執照後，即可直接投資境內印度債，相較供給非常有限的境外印度盧比債券（Masala bonds），有更多投資選擇與機會。最後，自莫迪政府2014年執政以來，大力推動結構性經濟改革，舉凡商品服務稅、廢鈔、貨幣與財政改革等，亦陸續產生成效，相較於2013年，2017年主要總體經濟指標均呈現進步，通貨膨脹由9.9％降為4.5％，財政赤字占GDP比重下降從4.9％來到3.5％，外匯存底則從2,600億美元呈現上升走勢來到3,460億美元；在在顯示改革的成效對經濟體質的改變。滙豐中華投信指出，印度債市成長快速，規模超過1.1 兆美元，儘管66％的市場是公債，但公司債在未來幾年可望有強勁成長，債市的發展龐大且多元；在諸多亮點帶動之下，若通膨持續向下，可望有進一波降息空間的投資行情。(工商時報)