昨日盤勢：　由於美國總統川普在推特表示，他與中共領導人習近平主席是永遠的朋友，市場聯想中美貿易戰將會往互利的方向發展，亞股受到此言論激勵，一掃先前貿易戰的陰霾，包括陸日韓港台股市昨日全都以紅盤作收。台股成交量能也放大至1,323億元，價量齊昂。但電子族群僅上揚0.03％，遠遜於傳產及金融類股的1.73％及0.74％。電子類股的弱勢，主要是受到外資賣超影響。昨日外資持續賣超13億元，賣超前五名排名依序為彩晶、友達、華邦、鴻海、仁寶，全為電子股。今日盤勢分析：上周加權指數一度下探半年線支撐，幸好低接買盤進場，力守半年線不破，昨日持續反彈，並重新站上5日及10日均線，整體緊張情勢似乎略為緩和。台股後市行情分析如下：一、貿易戰淡化，美股財報周登場：上周中美貿易戰你來我往，在北京宣布對美106項商品，約500億美元規模課徵25％關稅後，川普另外再對中國1,000億美元商品提高關稅。中美相互放話，造成全球金融市場劇烈震盪。但市場已漸理解，目前僅止於雙方放話階段，到確定實施，仍有很大的轉圜空間，加上川普釋放出與習近平套交情的話語，似乎暗示未來可望朝向雙贏的方向收場，貿易戰的影響可望淡化。目前進入美股第1季財報公布期，預估S&P500整體公司獲利年成長將達22％，本周將登場為金融股，包括摩根大通、富國銀行及花旗銀行皆可望有優於預期的財報表現，可望帶動美股上揚。二、台灣3月出口數據重新翻紅：財政部昨日公布3月份進出口數據，因景氣仍活絡，各項出口領先指標表現良好，且中美貿易戰尚未影響下，3月出口值為299.9億美元，年增率16.7％，較2月由負轉正，重新恢復成長，為台股提供基本面支撐。三、短期技術線型糾結，多空僵持：台股下探半年線支撐後反彈，造成5日線反彈向上，短線化解向下破線危機。但各期均線糾結於10,900點附近，多空僵持。且本周月線將向上扣抵11,000點以上，若本周指數不能走揚，月線不進則退，恐將下彎。因此現階段台股處於上有壓，下有撐的區間格局，上檔壓力為月線10,945點、下檔支撐為半年線10,777點，若有向上突破或向下跌破，為後市多、空表態訊號。四、選股重於選市，業績及題材股出線：因指數將於月線10,945點至半年線10,777點區間震盪，挑對類股比看對指數重要。選股重心在於尋找3月營收成長優於預期的公司，如3D感測的宏捷科昨日漲停鎖住。此外，3月營收佳、第1季獲利優（營建股、金融股）及第2季展望佳的公司也是選股重心。值得注意的是，近期台灣生技業利多不斷，港交所加大吸引台灣生技業前往掛牌，且諸多新藥相關公司陸續傳出佳音，如晟德擬轉讓子公司股權予大陸中信集團，處分利益約10億元，泉盛、台微體等也有利多傳出，可留意生技股的後市表現。(工商時報)