金寶山集團創辦人曹日章不滿部分宗教團體、政府推動環保葬，5日刊登廣告批評，環保葬做法不僅讓亡者「灰飛煙滅」，也違反慎終追遠民俗道德，呼籲政府機關制止倡行環保葬，外界懷疑環保葬影響生意，曹日章疑槓上推廣環保葬的法鼓山；法鼓山回應，推廣環保自然葬原則不變，尊重每個人選擇。無墓可掃 業者籲制止曹日章5日在媒體刊登廣告批評，近年來目睹台灣殯葬業出現樹葬、花葬、海葬等亂葬的怪異現象，嚴重違背慎終追遠的人性，這種異端的環保葬，違背倫理親情，泯滅自然人性。他質疑部分宗教與環保團體忽略殯葬教化人心功能，大力推動環保葬，不僅讓亡者「粉身碎骨」、「灰飛煙滅」，還汙染水源、破壞自然生態，甚至讓後人無墓可掃及祭拜，呼籲政府主管機關及時制止提倡環保葬。地方人士指出，法鼓山最早鼓吹環保葬，2007年捐贈400餘坪土地給升格前的台北縣政府，作為金山環保生命園區，由法鼓山基金會經營管理，園區不立碑、不立牌，植存儀式簡單，亡者骨灰入土前家屬默禱1分鐘，並倒入樹洞即完成，法鼓山創辦人聖嚴法師、前副總統李元簇等人都長眠於此。殯葬業者私下議論，近年環保葬比例大增，威脅到殯葬業的生意，尤其是鄰近法鼓山約2公里，主打高端市場的金寶山恐受衝擊，懷疑曹此舉衝著法鼓山，記者致電金寶山，業者不願回應。環境永續 殯葬處堅持法鼓山回應，推廣環保自然葬原則不變，尊重每個人選擇，政府推廣環保葬，法鼓山都尊重。新北市殯葬處也強調，尊重企業不同想法，但環保葬是環境永續發展最好方式，也是中央政策，會持續配合推廣。(中國時報)