為達金融知識普及，臺灣證券交易所每年贊助辦理「社區大學理財講座」邁入第11年，證交所董事長許璋瑤13日出席2018年開學典禮時表示，台股企業有優質基本面，適合長期投資，透過金融課程，希望強化民眾理財觀念。許璋瑤指出，今年的社區大學理財講座共40場，涵蓋3大主題，一、證券市場最信制度資訊，如證券商受託辦理定期定額買股或ETF，及即將推行的逐筆交易；二、多元理財商品，包含股票、權證與ETF等；三、與民眾生活相關，如現在最熱門的電子支付、退休規畫理財、報稅與防範詐騙等。許璋瑤表示，金融知識普及計畫講座參與人數愈來愈多，去年就有超過4,000為民眾參加，了解台灣資本市場的運作與內容，掌握正確金融理財知識與風險，將能為民眾累積長期財富。他提到，外資持有台股市值達4成之多，且每年參與除息後，大部分現金部位仍留在台股繼續加碼，在偶有的賣超調節之外，基本持股仍維持高水位，外資能長期青睞台股不是沒有原因，台股當中有許多長年經營穩健的企業，並能因應國際市場趨勢、提升產業技術，不論是電子用品供應鏈或現在最熱門的乾淨能源研發，台股許多優質企業都獲得機構法人相中後，並長期持有。根據統計，去年台股上市櫃企業獲利創下2.2兆元新高，年增16.31％，許璋瑤指出，全球資金環境充沛，預期企業分配盈餘也將再創攀升，可望維持連續3年超過1兆元的水位，去年主管機關開放定期定額買台股業務後，增加小額投資族群布局台股或ETF意願，若能「選擇營運穩定優質企業＋長期定期投資＋複利效果」，經年累月可望為民眾創造優於存款的報酬。(工商時報)