隨著農曆新年將至，AXN新春賀歲強檔電影即將熱鬧登場，從小年夜至大年初五一連六晚，精采好戲陪觀眾熱鬧過新年。2018金犬賀歲，AXN好萊塢強檔爽片連環發，其中小年夜將播映馬克華伯格主演的《狙擊生死線》，為一系列的新春強檔電影打頭陣，奧斯卡獲獎強片《瘋狂麥斯：憤怒道》將於除夕陪民眾一起守歲，與莎莉賽隆、 湯姆哈迪等豪華巨星卡司一同享受痛快的觀影經驗。大年初一則由巨石強森出演的《加州大地震》 接力播映，在震撼的場面中感受人性的光輝，大年初二回娘家，《超世紀戰警:闇黑對決》馮迪索將帶領觀眾穿梭於充滿精彩科幻特效的動作場面，大年初三且看《美國狙擊手》布萊德利庫柏詮釋美軍史上最厲害的傳奇狙擊手，大年初四重溫經典愛情喜劇《出竅情人》，兩大演技派巨星瑞絲薇斯朋與馬克魯法洛領銜主演，大年初五則以性感尤物蘿西杭亭頓演出的《變形金剛3》登場，為連續假期畫下精彩的句點 。AXN 姊妹頻道ANIMAX也同步於農曆新年推出超華麗動漫節目，精選多部必看動漫作品，從早到晚精彩不間斷，陪觀眾度過一個溫馨難忘的春節假期！以強檔動畫《武裝少女Machiavellianism》為首發鉅獻，故事講述少年納村不道轉學到一所准許女同學攜帶武器的學校。女生鐵腕統治男生，納村第一天上學就被統率學園的「天下五劍」成員鬼瓦輪盯上。鬼瓦試著以她的太刀強迫納村遵從校規，但納村決定不要如此輕易屈服。為了打破校規以爭取自由，他必須打敗天下五劍。接續的首播節目，還有改編自輕小說的《末日時在做什麼？有沒有空？可以來拯救嗎？》，這個奇幻系列講述一名倖存者在大多數人類被滅絕的世界中甦醒，並遇見一群特別的少女。同時，ANIMAX 也一口氣推出多部超人氣動漫如《獵人》、《暗殺教室》及《JoJo的奇妙冒險: 星塵遠征軍》等耳熟能詳的精彩作品，與觀眾一同喜迎狗年。(中時 )