曾經看過很多網路上的文章或新聞報導，向來大部分都在討論大陸學生來到台灣校園以後，所感受到的青春與熱血、浪漫或清新，當然絕大部分是正面的。然而在這些校園學生之外，台灣社會裡面其實還有一部分的隱性族群，平日裡不常有什麼機會為自己發聲，也不太常被社會所關注到，媒體報導也只是很偶爾的在她們因為某些常見的社會新聞而簡單作一則消息然後發布，很多時候，我們看到的是「假結婚、真賣淫」、或者「不堪台男家暴，陸女離婚遭遺返」、「陸女淪為人球」……這類的社會新聞。大陸男生來台當兵之所以說大部分是「她們」，因為先前比較少見到大陸的男性跟台灣女性結婚，至少我從來沒有看到，也沒有聽過。不過曾經在《旺報》看到一篇兩岸徵文的文章〈陸配來台當兵日記〉，是一位大陸的男生跟台灣女性結婚後，定居在台灣，後來也拿到中華民國的身分證，甚至因此要去服兵役的故事。那篇文章讓我記憶猶新，因為從來沒有看過這樣的故事，作者還在文章裡面敘述了他如果服役的故事，不過到最後他似乎因為年紀問題，只服了十二天的補充兵而已，但也已經是一段令人捧腹大笑的有趣記事。文章是這樣說的：「拿到身分證的第二天，我家的門鈴響起，來者是市公所的里幹事，他手裡拿著一紙公文，說是我的兵役通知，我愣了一下，而他也好奇地問我：『你是大陸人嗎？』我點點頭，他又說：『大陸人要服兵役，我還是第一次碰到。』他說得很小聲，有點像自言自語，從他『很意外』的反應，我也意識到這應該是個很特殊的『個案』吧。用『個案』這個詞形容恰如其分。據說兩岸婚姻有三十幾萬的大陸配偶，女性的人數就超過三十萬，男性的比例很低，歸化中華民國籍拿到台灣身分證的大陸男性更少，至於拿到身分證還要服兵役的『大陸新郎』應該就少之又少了。」不只里幹事困惑，我看到這個段落的時候也覺得匪夷所思，誰聽過大陸人要來台灣當兵的故事呢？而這「當兵」，也特別指涉了大陸的男性，這些會因為結婚來台灣定居、進而取得身分證的男性，依據常識與經驗法則，本來就占比例上的絕對少數，更何況是「來台灣當兵」？不過，雖然說依據一般常識是這樣說沒錯，但是我轉念一想，這個「常識本身」的背後邏輯，正反映著兩岸男女在婚姻上的現實處境，也就是為什麼我上面說「她們」的原因，這顯示了早年來台灣結婚的這些「來自中國大陸的配偶」（陸配）們，大部分是因為「經濟」因素而「嫁來」台灣，當中自然有不乏自由戀愛而結婚，但比較多的還是很多「買辦」、「包辦」婚姻。「相互認識的自我介紹時間，從連長、連輔導長、士官長到班長，都侃侃而談，從學經歷講到帶兵經驗，他們褪下平常不苟言笑的嚴肅模樣，露出隨和開懷的一面。輪到我，我說自己來自大陸，還報出年齡，頓時滿堂驚奇，每個人都睜大了眼睛。連士官長也覺得不可思議，他說帶兵幾十年，還第一次帶到『大陸』兵。這時候，不知從哪裡傳來一個聲音：『小心，匪諜就在你身邊』，頓時引來哄堂大笑，只聽士官長說：『別亂講話。』我不以為忤，那不過是句沒有惡意的玩笑話罷了。」「小心，匪諜就在你身邊」這句話，雖然作者本人覺得「不以為忤，那不過是句沒有惡意的玩笑話罷了」但是這句話聽在我耳中，卻是尖尖的一根刺，因為「匪諜」一詞，正說明了台灣社會長達半個多世紀以來對於大陸同胞的態度，雖然嘴上口口聲聲還是稱呼大陸人為「同胞」，但是心裡卻對於來自對岸的朋友有一種深深的恐懼，在長達三十八年的台灣戒嚴時期，「保密防諜、人人有責」，是一句耳熟能詳的口號。竟然還在小心匪諜當然，如果只是口號，那也就罷了，但是可嘆的是這句口號偏偏化為了行動、化為了一種內心的潛意識，時時刻刻讓當時候的台灣人對於大陸同胞有一種提防的意識，因此，即使是句玩笑話，「小心，匪諜就在你身邊」這樣的說法，仍然代表了一種敵我意識的差別與分野。我上頭說，「嫁來」台灣的陸配，特別用引號括起來，是因為我對「嫁來」這兩個字有點敏感，好像一旦女方進了男方的家，就從此是男方家裡的人了。當然，這只是我個人的小小觀念上不滿意，比起這些女性的陸配，她們在台灣的地位更加的艱辛，詞語上的使用，這裡就不是我想表述的重點了。很長一段時間裡面，台灣是使用著「大陸新娘」、「越南新娘」、「印尼新娘」這樣的語彙的，字詞的使用與選擇，往往能夠代表社會集體的意識與態度。說的比較直接一點，就是我們的社會仍然視這群人為「外來者」，不然為什麼不是「入台灣則台灣之」？既然「進了家門」、「到了台灣」，那就一律是「台灣的媳婦」呢？之前看過一些新聞上，報導這些「外籍配偶」，有人說：「結婚只有一天而已，後來就不是了，我們十年了還是『新娘』。」結婚只有一天，但在外界的稱呼上看來，即使在這裡落地生根多年，還是一樣用「某某新娘」來稱呼她們，這樣的觀念和印象一日不改，把她們視為「外來者」，就會產生一種自然而然的排外心態，因為「畢竟不是自己人」。何時才能是自己人曾經讀過一本書，書名叫作《別叫我外籍新娘的小孩》，裡頭提到：「武雄的媽媽是個越南籍的外籍新娘，媽媽非常不喜歡人家稱她做外籍新娘。因為她嫁來台灣這麼久了，她不明白自己為什麼永遠是個『外籍』新娘。而武雄更不明白的是，從有記憶以來，媽媽只要一有空就被阿嬤叫去跪在地上拖地，『她是我媽媽，為什麼阿嬤卻把她當成傭人呢？』武雄開始上小學了，但是越南籍的媽媽非常害怕看到武雄的家庭聯絡簿，她完全不知道上面寫著什麼，這讓他對於武雄充滿了愧疚。」外籍配偶「嫁來台灣」，人生地不熟，沒有原鄉的親戚家人、朋友同學，生活習慣與行為方式完全要從零開始重新學習適應，這些都造成了她們的艱難困頓。其中「外籍」還分為「懂中文」與「不懂中文」，各自有各自的生活挫折要去面對。如果不懂，如果無法跟小孩溝通，那麼孩子的「母語」要說什麼？他們會如何看待自己的母親？要如何理解性別平等意識？要如何面對自己與同儕之間的相處？（待續）(旺報)