今年申請到大陸大學的學生暴增，日前大學學測放榜，桃園市第一志願武陵高中有9人滿級分，70級分以上高達166人，有498人超過頂標63級分，校長林清波說，今年找校長寫推薦函申請大陸知名高校的學生，超過40人，而且還在增加中。參加太陽花學運人士攻占立法院被判無罪後，部分學生家長認為台灣高校已非傳道授業、豐富學知的理想場所，為了防止孩子過早捲入非理性的政治紛爭，他們準備把孩子送去大陸讀書。據林清波瞭解，很多名校如建中、北一女、台中一中、雄中等，今年申請到大陸各大學的學生都很多；除了考量國際化與未來發展性之外，政治影響台灣教育氛圍也是因素，很多大學動不動就由教授、學生發動上街頭。他說，也有人認為，蔣中正陵寢在228當天遭學生潑漆，更是一顆震撼彈。繼交大、同濟之後，上海又一頂尖學府復旦大學也向台灣考生提供15個名額招生，15日截止報名後，已進入篩選階段。本次招生資格為學測總成績到達頂標級，而且不僅學費、住宿費比台灣的大學便宜很多，還可申請高額獎學金。同濟大學、蘇州、南京大學、合肥工業大學、武漢大學、廈門大學、華東師範大學等多個名校也在紛紛對台灣應屆高中畢業生招手。一般而言，部分排名較為靠前的985、211或雙一流高校要求學測頂標，其他大部分高校要求前標或均標。有人笑稱，頗有把台灣高校的優等生一鍋端的架勢。據瞭解，大陸各大學學費及住宿費用都比台灣便宜很多：一學年學費約為5000到6500元（人民幣，下同），六人房住宿費一年約1200元，四人房約2000元。學生入校後可申請校內各項獎學金及港澳台僑學生專項獎學金。目前就讀武大經濟管理專業一年級的謝佳君，最近拍了在學校生活的影片，提到申請大陸大學的好處，包括大陸大學靠前的世界排名、同學間強大的競爭力、接觸龐大的大陸市場、得到更好的創業資源等。她在影片中將兩岸各校學費資料比較，在台灣讀大學加上住宿費、生活費，1年花費10幾萬到20幾萬新台幣不等。4年下來，無論公立、私立，北部、南部，都要近百萬新台幣。而根據謝佳君的計算，她在武大4年約需花費63萬元新台幣。(旺報)