去年台股一路狂飆，成功站上萬點，展望金狗年，群益投顧認為，市值成長將是力挺指數走高關鍵，高點上看12,000點，新應用AI、蘋果新機、電動車與關鍵零組件4大族群，預期將是今年買盤聚焦重心。回顧往年大盤表現，一般投資人看股市都從指數漲跌開始，所以容易陷在指數忽漲忽跌的迷思裡，例如去年台股指數終於突破10,393點壓力，但實際上2000年台股指數自10,393點拉回時，當時台股市值約台幣11兆，去年指數再度收復10,393點時，台股市值已增加到32兆，股市投資的實質內涵是個股市值成長。由於電子股占台股指數成分57％、半導體類股占27％，台積電1檔權重超過20％，台積電3年內維持穩健成長是外資長期投資首選，現階段外資對台積電目標價區間上限約300元，換算成台股上漲空間後，指數有機會挑戰12,000點。不過股市特別之處就是個股與大盤其實走勢並不相同，指數震盪往上但多數個股在大盤高點前領先高檔震盪後下跌，1月許多強勢股拉回，而去年第4季股價大跌個股反而反轉向上。綜觀今年全球經濟，關鍵點在於美國經濟，基本上美國企業獲利保持強勁成長，降稅算是錦上添花，比較特別的是美國經濟成長已經遍及中小企業，2月美股重挫引發全球股災，未來美股表現依舊牽動全球資金移動。美股是全球股市一哥，但美股稅改效應上漲不等同台股可直接受惠，反而是美元走勢引發的國際資金移動，對台股漲跌影響更大，今年聯準會升息次數，其實和後續經濟狀況與通膨有關，過多的臆測助益不大，倒是全球央行總裁今年都換人，從美國、台灣、中國到日本，利率正常化似乎是縮表後政策的必經之路。隨著新應用誕生，帶動半導體需求大幅成長，全球去年共有62座新廠建廠，今年估達42座，其中許多都位於中國大陸，設備需求強勁，人工智慧與自動駕駛車等高階半導體代工，以及衍生服務特殊應用晶片（ASIC）與委託設計（NRE）等是成長焦點，對全球廣大的IC設計Fabless廠而言，高階半導體幾乎等同於台積電代工業務，台積電被外資視為全球CP值最高的AI股。群益投顧指出，蘋概股每年強弱競逐股價起起落落，大多數台股蘋果供應鏈利潤水準低，占蘋果產品成本比率亦低，但概念股鍍金後股價漲勢凌厲，例如3D感測穩懋去年股價大漲2.87倍。今年1月下旬起，市場預期都轉向關注今年推出的3款iPhone（OLED與LCD兼有）傳聞規格，蘋概股股價反應也都是領先新機實際推出3～6個月以上，例如iPhone X供應鏈的行情在iPhone X上市前6個月啟動，以此類推。關鍵零組件在去年底iPhone X的Face ID達到高峰，「瀏海」區塊包含紅外線鏡頭、泛光照射器、接近感測器、環境光度感測器、揚聲器、麥克風、鏡頭以及測繪點投射器功能，3D感測可能用在非蘋高階手機、機場通關、無人商店、辦公室出勤、甚至奧運維安警戒等，未來世界就是具備感測蒐集資料與大數據的網路環境。其他關鍵零組件則包括努力降低成本擴大產能的OLED，以及Micro LED，未來將應用在AppleWatch、頭戴顯示器螢幕、車用顯示螢幕。去年第3季全球政府政策宣示未來傳統汽柴油車將負成長，國際汽車大廠策略全面轉變，積極投入資源在電動車領域。特斯拉仍有技術領先優勢，但國際車廠擁有產能較大、產品線廣度、維修體系、資金能力與管理等優勢。台股電動車概念股分為兩類，一類為特斯拉供應鏈；另一類為承接中國比亞迪等電動車廠大單，看好相關產業發展機會在充電槍、充電樁、連接器、減速齒輪、量測儀器、電池相關、電池電力線與車用被動元件等。央行總裁彭淮南將於2月25日退休，台幣是台股走勢關鍵，新總裁政策起手式與外資熱錢動向，是台股最大變數，但台股投資奧義在挑選真正成長的股票，與誠信的經營團隊，如台股有10個台積電，投資風險會大幅降低。(工商時報)