這裡痛、那裡痛，全身痠痛到處看醫卻找不出病因，可能得了公主病！奇美醫學中心全人醫療科主任暨神經內科主治醫師林高章指出，纖維肌痛症(以前稱為公主病)是一種廣泛性全身疼痛，美國約1300萬人罹病，台灣盛行率約1%，可能有被低估。林高章說，俗稱公主病的纖維肌痛症成因不明，好發於40至60歲女性，女男比例約3比1，因病患陳述症狀難以判定，以前多被推類風濕免疫、神經內科甚至精神科，很多病患奔波看醫生，吃了藥，幫助也很有限。他說，門診遇過一位56歲陳女士，多年來因頭痛、全身痠痛到處看醫生，給予止痛藥稍緩解，但疼痛仍無法痊癒，被診斷為偏頭痛合併憂鬱，持續吃藥，但症狀仍起起伏伏，他透過讓病人了解疾病成因，提供適當衛教，同時請病人參與治療計畫，共享決策，再從旁協助輔以藥物，目前已改善症狀。他說，纖維肌痛症合併有偏頭痛或憂鬱現象，由於體質特殊、加上身心壓力誘發，造成中樞敏感現象，產生游移疼痛、失眠、倦怠、認知退化、憂鬱情緒、腹痛、頭痛等多樣性症狀，病人到處看不同科醫師仍然無效，有的被當成心身症或憂鬱症，有的當成停經症候群候，有的甚至被當成退化，苦不堪言。舊診斷方式為全身18處壓痛點有11處以上即可斷定，新診斷基準以病人感受為主，不需要壓痛點，但需要2項分數相加，包括a廣泛性全身疼痛、b認知功能不佳、晨起無睡眠飽足感、易倦怠疲勞，當a+b大於12分、症狀長達3個月以上，同時符合中度疼痛指數以上，即可診斷為纖維肌痛症。也因為病人合併偏頭痛的機率，比正常人多出7至8倍，容易被當成偏頭痛治療，但他強調，纖維肌痛症不同於偏頭痛，偏頭痛服用止痛藥多能見效，但纖維肌痛症對止痛藥反應不佳，且該症屬於慢性病，目前仍難以完全治癒，藥物非唯一治療之道，讓病人了解疾病成因，適當衛教，同時參與治療計畫，才有可能事半功倍。他說，適當有氧運動、水療SPA、打坐、太極、認知行為治療可緩解，健保亦有核可藥物千憂解(Duloxetine)或利瑞卡(Pregabalin)，且適當劑量服用，利用抑制中樞敏感作用達到止痛、改善睡眠、減少憂鬱。(中時 )