520行情來臨，被視為政策指標的生技類股，再成「吸金股」，新藥族群題材豐富最受惠，中裕（4147）挾著愛滋病新藥TMB-355，將於4月底前開賣利多，扮演多頭總司令；另外，浩鼎（4174）、生華科（6492）、高端（6547）臨床報佳音，智擎（4152）胰臟癌新藥安能得可望獲台灣健保核價，寶齡（1760）、太景-KY（4157）、藥華藥（6446）則有藥證利多，可望掀比價行情。挑起政府敏感神經的生技類股，最近因港交所的招手，生醫公司有意前進掛牌，也讓政府頻頻喊話，希望留住產業，帶動生技股價一掃2年多來的陰霾，而過去一直被視為重磅族群的新藥股更成新寵兒，題材性豐富的個股，將可望有亮麗演出。指標股的中裕（前身為宇昌），除了創辦時，蔡英文總統曾掛名董事長外，旗下TMB-355獲美FDA上市許可，也創下HIV治療領域中首個核准的單株抗體蛋白質新藥等四個第一，也讓台灣躋身有能力開發新藥的強國。再則，FDA核准其每年療程藥價11.8萬美元，高於原先的5萬美元下，不僅帶動中裕今年將開始扭轉虧損命運，明年更將進入高獲利股行列下，激勵中裕上周五股價以273.5元作收，漲幅4.59％，創下2015年12月底以來新高，預期隨著藥品開賣，法人認為中裕這一波有機會挑戰2015年12月9日創下的303元的歷史高點。利多不斷的新藥股，今年浩鼎、北極星、生華科、台康、台睿、杏國臨床均有佳音。浩鼎今年火力全開，乳癌藥OBI-822將啟動三期臨床、OBI-888一期臨床、OBI-3424申請第一／二期臨床試驗。OBI-3424為一小分子前驅首創新藥，它對於過度表現醛酮還原酶（AKR1C3）的腫瘤，可選擇性釋放強效DNA烷化劑，達到抗癌目的。這是浩鼎繼開發以Globo系列後，另一以AKR1C3為獨特靶向的癌症新藥，而備受關注。另外，智擎、寶齡、太景-ky、藥華藥則有藥證利多，寶齡的腎病新藥拿百磷、太景奈諾沙星注射劑，都有機會今年取大陸藥證；而智擎的安能得則有機會在今年第3季取得台灣健保核價，日本也將申請藥證、最受關注的503則可望採分區授權。(工商時報)