揚明光學(3504)公布第1季財報，第1季稅後盈餘為418萬元，遠優於去年同期虧損6574萬元，每股盈餘為0.04元；由於智能家居新監視鏡頭開始放量出貨、貨架顯示器4月開始進入穩定量產、生財用3D列印機4月試產，預期應可在5月中進入量產，揚明光預估，第2季出貨可望較第1季成長，上半年出貨可望優於去年下半年。揚明光第1季合併營業收入11.92億元，年增40.5%，營業毛利為2.46億元，合併毛利率為20.6%，稅後盈餘為418萬元，每股盈餘0.04元。揚明光學表示，微投影光學模組受惠於1080P高解析度無屏電視需求增加，出貨情形較去年同期大幅成長；取像光學零組件因智能家居新產品於去年第2季量產，出貨情形較去年同期顯著增長；投影光學零組件出貨情形較去年同期小幅增加；工業光學模組與去年變化不大。展望第2季，揚明光表示，微投影光學模組市場需求持續加溫，新機種進入量產擴張階段、智能家居新監視鏡頭開始放量出貨、貨架顯示器3月通過試產爬坡，4月開始進入穩定量產、生財用3D列印機四月試產，預期應可在5月中進入量產；如材料與零組件的產能擴增與供應速度能依計畫落實，第2季出貨可望較第一季成長，上半年有機會維持2017年以來的成長趨勢，出貨表現優於2017年下半年。(時報資訊)