大連萬達集團在經過去年的企業整頓後，該公司董事長王健林在昨（22）日集團新春團拜時表示，萬達經受住壓力，經受住風波，並且透過自己短短半年的努力，大致已扭轉了局面。王健林還透露，萬達在2018年在資本方面也要有一定突破。另媒體報導，萬達集團將入主大連一方集團足球俱樂部，而這也是王健林在18年後，重返中國足壇。在這雙重消息面利多的鼓舞下，在港股上市的萬達酒店發展昨下午盤開盤後，股價表現強勢，收盤股價上漲0.15港元，漲幅11.36％，收在1.47港元。華爾街見聞指出，大連萬達集團昨舉行每年例行的新春團拜。王健林在會中表示，萬達去年經歷風波，但是任何事物都有兩面性。這場風波，從另外一個側面證明，萬達真是個優秀的企業。在驟然而來的壓力和衝擊面前，萬達經受住壓力，經受住風波，並且透過自己短短半年的努力，大致上扭轉局面。王健林說，2018開年以來，大家已經看到萬達集團一系列的動作。在過去1年半中，萬達集團經歷一系列重大波折變化。中國銀監會於去年6月中旬，要求各家銀行排查包括萬達集團、海航集團等數家企業的授信及風險分析，排查對象多是近年來海外投資比較兇猛、在銀行業敞口較大的民營企業集團。萬達集團隨即於去年7月，將文旅和酒店資產的重資產，出售給兩大地產巨頭融創和富力，快速啟動資產重整，瞄準以發展輕資產為主的戰略。另據澎湃新聞報導，2月22日獲悉，大連萬達集團將入主大連一方集團足球俱樂部，征戰新賽季的中超聯賽。這意味著，王健林時隔18年後重返中國職業足壇。1994年3月8日，由大連市體委和大連萬達集團聯合創辦大連萬達足球俱樂部，參加職業化後首屆全國足球甲A聯賽，並奪得甲冠軍。2000年初，大連萬達將球隊轉讓給大連實德，當時大連實德集團和大連實德俱樂部的董事長為徐明，萬達從此退出中國足壇。(工商時報)