電信業將在5月11日開賣Apple Watch Series 3 (GPS + Cellular)版，電信業者中華電(2412)、台灣大(3045)、遠傳(4904)、亞太電(3682)等都公布相關資費以及細節，中華電將於5月4日啟動預購，遠傳即日起開始，亞太電則打出「隱藏版獨家服務」，但細節先賣關子，近期將會公布。中華電將於5月4日中午12點起，於全台50家指定門市同步開放客戶預購Apple Watch Series 3 (GPS + Cellular)版，5月11日早上8點起，在全台50家中華電信指定門市及數位門市開賣。中華電本次提供多重資費方案，中華電客戶獨享單購Apple Watch Series 3 (GPS + Cellular)版折扣500元，搭配大4G方案指定資費，Apple Watch Series 3(GPS + Cellular)版只要0元起，此外，老客戶續約或行動VIP還可享購機最高折5000元，針對已申辦大4G購機方案客戶，還有機會享延長租期6個月購買Apple Watch Series 3 (GPS +Cellular)版優惠，最高可折價5000元。遠傳表示，Apple Watch Series 3 (GPS + Cellular)將於5月11日於全台遠傳門市開賣，同時啟動新型態的遠傳「一號多機」服務，開啟革命性通訊模式，讓消費者更能一手掌握的便利行動生活的樂趣，帶給用戶全新的使用體驗，為歡慶Apple Watch Series 3 (GPS + Cellular)上市與遠傳啟動「一號多機」服務，即日起，遠傳也同步開放線上預約登記活動，用戶不但可以掌握最新Apple Watch Series 3 (GPS + Cellular)與遠傳「一號多機」服務上市的第一手消息，還可加碼享有Watch必備精選藍牙耳機7折起優惠。亞太電信表示，Apple Watch Series 3雖於去年9月即在台上市，但國內只引進GPS版本，至於消費者引領期盼可以獨立通話、上網的LTE版本則遲遲無法引入，直至近日LTE版本通過國家通訊傳播委員會(NCC)型式認證，可登台上市，而亞太電早已預期eSIM將成為未來穿戴型裝置趨勢關鍵技術，故事先已規劃建置，為國內首間完成eSIM系統建置電信業者，本次配合Apple Watch Series 3(GPS + Cellular)上市，也率先完成相關驗證，為國內首家完成測試的業者。亞太電也說，Apple Watch Series 3(GPS + Cellular)由於採eSIM技術，配戴Apple Watch Series 3的消費者，縱使遠離已完成配對的iPhone，也能透過4G LTE網路進行通話；同時，Apple Watch Series 3亦可支援亞太電率先國內業者所推出的VoLTE及Wi-Fi通話功能，讓配戴Apple Watch Series 3的消費者更能突破許多使用上的限制輕鬆通話。亞太電信一直以「技術領先」為發展基礎，所以於Apple Watch Series 3建置的隱藏版獨家服務，滿足用戶更多需求，具體服務內容將擇日公佈。(時報資訊)