壽險業今年獲利是否還能續創新高？匯率將成決勝關鍵，去年壽險業在整體匯兌成本高達1,761億元的情況下，還能獲利1,229億元，今年前2月匯兌成本依舊飆到405億元，雖較去年同期少了66％，但壽險公司在加大傳統避險下，目前是新台幣「升值也痛、貶值也痛」。去年主要壽險公司匯兌成本都極高，據壽險業者統計，國泰人壽、富邦人壽，以及新光人壽一年都超過200億元，甚至要逼近300億元，南山人壽則超過300億元，另外如中國人壽、全球人壽、台灣人壽、中華郵政壽險部、台銀人壽，以及遠雄人壽等，一年的避險成本都在30～100多億元之間。去年壽險業收回160億元的外匯準備金，多少穩住獲利，今年金管會從嚴要求外匯準備金的動用及提存，從前一年餘額20％改為自2012年至今餘額平均的20％，除了國泰人壽外，其他主要壽險公司今年外匯準備金的「警戒線」都提高，例如依原本規定的去年底餘額，外匯準備金可能降到3、4億元才不得再動用，現在提高到6～11億元就不得動用，動用空間變小。一旦壽險公司觸及警戒線連續3個月，第四個月開始若有外匯獲利就必須提75％到準備金，一直到餘額回到平均數的60％才能停止。另外，今年外匯準備金的每月提存數也增加，從未避險部位的萬分之4.2提高到萬分之5，一年提存金額約增加30億元以上，都是增加今年的經營成本。目前新台幣兌美元匯率來到29.148元，3月約比2月再升值0.38％，但壽險業者表示，由於大家擔心匯損吃掉獲利，且金管會要求匯兌損失過大的公司，必須調整國外投資，因此各公司爭相拉高傳統避險，如換匯（CS）及無本金遠期外匯（NDF），在業者競相避險及台美利差又擴大的情況下，目前NDF價格飆上3％以上，同時一旦新台幣貶值，壽險公司又會出現避險契約的評價損失。因此壽險業者今年都將如何降低避險成本，列為今年穩住獲利的關鍵，不少公司都是強化替代避險團隊及部位，但業者也說，今年市場黑天鵝難以預測，各國匯率走向更難估測，今年避險難度並不低。(工商時報)