房市交屋旺季效應延續下，中央銀行最新公布的去年12月五大銀行新承作放款統計，新增房貸金額485.72億元、創24個月新高，全年累計新增房貸金額年增257.12億元。市場解讀，這代表房市已落底回穩，且房貸利率連續2個月微幅上揚至1.632％。央行統計的台銀、土銀、合庫銀、一銀、華銀等合計新承作房貸數據，主要因五銀行的房貸市占比重，約為全體銀行的4成，一向被視為房市的風向球；統計顯示，去年12月五大銀行新承作房貸金額續增，與2016年同期相比成長8.78％；全年年增則是5.9％。央行官員表示，第4季通常是房市交屋旺季，主要是建商及屋主讓利意願較高，在價格相對合理下，成交量也提高，帶動新增房貸金額增加；但去年12月新增房貸沒有11月明顯，主要是季節性因素的遞延效應，受到去年農曆7月跨8～9月，相對於往年來得晚的影響，房貸作業向後延遲。新增房貸利率部分，去年11月從10月時的史上次低1.627％反彈0.3個基本點（1個基本點是0.01個百分點）至1.63％，終結連續6個月走低，去年12月再微幅上揚0.2個基本點；央行官員指出，新增房貸利率續揚，應是因為利率較低的「青年安心成家方案」月增僅92.2億元，低於去年11月的96億元所致。根據信義房屋房價指數統計，台北市及新北市去年12月月增各為0.4％及零，年增-0.1％及2.7％，其中新北市月增及年增已連續3個月為正，是否代表落底反彈；央行官員說明，台北市年增尚未轉正，整體來說，去年房市只能說是持穩。(工商時報)