點膠科技長期耕耘產業自動化，推出自動視覺定位自動點膠機，透過電腦端操控軟體、直覺簡單的視窗操作介面，讓使用者能快速的在電腦螢幕上規畫定位點，可自動調整點膠路徑以防止放置物件在治具上的誤差。點膠科技總經理陳致文表示，點膠科技現有產品包括泛用型自動點膠機、伺服螺桿自動點膠機、自動視覺點膠機、落地型自動視覺點膠機、三、六軸自動點膠機、龍門式自動點膠機、微電腦數位點膠機、微電腦出膠機、微電腦數位微壓出膠機、蠕動式出膠機、螺桿膠閥、回吸閥等等，主力機種DT自動點膠機器人擁有5大特點：（1）PC base高規格設計加USB介面上傳下載程式容易。（2）可3D圓弧補間的控制系統解決各種空間的點膠路徑。（3）具256組程式組別記憶功能符合多樣產品種類使用。（4）可分外接自動化原件成為多功能生產設備。（5）單機即可操作安裝最簡易。陳致文指出，該公司營運目標為瞄向全球市場，他指出由於全球各主要業者都將目標延伸到世界各地，因此點膠公司並不侷限於某個地區，點膠生產的設備是跨越國界的產業，他強調點膠科技最強的競爭者來自國外，若不將眼光放遠於世界市場，那麼僅在國內終究無法生存更遑論提高競爭力，故此目前點膠科技在國外市場方面係採取與世界最大的點膠設備銷售商分工合作，共同經營全球市場，以達公司、經銷商、客戶三贏為目標。洽詢電話：（02）8221-6639，網址：http://www.D-T.com.tw。(工商時報)