2月14日浪漫的西洋情人節將至，無論你是等著搭車下班或趕著要返鄉過年，都不能忽略這一天對單身、熱戀，或結婚多年的夫妻而言，214就像一組具有意義的密碼更是代表幸福的日子。台北美福大飯店設計一系列主題食宿與餐飲，要賓客擁有幸福，與心儀的另一半共譜甜蜜回憶，2月9日至14日推出「幸福恆久」情人節住房專案，搭配專案享15坪寬敞典雅行政客房一晚、2客彩匯自助早餐，還有「晴山日本料理」或「GMT義法餐廳」情人節雙人套餐一套（價值5,999元），情人節住房珍寵價只要9,999元+15.5％（原價22,698元）。充滿浪漫氣氛的西洋情人節，總想與情人吃些不一樣的！台北美福飯店「晴山日本料理」與「GMT義法餐廳」推出的日本料理與義法美饌，就是挑動摯愛情人味蕾、提供男士們一個表達愛意大好機會，兩款價位精緻雙人套餐，分別為5,999、7,999元。講究細膩擺盤、無固定菜單的「晴山日本料理」，是喜愛日本料理賓客首選，2月9日起至2月14日供應「魅惑雙人套餐」及「良緣雙人套餐」，除了精選前菜、溫物與炸物，更吃得到充滿大海鮮味的生魚片，及透過備長炭於1,200度高溫下炙烤的燒物，席間並附贈精選的魅惑水果酒2杯或良緣有機純米吟釀1瓶。偏好西餐則可選擇GMT的「濃情雙人套餐」與「蜜意雙人套餐」，品嘗「美國Prime牛肋排」或「深海圓鱈」兩款主菜二選一。且享用「濃情雙人套餐」可獲贈奢華Hermes沐浴禮盒1套；選用「蜜意雙人套餐」的賓客則送Hermes沐浴禮盒及Moet&Chandon香檳1瓶，同時現場加價4,999元還可入住行政客房一晚（不含早餐）。而為滿足單人用餐的需求，晴山、GMT還推出「獨享單人套餐」，每套3,000元，即使單身依舊可以開心的過情人節。Moment cafe & bakery以散發濃郁的咖啡香及新鮮剛出爐的麵包香味而著稱，歡慶西洋情人節，點心房主廚也推出4款「手牽手」午茶雙人套餐，凡任選指定兩款精緻甜品加兩杯價值250元的咖啡或茶，可享甜蜜專屬價680元（原價1,100元）。包括外型吸睛、如小巧荷包蛋的「青蘋太陽蛋」；色彩繽紛的「百香果冰棒」；以高含量可可為特色、口感多層次的「核果」；以及奶香濃郁、白雪皚皚的外觀象徵愛情純粹、甜蜜滋味綿延不絕的「手牽手」等多款甜品，值得品嘗。4樓Cocoon池畔酒吧西洋情人節時段也推出「璀燦星空」情人特調飲品組，調酒師以星空酒作為基底，搭配伏特加、萊姆汁及紅石榴汁打造繽紛浪漫飲品，兩杯480元，2月9、10日及14日的晚上8時30分至10時30分現場還有樂團表演；彩匯、潮粵坊及米香台菜則同步推出精選紅白酒買一送一優惠，每杯250元起（上述餐飲價格均需另加10％）。(禁止酒駕．飲酒過量．有害健康)(工商時報)