3月15日，商總理事長賴正鎰、常務監事陳森茂，還有商總的「公益形象委員會」主委、也同時是理事林資雄等一行人，輕車簡從的到位於和平東路靈糧堂樓上的「喜樂家族」的孩童們「玩」接球遊戲。商總在2016年發起「宏揚商道」慈善捐助活動，希望透過這項活動，在讓社會感受到商人有愛，取之社會、用之社會的心意外，也讓希望藉此達到拋磚引玉的效果，讓台灣的土地處處都有愛。今年，商總在台北地區選擇了「喜樂家族」與「恩友愛心」為關懷對象。「喜樂家族」的孩童們多為喜憨兒，是有共同經驗的家庭相互扶持、鼓勵的社福團體，賴正鎰與他們結緣多年，對主持家族的執行長潘秀霞等人「用生命感動生命」，將憨兒們從家裡帶到人群裡，「不把孩子藏起來」的精神與行動，很是感動，也因此過去多年來，他每年都會到「喜樂家族」探望家族成員是否都安好？今年，賴正鎰不再「自己默默」的關切，將商總理監事們也拉進來，除了有著「團結力量大」，以及讓更多人關心的用意外，也是因為商總有位理事的孩子是「喜憨兒」。也因為孩子的情況特殊，這位理事與太太都不輕易出席應酬，更不要說是帶孩子出門了，當然這位理事也從來不曾有過「全家一起旅遊」的經驗。賴正鎰因為有與「喜樂家族」成員互動過，知道孩子跨不出門，整個家庭也都跨不出來，因此，鼓勵家有憨兒的理事「要把孩子從家裡帶到人群來」。現在，賴正鎰說，這位家有憨兒的理事，整個家庭都快樂起來了，不但全都都更積極的參與社群的各項活動，全家旅行更是「常態」。他也因此對喜樂家族的成員很是感佩，因為要讓「喜樂家族」的家庭都快快樂樂的走出來，真的是件很不容易的事。「恩友愛心」是扶貧、濟貧的協會，主要服務對象是經濟陷入困窘之人。在這裡，賴正鎰聽到牧師李政隆講了一位露宿者的故事後，深深的受到感動，也對露宿者有了很不一樣的想法。聽完故事後，林資雄向李政隆提出一個要求，他說，如果再有類似的個案，「請來找我，我來負責幫他找工作。」到底是什麼故事，讓大家如此感動？故事裡的露宿者，原本是位在南部工廠上班的上班族，但是因為工廠外移而失業，失業後，因為太太有憂鬱症而不敢讓太太知道，怕會讓太太的病情惡化，因此，他對太太謊稱是被外派到北部後，就從南部「流浪」到台北來打零工。為了讓太太相信他是真的外派到北部，故事中的露宿者，在台北打零工期間，都夜宿街頭、午、晚則在恩友愛心中心打飯，並設法靠打工賺到與過去相當的收入，再將所有收入全數寄給在南部的太太。前幾天，這位故事的主角特別來向李政隆「道別」，因為他找到工作了，可以不用擔心的告訴太太：「我換工作了。」這個故事，讓賴正鎰等人感動的同時，也感受到社會的每個角落都有真情、真愛。(工商時報)