台東市舊鐵道路廊的街角，一面兩層樓高醒目的紅牆，安靜矗立卻迸發著生命力，1997年台東劇團在這裡落腳，恰巧見證了台鐵台東舊站於2001年停駛前後的景觀變遷，更重要的是為台東部落帶來了源源不絕的藝術活水。兩層樓高的紅色建築物，內部卻是黑色劇場，白色則是行政場域。台東劇團團長劉梅英表示，紅白黑是劇團代表色，紅色牆面是心胸開放的宣言，白色象徵重新歸零的學習，黑色代表劇場神祕無限的力量。「Haya~Kaloloan 我的部落怎麼在動」是2009年申請「社區一家」專案提出的計劃，契機發生在前一年劇團進入富岡里社區，透過里長介紹而認識加路蘭部落。如同所有偏鄉地區，青年外移後只剩下老人、小孩與狗，劇團初次與部落接觸時，由於過去有太多人進來做完研究就走，不受尊重的經驗讓居民對外來團隊有些排斥，於是劇團在鄰長領路下開始實施田調，一方面讓工作團隊盡早融入部落，一方面蒐集孩子戲劇表演所需的故事素材，並陪伴部落學童一起重新認識家鄉。影像製作是這次計劃的主軸，一小部分為動畫繪製教學，師資來自台東大學和劇團本身，其餘在部落裡的採訪拍攝則由孩子主導、劇團協助，如此更容易和居民們拉近距離、產生連結，台東劇團企劃經理陳栩奕說：「我們本來讓小朋友回家訪問家人，可是他們覺得每天都講差不多的話，不知道要問什麼，所以才往外採訪鄰居。」採訪部落長輩的過程中，孩子不僅有機會學習母語，也能和長者有更深入的溝通互動，像是採訪到一位受日本教育的頭目，孩子向他學唱日文版的馬蘭情歌，並意識到如果再不學會，將來就沒人會唱了。於是，影片中也留下許多小朋友和部落居民間的互動對話，活潑有趣，同時更具傳承意義，並獲得鐵道藝術村的駐村藝術家及台東青年志工中心的支援。戲劇呈現是計劃另一面向，初期排練階段，孩子們就主動要求加入阿美族文化、希望穿傳統服飾表演，並且有一個段落可用母語演出，成果發表時，部落居民都為孩子們的表現喝采。「那一年每到活動日，鄰長就用母語廣播把大家聚集起來，一開始還需要鄰長、里長帶我們去拜訪，到了計劃中後期，部落居民已經會主動跟我們打招呼、幫忙召集小朋友，後來還找我們幫忙拍攝豐年祭；鄰長說想不到我們這麼有毅力，才幾條街可以走那麼多年，當下就感覺到部落對我們的認同。」言及於此，陳栩奕不禁露出欣慰的笑容。「Haya~Kaloloan我的部落怎麼在動」計劃執行完成後，劇團仍持續陪伴加路蘭的孩子們長達三年之久，舉辦過課輔、壁畫、營隊活動，陳栩奕也經常回部落探望孩子們，這份情誼不因計劃結束而消失。「小朋友會記得有人到部落裡陪伴過他們，這些友善會讓他未來遭受挫折時有力量面對。」台東劇團團長劉梅英說，她本身就是道地的台東孩子，外地求學就業後，確切感受到原生土地的召喚，於是她重回家鄉。從小愛表演的她，與一群教職好友組成「台東公教劇團」，固定在週末排戲。後來文建會計劃將資源下放地方、推展社區劇團，劉梅英便將社團性質的「公教劇團」轉型為專業編制的「台東劇團」，1993年起營運至今。待2009年開始承辦青年志工中心，辦公室就因許多自主積極的孩子們而變得更熱鬧，他們必須以六人為單位、撰寫企劃書向教育部青年署申請經費，劇團則提供行前會、檢討會、核銷等輔導。其中一團是青春導覽團隊，他們曾在鹿野高台向遊客深度介紹台東，最新計劃是搭上途經高雄到台北的火車，一路宣揚台東之美；另一團則致力於保存台東的記憶，早上去海邊撿漂流木、在上面彩繪加工，傍晚就沿著鐵道蒐集在地或旅人故事，「昨天剛有一隊去清理颱風後鐵道上的垃圾，明天再去淨灘，志工中心開辦後，每年平均都有三組團隊自發淨灘。」陳栩奕說，近期重點工作還包括暑假的兒童劇場營，課程設計不僅是培育藝術素養，更強調齊心協力的重要。從單純的表演團體跨足藝術教育，再到投入社區工作、成為青年志工中心，劉梅英相信所有動力都是來自對這塊土地的榮譽感和責任心，台東劇團一直是進行式，就能吸引年輕人加入，成為活水，「大家開始覺得不見得要在都會發展，台東劇團變成在地不錯的工作場域，台東民眾對我們也有期待。」而劇場本是需要各種人才互相激盪創作的綜合藝術，它不存在單一教條，而是一個充滿多元、包容、尊重價值觀的場域，能帶給孩子勇氣和冒險心，成為獨一無二的個體，這是台東劇團三十年來不變的期盼：給台東孩子一個看見世界的視窗。以上圖文內容出自天下雜誌出版「上好一村 三十五個同村共好心故事」台東劇團小檔案地址：台東縣台東市開封街671號電話：08-9346709社區一家獲獎記錄：2009年幸福社區類楷模獎(中時電子報)