大陸、東南亞劣質磁磚充斥國內市場，市場秩序大亂，價格更是直直落，讓國內MIT產製的磁磚廠面臨生存壓力；台灣陶瓷工業同業公會理事長王桂鳳昨日指出，政府應替消費者做好磁磚檢驗把關，不要讓劣質便宜磁磚充斥市面，降低全民的消費品質，影響健康安全。根據全國工業總會服務網統計，國內進口磁磚中，每5塊就有一塊是大陸磁磚。王桂鳳指出，有些不肖進口廠商在大陸低價買半成品、違法坯底直接烙印東南亞產地，再轉第三地(越南、印度、印尼、馬來西亞、泰國等地)加工後再包裝進口台灣，讓消費者在不知情下誤以為買到歐洲好的進口磁磚。陶瓷公會指出，這些劣質產品磁磚除了可能含有輻射外，四邊導角品質也不好，有些很銳利，若平整度差的產品，很容易腳一踏就破皮見血。劣質磁磚其品質不穩定、供貨貨源不易配合、經常肉眼可看到針孔、粉末污染及水波紋的狀況，最重要是貿易商有些都是打帶跑，出了品質問題不處理，消費者求償無門。為杜絕劣質磁磚傷害國內民眾，台灣陶瓷公會強烈建議政府，海關應加強查驗走私違規磁磚、市場流通的國內外生產磁磚都應列管納入應施檢驗範圍，列入管理、政府應宣傳MIT＋CNS＋綠建材標章＋正字標記國產品；最後，公共工程應採用優質國產建材、國產磁磚。(工商 )