台指期昨（27）日強漲逾百點，結算價10,989點，距11,000點整數大關僅剩一步之遙，不過分析師指出，台指期逼近前波整理平台、與大盤指數轉為正價差、外資調節淨多單、夜盤台指期至截稿為止走跌等4大訊號浮現，近期盤面「上有鍋蓋、下有鐵板」，震盪機率增加。中美貿易戰「高舉輕放」，26日道瓊指數大漲近7百點，激勵昨日早盤台指期跟進強漲149點、結算價10,989點，與大盤指數10,986點轉為正價差2點，幾乎全數回補3月23日的跳空下跌缺口。兆豐期貨分析師盧昱衡指出，台指期與大盤指數轉為正價差，看似追價力道佳，然依據歷史經驗，樂觀情緒背後，大戶主力將趁此機會調節低檔部位，加上指數反彈到11,000點附近，為3月中旬整理平台處，除非短線有更大利多，否則台指期短線偏向震盪。外資期現貨籌碼不同調，買超大盤25.08億元，台指期淨多單逆勢調節1,893口至4.6萬口，前十大特定法人淨多單小減331口，留倉維持1.6萬口。統一期貨分析師廖恩平表示，外資近期期現貨操作不同步，顯示布局力道並不積極，處於中立立場，大額交易人籌碼也是忽多忽空，未有明確方向，加上周四摩台期結算在即，大戶主力仍在觀望後市發展。廖恩平認為，大盤指數昨日量價齊揚，多方「攻擊發起線」確立，23日的跳空下跌缺口可望有守，成交值雖小幅量增至1,313億元，然要突破3月的整理平台仍嫌不足，預期近期指數上行空間有限，將走「上有鍋蓋、下有鐵板」的牛步震盪向上格局，台指期以逢壓回低接才是操作之道，勿過於追價。(工商時報)