第四屆愛老寶貝公益路跑將於5月20日登場，19日上午主辦單位邀請91歲獨居阿嬤陳雅現身，為活動宣傳暖身，只要捐出5張發票就可報名，呼籲全家老小一起參加，跑出健康、捲動愛。多運動有益身心健康，更能延年益壽！中華體育發展協會理事長鄭敬議說，高齡化社會來臨，愛老人要從自己身邊、家中做起，四年來舉辦公益路跑，全程僅3公里，藉此呼籲大眾重視獨居老人，揪家中長輩出門養成一起運動的習慣。外埔社區發展協會總幹事黃得滿表示，個性獨立的陳雅阿嬤家住福興鄉外埔村，兒女都已在外地成家立業，原本深居簡出的她，加入社區老人關懷據點後天天報到從不缺席，3年來成為最年長最認真的老學生。陳雅阿嬤笑說，獨居10多年生活簡樸不覺得有什麼不好，就是偶爾覺得孤單，現在每天到社區一起跳舞、唱歌、做運動也學點東西，還可以大家搭伙共餐，不用再傷腦筋怎麼煮怎麼吃，覺得精神體力都明顯變好，常被誇說年輕了好幾歲。黃得滿說，過去愛老人幾年公益路跑都是年輕人為主，部分家屬會主動為家中長輩報名一起跑，這次老人關懷據點首度受邀，已有8位平均年齡80歲以上的阿公阿嬤準備揪子女兒孫返家一起跑，陳雅阿嬤更是四代同堂，一家歡聚為公益也為愛而跑。鄭敬議說，報名完全免費只需捐出發票，還可以參加摸彩拿獎品，發票將轉贈華山、弘道兩基金會關懷獨老，名額僅3千個，也歡迎民間社團、企業或大眾組團參加，或報名志工隊、啦啦隊為跑者們沿途加油打氣。(中時 )