2018智慧城市展於3月27至30日於南港展覽館舉行，高市府以「大船入港－智慧領航」為意象所設計的高雄館，展出包括「高雄城市資料平台」等6大發展成果，其中「行動戶政所及線上e指通系統」及「農務即時人力需求平台」榮獲主辦單位之智慧城市創新應用獎，顯示高雄市邁向智慧城市的努力已獲肯定。高雄城市資料平台是高雄發展智慧城市的基礎，廣納政府及民間的資料形成資料大水庫，除了輔助市府施政決策以提高治理效能，也開放民間及企業加值運用。行動戶政所及全國首創的戶政線上ｅ指通APP，讓民眾使用手機就能隨時隨地進行線上申辦戶籍登記、身分證掛失及補領等23項服務項目及超過3萬件服務案件數，都是全國第一。e指通APP操作簡單便利，有效簡化戶政申辦流程，不但省去民眾等候時間，也提升整體行政效益。農務即時人力需求平台以共享經濟為概念推播農務打工資訊，利用農來趣Line@群組，媒合農民及勞動人力，去年就快速號召500名大學生，10天內如期採收玉荷包，有效舒緩農業缺工的問題。另外，還有「智慧社區交通示範計畫」提供哈瑪星地區即時路況和停車資訊等交通應用服務、「EGame史丹島」線上程式學習平台，提昇國中小學生邏輯思考能力，以及聯合ICLEI共同展出「台灣城市的永續實踐」，提出推動東亞地區城市的永續解決方案。2018智慧城市展堪稱是全亞洲規模最大的智慧城市交流平台，高市府運用資通訊科技，整合及開放資料，結合政府、民間及產業整體力量，打造高雄成為宜居城市。歡迎各界人士踴躍前來參觀高雄館（展場編號：K515），一窺「翻轉高雄」的新風貌。(工商時報)