遠傳(4904)持續搶攻NB-IoT商機，不僅本月底會完成全台60%的NB-IoT覆蓋，遠傳更努力拚輸出，目前已經完成NB-IoT漫遊測試，今年將攜手捷安特合作NB-IoT全球布局解決方案連網輸出，訂下物聯網台灣市占率第一。遠傳不僅在台灣全力搶攻NB-IoT商機，遠傳企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵更表示，遠傳已經和香港電信業者3HK成功完成NB-IoT漫遊測試，目前也在跟國際電信業者洽談中，全力擴展海外物聯網商機，近期將推出完整的NB-IoT全球布局解決方案，提供「單一窗口(遠傳)、全球連網」的服務，協助業者一站式完成所需，行銷全球。曾詩淵進一步表示，遠傳今年NB-IoT在全球會有多件案子進行，其中就包括捷安特的單車外銷，將透過遠傳的全球連線管理平台(CMP)，協助業者掌握全球SIM卡流量與狀態，讓車輛的即時管理一目了然，且對電信業者來說，物聯網時代除了營收貢獻外，著眼的是深耕對產業上下游的影響力，遠傳也是目前市場中第一個推出物聯網費率的業者，「目標拿下物聯網市場市占率第一名」。曾詩淵最後強調，遠傳預計本月底會完成全台60%的NB-IoT覆蓋，預估300萬個物聯網門號將在明年底前使用完畢。(時報資訊)