美商蘋果季度財報公布，iPhone銷售的成長雖略低於市場預期，但獲利優於預期，而且展望新一季度的銷售預估，仍優於預期，加上公司宣布加碼資金回饋股東，使該股在美股周二盤後電子盤大漲逾4%，消息面對台股供應鏈包括台積電、鴻海、股王大立光、可成與GIS-KY等短多具正向。業內人士表示，蘋果展望會計年度的第三季營收，優於市場預期，將可持續激勵供應鏈跌深反彈；本周一盤勢，在台積電等供應鏈跌深強彈下，已先行收復年線與10600點關卡，在蘋果獲利豐碩與新一季度展望優於預期下，預估雙王台積電、股王大立光短多仍將欲小不易，因此，大盤有機會進一步挑戰半年線，盤中震盪呈趨堅整理架構。此外，政策面作多，市場傳公營法人手中銀彈上看千億元，似為醞釀520總統就職周年的慶祝行情而來，即便該消息仍待驗証，但官股券商逢低接手不手軟，使盤勢短期下檔空間也相對有限，致具題材與法人默默認養的相關股票，波段震盪趨堅仍審慎樂觀。國際政經消息方面，美國與北韓領導人川金會即將登場，而中美貿易磨擦之協商，也將在美財長明抵大陸展開，加上中國與印度關係趨向和緩等，種種跡象顯示，無論東北亞與南亞的緊張態勢都趨於正向，對包括台股在內的亞洲地區主要股市，震盪走堅具挹注效益。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.受到中美貿易對峙等利空因素影響，今年來台股指數僅上揚15點，市值零成長，在31.88兆元原地踏步；但金控、塑膠、被動元件及生技四大族群市值暴增千億之多，股東成為最大贏家。2.工控記憶體模組廠宜鼎（5289）第一季營運亮麗，合併營收、營業利益、稅後淨利同創季度歷史新高，每股淨利3.33元，優於市場預期。宜鼎的宜蘭新廠4月進入量產階段，法人看好第二季營收及獲利可望續創新猷。3.隨著一線車廠開始在汽車中大量導入先進駕駛輔助系統（ADAS）系統，已帶動車用記憶體強勁需求，今年以來隨著ADAS系統市場滲透率快速提升，車用記憶體需求更呈現井噴態勢。華邦電（2344）記憶體近幾年陸續完成車規認證，包括車用DRAM、NOR Flash、NAND Flash等訂單已滿到下半年，今年營運可望逐季成長到年底。4.投資專家表示，5月不確定因素提升，指數將在10,200到10,800點大箱型區間震盪，建議保守操作，並看好生技、金融及防禦型的高殖利率股與電信股。5.缺料缺怕了，和碩董事長童子賢決定主動出擊。根據業內看法，和碩在這波被動元件缺貨潮中受影響程度算是偏高，因此童子賢將在近日內親自率領執行長廖賜政，一同飛往日本向被動元件大廠村田製作所、太陽誘電株式會社求料。6.受淡季影響，全球首季服器市場出貨量略衰，惟看好包含CPU、Server DRAM等相關零組件需求仍有基本備貨力道，第二季後市場需求明顯回溫，預期伺服器出貨量將有約1成季增，亦可望帶旺代工廠包括英業達（2356）、緯創（3231）、鴻海（2317）及神達（3706）等業績。7.華擎（3515）伺服器業務大躍進，去年度營收倍數增長，今年以來出貨及業績也持續穩增，與IPC工業電腦業務挹注獲利的動能也將提升。今年上半年華擎在主機板出貨持續逆勢成長、加上伺服器及IPC業務持續增長，營運動能將繼續走強；華擎預計於6月1日召開股東會並改選董事會，今年將找來劉憶如出任董事。8.金控、被動元件、生技及塑膠四大族群今年來市值大增千億，其中漲幅逾倍的包括製藥股保瑞（6472）、鋁箔廠遠昇（3089）、被動通路商日電貿(3090）及玻尿酸廠科妍(1786)表現最為亮眼。9.台中營建股去年獲利雖然普遍下滑，但發放股利卻相當大方，包括櫻花建設（2539）、總太地產（3056）、順天建設（5525）與富旺國際（6219）等建商，配息率高達9成；富宇地產（4907）在彌補累虧後、甚至首度配發股息，讓股東們樂開懷。10.國際油價連番向上墊高，加上下游需求活絡走堅，此外，第二季又為歲修旺季時點，烘托遠東區SM現貨行情看回不回，最新報價彈升30美元，周漲幅2.25％。相對上游苯價小漲0.72％、乙烯報價明顯下滑4.1％，SM廠商營運「錢」途加分、入袋。法人預期，「SM三雄」台化（1326）、國喬（1312）及台苯（1310）行情看俏。11.微控制器廠九齊（6494）本季將進入傳統旺季，加上國際大廠在8位元MCU廠大幅減產，所帶來的訂單轉單效益，法人看好，九齊今年第二季合併營收將可望雙位數成長。12.台船董事長鄭文隆指出，至2025年的離岸風電建設中，包括海上變電站、海上運輸與安裝等與台船有關的部分業務約占3千億，而首批入選的開發團隊中有5家與台船簽有合作意願書，台船將透過旗下台船環海風電工程、台船船舶、台船防蝕科技三家子公司，全力搶攻龐大商機。13.總統蔡英文就職2周年腳步逼近，上周由遠東新及長榮兩檔集團龍頭股帶頭衝鋒，揭開520集團股慶功序幕。法人指出，老牌傳產集團因旗下公司各擁題材，再加上股價相對偏低，成為壽險、基金在520前卡位的重點指標。此外，傳產集團包括永豐餘、華新、裕隆、力麗等也各展神威，旗下一軍股則有永豐金、華新、裕融及力鵬等也都轉趨強勢。14.日月光投控（3711）日前召開董事會，決議今年每普通股擬配發2.5元現金股利，以30日收盤價計算，現金殖利率達3.1％。而日月光投控決議6月21日召開股東臨時會，除了針對股利案進行表決，董事會亦將重新改選，由目前的11席董事及3席監察人，改選為10席董事及3席獨立董事。15.人工智慧（AI）帶動雲端運算需求崛起，雲端運算直接推動資料中心不斷興建，其中又以中國大陸市場最為積極，市場傳出，IC設計廠金麗科（3228）已經拿下陸系資料中心的特殊應用晶片（ASIC）大筆訂單，加上既有的挖礦晶片客戶，今年業績將可望逐季攀升，全面轉虧為盈。16.為促進我國產業環境發展，總統蔡英文宣示5+2產業中國艦國造、國機國造將是指標。法人指出，台船將是離岸風電及國艦國造首選標的；此外，國機國造概念的漢翔及供應鏈業者包括晟田、千附、豐達科、寶一、榮剛、拓凱等將受惠。17.磊晶廠晶電（2448）及全新(2455）二檔個股強打VCSEL（面射型雷射）題材，周一出現止跌回穩力道。法人大買晶電1.18萬張，推升股價突破月線關卡；全新在失守百元關卡後，也出現明顯止跌力道，吸引市場目光。18.多明尼加驚傳無預警與我國斷交，也讓外界關注台灣企業在多明尼加的投資狀況。在多明尼加擁有高達34MW（百萬瓦）太陽能電廠的新日光董事長洪傳獻昨（1）日指出，雙方斷交並不至於妨礙太陽能電廠的運作，事實上，多明尼加總統甫於上週才核可新日光在當地建置第二期工程，未來新日光將會是多國最大的單一外國投資者。19.戶外家具製造廠基勝-KY的首季EPS為0.43元，與去年每股稅後盈餘0.43元相當，意外優於法人預期。20.白宮周一宣布，美國總統川普延長歐盟、加拿大和墨西哥的鋼鋁關稅暫時豁免期限至6月1日，給予貿易夥伴更多協商時間。此外，阿根廷、澳洲和巴西同意接受出口配額換取永久豁免。21.分別受惠轉投資建案入帳及工業用戶轉用天然氣，欣高（9931）和欣雄（8908）這2家天然氣雙雄，第1季營收大幅揚升，今年上半年將因工業用戶轉用天然氣，持續看旺。22.國內海空運承攬業者上千家，中菲行長期居領先地位且創多個第一，是國內同業中首家核准股票發行公司，也是唯一名列國際海空運排行榜的物流承攬業者，上櫃19年來每年EPS都在1元以上，集團執行長林天送指出，做生意賺錢容易，但是要做到企業化與國際化，靠的是不斷的投資與精進。23.外資周一大買華邦電（2344）及富邦金（2881），分別買超4,886張及3,994張，帶動股價向上走揚。二檔個股現金殖利率分別上看5.46％及4.51％，且營運看俏，成為法人加碼重心。24.敬鵬工業 （2355）發言人蕭公彥昨（1）日強調，遭桃園市政府「部分停工」的平鎮廠區P1、P5兩廠，面積僅占2％以下，一度停工並已陸續全部復工，對於處罰金額，則尚未收到公文。25.晶圓代工廠聯電（2303）與世界（5347）今年首季淡季不淡，為兩檔股價提供支撐，30日雙雙收紅，聯電股價上漲1.91％，以16元作收，世界則上漲0.17％收在60.4元，以聯電為連結標的之權證昨日全面收紅，以世界為連結標的之權證也多收紅，表現不俗。26.華科事業群旗下瀚宇博德（5469）、精成科技（6191）、台灣精星科技（8183）11日將聯合召開法人說明會，值敬鵬工業（2355）平鎮廠區失火，汽車電子布局、前景更是市場焦點。27.中美貿易紛爭未完全平息、美國十年期公債殖利率上升及地緣政治風險影響下，近期新興市場股市呈現震盪整理。隨中美貿易緊張減緩及政治風險降溫，未來基本面穩健、弱勢美元、企業獲利展望佳及商品價格走升將持續支撐新興市場股市投資前景。28.懷特新藥「黃耆多醣注射劑」進行的一項大規模臨床研究，證實超過六成的癌症患者，接受「黃耆多醣注射劑」PG2的治療後，在不同的治療劑量下，皆可以緩解癌因性疲憊症（cancer－related fatigue, CRF），對化放療引起嚴重副作用、以致無法繼續療程的患者意義重大，這項結果將於全球矚目的2018年美國臨床腫瘤醫學會（ASCO）中獲選發表。29.機器人操盤時代來臨！高盛總裁暨營運長索羅門（David Solomon）周一表示，因應金融科技的新趨勢，高盛目前股票交易員僅剩3人，電腦工程師則暴增至9千人，占公司總人力的2成5。30.《金融時報》報導，英國近期出爐的多項經濟數據皆不理想，顯示英國經濟成長力道減弱，經濟學家認為英國央行5月升息機率接近零，8月或許是較可能的升息時機。31.儘管科技尖牙股近來備受歐美監管機關的壓力，政治風險升溫，但卻無損於業績表現，臉書（Facebook）、亞馬遜（Amazon）、谷歌（Google）等重量級業者紛紛交出令人驚豔的成績。32.去年賣得「嚇嚇叫」的小額終老保單，今年首季依舊賣出近3.18萬張，保費約有5億元，與去年首季相比成長72％，但去年是2月才有第一張小額終老保單問世，若以平均每月銷售張數來看，今年首季的小額終老保單銷售速度似有稍微放緩。33.五一勞動節大遊行估算有上萬人上街頭，勞團們主打6大訴求，包括連署廢止修惡的過勞《勞基法》、以基本工資調漲至28K等，而勞動部也針對部分訴求回應，勞動部長許銘春表示，包括調薪、防止過勞，以及擴大團結權等議題，這些也都是勞動部政策的方向，絕對會與勞工朋友一起努力。34.中美兩國正處貿易戰的緊張氣氛當中，但美國股神巴菲特認為，「中國成長為一個超級大國對美國來說未必是壞事」。他還說，雖然中國要超越美國還需一段時間，但中國已經找到「自己的祕笈」；我們應該歡迎一個更繁榮的世界，包括中國的經濟增長和繁榮。35.宏碁（2353）創新智慧裝置產品智慧佛珠，自3月初在台灣首發後，市場熱銷反應超乎預期，新材質款的智慧佛珠也預計於7月推出；此外，今年內並可望前進東南亞市場銷售。(B)利空消息：1.美國華府於當地時間30日，公布新一波鋼鋁關稅豁免名單，台灣仍未納入。行政院政委鄧振中昨（1）日受訪時說，對此相當失望，不過此次名單與上一次相同，沒有增加也沒有減少，目前台美溝通管道仍暢通，將持續爭取。2.我邦交國多明尼加昨（1）日上午突告知要與台灣斷交，並且宣布與大陸建交。總統蔡英文隨即發表談話表示，大陸對台灣無論是軍機、軍艦繞行，或者各種外交打壓，對兩岸關係都是不友善、破壞性的做法，並實質破壞兩岸關係現狀。3.南部水情吃緊，明後兩日鋒面帶來降雨將成為台南是否進入一階限水關鍵。經濟部30日召開水情會議，台南、高雄雖維持水情稍緊綠燈，但曾文水庫蓄水量不到去年同期一半，水利署下周將再次召開水情會議，檢視鋒面帶來降雨量，再討論台南是否進入一階限水4.據統計，包括EMS代工、封測廠股東成為今年以來台股最大輸家，前4月市值已蒸發3,190億元及1,737億元，股東個個苦不堪言。5.戶外家具製造廠基勝-KY（8427）、家用品供應商凱羿-KY（2939）在匯損逐季擴大下，首季財報獲利亦相對受衝擊。其中凱羿-KY首季在去年基期高與匯損擴大雙重利空導致稅後淨利0.98億元，雖較上季成長6.78％、但年減59％，EPS大砍為1.96元，低於去年同期的5.15元。6.在總統蔡英文就任滿兩年前夕，多明尼加循「巴拿馬模式」閃電與我斷交，不僅讓蔡英文的「務實外交」破功，亦展現大陸在「一個中國」原則下毫不妥協的強硬態勢，也為我國的外交空間蒙上陰影。7.跨國金融集團愈來愈依賴谷歌、亞馬遜、微軟等提供的線上儲存服務，於是大西洋兩岸金融監管官員，開始將注意力轉到銀行的雲端資料庫，擔心一旦銀行經營不善倒閉，雲端儲存的客戶帳戶資料何去何從。8.不景氣、油價攀升、股房市雙殺，明顯影響民眾消費信心，車商發現民眾購車決策時間明顯拉長1倍，抵銷4月多款新車上市的蜜月效益，4月新車總銷僅3.45萬輛、年增1.3％，增速明顯趨緩，指標品牌賓士4月業績更驚見「零成長」，為近10個月來首見。(工商 )