音樂串流服務公司Spotify周三提出股票直接上市申請，並首度揭露財務資訊，部分分析師對Spotify的財務表現感到滿意，但也有一些分析師質疑該公司如何利用持續成長的訂戶轉虧為盈。Spotify於2008年成立，目前事業版圖擴及全球逾60個國家，是全世界最大的音樂串流公司，其主要競爭對手包括蘋果、亞馬遜、Alphabet旗下谷歌。Spotify計畫以SPOT為股票代碼在紐約證交所掛牌，其選擇上市的方法並不常見，直接上市意味著投資人和員工可以直接出售現股，公司不會發行新股籌措新的資本，也不會聘請華爾街銀行或券商辦理承銷作業。由於Spotify不會發行新股，也就不會設定上市價格，而基於過去的私募交易，該公司的估值約為190億美元。根據Spotify提出的申請文件，其2017年營收成長39%，為40.9億歐元。每月活躍用戶為1.59億人，付費用戶為7100萬人。全年營業虧損由2016年的3.49億歐元擴大至3.78億歐元。淨損大幅增加129%，但主要受到2016年該公司發行可轉換債籌措10億美元的相關成本影響。分析師對於Spotify營收成長、營業成本相對穩定的財務狀況給予肯定。(時報資訊)