台股補跌效應擴大，昨（24）日延燒至櫃買市場，本土資金與外資聯手減碼，造成指數明顯回檔，強勢族群也湧現停利賣壓，投資專家建議，短線操作上，仍然以非電族群為關注重心，避開法人調節賣壓，各擁題材的力麒（5512）、榮成（1909）值得留意。力麒近期搭上風電題材，先前股價一度衝上14.6元，經過回檔整理之後，4月以來股價下跌12.84％，不過，值得留意的是，外資近兩日由賣轉買，逆勢敲進538張，力麟昨收11.2元，目前股價仍處在季線之上，表現相對強勢。力麒轉投資的山林水，去年每股盈餘（EPS）近4元，法人看好，中國大陸內需強勁，山林水與北控集團的持續合作，最快今年也於北京設立子公司，經營中國土壤整治市場，力麒轉投資收益可期。去年獲利增溫，且將與丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）以及中鋼攜手參加離岸風場開發商遴選。榮成使用廢紙作為生產原料，經由垂直整合及綠色包裝為垂直整合的服務型製造業。以工業用紙市占率而言，榮成在台灣與大陸皆排名第三，造紙據點以台灣二林廠與大陸無錫、平湖為主，紙箱廠因就地服務的性質較高，因此營運據點較為分散，首季合併營收112.4億元，雖然季減21.12％、仍年增15.76％，創下同期新高、歷史第3高紀錄。法人指出，榮成無錫廠PM 3A紙機，先前利用熱電廠年度歲修期間進行升級改造，由專門生產芯紙的紙機改造為可生產面紙的紙機，3月上旬完成升級改造專案工作，提升無錫廠的整體營運效益，帶動3月營收恢復動能的另一原因。榮成昨股價收在37元、小跌0.8％，表現相對抗跌。(工商時報)