2050年，丹麥將全面汰除使用石化能源。從依賴石化能源到現在風力發電超過4成，丹麥花了近40年；時空拉回到台灣，本周能源局將找各家開發商敲定會面時間，並在4月下旬公布遴選制出線的開發商。　他山之石，可以攻錯。在此遴選結果出爐之前，本報記者親赴丹麥採訪，將帶領讀者一窺丹麥如何一步一步變成風電大國，離岸風場開發商又如何與供應鏈攜手落地深根，重塑當地產業，同時將造訪一座名為Esbjerg的小漁村，見證離岸風電如何讓一個人口外移的小鎮重生。　最後，將探討風場生命週期結束之後，如何重新回到風場建造之前的狀態。2050年，丹麥政府預計揚棄所有傳統石化能源，轉變為百分之百的再生能源大國，這一步，丹麥走了近百年；1970年代開始，丹麥就開始思考如何擺脫依賴石化能源，1991年全球最大的離岸風電開發商沃旭能源首座離岸風場也在丹麥誕生。　沃旭能源資深媒體關係溝通顧問Jensen指出，丹麥缺乏石化能源，以前長期依賴從沙烏地阿拉伯等國家進口，從70年代開始，政府意識到需要「做一些改變」，開始嘗試發展再生能源。1980年代，丹麥政府集結一批風電專家，避開生態保護區、漁場、航道後，規劃出風場潛在開發地區。現在沃旭最早一批開發的離岸風場已退役，第三批在千禧年後開發的風場仍在營運中，每年可創造2.1萬戶家庭用電。位在丹麥首都哥本哈根近郊的Middelgrunden離岸風場，就是沃旭第三批建造的風場，也是沃旭營運中風場裡最古老一座。這座風場坐落在哥本哈根碩果僅存的工業區旁，從2001年開始營運至今。Jensen笑笑地說，Middelgrunden風場不大，只有10支2.5MW（百萬瓦）的風機，當時選擇在工業區外海2公里處建造風場，有點「示範性質」，且建在工業區外海也較不需擔心破壞景觀的問題。然而，為讓丹麥居民接受離岸風電，開發商當年也是用盡巧思，Jensen指出，當時Middelgrunden風場，及其餘兩座風場在建造時，沃旭都提供居民免費的風場導覽，帶著居民坐船去看風場、認識風場，總計免費提供了7千張船票。不只開發商努力讓民眾認識離岸風電，政府也在後面扮演推手，除了用保證價格收購綠電外，政府當時還給予風場營運收益1成的租稅減免。現在丹麥逾4成電力來自風電，丹麥政府目標2050年全面排除石化能源，哥本哈根市政府更宣示目標2025年成為零碳城市。現年62歲的丹麥船長Peter，在Middelgrunden風場建造前，是一位遠洋商船船員，去過澳洲、紐西蘭等國，每一次離家至少3個月。他表示，現在他負責載風機維修人員前往風場，錢賺得跟之前差不多，也不再需要長時間遠離家鄉了。(工商時報)