台灣連鎖暨加盟協會（TCFA）19日會員大會，除表揚第五屆「服務天使獎」59位績優一線服務人員，並發布台灣連鎖店年鑑，整體而言，連鎖總部規模呈M型化發展，其中中小型連鎖企業總店數呈現縮小趨勢，尤其開店門檻較低的便當、小吃、咖啡與手搖飲店等受一例一休衝擊，而少子化也影響補教業，家數、規模均逐年縮減。「2018台灣連鎖店年鑑」，登錄及調查時間為今年1-3月，調查以2017年連鎖品牌發展情況為主，不包括餐車攤販型品牌，以擁有三家店之連鎖品牌為基本對象。年鑑調查結果為台灣地區連鎖總部數2,781家、年增1.5％，總店數為104,959店、年增2.5％；至於業種，一般零售業新增品牌家數最多，連鎖餐飲業總店數成長最多。協會指出，相對於中小型連鎖店規模縮減，大型連鎖品牌則多數持續展店，或視商圈轉移遷店以提高市占率。根據經濟部統計處統計，零售業包括家樂福、全聯、屈臣氏、寶雅、美廉社、Tomods等大型連鎖業涵蓋量販、超市、藥妝店、美妝店等均持續展店，擴市占規模。而開店門檻低的小型中式速食店，如便當、小吃或咖啡店、手搖杯飲料店等則備受考驗，協會認為此與2017年一例一休實施有關，加上餐飲新品牌不斷出現，造成品牌輪動快速，淘汰率提高；至於生活服務產業中，受少子化影響，補習教育產業各總部旗下家數規模也逐漸縮減。TCFA理事長羅榮岳表示，面對各項新趨勢包括AI人工智慧、大數據分析、AR及VR擴增及虛擬實境、智慧聯網等發展快速，連鎖服務企業必須積極調整腳步，以掌握消費者真正需求，創造美好的購物體驗。同時為鼓勵且肯定連鎖業績優服務人員長期的貢獻，「服務天使獎」即選出32家企業的59位績優服務人員，其中年資最資深的為服務32年的曼都髮型木柵店陳淑敏，最年長者為早安美芝城加盟教育訓練課的蔡火春62歲，最年輕的是24歲的萊爾富中壢壢廣店張馨方。(工商時報)