美國聯準會持續升息，收緊貨幣環境，市場對債市的投資多有疑慮。然而，即便面臨貨幣環境逐步收緊，短期又有市場劇烈波動干擾，宏利亞太入息債券基金經理人劉佳雨認為，今年在穩定的全球經濟增長與改革環境下，特別是中國去槓桿所引發的效應，將為亞洲固定收益市場穩固支撐，帶來投資機會。今年初美國10年期公債殖利率約為2.41％，1月底、2月初殖利率則由2.65％升至超過2.84％，創2014年以來高點。隨著美國股市於隨後的兩個交易日急跌，公債殖利率於2月6日回落至2.68％，反映市場充滿不安情緒及不確定性，以及波動上升。劉佳雨指出，波動主要來自於美國經濟數據優於預期，衍伸出投資人對於美國升息的速度恐將加快的聯想，導致美國公債遭拋售。除了面臨短期市況劇烈波動，美國聯準會的升息腳步也是債市投資人密切關注焦點。根據宏利資產管理研究團隊的觀點，預期今年美國將升息三次，速度略為加快。然而從基本面來看，劉佳雨認為，受惠於今年全球經濟增長步伐將略為加速，其中，根據美銀美林的研究預測，今年亞洲整體的GDP成長率可達6.3％，出口可望復甦，進而剌激內需；而亞洲大部份國家的通膨仍低，各國能維持利率不變，甚至有進一步降息的空間，讓亞洲債市仍獲良好支撐。政策面的因素也為亞洲債市帶來利多，劉佳雨指出，預期大陸今年將繼續推行金融業去槓桿政策，而成長目標亦維持於合理水平。去槓桿的過程一方面有利於大陸國有企業，同時可為投資市場紓緩整體性金融風險。印度為支援整體經濟長遠穩步發展，正積極推行銀行資本重整方案改革。此外，亞洲企業信用品質持續改善，依據信評機構穆迪的預測，2017年亞洲非金融高收益債券的違約率僅2.9％，較美國高收益債券違約率預測的3.2％為低，為亞債增添投資吸引力。劉佳雨指出，今年亞債的投資方向，看好印度和印尼這些提供較高票面收益率的債券市場，而殖利率高於美國公債的澳洲政府債券亦有投資吸引力。另外，雖然亞洲信用利差已大幅收窄，就收益潛力而言，優質的高收益公司債相對具投資優勢；預期大陸將進一步去槓桿，因此國企債券具投資價值。而由於美國升息速度可能加快，因此高收益與存續期較短的標的組合，在利率上升的環境下，更具吸引力。(工商時報)