中華電信、遠傳電信、亞太電信以及台灣大哥大今日都宣布，隨著蘋果的腳步在5/4開放預訂Apple Watch Series 3 (GPS + Cellular)版（遠傳今日即可開放預訂），5/11正式迎接這款新品在台上市。其實迎接Apple Watch Series 3 (GPS + Cellular)版在台上市之際，先前沒有在台推出的Apple Watch Series 3多款產品，也都將隨之登台，有興趣的你可一同來瞭解。將在5/11正式開賣的Apple Watch Series 3，嚴格來說可再細分為四種，分別是Apple Watch Series 3 (GPS + Cellular)版基本運動款（沒有Cellular行動網路連線功能的款式，已經在台上市）、Apple Watch Nike+款式、Apple Watch Hermès，以及Apple Watch Edition（陶瓷錶框）。Apple Watch Series 3 (GPS + Cellular)版運動款Apple Watch Series 3 (GPS + Cellular)版基本運動款的38mm鋁金屬錶殼為12900元、42mm為13900元；不鏽鋼錶殼搭配運動環款式，則是38mm/42mm各19900元、21900元；不鏽鋼錶殼搭配米蘭式錶環則是22900元、24900元。太空黑不鏽鋼錶殼搭配太空黑色米蘭式錶環為24900元、26900元。Apple Watch Nike+銀色鋁合金錶殼搭配Pure Platinum配黑色Nike運動型錶帶、太空灰色鋁金屬表殼搭Anthracite配黑色Nike運動型錶帶、太空灰色鋁金屬錶殼搭配 Midnight Fog Nike 運動型錶環、太空灰色鋁金屬錶殼搭黑色配 Pure Platinum Nike 運動型錶環四種款式，都是38mm 12900元、42mm 13900元。Apple Watch Hermès此系列Apple Watch搭配的都是手工打造的皮革錶帶，都是搭配不鏽鋼錶殼，依錶帶的不同價格從36900元至46900元不等。有些錶帶僅提供搭配38mm或42mm錶殼的選擇，意者可至蘋果官網進一步了解。Apple Watch EditionApple Watch 自Series 2之後，Edition就由陶瓷機殼取代了原本的黃金材質，而本次Series 3（GPS+Cellular）的Edition版本也有在台推出，其中表殼有白色與黑色精密陶瓷版，都是搭配相應的運動型錶帶，38mm/42mm分別是42900元、44900元。針對Apple Watch Series 3 (GPS + Cellular)版，目前僅有中華電信公布月租費，每月是199元，跟著iPhone元門號一起收，如果不需要此功能則需要致電客服或透過官網來取消，需搭配iPhone 6以上的款式來使用，並且iOS要升級到11.3以上。若要申辦，設定費300元，5月11日起至8月31日止首次申辦免費，另外，申辦前6個月也是月租費免費(原價月付199元)。亞太電信、遠傳、台灣大哥大的部分，都尚未公佈Apple Watch Series 3的使用月租費(及設定費用）。(中時電子報)