興櫃餐飲企業乾杯（1269)董事會通過2017年財務報表，去年全年合併營收24.57億元，較2016全年的18.89億元成長30.04%，年營收與年成長率均創下新高。稅後純益1.18億元，每股盈餘6.81元，亦創歷年最高。乾杯集團去年業績表現創「4高」分別來自幾股動能，其中包括有以「上海老乾杯外灘本店」為首的海外事業，加上「乾杯上海新天地店」的業績貢獻，以及去年9月乾杯集團率全台之先引進日本和牛，並活用於旗下餐飲品牌與外販事業「乾杯食品」，推升集團去年業績攀高成長。乾杯集團於2015年前進上海，在外灘五號樓設立「老乾杯外灘本店」，歷經兩年多的努力，不只建立起頂級和牛燒肉和台式服務的品牌知名度，更為集團營收帶來顯著貢獻。而乾杯前（2016）第4季在大陸開設的「乾杯上海新天地店」，也為2017年營收挹注成長動能。乾杯集團以兩大燒肉品牌逐漸在上海站穩腳步，更期望以上海的成功經驗，複製到更多中國城市，以及其他的海外市場。去（2017）年乾杯集團海內外展店共計10家，其中台灣8家、中國2家。台灣的部分，以鍋物品牌「黑毛屋」和乾杯速食的「宮武讚岐烏龍麵」為主要展店箭頭。乾杯海外拓點同樣積極，去年Q4開幕的「上海老乾杯外灘二館」與「深圳老乾杯平安店」，象徵乾杯集團以上海為中國事業的發展中心，向外延伸，並首度跨入上海以外的一線城市「深圳」，目前中國共計三家老乾杯與三家乾杯，預計將扮演拉抬集團今年營收的重要推手。展望2018年，乾杯海內外展店腳步加速，預計共展15店。國內的部分，旗下擁有自助式烏龍麵始祖的「宮武讚岐烏龍麵」與夏威夷人氣漢堡「KUA` AINA」的「乾杯速食」，延續去年的展店氣勢，預計在北中南新開9間店，扮演國內店舖數成長的主要動能。海外拓點則以自有品牌「乾杯」與「老乾杯」為首，2月份已前進廣州、重慶開設「乾杯燒肉居酒屋」，北京展店計劃也在積極洽談中。日本和牛的部分，旗下品牌「老乾杯」與「黑毛屋」除了銷售宮崎牛，「老乾杯」目前也已開賣近江牛、北海道牛、熊本牛、山形牛等產地的日本和牛，也即將推出以「一頭和牛燒肉」為概念的全新菜單，讓客人品嚐到日本和牛各種部位的多層次美味口感；「黑毛屋」也不定期限量推出其他產地日本和牛。乾杯集團接下來將持續於旗下餐飲品牌推出更多的日本和牛商品。乾杯(1269)旗下目前共有6個餐飲品牌，海內外53間直營分店(台灣47、中國6)。另有乾杯SAKE學苑，期許為推廣日本清酒文化做出貢獻。更持續評估市場主流的餐飲業態自有品牌或代理國際品牌，以搶攻不同市場，提供更多高品質的美味料理給消費者。(工商 )