全球ETF賣壓引爆股市系統性風險！法人指出，全球ETF規模上看5兆元美元，加上衍生性金融商品規模大增，本次雪崩式反轉，主要是ETF停損賣壓機制出籠，引發人氣渙散，若美股能反彈，台股年關仍有萬點止穩的機會。全球指數股票型基金（ETF）規模去年底初估突破5兆美元大關，台灣今年元月中旬集中加櫃買掛牌ETF檔數113檔，總規模達3,589億元，近1年增幅超過3成。此外，除了ETF之外，台股權證的總發行檔數亦逾3萬檔，也是造成台股急挫的殺手之一。法人指出，台股這次與2015年8月24日大跌盤相當，都出現一、成交量爆出多年以來大量；二、盤中重挫逾5％，三、VIX恐慌指數跳升至40以上。但當時股市重挫，ETF因交易程式問題被大量暫停交易，造成當日美股總市值損失曾高達1.2兆美元，且交易所掛牌之股票與ETF發生暫停交易總次數達1,278次，其中ETF部分就占1,008次，全球股市亦難逃波及。日盛投顧總經理李秀利表示，美股這波重挫與基金停損機制有關，一旦賣壓化解了，台股就有機會出現反彈契機，因擔心被動式基金出脫持股的壓力，避開一些高權值股票，周二領先大盤的嘉澤、光頡、佳大可作為周三的觀察指標。由於電子指標、權值股技術線型短多已遭到破壞，未來整理時間可能會拉長，光靠非電權值股支撐還不夠，雖然可能守得住萬點，但短期應已難挑戰近期高點。富邦投顧總經理蕭乾祥指出，這波多頭行情走了太久，多頭後的下修都會來得又急又猛，但台股萬點是一個強力支撐，因此萬點不易輕易失守。若美股止穩，台股有機會力守年線或萬點關卡，但投資人不宜追高，待年後行情回穩後再行承接。(工商時報)