台灣人壽去年起攜手弘道老人福利基金會共同推動長照人才培育計畫，打造全台唯一建構實境式教學的「長照人才培育中心」，並於今（12）日《照顧秘書向前衝》的新書發表記者會率先認購1,000本書，提供弘道於校園及社區推動長照人才培育之用，希望透過此書提升照顧服務員在台灣的專業地位與形象。台灣人口快速老化，去（2017）年2月份首次突破幼年人口比例，老化指數破百，人口扶養結構轉變，國發會也推估2026年台灣老年人口將超過總人口20%，正式進入超高齡社會。針對老化社會最需要的照顧服務，政府過去總計培訓了11萬名照顧服務員，但投入第一線的照顧服務員僅有2萬多人，人力卻嚴重不足。台灣人壽總經理莊中慶表示，政府為了因應人口老化所衍生的社會問題，積極推動長照2.0計畫，協助各縣市政府及相關單位逐步落實對應措施等各項照顧政策；而台灣人壽身為壽險業領導品牌，除了在本業上致力於長照類商品的研發與推廣，在公益關懷上，以社會缺口為出發，聚焦結合銀髮、醫療和長照為主軸，解決社會問題。每個人都會變老，每個人都需要長照服務，唯有建立完整的人才培育機制，有足夠的照顧人力建置才能讓照顧更加完整。所以在推動長照人才培育的同時，台灣人壽也希望透過《照顧秘書向前衝》這本書裡24篇充滿人情互動的故事，翻轉大家對照顧工作機械冰冷的印象，看見照顧服務同理與感性的一面，進而理解照顧服務員的工作，進而號召更多人願意投入長照服務的行列。未來，台灣人壽將持續推動長照人才培育，同時也將整合台灣長照資源及資訊，一旦民眾有需求，即可按圖索驥找到社會上有哪些服務、補助或是資源。因此台灣人壽計畫今年將長照資訊整合製作成內部訓練課程之一，讓業務員在客戶需要的時候，第一時間就能提供最好、最溫暖的服務。此外，針對長輩而言如同長征的就醫之路，台灣人壽也將與弘道合作推動「獨老就醫」，協助有需要的長輩安心就醫。台灣人壽期許在人生的每階段都能提供保障，甚至是面對人生最後的一里路，台灣人壽都將陪同並發揮保險大愛扶持弱勢老者，擴大關懷的廣度及深度。(中時 )