反客為主！在國內水泥本業營運逐漸萎縮下，轉投資及國外事業的貢獻已成為國內水泥廠主要營收獲利來源及成長的動能。以台泥2017年財報顯示，當年合併營收983.13億元，國內水泥本業所帶來的營收只有15％上下。台泥2017年稅後淨利75.94億元，來自國內水泥銷貨的獲利還不到2成，其它收入則是從轉投資大陸的台泥國際、和平電力、達和環保等事業所貢獻。亞泥去年稅後淨利54.69億元，年成長率38.6％，主要成長動能，是來自轉投資中國大陸的亞泥中國所貢獻，國內水泥本業營收及獲利僅有1成左右。在台灣已沒有水泥廠生產線的嘉泥，主要是向台泥、亞泥等廠進水泥，然後發售給客戶及自己的預拌混凝土廠出貨；但依嘉泥2017年財報顯示，水泥本業出現2.29億元的營業虧損。不過，由於嘉泥是台泥國際的主要股東之一，去年台泥國際在香港下市，嘉泥把持有的台泥國際轉換為20.5萬張台泥股票，轉投資收益讓嘉泥去年稅後淨利有8.95億元。轉投資、持股29.85％的六和機械，是環泥每年獲利最大貢獻來源；以2017年來說，雖然六和機械對環泥的貢獻度減少，不過，仍占全部獲利的7成以上。信大2017年稅後淨利4.92億元，有205.5％的大幅成長，主要來自轉投資大陸水泥廠獲利貢獻爆發，信大南京廠在當地政府嚴控產能下，獲利大躍進，也促使信大去年獲利水漲船高。(工商時報)