大陸廣東是全球內衣製造重鎮之一，隨著大陸的生產成本不斷提高，逼得內衣供應鏈紛紛外移柬埔寨、斯里蘭卡等低成本國家設廠，在大陸年銷量約500萬套內衣的台灣蕾蒂蜜集團，2017年底一口氣收掉位於廣東的2座內衣工廠。董事長蔡鎮壕宣布根留台灣，2018年不僅已於台中梧棲建立企業總部，還將投資擴建自動化生產線，打造台灣內衣王國。蔡鎮壕表示，台灣內衣市場每年規模約在200億元，蕾蒂蜜集團目前市佔率約5％。自2018年起，集團將發展線上結合線下的新零售模式，在全台各地陸續開設200家「Ladyme蕾蒂蜜」內衣體驗店，搭配社群網路銷售，期許在未來3年內，台灣市佔率可望提高到20％。「Ladyme蕾蒂蜜」品牌為了試水溫，2017年11月底在網路推出免費送內衣活動，結果短短5天、送出市價1,000多萬元的內衣。由於市場反應熱烈，一舉在社群網路打響品牌知名度。事實上，蔡鎮壕於1997年投入內衣產業，陸續創立「Ladyme蕾蒂蜜」與「ROMENSA若曼莎」雙品牌內衣，強調從研發、設計、生產到銷售一條龍，2004年取得中、日、台隱藏式鋼圈胸罩結構專利，成為無鋼圈內衣的創始品牌。其中，「ROMENSA若曼莎」品牌內衣在台灣主攻電視購物通路，自2006年起在富邦MOMO電視購物銷售，蟬聯5年的內衣類銷售冠軍；2010年起轉戰台灣森森購物與東森購物，蟬聯兩大平台長達6年的內衣類銷售冠軍。直到2017年底，集團決定退出電視購物平台、積極發展品牌之路。蕾蒂蜜集團不僅在電視購物締造亮眼成績，拜全球社群網路發達之賜，雙品牌內衣目前也已打進全球16國。其中，大陸市場走代理商制度，透過大陸超夯的微商、網紅的推波助瀾，以及大陸各地已開設400家「ROMENSA若曼莎」內衣體驗店，2017年在大陸創下約5億人民幣的營收、業績翻升超過10倍。不過，蔡鎮壕表示，由於大陸的生產成本不斷提高，逼得內衣供應鏈紛紛外移，集團去年乾脆收掉位於廣東的2家內衣工廠，目前全球訂單全來自大陸代工廠生產。他強調，當各國內衣供應鏈紛紛外移到新南向國家時，蕾蒂蜜集團將逆勢將內衣生產線移回台中，朝自動化生產方向邁進，打造年產能約50萬套的內衣工廠，專門供應台灣內銷市場。蔡鎮壕說，從2018年開始，雙品牌內衣將各走各的路、做出市場區隔。其中，大陸市場將主打「ROMENSA若曼莎」品牌，全大陸未來內衣體驗店將開設到2,000家；至於台灣將主攻「Ladyme蕾蒂蜜」品牌。在社群網站、電商、數百位大陸網紅持續推廣下，集團2018年營收目標將挑戰50億元。(工商時報)