大陸廣義貨幣總計數（M2）增速繼續保持個位數增長，大不如前的勢態引發關注。對此，中國人民銀行行長周小川昨（9）日回應，大陸貨幣政策慢慢從寬鬆退出，過去M2增速高，如今池中的水夠深，不需要這麼多的「新水」再進入。人行昨發布數據，2月底M2年增速8.8％，較去年同期降低1.6個百分點，連續10個月維持個位數增長，再加上今年大陸國務院政府工作報告沒有提到M2具體數字目標，引起外界關注。周小川昨以「池水夠多」回應問題。周小川表示，若假定金融市場的結構、產品的結構無太大變化，M2增速若大於名義GDP增速，那貨幣政策便是偏鬆。現在M2增速是8.8％，較名義GDP增速低一點，是因為有存量關係，過去M2增速一直高於名義GDP增速，已經累計夠多存量，不一定要太多新水進入。但周小川也提到，由於金融市場結構和產品會不斷變化，M2不是一個非常精確衡量貨幣鬆緊的工具，還要觀察通膨率、就業率等多項指標去判斷。另外，對於大陸經濟增長的轉型，周小川指出，現在全球多地經濟復甦、貨幣政策從量化寬鬆、低利率逐漸告一段落，大陸作為世界一部分，也受到這方面影響，從過去追求靠資金堆積、投放刺激經濟的數量型增長轉向質量型增長。周小川表示，大陸M2規模已相當大，在追求質量型增長時，會減少如過去大量依靠資金的方式，更有效率運用M2池中的池水。出席同場活動的人行副行長易綱表示，市場深化和金融創新使M2與經濟走勢的相關性較模糊，目前絕大多數國家都在淡化將M2當作預測指標的做法。易綱認為，應更注意信貸，因為信貸作為支持實體經濟、小微企業、創新領域，是評判一個貨幣政策是鬆是緊的標準之一。針對大陸質量型發展的要求，活絡信貸存量、優化貨幣信貸存量的結構，如此能夠更廣泛的看待貨幣政策的「鬆緊適度」。(工商時報)