宣戰聲明！台大新校長管中閔3月22日於臉書發表聲明，要求教育部於3月底對台大新校長人事案「作出准否之核示」，3月24日台大校務會議以絕對多數擱置卡管5項提案，教育部迄3月31日仍不對台大新校長人事案作出任何核示；管中閔1日遂於臉書宣布：教育部及相關人員應承擔法律責任，並表示「本人為學術自由與大學自治，定當堅持到底」。對此，教育部次長林騰蛟說，台大校長遴選當選人管中閔資格及程序疑慮，教育部目前正循行政程序處理中，近日即會作出適法性處理。教育部人事處長陳焜元表示，為了管中閔，部內跨各部會討論、由部長召開諮詢會議、行政會議等，大大小小正式、非正式會議不下數十次，卻被外界曲解成無作為；看了管中閔的聲明，他認為批評教部懈怠的說法不合理、也不公平，更昧於事實。相關人員需付法律責任管中閔1日下午於臉書發表聲明，呼應最近法界意見，依大學法、教育部對本屆台灣大學新校長之聘任有其法定期限，最遲不得逾越今年3月18日。他指出，教育部推諉懈怠、違法而不作為，不依法核示新校長聘任案，致使台灣大學校務決策與年度財務窒礙難行。管中閔講出重話，指「教育部及相關人員自應承擔法律責任」。表明非愚人節玩笑話推測管中閔的義務律師團，所準備的對策，除了提出行政訴訟，也已準備對教部及其官員提出刑事、民事與行政法訴追。4月1日恰好是愚人節，不過這份愚人節發表的聲明可絕對不是開玩笑，管中閔無異對教部正式宣戰、進入司法火線。管中閔聲明全文如下：「一、依大學法第9條意旨，教育部對公立大學遴選委員會所選任之新校長，應在一定之法定期限內予以聘任；教育部對本屆台灣大學新校長之聘任，最遲不得逾越今年3月18日之最後期限。二、台灣大學校務會議已於3月24日表達明確共識，對台灣大學報請聘任由遴選委員會所選出之新校長，教育部應速予核示。三、教育部推諉懈怠，違法而不作為，不依法核示新校長聘任案，致使台灣大學校務決策與年度財務窒礙難行，教育部及相關人員自應承擔法律責任。四、本人為學術自由與大學自治，定當堅持到底。107年4月1日」(旺報)