國內最大鋁質電解電容器廠立隆電子（2472）今（6）日董事會通過，擬分次投資，共計4,000萬美元，間接投資新設的立隆電子科技（蘇州）公司（名稱暫定），計畫生產及買賣鋁質電解電容器及相關系列產品。立隆董事長吳德銓表示，現有面積約2公頃的立隆蘇州廠，因附近地區已被規劃為住宅區及商業區，因此，公司才在工廠附近新的工業區，批下約3公頃土地，計畫興建立隆蘇州新廠，目前公司已拿下土地許可證，預定今年上半年可動工，等新廠部分建廠工程完工之後，預計今年底可先生產部分產品。至於新廠全部廠區，最快2年內完工。吳德銓說，立隆蘇州新廠，未來除了生產鋁質電解電容器及相關系列產品外，還包括設立研發單位。至於現有的立隆蘇州廠，未來將待價而沽。立隆董事會今通過4,000萬美元，間接投資新設的立隆電子科技（蘇州）公司（名稱暫定），包括土地與設備經費，粗估新廠全部擴充完成後，總投資金額上看約15億～16億元。立隆106年12月合併營收為6.75億元、年增18.36％，創下單月歷史次高，累計106年合併營收為71.8億元、年增18.21％，創歷史營收新高。法人認為，立隆106度合併營收創新高助威下，公司106年獲利表現，可望水漲船高。因大陸積極推動5G建設，立隆攜手大陸華為，及電信大廠，共同開發多款5G新產品，目前電容器新產品，已陸續開發完成。由於華為等大廠積極投入大陸5G基地台建設，且包括華為等網通電信業者，目前都是立隆的大客戶，隨著大陸5G網路啟動基礎建設，對立隆107年下半年到108年的業績，將有正面助益。面對車用及儲能等新應用需求強勁，立隆也持續進行擴產，預計今年將有固態電容等新產能陸續加入。在車用及5G等新產品布局效益逐漸顯現下，加上鋁質電解電容價格的調漲效益，法人樂觀預估立隆今年度業績，可望比去年度好。(工商 )