封測大廠日月光（2311）今（27）日召開法說會，展望第二季營運，日月光預期以美元計價的封測營收將高於去年同期、低於去年第四季，即12.94～13.89億美元，排除匯率影響，毛利率與去年同期23.1％相當。至於電子代工（EMS）第二季營收，日月光預期將介於去年第二季282.1億元至第三季330.97億元，毛利率略高於首季的9.4％。法人以此推估，在封測及EMS需求同步回溫下，日月光第二季集團營收季增、年增率均可望達高個位數，毛利率亦可望有所好轉。觀察日月光首季產品應用，封測業務為通訊46％、電腦13％，汽車、消費性電子及其他41％，前十大客戶占比48％。電子代工業務方面，通訊42％、消費性電子24％、電腦17％，工業電腦9％、汽車電子7％、其他1％，前十大客戶占比87％。日月光財務長董宏思表示，首季向來為營運淡季，今年首季的下滑幅度原略優於往年水準，惟受新台幣升值影響，導致幅度略微擴大。不過，首季整體營運狀況正常，並無異常。目前看來，第二季將恢復成長動能，但不同應用領域的需求會有不同變化。針對手機等通訊產品市況，董宏思表示，首季通訊表現比運算弱，第二季仍是運算較強。不過，第二季通訊產品看來仍會成長，下半年則要看終端產品的銷售狀況，明確各區塊間的變化程度，但預期通訊應用今年仍會有相當好的成長。(時報資訊)