大陸全國台聯副會長、著名台籍經濟學家林毅夫的妻子陳雲英9日指出，《惠台政策31條》推出後，她將建議讓同城、同單位、同職業，都能享有同等待遇，也建議要培養能講解對台政策精神的人，避免第一線人員因不熟悉而拒絕承辦。陳雲英9日出席全國人大台灣省代表團小組會議，被問及對《惠台政策31條》的看法，她指出，要怎麼讓政策落實、惠及到每一位台籍人才，是大家所關心的。她以自身在中國教育科學研究院擔任研究員為例，享有很好的福利，公司的三餐花費極低，因屬於國家級的智庫人才，享有幹部醫療卡，看病全免費，對人才給予很好的照顧，也與大陸同事同等待遇。有鑑於此，陳雲英說，她將具體建議讓「同城、同單位、同職業享有同等待遇」，此外，要建議培養每個辦公室都有能講解對台政策精神的人，不要因為窗口工作人員沒見過台胞證，害怕擔責任，就拒絕承辦，也是在落實李克強總理說的，民眾辦事要「只進一扇門，最多跑一次」。國務院港澳辦主任張曉明9日在兩會的部長通道也被問及惠台31條，他表示，文件本身不適用於港澳，不過31條中有一些政策實際上已在港澳實行。他認為隨著港澳逐漸融入國家發展大局，便利港澳居民在內地工作和生活的措施也會陸續出台。(旺報)