號稱「全台灣最貴菜園」的台北市信義計畫區D1，土地再傳易主！土地所有權之一的富邦資產管理公司將把手中789坪土地，以35億元底價，對外公開標售，預計4月18日正式開標，每坪土地底價約443萬；至於掌握D1近1,800坪土地的富邦建設公司，其總銷約170億元的精品小宅案，則因故宣告喊卡。富邦資產管理公司委託台灣金服公司公開標售，標售的土地包括：信義段五小段39-2、12、15、16地號共4筆，限制為國內合法設立的公司才能投標。據土地登記謄本顯示，這4筆地號土地面積共789.82坪，每平方公尺公告現值67.8萬～108.7萬不等；所有權人富邦資產管理公司取得時間，自95年12月至102年4月陸續卡位。■全台最貴停車場波折多此舉無異宣告，信義計畫區世貿展覽館對面「全台最貴菜園」的D1開發計畫，已面臨停擺。而無獨有偶的是，D1隔壁、「台北101」大樓正對面，號稱「全台最貴停車場」，因幸福人壽前董事長鄧文聰所擁有的富創建設受限於大股東被捲入弊案，也是面臨全案胎死腹中，2月23日才淪為二拍案，但隨即遭到台北地檢署及台灣高等法院分別查封，並辦理「禁止處分」，最後二拍中途喊卡停拍。■兩大「最貴」開發案破局換言之，原本都已分別進行建照申請、取得建照的D1和D3，這2大「最貴」開發案，雖都位於蛋黃區中的蛋黃，但如今已雙雙破局。由於富邦建設才在2016年底喊出預計2017年將推出D1案為總銷170億元的精品小宅案，並規劃地上37樓、地下4層的摩天大樓案。但是，富邦建設董事長薛昭信昨透露，全案因故已經暫停申請建照，並未再進行開發。再加上，富邦資產管理以底價35億元，進行公開標售，全案急轉真下，也頗令市場人士錯愕。位於信義路五段、莊敬路口的D1，全區佔地約2,545坪，共16筆土地。20多年前，知名建商僑泰建設開始整合。後來新東陽集團介入，董座麥寬成在2010年12月就卡位買下2筆持分土地，約54坪。之後鄧文聰以幸福人壽原插旗39-7地號，持有約152坪，惟受金管會監督，又轉移給關係企業富翔開發。近11年來，則以富邦建設和富邦資產管理公司進入整合，最為積極。(工商時報)