這是發生在大陸陝西的一件母愛故事！59歲女婦張彩霞，1989年她忙著照顧生病住進西安交通大學第二附屬醫院的公公，一時疏忽讓5歲的幼子走失，從那時起，她就告訴自己「從孩子丟了那一刻，我就下定決心，一定要找到我孩子」，張彩霞後來兒子失蹤的這家醫院，找到一份清潔員工作，作了29年後，終於等到當年失散的幼子，母子重逢，如今，張婦已是滿頭白絲，兒子也已是3個小孩的爸爸。張彩霞說：「當時我把孩子在這附近弄丟了，我就在這當清潔員，等我孩子回來。」，交大二附院皮膚科副教授說：「阿姨很早就會來上班，時常看到她拿著手機去問別人有沒有看過自己的兒子。」2009年，張彩霞夫婦從新聞得知，可以向公安機關申請做DNA比對，他們倆立刻填寫申請書，希望可以用這個方式找到當年失蹤的兒子。一段時間之後，公安機關通知要採血做DNA比對樣本，並登錄到全國DNA數據庫，今年初，張彩霞夫婦突然接到派出所的電話，要他們去採一次血化驗，與河南新鄉市一個34歲的年輕人進行DNA比對。最後比對結果，家住河南的年輕人就是當年走失的丁丁，他被人帶走後，由一對養父母帶著長大，現在也已經成家立業，是3個孩子的爸爸，以開貨車為業，丁丁走失後終於回到了西安。張彩霞拉著丁丁的手、看了他一眼，這一刻她等了29年。與丁丁相認後，張彩霞握著兒子的手，說起丁丁的小時候，「娃小時候愛吃玉米糝，走的那天，他奶奶還在家給他煮了一鍋，可是沒見娃回來，娃走的時候連口飯都沒吃上，是媽沒把你看好，真是太對不起了。」說著淚水止不住流下來。張彩霞說：「很高興看到他生活得很好，還有了自己的家庭，我放心了，未來只希望自己不要成為兒子的負擔，只要兒子覺得方便，我和他爸怎樣都無所謂。」(中時電子報)