中鋼昨（22）日舉行集團新春團拜，中鋼董事長翁朝棟樂觀認為，雖然今年鋼鐵景氣，仍存在一些不確定因素，但基本上應是蠻好的，將會呈正面成長，預期今年比去年好。翁朝棟並提出三個感謝和四個期許，其中三個感謝，包括感謝公司同仁、集團寶眷的支持及下游客戶和協力廠商的投入和協助，至於四個期許，則包括設備環保改善，與短中期規劃、由傳統製造業轉型為製造服務業，希望幫助中下游客戶找出產業新亮點、積極培育傳承人才，和加強年輕世代的敏銳度、決斷力及勇於承擔責任、及跨入新興事業領域，要踏踏實實和穩步向前等。中鋼新春團拜活動昨日假小港明邦廳舉行，包括翁朝棟、總經理劉季剛、執行副總王錫欽、工會新任理事長陳春生及前任理事長魏肇津、行政副總張秋波、生產副總郭新進、中鴻董事長韓義忠、中鴻總經理李聰昌等多人參加。翁朝棟致詞提出三個感謝和四個期許表示，感謝方面，他很感謝經營團隊和全體同仁的同心協力下，創造去年優異的成績，包括合併營收和稅前盈餘都有顯著的成長，且感謝集團寶眷的無限支持，這其中中鋼有97名駐外人員，且中碳、中聯資等子公司就有200～300名駐外人員，另今年也將成立菲律賓辦事處，都能獲寶眷的支持。另感謝下游客戶和協力廠商等的支撐，包括三號高爐能順利完成大修，都得力於協廠商的投入和協助。至於四個期許，翁朝棟說，人生的過程就像搭高鐵一樣，到站就要下車，他已搭到台南站了，明年就要下車了，在下車前希望能為集團貢獻一點心力，引起一陣笑聲和掌聲。他深盼，一、加強設備環保改善，此需有短中期規劃，希望為中鋼下一個50年奠定札實的基礎，這部份需要大家一起努力，包括設備的更新和發展高品級產品和先進產品。二、中鋼將由傳統製造業轉型為製造服務業，因中鋼有豐富的退休人員人才庫，現在除支援台塑河靜鋼廠外，為何不運用這些人才庫，協助國內外下游客戶尋找產業新亮點，包括可讓下游分享中鋼生產和財務管理的經驗，譬如已成立的「匯差管理平台」，去年集團協助下游的匯差收益達5億元台幣。三、積極培育接班和傳承人才。四、跨入新興產業領域，包括軌道、風電、太陽能板等工程，希望踏踏實實，穩健向前，不能躁進。劉季剛則表示，他搭乘高鐵已到達左營站了，在總經理1年半的任期內，主要是做「喚魂」的工作，找回中鋼的精神。他認為中鋼在風電方面已具備發展的能力，且今年是「奮發嶄新」的一年，期許同仁不可忘本，讓小港廠成為照耀中鋼集團的燈塔。(工商時報)