據內政部統計處2017年全年最新買賣移轉棟數資料顯示，全年買賣移轉棟數落在26.6萬棟，年增約8%，是2014年以來首度止跌翻揚的一年，除了買賣移轉棟數落底反彈外，另外像是繼承則持續創下新高，贈與和拍賣也呈現緩增的現象，2017年的房市各項移轉都高於2016年。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，2016年的24.5萬棟移轉量，是1991年以來的新低量，過去幾次的超低量後，市場發現最恐慌的時機已過，買氣就逐步釋放到市場上，隨後都伴隨著交易量能的反彈，2017年也是在2016年波段新低量後，出現一波反彈走勢，在市場買氣逐步打開後，價格也從下跌趨勢逐漸轉為區間盤整。至於其他移轉部分，繼承的移轉登記持續創下新高，2017年的移轉登記共有5.3萬棟，反應人口老化與高住宅自有率的社會現象，趨勢呈現增加走勢，另外贈與2017年有4.3萬棟，較2016年反彈，由於房地合一與新版遺贈稅上路，贈與移轉近兩年都跌破5萬棟，不過夫妻贈與節省土增稅效益仍在，2017年贈與移轉棟數4.3萬棟，也較2016年增加3%。至於拍賣登記2017年雖然年增6%，不過由於目前屬於超低基期，即使年增6%但仍維持在5000棟以下的低量區，對市場並未有明顯影響。(時報資訊)