網路購物超方便，消費者容易手滑，但失心瘋的下場就是花了一堆錢，買了很多不需要或是不實用的東西。今日美國報（USA Today）報導，專家提出四個技巧，有助於克制網購衝動。1.取消訂閱和停止關注理財專家Natasha Rachel Smith建議「清空收件匣」，並取消任何會慫恿你購物的通知。理財部落客Makenzi Wood則表示，「亞馬遜每日一物」的E-mail讓她在半年內花了1000多美元，後來她決定取消訂閱，社群媒體上也停止關注一些品牌。2.關閉APP通知訊息零售業者的應用程式（APP）常常會透過推播通知消費者優惠訊息，這能讓你省錢，但也可能會激起購物慾望。如果這些折扣優惠總讓你難以抗拒，那就關掉通知吧！3.讓結帳不那麼方便不少網站會提供消費者儲存付帳資訊，因為業者知道，當結帳過程越簡便，顧客就越可能下單。因此，你可以試著在結帳的過程中增加一些阻礙，讓結帳不那麼方便，像是從購物網站移除已經儲存的付款資訊，或是錢包不放在隨手可得的地方等。4.結帳前設定等待期省錢專家Andrea Woroch建議，如果你很想買某些東西，那就把這些商品放在購物車至少24小時，認真考慮後再決定是否要完成結帳，將可避免衝動性消費。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.usatoday.com/story/money/personalfinance/budget-and-spending/2018/04/11/instant-gratification-ways-temper-online-shopping-problem/502576002/"
        target="_blank" rel="nofollow">Curbing instant gratification: 4 ways to temper your online shopping impulse</a>