大陸互聯網巨頭百度近日又傳高層人事異動與離職潮。本月12日，百度宣布進行內部調整，將百度地圖事業部轉入百度AI技術平台體系（AIG），原地圖事業部總經理李東旻將因個人因素於近期離開百度。值此，百度搜索公司近期也出現一波中高層的離職潮，目前已確認離職者為百度貼吧事業部總經理胡玥。綜合陸媒報導，百度地圖事業部轉入AIG之後，將由百度高級總監李瑩擔任地圖事業部總經理，向副總裁王海峰彙報。百度表示，上述調整是為優化、整合組織資源，增加合作效應，用AI技術提升地圖業務。未來，百度地圖將更好的融入百度的AI能力，透過合作和創新為用戶提供更加卓越的體驗。作為AI時代的核心基礎設施，百度地圖也將為百度各業務線及各行各業提供更多數據服務。即將離任的李東旻，於2005年加入百度，主要負責百度地圖、行動入口應用團隊與用戶體驗設計團隊的管理。另一個已獲證實離職的還有胡玥，她在接下百度貼吧事業部總經理一職前，曾任百度地圖事業部副總經理。她於12日上在其微信朋友圈中表示，「終於離開，這個曾經嬉笑怒罵，引以為家的地方」。有消息稱，胡玥離職後，百度會員的負責人彭梧將有望成為接替人選。不過，這一消息尚未得到百度的證實。除了上述兩人，百度搜索副總裁向海龍亦傳出離職消息，不過立刻遭到百度否認。此外，百度搜索廣告高級總監魯鵬俊、百度服務平台部總經理屠靜等人都傳出了離職傳聞。華爾街見聞報導，據統計，百度從2003年至今，已有7位副總裁級別的高管離職，最近一位即是在今年1月離職，負責自動駕駛事業部（百度無人車）車輛及相關團隊的副總裁鄔學斌。(工商時報)