歐洲最大包裝紙板生產商司墨飛卡帕集團（Smurfit Kappa）周二拒絕美國同業國際紙業（International Paper）的主動併購邀約，並稱後者的提議完全沒有反映該公司真實價值。消息一出，司墨飛卡帕周二股價飆升20％至34.36歐元，並且帶動歐洲紙類股大漲，DS Smith和Mondi股價各勁揚5％左右。國際紙業為全球紙業龍頭，周二股價下挫1％。Accendo Markets研究部門主管范杜肯（Mike van Dulken）表示，「隨著全球紙業聯合對抗塑膠容器的使用，意味該產業已到了整併的時機。」總部位於愛爾蘭都柏林的司墨飛卡帕表示，對方擬以現金與合併公司少數的持股進行收購，並且批評併購提案完全沒有反映該集團強勁的成長潛力以及亮眼的前景。但司墨飛卡帕未公布國際紙業的開價金額。根據FactSet資料，司墨飛卡帕企業價值約98億歐元。司墨飛卡帕董事長奧馬霍尼（Liam O'Mahony）表示，公司董事會一致同意拒絕這項未經請求且投機取巧的提案。奧馬霍尼提及，該公司擁有優秀的管理團隊，「我們相信能在維持獨立的情況下為股東創造更大的價值」。司墨飛卡帕集團是由司墨飛（Smurift）2004年收購荷蘭卡帕（Kappa Industries）而成，合併公司在2007年重返公開市場，在都柏林和倫敦上市。司墨飛卡帕目前由創辦人之孫東尼‧司墨飛（Tony Smurift）執掌。該集團先前宣布2017年稅息折舊及攤銷前利潤（EBITDA）締造新高，達12.4億歐元，並強調將加碼投資以提升市場競爭力。(工商時報)