大陸官方出手整治，網路平台急忙加強管理。新浪微博管制有「刷榜」行為的熱門話題及主持人，多位藝人上榜，2個月不能再上熱門話題榜和熱搜榜。因《歡樂頌》討論度高的靳東透過工作室發表聲明否認刷榜，希望早日還他清白。新浪微博1月27日被北京網信辦約談，當晚就將微博熱搜榜迅速下架。隨後，新浪「微博管理員」在網路上點名，南韓演員秋瓷炫、大陸影星靳東、于曉光、PG One等人皆列入「購買熱搜刷榜」嫌疑名單，同時表明相關明星、節目、事件名稱，2個月內都不能再上熱門話題或熱搜榜，不少明星受到衝擊。被點名的靳東感到相當不平，其工作室2日在微博發聲明，強調工作室和靳東本人從來沒有「刷榜」或「購買熱搜」行為，也堅決反對任何透過非正當途徑以博取關注、栽贓靳東的行為；聲明強調，工作室已委請北京相關律師事務所介入調查、取證，以期客觀還原事件真相。靳東也在第一時間轉發工作室聲明，並在個人微博上引用蘇軾《和子由澠池懷舊》名句：「人生到處知何似。應似飛鴻踏雪泥。泥上偶然留指爪，鴻飛那復計東西。」但他似乎是自行改編，被網友糾正「四句錯三句」。後來靳東刪除該文，改成「不想再去引用什麼，凡事擺事實、講道理。這是一個講證據的時代，『事實勝於雄辯』，事實終將水落石出。」希望能早日還他清白。(旺報)