推動台灣與加拿大兩國間的氫能與燃料電池技術與產業交流，台灣燃料電池夥伴聯盟與加拿大氫能與燃料電池協會28日在東京舉辦的再生能源週（FC expo）會場簽訂合作備忘錄，透過雙方業界聯盟的合作，帶動台、加產業的合作發展，共創雙贏。台灣燃料電池夥伴聯盟與加拿大氫能與燃料電池協會合作多年，為深化合作內容，今年雙方再簽訂最新合作備忘錄，以建立務實、市場效益的產、官、學、 研交流與合作平台為目標，擴大推動台、加在氫能與燃料電池技術領域的各項合作與發展。台灣燃料電池夥伴聯盟召集人左峻德指出，合約主要內容包括氫能應用技術發展、氫能技術標準研究、燃料電池應用技術發展、燃料電池車輛及儲氫標準研究，透過彼此業界聯盟合作，為台加產業的合作發展開啟新局。FC expo展今（2）日落幕，台灣燃料電池夥伴聯盟廠商，包含：中油、順德、群翌、揚志、九豪、臺禹、錫力、中興、漢鐘、興陽等業者，與加拿大辦事處特別安排之加拿大Ballard Power Systems、CSA Group、dPoint Technologies、Greenlight Innovation、Hydrogenics、Intertek、Ionomr Innovations、Pacific Wellfare、Resource Investment、Powertech Labs等公司進行商業媒合會議，促成台加技術合作與交流。(工商時報)