元大金控及旗下元大銀行昨日完成所有的銀行總經理改派程序，並正式對外公告由元大金控法遵長，也是金控、銀行執行副總經理莊有德出任銀行總經理；對此元大銀表示，莊有德在元大集團體系服務多年，熟稔金控及子公司整體營運發展，並掌管集團整體法令遵循相關業務，優異表現深獲大股東的高度信任及充分支持因此由莊有德出掌總經理，和董事長范志強雙雙帶領元大銀進入下一階段發展。元大銀指出，元大與大眾二合一之後，銀行總資產已突破新台幣1兆3,400億元，躍居台灣第7大資產規模的民營銀行，未來業務結構將更加均衡且更具競爭力。莊有德畢業於政大銀行系及財政研究所，金融專業功底強之外，亦曾任職於財政部金融司、金融局，長達近20年，期間並擔任科長、副組長及組長，熟稔金融法規及銀行管理等業務。而自民國86年起莊有德換跑道，進入復華集團任職，先後曾專任復華證金副總、總經理及董事長，並兼任金控執行副總，並曾擔任復華銀行、元大銀行及大眾銀行董事，對於金控運作及旗下子公司相互協調合作的事務相當熟嫻熟。元大銀並表示，銀行現任董事長范志強曾擔任復華證券董事長，新任總經理莊有德亦曾擔任復華金控副總暨發言人，建立於雙方曾擁有共事的合作基礎上，未來新經營團隊將能帶領銀行秉持「完整布局、穩定成長」的策略，朝向下一階段的成長目標邁進。(工商 )