專營不銹鋼材料買賣與表面加工處理的鼎鎰金屬整合各方資源成立Line@，將不銹鋼材料即時市況呈現在平台上，同時建立粉絲專頁，提供不銹鋼材料的產品特性及相關知識，並不定時更新市場訊息及行情趨勢，創造資訊的流通與分享，達到貨能暢其流的目的。鼎鎰金屬總經理黃元隆表示，由於不銹鋼耐酸鹼及抗腐蝕的優越特性，被廣泛應用在各個領域，舉凡車體、鈑金、餐廚用具與設備、電梯、帷幕等；其中不銹鋼表面經過鏡面研磨、髮紋或亂紋研磨、3D蝕刻、真空鍍鈦後所呈現不同的光澤、圖案與顏色，更成為裝潢建材、電梯等產品或產業指定用品。鼎鎰金屬所經營之客群通路遍及全台，主要客戶行業別為雷射鈑金業、鐵材裁剪業、餐飲設備業、五金零件業、建材裝潢業及國際貿易業等。黃元隆說，鼎鎰金屬除利用現有之通路進行不銹鋼產品的服務與銷售外，並與相關的產業結合，包括車床沖床業、汽車鈑金業、化工桶槽業等，將不銹鋼深加工蓬勃且密集發展的特性，創造出多層次的加工服務，讓不銹鋼材料深入至各行各業，開發出更多樣化的使用需求。鼎鎰金屬順應行動通訊及社群媒體的蓬勃發展，結合創新的網路平台銷售模式，利用行動通訊軟體Line@建立平台，並結合網路行銷建立一個社群，讓對不銹鋼有需求的各行各業都能加入這個社群，以達到貨能暢其流的營運模式；該公司在Facebook上建立粉絲專頁，提供不銹鋼材料的產品特性及相關知識，歡迎大家踴躍加入。(工商時報)