大陸知名手機品牌小米創辦人雷軍昨（25）日表示，小米已在4月23日的董事會中通過決議，自2018財政年開始，小米每年整體硬體銷售（包括手機、物聯網及各種生態鏈產品）淨利潤率將永不超過5％，如有超過部分，小米將用合理的方式返還至小米用戶。搜狐科技報導，雷軍昨在武漢大學舉行的新品發布會上解釋，上述決議是為將技術創新與效率提升放在同等重要的地位。雷軍表示，利潤率低沒有影響小米的創新能力，創新需要資金支持，但不意味著需要暴利。創新並不全是錢砸出來的，而是要靠聰明才智推動，合理的利潤同樣能夠保證創新能力。而緊貼成本定價，把實惠留給用戶，用戶將會始終支持小米。雷軍表示，小米和傳統的硬體公司不同，小米本質上是一家以手機、智能硬體和物聯網平台為核心的互聯網公司，並不單純依靠硬體獲取主要利潤。有了淨利潤不超過5％的限制，將能讓小米在未來成為一家偉大的公司。數據顯示，成立於2010年的小米，其銷售額在2017年首度突破1千億元人民幣大關，達標速度比Facebook、Google、騰訊控股、阿里巴巴集團和華為都來得快。去年小米的智慧型手機也以9,240萬部的全年出貨量，獲得6.3％全球市占率，成功躋身5強。另外，值得關注的還有小米的上市案。在大陸鼓勵創新型企業在A股上市或發行CDR（中國存託憑證）上市之際，市場傳出小米可能將在5月份赴港股申請上市，並在大陸股市發行CDR的消息，並有傳聞指出，小米的估值或高達2千億美元。不過，對於前述傳聞，小米至今都未曾證實。(工商時報)