看準Intel與AMD相繼升級伺服器、桌上型與移動型處理器平台，強化支援記憶體規格至DDR4-2666，全球工控記憶體領導品牌宇瞻科技(8271)領先業界，率先量產全系列伺服器與工業用DDR4-2666記憶體模組，可支援最新Intel Purley 與AMD EPYC處理器平台，積極搶攻全球伺服器市場醞釀已久的換機潮。人工智慧(AI)、物聯網(IoT)加速匯流，各式智慧應用裝置與伺服器需求應運而生，對於運算能力及傳輸速度的要求也越來越高。工業用記憶體也正式進入高效能、高頻寬的DDR4-2666世代。TrendForce記憶體儲存事業處DRAMeXchange預估，隨著產業轉型、智慧應用裝置日漸普及，2018年全球伺服器出貨量可望攀升5.53%，帶動伺服器記憶體高達28.6%的成長率，位居記憶體各大產品線之首。伺服器記憶體需求強勁，除了受到資料中心的伺服器需求驅動，更與Intel與AMD升級伺服器平台有關，宇瞻科技全面升級伺服器及工業用記憶體模組至DDR4-2666，不僅可支援Intel Purley與AMD EYPC新一代伺服器平台，記憶體傳輸速率高達2666 MT/s，較前一代DDR4-2400提升11%，不論在傳輸速度、效能或耗電量上，都有更優異的表現。看好DDR4-2666成為記憶體主流規格的潛力，宇瞻科技垂直市場應用事業處處長黃美惠分析，Intel與AMD推出最高速度可支援至DDR4-2666的新一代處理器平台，不只將帶動新一波伺服器汰換需求，對推動記憶體技術發展亦有指標性的意義。Apacer宇瞻科技日前已率先量產全系列伺服器與工業用DDR4-2666原生記憶體模組，產品規格齊全、符合JEDEC記憶體規範，支援UDIMM、SODIMM、RDIMM、LRDIMM、ECC UDIMM與ECC SODIMM等規格，並提供2GB至64GB不同容量選擇，鎖定下一波伺服器、工業電腦與智慧裝置汰換需求。(時報資訊)