鴻海子公司富士康工業互聯網（FII）8日通過A股IPO審查，金管會對此表示，FII並非鴻海重要子公司，獲利僅占鴻海損益的0.05％，且是大陸註冊公司，本來就無法回台掛牌。證期局副局長周惠美表示，大陸這次即報即審的新規定是針對生技、雲端、AI及高端製造四大產業，市值必須達10億美元的獨角獸企業，且必須是在大陸註冊的企業，「不是只針對台商企業」，不會對台灣註冊的企業有影響。去年12月及今年2月證交所及櫃買中心發布新規定，要求上市櫃公司若出現三年內對重要子公司會降低持股達10％，或喪失控制權，即要委請獨立專家出具意見，並要提到審計委員會及董事會決議。金管會表示，大陸股市籌資規模大、本益比高，但台灣股市法規透明、資金匯出限制少、再籌資容易等，金管會將持續推動恢復股市動能相關策略，建構多層次市場，並由證交所及櫃買中心赴大陸、東南亞國家招商，及研議多元上市櫃條件，希望吸引更多海外台商回台掛牌。此外，對於富士康只用36天就在A股上市，是否會吸引台灣企業到大陸IPO？會計師認為「機率很低」，因「並非所有人都是郭台銘的轉投資公司」。安永聯合會計師事務所審計部營運長涂嘉玲認為，我國企業大多屬「小而巧」，在競爭力方面略顯不足外，更重要的是，台商目前大部分的營運，都與台灣母公司有連結，業務重疊性很高，但大陸規定，在當地的子公司必須要與國外母公司的業務嚴格區分，包括技術、專利等，因此我國企業在大陸IPO的機率也相對低。勤業眾信聯合會計師事務所審計部營運長施景彬則表示，我國從輔導上市櫃到審查，有一定的程序跟規定，且一視同仁，不會因不同企業而有不同的審查方式，較公平又成熟，對投資人來說也相對穩定。(工商時報)