呼吸是人體發聲動力，不僅是歌唱基礎，也是高頻率、高強度用聲的保障。發聲方法正確與否，取決於呼吸方式。看診時，常碰到許多嗓子沙啞或失聲症狀的患者，共同病因都是呼吸的方法有問題。胸式呼吸，也叫肋式呼吸法、橫式呼吸法，這種呼吸法單靠肋骨的側向擴張吸氣，用肋間外肌上舉肋骨以擴大胸廓。胸式呼吸時，只有上半部肺泡在工作，占全肺4/5的中下肺葉卻在「休息」。長期下來，中下肺葉無法得到鍛鍊，容易使肺葉老化、彈性減退。呼吸功能變差，就無法獲得充足的氧氣，滿足不了各組織器官對氧的需求，進而影響新陳代謝，導致抵抗力下降、罹患呼吸道疾病。而大多數人，特別是女性，都慣於胸式呼吸。防肺纖維化 強化肺泡與胸式呼吸相比，腹式呼吸則是讓橫膈膜上下移動。由於吸氣時橫膈膜會下降，把臟器擠到下方，因此肚子會膨脹，而非胸部膨脹。為此，吐氣時橫膈膜將會比平常上升，能做深度呼吸，吐出較多的二氧化碳。腹式深呼吸是健肺的良方，不僅彌補胸式呼吸的缺陷，更可讓中下肺葉的肺泡在換氣中得到強化，從而延緩老化，保持良好彈性，防止肺的纖維化。做腹式深呼吸運動，有助於機體獲得充足的氧氣，也能滿足大腦對氧的需求，使人精力充沛。不僅如此，腹式呼吸運動對胃腸道也有極好的調節功效。一日2次 每次10分鐘學腹式呼吸建議用仰臥或舒適的冥想坐姿，放鬆全身。觀察自然呼吸一段時間。右手放在腹部肚臍處，左手放在胸部。吸氣時，最大限度地向外擴張腹部，胸部保持不動。呼氣時，最大限度地向內收縮腹部，胸部保持不動。循環往復，保持每一次呼吸的節奏一致。練習一段時間後，就可將手拿開，只用意識關注呼吸過程即可。呼吸過程不要緊張，也不要刻意，若為初學者，就更應該注意練習的過程和對身體的影響。吸氣時，感覺氣息開始經過鼻腔、喉嚨，之後充分地集中於肺部。把腹部當皮球，用鼻吸氣使腹部隆起，略停1、2秒後，經口呼出至腹壁下陷。每分鐘大約有五六次即可。一般每日2次，在城市可選在上午10時和下午4時，每次約10分鐘。(旺報)