男大當婚、女大當嫁，但內政部統計發現，男過40女過35歲，不是拉警報，而是傾向不婚。內政部分析，35到39歲的男性初婚者比率有增加的趨勢，但男性傾向在年齡更大時進入已婚狀態或不婚，其中傾向不婚的男性愈來愈多；而女性若未於30到34歲時結婚，則傾向於不婚。內政部為緩和我國少子女化、人口老化及移入人口所產生相關社會問題，依據行政院「人口政策白皮書」，多次舉辦未婚聯誼活動，今年的活動3月1日受理報名，依照去年舉辦的經驗，共有1109人參與，其中有9人結婚，據了解，歷次舉辦的成果都差不多。內政部進一步分析，過去2011年、2012年及2017年辦理未婚聯誼狀況，其中男性報名人次呈現上升，而女性呈現下降趨勢；未婚聯誼活動報名者學歷分布，各年男性及女性報名未婚聯誼活動以大學最多，碩士次之，合計達8成以上。內政部指出，過去未婚聯誼男性與女性報名年齡以30到34歲占多數，學歷以大學居多，報名者對於年齡層關切程度更甚於學歷。女性期待聯誼對象年齡較大。內政部建議，未婚聯誼活動可於各個梯次規劃多種年齡區間情境，以聚集年齡相仿者為主，若報名者人數過多，再以其他條件為輔進行篩選，為有需要者創造環境、拓展生活，增加配對成功機會，進而提高結婚率。(中時 )