美國總統川普對進口鋼、鋁課徵額外關稅已於美東時間23日生效，暫時豁免國家現包括歐盟、南韓、澳洲、阿根廷、澳洲等，我國並未列入。經濟部昨（23）日表示，美方4月底前將完成個別國家豁免諮商，我方將全力爭取豁免。昨日可謂屋漏偏逢連夜雨，在美宣布依據「301條款」，對總值近600億美元的大陸商品課徵懲罰性關稅，我國恐遭波及之際，又傳出我國並未納入美進口鋼鋁豁免名單。經濟部指出，這並非美方最後決定，美方規劃於4月底前完成國家別豁免諮商，在此之前，我方將全力協助業者提出相關申請，為我業者爭取最大利益。目前獲得美國暫時豁免的國家除了原先加拿大、墨西哥外，後續包括阿根廷、澳洲、巴西、歐盟成員國、南韓也獲得豁免。經長沈榮津曾指出，美方為我國鋼鐵最大出口市場，去年我受調查鋼品的輸美金額約13億美元，本案因開放「國家豁免」及「產品排除」，對我國影響會比預期大。此次美國最終措施給予與美國有安全關係國家，與美國貿易代表署諮商替代方案權利。我國代表團在鄧振中率領下，已於3月19日前往美國爭取豁免。另外，美方也給予部分產品豁免，受直接影響的美國（境內）業者，可基於其需求無法為美相關產品供給所滿足、特殊國安考量，向美國商務部提出特定產品豁免要求。(工商時報)