債券ETF自去年起接連登場，今年元月又有7檔開募，創單月ETF募集紀錄。其中，元大投資級公司債（00720B）、元大中國債3-5年（00721B）及元大美債1-3年（00719B）等3檔ETF今（1）日掛牌，提供投資人以海外債券ETF參與收息及匯差獲利機會。繼元大去年1月推出國內首檔債券型ETF後，多家投信業者紛紛加入行列，去年掛牌已達17檔，除美債短中長年期外，還包括公司債、新興債等，並搭配槓桿、反向型提供投資人短期操作。元大投信執行副總黃昭棠指出，今年外匯市場依舊是投資人須關心焦點。美國經濟強勁，全球通膨增溫，升息腳步可能加快，為已在相對低檔的美元匯率帶來反彈可能。黃昭棠認為，美元指數走勢與歐元、日圓均相關，著重匯差表現的投資人可透過美元指數及槓反ETF、日圓槓反ETF參與匯率變化，或作避險配置，也可運用短期海外債券ETF，參與外匯市場投資機會。面對美國升息，將資金停泊於相對低波動度的短天期美債有機會參與債息收入，在美元波動走升時操作，享債券息收又掌握匯差機會。隨多國將人民幣納入外匯存底，人民幣國際化進程迎向新里程碑，投資人可透過中國債3-5年ETF投入人民幣資產，並享有債息機會。元大中國債3-5ETF擬任經理人張勝原說，債券主要針對資產配置與配息收益，隨債券ETF工具愈發多元，投資功能可進一步細分為交易型、收益型及現金管理型。交易型如元大美債20年ETF，作股債資產配置，也可依美債利率進行波段操作；元大投資級公司債殖利率較美國公債高，可獲取利息收入；短天期債券ETF，如美債1-3年或中國債3-5年等ETF參與美元、人民幣收益，作另一現金管理方式。(工商時報)