挖掘台灣獨角獸，阿里巴巴2年來砸20億！阿里巴巴台灣創業者基金6日公布新一波13家投資企業，其中7成跟人工智慧、電子商務相關，阿里巴巴台灣創業者基金執行總監李治平表示，台灣不用妄自菲薄，台灣優勢在於硬體結合，重點是尋找到夠大的市場發展，有機會能成為獨角獸。在大陸人工智慧AI等新科技應用風起雲湧之際，其實台灣也不需置身事外。阿里創辦人馬雲親自宣布100億投資台灣創業，2年多來已砸下20億元、共投資22家新創公司，這次阿里選擇投資的包括以 AI 進行金融風險評估的諦諾科技（Adenovo）、設計AI晶片的耐能（Kneron）、API整合的科迪（Kloudless），及用AI辨識技術進行監控的盾心科技（Umbo）等。儘管不少科技界大老質疑台灣市場小，到底有沒有本錢發展AI?李治平認為，隨著AI應用場景與面相越來越多，隨著趨勢走下去，就更需要跟硬體結合，所以台灣這方面機會非常大，重點是要找到自己的方向。李治平認為，近2年台灣的創業風氣漸盛，許多都是在大公司工作、有硬體技術底子的人出來創業，其實是很大的優勢，只不過AI的確需要夠大的市場應用，「想成為獨角獸，對應的市場要夠大，」所以鼓勵創業者把眼光放遠，像是耐能就以台灣製造的晶片、作大陸智慧家電的生意。(旺報)