核二2號機發電才1天就跳機，明天已被要求到立法院經濟委員會作專案報告，台電憂慮，萬一2號機再度被卡關，今年第四季秋冬恐無法多配合降載，可是年底是縣市長與議員選舉，政治人物恐壓著空污議題打，到時台電將是「兩頭燒」。經濟部去年11月配合環保署建立「電力環保調度機制」，只要預測隔天的空氣品質預報AQI值達到紅色警戒，台電就會配合啟動降載機制，這部分又分「友善降載」與「自主降載」兩方面操作。以台電統計，去年11月到3月28日為止，共執行協和、林口、台中與興達燃煤電廠降載次數達494次，減少34.8萬度發電，減排SOX(硫氧化物)、NOX(氮氧化物)污染物將近2000萬噸，空氣懸浮微粒PM2.5共82萬噸，台電自認有配合地方降低空污。原本台電期待核二2號機組上來，由於它是24小時運轉的基載發電，未來凌晨夜間的火力電廠將較有餘裕，配合降載要求將比較容易，次數也會較多。可如果這次核二2號又被卡關，那麼未來台電再配合降載的次數與意願將會受影響。台電調度主管說，通常第一季、第四季是空污嚴重季節，加上冬天還有地方生煤管制，量不夠用問題，如果核二2號機被卡關，確實不利調度。屆時火力機組需在供電吃緊時先發電，無法全力配合降載。(中時 )