又到了基金獎旺季，今年由BENCHMARK「指標」與本報合辦的指標年度台灣基金大獎揭開序幕。2017年BENCHMARK《指標》台灣年度基金大獎主辦單位，《指標》雜誌行政總裁兼發行人鮑婉玲昨日（31日）宣布第二屆BENCHMARK《指標》台灣年度基金大獎的獲獎名單，共有36家業者在57個類別裡贏得獎項。鮑婉玲致詞時表示，這些獎項除彰顯基金的績效穩健卓著外，也表彰基金業者對風險管理、關照投資人權益、品牌維護、善盡企業社會責任（ESG）等方面的努力，她指出，非常樂見今年本土業者參與度也相當高，代表本土業者也積極與國際接軌。BENCHMARK《指標》台灣年度基金大獎，金管會也相當支持。金管會副主委鄭貞茂指出，金管會目前正希望將銀行銷售基金的佣金計算方式，由現行基金銷售量，改為一段時間客戶受管理資產（AUM），鄭貞茂表示，現已有部分銀行願意主動改以AUM方式計佣，只要有人起頭，成效好，那麼未來的基金銷售方式就可能改變。在基金公司發展上，金管會則是以境外基金深耕計畫與鼓勵投信躍進計畫來促進發展，希望外資基金公司深耕台灣，出錢出力培育人才。投信投顧公會並積極推TISA，向財部提案。證期局副局長周惠美致詞時指出，她指出，為促進我國資產管理業之發展，金管會持續檢討放寬法令規範，以利國內投信基金與國際接軌，及發展多樣化基金商品，期許為投資人帶來更好的操作績效及保障。周惠美表示，為提升國內資產管理業競爭力及健全投信投顧事業經營，已修正「證券投資信託及顧問法」放寬私募投信基金應募人人數上限、開放投信投顧事業得以自己名義為投資人申購基金以推展基金網路銷售平台業務模式、簡化投信事業投資交易之作業規範、放寬全權委託投資業務規範以利爭取國際專業投資機構等客戶，且昨日經總統府已公告後實施。另外，因應國內外機器人理財顧問（robo-advisors）等自動化財富管理系統普及趨勢，金管會鼓勵並協助業者藉助金融創新科技平台或系統，為客戶提供更多個人化之投資服務。今年指標基金獎與去年最大的不同就是新增了「實力大獎（Capability Awards）」，依主動或被動式基金，設有五個次項目，由基金業者申請報名參與評核；共同基金和ETF兩大類型，均設有「品牌大獎」「投資人教育大獎」，共同基金則有「風險管理大獎」和「可持續投資大獎」，ETF則另外設有「產品創新大獎」。其中，最令人引頸期待的就是BENCHMARK《指標》台灣年度基金大獎的最大獎項 ─「年度基金公司大獎」，主要由大獎評審團再從獲獎基金數最多的前五家基金公司，參考MSCI提供企業社會責任（ESG）研究素材，檢視這些基金公司如何將ESG應用到旗下基金，透過投資營收和獲利成長的公司，同時能夠善盡對環境、社會和公司治理的責任，進而評核選出「年度基金公司大獎」得主。今年最後入圍角逐的基金業者有富蘭克林投顧、安聯投信、景順投信、路博邁投信和駿利亨德森投資五家，最終安聯投信勝出贏得「年度基金公司大獎」拿下「聖盃」，令人注目。(工商時報)