核二廠2號機併聯一天即發生跳機意外，台電判斷是因為旁通閥控制系統更新成「數位化」系統，系統參數設定問題，導致反應爐啟動保護機制跳脫。然而，機組其實在2016年就已更新成數位系統，卻因核二2號機一直停機，台電苦無機會實際測試。台電今（29）日赴立院經委會專案報告。台電總經理鍾炳利解釋，旁通閥控制系統必須在有蒸氣壓力的情況下檢視，在反應爐啟動產生蒸氣之前，都使能做電腦中「靜態模擬」。鍾炳利指出，系統27日中午併聯發電，當晚進行主汽機超速跳脫測試，測試時就有發現控制系統過於靈敏的問題，超速跳脫測試後，台電重新調教，進行靜態測試，28日進行第二次併聯，升載至約18萬瓩左右時又發現過於靈敏問題，反應爐啟動保護機制跳脫。台電董事長楊偉甫指出，因為核二是比較老舊的機組，台電擔心之後無法取得設備，在2016年將旁通閥控制系統由「類比式」改為「數位式」系統，之後因為停機過久，一直無機會進行動態測試。楊偉甫表示，已由總經理領軍成立專案小組，今晚原廠兩位專業技師就會分別從美國、新加坡抵台，然後立即進行測試，安全為首要目標，不會預設併聯時程。目前國民黨團、時代力量黨團皆提出要求，核二2號機必須再赴立法院專案報告，之後使得申請再起動。(工商 )