中共中央、中國國務院日前批覆同意「河北雄安新區規劃綱要」，確定雄安新區作為北京非首都功能疏解集中承載地，可有效減輕北京「大城市病」，之後並將打造出領先全球的數位化城市。對此，專家預料，雄安新區的建設步伐有望加快。從投資規模來看，若參考2009年設立的天津濱海新區，後續每年總投資都超過1兆元人民幣（下同），到2017年估算總投資已超過10兆元，以此推算，雄安新區投資規模也可望比照辦理。網易財經昨（21）日報導，自2017年4月1日宣布設立至今，雄安新區規劃終於在本月20日獲得批覆。中共中央、國務院在批文中再次強調，設立河北雄安新區，是繼深圳經濟特區和上海浦東新區之後又一具有全國意義的新區，是千年大計、國家大事。批文指出，到2035年，雄安新區將基本建成綠色低碳、資訊智慧、宜居宜業、具有較強競爭力和影響力、人與自然和諧共生的高水準社會主義現代化城市。到本世紀中葉，全面建成高品質、高水準的社會主義現代化城市。批文中強調，雄安新區要合理確定城市規模，堅持生態優先、綠色發展，實現雄安新區森林覆蓋率達到40％，起步區綠化覆蓋率達到50％。另外，要合理控制用地規模，啟動區面積20～30平方公里，起步區面積約100平方公里，中期發展區面積約200平方公里。發展上，批文要求雄安新區鎖定世界科技前沿，高起點布局高端高新產業，大力發展高端服務業。同時要求雄安新區實現城市智慧化管理，適度超前布局智慧基礎設施，打造出全球領先的數位城市。摩根士丹利估算，預計未來10～20年，雄安新區人口將達340萬至670萬，總投資最多可達2.4兆元，每年推動大陸境內投資增長最高0.63個百分點。(工商時報)