美國太空探索X公司最近一系列火箭發射與創新嘗試，如火箭回收再利用、新獵鷹重型運載火箭首飛成功等，重燃美國的太空活動信心和熱心，美國執太空活動牛耳地位更為鞏固。但太空探索X公司創辦人馬斯克也再度開啟太空競賽，各國月球、火星和外太空探索項目似乎都在提速，印度聲稱要在今年飛月。稱馬斯克為太空探索小飛俠、大功臣，實不為過。今年2月6日太空探索X公司成功首次發射獵鷹重型運載火箭之餘，把搭載馬斯克的櫻桃紅色電動跑車和駕座上的假人「星人」送入太空軌道，跑車和「星人」目前正以幾近1萬2千公里的時速飛離地球，3月5日離地球約8百萬公里，距火星約2億公里。當媒體不斷炫示跑車駛向火星的自拍，也有科學家開始擔心它會不會沿途汙染火星的環境，航太大國們對所發射的衛星/航天器都有嚴謹的汙染防控規定。3月5日美國《生命科學》報導美國普渡大學科學家們說，因為跑車和駕座上的「星人」不是在「無細菌」的環境生產，並未接受美國太空總署（NASA）要求所有飛離地球的衛星/航天器的表面都須經過無菌化與無塵化處理的規定，讓跑車和「星人」可能成為許多細菌和無數看不見的微生體的載體，可能會是地球所有放飛太空的衛星/航天器有史以來，最多微生體的載體，其中有的微生體可能能夠承受外太空的艱難環境而存活下來，如果到火星，而且如果火星環境存在有火星本土的生化體（Biota），將會產生來自地球的細菌汙染，這不是杞人憂天。不過該報導也指出，馬斯克的櫻桃紅色跑車原本就未設計要進入火星，估算是它將於2020年10月到達距離火星最近處約7百萬公里，到那時，所幸火星的重引力將不足以吸入環繞火星的軌道。但既是在太空，就會有不知或未見的因素，是否最終成為某種汙染源，仍是未定之天。普渡大學的報告，至少為太空業界，提了個醒。（作者為太空工程師）(旺報)