回顧去年兩岸關係，民共雖陷入僵局，卻展現出一定程度的理性、克制，中共十九大後，面對北京新一波「剛柔並濟」的對台政策，蔡政府除穩住既有現狀，做好風險控管，如何把握兩岸各式場合、契機，進而做到「穩中求進」，為缺乏互信基礎的民共關係邁出善意的第一步，迎來北京善意的第二步，甚至雙方一同邁出第三步，考驗著蔡政府的兩岸風險控管能力。細看習、蔡年終談話，習近平宣誓改革將進行到底，力拚2020年全面建成小康社會；蔡英文則表明未來一年還會把心力投注在內政，但台灣在區域問題上「沒有犯錯本錢」。言下之意，蔡政府在2018年的兩岸政策方針，仍奉行「維穩至上」，兩岸也會繼續「冷下去」。要知道的是，自蔡政府上台以來，儘管兩岸論述被北京視為一張未完成答卷，拒不承認「九二共識」，致使兩岸官方聯繫叫停、突發事件不斷。不過，從中共十九大報告中的涉台論述看，北京還是給蔡政府預留台階，沒把話說死，或許是回應蔡政府執政這一年半，釋出的「沉默善意」。對蔡政府而言，考量到明年地方縣市長選戰，內政問題自是首要。以長遠角度看，倘若在兩岸關係上，蔡政府能更有善意地在既有基礎更往前一步，與北京相向而行，不僅能改變過去台灣民眾對民進黨執政的刻板印象，更能為2020年連任累積政治能量。雖說目前兩岸陷入僵局，但截至目前為止，蔡政府的風險控管仍做得不錯，持續穩定地增進民共互信，減少不必要的「意外」發生；另一方面，則是把握兩岸各式場合、契機，為民共關係不斷找空間，為促成新的互動模式構成有利條件。今年上半，兩岸即將完成通水工程，進入「共飲一江水」的歷史時刻，蔡政府應把握契機，向北京釋出進一步善意，以「穩中求進」打破現階段兩岸僵局，而不是又再次錯身而過，徒留遺憾。(旺報)