蘋果首季財報公布在即，市場以利空出盡解讀，跌深的康控-KY（4943）昨（1）日突發攻勢，股價帶量直攻漲停，台積電（2330）、鴻海（2317）、大立光（3008）蘋果三雄也同步回穩。第一金投顧董事長陳奕光指出，蘋果三雄貢獻指數50點，今年紅包行情將一氣呵成，狗來富行情沒有最高只有更高。蘋果、人工智慧（AI）豬羊變色，在市場資金回防蘋概股之下，使得蘋概股康控-KY跌深反彈，股價重新站回300元整數關卡，並一舉突破半年線，三大法人亦同步加碼725張，化解股價再破底的窘況。法人指出，康控-KY主打防水元件成為去年最亮眼的蘋概股，但歷經大股東美律持續申讓持股及調降產品售價雙重壓力下，股價自624元一路殺低至257元重挫近5成；新研發的光學元件產品自3月起將逐步試產，4月營收有望增溫，將成為蘋概股的風向球。而眾所矚目的蘋果將在2日公布財報，接著13日亦將召開股東大會。法人指出，蘋果第1季銷售不佳已成既定事實，但為挽救銷售量，蘋果今年新機可能百花齊放，外傳將推出3～4款手機，包括5.8吋LCD iPhone、6.1吋LCD、6.1吋iPhone及一款6.5吋OLED顯示屏的iPhone，因此供應鏈下半年訂單將逐步增溫，營運有機會出現三級跳的現象。華南投顧董事長儲祥生表示，蘋果手機自i7以來已連3年銷售量不如預期，隨iX砍單壓力下，近來蘋概股已跌了一大段，最後的利空就是第1季銷售情況不如預期的消息；因蘋果仍是科技產業的優等生，蘋果利空出盡後蘋概股可望出現買盤進場承接的力道。陳奕光認為，鴻海周三舉辦臨時股東會，卻遭外資大賣1.9萬張壓盤，所幸昨日股價回神，與大立光及台積電同心協力，再度造就「天天不漲停、但天天漲不停」的盤堅趨勢。(工商時報)