行政院會昨（25）日拍板《外國專業人才延攬及僱用法》將於2月8日上路實施。未來將開放國際電競選手、VR/AR、電腦動畫動漫專才等皆可於補習班任教，另核發就業金卡、尋職簽證、自由藝術家工作許可，便利外國專才來台就業。賴揆昨天在行政院會表示，人才是國家競爭力的核心，也是產業發展基石，針對產業「缺人」問題，國發會已分別就留才、攬才與育才3大面向提出多項對策，而攬才專法的通過及施行，是政府延攬人才重要里程碑，也充分展現行政團隊充實台灣專業人力的決心。為發揮攬才綜效，賴揆說，將提升「Contact Taiwan」網路媒合人才平台成為國家級單一攬才入口網，整合外交部、教育部、內政部等相關部會資源，建置「網實合一、鏈結國際」一站式的攬才機制，俾利啟動新一波外國專業人才全球攬才行動。經長沈榮津表示，目前先給投資處1個月時間整合「Contact TAIWAN」網頁，整合內政部、外交部、教育部、科技部資源，把網站跟實體招商單一窗口整合、內容豐富化，讓國外白領感受到值得來台灣工作。攬才專法主要鬆綁外國專才來台工作、簽證、居留、租稅與退休等規定，同時鬆綁其配偶、子女停居留條件。國發會副主委高仙桂指出4大鬆綁重點，第一、核發外國特定專才就業金卡，提供自由尋職及轉換工作的便利性，目前除文化、藝術與體育領域外，其餘特定專才月薪需超過16萬元才可申請。第二、核發外國專才來台尋職簽證，高仙桂說，以6個月尋職簽證便利來台求職，每年約核發2千人，不過須符合有工作經驗且近6個月薪資不低於4萬7,971元，無工作經驗者則需畢業於全球前500大的學校。第三、核發外國自由藝術工作者，可以不經雇主申請個人工作許可，高仙桂並說，未來自由藝術家若沒有雇主也可以來台，電影、流行音樂、廣播電視工作者，只要符合資格都可來台。第四、開放專門知識或技術外國教師於補習班任教，高仙桂表示，過去外國人僅能於補習班教授語言，未來開放電競選手、VR/AR、電腦動畫動漫專才、體感科技等皆可於補習班任教，傳授實際技術教學工作，但須符合有國外數位內容產業4年以上工作經驗、國際教學機構2年以上教學經驗。(工商時報)