中國電商巨頭京東計畫於幾年內大幅進軍西方市場。在日前與英國首相梅伊（Theresa May）承諾20億英鎊大單後，京東首席執行官劉強東宣布，將於2019年登陸法、英、德國，並在幾年內覆蓋全歐洲，在當地迎擊美國電商龍頭亞馬遜。京東上周五股價重跌3.2％，收報40.6美元，雖連5個交易日股價下跌，但京東上月26日曾創50.68美元的歷史高點，近3個月至今京東股價上漲約22％，股價從去年下半年的低潮上升回到去年高點。英國金融時報昨（5）日報導，繼亞馬遜斥資150億歐元經營歐洲後，京東對這塊擁有高消費力、人才的市場同樣興致勃勃。劉強東計畫，最快在2019年進軍歐洲，目標在幾年內覆蓋全歐，以擴大京東的全球布局。此前劉強東在瑞士達沃斯論壇上曾表示，要在今年進軍美國市場，並以洛杉磯做為首站開展業務，並在當地建設物流中心。劉強東表示，法國會是京東的歐洲首站，計畫兩年內在當地耗資至少10億歐元打造物流網路，緊接著會在英、德推電商平台和物流服務。上月劉強東曾與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）會面，承諾在中國銷售20億歐元的法國產品。而在日前梅伊訪問中國時，劉強東也曾向其承諾在中銷售20億英鎊的商品。此次劉強東再表示，京東2019上半年計畫在英國劍橋成立首個歐洲研究中心，專注人工智慧和大數據。他認為，英國有一流的人才和教育，在歐洲招聘人工智慧人才的成本更低於美國、中國。劉強東預計，京東上的英國商品銷售額將從2017年的30億至40億英鎊，在3年後升至100億英鎊以上。劉強東指出，希望在10年內京東有一半的利潤來自境外市場。(工商時報)