康健人壽看好台灣健康保障與服務市場需求持續穩健成長，且因應數位金融的發展趨勢，今年擬斥資新台幣1.5億元擴大投資人工智慧技術（Artificial Intelligence, AI）、數位科技、品牌、人才招募等業務；同時將積極爭取網路投保業務，可望成為國內首家獲准網路投保的外商壽險公司。康健人壽總經理暨執行長邵駿崴（Tim Shields）表示，今年三大營運主軸，一是專注成長保險電銷與多元通路核心業務、二是透過消費者研究活化產品與服務策略、三是導入AI技術並提升數位科技。通路策略方面，邵駿崴（Tim Shields）表示，除了強化電話行銷保險的市場領導地位，拓展多元行銷通路，包括網路直效行銷，以及銀行保險、保經代等合作夥伴通路等。考量行動上網潮流改變消費者行為模式，為滿足消費者需求並優化數位體驗，也推出「好在康健保障規劃網」，提供線上需求建議與保費試算，解決消費者對健康保障的切身需求，也藉此深化與消費者、保戶、通路夥伴的關係。因應數位科技的潮流，他強調，康健人壽集團相當重視台灣這區塊的發展，因此全力支持在台擴大投資相關技術與運用，包括領先業界採用語音辨識技術（Voice Analytics），強化銷售品質檢核流程，以保障消費者權益，同時也導入機器人流程自動化系統（RPA, Robotic Process Automation），降低錯誤率並縮短處裡時間，讓員工能轉而從事更複雜的工作。因此未來針對，邵駿崴（Tim Shields）表示，不會因為數位科技的運用就減少人力，在台仍將持續徵才，且會因此提高服務品質；另外，因應趨勢，未來希望朝網路投保的方向發展，但這部分還須符合國內主管機關相關法令，若爭取成功，康健可望成為國內首家運用網路投保的外商壽險公司。(工商時報)