國泰金控昨（15）日公告，今年初接軌國際財務報導準則9號（IFRS9），1月1日開帳日的合併淨值將比去年底增加358億元，主要是子公司國泰人壽淨值增加326億元，影響最大。以國壽去年底淨值已逾4,300億元推估，今年元月開帳後，國壽淨值將突破4,600億元，創其歷史高點。由於今年2月國際債券價格波動極大，國泰金控每股淨值是否能衝上46元以上，仍要看今年3月底的財報數字才能作準。國內上市櫃公司今年1月1日起正式接軌IFRS9，主要精神即是金融資產依投資目的進行重新分類，其中又以有20多兆元資產的壽險業影響最大，為避免資產負債不對等，金管會允許壽險業可使用「覆蓋法」，即將資產放入類交易目的（FVPL），但指定覆蓋後，交易損益入損益表，市價波動進淨值，即與原先備供出售項目一樣。保險局日前已公布，壽險業初步調查接軌IFRS9，淨值可增加1,803億元，目前已公布接軌IFRS9影響數的有南山人壽、新光人壽、台灣人壽及國泰人壽，4家合計淨值增加1,351億元，占整體壽險淨值增加數的75％左右。目前還有富邦人壽、中國人壽、三商美邦人壽等主要壽險公司尚未公告，其餘壽險公司淨值增加約450多億元。已公布的壽險公司中，以南山人壽淨值增加765億元最多，南山是將其投資的32％債券，約8,300多億元分入類似備供項下（FVOCI），另有2％、約500多億元直接放入交易目的（FVPL），因此淨值大幅增加，剩下約66％的債券，即約1.7兆元部位仍是用成本法（AC）列帳。保險局統計，大部分壽險公司都是將近8成債券留在AC，去年第4季債券及股票價格增加，所以大部分壽險公司重新分類後，淨值應都有增加，國壽增加326億元，新光金公告增加198億元，台灣人壽則增加62億元。(工商時報)