新北市永和區河濱公園2年前開始，陸續傳出有流浪狗誤踩「捕獸夾」釀成重傷，近半個月來更嚴重，已有2隻流浪狗重傷，愛狗人士相當憂心，憤而向市議員羅文崇陳情，羅文崇邀約動保處人員到場會勘，他要求相關單位加強巡查，防止類似事件再度發生。愛狗人士楊小姐表示，當時聽到流浪狗哀嚎聲，但是因為河濱雜草叢生，難以確定牠的所在地，過幾天志工們才終於救援到，卻也因為組織壞死只能截肢，豈料，沒過幾天，又一隻流浪狗誤踩「捕獸夾」受傷，牠們血肉模糊的樣子令人痛心。楊小姐難過說，就算不喜歡流浪狗，也不要用如此殘忍的方式危害牠們的生存權，近5年當地志工已陸續將河濱流浪犬完成結紮，請民眾發揮愛心，給流浪動物一點生存的時間與空間。羅文崇接獲民眾陳情到場會勘，他強調，河濱公園是許多民眾會來散步的地方，放置捕獸夾不只造成流浪狗截肢、死亡，更有可能影響民眾的安危，因此邀請動到處同仁，攜帶金屬探測器到現場勘查，是否還有更多捕獸夾藏在草叢中，並在當地設立告示牌警示民眾勿觸法。羅文崇強調，將要求相關單位後續應該要加強巡查，以確保動物及民眾的安全，希望不要再有憾事發生。動保處長陳淵泉表示，依據動保法第14-1、14-2及30條明文規定，非經主管機關同意，任何人不得製造、販賣、陳列、輸出入、使用捕獸夾捕捉動物，違者最高可處1萬5000元以上、7萬5000元以下罰鍰，故意再次違反者還可處2年以下有期徒刑，呼籲有心人士不要以身試法。(中時 )