已連續6個月正成長的國內機車銷量，2月踢鐵板紀錄喊卡，主要受農曆春節假期工作日減少，部分機車業者趁淡季去化庫存，加上寒流、雨天影響民眾購車意願，2月機車新領牌數僅4.8萬輛，年減22.4％，市場憂心一路走高的機車市場恐將反轉。不過農曆年後，隨包括光陽Gsense125、山葉New CUXI 115等符合六期環保新規車款陸續問世，新車效應領頭下，3月市場可望V型反彈。業者分析，今年國內機車市場可望「先蹲後跳」，受民眾預期六期車將漲價，在去年底提前購車影響，將抵銷市場成長力道，加上業者促銷投資趨緩，預料今年上半年國內機車市場將呈現持平的走勢。從今年前2月國內機車銷售11.6萬輛，與去年同期持平來看，也可印證此一預測。不過由於法規從明年起，要求機車強制加裝ABS（防鎖死煞車系統）或CBS（前後煞車連動系統），恐將引爆新一波機車大漲價，預料今年下半年起，將會掀另一波提前購車潮，全年國內機車銷量規模，應可維持在90萬輛以上的近20年高峰水準。根據監理所資料，2月國內機車新領牌總數為4.8萬輛，年減22.4％、月減30.1％，終止去年6月來，月月均較前一年同期成長紀錄。業者分析，去年下半年在民眾預期六期新車將漲價，以及各廠家操作2018年政府購車補助減碼耳語，市場湧現提前購車潮，原本就預期會衝擊今年上半年買氣，不過元月市場一就開出紅盤，則是受惠部份平價量販車型遞延交車，2月市況就回落至業者預期區間。業者表示，2月原本就是機車銷售傳統淡季，包括春節長假將2月工作天壓縮一半，且寒流發威、雨天影響民眾上門看車意願，都是造成今年2月機車市場下滑的主因。同時部份業者趁2月淡季減少對經銷商配送新車，引導末端通路消化1月或去年底搶領牌的「新中古機車」，也是造成2月機車市場「超跌」的主因。3月起機車廠放完年假，行銷引擎重新點火，六期新車接力發表，台灣山葉搶頭香上市New CUXI 115新車，定價6.58萬～7.08萬元，光陽也推出全新中價位125cc速克達Gsense 125，定價6.98萬～7.38萬元，鎖定年輕族群、社會新鮮人等客層。(工商時報)