臺灣指數公司去年發布的「中小型A級動能50指數」，終於找到買家，今（14）日宣布與富邦投信簽訂授權。由於中小股常受限「股本、流動性、市值」門檻，無法被納入壽險、財團法人投資標的，希望藉此提升除權值股之外的優質企業，進一步提升資金挹注程度。金管會與證交所多次於公開場合談到，除前50大權值股之外，仍有許多中小股兼具基本面、殖利率等優勢，適合長期投資，是優於定存的資金運用效果。法人指出，中小股往往受限於「股本、流動性、市值」門檻，未能納入壽險、投信、財團法人的投資標的，「因為法人資金龐大，隨便多買幾張，就漲停了，調節時又賣不掉，深感困擾」，透過ETF將可解決「單一個股」的問題，一籃子股票還可分散風險。這檔「中小型A級動能50指數」自去年3月10日發行以來至今，指數漲幅達25.5％，遠高於同期間加權指數的14.65％，績效相當亮眼。根據指數編製規則，目前的前10大市值成分股為儒鴻、宏碁、美食-KY、台玻、榮化、和大、聯華、技嘉、國喬、神基。臺灣指數公司表示，「中小型A級動能50指數」主要運用市場模型獲取股價成長動能，即以財務理論中市場模型的α（Alpha）係數及β（Beta）係數訂定指標，篩選出超額報酬表現最高的前50檔中小型上市公司，建構具有成長動能策略的投資組合。(工商 )