日前已經接收11架UH-60A+黑鷹直升機，阿富汗空軍將漸漸告別俄羅斯製造的Mi-17直升機。直到2024年，阿富汗空軍將迎向全新的黑鷹直升機時代來臨，屆時將有159架黑鷹戰機裝備軍隊。根據美國《軍事新聞網》(Military.com)報導，自從6個月前，阿富汗空軍接收了第1批黑鷹直升機開始，至今已有11架裝備軍隊。預計到2024年，阿富汗空軍將進入全面黑鷹直升機時代，屆時總數159架直升機將全員報到。阿富汗空軍的UH-60A+黑鷹直升機是由前美軍UH-60A型號升級而來。阿富汗將用來取代現役、俄羅斯製造的Mi-17直升機。報導稱，美國投入8.14億美元(約新台幣238億元)，耗時7年訓練阿富汗士兵操作黑鷹直升機，是擴大阿富汗空軍計畫的一部分。同時，美國第441空軍遠征顧問中隊作戰主任羅傑斯(Ted Rogers)說，黑鷹直升機將賦予阿富汗軍隊在戰場上更大的靈活性，他可以更快調動和部署軍隊。對阿富汗空軍而言，作戰力將大幅提升。美軍訓練阿富汗人員駕駛UH-60A黑鷹直升機，目前已經進入最後階段。按照計畫，他們將在5月份開始執行飛行任務。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.military.com/daily-news/2018/03/24/afghan-air-force-must-switch-russian-helos-black-hawks.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Afghan Air Force Must Switch from Mi-17s to Black Hawks</a>