1月11日，第十二屆中國（南寧）國際園林博覽會的東盟館鋼結構封頂。作為大陸第一個為東盟國家建設的園林展館，東盟館定位為「更好地以園林園藝的角度與東盟各國進行國際交流」。待展館開放，市民可一次性逛遍東盟十國園林美景，賞遍十國園藝風采。東盟館隸屬於園博園「四館一閣兩中心」中的一館。根據總規選址方案，東盟館設置於玲瓏湖南側，總建築面積約6704平方公尺，橋上設置十國展館，是本屆園博會唯一一個在水上架設的建築，展現了海上絲綢之路的精神風貌。其建築形態取「手拉手、心連心」的寓意，各國展廳對應一個單元體，相對獨立，保證各國展示的完整性，但又彼此聯繫。作為大陸第一個為東盟國家建設的園林展館，東盟館將透過特色建築、非物質文化展示等方式，展現東盟國家的文化特色和風土人情。東盟館是園博會唯一由中國為東盟十國搭建的園林園藝展示平台，將作為見證中國與東盟的「友誼之花」，落實「共用的園博」概念的具體體現。在東盟展館裡，隨處可見東盟十國元素。展館入口處，遊客還未進館，就可以通過手機掃描來自東盟各國的國花種子，並可在各個展廳互動播種。「金色大廳」是無數音樂人嚮往的地方，在東盟十國的展館裡，採用技術與藝術聯動，運用大資料＋互聯網思維打造線上線下展覽平台，實現虛擬現實共用。「金色大廳」裡「種」有神奇的植物，「生長的樹林」營造出具有東南亞特色風情的神奇植物園，為遊客營造園林氛圍，引領遊客進入神奇的「東盟之旅」。(旺報)