為加速招商，經濟部招商中心、投審會與投資處進一步整合，以金字塔概念組成「投資台灣事務所」架構，由投審會執秘張銘斌兼任投資處長，未來招商重點將鎖定全球前1千大跨國企業，前500大高科技公司為招商重點。張銘斌昨（25）日上任首日受訪表示，包括在大陸前1千大台商、台灣前1千大上市櫃公司，以及全世界主要私募基金跟創投，都是鎖定目標，至於業別則以5+2產業作初步努力方向。張銘斌指出，未來招商、審核將以一條鞭方式進行，招商中心、投審會、投資處3單位要整合，類似金字塔概念組成「投資台灣事務所」，最上層為招商中心，中間是投審會，下面是投資處和各國駐外館處、貿協，引進商業營運模式、帶進企業精神。經長沈榮津昨天表示，張銘斌上任首要工作，就是發揮兼任投審會及投資處首長優勢，以「投資跟審查一條龍機制」，在招商及後續審查業務上提升行政效能，目標在一季時間內整合3個單位，並強化招商中心功能。張銘斌表示，由於招商中心不屬於公務體系，較不受公務體系束縛，像新加坡幾乎是以公司概念在營運，未來招商中心將更主動開拓案源。透過招商中心引入企業概念、了解投資人需求，以此為核心，進一步活化投資處跟投審會。未來招商中心將擴大規模，國際人才也將是招募重點。張銘斌指出，將引進國際企業模式，還有外國頂尖大學的人才，並結合工業總會、工商協進會等團體資源，希望用新的組織架構、營運方式再造組織。張銘斌指出，招商形式也將更多元化，台灣很多後段企業現在是二、三軍，需要引進新的資源跟活力去改造，讓企業能夠翻轉，這些企業一但被大企業收購後就能脫胎換骨，希望這樣的模式可以複製。(工商時報)