漢來美食（1268）昨（16）日董事會通過去年度財報，全年合併營收33.5億元、年增5.6％，稅後淨利2.65億元、年增8.31％，EPS達7.47元，營收、淨利與EPS均創歷史新高。漢來美食過去主要聚焦五星飯店及百貨購物中心開設直營店，而繼受託經營管理模式在上海萬科購物廣場開出上海「漢來海港七寶店」、上海「漢來軒」兩家餐廳後，漢來美食今年將與泰國CP Group合作，採合資方式於曼谷開出集團第10家「漢來海港」餐廳，將大型海鮮百匯自助餐廳的成功經驗複製到曼谷，新餐廳預計今年10月開幕。目前漢來海港自助餐廳台灣有7家、上海1家與西安1家，去年全年品牌營收（不含上海店）占集團總營收的56.47％，各店平均年營收2.36億元，是漢來美食集團的「金雞母」，預期曼谷新店營運後，也將推升漢來美食第4季營收。除插旗泰國，漢來美食為強化競爭力，已著手規畫漢來海港自助餐廳的「三代店」店型，並將單點高檔餐廳菜式、服務與氛圍，融入吃到飽Buffet餐廳中，希望提高競爭門檻、引領食潮。今年第1季雖然國內整體經濟景氣未見好轉，但漢來美食業績依然穩健攀頂，在展店及節慶商機等動能挹注下，今年前2月營收7.01億元又創同期新高，年增5.59％。漢來美食去年營收創高的主要動能來自餐飲品牌拓點展店，去年第4季漢來美食在台中、台南陸續開出「漢來上海湯包」、「漢來軒」粵菜、「漢來蔬食」、「名人坊」等4個品牌共5家分店，為集團營運再添柴火。漢來軒粵菜、漢來上海湯包、名人坊雖是漢來美食集團新軍，但今年第1季表現不俗，農曆年後市場轉淡，名人坊台中店和台南店訂席與來客數仍持續攀升。隨著今年持續展店，法人看好名人坊、漢來上海湯包可望成為集團業績仰攻的「小金雞」。展望後市，漢來美食總經理林淑婷表示，漢來美食除將持續優化集團旗下既有品牌的產品與服務品質外，也會針對市場主流之餐飲業態自建品牌或代理國際品牌，增加品牌廣度，為集團整體營運增添新的動能。(工商時報)