大陸全國台企聯2月5日在北京舉辦新春聯誼會，主持會議的國台辦副主任劉結一希望台商要有社會責任與歷史擔當，堅持九二共識，讓兩岸關係和平發展。大陸國務委員楊潔篪2月8日與美國國務卿提勒森舉行雙邊會談時，正式照會美方前中紀委王岐山將出任國家副主席，未來將全面負責中美關係。表面上，他們兩人的談話似乎沒多大關聯，但若仔細推敲，其中涉及中美關係與兩岸關係的部分是可以有一定的連結的。即將在3月出任國台辦主任的劉結一在會中表示，他希望台商要有社會責任，主要就是指台商不能「吃裡扒外」，賺大陸的錢，卻在台灣出錢出力支持「去中國化」、「去孫中山化」、「去蔣中正化」、「去中華文化化」、「去中國歷史化」等各種「暗獨」，或為未來「法理台獨」做鋪路的工作。此外，他希望台商要有歷史擔當，主要就是大陸絕不容忍部分台商不認同自己是中國人的想法。他並希望台商要堅持「九二共識」，以推動兩岸關係的和平發展。劉結一的新春談話顯示，大陸今年開始可能會不再歡迎那些「沒有社會責任感」、「不認同自己是中國人」及「不接受九二共識」的台商，並進而設法對付蔡英文政府鼓勵、支持的各種「去中國化」與「暗獨」。另一方面，王岐山即將出任國家副主席負責中美關係，應不只是負責中美經貿關係而已，而是中美關係的絕大部分事務。王岐山擔任國務院副總裡時，負責中美與中俄事務，屢屢建功，包括協助建立「中美戰略及經濟對話」機制。在前總統歐巴馬時期，「美中戰略及經濟對話」是兩國主要的溝通管道。到了川普執政後「美中戰略及經濟對話」分為安全與外交、經貿、執法與網路安全、文化與社會等4個對話。由於習近平身兼10多個中共中央小組長工作，日理萬機，他未來會專注在大陸內政、經濟、軍事等最重要的工作，而將大部分的出訪、迎賓、中美例行會議等工作交給王岐山處理。王岐山可望出席中美4項對話，負起包括「台灣議題」在內的大部分中美事務。王岐山會用什麼工具與籌碼來處理中美關係與兩岸關係呢？他可以對美國所要求的智財權作出讓步，以換取美國不對大陸進行貿易制裁；也可以承諾停止生產過剩的鋼鐵，以避免美國的貿易報復；或者透過同意美豬、美牛雜的進口，以避免美國的貿易制裁；也可以透過增加美國農產品、醫療產品的進口，以平衡美國的貿易逆差。眾所周知，國際政治與國際經貿都是所謂「交換的關係」，中美兩國在經貿上的談判，是不是會拿台灣的利益作為交換的籌碼，或是雙方聯手打擊各種「去中國化」與「暗獨」，可能是蔡英文政府必須擔心的。（作者為中國文化大學政治學系講座教授）(旺報)