泡腳能促進血液循環，有助睡眠，是人們解除一天疲憊的不錯選擇。但有糖尿病、下肢靜脈曲張等患者泡腳要謹慎，盲目泡腳會適得其反，加重病情。泡腳後，可做腳底按摩，緩和身體疲勞，增強精力，特別有助於改善睡眠狀況。比如推腳底板上半部「人字形」下約1公分處，為腎反射區，推至腳底發熱，對腎虛、中氣不足者有一定的益處；壓揉腳底後跟內圓上方中間的位置為失眠反射區，壓到酸痛發熱，對頭暈眼花、嚴重失眠者有幫助；刮腳踝骨以下內外兩側，至有酸痛感，對前列腺等疾病有一定幫助。以下幾種患者不宜泡腳。兒童常泡腳易扁平足●靜脈曲張或血栓患者：熱水泡腳對於本來回流不暢或阻塞的靜脈病患者來說，會加重血液淤積，加重病情。此外，熱水泡腳還可能導致毛細血管破裂，形成皮膚上的出血點。時間久了，就會形成色素沉澱，小腿顏色變黑。如果靜脈血栓病人正在服用抗凝藥物，則出血情況會更嚴重。●嚴重心臟病、低血壓患者：患者本身心臟和心血管功能較差，高水溫可使神經受到刺激，毛細血管擴張。高溫加速了血液流量，短時間內加重心臟負荷，致使心跳加快、耗氧量提高，容易發生供氧困難，導致暈厥等意外發生，增加發病危險，所以這類人群泡腳要或者足浴藥療要在醫師指導下進行。●糖尿病患者：糖尿病合併周圍血管病變時末梢血液循環障礙，使熱聚在足部不容易疏散。有周圍神經病變的患者對溫度等感覺不敏感，難於準確地試出水溫，其自我保護調節能力差，極易被燙傷。所以糖尿病患者泡腳水溫要比常人低，以35℃為宜。●皮膚病患者：許多足癬患者因為癢，覺得用熱水燙洗後就舒服多了，可以起到殺菌作用。其實這種以熱止癢的做法往往起不到效果，泡過之後，患處不僅更癢，還可能出現水泡等。熱水使足部毛細血管的擴張，可能導致繼發性細菌感染。對於皮膚病已經破潰的傷口熱水泡腳更是雪上加霜。●兒童：經常用熱水給兒童泡腳，會給足部的神經、血管的功能帶來一些影響，尤其是頻繁的泡腳或燙腳更會導致孩子足底的韌帶變得鬆弛，不利於足弓的形成和維持，長此以往，會增加形成扁平足的風險。●嬰幼兒：嬰幼兒是「純陽之體」，本身就容易發熱，愛上火。如果再用較熱的水泡腳、發汗，會熱上加熱。再者嬰幼兒對溫度的感覺和大人不一樣，大人覺得水溫稍熱，對孩子來說已經是很燙了。但他們又不太會表達，所以很容易燙傷柔嫩的皮膚。臨睡前適合泡腳如何泡腳才養生。首先水溫應適宜。泡腳的水溫不宜過熱或過涼，以40℃為宜（糖尿病患者和皮膚敏感者除外），可以逐漸加熱水至50℃，水要過踝部，且泡腳的同時要時常搓動。而泡腳時間最好是在晚飯後1小時開始或臨睡前泡腳，每次30分鐘左右。有的人喜歡不停地添加熱水，持續泡一兩個小時，這是錯誤的做法。避免在過飽、過饑或進食狀態下泡腳，因為泡腳會加快全身血液循環，容易出現頭暈不適的情況。飯後半小時內不宜泡腳，會影響胃部血液的供給。(旺報)