台灣經濟各時期的成長率為1981～1990年平均8.2％、1991～2000年平均6.7％，這是台灣美好的年代。隨後政黨一再輪替內閣不斷改組，2000～2010年4.2％，2011～2016年2.4％。■我們民間投資成長率也逐年下滑，1981～1990年平均年增率8.8％，1991～2000年平均11.3％，自2000年以來走下坡，2000～2010年平均1.9％，2011～2016年2.9％。上週蔡總統上電視談台灣經濟，在她與主持人交談過程中，兩人談及扁政府八年平均經濟成長率4.87％，馬政府八年平均降至2.81％，在馬政府執政最後一年，也就是2015年經濟成長僅0.7％，然而近兩年台灣經濟已穩定往上走。蔡總統談到扁政府在交出政權的前一年，也就是2007年經濟成長是5.7％，而馬總統與她政權交接的前一年，也就是2015年的經濟成長僅0.7％，然而在執政團隊努力下，如今經濟成長已穩定回升，她相信政府兩年來在總體環境所打的地基，一段時間之後效果就會出現。蔡總統說得很對，政策效果不可能立竿見影，尤其企業投資這件事更是如此，政府近年竭力解決五缺，盼望解決了五缺，民間投資即可成長，但最後可很能五缺解決了，民間投資依舊低迷，原因在於五缺只是「戰術層面」的問題，這世界很多地方沒有五缺，但也沒有投資，但也有許多地方什麼都缺，但充滿希望，因此企業投資絡繹於途。讓人民充滿希望，這是「戰略層面」的思考。就以1970年代而言，台灣面臨兩次能源危機，退出聯合國，與日本、美國斷交，就連十大建設的錢都得向阿拉伯國家借，然而在這樣的環境裡我們的民間投資依舊兩位數成長，何以如此？因為大家覺得在台灣有希望，因此這些不足的地方都被克服了，台灣在這十年非但沒有被打倒，反而被譽為「經濟奇蹟」，在這樣的基礎下，隨後十年、二十年得以愈趨繁榮。執政者治國不能只是忙於如何打贏選戰，如何宣傳政績，而是要讓大家覺得有希望，如同蔡總統在就職那天所說的：「總統該團結的不只是支持者，總統該團結的是整個國家。」但近兩年來我們所看到的是執政者不遺餘力的清算國民黨，不遺餘力的進行政治鬥爭，近日連早已塵埃落定的台大校長遴選結果，也被以「莫須有」的罪名弄得滿城風雨，這樣的施政哪裡在團結整個國家？根本在撕裂這個社會。今天台灣的經濟是取決於過去一、二十年的經濟資本與社會資本，實體建設的效果固然重要，無形的社會資本、文化資本更不可或缺，今天政府一邊解決五缺，但另一邊卻拆毀互信，如此這般的「打地基」，有可能為台灣注入穩定成長的動能嗎？我們撇開以扁政府、馬政府、蔡政府執政期間誰表現好的方式來統計，真要以藍、綠執政誰表現較好來比較，自2000年政黨輪替以來的十八年哪裡能追得上昔日的美好年代，我們投資率這些年已快跌破20％，經濟成長率過去七年有六年低於全球平均水準，這些都說明台灣經濟沉痾已深，再不放下政治算計，台灣經濟非但不會向上提升，還會迅速向下沉淪。另外，值得一提的是，蔡總統兩處引用的數字略有誤差，其一，2007年經濟成長不是蔡總統所言的5.7％，而是6.5％，其二，2015年不是0.7％而是0.8％，這看似微不足道，但總統談話仍應力求準確才好。(工商時報)