全球首支無人駕駛清潔車隊在上海松江問世，並率先在當地產業園區試運。無人駕駛清潔車不僅能自行從停車位出發、完成清掃作業，更可順利排除紅綠燈、路邊障礙等各種交通狀況。消息一出，無人清潔車隊立即走紅，就有網友表示，「晚上看到無人清潔車隊不是鬼，別害怕！」無人清潔車隊是由G60科創走廊的上海仙途智能科技有限公司研發，車隊由一輛6公尺長的中型清潔車及3公尺長的小型清潔車組成，雖然整體外觀和普通清潔車差不多，但功能卻不簡單。當無人清潔車被系統喚醒之後，會自行從車位駛出，並進行清掃；不僅能順利排除紅綠燈、路面障礙等交通情況，工作完成後，也會到垃圾傾倒處完成後續事宜，再回到出發點，把車輛停好，全程皆無人力操作。這批無人駕駛清潔車隊已於上月20日在啟迪漕河涇（中山）科技園試運，車隊固定在凌晨2點自動喚醒作業，並保持低速行駛，成效反應良好。雖然無人駕駛清潔車功能強大，但成本卻不昂貴，仙途智能公司首席架構師葉青說：「清潔車傳感器的總成本僅30萬元（人民幣，下同），這是因為系統在地圖和定位，採用多雷射雷達和低成本GPS／IMU的傳感器融合方案，避免使用價格數十萬元的高精度定位設備。」「至於感知方面則採多個低線束雷射雷達和攝影機的融合技術，代替常用的64線雷射雷達。」葉青補充，整套系統也採一種傳感器支架方案，便於多種車型改造，可逐步批量生產實現商業化。葉青表示，具人工智慧、自動駕駛技術裝備的清潔車，不僅能維護市容，也降低清潔工的工作強度；此外，清掃路線相對固定，作業多在夜間、凌晨，保持低速行駛，也讓無人清潔車顯得較安全。(旺報)