世界衛生組織（WHO）昨召開執委會，討論WHO改革議題時，根據WHO官網轉播，包括我友邦史瓦濟蘭、尼加拉瓜、薩爾瓦多、海地及美國都在談話內容上提及台灣，即使巴基斯坦籍主席哈菲茲（Assad Hafeez）數次要求會員發言須聚焦在主題。其中，美國代表表示，疾病正在威脅世界，而且無遠弗屆，公共衛生的推展本身應該是包容性及普惠性，因此應該讓台灣人民也能夠分享經驗，參加這樣的討論，透過世界衛生大會觀察員的身份是正確的事情，希望台灣能夠收到相關邀請。大會主席隨後表示，請所有發言人把發言針對主題，我們不希望在這個問題上或今後討論時「掉入陷阱」。友邦之一的薩爾瓦多代表表示，考慮到公共衛生存在不同的情況，需要整個國際社會共同努力應對，應該以包容性及普惠性，不讓任何人被遺落，台灣作為觀察員身份的要求，目的是專業的有效參與國際衛生體系，加入國際努力，達到目標。海地代表則表示，生活在全球化的領域，疾病對健康帶來威脅，所有人都有權參與，因此他趁此機會表達台灣....；隨即遭到哈菲茲打斷，要求海地發言克制，不要討論與主題無關。海地代表隨後再度談及，希望邀請台灣參加今年世界衛生大會（WHA）；連續三次遭到哈菲茲打斷。之後，中國代表表示，中國代表團尊重發言議題相關要求，將就本議題作實質發言，同時中國代表連續三次說「要求針對少數國家在本次會議上涉及中國台灣的發言行使答辯權」。但副主席並未就此處理。(中時 )