美國學者認為，迅速崛起的中國，最終將影響到美國的地位和它在東亞的影響力，或許還有在全球的影響力，其實自冷戰結束後，甚至在此之前，這一點就顯而易見。《國家利益》雙月刊3、4月號刊載約翰霍普金斯大學國關學院教授哈爾．布蘭茲文章，這篇題為〈中國世紀？〉的文章內容指出，早在1975年季辛吉就曾預言，若照過往的道路發展下去，中國會成為「相當可怕的集體」；進入21世紀，國防部的「戰略大師」安德魯．馬歇爾也曾斷言，美國必須準備迎接「美、中在歐亞大陸和環太平洋地帶在影響力和地位上的長期競爭」。文章稱，面對中國迅速崛起，美國卻漫不經心應對，反而極大幫助其崛起。如對中國開放美國市場、將北京引入世貿組織、促進對中國的技轉和外國投資，美國對中國驚人的經濟曾做出巨大貢獻，美國還推動北京參與解決從氣候變化到核擴散等挑戰，鼓勵中國擴大其國際影響力。因此，文章主張，過去25年來，美國的政策雖然一直想更好地應對中國崛起，但看來這些想法明顯未對中國崛起作出充分反應，這些主張也愈來愈值得懷疑，文章強調，中國已是今天的對手，而非未來的對手。至於該如何做？文章認為，不管美國如何應對中國的挑戰，政策都須扎根於現實，美國必須放棄有關中國的種種不切實際幻想，若不拋開這些幻想，將難以面對這個挑戰。(旺報)