中國大陸通訊設備大廠華為傳出為隨時擺脫對安卓（Android）系統的依賴，在其創辦人任正非的主導下，於6年前開始研發自有手機作業系統。對此傳聞，華為回應指出，該公司目前重心在安卓，但亦強調對行動作業系統採取開放態度。美國政府日前對另家大陸通訊設備大廠中興通訊祭出7年禁售令；上周，華為因涉入伊朗制裁案，正遭到美國司法部調查，該調查會否讓華為陷入與中興相似的困境，已成全球業界關注焦點。新浪科技報導，知情人士表示，自2012年美國向華為和中興通訊發起調查，華為便在任正非主導下，開始開發用於手機、平板及電腦的自有作業系統。知情人士指出，華為將開發工作視為戰略投資，主要是為「最糟糕的情況」做準備。而華為之所以沒有發布其作業系統，是因為該系統沒有安卓好，也沒有大量第三方App配套支持。對於傳聞，華為回應指出，在可預見的未來該公司不會發布自有作業系統。華為還表示，該公司專注於安卓產品，在行動作業系統方面採取開放態度。華為旗下手機品牌Honor總裁趙明在日前的全球移動互聯網大會上也曾表示，華為有能力開發自有作業系統，但目前來看這是不必要的，因為華為與Google密切合作，並將繼續使用安卓作業系統。有專家分析，華為之所以未將其手機正式商用，主要是考慮安卓與蘋果系統的全球市占率已高達99.9％，新系統的配套應用程式開發需要聘用大量專業人員，成本投入將急遽上升，商業風險也隨之增大。(工商時報)