受制美股周二大跌，加上外資持續砍單蘋果供應鏈概念股不手軟，使台積電、鴻海兩大重量級權值股，短線持續向下探底，而國泰金、富邦金與台塑四寶等金融傳產集團股也表現不振，致股王大立光開紅盤無功而返，使台股集中交易市場早盤開低走低，一度跌破10500點。周三開出的第一盤的加權指數暫報10541.83點，下挫37.67點，跌幅0.36%，成交24.03億元。惟受制極短線獲利回吐賣壓與融資多殺多賣盤陸續出爐，使早盤最低點一度來到10489點，而迄上午09：06的指數則暫報10496點，下挫83點，成交值擴增至136億元。台指期、電子期、金融期與摩台期等4大期指方面，目前臉色都鐵青，暫報下挫0.77%、0.74%、0.62%及0.87%。權值股方面，目前亞泥、台玻、台達電、中鋼與聯電等，逆勢紅光滿面；餘台積電、鴻海、台塑四寶、國泰金、富邦金、長榮、和碩、台灣大、聯發科、第一金、台泥、遠東新、統一、中華電、中信金、兆豐金、南亞科、長榮航、華航、廣達、友達及群創等，暫表現疲軟。股王、股后方面，股王大立光開高走高，挹注短多士氣，目前暫報3290元，上漲2.17%。股后信驊開低走低，現下暫報871元，失守900元大關，大跌3.22%。(工商 )