生技類股掌多頭大旗，繼法說會股引領風騷後，法人認為，轉機股和題材豐富的成長股將成新寵兒，可望接棒扮演先鋒角色，首季即有授權金挹注的益安（6499）、健喬（4114）、上半年可望取得健保核價的智擎（4162），將與大江（8436）掀起比價行情的葡萄王（1707）、生展（8279），今年營運優於預期的麗豐-KY（4137）、全宇-KY（4148）等個股，成長力看好的旭富（4119）、安成藥（4180），都備受矚目。法人表示，隨著產業成熟和近3年生技股的震盪整理，投資人近年投資生技策略也跟著調整，過去給新藥股的高本夢比模式逐步修正，對新藥和創新醫材股的青睞程度，也開始著重其基本面的開發品項、臨床進度等題材，其中，更以益安和中裕為最佳代表。益安因大口徑心導管術後止血裝置XPro System（IVC- C01）成功以5千萬美元成功授權，簽約金挹注首季EPS約9.2元，帶動益安正式躋身獲利行列下，帶動這一波股價由80元起漲至3日盤中最高的198元，漲幅高達1.47倍。益安目前除了IVC-C01外，腹腔鏡影像清晰器材（LAP-A01）、腹腔鏡手術縫合器材（LAP-C01）和轉投資持股52.63％的Panther旗下的骨科四肢創傷內固定醫材（PUMA System TM），都已取得美國FDA 510（k）產品上市許可，預期三大產品隨時都可望有授權利多下，有機會再啟動第二波漲勢。另外，美容、保健品族群在大江以410元躍居生技股后，達爾膚也飆漲下，生展、晟德、豐華、麗豐及太和挾著營運大放異彩，亦有機會追價。生展因原料藥價跌與保健品原料短暫缺貨，前2月營收年增率意外轉負，但隨著第二季保健品的原料缺貨問題將得到紓解，且莫匹羅星原料藥有新客戶與益生菌原料藥挹注，法人預估今年營收看增15-20％，獲利仍將高於去年的7.08元。麗豐去年EPS7.41元，由於滿手現金，董事會大放送擬配發現金股利8.081元，該公司今年前2月已交出營收6.69億元，年增56.2％佳績，由於今年「克麗緹娜」品牌據點，全年可望來到4,300家新高峰，加上新推出的月見草系列保養品，銷量超乎預期，今年業績將十分驚艷，不排除全年獲利有重回一個股本實力。晟德在董事長林榮錦表示，營運已走出「死亡幽谷」，目前除利用晟德既有水劑的穩定現金流，與轉投資澳優與豐華的現金股利收入，做為穩定淨現金流入來源外，也參與以主導型與種子型為主的大健康產業的前期投資，賺取中期資本利得，目前除益安開始獲利外，旗下東曜和大陸轉投資加科思都有機會在3年內陸續前進大陸或香港掛牌，備受關注。藥品族群中，旭富（4119）前2月營收成長強勁，合併稅前獲利6,575萬元，每股稅前淨利0.83元，由於上半年基期偏低，營收都可望有亮眼的年增率，法人預估今年營收估增15-20％，獲利也重回年增成長，EPS約3.2-3.5元。(工商時報)