力晶（5346）103～105年3年稅後純益高達289.73億元，表現相當亮麗，但卻出現董事會決議「自肥」亂象！力晶上市自救會召集人林緯程指出，根據力晶公開財報顯示，105年董事酬勞高達1億329.1萬元，比起104年1068萬元、103年816.3萬元，分別成長8.67倍、11.65倍，增幅嚇人！林緯程重批，這就是缺乏股東強力監督的後遺症，自肥跡象明顯，如小股東可進入董事會，這些亂象應該就會減少，呼籲小股東應大團結拿下更多董事席次，除要在董事會決議重新上市外，更要爭取更多權益。除董事酬勞出現自肥亂象外，包括經理人酬金，除員工薪資、獎金、退休金出現成長外，在105年更新增2億4624萬元的「員工酬勞金額」現金支出，出現稅後純益103年比104年高、104年比105年高，董監酬勞、經理人酬勞卻一年比一年高的怪異、自肥亂象（詳見附表）！針對自救會的批判，力晶發言人譚仲民指出，力晶103年董事酬金（內含報酬、董事酬勞、業務執行費用、薪資獎金及特支費等、員工酬勞）為5,253.5萬元、104年7,952.7萬元、105年為4億876.4萬元；經理人酬勞（內含薪資、退職退休金、獎金及特支費、員工酬勞金額）103年為7,605.3萬元、104年9,985.1萬元、105年為3億8,572.5萬元。其中，與自救會提出資料的差異，就在於105年多了2億4,624萬元的員工酬勞金額現金支出。自救會成員陳先生呼籲，股票張數在600張以下散戶股東應團結一致，以爭取更多席董、監事席次，特別是在股東會通過上市案，透過金管會及證期局等公權力介入監督，以確保小股東權益。自救會成員詹先生指出，根據105年力晶年報顯示，持股在400張以下股東之持股比例高達58.45％，如果再擴張至600張以下，持股比例更高達63.75％，已可以排除法人股東的「選舉」干擾，只要散戶股東齊心自救，就可以透過委託書的「匯聚」，徹底改變力晶董監席次的結構，讓更多小股東代表可以進入董事會發聲，爭取小股東應有的權益。力晶在102年下櫃，股價掉至每股僅有0.29元，自救會成員謝先生說，每一位小股東心都在淌血，畢生心血化為灰燼，原本以為股票就要變成「壁紙」，幸好，近5年力晶終於走出一條光明大道，獲利表現不俗，然而公司派卻自肥優先，令人氣憤。儘管獲利成績亮麗，自救會成員吳小姐認為，在股東成本尚未回收之前，力晶經營團隊、董監事不可以將力晶當作「提款機」，任意提領高薪、高報酬。自救會成員李先生氣憤指出，黃崇仁除以董事身份領取報酬外，更以執行長「員工」身份領取薪資，105年就破億元，比104年1,500萬～3,000萬元，增幅驚人。(工商時報)