全球四大機器人家族之一日商安川電機啟動中科投資案！將投資2億元在於中科設立技術服務中心及機器人展示中心，投資案9日在市長林佳龍與安川電機總經理福永達也等人宣布正式啟動，中科局長陳銘煌表示，安川電機在中科建廠，預計明年第1季完工營運，科技部長陳良基強調，將以科技群聚，創造在地價值。台中對外招商引資再進軍日本！林佳龍率團訪問日本時，成功招攬「全球四大工業機器人技術廠商」之一日本安川電機至台中投資，安川是全球七軸機器人與伺服馬達的領導廠商，對正在推動智慧機械的台中，安川在中科投資案是很好的助力。「中科園區提供良好的場域，吸引國內外相關廠商，創造群聚效果！」陳良基說，安川電機有良好AI技術，引入系統整合技術到台中，加上在地能量，創造「1+1大於2的效益」。福永達也看好台中發展，台中GDP成長快速，更位於台灣中心位置，吸引他們在台中進行大投資案，未來在中科的技術服務中心，期望與台中企業共同促進全自動機器人開發。經發局長呂曜志表示，安川電進駐中科，未來將配合國內業者特殊需求，提供一對一開發解決方案，推出客製化自動化技術，開發人機協同作業系統與生技業相關機器人，結合自動化系統，提升產品不同層面競爭優勢。(中時 )