MSCI中國指數在2017年上漲了超過50％，成為全球表現最好的股市之一。其中，盈餘預測之上調是中國股市上漲一大動力。去年中國企業的盈利上修潮，主要是由兩年前中國政府所實施的供給側改革所推動，進而造就自2013年以來首次出現的上調週期。為應對生產物價及邊際利潤下跌，中國政府要求商品公司停止生產，因而推升商品價格，而製造商的定價能力亦隨之提高，刺激整體企業利潤由2015年的4％增至2017年的7％～8％。鑒於中國持續致力於實現可持續之高質量成長，我們預期今年經濟將保持穩健。在此環境下，我們相信盈餘預測仍有上調空間。此外，在成本推動及消費拉動雙重因素的驅動下，我們認為今年的消費物價指數將會攀升。成本方面，去年生產物價指數大幅回升及食品通縮有所紓緩，有望推升中國消費物價指數，令消費必需品的定價能力增強，從而刺激利潤上升。自全球金融危機以來，中國居民的實際收入已倍增，相較於其他亞洲市場大多只有20％至30％的漲幅來說，表現突出。加上房價大幅上漲，產生更高的財富效應，令中國消費者的購買力急升。今年消費升級將成推動中國股票的另一大動力，鑒於境外股票估值相對具吸引力，中國投資者的南向資金保持強勁，並於2018年初推動市場創新高。隨著可支配收入增加，中國消費者紛紛轉向購買高級產品及追求各類娛樂活動。包括汽車產業、餐飲產業、賭場娛樂產業等後市可期。其中亦包括酒類及啤酒生產商，預期高價啤酒銷售量將出現雙位數成長，而高價酒類銷量亦將於未來數年超越低價啤酒市場。在對中國未來的通膨預期升高之下，長期利率可能上揚，進而提升中國銀行產業利差，亦有助於保險產業的利息收入與投資收益。以當前中國市場而言，金融業估值相對仍普遍偏低，未來相對具較大提升之空間。此外，中國人口老化，對優質醫療保健產品及服務的需求上升。中國政府正致力於提升研發能力，鼓勵國內製藥產業創新。為此，中國政府於去年11月將新藥審批程序由4至5年縮短至3至6個月，以便製藥公司更快獲取盈利。整體來說，我們認為中國股市當前評價仍偏低，市場對企業盈餘的預期往往有欠準確，導致定價偏差，因此企業盈餘預期上調可望帶來獲利機會。在此情況下，建議可篩選估值具吸引力的企業，分析其財務狀況、市場定位、業務策略及盈餘前景，並投資於盈餘預期將有所上調的企業。另外，中國債務不斷增加，一直是海外投資人的主要憂慮，但目前債務成長速度已大幅放緩。國企及私營企業透過去槓桿及提升盈利能力，已降低資產負債比率，而中國政府亦已公佈債務終身問責制等規定，以遏制地方政府債務槓桿，地方政府融資工具貸款成長速度已由2009年的45％放慢至2017年的10％。在經濟強勁的情況下，中國可收緊對影子銀行貸款及銀行間借貸的監管，而同時避免造成經濟硬著陸，甚至經濟衰退。我們預期中國政府將持續關注企業及金融去槓桿、開放金融市場以及提升企業盈餘與其國內消費水準，以推動中國經濟轉型，實現高質量可持續成長，中國股票未來的表現仍值得期待。(工商時報)