在「2018智慧城市論壇暨展覽」中，「永續」無疑是「智慧城市」另一熱門關鍵字。不僅國內外城市首長或代表紛紛呼籲，「永續」是運用智慧科技，建設智慧城市的最終目標，致力推廣綠色城市的歐洲復興開發銀行（European Bank for Reconstruction and Development，EBRD）更宣告，到2020年，全球對綠色城市的投資，將占城市投資總額的40%。2018智慧城市展在為期四日的展覽，總計1050個攤位，吸引來自全球50個國家三萬位專業買主，120位海外城市首長代表共同參與首長高峰會，成為全球最具規模的智慧城市經驗分享樞紐及智慧城市產業解決方案展示平台。同時，「2018智慧城市論壇暨展覽」舉辦期間，共有63場次專業論壇，除來自全球33個國家地區以上，超過120位的城市首長或代表，在「智慧城市首長高峰會」系列論壇活動中，暢談並相互交換發展智慧城市的經驗外，在其他如智慧交通、綠色金融、循環經濟等專業議題的論壇中，「永續」儼然是另一個貫穿多項議題的主軸。為協助政府推展能源轉型、發展循環經濟等永續發展政策，在去年的「2017智慧城市論壇暨展覽」中，由行政院政務委員張景森、經濟部部長李世光和地方政府環境行動理事會(ICLEI-Local Governments for Sustainability，簡稱ICLEI)副秘書長Emani Kumar共同見證，「智慧城市論壇暨展覽」主辦單位之一的台北市電腦商業同業公會和ICLEI東亞地區高雄環境永續發展能力中心簽署合作備忘錄。在「2018智慧城市論壇暨展覽」的永續城市論壇中，國家發展委員會副主委曾旭正表示，政府積極推動的「數位國家創新經濟發展方案（簡稱DIGI+方案）」，就是希望建設永續、智慧城鄉，提昇生活品質，讓國民享有富裕安康生活。這項方案除希望帶動物聯網、智慧機械、綠能、醫療照護等重點產業發展之外，也非常重視強化數位基磐建設、發展平等活躍之網路社會，以及打造服務型數位政府。地方政府環境行動理事會(ICLEI-Local Governments for Sustainability，簡稱ICLEI)秘書長Gino Van Begin指出，到2050年全球將有65%的人口居住在城市中，將面對更加嚴峻的人口老化、環境污染、糧食和飲水供應等挑戰，除必須透過提高資源使用效率、推動智慧都會基礎建設等計畫，尋求城市的永續發展外，人們也應該思考，在各種已提出的解決方案中，什麼才是最為合適的做法。致力推廣綠色城市的歐洲復興開發銀行（European Bank for Reconstruction and Development，EBRD），也在永續城市論壇的綠色金融專場，分享協助世界各大城市建置下水道工程以及智慧路燈的經驗，也宣告到了2020年，全球對綠色城市的投資，將占城市投資總額的40%。(時報資訊)