MarketWatch報導，由於投資人擔心高收益債券（俗稱垃圾債）冒起泡沫，讓垃圾債ETF空單餘額2月創新高。根據數據供應商IHS Markit資料，2月垃圾債ETF空單餘額飆升至逾70億美元，相當於垃圾債總借券需求的逾4分之1。這反映出有投資人認為當市場看空負債累累企業所發行的垃圾債時，相關ETF可能是倒下來的第一張骨牌。PAAMCO信用基金經理人帕斯庫里（Putri Pascualy）認為這些垃圾債ETF可能會成為下一次市場波動的來源，就像VelocityShares VIX放空波動避險ETN和ProShares放空波動率指數短期期貨等ETF，對美股2月走勢造成巨大波動幅度那樣。許多放空活動都集中對沖基金。高盛指出去年12月31日來，主要投資美國的iShares iBoxx高收益公司債券ETF被對沖基金放空，空單餘額逾31.81億美元。但目前沒有太多警報在暗示垃圾債會即將出現問題。國際貨幣基金（IMF）預估美國今年經濟成長率達2.7％。穆迪甚至估計到明年1月底止，整體垃圾債違約率下跌至2％。若這些預測都對，即表示垃圾債仍算安全。帕斯庫里說，雖然大家預期違約率低和企業獲利強勁，但他認為較違約更大的問題是風險定價，即投資人每承受任何一點風險，都要求能有一定回報。當垃圾債ETF出現動盪時，就可能引發整個垃圾債市場浩劫，促使投資人重新評估買進那些因低利率環境，讓垃圾債報酬率呈10年最低水準時，所冒的風險到底值不值得。他認為持續重新評估風險與報酬過程是斷斷續續進行，從而可能引爆信用利差擴大。根據ICE美銀美林美國高收益債Master II利差，迄2月28日止，垃圾債與美國公債之間的利差為3.47個百分點，略高於衰退前的3.23個百分點。(工商時報)