宏達電(2498)全產品線齊衝刺，在智慧機、VR(虛擬實境)上皆有積極作為，在智慧機上，衝刺農曆年商機旗艦機HTC U11+端出新色豔陽紅新色，也將自2月起攜手五大電信商開賣中階自拍機U11 EYEs，在VR上，針對中國大陸市場推出的一體機Vive Focus也已經正式出貨，目前市場反應熱烈，另外，Vive Pro也預計上半年在全球開賣，看好今年在台灣、韓國、日本、澳洲等市場的成長，宏達電今股價逆勢走揚，盤中持穩70元以上，漲幅逾1%，甚至一度躍上月線。宏達電今年在智慧機上採用精兵政策，在各個價格帶產品上推出代表性產品，瞄準農曆年、寒假商機，不僅趕在曆年前推出HTC U11+新色豔陽紅，也2月起攜手五大電信業者開賣U11 EYEs，期盼可以為第一季的營運增添動能。在VR方面，宏達電更是火力全開，針對中國大陸市場推出的一體機Vive Focus也已經正式出貨，先前在預購期間已經傳出代理商追單，後續配合更豐富的軟體內容持續注入，可望帶動銷售持續提升，另外，宏達電也預計Vive Pro將在上半年於全球開賣，鎖定商用、專業領域，且和英特爾合作的Vive無線套組也預計在今年第三季推出，在產品線陸續齊全進化下，預計Vive家族今年出貨成長可期。(時報資訊)