百貨貿易零售類股近年來獲利不振，遠百（2903）帶頭轉型，歷經近兩年收掉中國百貨店，大陸財務結構改善，加上營運面透過E化等管理，進一步降低營運成本，2017年財報每股稅後盈餘重回1元，昨（21）日董事會決議配發現金股利1元，優於2016年的0.7元，大幅拉升42％。遠百受惠獲利增長，去年擬配息1元，殖利率達6.3％，今年1～2月整體營運面相對樂觀，對於今年獲利展望不差。法人分析，遠百大陸財務結構改善、費用控管得宜，並透過數位化有效達到降低營運成本，而明、後年還有信義A13與竹北購物中心陸續開出，投資面仍持續進行。法人指出，過去遠百再差皆有1元配息，除了2016年是0.7元，2017年重回1元，不會讓股東失望。除了遠百配息大增，其轉投資太平洋崇光百貨（遠東SOGO）前天亦決議配息0.43元，較前一年小幅減少，主要是受到中國門市關閉拖累。根據SOGO百貨指出，今年中國業績目標在100億元，部分門店轉型收固定租金，可望虧轉盈。此外，賺取管理財有方的還有代理國外服飾品牌的滿心企業（2916），去年收掉不賺錢的韓系女裝品牌，相對在庫存上大解壓，2017年財報賺7,226萬元，增長23％，擬配息現金股利1.2元優於前一年的1.07元。滿心董事長李俊良強調，滿心目前仍有13支代理進口品牌，全台銷售據點在積極調整後累計有210家，整體營業利益相對增，且今年還將引進一支日系、一支歐系品牌，景氣也會比去年好。(工商時報)