在儀器界熱烈期盼下，由全國各縣市儀器公會共同籌組的「中華民國儀器商業同業公會全國聯合會」誕生了，於3月23日在台北國軍英雄館舉行成立大會，選舉第一屆理監事，尚偉股份有限公司總經理許中南榮膺首屆理事長。副理事長2席：益瀚國際企業董事長顏嘉益、儀展科技董事長羅文正。聘任盧建生為祕書長。成立大會除了主管機關內政部指導員張雪芳親臨祝賀外，台北市儀器公會理事長李永元、桃園市儀器公會理事長鄭政鎰、新竹市儀器公會理事長謝照雄、台中市儀器公會理事長趙永賀、台南市儀器公會理事長許承益及高雄市儀器公會理事長羅文正等全國各縣市儀器公會的理事長全員到齊，共同見證這歷史性的一刻。大會選出許中南、顏嘉益、羅文正、張振南、賴奇南、趙永賀、高化倫、謝照雄、呂隆安、鄭政鎰、曹森智、紀旭昇、郭鵬成、王定國、林世吉等15人為理事；黃子展、陳宏宜、張家銓、劉純東、林春雄等5人為候補理事；黃清進、陳證峰、莊文亮、姚清祥、吳俊彥等5人為監事；陳慶芳為候補監事。許中南理事長表示，期許儀器全聯會能成為儀器業界的喉舌，並提供同業更多情誼交流與專業技術提升的平台，也將扮演產官學合作的橋樑。儀器全國聯合會設於台北市萬華區長沙街2段73號3樓，與台北市儀器公會同地址。(工商時報)