全球經濟成長加溫，美國2家製造業巨擘公布亮眼業績。全球最大重機具廠商卡特彼勒（Caterpillar）公布去年財報，終於打破連續4年衰退窘境，重現營收成長，並對建築和礦業前景發布樂觀訊息。另1家美國製造商3M也交出強勁業績。卡特彼勒並未發布2018年營收預測，但高層預料今年業績將持續上揚。財務長哈弗森（Brad Halverson）向華爾街分析師表示：「經濟走強的程度為近幾年之最，2018年幾乎全球所有地區都現成長。」卡特彼勒2017年營收勁升18％至455億美元，這也是連續4年衰退後首度重見增長。不過該公司去年第4季呈現虧損，主要受累於美國稅改帶來的一次性支出，多數為海外獲利的相關稅款。卡特彼勒去年第4季虧損13億美元，每股虧損2.18美元。但不計稅務等其他因素的每股盈餘達2.16美元，高於分析師預期。上季營收更是年增35％至129億美元，也優於分析師預期的119.8億美元。卡特彼勒指出，北美對重機與維修零件需求旺盛，銷售增長最強勁。亞太區一半成長來自大陸，因當地擴增的建築和基礎建設投資。卡特彼勒在法說會上表示，美國企業稅調降將帶來長期利多，並提供與外國對手公平競爭的條件。該公司預料，今年稅率將由去年的28％降至24％。哈弗森表示，從海外匯回的資金將用於公司業務，以及購回庫藏股和支付股利。截至2016年底，卡特彼勒在海外獲利達160億美元。在執行長安博駿（Jim Umpleby）的領導下，卡特彼勒注重獲利增長多過於營收表現。他在2017年初接任執行長時表示：「我們將聚焦於長期業績。」該公司2017年營益率達15％，高於前年的5％。此外，3M去年第4季營收成長9％，主要歸功全球工業活動擴張，海外業績勁揚，尤其是亞洲。受惠於美國調降企業稅，3M調高2018年獲利預估，每股盈餘由9.6至10美元之間上修到10.2至10.7美元。(工商時報)