(16:10更新)要吃自己買！27歲江姓男子疑似在自家販賣毒品還在嬰兒房旁設「吸毒室」，彰化縣員林警方10日搜索當場查獲多達89包毒品咖啡包與35公克K他命，還起出1組刻著「要吃自己買」與「使用者付費」字樣俗稱「K盤」的K他命研磨器，員警研判是為提醒毒品買家「一手交錢一手交貨」，但江男否認販賣。員林警分局偵查隊長詹廷育指出，警方在1個多月前接獲檢舉，指稱南投市南鄉路1戶民宅出入複雜，27歲江姓屋主疑似販賣毒品且可能擁槍自重，警方立即組成專案小組跟監蒐證。經過1個多月蒐證，警方10日掌握江男持有毒品的確切訊息，隨即報請南投地方法院核准搜索票進行搜索，果然查獲涉嫌持有第3級毒品K他命與複合式毒咖啡包、電子磅秤及分裝袋等證物。詹廷育指出，江姓嫌犯已婚且育有1名才5個多月大的嬰兒，搜索時妻小都在家，當時員警赫然發現疑似江男提供「友人」吸毒的房間緊鄰嬰兒房，而且還在嬰兒房裡找到1包毒品，懷疑江男可能為躲避查緝，曾將毒品藏在裡面，甚至不排除也曾在嬰兒房施用毒品。另外，刻有「要吃自己買」、「使用者付費」的K盤組，詹廷育表示，可能是江嫌為方便下游吸食，特別製作提供買家「現買現用」，同時提醒「銀貨兩訖」。★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品！(中時 )