美國總統川普（Donald Trump）宣布解除提勒森（Rex Tillerson）國務卿職務，並提名中情局局長蓬佩奧（Mike Pompeo）接任，恐使美國對伊朗與委內瑞拉等兩大產油國的外交政策轉趨強硬，並有利國際油價走高。分析師表示，提勒森遭解職，可能讓伊朗利用縮減核計畫發展來交換油產提高的核協議遭到廢除，並還促使美國對委內瑞拉實施制裁。無論上述何種情況，都意味原油供應減少，將有助推升油價上揚。在提勒森被開除消息傳出後，布蘭特原油期貨價格曾應聲大漲逾1美元，但周三回落至每桶64.83美元。美國西德州中級原油近月期貨約在61.02美元附近遊走。法國石油巨擘道達爾（Total SA）前執行長法比尼（Pierre Fabiani）認為，提勒森被解職後，伊朗石油出口與投資很可能重新受限。伊朗與歐美國家在2015年簽署核協議，前者同意大幅縮減其快速發展核計畫來交換國際社會解除對伊朗多數制裁。這項協議有助伊朗石油業向外資打開大門。川普將在5月決定是否繼續對伊朗制裁進行豁免。儘管提勒森建議美國應持續該協議，但川普在周二提勒森離開白宮時，坦承他們在政策上看法多有歧異，特別是在伊朗核協議上。分析師指出，新提名的國務卿蓬佩奧也曾再三抨擊該協議。RBC資本市場商品部門負責人柯夫特（Helima Croft）表示，「提勒森走人對油價是一大利多，因為蓬佩奧對伊朗是有名的鷹派」。SEB Markets公司商品分析師席德帕（Bjarne Schieldrop）也預料新國務卿將對伊朗採取更強硬立場，特別是在核協議，並主張對該國實施更多經濟制裁。至於委內瑞拉方面，柯夫特則提到若委國總統馬杜洛（Nicolas Maduro）一意孤行，繼續堅持在5月舉行大選，美國也恐將對該國原油出口實施新制裁，這勢必成為另一個助長油價走高的因素。(工商時報)