聯準會（Fed）公布3月會議紀錄指出，美國經濟與通膨將在未來數月持續增強，與會官員在會中還討論修改貨幣政策聲明，從寬鬆轉為「中立或緊縮」，以避免美國經濟過熱，暗示有可能加快升息腳步。紀錄顯示，所有與會官員均預期，美國經濟與通膨可望在未來數月增強。他們認為未來幾季消費支出與就業市場表現，將符合當前經濟持續向上的趨勢。另去年曾陷入疲弱的通膨，料將隨著經濟好轉、對商品與服務的需求增加而出現走強，並朝Fed設定的2％目標前進。美國勞工部周三公布3月消費者物價指數（CPI），其中扣除波動性高的能源與食品項目後，其核心CPI年增2.1％，為2017年2月以來最大增幅。另外Fed偏好的通膨指標，即個人消費支出物價指數，預料3月也將年增1.9％。3月會議是鮑爾（Jerome Powell）擔任Fed主席以來第一場利率會議，當時決策官員表決通過，把聯邦基金利率調升1碼至1.5％到1.75％之間。然而據聯邦基金期貨的最新數據顯示，目前市場預測，Fed很可能在6月與9月將再度調升利率。另外，市場預期Fed今年全年將有4次升息的機率有25％。紀錄還提到，與會者正考慮將在未來把貨幣政策立場的聲明措辭，從金融危機後就一直使用的「寬鬆」，改變為「中立或緊縮」。此舉動似乎也反映Fed的貨幣政策，將從過去的刺激經濟成長，轉向避免經濟過熱。另外，美國前景雖日益好轉，但Fed官員在會中對於近來的貿易戰威脅，仍感到憂心。紀錄指出，「與會者不認為鋼鐵與鋁製品關稅本身，可能會對國家經濟前景有重大影響，不過多數官員卻視這項被他國認定是報復性的貿易行動、以及其他問題和圍繞在貿易政策的不確定性，使美國經濟面臨下行風險」。(工商時報)