科技部下午舉行「福爾摩沙衛星5號影像成果報告」記者會，展示福衛5號傳送回來的影片。科技部長陳良基表示，總統蔡英文今天接見了福衛5號團隊，對於大家的努力與成果表示肯定，也承諾會支持太空中心規劃下個10年的第3期國家太空計劃。陳良基強調，如果一切順利，未來希望能夠每年發射一顆衛星上太空。國研院太空中心計劃主持人張和本表示，目前福衛5號運行於高度720公里的太陽同步軌道，約99分鐘可繞行地球一周，每兩天通過台灣上空一次。所提供的高解析度光學攝影可涵蓋全球，將應用於政府施政、防災戡災、國土安全、環境監控及學術研究等用途，目前已累積了2250組黑白/彩色影像。張和本說，太空中心團隊不斷精進影像處理能力與品質，目前已可提供福衛5號衛星拍攝的影像，預計9月正式營運，美國、澳洲、日本及俄羅斯等國家皆有購買福衛5號影像的意願，具有商業價值。關於下一步規劃，太空中心表示，目前福衛7號6顆任務衛星星系完成全系統（包括衛星、衛星操作頭資料處理）發射備便，其所搭乘的發射載具也已於2月6日試飛成功，並預計於6-8月執行發射任務。福衛5號歷經6年研發，總經費新台幣56.59億元，全部由國人自製，於去年8月25日在美國加州升空，並順利執行任務。陳良基說，他和團隊特別贈送總統一幅由福衛5號拍攝影像拼接而成的台灣全島無雲影像，總統則回贈一個台灣島的模型。福衛5號去年9月7日回傳首批遙測影像時曾出生模糊及光斑現象，引起外界質疑。張和本解釋，經過半年的元件調校、軌道操作及影像處理，衛星影像品質已符合各種應用需求。(中時 )