德國運動用品大廠彪馬（Puma）周二表示，該公司已擬定應變計畫，若美國對大陸球鞋進口產品加徵關稅，彪馬將會把大陸部份生產線移往亞洲其他國家。彪馬執行長古登（Bjorn Gulden）指出，彪馬產品目前在大陸生產的比重大約3分之1，未來若有需要，銷往美國市場產品的生產業務將從大陸移往像是越南與印尼等亞洲國家。古登還表示，遷移生產線大約需12個月的時間，不過大陸的廠房仍然會維持運作，可供滿足需求強勁的大陸市場之用。古登認為，其他美國開徵關稅對彪馬的影響可能還有產品價格調漲與獲利率下滑。儘管有中美貿易戰的威脅，彪馬仍看好今年全年的營運表現，尤其是大陸市場，今年第1季亞太地區的營收年增幅高達35％。彪馬本月中旬時公布首季業績，經匯率調整後的營收達11.3億歐元（14億美元），較去年同期跳增21％，成長率高於上一季的14.5％。單季營業獲利則達1.12億歐元，較去年同期暴增60％。彪馬並調高全年財測目標，全年營業獲利預測區間由3.05億至3.25億歐元，調高至3.1億至3.3億歐元，全年營收成長率預測由10％上調至至10％到12％之間。在調高全年財測目標時，彪馬也提及多項可能衝擊營運表現的相關風險，包括匯率劇烈波動、地緣政治動盪與中美貿易衝突升溫。彪馬已鎖定美國與大陸為衝刺業績的重點市場，上個月並宣布將重返籃球鞋市場，俾以拉高公司的獲利率，追上愛迪達（Adidas）與耐吉（Nike）等競爭對手。(工商時報)