美國總統川普於三月初主動挑起貿易戰，之後中美互不相讓，不斷加碼，把對方的更多的產品放入加徵關稅清單。全球貿易因此而蒙上了一層陰影。全球化數十年，中國加入世界貿易組織（WTO）也近廿年，在全球商品供應鏈上，早已是你中有我我中有你，發生於經濟總量排世界第一第二位的美國和中國之間的貿易戰，無可避免地波及周邊的小型經濟體。80年代初至2000年這段時間，憑藉金融、物流、航運方面的優勢，香港成為中國大陸對外貿易主要中轉地，也是外資進入中國的主要渠道。當時，美國經常運用最惠國待遇作為對中貿易戰工具，香港擔當遊說角色，多次呼籲美國不要取消中國最惠國待遇，以免損害香港經濟。2001年中國加入世貿之後，大陸市場開始跟國際市場接軌，香港的中介作用逐漸弱化。今時今日，由於自身經濟地位下降，香港在中美貿易戰中已發揮不了什麼作用，反而股市表現直接受到貿易戰影響。關稅課徵從宣布到正式加徵有60天的緩衝期，這段時間中美不斷打嘴炮，為股票市場添加不明朗因素。金融業是香港支柱產業，也是對政經形勢發展最為敏感的板塊，因此美股跌，港股也跟跌。香港由外向型經濟模式主導，如貿易戰各項制裁措施真的執行，中美貿易必然減少，香港經濟增長也會因此放緩。貿易戰對香港的衝擊，將由股市蔓延到樓市。台灣方面，民進黨政府從中美貿易戰糾紛看到了跟中國大陸切割的機會。美國對進口鋼鐵及鋁材徵收關稅消息一出，總統蔡英文即派員赴美爭取豁免制裁，美方則要求台灣處理產品中包含的大陸原材料問題；接著行政院長賴清德指示經濟部助業者釐清台灣銷美鋼鋁產品的「含中成分」，冀以其他地區產品取代。台灣出口貿易嚴重倚賴中國大陸。以去年為例，台灣對美貿易順差只有約68億美元，不及台灣對中國大陸順差的一成。如果沒有對大陸的龐大貿易順差支持，台灣去年對外貿易逆差將達208億美元。面對中美貿易戰，這種大國全球性的超級博奕，小型經濟體宜助企業自救，勝過忙於加入急於切割，否則失之東隅之餘，卻未必能收之桑榆。這場貿易戰如何打下去，打多大，視乎川普的目的是什麼。如果，他只想中國市場更開放一些，或進口多些美國貨物，那麼貿易戰很快就會步入尾聲。如果，他圖謀的是要對中國進行全面的圍堵，那麼貿易戰就會擴大化，但這樣做的關鍵是需要美國傳統盟友配合，否則美國的一隻巴掌根本拍不響。例如，經濟實力跟美國不相伯仲的歐盟，並不願意捲入這場貿易戰。(旺報)