在詩人的筆下，大樹往往被用來象徵堅貞不渝的愛情，而在很多古樹身上，人們似乎也能找到與愛情相關的元素。2016年開始，廣西展開第二次古樹名木資源普查，調查人員發現，一些造型獨特的樹被當地人賦予不同的故事。在賀州市鐘山縣公安鎮大田村，生長著一株樹齡560年的古榕樹，樹高18公尺，樹徑2.4公尺，冠幅29.5公尺。在樹幹的夾縫中長著不少石頭。其實這裡有兩棵樹，另一棵為樟樹。據當地人介紹，樟樹曾遭雷擊，只剩下樹樁。根據前人代代相傳的故事，該榕樹和一棵樟樹原本長在一起，是一對夫妻，他們在樹幹的夾縫中放上石頭，寓意「海枯石爛，永不分離」。可是後來，樟樹突然患了絕症，得知自己不久於人世時，它使出渾身解數要求榕樹離開自己。但是榕樹反將樟樹擁在懷中，一直不離不棄。鴛鴦樹橫跨公路在桂平市紫荊鎮田心村廟坪屯，生長著一株很有特色的「鴛鴦樹」。這「鴛鴦樹」橫跨公路，形成拱門狀，跨度有10多公尺寬。拱門的最高點大約有兩層樓高。這拱門是由兩株不同的樹融合在一起形成的，一邊是黃葛榕，一邊是榕樹，它們的根鬚相互交融，緊緊地糾纏在一起，正是「在天願做比翼鳥，在地願為連理枝」的真實寫照。「絞殺」是原始森林中的奇特景觀。絞殺植物大多是榕樹，它們纏繞在其他樹上，與被絞殺植物爭奪養分和水分。若干年以後，被絞殺植物就會因營養和水分不足而逐漸死去。而在這過程中，也產生很多奇特的樹木造型。在崇左市江州區新和鎮岩村渠望屯，有一棵樹齡200年的古榕被當地村民稱為「龍抬頭」，原因是其外形酷似一條昂首的巨龍。這棵樹形特殊造型的成因，實際上就是一部植物之間激烈廝殺的歷史。榕樹原本附生在其他樹木的樹幹上，其氣生根順著宿主的樹幹纏繞向下深入土壤後，便把附生的樹木絞殺致死。失去了宿主的支撐後，榕樹就發生傾斜，這才有了如今的外形。現在，在榕樹的樹幹中仍可以看到宿主腐爛後留下的空洞。在南寧市武鳴區甘圩鎮達洞村，有一頭「樹鹿」，這棵樹齡已達300年的高山榕如今只剩下一個分枝，在與絞殺植物的較量中，原樹幹已經枯死。原主幹的位置，已被修成水泥路和球場，現存的樹幹和氣生根像是一頭昂頭挺胸的野獸，而主幹上的眾多分枝就像鹿角，令整體樹形酷似一頭馴鹿。在賀州市昭平縣黃姚鎮黃姚景區內，有一棵高18公尺的雅榕，因其枝幹倒垂下來形似龍爪，被當地村民稱為龍爪榕。這株古樹樹齡850年，氣生枝幹早在200年前已枯萎。枯萎的枝幹被許多寄生藤以及氣根緊緊纏繞包裹著倒立下來，形似龍爪。現在它已成為許多攝影愛好者的寵兒。大自然鬼斧神工堅韌不拔的大樹，加上大自然的鬼斧神工，森林中會出現很多讓人驚歎不已的古樹「作品」。桂林市平樂縣張家鎮榕津街始建於宋代，素有「十榕八桂九井十三塘，一渡兩河三上岸」的美稱。這裡有眾多千年古雅榕，其中最粗一棵的主幹需15個人方能合抱。然而，它最奇特之處在於其粗壯的氣根形成奇特拱門組合，小汽車可在其中穿梭自如，是大陸絕無僅有的奇特景觀。在百色市隆林各族自治縣沙梨鄉壩平村石頭寨前的那東河中央，有一塊橢圓形巨石，長12公尺，中間寬6公尺，高4公尺。巨石上長有一株樹齡210年的古榕（黃葛樹），高16公尺，直徑126公分。其根部從巨石頂部沿石面往下伸入河床，將巨石團團包住，形成「樹包石」奇觀。更令人驚歎的是，巨石上的古榕向東兩方向各伸出一條巨根，如同雙臂伸向兩岸，並深深扎入兩岸的亂石中，形成極為罕見的「活樹根橋」奇景。該樹東邊樹根直徑22公分，跨度10.5公尺；西邊樹根直徑28公分，跨度6.8公尺；河中巨石頂部寬3公尺，全「橋」總長度超20公尺，如同人工鋪設一般，令人驚歎不已。在桂林市永福縣百壽鎮百壽岩附近河邊，保存有一棵奇特的重陽木，吸引無數中外遊客慕名而來。因為，這棵樹的樹冠有時會「冒煙」和「發光」。據當地人介紹，在1964年、1989年和1992年的某一天，皆是下午5時左右，該樹頂上冒出一股碗口粗的煙霧，縷縷向上升騰，持續約兩小時。這一奇特現象為當地許多人所目睹。鄉村保護古樹意識強一株古樹，往往成為一個村寨的地理標誌。據2016年開始的廣西第二次古樹名木資源普查，廣西全區有14萬476株古樹名木，其中古樹14萬87株，名木389株，分布在農村的古樹名木為13萬7310株，分布在城市的為3166株。這一組數字表明，古樹名木大多分布在農村，生長在田間地頭和房前屋後。廣西鄉村能保留眾多古樹，得益於民間樸素的保護意識。在廣西許多鄉村的村口或後山，常常生長有數量不等的古老大樹，像一條綠色的天然屏障，庇護著古老的村落，這樣的山多被稱為社山、後龍山，樹林則被稱為風水林。此次普查發現，面積最大的社山在北海市鐵山港區南康鎮大塘村下擔屯，面積約10畝，地處海岸，地形平坦。在沿海有如此大面積的社山，實屬罕見。由於植被受到良好保護，其中有一棵國家一級保護樹種膝柄木，樹齡300年，樹高18公尺，樹徑68公分，冠幅14公尺。膝柄木為珍稀瀕危植物，中國境內僅北海銀海區、防城港東興市兩地有分布，總數不足30棵，資源極稀少。廣西的後龍山保護得最好的，當屬賀州市富川瑤族自治縣朝東鎮。當地村民制訂村規公約，後龍山樹木嚴禁砍伐，違者要殺豬招待全村人。正是群眾的嚴格保護，讓當地的後龍山森林鬱鬱蔥蔥，許多珍貴樹種才得以安然留存。如白麵寨的後龍山，樹徑在20公分以上的閩楠樹有4000餘株，是國內目前已知面積最大、結構最純的閩楠天然林。(旺報)