國際燃料成本走高，加上寒流來襲用電量屢創新高，台電今年1月已虧損25億元，台電董事長楊偉甫昨（6）直言，如果燃料價格持續高位，電價又無調整，「今年看起來虧損跑不掉」。去年台電稅前盈餘達205億元，比前年388億元盈餘，減少183億元。台電主管指出，今年目前虧損主要是因為燃料成本上漲，以及發電結構改變，帶動發電成本增加，以燃煤價格為例，去年每公噸約80美元，目前價格已逾100美元。台電接著分析，因應空汙問題，目前供電以燃氣發電為優先，燃氣成本比燃煤成本高，也會增加台電發電成本。依據電價公式每年4月、10月各調整一次電價，日前經長沈榮津已宣示，因電價會帶動物價上漲，盼透過電價平穩基金把電價漲幅壓到「幾乎沒有」。惟楊偉甫指出，燃料成本占5成以上，若燃料成本不能確實反映在電價，今年台電要有盈餘很困難，但是還是要取決於未來國際燃料價格。至電價是否應反映成本，楊認為，還是取決於電價審議委員會較好。台電表示，去年1月份僅小虧2千萬元， 1月份虧損增加到25億元，今年2月預估也是虧損。另外，歷年1、2月份尖峰用電量歷史紀錄，都在今年刷新，隨著用電量不斷創新高，台電也計劃加大節電力度，今年台電獎勵改為用戶主動登錄，且有節電成果才能獲得節電獎勵金，據台電統計目前登錄用戶已突破94萬戶。台電表示，未來計劃與環保署「環保集點」制度掛勾，加大節電力度。(工商時報)