美股上周五引爆獲利了結潮，道瓊重挫逾600點，市場憂心此波恐慌氣氛將蔓延至台股，法人指出，大盤封關前夕，指數波動加劇，在個股挑選上，可關注今年獲利看好的台泥（1101）、富邦金（2881）等，並以權證進場短打操作，搶賺紅包財。台泥攜手中國大陸環保工程龍頭東方園林，搶進陸工業廢棄物處理商機，雙方近期將選定台泥對岸水泥廠進行試點，利用水泥窯高溫特性燃燒光電、半導體及輪胎等危險廢棄物，初期目標為年處理1,000萬公噸。另外，今年中國持續嚴格執行錯峰生產與環保限產下，市場看好中國水泥價格與毛利皆持續攀升，而在和平電廠方面，因煤炭價格大幅上漲，電價有望調漲，獲利有想像空間。富邦金為台灣第2大金控，旗下子公司包含台北富邦銀行、富邦人壽、富邦銀行（香港）、富邦華一銀行、富邦產險、富邦證券、富邦投信等。富邦金近幾年獲利耀眼，連續多年蟬聯金控獲利王，主要獲利來源為台北富邦銀行與富邦人壽，法人看好今年雙引擎持續點火，獲利有機會超過去年537億元水準。受惠美國仍處升息循環及台灣下半年可能加入升息行列，有助壽險再投資的經常性收益率提升及銀行利差擴大，今年金控獲利可望攀上3,000億元整數關卡，登上歷史最高峰，此外IFRS9開始實施，無活絡等金融資產評價預計將納入，有利富邦金淨值提升。(工商時報)