面臨下市危機的大陸網路影視企業樂視網，在透過子公司獲得知名大企業投資後，刺激樂視網近日股價大漲，已連續4個交易日收紅，拉出3根漲停，累計漲幅36％；但相關交易疑涉及市場炒作，深圳交易所昨（20）日公告，已對參與「樂視網」股票炒作的8個帳戶，採取監管措施。樂視網昨日高攀漲停，股價上漲0.51元人民幣（下同），收盤價5.63元，該股短線從本周二起漲，至昨止，連4紅，其中3個交易日漲停收市，從4月16日收盤4.14元起算，至昨日收盤股價累計上漲1.49元，漲幅高達35.99％。財經雜誌報導，身處下市危機的樂視網，近日出現轉機。4月18日晚間，包括騰訊等知名企業擬投資樂視網。公司的公告發出後，該公司股價成功贏得資金關注，不少市場游資爭相投入樂視網股票，使得最近1周股價大漲。這與中美貿易戰中持續下挫的A股市場比較，形成鮮明反差。這是自樂視集團資金危機發酵以來，樂視網股價首度出現超乎市場預期的反彈。在此之前，樂視網2018年股價最低曾跌至4.01元，較該股2015年巔峰時期的股價，折價逾90％。從深交所公布的資料來看，樂視網股價高漲主要是來自各路游資，同時也不乏機構的參與。市場資金此次炒作樂視網的契機，則是源自於樂視網上述公告。公告顯示，樂視網旗下子公司新樂視智家，可望獲得30億元增資，投資者包括騰訊旗下的林芝利創、京東邦能、蘇寧體育、TCL集團、佰億投資等。面對市場炒作，深交所昨發出公告，對本周參與樂視網股票的帳戶進行監管。(工商時報)