美國貿易代表署將在4月公布301調查結果，在此之前，美方不斷釋出對中國貿易制裁的訊息。外媒昨（14）日引述消息人士指出，美國總統川普近日在白宮會議上提到，欲盡快對高達600億美元的中國商品課徵關稅，並將目標多鎖定在科技業和電信業，產品清單恐達100多項，該關稅措施方案最快在下周推出。本月7日，傳出川普政府打算在4月份美國貿易代表署（USTR）公布「301調查」結論的同時，宣布全面對中國產品徵收關稅，屆時從鞋具服裝到家用電器均將受到影響。此外，還將限制中國在美投資；對於未來的中資併購美企案，美政府最終可能只允許「對等」前提下的併購案。市場擔心，這些舉措或將引來中國反撲，使中美貿易戰全面展開。美國政治新聞網站Politico引述3名消息來源指出，在上周的白宮會議上，川普告訴內閣成員和高級顧問，希望盡快對中國實施高額關稅和投資限制，以懲罰其竊盜智慧財產權的行為。隨後，美國貿易代表萊蒂澤（Robert Lighthizer）向川普報告一個方案，即每年向中國徵收300億美元的關稅，但川普對此數字不太滿意。消息表示，川普正尋求向含括電子、通訊、家具、玩具等100多項中國商品徵收高達600億美元的關稅。川普並指示官員，希望在未來幾周推出正式方案。官員則透露，這些關稅方案預計最快在下周推出。美國商務部數據顯示，去年美國對中國的貿易逆差高達3,752億美元。不過中國商務部此一數據為2,758億美元。川普自上任以來就多次強調要縮小中美之間的貿易差距，並積極推出貿易制裁。今年以來，川普加快推出相關貿易措施。1月底，他批准啟動「201條款」，對進口太陽能產品課徵高關稅，明顯劍指身為太陽能大國的中國。2月份，更在短短10天之內分別對中國產大口徑焊管與橡皮筋祭出「雙反」調查。本月初，川普根據「232條款」，宣布對進口鋼鐵及鋁，分別課徵25％、10％的懲罰性關稅。(工商時報)