營建署代理署長王榮進昨（9）日表示，未來千坪以上賣場、百貨公司、電影院等私有公共場所都需強制耐震評估，違者將處6萬～30萬元罰鍰，並得連續處罰，相關行政命令《建築物公共安全檢查簽證及申報辦法》預估2月底前發布，今年中前上路。行政院發言人徐國勇昨偕同王榮進召開記者會，王榮進表示，未來將鎖定單一產權且高度供公眾使用的建築物強制耐震評估，即1,000坪以上之私有公共場所，賣場、百貨公司、電影院等都包含在內，建築物經耐震評估不合格，必須主動補強。王榮進以花蓮統帥大飯店為例表示，統帥就是單一產權旅館，相關辦法上路後，若類似建築物拒絕進行耐震評估，可依據《建築法》第91條，處以6萬～30萬元罰緩，並得連續開罰。營建署官員表示，現行《建築法》第77條著重防火避難設施及公安等，並未納入建築物耐震評估，為求盡快上路實施，確保私有公共場所安全，增設子法《建築物公共安全檢查簽證及申報辦法》，將耐震結構納入建築安全選項。私有住宅部分，目前有《都市危險及老舊建築物加速重建條例》全額補助6,000～8,000元耐震評估費用，若不合格必須依法改進。不過王榮進表示，部分住宅產權複雜，民眾進行耐震評估意願低，因此主動出擊配合地方政府「快篩」。營建署自106年起即補助22縣市政府共計2,200萬元，讓地方政府與結構技師等合作，主動調閱建築設計圖快篩全台1.1萬戶逾12層之高樓，目前已有9,300棟大樓獲得補助款項，營建署近期評估是否挹注更多預算辦理。王榮進說，若大樓快篩後發現建築結構安全疑慮，地方政府會主動通知所有權人，並且進行更詳細的耐震評估，或辦理結構補強作業。徐國勇則強調，《危老建物加速重建條例》已編列2.1億元，辦理相關作業，鼓勵民眾多加利用及申請，今年希望順利推動500件以上重建計畫。(工商時報)