朝陽科大慶祝24周年校慶，特別邀請國立台灣師範大學教授陳秀雄暨入室弟子林冠辰舉辦首屆國畫展，即日起至3月31日於朝陽科技大學禮堂1樓藝廊展出。本次「2018富貴花開」國畫展展出作品均以大幅作品為主，展出約20幅花鳥國畫創作。朝陽科大通識教育中心主任黃翠芬致贈感謝狀予陳秀雄教授及林冠辰，陳秀雄教授亦回贈其作品集著作予該校典藏。國畫大師陳秀雄除「海內外中國書畫藝術當代名家集」畫集作品與吳冠中、朱德群、靳尚誼等名家作品共列一冊之外，近日作品又被收錄在「書畫百年領軍人物」一書，與范曾、劉文西、喻繼高等藝術名家並列，其在兩岸書畫藝術的重要性及影響力日趨深遠。在兩岸享有盛名的國畫大師陳秀雄學經歷豐富，現任國立台灣師範大學兼任教授、世界藝術館館長、台灣博物館專業協會榮譽理事長、台北市藝術文化協會理事等職，並出版「中國書畫裱褙藝術之研究」、「陳秀雄牡丹畫法」、「世界各國國花國畫作品集」等專業著作近10冊。另外，本次與陳秀雄教授同時展出創作作品的林冠辰，西元2005年生，現就讀於台北市大安區古亭國小，為該校美術資優生。經陳秀雄教授2年時間培訓後，發掘其藝術潛力無窮，經與家長研商後，成為第一位陳秀雄教授入室弟子。(工商時報)