看好電源、自動化與IA發展，台達電（2308）董事會通過去年財報，受到新台幣升值影響，去年獲利為184億元、EPS為7.08元，比2016年獲利188億元、EPS 7.24元略減，可是仍維持每股配發5元現金、與過去兩年配發水準相同，股利分配率為70.6％。台達電從單純的電子零組件供應商轉型為工業品牌後，IA、自動化、電源等各種解決方案成為，不僅彌補PC需求下滑後的營收空缺，也是台達電毛利率走揚的關鍵。看好未來IA、自動化、電源等產品的需求，台達電昨日董事會決議，將在台達電電源產品研發與試產大本營的中壢興建第四座廠辦大樓，包括土地承購價款約12.85 億元、廠房工程總價款約22億元，預計一年半至兩年之間可以完工使用，另外，台達電開發出機器人手臂SCARA的大本營台中，也決定擴增研發與試產並進駐中科，中科一廠廠辦大樓工程總價款約為7億元，同樣可望在一年半至兩年之內使用。雖然台達電董事會決議在台灣新蓋兩座廠辦大樓，顯示對電源、自動化與IA的高度看好，然而去年獲利仍不敵匯率影響。台達電去年營收比2016年增加4％、尤其第4季單月營收更創歷史新高，但在去年新台幣兌美元匯率升值6～7％影響下，全年獲利為184億元，比2016年的188億元小減2.12％，EPS則為7.08元，也比2016年的7.24元降低。台達電表示，如果營運數字以美元計價，台達電去年營收年增幅超過兩位數字，獲利則是比2016年成長。即使去年獲利略少於2016年，不過台達電董事會仍決議每股將配發5元現金股利，與去年、前年相同，並預計在6月11日召開股東常會。而為了利於留才，台達電昨日董事會也決議改變現有的獎金發放模式，以往台達電都在8、9月間發放前一年度員工紅利，部分員工拿了一大筆錢就離職，董事會則決議將獎金分為4月發放的員工現金獎金、8月發放的員工現金酬勞，兩者合併後的提撥金額比例與往年相同仍為稅後淨利的14％。(工商時報)