永慶房產集團統計，今年台北市屋齡5年內新屋餘屋加上新完工新屋合計約1.2萬戶，新北市也有3.1萬戶，換算今年雙北市就有約4萬戶新屋供給出籠，若每戶平均以1,500萬元計算，銷售總金額就高達6,000億以上，大台北地區今年新成屋賣壓驚人。去年全台房市交易量約26.6萬戶，其中北市交易量約2.3萬戶、年增9.1％，新北市交易量約5.2萬戶、年增21.6％。永慶房屋業管部資深經理謝志傑表示，新北市交易量大幅增加主要為大批交屋潮帶動，包括淡水區的「台北灣－四季之旅」、「宏盛新世界」、新莊區「超級城市」、「鴻邦世界花園」及板橋區「浮洲合宜宅」等社區。雖去年房市量能略有回溫，但今年新成屋市場餘屋出清與新屋完工數量，恐造成房市不小賣壓。永慶房產集團統計，以最新2016年第四季屋齡5年內新建低度用電戶（餘屋）住宅統計來看，台北市有4,878戶、新北市14,548戶，再加上2015年至2016年上半年開工數統計，以工程期約2、3年來推算，今年台北市將新增約7,000戶，新北市新增約1.6萬戶。謝志傑指出，今年台北市屋齡5年內餘屋加上新完工新屋合計約1.2萬戶，新北市也有3.1萬戶，等於今年雙北市新屋供給就超過4萬戶，若每戶平均以1,500萬元計算，銷售總金額達6,000億以上的規模。他表示，各大重劃區推案仍積極，大台北都會區以新北市重劃區分布最多，鄰近市中心區重劃區就有板橋江翠北側重劃區、新店中央新村北側重劃區、土城暫緩重劃區、新莊副都心與頭前重劃區等；若加上郊區的淡海新市鎮、泰山新莊交界的塭仔圳重劃區、五股洲子洋重劃區等，未來預售或新屋供給仍有相當大的空間，房市賣壓不易快速消化。謝志傑認為，建商能否順利去化，端看其讓利出清與產品總價定位策略，若讓利策略奏效，恐對周邊房市造成房價下修壓力；另外，過去重劃區可能是創區域高價的指標，今後推案定位多以首購自住或換屋型產品為主力，銷售價格會以買得起的總價做訴求，若價格越接近周邊平均房價時，買方優先選擇新屋的機會就更高，將對周邊中古屋造成壓力。(工商時報)