西德州輕原油近月期貨近一週(2月15日~2月22日)上漲2.62%，收盤價為62.77美元/桶；布蘭特原油近月期貨上漲3.20%，收盤價為66.39美元/桶。近一週受到美國原油日出口量突破200萬桶大關，加上進口量亦出現減少，帶動原油庫存出現下滑，同時OPEC表示將持續與其他產油國的合作穩定油價，加上近期開採頁岩油所需的壓裂砂供給吃緊，預期短期頁岩油日產能可能受到部份影響，激勵原油價格反彈。元大S&P石油ETF經理人曾士育表示，近期原油價格在月線壓力及季線支撐之間震盪整理，但震盪幅度可能加劇。曾士育分析，美國能源情報署(EIA)公佈截至2月16日為止的一週，美國原油日產能下滑0.1萬桶至1027萬桶，原油庫存減少161.6萬桶。美國原油期貨交割地點的庫欣原油庫存減少266.4萬桶，煉油廠產能利用率下滑至88.1%，無鉛汽油庫存增加26.1萬桶，餾分油庫存減少242.2萬桶，美國整體原油日需求量增加17萬桶至2045.4萬桶。近一週原油市場受到美國原油日出口量突破200萬桶，加上自去年底以來自加拿大輸往美國的主要油管Keystone漏油，因而調降運量，進口量亦出現下滑，帶動美國原油庫存出現下滑，此外近期因為美國頁岩油加速開採，造成開採頁岩油所需的壓裂砂(Frac Sand)出現供給短缺，以往位於德州的頁岩油開採業者都是從北方威斯康辛州採購運往德州使用，近期供應短缺後，德州頁岩油業者開始在德州開採壓裂砂，但需要一段時間才能量產，因此預期頁岩油加速開採的現象可能暫時部份緩和，但預計壓裂砂供給在第二季開始可以逐步提升。近期雖然美國持續增產，但美國原油日出口量亦大幅成長，仍可能帶動美國原油庫存持續去化，後續可持續觀察美國原油日出口量是否能穩定成長。目前冬季用油旺季逐步進入尾聲，美國煉油廠部份開始進行歲修，產能利用率已逐步下滑至88.1%，但煉油廠的提煉利潤率小幅上升至10.3美元/桶，仍大幅高於歷史均值，預期若提煉利潤率維持在10美元/桶以上，則煉油廠在3~5月的小淡季期間進行例行維護後，仍有加速提煉的意願，可觀察原油期貨的逆價差是否逐步放大。近期原油在月線及季線間震盪整理機率高，但震盪幅度可能加劇。(時報資訊)