遠雄流通事業的第一個代表作iFG遠雄廣場即將滿三年，搶攻母親節商機並持續深耕大汐止地區，以增加主題遊樂、新的餐廳強攻今年暑假親子客層商機。位於汐止的iFG遠雄廣場主要客層來自汐止及基隆，占來客數逾六成，去年營收規模在22億元，今年在改裝效益以及母親節促銷帶動，全年業績目標成長一成。iFG遠雄廣場即將滿3年，統計已有超過1000萬人次入店，全館現正舉辦3周年慶抽獎活動結合母親節檔期促銷活動；今年6月將有新櫃登場，以親子遊樂、餐飲美食，主題特賣3大主題吸引買氣。iFG遠雄廣場即日起至5月13日為母親節促銷檔期，化妝品等指定商品滿3千送3百，且下載新APP，消費滿千抽汽車大獎。iFG遠雄廣場3樓，超過700坪結合科技與聲光效果的親子娛樂新樂園將在6月開幕，包括有趣的考古沙坑、親子KTV、遙控坦克、射擊遊戲等各項遊樂設施，與去年開幕的甩尾卡丁車小學堂，形成新北獨有的1,000坪遊樂體驗空間。區域內耗資千萬所打造台北唯一冰雪樂園也預計在7月開幕。另外，2樓主題餐廳將有二個美食亮點誕生，與百八魚場合作推出時下最夯新品牌「漉」蒸氣海鮮鍋，占地超過100坪。還有超過150坪的「小蒙牛」頂級麻辣養生鍋。另外開闢B1主題活動區，攜手花蓮遠雄海洋公園、遠雄悅來大飯店與花蓮壽豐農會，5月15至27日共同推動超過100坪的花蓮物產展。(時報資訊)