啟發了當代好萊塢電影的1960年代的法國電影新浪潮，過了半世紀，當主要參與的多位導演中，目前只有高齡89歲的安妮·華達和87歲的高達還健在。華達近年仍持續拍攝紀錄片，甚至帶著攝影機從法國到瑞士，想拜訪許久不見高達，沒想到卻吃了閉門羹，讓華達在片中直呼難過，對高達的孤僻敬謝不敏。華達滿懷期待，帶著《最酷的旅伴》中合作拍片的法國藝術家JR，一同坐火車前往拜訪高達，「我跟尚盧·高達、安娜·卡里娜（高達的第一任妻子）在1961年合拍過一部短片。我沒去過他的新家，我已經很久沒見到他了。他是我認識很久的朋友，以前很常混在一起，但近來已經很少聯絡。」可惜高達住處大門深鎖。唯一透露出高達想法的，只有寫在門口透明玻璃上的兩行暗號「在杜阿爾納納鎮上」以及「海岸之際」。原來「在杜阿爾納納鎮上」是巴黎蒙帕納斯大道上的一間小餐館，當年高達、華達與她先生賈克·德米（Jacques Demy）常去吃飯，「海岸之際」則是華達拍過的短片片名。華達表示，「這個意思是他知道我在這裡，而他很想念賈克。」她也在紀錄片中向高達隔空表示，「我認識你，我很喜歡你，但你還是一個壞東西。」華達和過世多年的先生德米是高達的多年好友，高達和卡里娜曾經在尼斯租過別墅，邀請華達與德米去造訪，「我們在那共度美好時光，尚盧成天在看書，安娜到處晃著說不知該做什麼好。我珍藏著這些和朋友們相處的回憶。」雖然吃了閉門羹，華達還是推崇高達在電影上的成就，甚至還和JR在羅浮宮中，坐著輪椅快速奔馳，模擬高達電影1964年《不法之徒》之中3個主角快速狂奔，穿梭在博物館中的畫面。(中時 )