專業電感元件大廠－千如電機（3236）四大研發中心成果豐碩，材料已轉化達無鉛化、無鹵化，由於物聯網（IoT）應用增加，及汽車電子、醫療使用等新事業的開展，可望持續挹助未來業績之成長，及創造獲利成長新模式。董事長徐明恩指出，公司將持續專注電感器本業研發、生產與全球行銷；秉持從0到1的省思、從A到A+的企圖，千如集團希望永遠保持努力與優勢，一步一腳印將創新領先的技術布局於全球。千如電機去（2017）年營收為24億多元，較前（2016）年增加21.43％。徐明恩表示，企業要永續經營與發展，產品創新與環保製程是一定要做好的。該公司投入研發比例每年都增加20％以上，因此得到的成果相對豐碩；他更將這類經驗，推廣給配合集團的上游工廠及衛星廠。另由於進入汽車和醫療產業環保門檻較高，該公司很早就符合ISO 14000、Green Technology的標準，在材料的轉化上已達到無鉛化、無鹵化的目標。該公司奉行「Only the paranoid survive（唯執著者生存）」的座右銘，去年6月通過IATF（全球汽車品質管理系統標準）頒證，成為我國第十家通過IATF 16949認證的公司。徐明恩表示，該認證採集團式全面推行作法，在全員參與「凡經我手，最美最好」的品質政策下，通過時間比原先預期提前3個月。IATF16949對千如是廠內積極落實嚴謹製程管控的努力成果以及對客戶的品質保證。據了解，取得認證後，將採分段認證，可更清楚掌握產品資訊，進而能進行預防管理。徐明恩強調，驗證要經過分段、分製程、層層把關，產品才能符合標準。千如電子集團現有台灣一廠及二廠、廣州、上海、馬來西亞等5個工廠，並在各廠管轄設立6家專屬前工程。公司廠內現人力1,200人，專屬前工程廠2,100人，現有總人力3,300餘人。秉持「企業目標達成之際，就是個人成就實現之時」的群體創業理念，已建立很堅實的生產夥伴團隊。千如各廠及前工程廠經3年多製程改善及自動化投資，人力精簡已初見成效，並將持續提升整合生產力績效，以全力展開「十年百億計畫」之願景。(工商時報)