印度想要透過較低價投資的方法，使現有的Su-35戰機具有一定的匿蹤性，如果這項計畫推動，我們可能會看到「寂靜側衛」(Silent Flanker)的出現。外交家(the diplomat)的報導，事實上印度與俄國有一項第五代戰鬥機開發案，叫做FGFA，是由俄羅斯Su-57第五代戰機為基礎再行開發的，但是印度軍方對於FGFA的研發進度時常有意見，主要是抱怨時程過長，匿蹤效果不如預期，研發費用過高等問題，所以多次揚言要退出開發另尋他途。然而鄰國中國大陸的殲20、殲31，以及鄰國巴基斯坦也提出開發匿蹤戰機的計畫，使得印度也不能就此退縮，這才有了將現有Su-35給匿蹤化改良的想法。Su-35被稱為「超級側衛」(Super Flanker)，它是側衛家族戰機的終極改良型，應用了許多原本開發給第5代戰鬥機的裝備，包括引擎、空用電腦與雷達等，所以俄國軍方將Su-35稱為「第4代++」，也就是它是第4代戰機的頂尖，輸給第5代也就只在缺乏隱形能力一項而已，這也是印度想要從外型上改良Su-35的原因。在阿布達比舉行的國際防務展覽(IDEX)展會上，俄羅斯技術集團的首席執行官謝爾蓋．切梅佐夫(Sergey Chemezov)表示：「我們(與印度)一直在談判並簽署了關於Su-35的改良意向協議，現在我們正在為這個計畫發揮創意，並將創造一種5代戰機的改良方案平台。」如果以Su-35為基礎，改造成具有第5代戰機特質的說法能夠落實，那個結果將會很有趣，也可能引起世界其他戰機對現有4代戰機的外型改良。其實在此之前，波音公司曾經對F-15E攻擊鷹戰鬥機(Strike Eagle)的機身進行了明顯的修改，比如將原本的適型油箱改成彈艙，將垂直尾翼外擴以減低雷達反射角度，稱為F-15SE寂靜鷹(Silent Eagle)計畫，希望能夠成「類第5代戰機」。沙烏地阿拉伯目前擁有超過150架F-15和F-15E戰機，對於獲得寂靜鷹改良平台表現興趣。另一個觀察的面象是，俄羅斯正在研發的Su-57，會與Su-35變種「寂靜側衛」差多少? 假如「寂靜側衛」也像「寂靜鷹」那樣，開發適型彈艙和V型垂尾，並且取得明顯的匿蹤效果，那麼「寂靜側衛」或許真的是不錯的第5代戰機替代方案。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://thediplomat.com/2018/02/could-russia-design-a-fifth-generation-variant-of-the-su-35-for-india/"
        target="_blank" rel="nofollow">Could Russia Design a Fifth-Generation Variant of the Su-35 for India?</a>