花蓮強震有陸客不幸罹難，新黨發言人王炳忠說，真的令人非常難過！尤其現在兩岸陷入僵局，但還是有這麼多大陸同胞願意來台灣自由行，足見大陸民眾對台灣好山好水好人情的熱愛。他語重心長地呼籲台灣年輕網友別以仇中為樂。王炳忠指出，昨天他有感而發po文，提到一位帶兒子來台玩的廈門媽媽，不幸遇上花蓮地震過世的噩耗。有媒體轉載報導後，竟有台灣網友在底下冷嘲熱諷，說什麼他發這文是在替國台辦「喉舌」，真是令我難以想像，難道政治真能如此泯滅人性？也讓他不禁想起，今天才有中華民國法院認證的誹謗慣犯，剛剛為了隨意指控他人是「國台辦喉舌」而道歉。王炳忠感慨說，做人最基本的待客之道，不就是希望遊客來我們這裡，能好好感受台灣之美，對台灣留下美好印象嗎？何況陸客每年都在台灣做不少消費，反而台灣自己人對台灣的旅遊服務愈來愈嫌。今天人家高高興興來環島自由行，沒想到卻從此與家人天人永隔，他真的覺得很感傷！王炳忠說，自從馬總統時代開放大陸遊客來台自由行後，他陪過許多大陸朋友遊台灣，從台北的故宮、士林官邸、淡水、陽明山，到東北角的北海岸，美麗的花東，南台灣的墾丁、高雄，走過許多平常不會去的地方，真的覺得台灣雖小但是很美，也更加熱愛這座前人辛苦建設的寶島。但今天台灣年輕網友以仇中為樂的「流行」，已經引起一些大陸網友偏激的言論反應。就在昨天他微博的留言裡，便看到有個別的大陸網友稱「危邦不入，古有明訓，怎還有大陸人要去台灣，沒什麼好遺憾......」的文字。對此，他實在不以為然，也希望大家不要被一些有心人士刺激，中了他們撕裂同胞感情的陰謀。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/bingzhong.wang/?hc_ref=ARSr8XEZSOyOLyQvcs8NsJbFgySZklf4U814SW2_0gwEZKOG3nM7QmMVOdFttDVuCTM&fref=nf"
        target="_blank" rel="nofollow">王炳忠臉書</a>