力拚隨習經濟起飛，上海內外發力。上海市委書記李強6日表示，先前考察江蘇、浙江、安徽3省之後，彼此確立「3+1」的長三角一體化戰略，預計先朝市場大一統邁進如整合優惠政策等方向，希望打造新發展理念示範區與世界級城市群 。而上海市長應勇也解說11月大陸首度舉辦的「中國國際進口博覽會」，強調這是大陸表現向世界開放市場的絕佳舉措，希望以此連動建設上海國際貿易中心與消費城，甚至現場還俏皮打廣告地喊出「要購物、來上海」。三省一市 3年拚行動大陸第十三屆全國人大第一次會議上海代表團6日舉行全體會議，主要針對5日開幕會發布的政府工作報告進行審議討論。李強指出，長三角包括上海、浙江、江蘇、安徽等「三省一市」，土地面積約21.1萬平方公里，僅占全大陸2.2%；人口2.2億約占15.7%，但反觀經濟總量卻達到19.5兆元人民幣占大陸23.7%，顯示這麼大的經濟區塊，發展好對提高國家經濟競爭力極有好處。由於在浙江、江蘇任職多年，李強去年底被戲稱「走親戚」前往江蘇、安徽、浙江考察後，4方確定長三角一體化目標。他現場更透露，已在蘇州舉辦一場「長三角主要領導座談會」訂下多項重點。首先成立長三角區域合作辦公室，各自抽調人力將辦公地點放在上海，彼此討論基礎合作意向，並制定長三角一體化發展的3年行動計畫。進口博覽會 亮出實力而11月上海將舉辦大陸首次「中國國際進口博覽會」備受全球關注，應勇說目前有序推進中，估算有約60個國家參與國家展，其中12個主賓國；企業部分則包含全球500強企業在內合計1000多家公司報名參加，已簽約展覽面積超過5萬平方公尺。應勇說，「中國國際進口博覽會」將是大陸今年市場主體外交之一，將舉全市之力達到國際一流水準，同時與會展、商貿、旅遊文化等進行產業聯動，希望推動上海國際貿易中心與消費城的建設。(旺報)