大陸去年經濟成長表現亮麗，加上整個債務風險處在可控範圍內，國際三大信評機構惠譽21日發表大陸評級展望，給予A+評級，顯示惠譽沒有看衰大陸的未來發展，預期大陸今年經濟成長目標可望落在6.5%，與政府預期一致。不過，惠譽也提出警告說，中美貿易關係日趨緊張，可能對大陸未來的展望帶來下探的風險。路透報導，大陸2017年經濟表現超乎預期，也為大陸贏得改善債務結構的機會與空間，在去槓桿方面，對於一些高負債以及信用擴張太快的行為，可以有效控制，避免爆發金融系統性風險的危機。對陸評級展望為穩定大陸國務院總理李克強在政府工作報告中明確定調，2018年經濟成長率訂在6.5%，對於這項目標，惠譽評級報告指出，大致符合預期，惠譽也預估大陸今年經濟成長可望達標。在經濟成長持續穩定的狀態下，惠譽繼續維持對大陸的評級展望為「穩定」，但並未排除大陸再次滑入以信貸投資和政策刺激推動經濟成長、以及推遲實現穩槓桿承諾的前景。儘管惠譽對大陸評級維持穩定的肯定，但是，惠譽也同時提出警告說，中美之間的貿易緊張局勢已「明顯」升溫，給該機構對中國的展望帶來了下行風險。惠譽強調，對政策、以及主權評級調整方向的真正考驗，在於當前的收緊金融監管的傾向，能否在惠譽預期的2018至2019年經濟持續減速中堅持下去。遏阻金融風險爆發大陸國家主席習近平已拍板定調，不容許爆發金融系統性風險，同時即將卸任的中國人民銀行行長周小川也表示，大陸正在擺脫對信貸快速成長和投資的傳統依賴，未來也會減少通過刺激政策推動經濟成長的做法。對於人行新舵手的期許，外界普遍認為，即將接掌人行的易綱大致上會採取蕭規曹隨的作法，確保整個政策的延續性，同時會積極遏阻金融風險爆發的疑慮。同時，大陸已就銀監會與保監會的職責進行整併，組建大陸銀行保險監督管理委員會，主要職責是依照法律法規統一監督管理銀行業和保險業，維護銀行業和保險業合理穩健運行，防範和化解金融風險。惠譽對大陸評級的肯定，也讓大陸一掃去年此時被調降評級的陰霾，當時，因大陸經濟表現欠佳，債務風險升溫，包括穆迪與標普先後都對大陸下修評級，並引發大陸的反彈聲浪。(旺報)