麗嬰房為進一步完成集團零售、加盟、批發及電商等主營業務渠道之整合，進行投資架構重組案，昨日代子公司上海麗嬰房公告旗下麗嬰房北京與麗漢股權全數併入蘇州麗嬰房嬰童用品公司，且因應中國市場業務發展要求，中國子公司股權進行重組，重心放在設於香港的麗嬰房零售集團，法人分析，此舉不排除是準備海外子公司未來進入資本市場。麗嬰房自出身金融的林柏蒼接班董座以來，中國市場快速關掉虧損店止血，內湖總部大樓售後回租等挹注去年可望終止連四年虧損，此次投資架構重組亦備受業界注目，受外資青睞，股價挺住11.45元。麗嬰房指出，昨日公告的北京麗嬰房、麗漢原屬於上海麗嬰房持有股權公司，轉賣蘇州麗嬰房嬰童用品旗下，對母公司麗嬰房都沒影響，而麗嬰房持有L.E.Venture Co.所持有中國子公司包括上海、蘇州兩大子公司股持則處分給去年成立的麗嬰房零售集團，皆是為考量中國市場業務發展需求。麗嬰房去年中國積極關店下，前3季淨損大減，第4季持續關點減損，估關至350家直營店，加上台灣總部售出回租處分利益達7.6億第4季認列，可挹注全年轉盈，至於中國則在加盟店與電商獲利挹注下，有助今年中國麗嬰房本業可望轉盈。麗嬰房中國電商銷售大幅增長，挹注電商營收占比達10％，而實體店在店舖調整下，直營店從632店關至350家規模，積極開出新型店包括上海正大廣場開出上海第二家體驗店；加盟店大幅增長至362家，因直營店關掉虧損店，存貨去化未使虧損惡化，今年中國麗嬰房本業有機會轉盈。(工商時報)