連續多年獲國際永續環保獎項的台灣本土沙龍髮品品牌歐萊德O’right，不僅多年來受到開發金文創基金外部投資入股18％，且連續十年獲利、加上綠色工廠與綠色品牌價值受到全球最大美妝集團等矚目，視為併購標的；歐萊德董事長葛望平強調，堅持綠色永續下，計畫兩年再展30店，邁向IPO之路。歐萊德從沙龍髮廊包括小林、曼都等主力連鎖體系，舖貨全台高達7,000家，葛望平指出，以全台髮廊沙龍2萬家，銷售市占至少三分之一，從去年起，歐萊德亦啟動零售通路佈局，除了電商外，在實體零售擴及誠品、新光三越、SOGO等百貨，開出專門體驗店已達11家，光是無化學成份的養髮液，至今銷量可達九座101大樓，今年預計於第二季發表保養品與潔淨商品持續展店。去年歐萊德跨足實體零售百貨通路，首年業績達1億元，挹注全年業績達4.38億元，較前一年3.5億元成長25％，估計兩年內再展30家店，並準備進軍中國市場，目前已取得中國註冊商標。台灣髮品市場愈來愈重視無化學成分，且隨著社會壓力與銀髮社會來臨，健康、無毒髮品漸成市場主流，台灣蜜納集團所代理的法國髮品PHTYO髮朵去年起即推出抗落髮系列，一度賣到缺貨，因應台灣銀髮時代來臨，將引進吃的養髮新品。台灣蜜納強調，市場上養髮液從500元至最貴的2,000多元，甚至大瓶的4,000多元，對銀髮族來說，比高價生髮品還便宜，加上頭髮對個人外貌與事業有絕大幫助，相對消費主流會落在安全無毒的養髮商品品牌，這是台灣蜜納擴大引進的主因。(工商時報)