從歐洲到亞洲，美國盟友都在適應一個以美國優先為口號的行政當局。美國聯邦政府被迫再度關門和美國兩黨為期中選舉鬥爭加劇，更加速了美國盟友避險的行動，象徵美國影響力的進一步衰退。川普前往瑞士達沃斯參加世界經濟論壇，人未到已先在歐洲掀起了波瀾。他在接受採訪時又放言：「我要去達沃斯好好的修理他們，帶回一大堆錢。」德國總理梅克爾一年前，在和川普相處幾天後就說出重話，表示歐洲依賴美國的日子已經結束，歐洲人要重新掌握自己的命運。一年來，在德、法的推動下，國防預算已增加4.3%，希望達到歐盟戰略自主性。在亞洲，日本的避險行動最典型。東京一方面從美國手中接下CPTPP《跨太平洋夥伴全面進展協定》大旗，另一方面試圖修復和北京的關係。從安倍宣布考慮參與一帶一路，到NHK推出有關731部隊在中國為惡的電視紀錄片，再到推動中日領袖及早會面，都顯示出東京在外交上的積極調整。南韓總統文在寅上任後，積極修復和北京的關係，寧願在慰安婦議題上得罪日本，並宣布只有美韓聯盟，沒有韓日聯盟，更顯示出首爾在北京和華盛頓間，傾向趨近北京的立場。從處理和金正恩的關係等種種議題上在在顯示出南韓要走獨立、平衡外交的路。加拿大和墨西哥也對川普的美國優先和威脅重談《北美自由貿易協定》做出了巧妙的應對措施。加拿大官員積極和美國至少23州的高層官員密集會面商談，希望藉由和美國各州的協定，鞏固既有的雙向貿易。安全和貿易一向是美國維繫全球領導的利器。美國優先在這兩個關鍵層面實行保護主義，預示著美國全球領導力的快速衰退。相較於其他美國傳統盟友，蔡英文政府過度依賴美國的戰略是否明智？(旺報)