美國Planet Labs衛星成像公司近日公布了一批大陸海軍艦艇編隊的衛星照片。3月26日，該公司的衛星在中國南海海域拍攝到了大陸海軍遼寧號航母等40餘艘海軍艦艇組成的編隊，一些照片上還能看到空中飛行的戰機。路透當天刊發獨家消息稱，衛星照片顯示中國海軍在南海「秀力量」。對此國際媒體紛紛報導稱，這次由遼寧艦參加的南海演習無論規模，還是軍演的範圍，都是一次非同尋常、超大規模展示軍力的舉動。報導還引用新加坡南洋理工大學安全問題專家高瑞連的評論說，無論從規模還是從範圍來講，這都是中國正在增長的海上軍事力量的一次「非同尋常的大規模展示」！不久前還在擔憂遼寧艦航母戰鬥群通過台灣海峽的台灣媒體，3月28日發出驚呼聲。台軍教官呂禮詩表示，這麼龐大的編隊夠嚇人了！美國要鞏固「印太制海」，第七艦隊、第三艦隊再加英法上個世紀的巡洋艦，恐怕也不夠用。龐大編隊 實戰化演練據《環球時報》援引不具名大陸專業人士消息表示，如果衛星圖像屬實，以遼寧艦為核心組成的艦艇編隊規模如此之大，在世界上也是罕見。此次遼寧艦航母特別編隊構成來自海軍三大艦隊，全部是中國海軍主力作戰艦艇，最新型、資訊化程度高的第三代、第四代艦艇，作戰能力十分強大。然而，大陸某軍事專家在接受「海峽之聲」採訪時表示，此報導資訊不準確，具體資訊不便進一步透露。相關資訊還是有跡可尋。照片曝光前三天，3月23日，大陸海軍官方發布消息，大陸海軍近期將在南海海域舉行實戰化演練。隨後，大陸空軍25日發布消息，近日組織轟-6K、蘇-35等多型多架戰機飛赴南海，實施聯合戰鬥巡航。當時就有軍事觀察人士認為，海軍這次南海實戰化演習非常有可能是一次岸基、水下、海面、空中等多種兵力組成的大規模聯合演習，而且遼寧艦航母的參與，有可能首次組成航母戰鬥群進行紅藍對抗，最大程度檢驗大陸海軍航母編隊的訓練成果和作戰效能。3月29日，大陸國防部發言人任國強在發布會上回答「遼寧艦是否參加了海軍南海演練」提問時表示，中國海軍在南海舉行實戰化演練，是海軍年度例行性計畫安排，目的是為檢驗部隊的訓練水平，和全面提升打贏能力，不針對特定國家和目標。至於遼寧艦的動向，海軍會即時發表消息。呼倫湖號 補給艦隨行事實上，3月21日，台新任防長嚴德發在媒體的逼問下已經證實，遼寧號航母戰鬥群於20日經由台灣海峽南下。綜合網上的資訊來看，這次遼寧艦或將趕赴永興島海域參與即將開始的南海大演習。同時，另一艘專為搭配航空母艦而建造的補給艦「呼倫湖號」，日前已經由台灣海峽南下。遼寧號穿越台灣海峽，已經不算什麼新鮮事兒了。大陸《出鞘》雜誌分析指出，遼寧號除了赴南海海域訓練演習以外，多少也存在一定震懾台灣分裂勢力，向剛剛通過《台旅法》的美國宣示決心的含義──不管是在遼寧號參加香港回歸紀念活動、還是在曾經「南海仲裁」前後的南海大演習都可以看出，中國海軍已經能夠熟練地把艦隊作為一種宣誓性的資訊來使用。而在這支艦隊當中，遼寧艦無疑又是最重的一顆籌碼。美日軍演 陸針鋒相對其次，分析認為，剛剛結束了其越南之行的美國「卡爾文森號」航母戰鬥群傳出將同日本海上自衛隊伊勢號在南海周邊舉行聯合演習的消息。對於此次演習，「卡爾文森號」發言人表示，與去年同期一樣，本次美日共同軍演，也是川普總統的印度─太平洋大戰略範圍內的一塊。作為美國「印太戰略」所針對的物件，中國此次派出遼寧艦赴南海參加演習，也有針鋒相對的意味。當然，比起這些，作為一艘軍艦，遼寧號最要緊的任務還是抓緊訓練，搞好戰鬥力建設。值得關注的是，從技術條件上來說，此次將和遼寧艦結伴而行的901型綜合補給艦呼倫湖號將極大地提升遼寧艦編隊的離岸補給能力，該型綜合補給艦共擁有左4右3共7個補給站。在對航母進行左舷補給時，將可以同時使用3液1幹四路補給。相比於之前的補給艦，補給效率大大提升。同時該艦也是大陸第一級裝備了直升機機庫的補給艦，這可以在不影響垂直補給效率的情況下提升艦隊搭載直升機的靈活性。此外，演習地點選在南海永興島本身也大有看點。永興島作為之前南海諸島中最大的一座島，一直以來都是中國南海建設的重點。島上擁有機場、碼頭等常備基礎設施可以作為一個永久基地存在；同時島上也實際部署過紅旗-9、鷹擊-62等武器裝備，可見其地位的重要程度。(旺報)