政府力推綠能，但大量建置的太陽能面板未來廢棄後恐成另一種污染。經濟部近日與環保署達成共識，未來仿照寶特瓶押瓶費對太陽能業者收取模組回收處理押金，每瓩預計收1000多元。以民眾屋頂最常裝的5瓩容量來說，成本將多5000多元。該押金將用來成立太陽能模組回收處理基金，專責處解決不用的廢棄面板。根據環保署先前估計，未來高峰時太陽光電（PV）模組廢棄物每年恐高達7,000公噸，由於其內有重金屬，隨意廢棄將污染土地與水源，先前很多人就提醒要注意這些「綠能垃圾」。經濟部能源局表示，經與環保署協商，決定仿效寶特瓶「押瓶費」制度，對太陽能業者收取回收處理押金。未來太陽能廠商只要裝設模組，當裝設文件提報主管機關時，同時就得預繳每瓩1000多元的回收處理基金費用。以目前太陽能面板每瓩價格5萬8000元來說，基金費率約佔成本不到2%。以一般小屋頂最常裝的5瓩容量來說，業者約莫就要繳5000多元到6000元回收處理費，由於這是額外成本，政府是否會讓業者直接內含在每年的太陽光電躉購電價中，還要研究。如果不行，業者就會直接轉嫁到消費者手上。官員表示，每瓩1000多元回收基金，價格比照日本，費用不算高。至於回收模式，未來會由太陽能業者自己組成一個回收聯盟，去成立一家太陽能模組回收公司，專責回收屆齡的太陽能模組與面板。由於模組成分多數是由玻璃、鋁框架組成，8成5可以回收再利用，這家回收公司本身就有利潤可賺取，不足部分就是由基金補貼，至於補貼多少，到時要看業者實際成本。由於2009年再生能於發展條例才通過，針對太陽能發電進行躉購(保證收購20年)，因此預計到2029年才會有第一批到期廢置的太陽能模組，時間仍很充裕。官員說，預計年底前敲定最後回收機制與金額，明年就可正式上路收費。(中時 )