台股今日受美股激勵，以及台積電(2330)、大立光(3008)雙王撐盤之下，盤中一度大漲百點，雖盤中多空雙方在5日均線附近展開攻防遇壓震盪，不過隨著台積電尾盤再度發動攻勢，以及台塑化(6505)、台化(1326)拉抬之下，指數尾盤上漲74.71點，以11221.81點作收，成功守住5日均線，成交金額1304.09億元。綜觀今日大型權值股，台積電與股王大立光今日一路持穩，大立光更重新站上4000元之上，雖鴻海遭到外資降評，股價開高走低後一路低迷，不過台塑四寶受惠國際油價高檔，利差可期，盤中逐步向上，其中以台塑化及台化漲幅最明顯，也成功支撐指數力守5日均線。而IC設計族群是今日熱門族群，其中以聯家軍表現最為搶眼，矽統(2363)盤中漲停鎖死、智原(3035)也一度亮燈漲停、盛群(6202)也大漲7%作收。此外新唐(4919)、威盛(2388)也是雙雙漲停作收、凌通(4952)也順勢上揚逾7%。而隨著封關剩下10個交易日，分析師指出，今日新台幣走貶，且貶幅持續擴大，代表熱錢匯入已經告一個段落，現在須注意在農曆年節前，易有內資進行調節賣壓，預計越接近封關，大盤將呈現量縮震盪的格局。投資人可多注意營運出現轉機，以及擁有題材的中小型股。(時報資訊)