美國麻州理工學院(MIT)與英聯邦融合系統公司（CFS）的研發團隊找到一種新的磁能超導材料，他們相信這將是「核融合反應爐」的關鍵，並表示將在未來的15年內，就可以看到核融合發電實現。核融合是太陽發光發熱的原理，也是能源科學的「終極聖杯」，然而要實現核融合的可控制化卻相當困難，因為它需要極高的溫度與極大的壓力才能實現，在地球環境的難度又更高，因為我們沒有太陽那麼強大的重力，所以必須提高溫度到1億度以上，但如此一來又沒有任何容器可以裝盛這麼高溫的威力，於是科學家想到了磁場，用磁場包裹電漿等離子體，來容納核融合反應。這個想法雖好，但是電漿等離子體總是會突破磁場較弱的地方，所以從理論到實際都一直沒有成功，從1950年代開始研究核融合以來，科學家如同追日的夸父：看的見目標，卻一直無法接近。英國衛報(theguardian)報導，美國麻州理工學院與英聯邦融合系統公司(民營公司)找到新的超導磁場配方：一種塗有釔、鋇、銅的氧化複合物，所製成的材料，可以創造體積更小，但是磁力更強大的磁鐵。這或許可能會減少核融合反應的初使能量。這項新超導材料在大約在零下223度(攝氏)可以出現超導性，這已經算是「高溫超導體」了，因為大多數超導體必須保持在接近絕對零度(-273度)的溫度才能起作用。這項發現允許創造更小、更高功率和更高效的磁體，對於有效核融合幫助很大。這項技術將應用在一項名「Sparc」的模擬實驗中進行測試，它的規模要比的「國際熱核融合實驗爐」(ITER)要小得多，大約只有ITER的1/65，不過MIT他們相信，將會比ITER更接近成功，他們希望可以創造100百萬瓦的能量。MIT的瑪莉亞．祖伯教授(Maria Zuber)說：「我相信我們取得了一個可靠、可行的發展方向，將實現核融合的實用化，屆時世界的能源體系將會全面改變。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.theguardian.com/environment/2018/mar/09/nuclear-fusion-on-brink-of-being-realised-say-mit-scientists"
        target="_blank" rel="nofollow"> Nuclear fusion on brink of being realised, say MIT scientists</a><span>文章來源：</span><a href="https://www.popularmechanics.com/science/energy/a19299044/scientists-fusion-power-could-be-on-the-grid-in-15-years/"
        target="_blank" rel="nofollow">Scientists: Fusion Power Could Be on the Grid in 15 Years</a>