日友環保科技（8341）擴大兩岸佈局，除台灣外，也在大陸的北京、山西、江蘇、河北開始佈椿，不過其中最早發酵的應屬台灣的彰濱二廠，如無意外，今年第三季就會開始投產，屆時即可望開始認列營收，在新廠挹注下，今年下半年可望旺過上半年。環保議題愈來愈受社會看重，連帶的廢棄物處理量也跟著大幅攀升，在市場需求大增下，廢棄物處理價格也跟著水之船高，也帶動日友環保科技獲利上揚。經結算，去年全年營收19.03億元，雖僅年增4.8％，但因為反映漲價，去年毛利率大躍進，由前年的58.03％上揚至去年的63.88％，等於增加了5.85個百分點，致去年稅後盈餘拉高至7.84億元，換算EPS為7.03元，大勝前年的5.5元。今年伊始，漲價聲再起，不過，除了拼價外，今年日友又新增了拼量的題材，在持續投資下，其於2017年第四季興建的彰濱二廠，今年第三季就可望投產。日友指出，彰濱一廠及二廠鎖定的是事業廢棄物處理市場，內含焚化、物化、固化、掩埋設施，在環保意識提升下，一廠的產能早就不敷使用，就連尚未完工的二廠，也已有客戶先行卡位，預約率極高，也連帶拉高了今年訂單的能見度。至於新廠的訂單預約率有多高，日友則表示，不方便對外透露。日友指出，因為市場需求殷切，彰濱二廠的規模和一廠相當，焚燒線的日處理量均為70噸，按照目前的規畫，二廠產能應該會在第三季開出。法人則樂觀期待，快的話，也許今年8、9月就會有營收進來，不排除第四季營收有機會再見到新高，甚至單月營收有機會向上挑戰2億元關卡。日友除了事業廢棄物處理今年可望會有新產能挹注外，在醫療廢棄物處理部分，今年也有新變化，日友指出，為了提升效率，雲林一廠自去年起展開整改，中間的產能空檔，剛好由雲林三廠來填補。不過，待雲林一廠年底完工、並於明年第一季投產後，二廠即會正式走入歷史，改由一廠加三廠來支應。法人指出，雖然今年醫療廢棄物的產能提升不大，但透過效率的提升，推估處理量有機會較去年再增加一成。(工商時報)