甫上任的國防部長嚴德發15日上午在立法院外交及國防委員會表示，國防部在今年對美軍購清單上，對美提出採購F-35戰機的需求；但因F-35軍購將對兩岸、國際形勢產生深遠影響，在會議主席的要求下，嚴德發隨即在當天中午澄清稱，F-35雖然合乎我作戰需求，但國軍今年沒有正式列入向美方採購的需求清單。嚴德發15日上午表示，因為F-35戰機具備垂直起降等性能，符合空軍作戰需求，國防部有在今年對美軍購清單上，對美提出採購F-35戰機的需求。空中加油機是在評估選項中，但沒有提出。現有戰機能擔負任務不過，會議進行到中午時，會議主席王定宇表示，嚴德發有關對美正式提出採購F-35B戰機的說法，事涉敏感，對美軍購「動作做到哪裡能說到哪裡，很重要」，嚴德發的說法恐引起美方關切，「剛才時間有限，你可能回答得不完整」，要求嚴德發特別澄清。嚴德發重新澄清稱，他的意思表達是F-35是空軍作戰需求選項之一，只要合乎空軍短場起降、視距外作戰、匿蹤等作戰需求，都會納入選項，F-35也是考量之一，但國防部沒有其他動作，也沒有正式向美方提出採購需求。為此，國防部甚至現場錄下嚴德發澄清的影像向媒體廣發。對於外界報導指稱台美之間曾就採購F-15或F-18戰機做為空軍過渡機種進行討論，空軍參謀長鄭榮豐在會上表示，我國國情特殊，能提升戰力機種都不排除。嚴德發則對此明確表示，台美之間沒有討論過此事，我國三型主力戰機目前妥善率正常，能擔負戰備任務。飛行員須熟練旋翼機飛彈指揮部前計畫處長周宇平15日受訪時表示，先不論美國是否願意排除對岸的因素賣F-35給我們，就算賣給我們了，以空軍目前的雷達技術而言，F-35對國軍也是隱形的，美國不太可能將如何捕抓F-35散溢電波的機密訊號數據交給國軍，因此戰管單位如何對F-35進行戰情管制、指揮在不顯露行蹤的情況下去攻擊目標，也就成為一大問題。前空軍資深飛行教官于皓瑋15日受訪時表示，國防部想買的應該是垂直起降型號的F-35B，空軍研討的理想部署位置是在中央山脈，F-35B部署在中央山脈，不但中共雷達偵測不到，衛星照片也探測不到；但買了F-35，國防部就需敦促飛行員放下身段去飛旋翼機熟練，否則有可能發生如AV-8B天天掉飛機的慘況。(旺報)