花蓮0206地震後，台灣自來水公司今（7）日表示，經派員現場巡檢初步發現，包括光華淨水場送往壽豐鄉鹽寮村200mm管線破裂，停水100戶、砂婆礑淨水場送尚志淨水場的600mm管線破裂，停水3萬5,000戶，及富世淨水場300mm原水管線破裂，停水4,900戶等3處，共計約4萬戶停水。其中，富世淨水場經出動員工調整供水方式，改由深井出水，立即回復正常供水；另200mm管線，台水今日13時修復後，100戶恢復供水。至於台水在600mm管線開挖後，發現實際有3處漏水，因位於橋樑下方，空間狹窄，重機具無法進入，僅能以人力搶修，使得供應3萬5,000戶的原水管線管線，預計於今晚9時修復並復水。為協助受災民眾，台水公司提供受災用戶用水減免措施，計有一、「房屋毀損之受災戶，已使用的當期水費，免予計收」、二、「受災戶已發行的水費，暫緩執行催繳及停水作業」、三、「受災戶當期水費，免計遲延繳付費用」、四、「受災戶房屋毀損自行重建者，申請用水，免予計收外線工程費及接水費」、五、「受災戶停水期間，免收基本費」、六、「受災戶申請恢復供水，免收復水費或服務費」，七、「對已半倒以上不堪居住的受災用戶，台水公司會主動辦停用不開單」；且對一般用戶下期水費，如有內線漏水突增情形，會辦理地下漏水減免水費」、八「災區依營業章程按停水日數扣減基本費，及用水費」、九、「受災戶水表遺失或埋沒者，用戶免賠表」等九項措施，發揮人道精神，期降低用戶用水負擔，持續積極協助受災民眾，以最快時間重建家園。(工商 )