根據內政部公布的台灣65歲以上老年人口，已在今年3月底突破14％，正式邁入「高齡社會」，活得愈長將面臨財務健康與身體健康兩大挑戰，尤其近來年金改革，更在在提醒青中壯年階段的所有民眾，都該提早規劃退休後的生活。富蘭克林華美目標2037組合基金經理人邱良弼表示，退休規畫愈早開始愈好，雖然年輕人、小資族財力有限，可投資的錢最少，但也是最有機會累積超額報酬的族群，準備退休金最實際的作法就減少花費、增加投資金額；相反地，50歲以上的族群，經濟能力最好，可投資的錢也最多，這個階段雖然是累積退休金的衝刺期，但也最賠不起，風險控制將是投資的首要考量。群益投信總經理陳明輝指出，薪水有限、金融市場波動難免的環境下，加深退休投資理財的難度，建議利用共同基金為理財工具，且搭配定期定額投資方式，分攤成本及積少成多複利效果兩大觀念來進行退休理財。日盛目標收益組合基金經理人李家豪認為，退休後資金來源及醫療品質維護日益提升，面對眾多金融商品，共同基金已是一般民眾的主力選項，但退休基金應先建立核心的基金部位，再透過衛星基金輔助。核心基金以穩健為主，訴求長期報酬，組合基金多元資產布局為首選，降低投資組合中各資產間的連動性，以有系統性的風險管理，降低投資組合中各資產間的連動性。瀚亞投信強調，退休金來源仰賴自己最保險，但退休理財必須掌握拉長投資時間、聚焦高收益率、低波動等大原則。由於市場預估，各主要資產近3年收益率已來到相對低點，例如高收益債自8％以上降至6.3％、投資級債約3.7％，全球高股息股也降至3.7％左右；各種資產連動度越來越緊密，觀察S&P500指數與高收益債相關性近年跟著攀升，自2012至2015年的0.63，2015至2018年已上升至0.647，投資等級債券及全球股市關係度跟著上升。(工商時報)