過年初一走春，國人喜歡上大廟，紫南宮香火鼎盛，借發財金更是絕中知絕。因為紫南宮的錢母靈驗，過年期間，幾乎每天都有上萬人來求發財金。去年一整年約有70萬人來借發財金，共借出約4億多元，總還款金額達6億多元。你猜，國人借發財金，男生多還是女生多？北部人多還是南部人多？大數據告訴你，五個紫南宮沒說的秘密。第一：國人平均每次借款金額多少？答案：大多數借500到600元，尤其600元居多。紫南宮主委莊秋安說，紫南宮規定借款100到600元不等，但最多只能借600元，因此大多數人都借600元。第二：國人每次還款平均金額多少？答案：本金的一倍，或是一成。例如借600元，還1200元，或是借500元，還550元。至於最低還款金額，就是「一定得還本金」，例如借100元，還100元。2014年有位老闆借600元發財金，還回290萬元，加倍奉還近4800多倍，是建廟300年以來，還金最高金額。廟方將一疊疊鈔票放在供桌上，請土地公婆「點收」，是當年度轟動宗教界的大事。第三：國人平均還款年限多久？答案：一年多。廟方每隔兩三年會寄發明信片，委婉提醒民眾，很久沒來拜拜了，以這種方式間接提醒借發財金的人得還錢。莊秋安說，大部分的人會一年來還一次願，不過還是有人沒有還。「我們寄一次，他如果沒還我們就不會再催了，就當作是救濟。」第四：哪個縣市的人最常來借錢？答案：外縣市，尤其是北部人。莊秋安說，以外縣市居多，這點紫南宮雖然沒有很正確的數據，不過就經驗值來看，是北部、桃園那邊的人居多，「畢竟來借發財金的多半是生意人，很多都是北部人」。第五：借發財金的人，男生多還是女生多？答案：女生，而且近幾年都是年輕人居多。莊秋安說，紫南宮雖然沒有很正確的數字，不過就來拜拜的人來看，女生來求發財金的比較多，有一點很有趣的是，愈來愈多年輕人來求，他們不一定求生意發財，有很多是來求找工作順利。(中時電子報)