陸客來台大減，新南向國家來台旅客人次和產值補不上陸客的大缺口。醒吾科技大學觀餐學院院長李銘輝1日表示，觀察新南向政策推動至今所產生的問題，有越來越多的新打工現象出現，還有賣淫與偷竊等社會問題，不能不慎重以對。李銘輝表示，新政府上台以來，總計新南向國家占台灣入境旅客不過20%，約為215萬人次，相較於陸客大減145萬，但南向只成長的75萬人次，還不到大陸旅客減少的一半。政府在「新南向政策至上」的思維下，給新南向國家免簽，確實在觀光人次表現上大有提升，但也衍生了新的社會問題。台北市旅行公會副理事長柯牧洲表示，吸引東南亞國家旅客要簡化手續，並放寬免簽門檻。他也認為東南亞旅客消費不高是事實，且目前從東南亞來台的航班數太少，都是未來要努力的地方。台灣國際觀光救援服務協會理事長許高慶認為，由於當今政府上層的錯誤政策決定及不作為，又不接受產業學者的建議，使得業者的經營面臨到嚴峻考驗，從業人員也面臨工作存續溫飽等問題，讓主管機關觀光局疲於應對，又不給充足的預算讓觀光局增強行銷推廣，都是要解決的問題。中華科技大學航空運輸研究所長蔣昭弘表示，近兩年來台觀光人次，分別以5%及2%緩慢成長，觀光外匯收入卻是負成長，2016年更衰退7.05%，每一旅客平均在台消費額僅剩1251.08美元，每一旅客平均在台停留天數逐年遞減。台灣位於東亞中心，具有兩岸地理及血緣優勢，應給台灣觀光反敗為勝的機會，塑造成為亞洲旅遊目的地。品保協會理事長許晉睿表示，若對某些遊客充滿善意，就知道如何接待；若認為是需要的市場就會去吸引它，來推動所有境外市場作為，但當這二者被扭曲時，做什麼都會出問題。(旺報)