為協助臺灣原創圖像、角色及動畫等數位內容業者深耕國際授權市場，外貿協會在貿易局委託下，將於4月4日至6日再度前往參加日本最大之內容展覽－Content Tokyo。由外貿協會籌組的臺灣館，將有8家臺灣業者前往爭取跨產業、跨平台、跨市場的合作商機。此次臺灣館展出的數位內容業者擁有多元創意及技術實力，如「華茂文創公司」將展出在Facebook上擁有14萬粉絲的高人氣療癒系圖像「喂，wei」，而首度參加貿協推廣活動的「種子出版」也看好日本授權市場，將展出插畫創作的華麗裝飾圖樣及周邊商品。此外，貿協亦協助遊戲美術開發設計與製作服務的「樂陞美術館股份有限公司」及「形之遊創意科技有限公司」等業者參與本展Video & CG Production展區。臺灣展出單位除外貿協會籌組的臺灣館外，文化部亦透過「文化創意產業國際拓展計畫（Fresh Taiwan）」協助9家臺灣圖像業者共同參與本展。根據2017國際授權業協會（LIMA）年報資料統計，日本為全球第3大授權市場，產值125億美元，亦是亞洲角色經濟發展最為蓬勃的國家；而Content Tokyo為日本最大之國際內容及授權展覽。同檔期並展出內容產業相關展覽如：內容市場推廣展(Content Marketing Expo)、先端內容製作技術展(Advanced Content Technology Expo)等7展，匯集了眾多來自亞洲和世界各地品牌人物及最新授權內容等，為日本整合數位內容相關產業的大型展覽活動。(工商 )