長榮航空(2618)今日宣布與國泰產險(2877)首度攜手合作，推出班機延誤免申請、免回傳之快速理賠簡化服務，堪稱航空業與產險業之創舉，對於出國旅遊之民眾可說是全新體驗。長榮航空表示，此次由國內航空及保險兩大領域佼佼者聯手創舉之合作案，一舉將班機延誤理賠作業推向免申請、免回傳，保險金即入帳的嶄新境界。長榮航空指出，凡是在國泰產險官網投保旅遊險、搭乘長榮/立榮國際線航班且同意使用快速理賠服務之保戶，則可獨享免回傳登機證即可獲得保險金理賠之創新理賠服務，長榮航空無限萬哩遊會員更享有總保費每30元贈送一哩程之優惠。長榮航空強調，一直以來致力於推動便利旅客之服務，例如自助報到服務，提供旅客於航班起飛前48至1.5小時，自行於長榮航空官網、行動裝置APP或當天至機場使用自動報到機辦理，減少旅客在機場報到的時間。此次與國泰產險合作的簡化版快速理賠服務，當長榮/立榮國際航班延誤且符合保單範圍時，國泰產險將依據旅客於投保時之同意及授權，主動與長榮航空確認實際搭乘紀錄後，即可將保險金匯入指定之帳戶，省去旅客後續申請程序。此外，為了讓更多民眾體驗班機延誤快速理賠服務，國泰產險於3月1日至5月31日推出快速理賠月月抽好康活動，民眾只要於國泰產險Bobe投保旅遊險，選擇快速理賠且符合資格時，每月即有66名幸運兒可獲得哈根達斯冰淇淋兌換卷；長榮航空會員搭乘長榮/立榮國際航班且符合資格者，更有機會成為每月一名台北-東京來回機票的超級幸運兒。(時報資訊)