在官方與民間聯手熱情推動下，中國AI（人工智慧）初創公司在2017年的募資金額高達73億美元，首次超過科技強權美國的58億美元，位居全球第1位。而中國初創公司投入巨資的領域，又以人臉辨識及AI晶片（處理器）最為熱門。華爾街見聞昨（23）日報導，中國的人工智慧初創企業獲得的募資金額已經超過美國。2017年全球共有152億美元流向AI初創企業，其中，中國的AI創業者獲得了73億美元的投資，占比為48％，超越美國的38％，成為AI投資熱門地。這項趨勢，較2016年有大幅逆轉。2016年時，中國只取得全球AI新創資金的13％，當時美國仍穩占鰲頭。具體來看，對中國AI企業的投資，主要集中在人臉辨識和晶片領域，前者受益於中國政府的監控策略，後者則直接衝擊美國的晶片業者。分析認為，中國的AI募資在去年突飛猛進，與官方政策大力推動人工智慧發展有關。報導指出，2017年7月8日，中國國務院公布「新一代人工智慧發展規劃」，規劃到2030年，中國人工智慧理論、技術與應用，總體達到世界領先水準，成為全球主要人工智慧創新中心。人工智慧核心產業規模超過1兆元人民幣，帶動相關產業規模超過10兆元人民幣。美國人工智慧公司SparkCognition的CEO Husain曾預測，未來5年，中國政府會為開發人工智慧投入1,500億美元。相較下，美國政府2015年和2016年的這類投資，分別只有11億和12億美元。(工商時報)