有「全台最美小學」美譽的台東縣豐源國小是台東觀光熱點，卻因為缺德的遊客製造髒亂、噪音，甚至破壞公物，決定即日起包括平日及假日，均不對外開放，校長吳秀金說，沒有公德心的遊客只是少數，只是這些少數一直在重複，已經對師生造成困擾。豐源國小 台東火紅景點豐源國小校舍藍白相間的地中海式建築是台東火紅的景點，校方原本假日開放遊客進入校園，卻是災難的開始。校長吳秀金說，長期以來因為遊客帶來的垃圾量增加， 每逢周一早上，小朋友打掃校園不是為了給自己清淨的求學空間而是為了遊客，成了負面教育。她說，上星期幼兒園舉辦藝術展覽，星期一到學校才發現積木被破壞，幼兒園的器材也都是大人在玩，就連小朋友的籃球架，有也大人也去灌籃，造成器材毀損，學童的放在室外的美勞創作，也會莫名其妙少了1角。另外，因為不能跟遊客搶場地，學校不敢在假日辦活動，假日1天最少7、8台遊覽車來觀光，同時有2名導遊分別拿著麥克風大聲嚷嚷，苦了到學校研習的師生，暑假老師到學校加班，為了避開噪音還得緊閉門窗，這時也會有遊客敲門借廁所。不再開放 還我安寧空間她說，缺乏公德心的遊客雖然只是少數，但是這些少數一直在重複，最近校園安全問題頻傳，經老師討論後，決定即日起不開放校園，還給師生安寧的學習空間。台東縣政府教育處長張志明表示，如果是站在觀光繁榮的角度，遊客製造的髒亂還勉強可以容忍，但是如今教材遭破壞，對於觀光客確實有必要做規範。(中國時報)