現在去日本旅遊超熱門，特別是自由行的方式，因為更能深入暢遊，非常受到年輕人歡迎。雖說不一定要會日文才能去日本，但其實日文內有不少漢字，光看字面上常常無法參透其中含意，若能多瞭解一些，以下整理出幾個在吃喝玩樂上常見的日文漢字，只要記得意思，就能多少猜到箇中意義，絕對能讓大和之旅更流暢。1.無料（むりょう）：免費「無料」的「料」指的就是錢。所以「無料」就是免費，「有料」則是要收費之意。2.放題（ほうだい）：無限量供應台灣人最喜歡的無限量供應，日文漢字寫成「放題」而「飲み放題」是飲料無限量供應，「食べ放題」就是吃到飽的意思。只要看到「ＯＯ放題」就表示前面這個食品是無限量的、無限制的，想用多少都沒問題。3.激安（げきやす）：超便宜激指的是「很」、「非常」，「安」指的是「便宜」，兩個字加在一起就是價格「超級便宜」的意思。4.お勧め（おすすめ）：店家推薦意指「推薦」。常會在商店中看見商品附近貼上這個字樣的貼紙，表示這是店家推薦的、自滿的商品。5.品切れ（しなぎれ）：售完有可能會在貨架上看到貼有「品切れ」的貼紙，指的是該商品目前已經「賣光」。6.新入荷（しんにゅうか)：新上市這個詞表示該項商品是「最新推出」的，或者是剛新補貨、新進貨的產品。7.割引（わり びき）：折扣店家將商品打折或降價出售時，會寫上「割引」。例如「20%割引」是扣除商品原價20%的價格，也就是打八折的意思。8.税抜／税込（ぜいぬき／ぜいこみi）：稅前／稅後日本不少商家的營業稅是外加的，所以付多少錢也有分稅前稅後。這個跟外國人比較有關係，尤其是達到退稅門檻時，就適用於「税抜」的價格。9.贅沢（ぜいたく）：奢華感許多料理為了表現食材的奢華與或是口感的豐富，會使用「贅沢」來強調商品的特色。可以在飲料、食品或是菜單上發現這個詞。10.遠慮（えんりょ）：客氣、斟酌「ＯＯご遠慮ください」是日本公共場所常看見的詞句，就是指請勿做出ＯＯ這項行為。(中時 )