《最低工資法》立法是總統蔡英文競選總統時提出的政見，勞動部長許銘春昨（13）日表示，規劃今年底將草案送入行政院，目前還在搜集資料階段，若沒有如期提出草案，將負起責任。行政院長賴清德昨於立法院備詢，回應民進黨立委江永昌提問時說，《最低工資法》立專法是蔡英文的政見，因此不管是勞動部前部長林美珠，還是許銘春都積極推動，立法進度沒有停過。賴清德強調，要解決我國低薪問題，《最低工資法》只是配套措施之一，經濟發展也非常重要，他相信投資多、工作機會就多，薪資也會自然提升，兩者並行不悖、不可偏廢。對最低工資計算方式，江永昌提出，依據《社會救助法》訂定的最低生活保障16.6萬元，換算每個月約為1.38萬元，再按主計總處的扶養比1.16，1加1.16乘以1.38萬元，得出最低工資應為2.98萬元，這是可支配所得加上最低生活費的算法提案。賴清德表示，這僅是一個公式，況且2.9萬元也不是固定數字，未來若薪資提高，生活費將連帶調升，因此無法據此計算。許銘春說，勞動部已透過北、中、南、花東共5場公聽會，了解各方意見，並且持續搜集各國的機制、資訊等，預計今年底會將最低工資法草案送入行政院審議。勞動部表示，去年底完成座談會之後，出席的學者意見相當分歧，仍在彙整階段。官員透露，參考國外經驗後，立法有兩大方向，第一種是原則性規範最低工資、第二種是公式計算基本工資，光是這部分就需要花時間取得共識。官員指出，新制訂一個新法並不易，要考慮適用範圍多大，以《勞基法》為主、還是要涵蓋超過《勞基法》，若採用原則性規範，要運作哪些機制，如果採用公式，要包含哪些元素，這些尚未整理出一個方向，但仍會以年底完成草案為目標。(工商時報)