內政部長葉俊榮昨（1）日宣布，將自今（2）日起，鬆綁陸客赴小三通地區入境限制，凡從事馬拉松、海泳及鐵人三項等體育活動，皆可以小三通旅行事由申請，但具有中共黨務、軍事、行政及公務機關身份者例外。早在今年元旦起，內政部便已簡化陸客小三通相關申請，包含個人旅遊申請不需檢附G簽注；藝文商務交流審查時間從5日縮短為3日；陸客單純赴小三通地區從事宗教活動，或參加馬拉松非全馬以上項目、非競賽類之海泳等。內政部經統計，簡化小三通相關申請實施超過3個月，陸客小三通個人旅遊入境人數有1萬9,313人次，與前年同期入境1萬7,956人次相比，增長7.56％。為促進陸客經小三通交流之便利，今起陸客至小三通地區從事馬拉松、海泳及鐵人三項等體育活動，均得以小三通旅行事由申請，但擔任中共黨務、軍事、行政或其他公務機關職務者，以及參加如金廈泳渡的跨境活度，或世錦賽、亞錦賽國際運動總會授權之賽事，仍應申請小三通藝文商務交流事由。葉俊榮表示，為刺激陸客小三通觀光，持續簡化陸客入境手續，104年開放陸客申辦小三通落地簽、105年簡化申辦落地簽免附回程船票；106年4月至107年3月底，以為期1年的專案方式將小三通落地簽規費由600元調降至400元，並再延長1年至108年3月底。小三通落地簽規費調降1年間，以落地簽入境之陸客達4萬5,902人次，較105年同期入境3萬747人次增長49.29％。(工商時報)