台股昨（25）日帶量震盪小漲，市場關注新台幣匯率升值，建議投資標的可參考產品結構優化、營運轉佳之IC載板PCB大廠欣興（3037），進場策略上，以買進具槓桿特性的認購權證，順勢參與上漲而獲取數倍報酬率是不錯的選擇。欣興受惠於類載板（SLP）、軟硬結合板（RFPCB）出貨放量效益顯現，去年第4季合併營收年增14.64％，改寫歷史新高，全年達649.9億元，年增3.76％，創下近5年高點。分析師預估，下半年新iPhone電池軟硬板單價可望提升，有助帶動欣興營運動能，本土法人報告更顯示，欣興下半年將是蘋果智慧機內電池用RFPCB最大供應商；首季雖逢產業淡季，看好在湖北黃石廠持續出貨挹注，產品結構優化可提升今年業績。欣興昨日在買單敲進下帶量大漲7.51％，看好股價有機會續攻的投資人，可利用權證專屬手機軟體「日盛權世界APP」查詢權證詳細資料，篩選符合自身需求的權證。建議挑選剩餘天數90天以上，價內外程度15％以內的權證為主，與股價連動性較高，且每日減損的時間價值較低等。（日盛證券提供，林燦澤整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)