樺漢（6414）併購效應發酵，營收成長動能轉強，2月營收32.2億元，年增幅度逾2倍，淡季不淡，又有旗下小金雞瑞祺電掛牌上市在即，前景光明；法人看好高速傳輸，並肯定台燿（6274）在100G交換器材料的亮眼成績，外資對其近5日累積買超逾千張。兩檔在基本面撐腰下，有機會迎來一波行情，可酌情透過權證進場布局。保守型投資人可優選價內之權證標的，短線看多者則可選擇貼近價平的權證，波段操作建議可選擇天期較長的權證。樺漢2月因春節工作天數較短，營收雖降至近8個月低點，但在併購S＆T及Kontron發揮效益的挹注下，仍繳出年增逾2倍的佳績，並續創同期新高。前2月營收68.9億元，同樣年增逾2倍，也創同期新高。樺漢今年持續衝刺多元性成長動能，力拚獲利成長動能升溫，並期許明年整體營運能有爆發性成長。樺漢整併效益大幅顯現，帶動獲利轉強。3月更有機會在季底拉貨潮的帶動下，使單月營收重返40億元水準，隨博弈、物聯網訂單加溫，營運可望逐季走高。樺漢昨（21）日股價上漲1.11％，收在499元，KD也有好轉跡象。台燿科技2月營收12.9億元，繳歷年同期次高佳績；前2月營收28.3億元，則較去年同期增加11.3％，表現不俗。台燿去年營收161億元，年增近2成，已連2年改寫歷史新高紀錄；其中，第4季營收42.4億元，則連2季創歷史新高，季增4.7％、年增逾20％，表現出色。法人對高速傳輸趨勢持正向看法，並對台燿在100G交換器材料的亮眼成績表示肯定；外資已連2日買超台燿，近5日已累積買超1,132張。(工商時報)