（1月27日）在土耳其的最後一場比賽，我們和阿蘭亞體育中學2比2踢平。對方是安塔利亞省的冠軍隊，陣中也有幾名球員，是我們之前碰過的阿蘭亞體育俱樂部青訓梯隊，其實這場比賽我們應該會贏的，到最後補時才被追平。雖然平手可惜，但我覺得這是我們來到土耳其踢得最好的一場，大家在場上會出聲指揮，也敢去跟對方拚搶甚至碰撞，節奏上也從一開始很被動，到後來逐漸可以預測對方的傳球路線來做攔截，真的全隊都進步很多。最後一天我們去現場看土耳其超級聯賽，氣氛真的是沒話說。雖然球場不大，就觀眾人數來說，似乎也沒有去年國慶我在台北田徑場看中華對巴林那麼多，但是他們不論是主、客隊的加油都很有氣勢、很有方法，還有主隊進球之後的慶祝音樂，都很激昂而且有氣勢。我還注意到主隊阿蘭亞體育的場邊撿球員，有幾個就是我們練習賽碰過的青訓梯隊，他們能夠這樣近距離看老大哥的比賽，一定非常嚮往。這是我第一次看國外的職業賽，真的好羨慕球員能在這樣的氣氛下踢球，會讓人想在場上全力施展自己的球技，如果是我，就算是被對手球迷噓，也會覺得很爽吧！就比賽來說，土超的風格看起來很強勢、有很多的身體碰撞，這次跟他們的梯隊比賽，我也有這種感覺，年紀比較小的梯隊大多走地面傳導，愈大的身體對抗性就愈強、打更多長球，到了土超更是如此。真的就像對方教練說的，我們還要練得更壯一點才行。感謝很多企業家的幫忙，讓我們這次能到土耳其，除了訓練也現場看比賽，收穫很多。想要成為頂尖足球員，我們從平常訓練就要拿出積極的態度，接下來就是高中足球聯賽了，我們會努力展現出這次的成果，不要讓大家失望！（亞青國腳張志千口述，李弘斌整理）（系列完）(中時電子報)