受到美國發動貿易戰的消息衝擊，全球股市波動，法人認為，若以成熟股市、新興市場股市相比較，不管從基本面、技術面和股價相對高低點比較，新興市場股市明顯勝出，中長線仍看好。據統計，近一個月各區域股市指數，MSCI亞洲（不含日本指數）和拉丁美洲股市等新興市場指數表現比成熟股市指數為佳。保德信新興趨勢組合基金經理人曾訓億說，因原物料價格上揚，加上經濟轉佳，巴西、俄羅斯股市今年引領新興市場走強；從技術面來看，上周MSCI新興市場指數仍在去年以來的上升趨勢線下方震盪，短線震盪不失為好買點，近期可觀察能否站回3月低點1,171點，若能站回1,200點整數大關，則有機會再上攻一波。曾訓億認為，新興市場經濟體已於2015年落底反彈，支撐新興市場股債市明顯優於成熟市場；今年新興市場成為全球經濟領頭羊，GDP成長動能持續向上，從基本面來觀察，新興市場採購經理人指數（PMI）更是自2016年6月開始即站在景氣榮枯線之上。由於今年新興市場政治選舉多，曾訓億指出，4月有匈牙利國會大選，5月有哥倫比亞總統大選、馬來西亞眾議院選舉登場，若是在選舉之後可以帶來改革契機、具有政策利多，有機會吸引外資再推高股價。貿易戰雖造成股市下跌，但若跳脫中美貿易戰火，摩根新興雙利平衡基金經理人陳敏智表示，新興市場不論是基本面、獲利前景或資金動能，都較前幾年改善許多，企業獲利自谷底翻揚。全球景氣回溫帶動下，2018年企業獲利有望持續受惠全球貿易回溫，成長年增上看14％，對於新興股市不啻為一大利多，當消息面緩和後，市場將重新檢視新興市場的基本面投資價值。富蘭克林坦伯頓金磚四國基金經理人伽坦‧賽加爾表示，新興市場經濟成長率相對比成熟市場來得高及新興市場企業獲利上調等正面因素，預期今年新興市場表現將優於成熟市場。(工商時報)