兆豐銀行加速「年輕化」，根據兆豐銀內部最新統計，現在全行逾5千名員工的平均年紀已降至41.2歲，預計明年可望進一步降至40歲以下。根據其他大型行庫的統計，包括華銀、一銀的員工平均年紀分別在42歲、43.2歲，台企銀則在44.9歲，土銀為44.68歲、台銀平均年紀為43歲，合庫約為45歲。兆豐銀內部員工年紀平均值的統計顯示，在102～105年間，員工平均年紀每年都未沒有明顯變化，大致在42.6～42.9歲間，但105～106年出現轉折，兆豐銀員工年紀短短一年內就降了超過1.5歲，可說是兆豐銀近十年最劇烈的降幅。兆豐銀高層指出，主要是105年8月被美國裁罰，讓兆豐銀掀起「提前退休潮」，以去年為例，兆豐銀的員工淨增加人數超過400人，除了新增行員800人，兆豐銀當年度合計屆退加上提前退休、甚至辭職的行員總計超過500人。新血換老人的情況下，兆豐銀在被罰的前一年，即104年底，全行員工平均年紀尚有42.9歲，但到了106年底，已劇降至41.2歲。至於兆豐銀海外分行經理的平均年紀，也從102年的57.6歲，在106年底降至不到56歲，這顯示兆豐銀不僅在全體員工平均年紀，或是兆豐銀最具品牌意義的海外業務，已進行前所未見的世代交替，特別是海外分行經理。據了解，兆豐銀現在已有60年次的優秀行員，出掌一級海外分行經理，年輕人在兆豐銀的「出頭天」，可說已愈來愈明顯。據了解，兆豐金董事長張兆順也有意拔擢年輕行員，希望對以往偏重「論字排輩」的升遷文化能有所改變，激勵年輕人打拚的士氣，因此數月前已責成兆豐銀每位副總都提出所轄部室優秀年輕行員的學經歷等名單，作為未來拔擢年輕行員出任中階主管的依據，估計未來兆豐銀中高階主管的平均年紀也將相當程度再降低。至於海外分行經理平均年紀，行庫中目前則以土銀最低，土銀的海外分行經理年紀平均不到50歲，僅48.2歲，台銀則為55歲，華銀則與兆豐銀約56歲，台企銀則為58.94歲。(工商時報)