記憶體封測廠力成（6239）法說會對第二季營運釋出樂觀展望，但同步點出動能存在4大干擾變數，影響有待觀察。受賣壓湧現拖累，力成今日股價開低走低、一度重挫7.38％至86.6元，創去年9月底以來半年波段低點。盤中維持約5％跌幅，在封測族群中最弱勢。力成今年以來股價走勢震盪，三大法人近3日轉站空方，賣超力成達1425張。不過，雖然營運成長存有變數干擾，但歐系外資出具最新報告，維持「優於大盤」評等、目標價119元不變，另一歐系外資亦維持「持有」評等，目標價自98元小升至102元。力成2018年首季合併營收159.09億元，季減4.8％、年增25.7％，毛利率20.4％、營益率14.7％，為近2年、近3季低點。在業外虧損縮小下，歸屬業主稅後淨利12.91億元，季減22％、仍年增10.8％，每股盈餘1.66元，低於去年第四季2.12元、優於去年同期1.5元。力成財務長曾炫章及總經理洪嘉鍮指出，首季毛利率下降，主要受到新台幣強升、產品降價、併購日企後產品結構改變等影響，但仍守穩20％關卡、與獲利表現均達預期，營收季減幅度則優於預期，營運最辛苦的時期已過。展望後市，洪嘉鍮表示，第二季市況將優於首季，且公司第二、三季訂單穩健，對第二季營運樂觀看待。不過，包括被動元件、基板供給、8吋晶圓供給短缺，以及美中貿易戰情勢發展不明等干擾變數，影響有待進一步觀察。此外，力成去年併購的Tera Probe因與客戶合約到期，5月起月營收將減少25％、約6000～8000萬元。不過，力成董事長蔡篤恭指出，合資子公司晶兆成（Tera Power）接獲車廠訂單，預計第三季起出貨，營收下滑僅短期影響，預期Tera Probe全年營收可望與去年持平。(時報資訊)