LED驅動IC廠聚積（3527）在Mini-LED產品再秀進展，聚積推出業界首款可應用在Mini-LED及Micro-LED的驅動IC，除了主攻大型顯示屏之外，現在更瞄準車用儀表板市場。聚積近年來受到在小間距LED驅動IC市場競爭激烈影響，讓產品單價（asp）空間受到擠壓，雖然聚積目前已經轉變經營策略，加強布局中高階市場，拉開與競爭對手的差距，不過仍存在被趕上的隱憂，因此聚積現已加快腳步，快速布局新技術Mini-LED及更為高階的Micro-LED驅動IC市場。聚積目前在Mini-LED驅動IC市場已經取得初步成果，自今年初以來於全球各大展會上秀出原型樣品，舉凡德國、中國大陸及荷蘭等地的展會上都成為關注焦點。聚積表示，目前所推出的Mini-LED以及MicroLED的驅動IC，點與點之間的間距已經縮小到0.75毫米，最小可至0.55毫米，而新款驅動IC在室內顯示屏應用上，具備了更廣的可視角、更高的可靠度、無摩爾紋現象等。另外，與貼片型（SMD）LED相較之下，新款驅動IC在不同視角下也不會產生色偏現象，也不會有LED之間的串亮干擾，終端產品最小可應用在穿戴式，最大也可使用在戶外顯示屏。除了可應用在日常生活上的螢幕顯示之外，聚積也將目標瞄準車用市場，聚積表示，目前已經完成Mini-LED應用在車用儀表板或抬頭顯示器（HUD）的方案開發。法人預估，聚積將可望於今年送樣至前裝車廠，由於車規認證時間較長，最快可能得等到2020年後才能放量出貨。聚積Mini-LED及Micro-LED驅動IC研發上目前已經取得顯著成果，按照公司先前規劃，預計今年第二季末或第三季初就可以開始陸續對客戶送樣，同時進入設計導入階段，並於明年開始放量出貨，搶食新款螢幕面板驅動IC市場大餅。(工商時報)