離岸風電商機誘人，不過國內具有離岸風電水下基礎結構工程技術的營造廠屈指可數，且此技術多源自於歐洲；中鼎為切入市場，已在年初取得歐盟及德國施工認證，並與德商wpd達德能源集團簽署合作備忘錄；另遠東集團則結合遠揚營造、亞泥等關係企業，邀請丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）提供技術支援。中鼎表示，未來將發揮工程設計與管理的強項，積極爭取相關業務；年初，集團旗下俊鼎公司一舉取得德國TUV萊因集團PED（歐盟壓力設備指令）、EN 1090（歐盟鋼結構認證）和ISO 3834(銲接品質管理系統認證）等三項認證，成為全台首家擁有歐美雙規認證製造廠，可完整提供離岸風電水下基礎結構工程服務 。中鼎指出，總部位於德國布萊梅的wpd，是一家風電及太陽光電開發及營運商，營業據點遍布18國。在台灣也已規劃了包括位於雲林外海的708MW及桃園外海的363MW等離岸風電場址。CIP和亞泥轉投資的竹風電力合作，除提供技術支援及工程，另遠東旗下關係企業也會和CIP共同投入竹風計畫。其中，遠揚營造具備完整土木結構施工監造基礎能力、裕民航運具備船運經營經驗、遠傳電信則將提供風場資料蒐集與監控系統的數據傳輸。離岸風電工程的施工技術較一般傳統營造專業，大陸工程指出，無論是海岸環境的探勘、風向，以及海象的變化無窮、水下結構的基礎等，都是國內一般營造廠不易克服的，所以要爭取這塊市場恐非容易。離岸風電工程技術主要來自歐洲，因此國內營造廠找尋合作對象也以歐洲企業為主，工信工程正與一家德商恰談合作投入離岸風電營造市場，爭取標案；新亞建則指出，要投入離岸風電營造成本太高、技術又難、風險也高，所以應該不會爭取這塊大餅。(工商時報)