上銀科技年底前訂單滿載，不只合併營收211.65億元創歷史新高，EPS倍增至9.77元，創歷史次高，今日董事會決議每股配發3.5元現金股利、0.3元股票股利，總計配發3.8元股息股利。上銀第4季單季毛利率高達39.2%，為近3年來單季歷史新高，表現亮眼。，去年合併營收攀升211.65億元，改寫歷史新高，營業毛利75.83億元、毛利率從前年32.89％回升至35.83％，營業利益33.45億元、稅前淨利28.12億元、本期淨利從前年9.6億元翻倍增至22.52億元，EPS從前年4.74元擴增至9.77元，配股配息率38.89％，以昨日收盤價385元計算，現金殖利率0.99％。上銀表示，上銀因應來自半導體、汽車、汽車電池、光電及工具機等產業訂單暴增，持續在海內外做投資佈局，海外主要在中國大陸蘇州新廠二期、日本、韓國、義大利等地都在積極佈建中；台灣有精科二期廠房投產，嘉義大埔美一期投產和二期興建計畫並擴大徵才，希望透過陸續擴充的產能以及新加入的員工，以滿足更多海內外客戶的需求。除了產能的擴充外，上銀今年下半年也將試量產電動汽車的關鍵次系統「轉向器」，新的產品也陸續推出市場，與國內外大學合作的研究室也積極擴充規模，為未來10年的成長布建基礎。(工商 )