美國總統川普正式簽署《台灣旅行法》，為兩岸關係再添變數，解放軍中將何雷17日受訪表示，台灣問題是中美關係的政治基礎，也是中國對外關係的底線，不能觸碰。大陸學者則指出，這顯示川普有意提升台美關係，對中政策可能更趨強硬，學者認為台旅法是繼《台灣關係法》後，政治象徵意義和實質意義最高的一個法案，美國將繼續打台灣牌，但台灣未蒙其利反受其害，可能會被推入危局之中。絕不允許「六個任何針對美國通過台旅法，大陸全國人大代表、中國軍事科學院副院長何雷中將17日受訪表示，台灣問題是中美關係的政治基礎，也是中國對外關係的底線，不能觸碰。何雷強調，大陸珍惜中美關係的發展，希望美國政府能夠嚴格按照三個聯合公報和中美兩國元首達成的一致共識，來正確處理中美之間的關係和對待台灣問題，這是中國的基本態度；他特別引用並複誦中共19大報告中的「六個任何」，強調這麼做不但中國人民不答應，也是不可能辦到的。台海動盪 代價沉重中國社科院台研所助理研究員任冬梅，17日則在海外網旗下新媒體撰文指出，台旅法是美台斷交以來，繼《台灣關係法》後政治象徵意義和實質意義最高的法案，無論行政部門未來如何解讀和執行，其立法進程和簽署生效本身皆是宣示美國對華政策的政治前提出現重大調整，明顯體現要求美國政府以「官方」乃至「國與國」的定位處理美台關係的立場，極易引發中美關係和台海局勢出現難以預知的動盪。她研判，在美國將中國確立為首要戰略競爭對手後，未來台灣牌將成為川普政府與中國討價還價、圍堵乃至遏制中國崛起的最重要一張牌，但她也提醒，這並非美國真的挺台，而是美國強行將台灣納入其對華政策，將其作為一枚棋子，目的是要「戲耍台灣，挑釁中國」，台灣完全處於被動，且可能付出沉重代價。(旺報)