開發金控新任總經理王銘陽18日首次主持金控法說會，公布自己任內六大工作，其中即2020年底前100％持有中國人壽，凱基投信管理資產成長10倍，到800億元，開發資本持續募集新創投基金，同時開發金各子公司ROE都要逾12％，希望股價能有合理反應，股利要持續合理成長。開發金也表示，過去幾年都維持高現金股利政策，現金股息發放率都在70％以上，相較金控同業的40％以下，明顯高於平均，且今年仍是會堅持高現金股利政策，由於股價已上升，今年現金股息殖利率希望至少有4.3~6.3％之間。開發金去年公開收購中國人壽，持股35％後，資產已躍升到2.5兆元，且每月可認列35％的中壽獲利；去年開發金稅後獲利117億元，較前年成長97.5％，今年首季稅後獲利亦有32億元，成長77.8％。王銘陽強調自己上任後六大工作，即一資本重分配，擴大槓桿倍數，提升開發金資本運用效益，積極處份非核心投資，到2020年，投資餘額會從470億元降低到300億元，且當年底前會將中壽100％納為金控子公司； 將現行金控資本低槓桿運作模式，轉型為銀行與壽險業務為重心，提升股東報酬率。第二件是改變企業文化，個人與法人業務併進，以獲取穩定收益的營運模式為主，資本利得為輔，努力提升開發金在消費者心中的知名度，提升股東可持續性穩健獲利。第三是整合集團資源，強化客群經營及產品跨售綜效；第四是強化資產管理品牌，提升基金管理規模，一是中華開發資本，另一是凱基投信，開發資本從2003年募第一檔基金，到目前已有八檔基金，涵蓋美元、新台幣、人民幣資產，資產管理規模（AUM）已有370億元，是國內創投中資產規模最大者，未來金控將全力協助開發資本持續募集新基金，今年底要達450億元。凱基投言到2017年底AUM只有80億元，今年初投信新團隊已到位，王銘陽說今年底AUM要達200億元；2020年要是去年底的10倍，要成長到800億元。第五是風險控管及資產活化；第六積極推動公司治理及永續經營，將永續發展內化為公司心價值。王銘陽強調，會將開發金所有子公司，股東權益報酬率在2020年底前都提升到12％，也希望開發金股價有合理反應，股息分派有合理成長。(工商 )