公勝保經寫下2017年業界6個第一的輝煌紀錄！首年新契約保費收入高達65億元，蟬聯保經業界冠軍殊榮，傲人成績為保經業的翹楚，2018年將挑戰新契約保費80億元的目標。公勝保經總經理李雯蕙表示，雖面對去年整體保險市場降佣、降息、市場飽和等嚴峻挑戰，公勝保經依然打出亮麗戰役，創下業界6項第一，分別完成新契約保費65億元、登錄人力達3,535人、大型保經公司13個月保單繼續率98.25％、RFC國際認證財務顧問師新增人數為114人、保險信望愛獎獲6項大獎，以及領先業界最新上線的行動投保業務，堪稱業界的標竿企業。公勝保經日前舉辦「2018全國表揚大會」活動，並適逢25周年慶，全台超過千位優秀業務同仁與會，並頒出260個榮譽獎項，國內各大產、壽險公司高階主管亦親自蒞臨盛會。公勝保經執行副總蔡聖威指出，近年來公司持續投入廣大資源，強化教育訓練以及發展資訊平台，並大舉徵才，業務員專業能力提升與系統平台的優化策略持續發威，讓保費收入大幅成長。公勝保經積極引進RFC國際認證財務顧問師培訓系統，讓業務同仁提升競爭力，聚焦策略型商品，強化長期照護、退休規劃及財富傳承類的商品與諮詢服務。公勝保經董事長蔡文俊勉勵同仁繼續「贏向趨勢、擁抱創新」，迎向公勝下一個25年，共同開展職涯的亮麗扉頁。(工商時報)