大陸知名房地產企業中國恒大集團昨（9）日與中國科學院簽署全面合作協議，宣布在未來10年內，投資1,000億元人民幣（下同），雙方共同構建包括科學技術研究基地、科研孵化基地與科研成果產業化基地，正式進軍高科技產業。在港股上市的中國恒大昨日收盤，股價上漲0.70港元，漲幅2.73％，收在26.30港元，表現優於港股大盤1.29％漲勢。澎湃新聞報導，在昨簽約儀式上，恒大集團董事長許家印表示，這投資案在恆大集團發展史上是非常重大的里程碑，布局高科技產業是恆大打造百年老店的重大決策。許家印表示，恆大計劃在未來10年，投資1,000億元在生命科學、航空航太、積體電路、量子科技、新能源、人工智慧、機器人、現代科技農業等重點領域，和中科院齊心協力，共同創建引領前沿科技的「3大基地」。許家印說，這3大基地將為科學家團隊，提供世界一流的科研條件、世界一流的孵化基地、世界一流的後勤保障，以及靈活的激勵機制，把「3大基地」打造成為全球頂級科學家的聚集地、世界級科創中心。報導指出，許家印第1次提出恆大集團要跨入高科技產業，是在中國恆大2017年3月26日的業績發表會上。他當時指出，從2018年開始，恆大集團在策略上，要積極投入高科技產業。「在不久的將來，恆大將形成以民生地產為基礎，文化旅遊為兩翼，高科技產業為龍頭的產業格局。」在今年3月29日恆大集團2018年度工作會議上，許家印再度強調，在產業布局上，恒大在投資高科技產業方面，要著重量子通訊、量子電腦、航太工業、航太技術、人工智慧、生命科學、現代農業等領域。(工商時報)