龍發堂爭議未歇，堂方27日率領20多人前往衛生局抗議，警方出動30名警力鎮守，嚴禁被闖關。堂方不滿生活大樓遭清空，要求拉高到市長層級「踹共」，過程1名堂眾跪地聲淚俱下，稱日前挨打「乖乖針」後遭強制帶離，對此衛生局強調一切合法。龍發堂因爆發阿米巴痢疾、結核病等法定傳染病疫情，高市衛生局26日大動作前往龍發堂清空生活大樓，與堂方發生激烈衝突。今日堂方率眾抗議，更情緒激動跪地痛哭，警力滴水不漏備戰，所幸未釀衝突，最後堂方將陳情書遞交衛生局秘書室主任徐豪聰，才暫時結束這場抗爭。蘇姓女堂眾說，想留在龍發堂，卻被衛生人員施打兩劑「乖乖針」後，昏昏沉沉，接著被強制帶往凱旋醫院就醫。蘇母直說，女兒17歲罹患精神疾病，經西醫治療20年未果，直到2年前進入龍發堂後，情緒、行為能力方面皆改善許多，不滿公部門否定龍發堂長期以來貢獻。龍發堂住持釋心善質問衛生局，從疫情爆發到現在，「我們一直在配合，但衛生局到底對改善疫情實質做了什麼？」這些日子只會將堂眾、師傅一一驅離，但疫情檢驗數據都沒公告，「如何能讓人信服我們那邊是疫區？」中華全球華僑總會理事長李鎔任也聲援龍發堂，認為龍發堂對台灣精神疾病治療功不可沒，當大眾在討論衛生紙喊漲時，這裡有一群更需要關注的對象，希望將龍發堂事件發聲到國際。衛生局副局長林盟喬坦言，有對蘇女施打「乖乖針」，因她情緒不穩，有自傷、傷人行為，不得已強況下，才注射兩劑鎮定劑。目前龍發堂生活大樓已全面淨空，但仍為疫區，堂方須提出軟硬體改善辦法，才能解除禁令。林盟喬說，目前已由市庫代墊231萬元，用於安置龍發堂堂眾到醫療機構，所需的伙食、清潔、耗材等費用，屆時將向龍發堂索取。他強調，是基於科學防疫，才執行清空任務，這半年來未見龍發堂有何積極作為，將與堂方持續溝通。(中時 )