神秘金主組成的健瑞集團，4年內默默吃下健信、瑞利兩家在台灣經營超過40年老牌汽車零組件廠，如今集團年內又有機會併入某上市輪胎廠。健瑞集團善用台灣汽車零組件業「軟實力」，打造全新的汽車零組件王國。過去從未聞達於汽車零組件業的健瑞集團，2013年取代經營健信40年的黃氏家族，震撼市場。不過一直低調、迴避媒體與法人拜訪的健瑞集團，外界始終難以窺探其真面目；入主健信時，市場一度瘋傳幕後金主是大陸敏實集團，儘管事後證明並非如此，卻讓健瑞集團更增添神秘色彩。去年中兩個新發展，讓健瑞集團再度成為市場關注焦點，一是請來在興櫃輪圈廠巧新（1563）任職多年的石呈澤，轉任健信總座；另一則是取代呂氏家族，成為老牌汽車鈑金零件廠瑞利企業的新主人。有別於一般市場派入主企業急著分拆出售、獲利了結的心態，健瑞集團卻是看中這些企業核心的競爭力，入主後潛心進行改革整頓，拿出轉虧為盈的成績單，說服股東與投資人。像是健信在新團隊入主兩年後，2015年起就恢復獲利，去年前3季每股更大賺3.49元，把過去5年虧的一次賺回來，展現經營實力。健瑞集團共同執行長石呈澤認為，台灣汽車零組件業還是很有競爭力的，尤其消費喜好快速改變的趨勢下，汽車產品的生命周期大幅縮短，頻繁的改款，勢必驅動汽車零組件業往「少量多樣」的產業型態改變，這正是台灣汽車零組件業的強項。(工商時報)