前財政部長顏慶章從2015年3月擔任無給職的台新金控首席顧問一職，將屆滿3年，昨（9）日在台新金董事長吳東亮陪同下，宣布辭去顧問職，對此，吳東亮說：「顏慶章不只是他的老朋友、也是老師，遺憾的是決定要離開，但他說因想要過自己的生活，『我也沒有辦法SAY NO』」。另外，針對寶佳林家宏針對投資台新金相關事項，想約吃飯溝通，吳東亮表示，歡迎來約時間。吳東亮指出，其實早在顏慶章從WTO代表退休時，就有意請他來擔任台新董事長，但竟被元大金控捷足先登，最後在3年前才答應擔任首席顧問，這3年來藉由他集產、官、學於一身的豐富資歷，提供台新許多發展方向的指引。這次他想離開，基於他是好朋友、也是老師，經過多次懇談希望他能繼續留下來，但他說了一個沒辦法拒絕的理由，就是「他想過自己的生活」，讓吳東亮「無法SAY NO」。顏慶章忙錄之餘，去年更出了一本書，即「高階會議英文」，真的是非常好的工具書，甚至不只是工具書，那是必須對英、美有很深的了解，才寫得出來的佳作；吳東亮說，再度感謝顏慶章對台新的指導及鞭策，如今要離開台新，相信他未來的生活將一樣多采多姿可期。「我跟台新金控是君子之交淡如水，而且我欠吳東亮兄一個情。」顏慶章強調，那時候在日內瓦，已經先答應元大金擔任董事長，對於吳東亮的盛情邀約，一直放在心上，想找機會還他，所以在幫元大金作好公司治理及布局後，3年前決定出任台新金首席顧問，總算報了這份恩情。他並且開玩笑說，「感謝東亮兄在我卸任前，幫我辦了這個『高階會議英文』修訂版發表會。」新加入他在法學英文之外，近年來對於國際會議英文用語的研究心得；他並且以書中文句：「這不是個結束，也不是結束的開始，但它可能是個美好的開始」，送給吳東亮，以見證與台新的完美關係。另外，對於寶佳林家宏要約吳東亮吃飯，吳說，我們去年就吃過飯了啊！他是個不錯的年輕人，歡迎來約時間。(工商時報)