由遠見雜誌主辦的2018《遠見雜誌》CSR企業社會責任獎，於今舉辦頒獎典禮；國泰金控於「CSR年度大調查─金融組」摘下楷模獎，國泰世華銀行更憑藉「國泰綠色金融源動力計畫」與「國泰寶寶安心成長計畫」一舉榮獲環境友善組、幸福企業組雙首獎殊榮，成為本屆最大亮點，亦為該獎項歷年來首見單一公司獲得傑出方案組雙首獎之表現。國泰金控陳祖培副董事長表示，國泰金控全體動員，在企業永續的道路上不斷精進，持續以國際高標準自我要求，並積極引領產業前進，達成企業與社會、環境共榮發展的目標。國泰金控與國際接軌，致力「引領前瞻」，在永續的道路上精進實力，藉由深入了解環境與社會的需求，不斷與利害關係人溝通、議合，期待能年年突破自我。國泰金控將3大營運引擎「保險」、「銀行」、「資產管理」，對接「永續保險原則（PSI）」、「赤道原則（EPs）」、「責任投資原則（PRI）」等國際永續金融架構，展開全面深化工程，並與國際永續發展目標（SDGs）接軌，將核心職能的觸角擴展至環境、社會、公司治理的每一個層面，朝著「亞太最佳金融機構」的目標邁進，創造永續經營價值。秉持「永續國泰，與鄰常在」的品牌理念，國泰不僅視企業社會責任為重點工程，更期待將CSR的因子深入每位員工的日常生活，並帶動客戶、供應商認同、協力參與。國泰金控強調永續的道路，需要你我攜手前行，評比成績不是結局，而是自身檢視與精進的開始，國泰金控將持續發現需求，整合集團資源發揮綜效，以創新的金融商品與服務，創造企業與環境、社會三贏局面。(中時 )