不動產市場確定回春。土銀13日召開新春記者會時明確指出，建商在先前的預售屋陸續完工交屋後，近幾個月來又開始重新「補貨」，大舉瞄準包括板橋、土城、央北、中部、高雄等五大重劃區買地，不僅已在去年下半年帶動土銀的土建融餘額成長逾300億元，土銀更因此看好，今年土建融年增率將至少超過5％，甚至上看10％。身為不動產放款龍頭的土銀，最新房貸餘額為8,269億元、土建融為2,760億元，合計不動產放款已破1.1兆元，再創歷年新高。為此土銀更密集偵測房市景氣，看法在國內金融圈也最具指標意義，土銀董事長凌忠嫄與土銀相關高階主管，對今年房市景氣均樂觀以對。土銀指出，土銀內部統計數據顯示，去年六月之後，土銀的土建融餘額已從2,400多億元至年底增至2,700多億元，短短半年就增加300多億元，由於建商進駐重劃區已掀起新一波熱潮，因此，估計今年的年增率將至少超過5％，甚至上看10％。凌忠嫄分析，買賣雙方共有五大利多，對今年房市交易量提供有利加持，包括：1、今年起的屋簷或雨遮不計入坪數，相對房價更便宜；2、利率因為尚未升息仍處低檔，因此購屋者房貸利息負擔不會增加；3、軍公教今年起加薪，帶動所得能力提高，更有利於購屋。4、由於賣房已在去年大舉在房價上讓利，並反應在六都的房市成交量擴張，成交量年增率高達8.4％；5、對於合理價格的認知已與買方拉近，因此，今年房市可望正向成長。凌忠嫄指出，為了解決LCR流動性問題，土銀將爭取明年度獲財政部增資100億元，並已列編在明年度預算，希望能獲得支持；據了解，財政部已同意，現在就看主計總處的決定。此外，今年土銀仍將持續布局國內外債券，合計美債與國內債券，各增加等值新台幣200億元額度，美債為主的外幣債券總量也將超過等值1,500億元。美債方面，土銀對公債將以10至20年期為布局重點，而一般的金融債或公司債，將布局五年期之內的短中期債券；台股部位目前水位約30億元，土銀高層指出，將再伺機回補高殖利率股票。(工商時報)