當美國在反制大陸崛起時，大陸國家主席習近平今年以來迅速理順與周邊各國關係，從南海和緩、中日關係回春，到朝鮮半島局勢正面發展，與競爭對手印度也深入會談，大陸正以良好的周邊關係築起一道正面的長城，以抵禦外部戰略壓力。近期，中國與周邊主要力量關係不斷改善，為期兩天的習莫會28日在武漢結束。兩位領導人就國際格局和雙邊關係的全局性、長期性、戰略性問題以及各自國家發展願景和內外政策深入交換意見，達成廣泛共識。中印關係有望徹底走出由洞朗危機等導致的嚴重戰略互疑，讓友好合作成為兩國關係的主基調。經濟合作再成主調日本安倍政府的對華態度也在發生明顯的變化，中日關係走出低谷的各種條件基本成熟。朝鮮半島局勢出現突破性進展，中朝傳統友好關係得到恢復和鞏固，受到薩德問題嚴重衝擊的中韓關係回到正軌。朝鮮半島問題對中國的挑戰和牽制大大緩解。自2016年南海仲裁危機之後，中菲和中越關係都打破了領土問題導致的僵局，強勁回暖。區域經濟合作和發展全面關係重新成為地區內的主題。降低中美衝突風險大陸《環球時報》認為，美國利用中國周邊國家對於中國高速發展引發的一時不適感，大搞再平衡，大陸的應對方式，就是主動與周邊國家積極調整關係，讓亞太地區在一定程度上開始擺脫外部的挑撥。報導認為，中國周邊關係穩定將會減少外部力量圍繞中國而恣意挑事和干預的機會，進而減少中美在事關中國重大利益的事情上發生衝突的風險。(旺報)