國家發展委員會表示，台灣迄今已出現14次明顯的景氣循環，第14次景氣循環高峰認定在2014年10月，谷底認定為2016年2月，整個第14次景氣循環共歷時49個月。目前經濟正處於第15次景氣循環擴張階段。景氣循環是一種總體經濟循環波動的現象，一個完整循環週期包含由谷底到高峰的擴張期，以及高峰到谷底的收縮期。台灣迄今已出現14次明顯的景氣循環。國發會參考美國國家經濟研究局(National Bureau of Economic Research, NBER)、OECD等作法，採用綜合指數法、擴散指數法、主成分分析等計量方法，且根據國內重要經濟指標與國內外經濟情勢變化，並考量景氣轉折應具顯著性(Pronounced)、持續性(Persistent)、普遍性(Pervasive)，經邀集學者專家、政府機關共同研商後，認定台灣第14次景氣循環谷底為2016年2月。台灣經濟於2014年10月達高峰後，進入第14次景氣循環收縮期。綜觀出口、投資、消費等面向變化，國內整體經濟表現在2016年2月落底回升。整體經濟於2014年第3季經濟年成長率4.39%，達近7季高點後轉降，2015年第3季至2016年第1季均呈現負成長。其後在全球經濟逐步回溫及政府各項積極政策效益發揮帶動下，2016年國內經濟成長率反轉上升，由第1季最低之-0.30%，逐季擴增至第4季達2.77%，全年達1.41%。2017年續增長至2.84%，各季成長漸增，第4季達3.28%。出口方面，2016年隨主要貿易夥伴經濟復甦步調趨穩，國際農工原物料相繼止跌回升，加以半導體需求增溫，我國出口擺脫上半年負成長態勢，下半年轉趨正成長。2017年全球經濟復甦力道增強，加以半導體市況暢旺，全年以美元計價之出口動能達雙位數正成長。投資方面，受惠於半導體業者持續高階產能投資，加以航空業者擴大購機，以及製造業者國內擴廠意願提高，惟房市續呈疲弱、政府投資持續負成長，2016年第1季整體固定投資動能疲弱，負成長0.09%，第2季起轉呈正成長0.14%，並逐步上升。國內消費隨著景氣走緩而下跌，2015年第4季消費提振措施點火帶動下，批發、零售及餐飲業營業額於2016年2月反轉上升。民間消費2016年第1季成長2.74%，第2季續增長1.70%，全年達2.32%。隨著國內景氣回溫，2017年民間消費續增長2.37%。(時報資訊)