桃園市政府大舉興建國民運動中心，台灣房屋智庫經理江怡慧分析，過去1年周邊住宅房屋單價大都上漲，但還是有「1字頭」就能進駐「國民運動中心宅」，樂觀完工後將刺激附近房價。江怡慧表示，桃園市目前已有桃園、南平公園、蘆竹、中壢、平鎮、八德、大溪國小等國民運動中心浮出檯面，運動中心相對私人運動俱樂部收費便宜許多，勢必大受市民歡迎；2017年國民運動中心周邊房屋單價僅有蘆竹、中壢比2016年微幅下滑，也只有桃園、大溪低於所在行政區行情。台灣房屋經國直營店長陳榮郎指出，桃園區國民運動中心目前周邊有三民公園、青溪學區並緊鄰桃園市中心商圈，可說是集眾優勢的區域，房價可期。根據實價登錄網站統計，2017年桃園區平均住宅房價每坪18.9萬元，比2016年17.7萬元上漲6.78％，不過桃園區國民運動中心附近，卻較區域住宅均價便宜9.13％，黃榮郎認為，這意味花少錢就能享有國民運動中心，相當實惠。台灣房屋南崁光明直營店長池慶垚指出，蘆竹區向來就是相當受到自住客喜愛的住宅聚落，主要因為街廓完整、社區單純又有國中小學區加持，且鄰近台茂購物中心、好市多、特力家居三大賣場，再加上蘆竹國民運動中心利多帶動，房市發展續升的實力不容小覷。根據實價登錄網站統計，2017年蘆竹國民運動中心周邊平均住宅房價20.7萬元，雖比2016年下降1.9％，仍較蘆竹區住宅均價每坪19.4萬元高6.7％，他說，正是房價下修、撿便宜的甜蜜點。(工商時報)