立法院財委會今（30）日審理金融三法（銀行法、保險法、證交法）修正草案，《保險法》初審通過，未經主管機關核准經營保險業務，最高罰鍰從1,500萬元提高至3,000萬元；另外增訂保經代業者若不配合金檢，最重可解除負責人職務，而保險業者與非法保經代往來，罰鍰則從最高450萬元，加罰3倍以上至1,500萬元。立法院財委會今天初審通過《保險法》修法，據立委曾銘宗、吳秉叡等人提出《保險法》修正草案，將各項罰鍰金額以倍數提高。其中以第166條，未經主管機關核准經營保險業務者，應勒令停業，並處以300萬至3,000萬元為本次修正最高金額，現行法條罰鍰上限為1,500萬元。另外在《保險法》第167條之4，若保險代理人、經紀人、公證人，或兼營保代、保經的銀行有拒絕金檢、隱匿或損毀帳冊、拒答或回答不實，以及財務報告不實或未繳交等情形，除了將最高罰鍰從150萬元提高到300萬元外，更增加「情節重大者，並得解除其負責人職務」。而《保險法》第167條之5，保險業者與非法保險代理、經紀或公證有業務往來，罰鍰則從最高450萬元，加罰3倍以上至1,500萬元，財委會認為，將罰鍰調高可以保障現有的保經代業務權益。不過，除了《保險法》初審通過，待院會二、三讀之外，《銀行法》與《證交法》修正草案今天都全案保留送院會協商，金管會並沒有提出版本。金管會主委顧立雄解釋，立委提出的《保險法》修正草案已經涵蓋金管會原訂修法的範圍，但在《銀行法》、《證交法》部分，金管會擬提出的修正草案範圍比立委提案的更大，如新增《銀行法》中的罰則樣態，包括處分資產、裁撤分支機構或部門、強化對投資人的保護，在交易糾紛產生時，要求銀行提列準備金等，因此希望在金管會近期提出草案後，再行審查。(中時 )