2018年被動元件產業再傳「漲」聲，昨（1）日市場傳出日系某家被動元件大廠擬調漲MLCC價格，雖未發出漲價通知，不過通路商指日系製造商沉寂了一年，預計自4月1日起針對EMS客戶調漲價格，正式加入漲價行列，未來MLCC價格鬆動不易，步入第3季旺季之後，供需缺口恐再擴大。業界分析，日系廠商在MLCC市占率合計超過60％，去年在漲價行動上落後台廠，隨著國巨在最缺的中容產品價格急起直追，與日商的價差縮小，今年整體MLCC產能仍呈現短缺下，某大型日系廠商將加入漲價行動，以價制量，此舉猶如日商替國巨缺貨的規格背書，今年MLCC價格鬆動不易，還會向上盤堅。事實上，今年第1季MLCC價格才進入起漲的主升段，MLCC大廠去年的調漲主要針對通路商，針對EMS廠的漲幅第1季才盡數發揮，原先漲幅落後的廠商甚至傾向在第1季漲足，這個時段對MLCC廠來說雖是相對淡季，但是根據通路商的觀察，韓系、日系均因產能不足，陸續調漲價格，漲幅都不輕。通路商再次示警，目前供需缺口最大的是0603中容、0402中容產品，不僅日商選擇性淡出，部分有些微產能的日商還因設備維護不易而直接停產，這對今年已經偏向緊張的供需結構，形成重大挑戰，尤其是第3季步入相對旺季後，通路商判斷，MLCC恐大缺。至於日商為何遲至今年才調漲？國內廠商分析，一是匯率問題，其次則是日商經過這幾年產能轉換，車用、工規產品比重拉高，這些產品的平均毛利率已經高達60～70％，沒有漲價空間，只要穩定擴產或是擴廠，就是獲利保證；此外，由於毛利率與一般型產品差距甚大，日商轉出的產能已經一去不回頭，不會再轉回一般型MLCC。MLCC具技術門檻，日商的堆疊層數高達800～1,000層，陸資廠則低於300層，就技術層次來看，通路商認為國巨、華新科在中容、低容領域降低成本能力優於日、韓，品質、良率超越陸資廠，在中、低容領域隱然做到最佳化，在這一波缺貨潮中是主要受惠者。(工商時報)