在景氣擴張態勢延續下，高收益債仍是投資人資產配置的重要一環，不過在市場同時面臨政經不確定性的干擾下，投資標的更需優化、升級，因此建議投資人可考慮具低波動、高殖利率、優先受償等優勢的優先順位高收益債，不僅有助降低投資組合波動，更不會錯過獲取固定收益和資本利得的契機。群益全球優先順位高收益債券基金經理人李運婷表示，優先順位高收益債的年化波動度低於一般高收益債，加上存續期間低，更能抵禦升息的不確定性，也基於上述特性，統計自2000年以來，優先順位高收益債報酬風險比為1.6，相較一般高收益債的1.5來得高。整體來看，在現階段市場波動性、利率環境同步走升的環境下，將優先順位高收益債納入投資組合中有助提升投資效率。第一金投信固定收益部研究團隊認為，十年期美債殖利率於2.8～3％為短期滿足點，因為歐、美高收債與公債的相關系數為-0.05，較能抵抗利率風險，可作為收益型資產的核心配置之一。法人指出，今年新興債市還具有信評調升的契機、報酬潛力相對較高。至於個別新興市場債市的投資機會，像巴西經濟恢復成長，由於政府可望繼續推行有利經濟成長的改革措施，特別是受期待的養老金改革讓今年經濟成長力道將更強勁。日盛亞洲高收益債券基金經理人陳頎典表示，近年由於美國、歐洲等地區投資級別債券的價差較小，使得愈來愈多投資者將目光投向亞洲這個新興市場。統計美林主要高收益債券指數2013～2017年五年間各類債券報酬率，亞洲高收益債以7.56％的年化收益勇奪眾人之冠，亞洲高收益債基本面穩扎穩打，成為今年資本市場的最大亮點。野村美利堅高收益債基金經理人郭臻臻表示，美國經濟動能持續強勁，加上稅改效應，可望刺激需求，提高企業獲利及經濟增長，經濟展望相當樂觀。(工商時報)