醫療用品通路龍頭杏一醫療（4175-TW）營收連續３年穩定成長，兩岸直營門市數已達246家，2017年累計營收達43.24億元（新台幣，下同），較2016年年增5.23%，創歷史新高。董事會決議配發2.6元現金股利，以前日收盤價計算，現金殖利率約為4.15%。杏一總經理蔡德忠指出，杏一2018三大策略佈局，導入新零售服務、新展店計畫、新智慧物流倉儲，力拼服務、營運體質再優化，以抓住新零售時代居家照護、銀髮經濟、預防醫學等大健康產業商機。根據衛福部與國發會推估台灣將會在2018年正式跨入「高齡社會」，預估到2026年，台灣的老年人口將突破20%門檻，走向超高齡社會。杏一是台灣本土醫療照護連鎖通路龍頭，長期深耕居家照護與醫療用品的市場，為擴展居家照護新商機，積極佈局新零售服務導入，以結合物聯網科技提供更為便捷與精準居家照護服務。因應高齡化、少子化帶來的人口結構改變，杏一預計於今年度將推出新的實體門市與線上網路會員專屬社群整合服務，會員可透過服務完整紀錄商品保固服務與購物紀錄。藉此將居家照護商品的年齡層拓寬，更將高品質醫材與服務帶入電商平台。蔡德忠表示，今年度門市核心營運主軸將持續鞏固醫院型門市的領先地位外，加速擴展社區型門市，並強化社區型門市商品及客源調整操作，除實體門市以外將持續強化電商銷售業務，並將在現有基礎上持續提升營業量體及管理、組織優化。今年將持續尋求台灣及大陸同業或異業的投資合作機會，集結更多的資源來提升公司服務價值。另一重大計畫杏一將於2018年將推出自營轉加盟，並在未來提供彈性的加盟策略，讓杏一的經營版圖可快速推展，達到10年1000間門市的目標。(旺報 )