台股2月9日低點以來，波段反彈6.14％，期間外資雖還是賣超台股346.87億元，資金卻非常有效率地朝「12金釵」集中，包括：南亞科（2408）、聯電（2303）及旺宏（2337）等均獲外資加碼8,000張以上，有基本面又有籌碼加持，將是驅動台股3月再戰高點的主軸。2月9日時，台股盤中一度殺低至10,189點，當時萬點大關岌岌可危，所幸，逢低承接資金迅速進場搶便宜。根據統計，外資橫跨農曆年假、趁大盤回檔啟動加碼的12金釵有：南亞科、聯電、中鴻、臺企銀、晶電、新光金、旺宏、瑞儀、宏盛、永豐金、台中銀、富邦金等。元大投顧資深副總杜富蓉說，根據目前所做市場調查，一般投資人在26股災後元氣大傷，不少人現在還在觀望，散戶資金並未完全歸隊，接下來的關鍵是若行情繼續穩健向上，一路漲到元宵節後，投資人的信心會逐步升高，台股可望再迎一波資金。至於資金歸隊後該押寶何處，優先緊盯外資自波段低點以來的布局對象，不只顧及評價透出吸引力，部分也有獲利前景佳的優勢。南亞科、聯電、旺宏是半導體族群代表，國際資金持續簇擁，顯示在科技股中，半導體前景特別受到看好。另外，金融類股有臺企銀、新光金、永豐金、台中銀、富邦金5家入圍，除富邦金外，其餘個股股價都在10元左右。摩根台灣金磚基金經理人葉鴻儒指出，台股狗年開紅盤以來端出強勢表現，部分化解先前市場大跌造成的傷害，不過，考量美股領頭效應重要度最高，台股未來表現仍需視美股走勢而定。另值得留意的是，國際資金在2月最後2個交易日裡，對台股買進與賣出金額都約3、400億元，但買賣相抵之後，26日僅買超2億元、27日賣超10億元，幅度極小，外資趁台股相對冷靜之際聚焦12金釵，更有鴨子划水、預先布局3月新一輪行情味道。(工商時報)