據經濟部統計，台灣手搖飲品一年營業額高達500億，市面上手搖茶飲店琳瑯滿目，儼然進入消費飲品的戰國時代。隱身在逸仙路巷子裡的「Mika咪卡手感茶」，緣起於老闆娘Mika對流浪貓的愛，也是為自己圓一個創業夢。原本從事證券業多年的Mika說：「以前的工作都在幫別人完成夢想，在人生的上半場為別人拚搏，希望在人生下半場，能夠為自己而活。」因此她在40餘歲時拋開原本擁有穩定收入的工作，勇敢為自己創業圓夢。中年創業必須奮力一搏，因為已經沒有失敗的本錢。因此Mika說，創業就要選擇自己熱愛的事物，才會增加成功的機會。喜愛喝飲料的老闆娘Mika說，當初創業時，有9個月的時間，秉持神農嘗百草的精神去試驗各家手搖飲品配方，一天要喝7到8杯以上的飲料，也因而培養出對於飲品的絕對味蕾。親自從北到南走遍山野間各大茶園，Mika對於店內的飲品要求非常高，堅持使用在地農作物，嚴選新鮮作物絕不使用現成加工產品，一定要自己接受的茶品原料，才會販售給消費者。在創業最辛苦的時候，心靈支柱就是領養的兩隻流浪貓，也因此咪卡創始店的主視覺都是以貓咪作為靈感來源。因為走過創業的風雨，Mika老闆娘對想創業者的建議是，首先要好好評估自己的創業動機，是否熱愛即將投入的事業，再來才是考量錢的問題。歡迎想創業的朋友們到Mika咪卡手感茶聊一聊，一定會有不一樣的收穫！(工商時報)