很多人在面臨大學畢業時，都會思考要繼續升學還是進入職場，就有名網友在批踢踢(PTT)上詢問，到底念碩士和學士差了多少？沒想到許多網友都表示，念碩士根本是「浪費時間跟金錢」。一名網友在知名論壇批踢踢上發文「碩士和學士畢業差很多嗎？」，他表示自己的朋友要他去再去讀研究所或產學班，並表示碩士的學歷基本上只要花了錢就可以順利2年畢業，但原PO卻很疑惑，這樣唸出來的碩士會比學士強嗎？還是根本是在浪費時間跟金錢，他想詢問廣大的鄉民朋友幫他解答。大部分的網友都表示「很多 少了兩年可以賺」、「碩士滿街跑，又沒有專業，跟大學生差不多，你說呢？」、「超多 學士可以多賺至少兩年」、「浪累時間跟錢」、「碩士 假日班一堆人 滿街跑 不意外 洗學歷」、「多逃避兩年」；不過另外也有網友解析「看什麼行業 有的有差 有的沒差」、「碩士主要看自己努力跟積極惹，2年可以差很多的」、「要看你的行業」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1522156252.A.ED9.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT 網址</a>