長期研究中小企業金融、合作金融的黃博怡，去年11月從金融研訓院院長轉至全國唯一的中小企業專業銀行「臺灣中小企業銀行」擔任董事長，上任後接受本報專訪暢談臺企銀的未來願景。他強調，將專注於「一青二老加三創」，關心弱勢，更要讓全體員工、全臺灣人民，更加認同及肯定臺企銀的政策性專業銀行定位。以下為專訪內容。問：臺企銀未來主要願景？答：過去長期研究中小企業，現在來到臺企銀後，可以跟中小企業站在一起，思考台灣未來，現在更明確確立，臺企銀要成為臺灣金融業中，絕對不能沒有的專業銀行，讓臺企銀所有員工都以此為榮，而當中的實踐，就是要落實專注於「一青、二老、三創」，一青就是青年創業、就業，二老是人口老化的銀髮金融與危老建築都更，三創是創新、創意與創業。問：臺企銀如何落實成為臺灣唯一的中小企業銀行？答：上任以後，就積極與同仁溝通，不是要讓臺企銀成為小規模的商業銀行，商業銀行多一家、少一家，沒有太大差別，所以要認真、盡力建構臺企銀為中小企業專業銀行，要自省在中小企業層面有沒有盡心盡力。從國外來看。南韓、德國都有政策性銀行，南韓的中小企業銀行政府持股62％，就是要把市場失靈的部分補足，臺企銀目前的公股持股為34％不到，希望未來政府能積極增持臺企銀持股、支持臺企銀，讓臺企銀成為最佳的政策性專業銀行。問：如何落實專注於「一青、二老、三創」？答：台灣現在最核心的經濟發展問題，就是青年就業與薪資停滯，「年輕人看不到未來」，為了要突破這困境，所以將積極推廣青年創業及啟動金貸款，希望藉此輔導青年開創事業，協助取得創業經營所需資金，增加青年工作機會。二老方面，則是希望以房養老、家庭信託、都市更新多管齊下，希望能解決這問題。而三創則是臺企銀的強項，會積極推出各項的專案貸款，讓有心創業的人，有創新、創意的人都能順利取得資金，找出利基的業務，也讓臺企銀達到「彎道超車」的功效，幫助年輕人打造國際移動力。問：法規開放後，臺企銀籌設的創業投資公司進度？答：臺企銀為協助政府發展新創產業，擴大整體附加價值，希望有效提供國內新創產業發展資金融通管道，且創造銀行更多元化的資金運用管道，擬向主管機關爭取轉投資創業投資公司，未來規劃參與國家級投資公司所成立創投基金的投資，另外也將提供銀行中小企業戶所需的資金，並協助上市櫃，或選擇投資具有發展前景的公司，也將扶植文創產業及未來具發展潛力的新創事業。另一方面，相當希望政策開放像臺企銀這樣的專業銀行開辦夾層或誘因型融資（Mezzanine Financing），讓銀行有機會分享企業投資獲利的果實，藉由創投公司與誘因型融資雙管齊下，讓臺灣企業的資金活水更加活絡。像是過去信保基金曾經在電影海角七號缺乏行銷費用時，籌措1,500萬元，由信保基金保證8成，其他2成由臺企銀、第一銀行保證，當時設計方案就是若電影成功的話，可以回饋信保基金，條件為台北市票房超過多少就要回饋，而後海角七號大賣，將台北票房的1％回饋給信保基金，這就是最佳的誘因型融資成功案例。問：董事長2017年11月24日就任，統計至今年2月底的中小企業放款餘額，較2017年11月23日，成長173億元，可否請董事長談一下，過去由青創貸款開始，臺企銀融資輔導中小企業成功案例？答：臺企銀輔導過相當多的企業，青創貸款截至今年1月底已辦理3,669件，貸放金額約35.6億元，幫助過許多的企業。以家登精密工業公司為例，成立於1998年，創立初期就向臺企銀申貸青年創業貸款，客戶皆為國內外的國際大廠，初期從事於塑膠外殼模具CNC加工，在2000年切入半導體前段製程設備、零件領域，並在2001年通過台積電認證，成為台積電台灣第一家黃光微影製程用零組件的本土供應商，從事光罩、晶圓傳載產品及相關機台設備產銷，是國內半導體前段黃光微影製程光罩保護、傳送及儲存解決方案的領導廠商，是全球高階光罩傳載解決方案知名廠商。而全臺灣最大的美妝保養品網購王國「86小舖」，當初由在美國紐約求學的碩士班研究生王閔麒，從代購美國保養品起家，打造了「86小舖」，甚至在大陸淘寶網1111光棍節打響了「86小舖」名號。「86小舖」過程中所需要的營運資金，臺企銀正是背後支柱。另外，國內唯一具有商用電子遊戲機（Arcade Game）和線上遊戲（Online Game）的領導廠商鈊象電子、氣動工具專業製造及銷售廠商杉隆工業公司等等，都是跟臺企銀長期往來，建立革命情感，從青年創業逐步茁壯起來，未來臺企銀也將持續扶植中小企業、微型企業，讓有競爭力的中小企業走向國際，讓中小企業深耕臺灣、面向世界。(工商時報)