公廁正成為展示北京城市文明的一把尺子。從北京市財政局和市城管委獲悉，今年北京市將斥資35億元用於提升城市人居環境，包括實施「廁所革命」、架空線入地、背街小巷治理等。其中，580座各類公廁將完成升級改造，用上石墨烯取暖、真空排導、24小時熱水、酒店式管理等諸多新技術和新服務。北京市城管委相關負責人說，「今年全市將提升580座公廁的服務品質，到2020年，城市公廁等級達成率要達到100%。」車水馬龍的東華門大街，離故宮東城牆不過幾百米的繁華之地，周邊居民和遊客想在街面上找到個公廁並不容易。近日，東華門大街66號旁塵封多年的一座公廁，終於迎來了幾批維修設計的東城環衛工作人員。「改造後，這座公廁會有雕樑畫柱的橫樑，飛簷斗拱的屋簷，按照仿古設計的統一規畫來修繕升級。」東城環衛服務中心基建科的小馮介紹，這裡還將採用真空排導技術成為節水公廁，每次沖便用水不超過0.5升。除了讓閒置的一批公廁得到「重生」，今年東城還要對位於安定門、前門、東四等地區的108座公廁進行改造，提升服務品質。很快，在市民常用的百度、高德等電子地圖中，將嵌入官方提供的準確公廁位置資訊了。市城管委方面還介紹，今年本市將開展大規模的公廁普查，打造公廁電子地圖資訊，並共用到百度、高德等多家電子地圖中。(旺報)