才過完春假，台北福華飯店就搶先宣佈2018「端粽情報」，今年端午節推七款粽子，並主打湖州、廣式及Q粽等三款禮盒，每盒580元起，有推陳出新也有傳統當道。台北福華七款風味粽，包括江南春3款人氣粽，如把北海道干貝、鮮鮑等高級食材豪邁包進粽子裡的「御品狀元粽」；另外首次推出、使用豬隻珍稀部位-虎掌，加上頂級干貝及日本產南瓜製作的「虎掌干貝及第綜」；還有專為素食者設計的「桂圓蓮子粽」。而珍珠坊蔡清南主廚則端上「鮑魚干貝八寶粽」，以廣式裹蒸粽改良而成，個頭超大，單顆重720公克，可供4至5人食用。內餡有北海道干貝、大連鮮鮑，加上蓮子、栗子、鹹蛋黃、東坡肉、杏鮑菇，重量級獻禮，美味滿點。另一款「蔓越南瓜米茲豆沙小米粽」外觀討喜好看，就是熟悉的客家麻糬，除了圓糯米還加進原住民常用的小米，比較幫助消化。冰涼Q感的冰粽，是台北福華彩虹座獨賣的招牌，今年由日籍甜點總監嘉手納慶一研發2款具日本風味的Q粽，包括「覆盆子櫻花豆沙粽」及「抹茶八寶豆」，不會過於甜膩，符合現代人講究樂活飲食趨勢。台北福華三款端午粽禮盒自4月20日可接受預購，5月20日前臨櫃訂購並付款可享85折；且訂購江南湖州粽、福華廣式粽禮盒還送限量精美保冷提袋1個，訂購官網：http://takeout.howard-hotels.com.tw。(工商時報)