一位礦工之子，為了家中生計，打著赤腳，右手提著一大籃家中種的蔬菜，左手牽著妹妹的手延著大街小巷叫賣。時隔一甲子，這位大哥哥不但成為國內財經界重量級大老，亦成為少數橫跨傳產及科技業名人，他就是穩懋半導體董事長陳進財。穩懋擺脫了2004年博達所挑起的砷化鎵風暴，目前已成為全球第一大化合物半導體代工龍頭廠。在去年更一箭雙鵰，不但引進了全球第二大半導體廠博通子公司安華高科技（Avago）斥資55.4億元入股，並以277元私募價格取得4.7％股權，成為穩懋第二大法人股東；另外，也與蘋果VCSEL供應大廠Lumentum攜手，成功卡位了蘋果iPhone X人臉判視的重要關鍵元件，未來也將在5G市場中站穩重要地位。陳進財與當時穩懋董事長謝式川，同為扶輪社的好友，2003年穩懋瀕臨破產，陳進財抱持了將砷化鎵根留台灣的使命感，他找上多年好友，也就是英業達創辦人葉國一金援，並持續重用來自於美國羅格斯大學材料學博士兼具貝爾實驗室背景的總經理王郁琦，打造穩懋金三角，一步一腳印的將穩懋推升至砷化鎵一哥的寶座。陳進財的膽識，葉國一做背書及王郁琦堅守技術研發為根基，穩懋走出砷化鎵版台積電雛型，也吸引了一線大廠爭相來台下單。由於三五族化合物就是由三族的鋁（Al）、鎵（Ga）、銦（In）及五族的氮（N）、磷（P）、砷（As）、銻（Sb）等所組成，正因為是化合物，組成方式非常多種，隨5G市場的運用，穩懋目前是射頻前端技術最完整的公司，成長可期。正因為如此，陳進財表示，三五族最困難的地方就在完全客製化，未來穩懋將在5G世代中扮演著資料傳輸的重要中介者，「有5G資料傳輸的地方就有穩懋」。他強調，未來不論是基地台、小基地台、手持裝置或是物聯網（IoT）應用及汽車自動駕駛，只要牽涉到資料傳遞的地方，都脫不了穩懋可以提供的技術範圍，因為資料傳輸的功率及傳遞速度的技術都是領先群雄，將來一定可以搶占一片天空。回首食品大老轉到化合物半導體代工巨擘，陳進財說，其實經營者沒有跨領域跨產業的問題，好的經營者最重要的是做出對的決策、方向及資源分配，並對經營績效的追蹤。他強調，穩懋的成功，除了做出對的決策之外，最重要的是，穩懋原本就有一個非常強的技術團業團隊。他強調，半導體是一個資本密集及技術密集的行業，穩懋當時缺乏一位財務及經營決策的整合者，他的出現成就了一個「世界盃」的團隊，完成一個非常好的經營整合。陳進財在2003年加入公司，不到3年，於2006年就與Avago合作打進蘋果供應鏈，也得到世界一級供應商（tier 1）客戶肯定。他認為，穩懋從2003年至今，研發費用的投資都是公司最重要的項目，研發占公司營業費用一直維持在七成以上的水準，也讓這家以「專業製造服務廠」更是發光發熱。(工商時報)