金管會封殺委託書徵求之路，讓寶佳策略轉向。據了解，思考金管會主委顧立雄近兩日的發言後，寶佳對台新金改選已底定新策略，除全力鎖定外資票，更規劃打出「外資獨董形象牌」，力拚結合外資後的持股超過10％，至少一席董事。顧立雄連說重話，也讓寶佳拉高對「金金分離」的規格，接近寶佳人士透露，寶佳已展開「自清」，自我要求連投資面都要展開「金金分離」，除了出清台中商銀股權，由於三信商銀未上市，因此寶佳將找買主承接，以減持甚至出清三信銀持股。知情人士指出，針對台新金改選，寶佳眼前將集中火力透過優質的外資獨董提名，訴諸外資票。據悉，寶佳擬提出的外資獨董人選，不僅有外資圈背景，而且同時在國內或國外金融業均出任過要職，目前寶佳已有數名口袋人選，將在下月12日之前最後決定。而台新和寶佳雙方氣氛緊張，但仍有「邊打邊談」的可能，據了解，在台新金縮減董事席次後，台新金、寶佳上周仍透過友人居中安排會面，但台新金方面仍堅持寶佳不要進台新金董事會。居中者表示，若雙方協調後，台新金能讓寶佳一席董事，這場爭戰便可順利落幕。知情人士指出，寶佳現在所以全力轉進經營外資票，主要訴求是台新金突然縮減董事席次，總體席次七席太少之外，獨董仍未過半，且連第一金、華南金、臺企銀、合庫金等泛公股金融機構董事會都有來自民股等多方人馬，台新金堅持不讓外來股東選任董事，可能影響到外資對台新金公司治理的觀感，寶佳因而在提名董事人選上提出新規劃，主打「外資獨董牌」。(工商時報)