朝陽科技大學2005年起招收馬來西亞境外生，迄今已有306位畢業校友，目前有131位大馬學生在校，其中近半數選讀傳播藝術系，顯示朝陽傳播領域深獲大馬學生肯定。校長鄭道明表示，該校傳播藝術系多年來致力培養優秀人才，不但曾參與導演李安《少年Pi的奇幻漂流》製作團隊，近年更勇奪坎城影展及金馬獎等國際獎項。十年前自朝陽科大傳播藝術系畢業的大馬校友胡俊富與林恒正，回到大馬進入當地最大媒體集團Astro TV擔任導演及製作人，2013年接手「經典名曲歌唱比賽」節目創下收視冠軍，讓該節目起死回生；2015年兩人攜手製作「新秀大賽」獲得好口碑；近期接下「The Voice-新馬版決戰好聲」節目，播出14集有9集是收視冠軍，躍身收視保證的高級節目製作人。朝陽資訊管理系博士班大馬學生林子怡，求學期間參加德國紐倫堡國際發明展、韓國首爾發明展、馬來西亞ITEX發明展及台北國際發明展，共摘下5銀2銅，並獲教育部頒發技職之光「技職傑出獎」。選擇留在台灣的大馬學生陳述榮，自工業設計系碩士班畢業後，與同學共同創立新品牌「SURE Packaging」，他改良傳統外帶紙捧袋，每個月熱銷逾10萬個，成功走出創業路。朝陽科大助理副校長兼國際長余文德說，台灣技職校院比對岸大學更「自由」、更有實務能力，是培養學生創新創業能力最佳舞台，朝陽科大已是英國《泰晤士報》全球最佳大學排名1000+大及亞洲350大，他強調「朝陽不怕比較，只怕學生不知道」。(旺報)