花蓮0206震災造成4棟大樓傾斜倒塌，尤其以2、3樓經營民宿的雲門翠堤大樓死傷最為慘重。根據實價登錄資料顯示，雲門翠堤大樓2017年共有4戶成交過戶，其中，去年9月才過戶的4樓住戶，以總價530萬元買下，歷時不到半年時間就遭震垮，原本在網路上待售的2個物件也在震災後立即撤掉。多位學者認為，米崙斷層是這次強震的重要關鍵；從國研院國震中心發布的「災損點與米崙斷層位置圖」，也可看出統帥飯店、位於商校街的雲門翠堤大樓，以及位於國盛六街的白金雙星大樓、吾居吾宿大樓傾斜倒塌，再加上龜裂的七星潭大橋、窿起的花蓮大橋都位於斷層帶上，難怪受損狀況格外嚴重。實價登錄資料顯示，屋齡約24年的雲門翠堤大樓，共有12層、83戶，其中，4樓以上為住宅，1樓為阿官火鍋，2、3樓為漂亮生活旅店。根據住戶表示，該社區屋齡不算太舊，附近房屋在這次震災中也都沒有倒塌，反觀4年前1樓曾申請變更使用執照，因此質疑可能是拆除隔間成大廳，破壞結構惹的禍。根據《好房網》引述實價登錄資料指出，2017年雲門翠堤大樓共有4戶成交過戶，其中，4樓住戶斥資530萬元買下2房2廳2衛的33.1坪房子，換算每坪單價約16萬元，並在去年9月進行登記移轉；前一手屋主則在2015年8月以425萬元買進。新屋主買不到半年時間就遭遇震災而傾斜倒塌，只能無語問蒼天。(中時電子報)