對於兩岸目前冷對抗局面，台北市長柯文哲23日指出，他認為兩岸應該要多多接觸，這也是他和當前民進黨政府在兩岸戰略上有爭執的地方，他強調，因為兩岸相較，台灣硬實力已經落後，我方的優勢在「軟實力」，如果兩岸不接觸，台灣的軟實力無法發揮，將會對我方造成劣勢局面。台北市長柯文哲23日應台灣上市櫃公司協會主辦的「東方領袖講座」之邀，以《從醫師到市長之路－我的人生觀》為題，發表演說，作了以上表示。台北成華人最自由地區柯文哲引用軍事概念指出，如果敵軍火力是我方10倍，我方當然要上刺刀衝進敵方陣營，跟他們肉搏戰，因為當敵我兵力懸殊時，距離越長，敵方火力更容易發揮，越不接觸，對我方不利，這就是他在戰略上和當前政府有爭執的地方。柯文哲指出，台北在整個華人地區擁有最強的soft power（軟實力），台北是個自由、民主、開放的城市，也是一個處於中華文化圈的城市，接觸西方文化也早，把西方價值併入中華文化之中，就成為台北的特色。相對於其他華人城市如新加坡、香港、甚至北京、蘇州，我們登記的NGO（非政府組織）、NPO（非營利組織）是最多的；再來，我們是華人世界最自由的地方，無國界記者組織最近把總部從香港移到台灣，因為台灣是華人世界甚至東亞地區新聞自由最發達地區。柯文哲說，相較於大陸，台灣的硬實力已經落後，但是軟實力還是有優勢，但是如果沒有接觸，軟實力無法發揮，他的戰略思維是不要怕跟敵人接觸，要有勇氣上刺刀衝進敵方陣營，不要怕面對敵人，越怕優勢越無法發揮，反而是劣勢發揮。目標建立一個對的社會柯文哲說，他的主張就是台北價值，也是台灣價值，就是普世價值在台灣的實現，如民主、自由、多元、開放、法治、人權、永續經營、關懷弱勢等；他的施政目標是「建立一個對的社會」，也就是：「政府是可信的、公務人員是服務人民的、司法是公平的、警察是抓壞人的、監獄是關有罪的人的」。不過，他也意有所指表示，目前台灣監獄卻是關沒有辦法的人，像前總統陳水扁的女婿趙建銘、遠雄集團的創辦人趙滕雄等都沒有被關。(旺報)