工商協進會理事長林伯豐建議，核四應否重啟應交由全民公投決定。核能議題在國內藍綠政黨及正反人士爭議僵持不下，眼下公投法修正後，公投提案門檻大幅降低，倘若工商界認為核四確有必要性，主動發起公投連署，不失為一可行之道。不能否認的是，缺電問題確實會影響經濟、投資，甚至影響民生，核電可以在綠能轉型過程中，扮演重要過度角色。去年底立法院甫三讀通過《公民投票法》部分條文修正草案，公投提案人數降為最近一次總統大選選舉人數的萬分之一，也就是說，約1,800人即可提案；連署成案門檻降為選舉人總數5％，約28萬人。七大工商團體作為台灣經濟發展的重要支柱，在台灣社會有十足影響力，在公投門檻大幅調降後，要超過連署門檻並非難事。工商團體已多次訴求，應讓封存中的核四廠商轉，以免未來在非核轉型過程中會缺電，也讓斥資三千多億元的核四廠，不致因此浪費。七大工商團體會員眾多，為穩定投資環境考量，藉《公投法》一次性解決多年爭議的公共政策話題，亦不啻為成熟公民社會的展現。核電議題不該落入零和遊戲，工商團體若主動發起公投案，相信也可以更直接表達出產業界的需求。今年底有九合一選舉，2020年有總統大選，這二次都是訴求核四公投的契機。(工商時報)