台灣新南向政策工作小組召集人鄧振中，日前透過視訊與華府智庫戰略與國際研究中心（CSIS）就新南向政策舉行對話，他強調新南向政策要與美國的自由開放印太願景對接。但葛來儀、甘思德、米德偉等美國專家合作撰寫的報告卻指出，新南向政策如果要成功，必須處理與北京可能產生的磨擦，因為北京的經濟實力比起李登輝時代1994年首次推出南向政策時已不可同日而語。台灣作為開放型的社會，對外發展經濟文化交流有其必要，但新南向政策備受質疑，推動起來也困難重重，主要在於它是基於疏遠大陸、減少對大陸依賴思維的產物。顯然，這個思維取向是錯的。大陸提出的一帶一路倡議，本來是台灣走進大陸、走向國際的重大機遇，但執政者不願承認九二共識，雙方互動缺乏政治基礎，因而難以開展，與一帶一路共同發展的機會成空。台灣不願面對現實，卻把不能參與的原因，歸咎一帶一路戰略不開放、不自由、不民主，要求對接美國提出、針對中國的印太戰略，明顯是錯誤的選擇。當美日都發聲要參與一帶一路，台灣真要拿自由、開放與民主說事，只會自討沒趣。說穿了，就是仇中與反中情節作祟，沒有台灣的參與，大陸的一帶一路戰略也能成功，但沒有穩固的兩岸關係作基礎，新南向必定困難重重。(旺報)