2017年台灣電商戰火中，以商店街旗下個人賣場與蝦皮購物的土洋大戰最受市場矚目。商店街總經理蘇芸昨（23）日指出，2017年商店家個人賣場成績斐然，雖然近期提高免運門檻至99元，但營運動能不減，今年將持續擴大市佔，預期今年單月GMV（商品交易額）可達雙位數成長，並力拚2019年重返獲利。商店街去年為了對抗蝦皮大打補貼戰，推出六大免費手續，至八月時更將免運門檻降至0元，導致全年每股虧損擴大至43.25元、稅後虧損高達10.62億元，創下掛牌以來虧損最高紀錄。不過，商店街藉由免費補貼換來的成績也創下紀錄。蘇芸表示，個人賣場去年單月成交金額達40億以上、超商取貨件次達1,000萬次、商品數突破2億件，店家數則超過7萬家。蘇芸指出，個人賣場在2017年搶攻市場，開創了來自手機端、平均年齡25歲以下、不使用信用卡的全新客群，站上目前近8成用戶都來自行動端，她強調，「去年的虧損對商店街來說是投資，以目前的成績來看相當值得。」蘇芸表示，能在短短一年內達到這樣的成績相當滿意，也代表商店街已躍居台灣行動電商龍頭。而日前商店街宣布調整策略，將原本「不限金額免運費」調整為「消費99元超取免運」，對此蘇芸表示，提高門檻後訂單成交金額與客單價仍持續增長，代表用戶黏著度已提高，並未受到取消免運費影響太多。而對於競爭對手蝦皮，蘇芸認為蝦皮購物免運門檻為299元，比起商店街99元有不小落差，因此商店街在免運戰仍然有優勢。蘇芸指出，商店街去年行銷費用達11億元，今年將會持續投資，預計整體行銷費用將與去年持平。她指出，今年商店街將會陸續取消運費補貼，但會將資源放在其他行銷計畫上，持續擴大市占率，力拚2019年轉虧為盈。(工商時報)