元太(8069)宣布與全球製藥及化學產業的知名供應商Faubel & Co. Nachf. GmbH共同推出專為試驗性新藥設計的Faubel-Med Label智慧藥品標籤。此智慧標籤採用元太低電壓電子紙薄膜技術，將顯示模組與新的系統設計導入藥品包裝應用。Med Label智慧藥品標籤結合電子紙顯示器、書冊標籤及RFID無線射頻辨識技術，讓藥品包裝上的資訊可依需求進行更新。元太的雙穩態段碼（segmented）電子紙顯示藥品有效期限，即使智慧標籤被密封在外包裝之中，也能完成更新。此數位解決方案在臨床試驗藥品安全期限改變時，為藥廠提供了替代重貼藥品標籤的新選擇，大幅節省國際臨床試驗的時間和成本。Faubel新技術產品製造經理Konrad Zachman表示，智慧藥品標籤是一項突破性的產品，讓試驗性藥品於臨床試驗供應鏈中的管理更加簡易。現在有愈來愈多的生技產品，需要頻繁的更新安全期限資料；Med Label智慧藥品標籤除了兼具成本效益與高效率之外，也符合當前與未來的藥品規範。透過整合元太的電子紙解決方案，Faubel拓展其產品及服務範圍，增加結合RFID與電子紙技術的智慧連結標籤解決方案。而該創新解決方案利用軟體與即時回報等重要工具，協助製藥產業邁向數位轉型。Med Label智慧藥品標籤使用持續顯示且無需電池供電的電子紙顯示器、以及RFID標籤。這讓臨床試驗中心可依需求更新標籤的藥品有效期限，並取得符合法規要求的即時匯報與文件。(時報資訊)