想以超低價購入iPhone？中華電信為滿足小資族以及或是想帶家中長輩換智慧型手機的客戶，今(9)日宣布自即日起全台540家中華電信門市將陸續開賣金色iPhone 6 32G，搭配中華電信999精選購機方案，月付999元，租期30個月，手機只要3,900元，即享合約期間4G手機上網吃到飽。此外，搭配指定大4G方案資費，手機還可0元帶回家，107年2月28日前還可參加中華電信限定果粉提供iPhone開賣第十年「不同凡想之旅」一連串專屬抽獎活動。即日起至中華電信申辦指定方案，購買iPhone全機型，還可參加「新年新氣象 蘋果換新衣」刮刮卡抽獎活動，不僅有機會刮中「不同凡想之旅」十大景點插畫之限量犀牛盾防摔邊框保護殼；客戶還可同時參加倒數不到一個月的限量果粉專屬iGift好禮，以及每人價值30萬的「不同凡想之旅」免費美國行抽獎活動，活動只到107年2月28日止。除了推出限定款iPhone 6 32G之外，中華電信iPhone 指定機型限時優惠再延長，即日起至107年2月28日止，購買iPhone 7 256GB、iPhone 7 Plus 256GB搭配大4G購機方案(24/30個月) 999元以上資費，購機再享限時折價1,500元，加上老客戶或行動VIP客戶再享購機價最高現折5,000元，等於申辦iPhone 7 256GB、iPhone 7 Plus 256GB最高現省6,500元。(中時電子報)