去年美國總統川普在當選後，迎接了第一次農曆新年，當時中國太原一間商場打造了一隻32英尺高的金髮雞，模樣神似川普。而今年為了迎接狗年的到來，通一間商場擺出了一隻還原川普伸出食指高談闊論模樣的「川普狗」，再次引爆話題。這隻「川普狗」巨型雕像從去年12月開始就被擺在中國太原市中心的北美新天地商場門前，是商場的吉祥物，用來喜迎即將到來的狗年。這個雕像儘管是狗身，但嚴肅的表情像極了川普，再加上「川普狗」手指指天，也就是川普在進行辯論時的招牌手勢，另外還有一頭整理整齊的金髮和金眉毛，讓不少路過的人都直呼，根本是神還原川普。據《新聞周刊》（Newsweek）報導，「川普狗」除了向川普之外，其實1946年出生的川普也是屬狗的，就和美國前總統在十二生肖中，狗被認為具有聰明、勤奮和真誠的優點。除川普外，美國前總統小布希（George W. Bush）與柯林頓（Bill Clinton）也都是1946年出生屬狗的。儘管「川普狗」雕像十分討喜，但川普被製成生肖中的動物模樣，也被調侃若是造這個「傳統」繼續下去，那麼在2019年將會出現一隻「川普豬」，而在2020年則會有一隻「川普鼠」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.newsweek.com/donald-trump-honored-dog-chinese-new-year-celebration-758902"
        target="_blank" rel="nofollow">DONALD TRUMP HONORED AS A DOG FOR 2018 CHINESE NEW YEAR CELEBRATION</a>