美國總統川普之所以推動降稅，主要目的在吸引海外資金匯回，進一步振興美國的製造業，以達成「讓美國再次偉大」的目標。川普稅改大幅降低企業稅，由35%降至21%，個人所得稅最高稅率則由39.6%降為37%，對企業海外匯回資金則提供優惠稅率，以帶動資金回流，激勵本地企業擴大投資，也吸引外國企業到美國投資。降稅表面上看會損及稅收，預計未來10年將造成1.4兆美元稅損。但是，降稅可吸引美國企業滯留在海外的2兆餘美元回流，並擴大投資，一來可增加就業，二來可強化美國商品的競爭力，加上降低個人所得，可刺激消費。投資與消費同步增長將會帶動經濟成長，稅收自然也水漲船高，不但可彌補原有損失，甚至可以創造更多的稅收，反而藉此改善政府的預算赤字。尤其，美國企業之所以將龐大資金留在海外，乃是為了逃避重稅，而在美國國內之資金亦不願投資，寧可用於回購庫藏股。因此，降稅若能強化企業的投資誘因，將可改善美國製造業萎縮與失業問題，足證川普的智慧。反觀台灣將營所稅由17%提高到19%，與刺激消費、提振投資的拚經濟目標背道而馳。加上這一兩年台灣經濟競爭力不斷下滑，同時貧富兩極化愈來愈嚴重，錯誤的決策讓經濟更惡化。錯誤的決策比貪汙更可怕，為了掩飾錯誤的決策，大玩美化數字遊戲，更是可惡。最近蔡政府為了讓來台觀光客的「帳面數字」好看，並佐證新南向政策卓有績效，竟以「補貼人頭」的方式，花納稅人的錢，鼓勵旅遊業者多承接南韓及東南亞國家旅遊團，創造出台灣觀光產業的榮景假象。說沒錢所以砍軍公教的退休金，卻有錢補助外國人。只會花全民的錢來美化自己的政績，對不少民眾繳稅繳得好心痛無感，這樣的執政黨還口口聲聲說「愛台灣」。蔡英文曾說，「數字只是施政者的參考，不是政治追求的目標，如果只是看到數字、沒有看到人民的感受，只是要數字來蒙混遮掩、來忽略人民真實的感受，那樣的政府就會變成令人失望的政府」，言猶在耳，蔡英文果真成了一個只會粉飾太平、謊話連篇的總統。不論蔡英文是否在乎人民真實的感受，但是用這些虛假扭曲的數字來唬爛欺騙全民，這個由她領導的政府，還真的成了她自己所說的那個「令人失望的政府」。（作者為前立法委員）(旺報)