敦泰(3545)今(9)日舉辦法人說明會，受到中國大陸智慧型手機市場衰退衝擊，去年全年每股虧損0.28元，展望2018年，董事長胡正大表示，今年全內嵌式觸控面板(full in-cell)市況樂觀，將同時打入AMOLED和LCD市場，帶動敦泰IDC營收貢獻，也期望敦泰今年可以把產品做的更廣，降低未來單一市場、產品對營運的衝擊。胡正大表示，目前2017年產業的雜音都已經逐漸淡化，展望2018年，敦泰會把產品線做的更寬更廣，指紋辨識上，包括電容指紋、光學指紋都會持續，把公司的產品做到盡量不會受到單一市場的影響，所以必須積極擴大市場。敦泰今年在原有產品上，除了持續深耕手機、平板、穿戴等，也已經開始擴充到家電、工控以及車用市場，擴大敦泰營收和獲利新能量。胡正大表示，隨著智慧型手機高佔比螢幕逐漸成為風潮，手機正面已經沒有放置指紋辨識的空間，產業鏈也逐漸投入資源，期望找到解決方式，目前市場將高端產品鎖定在AMOLED，但根據經驗來看，市場上使用評價似乎也沒這麼好，螢幕使用一段時間後也會出現耗損，省電效能也不如預期，且成本比LCD多出2~3倍，敦泰在上個月發表光學式屏內指紋辨識方案，支援屏下指紋多點讀取，可以同時用於AMOLED和LCD上面，這絕對是產業前所未有得運用，讓全螢幕正面指紋辨識解鎖可以實現，讓敦泰的全內嵌式觸控面板(full in-cell)不僅可以同時吃到AMOLED和LCD的訂單；不僅如此，敦泰的光學指紋辨識還可以應用在多樣化訊號量測功能，包括心律、血壓、非侵入式血糖。AMOLED顯示器面板是各面板廠新技術、新產品的投資方向，敦泰投入開發AMOLED相關觸控面板相關之處控與驅動晶片產品，目前在觸控部分已經有初步結果而且已經開始量產。胡政大也預期，敦泰的全內嵌式觸控面板(full in-cell)在2018年、2019年都可以大幅成長，會變成顯示器裡面重要的角色，就2017年來說，敦泰全內嵌式觸控面板(full in-cell)的市占率約35~40%，全球最大出貨商則為新思(Synopsys)，市佔率為50%，也就是說光是敦泰、新思的出貨就已經高達全球的85%。至於在非面板產品上，敦泰也說，目前車用相關也已經有開始出貨。胡正大也說，因為公司都是用美元進貨和出貨，所以匯率的影響真的不大。(時報資訊)