票據法修正案今日在財委會引發熱烈討論，最終結論是「暫不修法」，本票裁定強制執行繼續維持，全案最後交由金管會再研議一個月後送交財委會再審。本票裁定後可強制執行，常被黑道、地下錢莊用來作暴力討債的工具，因此監察院在104年時要求金管會檢討廢除本票「強制執行」功能，而金管會在106年8月時預告修法，當時提出的版本是只有二種本票裁定後可以強制執行：一種是「金融業者或短期票券集中保管結算機構」為「擔當付款人」之本票。一種則是「執票人」為銀行、信用合作社、農業金融機構、票券金融公司、證券商、期貨商、證券金融公司、人身保險公司、財產保險公司、保險合作社、專業再保險公司，或實收資本額新臺幣二億元以上且已加入同業公會並聲明遵循同業公會自律規範之辦理融資性租賃業務事業。但行政院以二大理由認為無修正必要，一是限於特定範圍之執票人始得聲請本票裁定，會有「違反平等原則」的爭議；二是暴力討債所涉本票爭議部分，應透過「教育及宣導」等方式，讓本票發票人瞭解自身權益。金管會主委顧立雄說明，據統計，民國104年地院受理本票裁定案件共7萬2778件，而地下錢莊暴力討債有關的本票刑事案為1974件、約占2.71％，也就是有97％以上本票裁定屬於正常商業活動。他強調，黑道討債「手法」有「黑的跟白的」，就算限縮本票裁定強制力，黑道還是有其他討債手法。最後立委賴士葆、江永昌、曾銘宗、施義芳提案，建請金管會針對如何遏止透過本票當作暴力討債工具，作一專案報告，並在一個月內送交財政委員會。(工商 )