許多台商、旅客因為訂不到飛機票，改搭「中遠之星」客貨輪返家過年。上海市台協永續農業工作委員會CEO朱寬務10日表示，他在微信上的朋友圈發動友人買票，很高興又多了一個管道可以回家。朱寬務的朋友遍布上海、南京、江蘇與昆山等地，有些人的手腳快，已經提前買好機票，也有人遲遲等不到加班機。由於返台機票已經喊到6000元（人民幣，下同）起跳，不少人根本買不下手，直喊「高得太離譜」，於是選擇塔「中遠之星」回台灣。搭船時間把酒言歡「中遠之星」是客貨兩用輪。朱寬務說，過去就有台商透過小三通進出口貿易，希望未來「中遠之星」能解決檢測檢疫的問題，能成為兩岸貨品運輸的另一條管道，方便水果、花卉等快速通關，運送至大陸。朱寬務是第一次搭「中遠之星」，覺得能夠與三五好友一起搭船，船上的時間大家可以把酒言歡、聯絡感情，相當值得，且船票很實惠，他以後會多加利用並推薦朋友搭乘。另一名台商鄭文欽，得知有「中遠之星」客貨輪航班，因此選擇坐船回台灣。「買一張回台灣的機要6000元，我家一家三口如果都不搭飛機，可以省下1.5萬元左右，相當划算，於是一家人一起坐船回台灣，就當作是一趟郵輪之旅。」弱勢旅客善為利用中遠之星也給了無法搭飛機的乘客另一選擇，旅客曾文造因為小孩罹患白血病，無法搭飛機，所以選擇搭船。他說，小孩已經做了一次骨髓移植，接下來還要治療，覺得一家人可以搭船回家，也是不錯的選擇，省下的錢可以當作孩子的醫療費用。除了便宜，中遠之星因為沒有限制乘客的攜帶物品重量，也成為另一賣點。在兩岸辦過多次騎行活動的楊民忠說，他是中遠之星的常客，已經好幾次帶著弱勢孩子到大陸參加單車天使兩岸公益活動。他指出，該船不同於其他郵輪，因為長期為兩岸民眾服務，船上的餐點包含海鮮米粉、魚丸湯、魯肉飯等都很有台灣味，獲得許多旅客的青睞，且他因為時常搭船，也與船上的人員打成一片，大家每次見面就像朋友般，感覺很親切。(旺報)