近幾年機能服飾興起，且毛衣市場又被羽絨衣取代，國內老牌花式混紡紗生產製造廠商、前台北101董事長陳敏薰家族所有的理隆紡纖，昨（13）日召開重大訊息說明會指出，董事會決議將申請終止有價證券上市買賣，並依規定收購流通在外股票。理隆紡纖為老牌紡織大廠，成立於1985年8月，為國內最大的花式混紡紗生產商，資本額12.46億元，員工人數約120人，於民國88年2月上市，生產基地位於桃園市中壢區。理隆董事長陳重義為陳敏薰之父，陳家發跡於台北大稻埕一帶，理隆紡織事業為陳重義二代接班後的首個事業，紡織業務穩定後，並將觸角延伸至金融、高科技等產業；其中，中華開發工銀就是理隆陳家重要投資之一。理隆紡纖總經理劉昭安表示，近幾年來，國內紡織業上下游群聚優勢已不再，理隆下游95％客戶外移或關廠，去年連上游廠原料也停產，即便累積30年的專業技術，也不敵市場轉變，同時毛衣市場被羽絨衣取代，去年營收更出現大幅衰退，年減21.25％，因此決議終止股票上市交易。根據理隆近5年的財報顯示，營收每況愈下，每年都衰退呈1～2成。2017年營收2.82億元，是近10年來新低。今年1月的營收只有1,316萬元。劉昭安指出，1997、1998年，是國內紡織業是營運最興旺時，當時紡織業上下游一條龍群聚效應，產生強大競爭優勢；但近幾年榮景不再，有95％下游客戶已外移或關閉，連供應上游原料的台塑「台麗朗」也停產，導致上下游完全失去群聚效應，競爭力已不再。理隆董事會昨日已決議，將於5月10日召開股東常會討論擬撤銷股票公開發行案，通過後將送交證交所審查通過，預計最快將在7/10終止上市。理隆在今年封關的12日收盤價為13元。(工商時報)