今年第一季債市逆風行，美國債券因聯準會啟動升息機制，走勢相對疲弱，反倒是亞債殖利率較高、相對抗跌，法人表示，在中國債被納入巴克萊全球綜合指數之中後，對亞債是一大利多！在亞洲固定收益市場中，中國債是一個相對封閉的市場，雖然殖利率相對較高，因為中國大陸有資本管制且進入該市場要經核批，因此，境外投資人較難掌握相關投資機會。不過，當中國債被納入國際債券指數時，法人表示，有機會再提升中國債基金以及亞債基金未來收益率。除了中國債被納入國際債券指數外，富達富達亞洲總報酬基金經理人廖婉菁表示，新興亞洲財政體質穩定，內需市場龐大，且通膨維持低水位，亞洲央行無需跟隨美國升息腳步，可維持中立偏寬鬆姿態，對經濟成長帶來支撐力。而新興亞洲發債企業產業多元，油氣及礦業等波動較大的產業佔比也較其他新興地區低，穩定性較高。此外，廖婉菁說，就長期觀察，亞債除波動度較其他新興市場低，而過去20年間的兩次升息循環，亞債表現優異，以摩根大通亞洲債券指數計算，皆有超過6％的年報酬率而升息循環初期，市場可能因不確定因素增加而出現波動，除布局穩定性較佳之標的，應彈性調整配置並靈活運用避險工具，以因應基礎利率上下起伏時對債券價格帶來的震盪。元大新興印尼機會債券基金經理人林培珣表示，亞洲債券反應到美國升息消息影響，表現相對疲弱，然而新興市場在全球景氣復甦帶動下，基本面良好，長線仍然看好，尤其是印尼債券。新興市場中，印尼的體質較佳且國際資金流動自由，已在今年6月納入國際債券指數，預估將帶動一波資金行情。近期印尼10年期公債殖利率已反彈近7％，可逢低點進，作長期核心部位配置。(工商時報)