神準(3558)今(10)日舉行法人說明會，受到產業競爭加劇、零組件漲價以及匯損等衝擊，神準2017年挑戰連5年賺進一個股本失利，董事長蔡文河表示，神準今年營收應該會比去年成長，100G產品也預計在今年底小量生產，他也預估，MLCC(積層陶瓷電容器)到今年底為止，漲價恐延續下去。蔡文河表示，神準去年全年營收為84.6億元，年成長27.51%，全年EPS為9.54元，惟因為市場量持續擴大，導致去年毛利率是往下降，預計今年的模式還會是這樣。蔡文河表示，神準專注於企業用無線網路基地台，有70%的營收是來自無線產品，不諱言目前市場也很競爭，神準這幾年也持續布局有線網路，就整體網通市場來說，目前有線網路在整體市場占比60%，相較於無線網網路有40%，所涵蓋的產品面向更廣。蔡文河預計，100G的Date center switch今年下半年會少量出貨，400G則是一個未來，要量產至少要等到2019年底甚至是2020年才有機會大量出貨，另外，在工業4.0部分，這領域需要用到很多監控設備，神準今年也會開始出貨，不僅如此，神準也投入工業電腦，主要就是要做網路安全伺服器。蔡文河表示，神準為因應今年營運成長所需，但因為新廠還在興建，所以神準也新租一個廠房，預計營收今年應該會較去年成長，也希望很快營收可以破百億元，不僅如此，蔡文河也說，神準投入工業電腦多年，主要就是要做網路安全伺服器，以是用SOC元件，但神準也投入也英特爾的X86架構，即工業電腦這一塊，去年開始量產，這方面毛利率比較高。神準去年挑戰續賺一個股本失利，蔡文河坦言，去年MLCC漲價也是衝擊獲利的一大因素，預計到今年年底價格都不會下來，至於新台幣匯價上，儘管現在新台幣匯價現在有一點回來，但是相較先前的31元還是有很大的差距。(時報資訊)