隨市場對於聯準會升息次數的預期增溫，根據最新的聯邦利率期貨顯示，對於6月、9月及12月的升息機率已上升至九成之上，美國十年期公債殖利率也登上3％關卡，投信法人表示，在利率上升的環境下，金融市場波動難免，在固定收益配置方面，建議可考慮具高收益率、波動度較低的高收益債。高收益債族群中的優先順位高收益債由於存續期間較一般高收債更短，抵禦利率風險的能力相對強，過往在升息期間表現也優於一般高收益債，是投資人可進一步考慮的投資標的。群益全球優先順位高收益債券基金經理人李運婷表示，觀察自2004年以來各主要券種之存續期間，整體來看全球優先順位高收益債的存續期間大部分時間都處在最低水準，現階段約處在3.6年左右，全球高收益債存續期間約四年，但與新興主權債、投資等級債及政府債相比，都明顯較低，因此在當前利率走升的環境下，更能抵禦利率上揚的風險。李運婷指出，儘管近期金融市場受到國際政經不確定性的影響而表現震盪，回歸基本面來看，現階段全球景氣及企業獲利表現仍向好，高收益債企業的平均信評持續走升，違約率亦可望維持在2％、即長期均值3.2％以下，且從年化波動度來看，全球優先順位高收益債約為4.5％，也低於其他券種，甚至是全球股市。因此，在當前景氣仍向好，但波動性、利率環境也同步升溫的環境下，適度配置有助強強化投資組合穩定性，滿足投資人風險管理和收益需求。國泰投信債券投資部副總經理古學敏指出，依經驗，擔保高收益債券近三年的波動率為4.21％，明顯低於傳統高收益債券的5.28％；票息率部分，擔保高收益債券為6.15％，傳統高收益債券則為6.02％，保護資產的同時，又有機會獲得較高的票息收入。(工商時報)