在美國納斯達克上市的中國社交媒體應用龍頭陌陌，傳出將以7.6億美元收購婚戀網站探探，這場中國陌生人社交領域老大、老二的「強強聯合」，力圖在中國網上約會市場打造一個新巨頭。華爾街見聞報導，2月23日陌陌宣布，擬以新發行的約530萬股陌陌A類股票和6.01億美元現金收購探探100％股權，本次交易預計在今年第二季完成，這也是中國陌生人社交領域的最大一起併購案。另一方面，探探官方人士也證實，陌陌將以7.35億美元收購探探，探探被收購後依然會保持獨立經運，陌陌不干預營運，彼此品牌分開。消息傳出後，23日周五美股盤前陌陌股價大漲約10％，開盤後漲幅擴大，最終收在35.75美元，漲幅為17.1％。對此次合作，陌陌董事長兼CEO唐岩表示，陌陌的核心將繼續集中在社交網路上，這次收購將豐富陌陌在社交領域的產品線，今後公司將繼續投資和培育更多的子品牌，以滿足不同人群的社交和娛樂需求。公開資料顯示，探探成立於2015年，是一款基於LBS的陌生人社交應用，為中國年輕一代社交和交友的領軍軟體。上線至今，探探先後增加了基於共同興趣、共同手機連絡人的推薦機制，以及幫助聊天破冰的「真心話問答功能」、「對暗戀的通訊錄好友匿名表白」等功能。報導稱，陌陌此次收購探探，主要目的是為了增加流量和提升變現能力。2017年下半年以來，陌陌不僅過度依賴直播增收，付費用戶增長也陷入停滯期。財報資料顯示，2017財年第三季，陌陌總淨營收為3.54億美元，其中，視頻直播服務的營收為3.02億美元，占總營收的85.4％。當前尋找新增長點成為陌陌的當務之急，而探探的高用戶量和變現力正好是陌陌需要的。(工商時報)