民進黨屏東市長初選22日進行黨內協調，參與的前縣府工策會總幹事邱名璋及屏縣黨部主委李清聖皆執意參選，將確定進入初選階段，但據了解，眾人會談過程中「聲音非常大聲」，會後邱也要求對手將資源退出黨部，來場公平競爭。屏東縣基本盤雖是綠大於藍，但屏東市長幾乎都是國民黨囊中物，也是藍營在屏東碩果僅存、重要的政治灘頭堡；但不過本屆國民黨籍市長林亞莼因案停職，年底選舉被認為是綠營最接近市長寶座的一次，因此領表參選者無不卯足全力搶出線。黨部協調會後，邱名璋隨即砲火全開，強烈表達對於黨內初選不滿，認為對手挾著黨部資源參選，根本是一場不公平的選舉；除了要求增加民調公司，更呼籲李清聖及曾擔任李助理的黨工即刻離開縣黨部，同時要求暫停提名作業，請中央研議補救辦法。但李清聖回應，已經根據中央黨部裁示即刻請假，目前黨務工作由縣黨部執委陳坤成代理主委，也強調，黨工各有家庭，不能因為他一個人參選，而斷了其他人經濟命脈；他希望初選就像兄弟登山、各自努力，希望是以辦喜事的態度走完最後初選機制。另外國民黨市長初選登記23日截止，有領表的包括前客委會副主委李朝明及屏東市民代表會主席林恊松，但2人皆未完成登記，不過林恊松強調，這一仗國民黨一定不會缺席。(中時 )