面對股匯市同步巨震，市場要求大陸監管層出面救市的呼聲越來越高，有專家甚至呼籲中國人民銀行（大陸央行）應儘快釋放流動性救市，對此，人行隨即在9日的官方微博中指出，1月開辦「臨時準備金動用安排」以來，早已釋出高達2兆（人民幣，下同）的流動性，官方釋出砸錢備戰的訊息，顯示其力保流動性，穩定市場軍心，防止市場信心潰堤的用意甚明。事實上，9日從美股傳來的全球股災，A股市場同樣一片慘綠，不少專家對此均措手不及，大陸知名財經博客、《證券日報》副總編輯董少鵬直言，9日股市暴跌太過「匪夷所思」，「請中國人民銀行立即釋放流動性，保障市場流動性供給。」藍籌股下調 空間有限如是金融研究院院長管清友則認為，這次的股災主要是來自資產端的慢性病。由於推動資產端的兩個紅利──資產流動性及獲利正在遠去，導致股市動盪。英大證券研究所所長李大霄則表示，這次A股重挫主要還是受到美股的影響，儘管高估的股票存在回調的空間，但由於全球股市目前仍處於一個偏低的位置，所以藍籌股下調的空間有限，上漲的空間還是存在的。證監會記者會 一分鐘值得注意的是，面對外界希望人行釋出流動性的呼聲，人行官方微博9日貼文指出，近期，除普惠金融定向降准釋放長期流動性約4500億元外，全國性商業銀行從1月中旬開始陸續使用期限為30天的臨時準備金動用安排（CRA）。目前CRA使用已達高峰，累計釋放臨時流動性近2兆元，滿足了春節前現金投放的需要。人行並重申，節前節後仍將適當加大增量，開展MLF操作補充中長期流動性，此外也會適時開展逆回購操作，以維護銀行體系流動性合理穩定和貨幣市場平穩運行。換言之，從人行的各項「備戰」準備來看，今年春節流動性不會出現大幅波動，市場資金量能不致有「失血」之虞。不過，昨天陸股狂瀉，適逢證監會記者會，媒體發問如何回應市場大跌，證監會發言人未予回應並快步離開會場。陸媒謔稱「證監會發佈會一分鐘結束」。(旺報)