大陸福建省作為對台前沿，許多惠台政策都走在最前，福建省副省長鄭建閩在兩會期間接受《旺報》訪問指出，兩岸青少年的交流應該要更多，才可增進了解，減少隔閡，涉台部門也會就台灣「去中國化」的作法，認真考慮如何因應；廈門大學校長張榮受訪指出，兩岸政治關係即便遇到困難，但教育領域的基層交流還是要盡量維持原有方向，他也誇讚台灣的高教教師專業素養佳又敬業，對台師給予高評價。鄭建閩剛於1月31日當選福建省副省長，他也是繼汪毅夫後，第二位台籍的福建省副省長。他接受《旺報》訪問指出，惠台政策31條很多福建已經在做，就他個人的理解，兩岸特別是青年之間的交流，應該要更多一些。他提到，他在台灣的親戚朋友，有的小孩都大學畢業了才第一次到大陸，他直言這樣很可惜，如果台灣青年能夠在中小學時就到過大陸，會對大陸有比較真實的了解。鄭建閩強調，惠台政策31條的許多措施，就是便利雙方往來，特別是青年、學生之間的來往，對台灣學生在大陸創業就業生活學習，也都有很方便的措施，「兩岸歸根結底一句話，就是要多交流、多交往，大家才會有共識」，今後還要更加推進兩岸青年交流。對於台灣當局「去中國化」，他直言這麼做是不合適的，他相信涉台部門也會認真研究如何對此因應。廈門大學校長張榮接受《旺報》訪問指出，兩岸雖在政治上遇到一些困難，但從教育本身，基層的交流還是要保持原有方向，他很看好惠台政策31條，認為是為台胞量身打造；對於陸委會批評大陸是用經濟利益換取政治認同，張榮表示，大陸常說要寄希望於台灣人民，也要做對台灣人民的工作，兩岸就算有波折，大的趨勢不可能改變，他認為在這種民族歷史的大問題上，兩岸都要向前看。張榮介紹，廈門大學有一批台灣教師，這些台師整體表現很好，專業素養佳又敬業，對學生的授課效果也很好；此外廈大目前有441位台生，廈門與台灣的地緣關係，對兩岸交流也是特別支持的。(旺報)