周湯豪官方臉書昨粉絲數正式突破百萬，他開心表示已在構思如何和粉絲一起慶祝，「我希望來點『特別的』，希望能跟歌迷更近距離互動，也讓我有機會更認識這些可愛的粉絲。」2017年堪稱他的事業豐收年，一口氣接下包含運動飲料、運動用品及洗髮精等三個代言，以及一齣戲劇、出席三個百大DJ秀、含巡演更接下百場校園、商演，並受邀到巴黎時裝周看秀，多方位全能發展，他目前已接了10場尾牙和春酒演出，粗估共吸金4000萬元台幣。周湯豪一直想買車，但媽媽比莉因擔心安全而無法實現，但他意外接獲年後有六七個廣告商來接觸，其中更包含車商活動邀約，讓他樂不可支跟客戶猛喊話｢快找我代言吧！」周湯豪感性說：「去年應該是我人生中最充實的一年，尤其是事業上很大的轉變，這一年做了好多事情，包括在很多地方表演、開了人生中首次個唱及巡迴演唱，得了很多獎，發生過很多之前演藝人生中沒有發生過的事，尤其歷經四年空窗期再發片，從無到有感覺很充實！」周湯豪去年一整年辛苦工作，只放了十天假去美國，但仍有五天在拍MV中度過，他坦言想要趁著歲末年終買機票帶媽媽出國，好好犒賞一下自己、也趁機謝謝媽媽，據了解他過年期間要飛紐約工作，工作內容暫不透露；儘管他嘴巴喊著想休息，心裡掛念的還是「工作」，問他即將要過農曆年，心中最大的願望是甚麼？他笑說：「趕快做好新專輯吧！」(中時 )