就在美國總統川普說，他打算從敘利亞撤軍才過了一個多星期，便因為阿塞德政權動用化武，導致百姓死傷慘重，而與英法聯手，空襲敘境化武相關設施。華府智庫「美國進步中心」（Center for American Progress,CAP）中東專家卡圖里斯（Brian Katulis），以及國家安全政策分析師朱爾（Peter Juul）16日在《國家利益》（The National Interest）網發表評論指出，雖然這次空襲旨在嚇阻敘利亞政府以化武攻擊民眾，但這既沒有形成遏止敘國混戰的戰略，也沒有減輕因內戰所造成的人道災難。然而，美國對敘利亞缺乏明確務實的政策，並不是從川普才開始的。早在2011敘利亞爆發內戰時，華府就缺乏以任何有意義的方式，去規劃敘利亞政策的意願與能力。敘國內戰爆發的前3年，歐巴馬政府設法避免捲入，並盡量不直接介入。可是隨著2014年夏伊斯蘭國（Islamic State，IS）崛起，歐巴馬政府改弦易轍，在敘境的IS與蓋達（al-Qaeda）組織佔領區採取反恐戰略。儘管五角大廈貫徹歐巴馬政府規劃的反IS戰略，但川普政府的敘利亞政策卻變得毫無條理可言。川普上任才幾個月，就暗示可能和俄羅斯在反恐上好好討價還價。然而，一年前他為了阿塞德政權對民眾進行化武攻擊，突然發射戰斧飛彈攻擊敘境空軍基地，已預示美俄在敘利亞的合作可能有限。川普的敘利亞戰略核心集中在反IS，而IS已在2017年10月失守敘境「首都」拉卡（Raqqa）敗走，引發華府未來在敘利亞角色的重要問題。至今川普政府對美國在敘利亞的下一階段政策還沒有答案，前國務卿提勒森（Rex Tillerson）原本在1月的演說中提供了部份答案，大概設定了一些目標，可以靠為數雖少，但持續存在的美軍在敘利亞東北部執行。然而到了3月底，川普卻推翻外交政策團隊屬意的行動方案，說美軍會很快撤出敘利亞，讓別人去處理它。據說原本川普想在48小時內撤軍，但美國防長馬提斯（Jim Mattis）說服他，再給駐敘美軍6個月的時間，以掃蕩IS餘毒。分析指出，美國聯手英法空襲敘利亞的行動，暴露了川普政府對相關政策毫無章法。在短短不到4個月內，華府從長久派美軍駐敘利亞東北，到6個月內撤軍，再到閃電打擊阿塞德政權，毫無一貫性可言。而敘利亞內戰是中東亂局的象徵，境內派系眾多，恐怖網路猖獗。長久以來，華府想要透過敘利亞，來遏制對美國利益造成的損害與風險，但始終不得要領。敘利亞難民朝狂襲歐洲，加上IS難以斬草除根的政治憂慮，都是美國想躲也躲不過的。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://nationalinterest.org/feature/strikes-without-strategy-syria-years-the-making-25409"
        target="_blank" rel="nofollow">Strikes without Strategy in Syria, Years in the Making</a>