行政院主計總處將於周二（13日）召開國民所得評審會議，討論今年經濟預測，隨著全球景氣、貿易量展望更趨樂觀，我國民間投資、出口動能回升，原預測2.29％經濟成長率可望進一步上修。主計總處本次會議將審議去年GDP初步統計，並修正今年經濟預測，事實上，去年經濟成長的「概估統計」甫於十天前公布，達2.84％，比原預測2.58％來得好。依往年經驗，「初步統計」結果皆和「概估統計」相去不遠，因此聚焦在預測而非統計。主計總處日前發布概估時表示，上月底國際貨幣基金（IMF）對今年全球經濟展望非常樂觀，將全球經濟成長、世界貿易量分別上修了0.2及0.6個百分點，這一波全球景氣的擴張將有助於我國今年經濟成長。主計總處官員從全球景氣展望趨於樂觀、及我國去年第四季出口、消費表現優於預期研判今年台灣的復甦力道將持續增強，動能也會優於預期，這意味著今年經濟成長率可望上修，會超過原預測2.29％，但會上修到什麼水準？主計總處仍在進行評估。值得注意的是，2.29％這項數字是建立在去年經濟成長2.58％的基礎上，惟隨著去年經濟成長優於預期，實質GDP上修至16.32兆（比預測高出410億），若維持今年實質GDP預測值16.65兆不變，則今年經濟成長將降至2.03％，這意味著在去年比較基數升高下，即使當前經濟展望樂觀，經濟成長率（實質GDP的成長）可望上修，但上修幅度應該不會太大。依照近期國內外各預測機構對今年台灣經濟成長的預測，介於2.2～2.5％，主計總處在展望全球大環境、政府前瞻計畫及軍公教加薪等因素下，會做出多大的修正幅度，會從原預測2.29％調升至多高的水準，仍待周二國民所得評審會議討論後才會明朗。(工商時報)