「合庫標普利變特別股收益指數基金」擬任經理人陳信嘉建議投資人，無論是從報酬面、穩健度及股利率等角度來看，在不確定性高的投資環境下，利變特別股是高收益債券以外的最佳替代資產。合庫投信將於3月12日起熱烈募集「合庫標普利變特別股收益指數基金」，該基金完全追蹤複製「S&P利變特別股收益指數」，提供投資人錢進利變特別股的直達車。統計過去五年，截至今年2月23日為止，「S&P利變特別股收益指數」累積漲幅達35.11％，比美林全球高收益債券指數的29.21％多出5.90％的漲幅，陳信嘉進一步分析，兩者於2013年至2017年平均每季表現，「S&P利變特別股收益指數」與美林全球高收益債券指數於各季度中皆繳出正報酬佳績，「S&P利變特別股收益指數」第1季與第2季的平均漲幅3.73％及2％，表現絲毫不輸高收債，且股息殖利率6.24％，比高收益債券指數的5.58％更具吸引力，值得一提的是，近五年「S&P利變特別股收益指數」年化波動度僅有4.45％，比高收債指數的5.68％更低更穩健。陳信嘉指出，投資特別股是以領取穩定股息為主，具波動度低的特性，故股價漲跌幅度不大，適合長期投資，短線投資不僅無法穩定領股息，交易成本增加，還可能會判斷錯誤賠了價差。利變特別股在目前低利率時代之股利率採高固定利率，未來升息後又改採固定利率加高浮動利率，因此比完全固定利率或完全浮動利率的商品更具有高息收益的效果。(工商時報)