以智慧入口為發展願景、台灣地區用戶高達1800萬名的LINE，今年也跟上夯爆的「發紅包」潮流，想知道怎麼用LINE發紅包給親朋好友，塑造你過年間的高人氣嗎？快來看！LINE今日透過App本身啟動了史上第一次「開運紅包」活動，活動期間自2018年2月13日至2月17日(大年初二)。透過三大官方指定任務，使用者可以獲得開運紅包。開運紅包可以轉送到群組(無法轉送到聊天室)或是指定送給個人好友，打開紅包就有機會抽到LINE Points，最大獎是LINE Points 8888點(等於8888元，可使用LINE Pay購物的線上、線下商店都可使用)，活動期間將送出500萬點。獲得LINE開運紅包的方法有三：(1)購買任一組18款過年限定款貼圖(價格都是50 LINE代幣，等於新台幣30元)，就可獲得 6 個開運紅包。如果選擇將18款指定貼圖贈送給好友，則受贈者也可獲得 6 個開運紅包，讓好運加倍！(2)打開LINE，點選LINE Today(新聞頁面)，在首頁(今日頭條頁面)用力搖一搖手機，就可獲得 1 個開運紅包。活動期間每天可以搖一次，除夕當天加碼為 2 個紅包。(3)將「LINE購物」服務設定為手機桌面捷徑，且至少開啟一次，就可獲得 1 個開運紅包(完成此任務後，開運紅包將在36小時內發送給使用者)。無論透過上述哪一種方法獲得「LINE開運紅包」，所獲得的開運紅包都會透過「LINE開運紅包」官方帳號發送給使用者。在聊天室窗中，使用者就可以把收到的紅包轉送給親朋好友。並可透過「紅包訊息頁」了解本次活動任務列表，以及目前收到、送出的紅包數量統計(請留意，本次活動只能向單一好友發送一次紅包；若將紅包發送到LINE群組中，唯有將你加為好友的LINE用戶可以領紅包。被贈與LINE開運紅包的使用者，必須要在2018年2月13日10:00~2018年2月28日23:59(台灣時間)前開啟紅包。抽中LINE Points者24小時內會歸入帳戶，使用者可以透過LINE＞「其他」＞「LINE Points」路徑來查詢。LINE今日也特別預告，繼下雪、下櫻花特效之後，LINE將在2018年2月15日9:00至2018年2月16日23:59（台灣時間），限定在台灣地區推出越冷越開花的「梅花」特效！也就是除夕(2/15)與初一(2/16)假期，LINE視窗會飄下梅花！iPhone（含iPad）與Android手機都支援，搭配深色或喜氣的紅色主題，賞梅更有過年味！另外，自即日起到2/20，動態消息的表情符號有意想不到、又超討喜的過年表情特效，包括元寶、鞭炮與紅包都融入在表情中，快來動態消息按一下表情與LINE友們互動吧！(中時電子報)