市場引頸期盼多時，由Intel(英特爾)及AMD新推出Purley及Zen伺服器平台帶動的伺服器換機潮於今年第1季正式啟動！CPU Socket連接器廠—嘉澤(3533)、銅箔基板廠—聯茂(6213)、均熱片廠—健策(3653)因深耕伺服器領域已久，在兩大新平台搶得先機，隨著Purley及Zen換機潮加速，嘉澤、聯茂、健策營運自1月同步創下單月歷史新高，嘉澤、聯茂預估，今年伺服器產品佔營收比重分別上看30%及40%，健策則預估，今年伺服器產品業績將較去年成長50%，3家公司亦預估，如無意外，今年業績將優於去年，年成長幅度可望超越去年。為因應人工智慧(AI)、高畫質影音串流及線上直播、資料高速運算及傳輸應用激增，Intel及AMD相繼推出新一代伺服器平台產品，其中Intel新一代Xeon可擴充系列處理器(Scalable Processors)基於Skylake-SP架構設計，並以此推出的Purley伺服器平台，取代現在的Brickland及Grantley平台，Purley新平台結合多元的平台創新及整合式效能增進技術，包括：Intel AVX-512、Intel MESH架構、Optane固態硬碟(SSD)及Omni-Path Fabric光纖傳輸技術等，同時也支援現有與新興資料中心與網路工作負載，包括雲端運算、高效能運算、及人工智慧等，為現在持續演進的資料中心與網路基礎架構所量身設計，提供業界最高的能源效益與系統層級效能，效能比上一代平均高出1.65倍，在人工智慧不斷增加的工作負載下，Xeon可擴充處理器亦比上一代高出2.2倍的效能。在AMD方面，AMD新一代AMD EPYC 7000系列32核心伺服器處理器主打高效能，並一口氣推出多達12款EPYC處理器新產品，此款全新x86伺服器處理器宣誓AMD重返伺服器戰場的野心，AMD計畫未來3年內陸續推出兩款全新代號為Rome(7奈米製程、Zen 2架構)及Milan(7奈米+製程、Zen 3架構)的新一代處理器亮相，企圖挑戰英特爾長久經營佔超過9成伺服器處理器晶片市場的龍頭地位，市場預估，相關產品效益將自今年下半年發酵。儘管Intel及AMD推出新一代伺服器平台因零組件缺料導致伺服器換機潮遞延，去年下半年Purley平台滲透率僅約10%，但新平台效益已自今年第1季開始顯現，尤其是白牌伺服器強調效能，而Purley平台擁有較高運算效能(增加65%)與較低功耗表現(節電20%)，故資料中心業者替換需求自2017年第4季後逐步提升，預計企業需求也將於第2季跟進，可望成為推動Purley換機潮的主力，市調機構預估，2017年全球伺服器貨量年成長約7.1%，2018年整體伺服器出貨量可望攀升至8.5%，突破1300萬台，Purley全年滲透率可望逾50%。伺服器換機潮正式啟動，讓佈局已久的嘉澤、聯茂、健策今年業績樂透。嘉澤以生產CPU Socket為主，是全球少數合格供應商，競爭對手為鴻海(2317)、Tyco、Molex等，其中鴻海雖然是全球最大CPU Socket廠，但因多數CPU Socket為集團內部EMS所使用，主要的競爭者反而是Tyco，原本嘉澤CPU Socket應用以DT、NB為主，不過前幾年，公司開始切入Server領域，由於公司未上市之前曾獲Intel投資10%，目前子公司嘉基亦獲Intel投資，讓嘉澤在開發伺服器金屬套件及Socket相關產品技術能緊貼客戶需求。嘉澤在上一代Grantley因認證較晚，對業績貢獻較少，而經過幾年的耕耘，嘉澤在伺服器金屬件(上蓋背板+扣件)及Socket基座主件能力已大幅提升，加上公司提早針對Purley平台進行認證，成為第一家通過Intel Purley金屬件認證廠商，在新一代Purley搶得先機。據了解，上一代的Grantley平台CPU Socket狀似貝殼，有上下蓋，有轉軸由上往下壓，容易出現下壓力道不平均，而新一代的Purley因面積變大，CPU扣在散熱器上再平穩下壓，形狀為長方形，在製造過程受熱受震或壓合容易產生翹起變形，因此使用的不銹鋼材等級比過去高，且產品自設計、結構及機構件難度都比上一代高，必須經過長時間的信賴度測試，目前嘉澤、鴻海及Tyco都已通過金屬件測試，至於Socket基座主件目前則以鴻海為主。由於嘉澤提早通過Purley金屬件認證，且新平台基本款的伺服器機種，Purley的CPU至少是兩顆以上，中高階機種就更多，使用量是舊平台的兩倍以上，Purley正式上市後，讓嘉澤業績成為最早受惠於Purley換機潮的廠商，嘉澤業績自去年下半年展現強勁成長力道，去年前3季合併營收為74.92億元，營業毛利為24.59億元，合併毛利率為32.83%，稅前盈餘為9.91億元，稅後盈餘7.68億元，每股盈餘為8.23元；累計106年合併營收為104.83億元，年成長18.74%，創下歷年新高，法人預估，嘉澤去年每股盈餘可望逾10元。(時報資訊)