夜幕昏黃的路燈下，一名身穿反光背心的警花，突然摘下白色警帽，逆著車流追向一名逃跑的男子，數百公尺後在馬路對面將其死死拽住，並在趕來的隊友協助下將其制服……這是江蘇連雲港解放路南極路路口高清探頭拍下的一幕。據了解，事發3月9日，鏡頭中甩著大辮子狂奔的警花是連雲港海州交警二大隊女子中隊輔警宋楠。看過視頻的網友紛紛點讚，稱她是港城「最美警花」。3月9日晚，連雲港公安局交警支隊海州二大隊在市區設了3個查緝點，集中整治酒駕、毒駕等交通違法行為。21時20分，在解放路與南極路路口查緝點，女子中隊輔警宋楠拿著「測酒棒」對來往車輛駕駛進行檢查。眼尖發現可疑駕駛距離查緝點20公尺左右的解放西路上，一輛灰色別克汽車突然停下。宋楠根據查緝經驗判斷，該車很可能有問題，警覺地拿著「測酒棒」小跑上前。沒等宋楠跑到該車前，車內兩名男子就同時打開車門，棄車逃竄。宋楠來不及多想，立刻與另一名輔警王珧琪分頭追了上去。狂奔數百公尺後，宋楠接近其中一名男子。該男子發現不妙，想穿過車流竄到對面馬路上，結果被一輛車絆了一下。就在男子停頓的瞬間，宋楠撲上去抓住他的胳膊。對方激烈掙扎下力氣非常大，迅速將宋楠拽到了馬路對面。宋楠緊抓不放，同時大呼隊友前來幫忙，最終在隊友王珧琪幫助下將該男子制服。後經核實，這名男子姓李，東海人，24歲，是一名逃犯。2017年12月20日，李某因涉嫌非法拘禁被東海縣公安局上網追逃。目前，李某被移送派出所，案件正在進一步處理中。真正熱愛這項工作其實，那晚在路口協助例行檢查時，宋楠就和兩個男同事追過一個逃跑的酒駕司機。用宋楠的話說，那次是「男同事把對方給追到了，我去打了一趟醬油」。「宋楠責任心強、工作細緻。」宋楠所在女子中隊中隊長汪源說，別人指揮交通，一般會吹哨子提醒一下車友或行人，宋楠會走到人家跟前交流一陣子，不讓人家過線闖紅燈。遇到行動不便的老人或單獨過馬路的孩子，她會上前幫助；遇到流浪狗流浪貓，就愛心氾濫了。可如果遇到協助查違章，宋楠就會較真。對嫌疑車輛，她會刨根問底。「知道她這個脾性，我帶隊時就會提醒她工作時注意安全。」汪源說，那天晚上宋楠去追逃犯，發生這樣的事情很正常，她有一份責任感，「她是從內心真正地熱愛這項工作。」3月14日，連雲港市公安局交警支隊負責人，專門來到女子中隊，對宋楠和王珧琪給予獎勵慰問。(旺報)