高通在遊戲開發者大會(GDC)上發佈全新的虛擬實境(VR)開發套件，包括一個無線獨立式VR頭戴式顯示器(HMD)，以及針對強大的高通Snapdragon845行動VR平台開發的全新軟體開發套件(SDK)，另外，該全新軟體開發套件(SDK)也支持宏達電(2498)Vive Wave VR SDK，預計將於今年稍晚提供使用，更可支援多個OEM廠商的Viveport應用商店，幫助未來HTC Vive產品上的應用實現。高通產品管理總監Hiren Bhinde表示：「在VR領域，內容對沉浸式體驗非常重要。因此高通很興奮能透過這項開發套件，讓開發者能夠使用我們全新的Snapdragon 845行動VR平台，這將幫助他們創造真正的沉浸式體驗，高通在打造全新的Snapdragon 845 VR開發套件時，充分考慮了應用開發者的需求，旨在幫助開發者減少在針對行動使用場景下優化VR內容時所遇到的問題和麻煩，同時支援開發者更輕鬆地利用Snapdragon 845行動VR平台的多項創新和技術提升。」全新Snapdragon 845 VR開發套件是一款綜合性的獨立行動VR平台，透過Snapdragon分析工具和功耗優化工具支援，從而簡化開發，並讓VR應用開發者能利用新的VR特性在Snapdragon 845 Android裝置上實現真正的沉浸式行動體驗。Snapdragon 845 VR開發套件首次支持了許多對最佳的沉浸式虛擬實境(VR)用戶體驗的關鍵新技術，這些技術包括室內空間定位六自由度(6DoF)和即時定位與地圖構建(SLAM)、高通Adreno視覺聚焦、眼球追蹤、邊界系統等。除了為VR開發者社群擴大商用範圍之外，高通也宣佈，Snapdragon 845 VR開發套件將支持宏達電(2498)HTC Vive Wave VR SDK，並預計將於今年稍晚提供使用。Vive Wave VR SDK是一套綜合性API工具套件，旨在幫助開發者覆蓋不同的硬體廠商，大規模地創造高性能的、基於Snapdragon優化的內容，並通過可支援多個OEM廠商的Viveport應用商店，幫助未來HTC Vive產品上的應用實現。Snapdragon 845 VR開發套件的硬體頭戴式顯示器和配套SDK預計將於2018年第二季上市。(時報資訊)