王文淵接任工總理事長，交接典禮上當賴揆面提出工商界對政府五大憂心，但賴揆未受訪即驅車離去。顯然王文淵問錯命題，對一個自稱是台獨工作者，賴揆關心的是，「台獨牌」讓他再上大位的機會！從2008年台塑集團創辦人王永慶過世後，接下集團總裁的王文淵，本本分分扮演集團大家長角色，甚少拋頭露面，秉持和氣生財生意經，鮮少公開批評政府施政。這次卻挺身而出，說穿了，企業急了。王文淵自爆，台塑旗下南亞科及華亞科兩家半導體公司，2年來被大陸挖角500名專業人才，坦言台灣半導體產業已陷入留才的龐大壓力。面對大陸祭出《惠台31條》，他語重心長，認為阻止人才外流，是要看台灣還有多少機會？「吃得飽為什麼要去大陸」。王文淵這句話很誠實，是許多工商業界的共同心聲。眾所周知，大陸已是全球第2大經濟體，也是台灣產業全球布局及貿易的重要環節，維持穩定的兩岸關係，更攸關台灣經濟命脈。老實說，王文淵的擔憂，工商業界早從2016年蔡政府執政以來就不斷建言，都是狗吠火車。他又提醒政府，兩岸關係再不改善，台灣企業將喪失發展契機，但恐怕還是言者諄諄，聽者藐藐。說穿了，是王文淵們不懂政治。對賴揆而言，最迫切的是如何在民進黨派系傾軋中維持共主地位，他和小英已成為民進黨兩個太陽，兩人爭輝角逐2020大位耳語不斷。對賴來說，「真誠告白」自己是台獨工作者，讓兩岸關係緊繃，破壞小英兩岸維持現狀承諾，或許才是他最關切的事。(旺報)