新台幣匯價上周大升逾3角，電子業審慎因應，上周電子代工大廠仁寶（2324）旺年會，總經理陳瑞聰也明白表示，今年該公司對新台幣匯價的內部參考估值，已從去年的29.5元再上調到28.5元。日盛日盛基金經理人張亞瑋表示，電子業第一季財報匯損及毛利率壓縮問題，將連帶影響股市表現，目前觀察到產業面營運仍佳，整體經濟面無虞，年前盤勢震盪整理後，有助年後指數整理後上攻力道。國際美元再轉弱，匯銀估測本周新台幣匯價就會升破29元整數關卡。張亞瑋指出，美國第四季零售銷售季增年率勁揚，創8年來新高，彰顯消費旺季需求暢旺，加上消費者與企業信心良好，也將挹注內需消費，美經濟動能無疑，ECB利率決策一如預期地按兵不動，全球景氣同步復甦。目前資金面未見到大量匯出，所以資金面尚無須擔心，短期市場回檔屬於良性修正，先前漲多若有做調節，逢低仍可擇優布局。張亞瑋分析，近期手機下游雜音多，須留意相關概念股表現；Wafer、零組件、半導體設備等產業基本面佳，車用概念如ADAS、挖礦機、AI等概念股可持續關注，傳產方面，金融、原物料可留意；升息循環可期有助金融股表現，塑化則因油價底部已墊高，油價位於高檔不跌，塑化供需好，PVC、EG概念股可望受惠。(時報資訊)