以佛經的抄寫與詮釋為主，許悔之近期的手墨展，在東海大學美術系助理教授吳超然看來，頗有傳統居士文化的延續。而儒道釋融合的美學，實則是中華文化中影響深遠的特色之一。吳超然在許悔之的手墨集中為文梳理唐代以降，因禪宗修行與《維摩詰所說經》普遍盛行於文人士大夫階層，促成了中國文士階層中獨特的「居士文化」，如唐代詩人王維，字「摩詰」；白居易自號「香山居士」，蘇軾為「東坡居士」等。吳超然也指出，《維摩詰所說經》提供了中國文人士大夫一個可以在「隱」與「仕」之間自由出入的橋樑，而居士文化也確保了華夏文明的菁英人才得以藉由科舉進入文官體系而非僧侶集團。中國發展出在形式或內容上融入道釋思想的書畫，亦是在此歷史條件之下。大陸三滴水畫院執行院長謝有成也曾指出，儒家的「中庸之道」，道家的「道法自然」，佛教的「緣起性空」和禪宗思想都對傳統的書畫藝術作品產生深遠的影響，如中國書畫強調美與善的統一，在筆法和筆意中體現作者的審美理想和精神境界。除了過往有的八大山人、石濤、弘一法師李叔同等名家，深圳大學副校長李鳳亮則認為，這樣的傳統所生的書畫藝術和儒道釋文化，作為傳統文化的精髓，在當下大陸提升文化自信的意義不言可喻，也透過儒道釋文化，呼應「一帶一路」戰略，串連亞洲儒家文化圈。(旺報)