據了解，兆豐銀行旗下的巴拿馬分行與箇朗分行，已確定將在5月2日二合一，這也是兆豐銀在2016年8月紐約分行被罰以來，首度完成的海外分行整併，下周三起，箇朗分行將裁撤，全部的業務及人員併入巴拿馬分行。兆豐銀26日舉行慈善音樂會，兆豐金及兆豐銀董事長張兆順針對紐約分行洗錢防制改善計畫的最新執行進度指出，已和獨立監督人溝通，調整洗錢防制的警示系統，整個系統調整架構大致已在3月底完成，先前許多無用參數在新的警示系統都被取消，現在留下的參數約為原來的一半，不僅在偵測上更有效率，也能避免造成干擾。張兆順指出，兆豐銀紐約分行本身就是當地清算組織會員，每天經手的匯款高達3千筆，台灣這裡則有4,500筆，和華銀並未擔綱清算銀行的背景相較，兆豐的匯款業務量更龐大，而且後續執行NYDFS要求的改善計畫內容也更繁複，比起矽谷分行現在已不作匯款業務，「紐約分行因為是清算銀行，沒有選擇的空間」，只能全力以赴。張兆順進而說明，兆豐銀紐約分行當初最早被檢查出洗錢防制缺失時，分行隨即設置大量的參數進入警示系統，但由於參數太多，反而使預警機制失靈，連許多正常案子都被警示，為能讓警示系統更有效率的發揮偵測作用，兆豐銀打從去年起就研議參數的調整與修正，並在3月底完成新架構的建置，接下來將進行系統的檢測，並以更多數據來確實檢測新系統的偵測功能。(工商時報)