「古典裡有歲月的痕跡，高貴中有滄桑的顏色」，這句詩出自於宋玉澄先生的《北山洋樓──不老的美女》，講述的便是本文章的「主角」──北山古洋樓。說起北山古洋樓，許多人並不陌生，著名的歷史古建築，用宋玉澄先生的話來說，就是高貴且滄桑。為什麼？因為這個帶有難以磨滅的歷史記憶的古建築伴隨著國共之間磕絆的歷史歲月中的部分記憶。國共之間，分分合合，歷經了許多的戰事，而北山古洋樓便是其中一場戰役──古寧頭戰役中的犧牲品。古寧頭戰役發生於民國38年10月24日，是國共之間最慘烈的一次戰爭，雙方損失慘重。北山古洋樓便是當時共產黨的指揮所，牆面覆滿了見證當年慘烈的戰爭歷史記憶的彈孔，從古洋樓傷痕累累的「軀體」，我們不難想像的是，曾經那場戰爭的慘烈。彈孔是古洋樓的傷痛，更是歷史的傷痛。許多人稱之為鬼屋，自是其曾經因戰事屍體成堆的那段歷史，其實不然，它現在是一間民宿。只是關於古洋樓的建造緣由，直到現在，仍然眾說紛紜。李金生先生的《金門歷史建築的故事》中關於北山古洋樓建造緣由的說法，是目前被引用最多的說法。說是建造人李金魚曾南下菲律賓經營椰子貿易，事業有成之後便返鄉建造這棟雙層洋樓，竣工之後入住了一段時間，之後便因對日年抗戰，金門人紛紛下南洋，李金魚便偕同家眷前往菲律賓，留下其捨不得家鄉和家中產業的老母和因丈夫在菲律賓過世而不願前往菲律賓的弟媳偕子一同留在金門。只是，這並不是唯一的說法，包括官方出版的《金寧鄉志》與洪銀娥的《也談國家公園》等等也存在不一樣的說法，直到現在，古洋樓的建造緣由，也可以說是還帶著一層神秘的面紗。2002年洋樓所有人李再添與金門國家管理處達成協議，對洋樓進行了修整，北山古洋樓便成了今天我們所說的歷史活教材。只是，當我們拋開從古洋樓建造到古寧頭戰役發生期間這段神祕的歷史，是否它之後的經歷更值得我們去反思呢？國共之間，一路走來，磕磕絆絆，又給我們留下了多少血淚史？透過古洋樓滄桑的外表下，它又給了我們什麼？沒有人喜歡戰爭，只是當其已經不可避免發生之後，我們能做的就是感恩並珍惜著。感恩我們處在和平年代，兩岸人民可以面對面坐著聊聊家常、聊聊夢想，問問對方是否過得好。珍惜那段歷史換來的和平，因為它我們更加敬畏戰爭，然後用我們的方式紀念歷史的同時，用自己的行動維護來之不易的安穩。北山古洋樓，是一次歷史的見證，更是一次歷史的教訓。它作為一個歷史活教材，永遠的活在了人們的世界裡，它也用自己的方式──滄桑的歷史痕跡向我們展示它所見證的故事。我們應該能做的且必須做的，就是用心去「傾聽」來自69年前的那個故事，用心去感受兩岸來之不易的和平。(旺報)