台股清明節連續休市期間，美股先漲後跌大幅波動，尤其是上周五（6日）美股四大指數大跌，為台股本周走勢投下變數，長假後今開盤將力守半年線（約10,774點），投資專家看短線指數將在10,600～11,000點區間震盪。康和證券投資總監廖繼弘表示，雖然整體看台股休市期間，美股（除費城半導體指數外）、歐股和亞股主要股市大都上漲，但美中貿易戰火升高，川普炮轟亞馬遜，美股跌勢未止，道瓊、那斯達克和S&P500指數的月線和季線都轉為空頭格局，9周KD值持續向下修正，原本較強的費半指數出現補跌（跌破4月2日低點），除非本周美中貿易衝突減緩，美股道瓊、那斯達克和S&P500指數能守住2日低點反彈，台股短期仍不排除修正壓力。廖繼弘認為，台股較佳情況是在10,600點至11,000點間整理，因美股四大指數都跌破半年線，台股可能會回測3月23日的10,758低點及3月2日的10,638低點，如美股四大指數持續弱勢回測年線，美科技股表現仍弱勢，台股還可能因電子股弱勢（已跌落半年線）影響，進一步回測半年線至年線間支撐。第一金投顧董事長陳奕光分析指出，台股休市期間，美企業指標股中，蘋果股價持平，美光下跌6％，特斯拉股價反彈逾11％，而台積電ADR跌2.43％，友達ADR及日月光ADR各跌1.48％、1.39％，台股今開盤面臨修正壓力；後續主要觀察美股，如果美股維持目前震盪盤勢，台股將在10,600～10,950點箱型區間震盪，但如果美股道瓊指數能站回頸線（25,178點），台股則將轉為盤堅行情且上攻11,000點。選股方面，陳奕光看好政策加持的生技、風力發電、以及產業前景佳的被動元件、電子支付等類股，若轉為盤堅格局，則可布局台灣50權值股。廖繼弘表示，近期以政策偏多的風力發電、生技醫材較強勢，但短線等拉回再接，還可留意半導體、人工智慧、5G、網通和雲端、記憶體、二極體、被動元件、矽晶圓、3D感測、自動化等類股中，兼具3月營收成長個股，逢低分批承接。(工商時報)