中華電(2412)關係企業是方電訊今(1)日宣佈，於其台北數據中心提供AWS Direct Connect服務，讓AWS(亞馬遜網路服務)客戶輕鬆地建立一個連接本地設施和AWS的專用網路連線。本AWS Direct Connect服務，是方電訊位於台北市內湖的數據中心率先透過AWS在台灣的全新連接點提供AWS Direct Connect，客戶透過於電信中立的是方電訊台北數據中心利用AWS Direct Connect建立私有連線，將AWS與資料中心、辦公室或主機託管環境相互連接。在大多數情況下，這樣可以降低網路成本、提高頻寬輸送量，並提供一個比用網際網路連接更為一致的網路體驗。AWS Direct Connect提供在地化的24x7全天候監控服務，滿足客戶對雲端服務效益和安全管理的期望。是方電訊總經理劉耀元表示：「AWS Direct Connect是一個專用、可靠，具高效能、彈性的雲端連線服務。客戶不需承諾最低使用量，即可依使用量付費的簡易價格方案使用AWS的服務。」是方電訊在台北的客戶可透過AWS Direct Connect直接與AWS互傳資料。AWS Direct Connect是一項網路服務，可與透過網際網路存取的所有AWS服務配合使用，如Amazon Simple Storage Service(Amazon S3)、Amazon Elastic Compute Cloud(Amazon EC2)和Amazon Virtual Private Cloud(Amazon VPC)。希望在具備保證頻寬環境中使用AWS服務的企業，只須進駐是方電訊的數據中心，便可透過AWS Direct Connect服務與AWS直接互連，或是透過專線從遠端使用AWS服務。(時報資訊)