後藤希美子已在兩年前病逝的消息隨著校園劇《麻辣鮮師》拍電影版而被揭露，令許多《麻》劇粉絲們感到震驚，曾一同演出《麻》劇的潘瑋柏也表示對她的印象是乖巧、人很好，聽到她的消息感到遺憾。《麻辣鮮師》在日本其實有不少劇迷，在韓流徹底襲捲日本前，通稱「華流」的兩岸三地影劇與音樂在日本曾佔有一席之地，不少人因為華流愛上台灣與台灣藝人。某個喜愛華流的部落客自設了一個名為《突然出現的「TAIWAN」島》的部落格，提到了後藤希美子。該部落客提到日劇《麻辣教師GTO》在台灣受到高人氣後，2002年就出現了台灣自製的《麻辣鮮師》（日文名：《明星☆学園》），當中後藤希美子令他印象深刻，因為後藤希美子令他聯想到日本演員後藤久美子，而因為他喜歡後藤久美子，所以也迷上《麻辣鮮師》，成為他每集必看的台劇。後藤久美子與成龍合演過電影《城市獵人》，在小學五年級時以模特兒出道，1986年時演出NHK電視劇《艾莉絲夢遊電視》正式走上演員之路。在當時她和宮澤理惠為日本演藝圈中最火紅的一對美少女，後藤久美子的人氣甚在宮澤理惠之上，傳說後藤不做的工作都丟給宮澤去做。後藤久美子後來嫁給法國人，淡出螢幕。該部落客提到，後來他得知後藤希美子是居住日本的韓國華僑，並無日本身分證，而她就讀的麗澤大學有不少華僑學生，「後藤希美子」是她居住日本時使用的名字，就他看來，後藤希美子最初作為賣點的「日本品牌」被抹除，之後漸漸消失於演藝舞台，以藝人來說是一個鮮有的例子。(時報周刊)