導光板廠茂林-KY（4935）受到蘋果發光鍵盤訂單流失，以及原材料PMMA價格大漲衝擊，去年獲利縮水，每股盈餘2.07元，寫下4年來低點。今年大尺寸的電視導光板，以及小尺寸的穿戴、車載導光板都挑戰雙位數的成長，全年營收可望重回成長軌道。茂林去年第四季營收約14.9億元、季減10.7％，營業利益約5200萬元、季減35.44％，稅前淨利2390萬元，稅後淨利3300萬元，每股盈餘0.25元。2017年全年營收約58.72億元，相比前一年衰退3.18％，毛利率約16.79％，相比前一年下滑近10個百分點。營業利益約2.99億元，年減64.95％，稅前淨利2.93億元，稅後淨利2.71億元，每股盈餘2.07元。茂林指出，去年PMMA價格大漲超過30％，以電視導光板為例，材料成本比重高達70％，對於毛利率影響很大。去年第四季已經向客戶反映成本上漲，價格調幅大約5％～10％，今年第一季毛利率可望有所改善。公司也努力開發新材料，例如PS，希望取代部分PMMA減少衝擊。今年第一季PMMA價格持續上漲，第二季PMMA供應商三菱有新產能開出，有機會緩解漲價的壓力。今年液晶電視走向大尺寸、薄型化發展，茂林具有薄形化優勢的roll to roll製程便受到客戶青睞。2018年除了電視平均尺寸持續放大外，韓系客戶新機型也持續開發增加，將有助於公司衝刺電視用導光板的整體市占率。2017年電視導光板出貨量約1300萬片，2018年出貨目標上看1500萬片。穿戴應用部分，今年茂林出貨還是維持兩位數的成長。車載用導光板如LOGO號誌、後照鏡顯示、中控、音響、排檔桿顯示等車室空間發光源應用擴大，都將成為今年成長動能。2017年茂林電視導光板營收占比約46％，IT（含美系客戶發光鍵盤）營收占比約18％，中小尺寸產品（含穿戴和車載產品）占比約29％～30％，其他像是塑膠射出和照明等應用，營收占比約5％～6％。今年電視和中小尺寸導光板營收占比都還會再提升。(工商時報)