一年中最長的春節連假即將到來，許多民眾會趁連假出國旅遊，正好碰上新台幣兌美元升值，換美元民眾會感到新台幣「變大了」。也有民眾看著新台幣匯率天天升值，想到用新台幣能換到較多美元，便心癢難耐，想多換美元賺利差，卻又擔心新台幣還會繼續升值，太早換則賠了匯差。匯率是金融市場最關心的課題之一，卻又難以預測。一般認為，幣值貶值有利於出口產業的競爭力，國與國常常會｢競貶」或｢貨幣戰爭」來帶動出口。矛盾的是，貨幣又被認為與一國的經濟金融實力又呈正相關，經濟與金融實力強，幣值應該強。所以，貨幣應該升值或是貶值好呢?說到匯率的難懂，歷史上就有兩個最明顯的貨幣走勢顛覆了很多人的想法。一個是自1985年以來迄今，除了二次的大反彈外，美元指數始終趨勢走貶，而美國也始終揮不去貿易逆差或經常帳赤字的糾纏。相對立的是日本，自1985-2012，日圓相對美元升值27年，但貿易始終維持對美順差，經常帳常常盈餘。難道是教科書錯了嗎?其實，匯率沒那麼難以捉摸！理解匯率的漲跌成因，就會發現沒那麼難懂！真相一：美元指數主要受通儲比重與美國GDP全球占比消長影響在美國經濟獨強時期，各國經濟處於走弱，一方面美國經濟GDP的全球占比走高，也同步出現美元通儲比重上揚，這時美元呈現相對其他絕大多數貨幣而走強。但若全球經濟都慢慢好轉，美國GDP的全球占比便會下降，同步的美元在全球的通儲比重也下滑(越來越多國家的貨幣需求上升)，美元便會走弱。所以說，美元走貶反映的是世界經濟走強。美元的強弱對應的是全球經濟。美元弱，表示非美貨幣強，亦即全球經濟必然是走強。美元弱從來不是壞事!例如近期美元走弱，主因之一是人民幣流通率漸漸增加，使用人民幣的需求增加，以至於人民幣通儲占比上升，美元需求在全球並未減少，是人民幣的國際地位發生變化了。真相二：股市漲，貨幣也會走強每每看到新聞提到台幣升值，外資匯入，台股就會上漲，股票與匯率有相對的關係嗎？一般而言，當一國景氣佳時，匯率會升值，股市也會因為經濟發展而上揚。另一方面，短期匯率變化則受到外匯的供需影響，例如，外資看好台股，資金就會匯入台灣，拿美金換台幣，台幣因需求增加而升值，反之則貶值，此時的匯率變動同樣來自於供需問題！總結來說，只要了解全球的貨幣供需與地位問題，弄懂匯率，其實沒那麼難，有時往往是大家想太多了!【王誠宏小檔案】國泰投信投資研究處副總經理2014、2015連二年亞元雜誌（Asiamoney） 獲選台灣最佳總經分析師(中時電子報)