立法院經委會昨（11）日審查「再生能源發展條例修正草案」，為讓2025年再生能源發電占比達20％，修正草案將推廣目標2,700萬瓩裝置容量正式入法，經濟部長沈榮津表示將窮盡一切力量推動，近日離岸風電350萬瓩的遴選作業正積極進行，預計於4月底公布結果。「再生能源發展條例修正草案」昨日在立院初審，由於目前我國再生能源總裝置容量才527萬瓩，草案第六條卻明訂2025年要達到2,700萬瓩以上，8年內要達到這個目標並不容易，多位立委詢問沈榮津有無信心？沈表示有信心，會窮盡一切努力。沈榮津表示，到2025年再生能源裝置容量占比將達50％，屆時發電量將占20％，對此立委問：「兩者占比，何以差距這麼大？」沈表示這是容量因素（發電效率）所致。能源局官員表示，2025年再生能源2,700萬瓩裡，其中太陽能2,000萬瓩，離岸風力550萬瓩，其餘為慣常水力等。沈榮津表示，近日離岸風電350萬瓩的遴選作業已展開，預計4月底完成遴選作業。能源局長林全能補充，本次參與遴選者總計有18件，競爭激烈，要從他們逾1,000萬瓩裡選出350萬瓩，近期將展開遴選作業，於4月底公布獲選者。能源局指出，第一波未獲選者仍有機會參與第二波200萬瓩的競價（出價低者得標），累計離岸風力550萬瓩建設將帶來9,625億元的投資，並創造2萬個就業機會。官員表示，到2025年核電廠全部除役後，就得由再生能源、燃氣等電力遞補，屆時發電量占比是燃氣50％、燃煤30％、再生能源20％。(工商時報)