中美貿易戰火急劇升溫，美國一再出招威脅中國，美國總統川普則於昨日發推特稱，不管兩國在貿易爭端上發生什麼事，他與習主席將永遠是朋友。大陸將取消貿易壁壘，因為這是正確的做法。稅收將是互惠的，雙方將就智慧財產權達成協定。兩國都會有美好的未來。此外，FX168財經網報導，美國財經廣播CNBC日前撰文表示，最近中美貿易戰口水滿天飛，顯示戰況吃緊，全球知名投資銀行高盛集團卻為中國應對川普提出獻策之計。據了解，針對川普最近可能再對1000億美元的中國進口商品加徵關稅的消息，有分析表示，亞洲國家2017年僅進口美國產品1310億美元，一旦美國關稅躍至1500億美元，則將無力招架。緩和加徵關稅衝擊面對美方的步步進逼，中國應如何招架？此時高盛卻跳出為中國獻策，反擊川普。高盛經濟學家表示，隨著川普貿易戰加劇，中國可以透過其他策略方式來打擊美國的商業和經濟，如干預人民幣貶值或對美國服務型企業設置關稅壁壘。高盛認為，中國可以考慮採取匯率牌來回應川普的報復行動，特別是干預人民幣貶值，可以緩和加徵關稅的衝擊，當然中國也握有拋售美債的主動權，目前中國仍是美國的最大債權國，一旦拋售美債可以踩到美方的痛處。美方口口聲聲喊出中美有龐大的貿易順差，這只是針對貨物貿易，其實美方的服務貿易對中國卻有高達380億美元的出口，享有順差優勢，高盛強調，如果中方對美國服務貿易設立關稅壁壘，美方可能會跳起來。川普對歐盟也不滿高盛美國首席經濟學家Jan Hatzius說，截至目前，儘管貿易戰消息沸沸揚揚，但仍維持此前的經濟預測觀點。不過他也指出，一旦這一交鋒化為實際行動，有部分產業確將遭遇重創。另外，川普掀起的貿易戰火。不單只是圖謀中國，根據《環球時報》報導，最近川普接媒體訪問時強調，他不僅點名中方對美國產品設障礙，即使包括盟友歐盟也是如此，他特別點出賓士與BMW的汽車品牌，顯然他也對歐盟很不滿。最近受到貿易戰火升溫的拖累，美國股市表現欠佳，川普則認為，這是不得已的痛苦決定，長痛不如短痛，這項決定對未來的美國是有利的。(旺報)