品冠今過46歲生日，同日推出新曲〈戒心傷〉MV，一開春就喜事連連；提起這首歌，品冠透露自己「戒心傷」的撇步，是喝點小酒、放鬆心情，問他酒量如何？品冠自爆曾喝到斷片不停跳針，透露9年前生日時，他邀圈內好友唱KTV慶生，「也是喝得有點high，之後方泂鑌跟李聖傑也來了，結果隔天朋友跟我說方泂鑌被我cue唱〈壞人〉，李聖傑唱〈遠走高飛〉， 因為我一直跳針不停點唱，他們連唱了十次，後來唱到偷偷溜走」。品冠笑說，還有一次請同事吃火鍋，大家禮貌性一個個跟他敬酒，「後來我就開始跳針了，跳得比謝金燕還誇張，一直問某一位同事有沒有吃大腸、香菜丸、冰淇淋，問了20次」。他私底下喜歡跟家人小酌紅酒、對紅酒小有研究， 日前受酒商邀約推出聯名款紅酒，全球限量120瓶，一上架就被歌迷搶購一空，品冠苦笑表示：「全世界僅此一批，連我自己都沒有！」品冠透露每當遇到難過不開心的事，只要有時間會出國走走，若沒空就喝一杯，｢放空，旅行、好好睡個覺，最能拉自己一把的還是自己」。他近日趁工作空檔，帶妻小回大馬老家與家人團聚，順道與24日生日的爸爸一起慶生；聊起特別的生日經驗，品冠笑說，｢之前生日歌迷都會幫我辦生日會，記得有一次還包品冠旅遊巴士去苗栗飛牛牧場玩，也辦過泳池party，當時還跳草裙舞然後被歌迷推下水！我印象中生日都是在『上山下海』中度過！」(中時 )