權值龍頭台積電（2330）法說連三日大漲，推升台股強攻，昨（22）日指數翻越11,200點、再創11,231點波段新高。專家賴建承看持續資金行情，但指數與5日線乖離拉大，短線可能先震盪拉回再攻。外資近3日買超台股達198.04億元，買超前十大權值股，除台積電外，還包含面板雙虎、宏碁、日月光以及5檔金控股（新光金、開發金、中信金、永豐金、元大金）等。尤以轉機題材股宏碁累計上揚18.38％最強勢，群創及友達都漲逾3％，日月光累計上揚2.17％，但金控股僅新光金累計上漲1.42％外，其餘都表現平平，中信金及元大金還呈現小跌。大慶投顧總經理賴建承指出，因美元指數持續走弱，新台幣在內的亞洲貨幣走揚，帶動台股維持多頭漲升格局，不過以收盤指數11,231.46點與5日線（約11,088點）乖離1.29％有擴大跡象。 他表示，觀察技術指標多呈高檔鈍化，短線不跌破上升軌道線（約11,030點），持續多頭盤堅格局，但今日為本波低點（1月11日10,770點）以來第八天，有時間轉折因素。賴建承建議，現階段要審慎選股操作，可留意半導體相關的AI、封測、矽晶圓、3D感測，以及被動元件、LED、遊戲、5G商機。(工商時報)