雲朗觀光集團旗下雲品國際的自助餐廳品花苑將熄燈轉型，同樣經營自助餐廳品牌漢來海港的漢來美食（1268）認為，店址商圈、食材成本、定價策略為展店三大方針，預計第四季在台北展出第3店，與泰國集團合資的泰國曼谷店亦將開出。漢來海港目前在台灣共7家、大陸2家，包括台北及高雄各2家、桃園、台中、台南各1家、7家均已獲利。其中，規模最大的漢神巨蛋店為店王，年營收近3年均逾4億元，台北敦南店坪效最高，年營收2.6億元，其餘5店平均年營收約2.3億元。至於大陸則在西安、上海共2家，西安店營運持續改善中，上海店受惠七寶萬科購物廣場主題定位明確、商場經營績效良好，同步帶動上海店營運，目前已穩定獲利。法人推估，漢來海港去年對漢來海港營收貢獻占比達約52％、約17.4億元。漢來美食表示，經營自助餐的食材成本一定高過其他主題餐廳甚多，也是漢來海港成本比重最高項目。因此，在評估選址展店時，包括店面位置、店面規模、當地商圈人口數、餐價訂定等方面均須審慎評估。漢來美食指出，漢來海港雖是五星級飯店開設的自助餐品牌，但僅有高雄本店設於飯店內，多數據點客群均非五星級飯店客群，必須明確鎖定主力客群、並訂定餐價。漢來海港以約800多元的客單價，在自助餐紅海市場中，搶攻中價位至五星級飯店間的藍海客群。漢來美食表示，店坪數400坪、300個位置是最理想的漢來海港店規模，且評估周遭商圈要有100萬人口數才能支撐經營，因此必須選擇區域成熟度夠的地區。展店上一定進百貨賣場，不開獨立店，主要是可省去商圈評估、消防安檢、停車便利性等問題。展望今年，漢來美食規畫高雄漢來本店自11月起裝修1個半月，預估將以嶄新形象重新迎賓，座位數預估自340個降至300個，以提升服務品質。而首度跨出高雄展店的台中店，今年經營邁入第5年，預計明年進行裝修。展店方面，漢來海港預計第四季於台北開出第3店，將全台總店數拓增至8家。此外，公司與泰國CP Group合作，規畫將合資進軍曼谷開設漢來海港，預計可望在第四季開幕迎賓。集團對今年營運展望樂觀，預期仍將動能滿載。(時報資訊)