年金改革議題，使得國人越來越早投入個人退休金理財準備，然投資人的理財工具還同時面臨金融環境多變的挑戰，例如近來的金融市場變化，相對於去年全球市場低波動，今年灰犀牛來襲引發全球金融資產輪漲輪跌、波動大幅提升。工商時報與永豐投信將於4月17日起，連續三天在台北、台中、高雄舉辦「收息時代、智富領航」投資論壇。此外，永豐投信將於4月23日展開募集的永豐全球多元入息基金亦鎖定退休族群需求。永豐投信為協助投資人因應金融環境轉變，啟動抗震保護力，掌握上揚跟漲力，這次結合保管銀行凱基銀行，金控通路永豐銀行、永豐金證券等銷售通路，全新推出永豐全球多元入息基金，該基金不僅結合人工智慧潮流，同時也考量不同的人生階段退休族群理財需求，採先守後攻、廣納多元收息投資策略，是因應當前大波動金融環境，與退休理財族群值得選擇的投資工具。工商時報與永豐投信共同舉辦的「收息時代、智富領航」投資論壇，特別邀請理財專家阮慕驊與基金達人羅際夫，將分別在台北、台中與高雄場，與聽眾分享個人對退休理財議題的觀察與投資建議，此外，永豐全球多元入息基金經理人鄭鼎芝亦將與聽眾分享，面臨灰犀牛來臨、大波動環境，如何運用人工智慧技術，精準投資，掌握穩定收益，儲備退休能量。本次全省論壇將分別在4月17日至4月19日下午，分別在台北威斯汀六福皇宮、台中永豐棧與高雄麗尊酒店舉行，台北場地目前報名已額滿，台中與高雄讀者請至以下網址報名：https://goo.gl/YFSxen，或撥工商時報活動報名專線：02-2308-7111分機6619。(工商時報)