晶圓代工廠茂矽(2342)引進朋程(8255)與強茂(2481)旗下璟茂入股，未來將與強茂擴大合作，也將為朋程代工生產車用新產品，將聚焦在工業與車用產品市場，可望進一步改善營運。茂矽在朋程與大客戶強茂轉投資的璟茂科技力挺，先前已完成3800萬股私募增資募集，籌得近新台幣5.2億元資金。朋程與璟茂分別斥資近2.6億元，各取得茂矽16.79%股權；朋程與璟茂兩公司未來除將取得茂矽董事席次外，也將擴大與茂矽合作。茂矽當時表示，此私募資金將用為擴充產能、充實營運資金及因應未來發展之所需。茂矽目前已為強茂代工生產二極體與金氧半場效電晶體(MOSFET)產品，未來雙方計畫進一步擴大合作至絕緣閘雙極電晶體(IGBT)領域。另外，茂矽已初步通過朋程產品認證，未來進一步通過朋程客戶認證後，茂矽將為朋程建代工生產新車用新產品。茂矽去年完成近八成的減資，並回歸晶圓代工本業，目前專注在MOSFET與二極體的代工；今年在MOSFET等產品需求看俏，以及新的策略合作夥伴效益，可望進一步推升營運轉盈。茂矽2017年第三季順利轉盈，每股小賺0.15元，2017前三季每股稅後淨損0.32元，比前年同期的每股淨損1.57元明顯收斂。(時報資訊)