大陸全國政協經濟委員會副主任、前銀監會主席尚福林在兩會期間示警，在大陸防範金融風險方面要多關注地方政府債務，特別是省以下的地方債務問題，他並透露以往的調研過程中接觸到一些地市級的書記、市長，很多新上任的地市級領導瞭解情況後，都驚出了一身汗。尚福林是在2017年2月將銀監會主席交棒給郭樹清後，旋即以全國政協經濟委員會副主任身分，繼續在他擅長的金融領域提供建言。有35年金融資歷的尚福林，算是大陸金融界老將，在大陸人行任職18年，最高職位至副行長，負責分管貨幣政策及支付清算工作，2011年10月接替劉明康出任銀監會主席，2013年也曾率團來台參加兩岸金銀三會。尚福林一直關注大陸金融風險，兩會期間，他特別點名省以下的地方債務問題。他透露，在他以往的調研瞭解到，一些地方的投資情況並不理想，短期內很難見效，但「攤子也鋪開了，錢也花了，後續還要投資，這怎麼辦呢？」很多新上任的地市級領導瞭解情況後，都驚出了一身汗。根據專家指出，截至2017年年末，大陸政府債務餘額為29.95兆（人民幣，下同），其中中央財政國債餘額13.4兆元，地方政府債務餘額16.47兆億元。大陸政府負債率36.2%，比2016年的36.7%有所下降，遠低於60%的警戒線，表明大陸國債務負擔規模不大，債務風險完全可以做到有效控制，但這並不意味地方政府債務管理沒有問題，還有一部分隱性債務沒有充分暴露出來。吉林省財政科學研究所所長張依群指出，按今年擬安排赤字率2.6%，地方財政赤字8300億元，地方政府專項債券1.35兆元，以及去年結轉1.73兆億元置換債測算，預計2018年地方債發行規模在4兆元左右。他建議應從維護金融穩定的大局出發，嚴格按照《預演算法》規定，堅決落實國家財政金融政策，健全規範的地方政府舉債融資機制。(旺報)