美國10年期公債殖利率彈升，債市波動風險大幅提高，衝擊固定收益資產報酬，抗震力高且票息收益具投資價值的特別股成為市場焦點。富蘭克林華美投信看準時機，推出富蘭克林華美特別股收益基金，將於3月26日展開募集，以「重機會、重收益、重管理」策略，讓投資人簡單靈活投資特別股。富蘭克林華美特別股收益基金擬任經理人余冠廷表示，今年2月初全球股市重挫，突顯風險意識重要性，美債殖利率彈升至2.9％附近更使各債種備受壓力，過去在資產配置常被忽略的特別股，因兼具低波動與相對穩定配息特性，一躍成為市場寵兒，備受固定收益投資人矚目。余冠廷認為，要穩健追求特別股收益，透過「重機會、重收益、重管理」的主動式基金投資是最佳策略，富蘭克林華美特別股收益基金重視每一個投資機會，適當布局非金融產業能有效分散風險並增強攻擊力道；而考量高息收益目標，更將稅後收益納入配置評估，善用利息免稅優勢選出稅後收益率相對較高的特別股，提升投資效率。此外，富蘭克林華美特別股收益基金透過核心與戰術配置：以特別股股息配發能力強的大型企業為核心，戰術配置被市場低估或因負面事件短線超賣的企業，有利於投資組合適應景氣變化以及爭取超額報酬，整體表現也將更為穩健。富蘭克林華美投信建議，特別股收益率媲美高收益債，報酬表現相當，且特別股有票面價格買回特性支撐股價，適合長期持有享受票息收益。觀察特別股在受美債殖利率上揚影響後，收復跌幅迅速且接續六個月表現十分突出，此時透過「重機會、重收益、重管理」的基金進場投資特別股正是時機。(工商時報)