你知道肯納兒嗎？這群孩子在這個世界上是個相當特別的存在。「肯納症」（Kanner's Syndrome）其實就是俗稱的「自閉症」，患上肯納症的孩子不擅長與人互動，但卻仍擁有一片極需被開發的天地。為了協助肯納兒找出自己的興趣，資策會教育研究所（教研所）與台灣肯納自閉症基金會特別規畫課程，透過新興科技，讓這群孩子能在不同過往的玩樂體驗中，找到最合適自己的「頻率」，進而再發展為興趣或專長。台灣肯納自閉症基金會服務中心主任周嘉榆分享指出，1943年，美國的肯納（Leo Kanner）醫師發現了自閉症（Autism）這個族群，故又稱肯納症。不過，社會常常誤解他們可以自己「打開心門、走出封閉」，其實若用醫學角度來看，肯納症的孩子有三個特徵：語言發展遲緩、社會性與情感互動障礙，有反覆固定的行為，其中更有七成的孩子伴隨智力障礙。外界對肯納兒的印象為不善交際，但周嘉榆表示，其實他們擁有無限的潛能，且通常這些孩子的五感與多數人相比差異極大。舉例來說，若是視覺敏感的肯納兒，在日光燈的環境下可能就會覺得燈光閃爍而感到焦躁；聽覺敏感的孩子，在冷氣房內就會因為受到機器運作聲響的干擾而坐立難安。周嘉榆表示，正因為每一位肯納兒差異過大，因此找到能讓他們情緒平穩的「頻率」相當重要。走進資策會教研所大樓，映入眼簾的是許多先進的現代科技設備，前來體驗的肯納兒分成幾個小組，有些開心地在平板上畫畫，專心注視著虛擬水族箱；或是走進直播間體驗成為一日主播的感覺。戴上VR頭盔，讓平常怕水的孩子也能享受划船的樂趣、或在綠島潛水、與龍王鯛合照；懼高的肯納兒則能透過VR裝置，大膽挑戰在菲律賓薄荷島騎高空繩纜腳踏車，現場歡笑聲連連。資策會教研所所長蔡義昌指出，藉由這些新興科技，這群原本不擅交際的肯納兒，有機會探索自己的興趣，「有些孩子平常不愛說話，但一進到直播室，竟然變得很自在，甚至可以對著鏡頭玩上兩三個小時也不疲乏！」。雖然這樣的課程看似簡單自然，但周嘉榆指出，其實前置的討論花了相當多時間，最終選擇採用「無課表」模式，讓不少初來乍到的家長相當緊張。蔡義昌則說明，家長會緊張很正常，因為多數爸媽都希望要找到「對症下藥」的方法。不過他認為，「症」的問題固然關鍵，但「找」的過程卻更加重要。因此與其說是「無課表」，其實更應該說是「獨一無二的課表」。蔡義昌強調，因每個肯納兒的狀況不同、有興趣的事物也不同，因此需要先透過探索，慢慢發現孩子的喜好，接下來才能針對特定領域進行下一步的學習。蔡義昌表示，資策會教研所與肯納自閉症基金會自去年底合作至今，目前已有兩班，學生大約40位。他表示，經過幾次探索課程後，家長反應相當好，也從原本的擔憂轉變為放心。蔡義昌期待，透過資策會提供的場地、設備及跨不同領域的專業人才，再搭配肯納自閉症基金會老師的協助，相信將可以幫助這些孩子持續探索，找到合適的對話模式，並為他們打開屬於自己的一片天。(工商時報)