針對中美貿易戰開打，大陸國際貿易學會前副會長李永表示，目前中美經貿關係走入了衝突階段，有可能進入對抗時期，中美經貿關係的「矛」被拉起，進入不穩定期，在未來5至10年間會處在一個較膠著的狀態。李永在會中指出，地緣政治主導地緣經濟，貿易戰的主要原因是要削弱大陸崛起。他認為，中美沒有建立起政治互信，經濟互信的根基被侵蝕，有可能出現「政冷」、「經冷」的局面，事實上中美經貿關係與中美關係可能已經進入了極其敏感的階段。陸未照美路線發展貿易衝突成了兩大制度的衝突，李永認為，大陸沒有照美國所期望的方式融入國際體系，情況未朝美國所期待的方向發展，這讓美方對「融入與接觸」這兩個階段進行了戰略反思。他分析，若中美經貿關係要經歷「融入、接觸、衝突、對抗」四個階段，端視現況，雙邊經貿關係已進入了衝突階段。若美國總統川普又有下一步動作，則雙方也可能進入對抗時期。美管制高科技出口李永指出，美國總統川普的政策與大陸的主張有矛盾之處，比如雙邊主義和陸方主張的貿易自由化；單邊主義保護和大陸維護的多邊貿易體系的衝突；美國優先的本土主義政策與大陸的全球主義的包容共享的矛盾等。此外，大陸制度和美國認知上的差異，也是雙方矛盾的遠因之一。此外，他還列舉9項原則，包含逆差不是大陸造成的；貿易現狀是市場決定，美政府不應採取干預主義；大陸從宏觀上鼓勵進口，而且尊重企業的市場化選擇；在監管上，監督企業照WTO的規則等；「中國製造2025」背景之一，就是美國對高科技出口的管制等。(旺報)