基隆郵局今（23）日上午發生數十名郵差集體抗議事件，郵差們在郵局辦公室內掛上「逼退老郵差」布條，不滿人力調度短缺，大家只能變成「血汗郵差」，對此，基隆郵局表示「純屬誤會，並沒有要逼退員工，目前正在評估平均分配勞役問題」。基隆郵局郵差們今日忿忿不平拉上「逼退老郵差」白布條，控訴總公司以郵件量不夠為由，要裁減人力，痛批「政策就是要減人！長官卻只減基層郵差！」並表示，如今周末的信件量暴增，導致大家連上廁所的時間都沒有，去年總公司已經派遣稽核小組來減人數，怎料今天又再派了5個稽核人員來，擔心又要再減一次。中華郵政工會基隆分會勞工主委王殿文表示，總公司已連續3年派5人稽核小組來視察，擔心又要開始調整人力與工作量。而其中快捷股在20多年前時尚有80、90名人力，如今僅剩40餘人，導致有老郵差被逼到生病得申請退休，甚至還有一次有郵差在送貨到一半，差點因為心肌梗塞喪命。對此，基隆郵局郵務科長吳東鎔表示「純屬誤會」，總公司今天來稽查是為了解人力的安排，來協助改善工作流程，並希望讓每位員工的工作量都能平衡。而快捷股部分，早班平均6人送250件，晚班11人送300餘件；投遞股包裹段部分，8人每日送1300餘件，目前總公司正評估將現有人員，來平均分配予快捷股及投遞股的工作量。吳東鎔還提到，由於一例一休影響，導致原先6天完成的投遞輛要在5天做完，加上有宅配公司周日不送貨，使得快捷股及投遞股的業務量都轉嫁到郵局身上，造成工作量遞增。另外，吳表示，目前相關人力的調整都還有定案，尚在研議中，基隆郵局會把員工的心聲反映給總公司，他並強調「總公司絕對沒有要裁員或逼退員工」，且都符合勞基法規定，即使加班也有支付加班費，這些都源自誤會。(中時 )