國際政經數據分析：3月份全球整體製造業指數持續維持下滑的趨勢，製造業指數在去年12月見到高點後，目前已經連續3個月下滑，而過往第2季本來就是產業的淡季，因此，本季製造業指數要出現回升的難度似乎有困難，且分析裏頭的成本可發現，新訂單指數仍維持下滑趨勢，但庫存水位維持在高檔，因此，第2季若在面臨淡季下，後續會不會有去化庫存的問題需持續觀察。雖然中國在博鰲論壇中對外資採開放態度，緩和中美貿易戰緊張的氣氛，但目前相關國際經濟預測機構已經看到這問題，紛紛提出警告，因此，後續貿易戰停歇若僅是短暫效應，後續今年全球經濟成長恐有下修的風險。盤勢分析：從量價關係來看，本周量能再度走低，周四整體成交量再度低於月均量，周五量也沒明顯放大，雖然近期指數是維持價穩量縮，但我們發現由於目前月均線扣抵值落在11,000點之上，因此雖然股價維持在月線之上，但由於月線仍維持下彎格局，因此，短線大盤雖然多方結構未遭破壞，但指數在買氣不夠下，大盤缺乏往上推升的動能。在年報公布後，緊接的就是進入法說會的高峰期，由於過往第2季為產業淡季，因此，投資人可以關注在公司對於第2季的看法，若能交出不錯的展望，預期相關族群於本季應該才會有較大的行情可以期待，且觀察台灣3月出口數據創下相對新高，因此，第2季若從季的角度來看，營收要明顯出現大增的機會也不高。近期台幣不但未出現升值甚至出現明顯貶值，對後續資金行情也是不利，且近期外資的動態也相對冷清，期貨未平倉多單也大幅減少，因此，本季的操作難度將明顯拉高，建議投資人在國際股市尚未走出明顯多頭趨勢下，操作上仍需保守。選股方向：第2季過往即為傳統淡季，因此過往製造業指數本季通常都會呈現持續或者是趨緩，因此指數整理格局大增，但由於台股目前整體市場殖利率仍高居4％，在亞洲區中名列前茅，因此，在整理同時，高現金殖利率族群有望接棒演出。金融股近期交出第1季自結的獲利也普遍表現不錯，由於美國目前仍持續維持升值趨勢，預期升值趨勢若未明顯改變下，存放利差預期有機會擴大，目前壽險公司海外資產配置比重超過50％，因此，預期有機會享受到這波升息循環，因此，相關以壽險為主的金控公司，後續逢低仍可注意。生技族群近期相關新藥族群陸續開花結果，醫材股不少3月營收都創下裡歷史新高下，近期法人關注度持續加溫中，由於過往2年生技族群受到利空衝擊表現壓抑，但今年實績加上基期偏低下，近期市場關注度大增。(工商時報)