盤勢分析：同樣的「超乎預期」，但股市投資者卻是或愛或恨兩樣情，元月下旬，台積電張董事長在法說會端出超乎預期的營運成績和展望，股價急攻到266元的高點，也帶動台股創下11,270點的波段新高；上周美國1月就業人數和工資成長超乎預期，引發通膨與加速升息聯想，美國10年期債券殖利率創4年高點，股市全面重挫。股災發生，金融海嘯可能再度降臨嗎？目前看來，風暴再現的機率不高，因為被視為避險工具的黃金、公債等也是回檔，沒有資金逃難的跡象，雖然仍須繼續追蹤相關數據，但可先將本次回檔視為漲多後的修正波，牛市尚未結束。從基本面的角度觀察，景氣則仍在擴張期，尚無反轉疑慮。國際貨幣基金組織（IMF）剛在1月將今年全球經濟成長率（GDP）調高為3.9％，優於去年10月預估的3.7％，2019年也由原估的3.7％上修為3.9％，主因美國全面減稅可望推升投資，並為主要貿易夥伴帶來助益，再者，中國經濟今年將成長6.6％，優於原估的6.5％，歐元區也上修為2.2％，日本也上修為1.2％，世界各主要國家經濟均呈穩健復甦。經濟合作開發組織（OECD）發表綜合領先指標（CLIs，2017年11月）為100.2持續走高，報告顯示，未來6～9個月主要成員如美加日法德義等經濟為平穩或加速成長，只有英國放緩；非會員國的新興經濟體如中國、俄羅斯則是加快增長，印度和巴西為平穩前進，上半年景氣發展為正向。基本面沒有問題，股市自然可維持多頭，但短線上資金流進或流出難免牽動市場。歐洲股神安德烈科斯托蘭尼曾舉過一個例子，男子帶著狗在街上散步，狗兒先跑到前面，再回到男人身邊，接著又跑到前面再折回來，如此反覆，最後男子和狗同時抵達終點，男子走了一公里，狗則是走了四公里，男人代表經濟，狗象徵股票市場，股市終究反映經濟。所以，只要經濟繼續走揚，股市整理後將再轉強。從均線來看，三大指數中最具代表性的標普500指數去年8月下測半年線，目前這條均線的位置在2,602點，此為短線支撐；再將時間拉遠一點，2016年11月美國總統大選前，標普500指數回檔到年線，目前該均線位置在2,503點，多頭市場中，中期回檔不至於實質有效跌破年線，可視為長線的買點。操作建議：既然長多不變，持股仍是7成，優質股可抱過年。惟投資風向已經開始轉變，本欄曾經提醒，最具投機性的加密貨幣漲勢已告一段落，如今代表商品比特幣自高檔反轉以來，跌幅已超過6成，這意味著去年熱門題材股將進入整理，狗年投資講求「雙低」，低基期或低市值的企業，將有所表現。例如以昨日收盤價統計，共有419檔股價仍低於淨值，明顯在這次的牛市行情調隊，可以推估應是投資者對業績「預期不高」，然而如果今年端出好業績，由於法人甚至於散戶持股都偏低，可能演出回補行情。其中以水泥、塑膠化工、紡織上游、鋼鐵、金融等產業有谷底復甦跡象，值得留意；生技醫療、航空暨太零件族群則符合「低基期且低市值」原則亦可一併追蹤。(工商時報)