全亞洲首張確定罹患癌症後還能投保的健康險（俗稱醫療險）問世。國泰人壽1日宣布，開賣首張癌後醫療專屬保單，提供已確定罹癌者住院及手術保障，估計可造福國內逾43萬名癌友，走過漫漫抗癌路。根據衛福部國民健康署所公布的2015年癌症登記年報顯示，2015年新發生癌症人數為10萬5,156人，比2014年增加2,009人，罹癌人數持續創新高；癌症時鐘已經加快到平均每隔五分鐘就有一人罹癌，但國壽表示，因為醫療科技的進步，罹癌之後的存活期間愈來愈長，已經逐漸成為「慢性病」，但是罹癌後一般是無法投保健康險，醫療保障相對欠缺。為照顧到這些已確定罹癌或罹癌後已逐漸康復的國人，國壽推出亞洲、甚至可能是全球首張罹癌後可投保的健康險，即「弱體保單」，提供手術醫療理賠金、住院日額理賠等保障，最高可投保日額2千元，投保首年若有手術即可支付日額三倍，門診手術一倍的理賠金，保單滿一周年後，住院即有日額理賠，加護病房則是兩倍。國壽舉例，如乳癌零期或第一期的患者，五年存活率達97％及95％，但一般只要確定罹癌就無法再投保健康險，未來若因其他疾病開刀或住院，即無法有相關保險保障，因此決定針對罹癌族群提供專屬醫療險保障。同時，國壽也統計，如乳癌患者平均每年住院天數是47.9天，另外肺癌約11天，胃癌約15天，若能有住院日額保障，即可減輕經濟負擔，或提升住院品質；另外也有不少癌症患者經治療後痊癒，之後還是可能面臨其他醫療保障需求。國壽這張癌後專屬醫療險會比一般健康保戶的保費略高，但重點是國內目前唯一確定罹癌後還能投保的健康險，但保戶必須確定除罹癌以外，並沒有癱瘓、肝硬化（非肝癌患者）、中風、帕金森氏症、心衰竭等，以控管承保風險。這張保單如40歲女性剛確定罹患癌症或二、三年前罹患癌症，都可以投保，日額1千元、繳費20年期來看，一年保費約1.7萬元，男性則約2萬元，投保30天後即享有手術保險金，一次為日額三倍，即3千元，一年後有每次住院日額1千元的保障。(工商時報)