金管會主委顧立雄今天出席「台灣金融論壇系列~數位貨幣之金融影響與政策因應」時指出，「金融科技發展與創新實驗條例」（監理沙盒）相關子法的研訂，已經積極進行中，下週將舉行公聽會，預計今年第二季開始，可受理業者的申請案件。顧立雄在致詞時表示，近期數位貨幣的興起，對全球金融市場產生不小的衝擊，各國在面對數位貨幣的發展及挑戰，因應方式有所不同。而最近有兩則跟數位貨幣有關的新聞，受到大家的關注，一個就是日本數位貨幣交易平台「Coincheck」被駭，損失約580億日圓；另一個是韓國發布規範，對數位貨幣實施實名交易制。顯示政府部門在鼓勵金融創新的同時，也必須注意到，金融資安、洗錢防制、國家稅賦、犯罪防制，以及消費者保護等課題。為了有效執行創新實驗條例所賦予的政策任務，金管會將成立「金融科技發展與創新中心」，由顧立雄親自擔任中心的主任，中心設立兩個組，「創新發展組」負責相關子法的研定與案件審查。顧立雄表示，相關子法的研定，都已經在緊鑼密鼓的進行，將會在下個禮拜召開公聽會，完成法制作業後，就會發布施行，預計在今年的第二季開始，可以受理業者案件的申請。另外一個是「園區發展組」，設立實體園區並且提供業者諮詢。園區預計在今年上半年可以落成，成為金融科技新創業者的研發基地。顧立雄表示，金管會對於新技術導入金融業務，是採積極支持的立場。為了整合產業資源，並發展共通的金融區塊鏈服務，財金公司也已邀集金融機構成立「金融區塊鏈研究暨應用發展委員會」進行相關討論及實作。在實務運用面，國外已有成功將區塊鏈技術導入金融業運用實例，國內亦有多家金融機構正積極進行區塊鏈技術的自發性研究，或與學校合作研究，目前已有銀行將區塊鏈技術運用於提供自行客戶收款與支付服務。銀行在兼顧個人資料保護、資訊安全控管及消費者權益保護的前提下，發展區塊鏈技術，金管會樂見其成。(工商 )