盧金足／台中報導國際景氣復甦，台灣經濟邁向高成長，建築開發商在新的一年推案趨於積極，住商機構企畫研究室統計2017年台中5大熱搜重畫區，其中，廓子重畫區漲幅最多13.2％，新光重畫區以11.3％居次，11期也有11.2％的漲幅，台中港特定區因為三井不動產投資台中港OUTLET等利多，成為推案熱區。住商機構中區協理賴萬表示，目前不動產市場上主力買盤為剛性自用者，其中又以首購族為大宗，廓子重畫區、新光重畫區受惠74線快速道路，開啟房市交易大門，且有生活機能、房價1字頭，都是吸引首購族群的特點。此外，11期重畫區商業蓬勃，帶動崇德路商圈發展，發展潛力十足，目前平均房價已站上2字頭，加上獲洲際棒球場文創園區加持激勵，建商搶進，房價走揚。台中港特定區建商爭相插旗，市府爭取山手線計畫與海線雙軌高架化，加上三井OUTLET PARK等公共建設與投資案，磁吸建商到清水、梧棲等海線行政區大規模造鎮。賴萬指出，鑽石地段的7期重畫區，具房價指標性，7期仍盤據於民眾購屋及了解房市的搜尋排行榜。大家房屋西屯逢甲加盟店店東詹豐澤認為，7期單價與總價雙高，房價幅度出現修正，接手的買方大都以換屋族為主，首購族較少出現7期，由於7期發展性受限，推估今年價量仍持續盤整，近期已出現不少口袋深的投資置產者逢低進場。7期一向被視為富人聚落，也高居買房熱門搜尋區，在低總價的誘因下，很多建商推出小坪數精緻豪宅熱銷。全國商總理事長、鄉林集團董事長賴正鎰看好大台中受到人口紅利、中科擴廠及捷運綠線進入試運轉等多項題材激勵，吸引更多外來人口到台中就業、置產、成家，因應少子化，鄉林建設未來打算在7期興建18坪左右、總價千萬元以下小豪宅。至於仍在1字頭的區域，對首購族而言，如廓子重畫區、新光重畫區是最貼近理想的選擇，住商不動產台中大屯加盟店店東林裕展表示，以新光重畫區為例，因緊鄰北屯區，生活機能佳，街廓比太平舊社區整齊，近年大樓型物件多，2到3年的大樓是銷售主力，買方大多來自北屯、西屯及南屯區。「去年下半年開始買氣有顯著回溫的趨勢！」賴萬說，買方態度轉為積極，但由於主力以自住、首購為主，故仍追求低價，從熱搜區域可觀察出，買方對於降價幅度大，或低價區域較有興趣。(中時 )