台股「三高缺二高」，雖具備高現金殖利率優勢，吸引外資、壽險大戶、政府基金青睞，但卻因低本益比（PE）與低股價淨值比（PB），讓優質海內外企業敬而遠之，捨台股就陸美等海外股市，影響籌資動能。據證交所資料統計，台股去年在全球股市現金殖利率高達3.77％，僅次於英國4.02％，今年配息金額更上看1.6兆元，「台股投資債券化」，備受長線買盤與國際資金青睞。不過，台股PE僅15.66倍，明顯遜於其他國家，美國、深圳分別為20.63倍、28.88倍，PB也僅1.76倍，企業價值遭低估。券商高層指出，美國與中國在資本市場上競爭關係明確，互相希望吸引各地優質企業掛牌，台股因量能不足，導致PE及PB「雙低」，已是經濟問題，若長期未能改善資本市場體質，造成大型權值股出走，不僅是資本市場的一大警訊，更會對指數造成很大衝擊。針對如何促進台股量能，證券業者認為，可以考慮開放陸資來台投資限制型股票，能夠參與除權息，但不具投票權，避開涉及公司經營與技術問題，鼓勵海外資金投入台優質上市櫃企業，拉高PE。萬寶投顧董事長朱成志表示，上市櫃公司近年配息金額越來越多，換算股息殖利率高過國際股市，對指數下檔具支撐作用，但大型權值股等「正規軍」，普遍PE已被壓到很低，內資競逐中小型題材股，「籌碼面比基本面更關鍵」，PE一路竄高，投機氣氛濃厚，造成兩極化現象。華南投顧董事長儲祥生則指出，台股有許多優質企業本益比「真的很低」，但等到被市場發掘需要時間，且個股成交量不足，也會導致資金不敢進駐，必須要透過加強宣傳，讓更多投資人了解公司及產業現況，增加投資意願，才能進一步改善台股PE、PB過低現象。(工商時報)