受惠美股周二大漲，激勵台股短多士氣，使集中交易市場周三跌深反彈，在缺貨原物料報價看漲、中美貿易大戰轉單誘因與電動車供應鏈、AI機器人等概念股題材吸睛下，使盤勢開高震盪趨堅，收漲37.44點，漲幅0.35％，報10847.89點，成交1451.43億元。多方權值股以聯發科、南亞科、國泰金、統一與遠東新等，表現亮麗，化解股王大立光、鴻海、台積電與兆豐金等部分法人砍單壓力，仍使盤勢戮力收紅。類股指數表現方面，包括電器電纜、造紙、橡膠、觀光、中概(其他)與電子之電腦、光電、通路、資服、他電等族群，逆勢下挫；唯食品、電機、生技、玻璃、鋼鐵、百貨貿易、油電及電子之半導體、零組件、通信等類股指數的漲幅優於大盤。權值股方面，鴻海、兆豐金、廣達與仁寶等，表現弱勢；聯發科、國泰金、中華電、台塑四寶、中鋼、富邦金、中信金、南亞科、長榮航、聯電、友達、群創、台泥、亞泥、統一、台玻、長榮、和碩、遠東新及台灣大等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線紡纖、化學、營建與電子之電腦、光電等族群拉回，但生技、電機、鋼鐵、航運、觀光與電子女半導體、網通、零組件、通路及資服等類股力挺多方，使盤勢開高趨堅，收漲0.69％，報153.99點，成交439.6億元。上市、櫃個股演出方面，終場計國巨、日電貿、柏承、奇力新、隆達、邦特、金麗科、VHQ-KY、上奇與青雲等27支股票，亮燈漲停板；另有遠百、義隆、聯發科、大同、國喬、橘子、中裕、美磊、美時及台星科等97檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票創意、建暐與凱鈺計等3支，高掛跌停板；另有華韡、撼訊、大江、濱川、高端疫苗、全新、TPK-KY、鎧勝-KY、綠悅-KY及友旺等39檔股票，單日的跌幅逾3％。股王、股后方面，股王大立光開低震盪走低，收跌1.54％，報3525元。股后信驊開高震盪趨堅，收漲1.13％，報895元。有機會挑戰千元大關，聚焦隱形眼鏡商機精華，收跌3.7％，報834元。聚焦晶圓測試卡商機精測，開高之後欲小不易，收漲3.09％，報800元。市場消息方面，為爭取第二輪加入CPTPP，政府加速法規調適，立院經濟委員會周三通過「商標法、專利、著作權法」修法。經長沈榮津樂觀預估，現階段先做好法規調適、對內加強與產業溝通、對外向會員國表達參與意願，預計加入第二輪機率可望有6至7成。另外，內政部次長花敬群上午端出「實價登錄2.0」的政策，不僅門牌揭露將從30個區間改為「完整揭露」，新法上路後，也將溯及既往。過去的200多萬筆交易也會公布門牌；現行由地政士承擔申報義務，新法實施後，責任將回歸買賣雙方，並在案件交易登記時一起辦理。此外，中華經濟研究院長吳中書周三表示，今年來民間投資顯著改善、民間財富有效擴增，整體台灣經濟改善，更新今年經濟成長率預測值至2.47％，較去年12月估值上調0.2個百分點，也比主計總處估計來的高一些。中經院經濟展望中心主任彭素玲指出，今年成長模式偏重內需，與2017年的仰賴外貿略有不同。在此國際貿易爭端不斷下，由國人及企業增加投入及消費，是持續支撐台灣經濟動能的關鍵。另方面，號稱「全台灣最貴菜園」北市信義計畫區D1，土地所有權之一的富邦資產管理公司，上午把手中持有的789坪土地，以35億元底價，對外公開標售，每坪土地底價約443萬；結果由富邦金蔡明忠的盈保發展公司，1家投標，得標金額只加價5,000萬，就輕鬆拿下。業內人士指出，彼岸今實彈軍事演習，而且挑明是針對台灣而來，使外資等法人逢高砍單不手軟，加上蘋果(APPLE)新商品智慧音箱賣相奇差，而新手機在大陸也賣不動，使台廠相關供應鏈皮皮剉，包括鴻海、台積電等權值股多被明顯壓盤，致盤勢上檔承壓。不過，智慧機器人概念上銀，與原物料看漲的被動元件國巨、奇力新、華新科、立敦、禾伸堂，加上短中期仍看缺貨的矽晶圓概念如環球晶、合晶等，多在盤面上強者恆強，而晶片獲陸廠手機青睞的聯發科，也強勢表態，顯示在政策面不偏空，與大股東作多下，具題材股票的大波段行情，值持續追蹤。技術面方面，五日線、月線與季線等關卡，今雖得而復失，但低檔半年線與年線的中期底部區愈趨向上墊高，加上公營法人銀彈雄厚，逢低布局並非省油的燈，使盤勢在高檔緩步趨堅架構，仍審慎樂觀。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是新光金(2888)、中壽(2823)、中環(2323)、智易(3596)與亞光(3019)；單日賣超前5名股票分別係鴻海(2317)、台積電(2330)、旺宏(2337)、友達(2409)、中信金(2891)。(工商 )