國際股市：現階段台股仍高度受美股牽動，過去幾周盤面的干擾也可說是一波未平一波又起，在市場對於通膨與升息的戒心尚未平息之際，美國總統川普又掀起貿易戰風暴，然而，盤面的氛圍在上周出現明顯的轉折，川普在上周四簽署的行政命令其立場較原先更為軟化，讓全球貿易戰風險快速下滑，緊接著上周五所公布的就業數據又大幅降低了市場對於通膨的疑慮，而歷史性的川金會定案也大幅降低了北韓地緣衝突的可能性，促使國際油價上周大漲。在本次的就業數據中，曾讓1月份市場崩盤的關鍵數字薪資增幅為2.6％，低於預期的2.8％，而新增非農就業人口又達到31.5萬人，整體來說表現非常的亮麗，一方面帶來經濟成長強勁的訊息，另一面又能降低市場的疑慮，激勵美股四大指數全線大漲，目前美股不僅重新回到所有均線之上，科技股為首的那斯達克與費半指數更是站穩了波段高點，美股的利多有助於台股本周再發起攻擊。台股觀察：在國際股市回穩之下，上周台股緩步回升，上漲166點收在全周相對高點的10,864點。加權指數在面對諸多國際不確定因素下仍能夠守穩在季線附近整理可說是穩中透強，而季線與月線本周將先後開始扣抵低值區，只要大盤此時能夠堅守季線以上，待中長期均線向上翻揚形成下檔支撐後，便可望向上挑戰11,000點大關。從籌碼面來觀察，儘管外資上周對於台股仍呈現淨賣超，但盤面每天不乏許多漲停的個股，可見內資早已領先外資持續回籠，目前櫃買指數已經領先站回月線之上，多頭重點仍以中小型股作觀察。選股策略：目前盤面上強勢的族群大致有幾個區塊，第一個看到還是在挖礦與電競這個領域，儘管從2月營收陸續公布後部分先前漲多的主機板或顯卡個股出現拉回修正，不過漲勢延伸至其他零組件，相關指標股有世芯-KY、創意、宏碁、微星、愛普、晶豪科、南電、華擎等。第二個族群則是漲價缺貨相關個股，主軸落在矽晶圓、記憶體與被動元件三大區塊，指標股有台勝科、環球晶、合晶、漢磊、國巨、日電貿、南亞科、旺宏，以及強茂等。第三個族群落在汽車電子族群，指標股有為升、勝麗、宏致、精星、貿聯、康普、台半等。第四個族群在生技保健如大江、葡萄王、麗豐、泰博、中裕等，另外，致茂、全新與穩懋兼具3D感測與5G題材上周股價也是明顯轉強。先前在國際股市氛圍保守之下導致買盤持續觀望，但賣壓相較於年前已大幅減輕，本周大盤正式轉強後可逐步增加部位，目前可聚焦的族群為挖礦、漲價缺貨、汽車電子與生技醫療等四大族群。(工商時報)