永裕(1323) 受惠新品下半年開始出貨挹注，去年營收32.42億元，年增3.48％，毛利率23.64％，惟新台幣強力升值干擾，拉低了平均售價，加上業外匯損2,300萬元，一例一休制度增加人事成本，壓抑獲利推進力道，EPS2.76元。展望今年，永裕表示，伴隨新品效應持續，1月營收創同期次高，年增28.01％，表現優於預期。由於外銷日本需求動能增加，上海永裕春節假期部份產線仍持續加班生產，目前開發中的新品及接單能見度高，首季營運審慎看好。永裕去年增設的新機已陸續到位，加上在中國市場除擴大現行滴眼劑容器產線，配合新材質新瓶器的加值生產、增備疫苗品容器產線，以及新增含藥級日化容器系列，為新年度注入高端生技包材的量能，皆有利同步提振年底至今年初的營運動能。永裕指出，新購「軟管印刷機台」配合各式自行研發的專利色母，除可整合各工藝二次加工的製程，提升生產效率外，並能提高包材的質感，已快速獲得美日歐客戶的青睞下單，可望再深化高質化產品的推展，拉抬後續營運動能，更能優化獲利結構。此外，今年將再深化擁有十幾年的一萬級無塵室GMP車間的生產管理Know-How，在中國市場除了將擴大現行滴眼劑容器產線，配合新材質新瓶器的加值生產，同時看準中國動物疫苗產業極具發展性，預計增備疫苗品容器產線，並將新增含藥級日化容器系列及劑型開發，後續料可注入高端生技包材的行銷量能。(工商 )