效力天使的大谷翔平度過驚奇的一周後，打擊手感依舊火燙，天使今(14日)對戰皇家，決定將大谷棒次往前調，從8棒打到7棒，他4打數貢獻2安，8上揮出單場第2安後，更替球隊跑回超前的第5分，也是這場比賽的關鍵致勝分，終場天使就以5比4逆轉皇家。大谷截至昨天，出賽7場打擊率3成46，另有3轟、11打點，在天使打線中，存在感相當強。此役大谷棒次被前調，擔任7棒指定打擊，2上1出局後，他首打席相中皇家先發漢默(Jason Hammel)內角速球，揮出反方向左外野二壘打。大谷昨役敲首支三壘打，如今首支二壘打也出現；值得一提是，這2安球的位置相近，都是內角偏高速球。兩隊平手僵局持續2局後，天使3上發動攻勢，2出局二壘有人時，老將普侯斯轟出左外野2分炮，助天使打破鴨蛋，取得2分優勢。天使雖先馳得點，但先發希尼(Andrew Heaney)卻守不住優勢，3下先被追回1分，4下又落難，單局挨4支安打，皇家單局進帳3分，以4比3反超。天使3上後，第4到第6局攻勢冷卻，首打席安打就開張的大谷，隨後2個打席也未有建樹，另吞下1次三振。天使悶了3個半局，比賽後段攻勢再起，7上2出局一二壘有人時，普侯斯貢獻適時安打，追到1分差。接著8上，皇家中繼葛瑞姆(Justin Grimm)落難，寇薩特(Zack Cozart)和大谷接連敲安，靠著觸擊推進，1出局後攻占二三壘。關鍵時刻，天使啟用沃畢納(Luis Valbuena)代打，他鎖定曲球攻擊，擊中球瞬間、就知道自己立下功勞，高舉右手展現振奮情緒。沃畢納這支安打，讓寇薩特跑進追平分，下一棒金斯勒(Ian Kinsler)再接再厲，揮出中外野高飛犧牲打，把代表超前分的大谷送回本壘。兩隊1分差，9下天使推出24歲的新「守護神」米德頓(Keynan Middleton)守成，留著一頭紅髮的他，雖被打出1支安打、送出1保送，但隊友很幫忙，先製造1次雙殺，芮維拉(Rene Rivera)最後再上演1次精采阻殺，替比賽劃下句點。大谷打完整場，4打數敲2安、跑回1分，另吞下1次三振，打擊率微幅上升到3成67，開季至今8場出賽，僅有1場比賽無安打，打擊表現仍維持在高檔。大谷預定在下周一登板先發對皇家，以目前天使的規劃，他明天可能不會出賽，做先發投球前的調整。(中時電子報)