中山是一座相容新舊之美的城市。高樓大廈之下，舊時老街巷依然保存完好，構成了城市和諧的重要一環。有人說，一座真正宜居的城市，不是清一色鋼筋水泥，而是要讓不同時代的痕跡和諧統一，讓人們可以感受繁華氣息，又可以悠閒前行，中山便是如此。在中山石岐祠廟元素最為密集的岐關西路一帶，老人們從三級石三三兩兩地走過，前往三山古廟等祠廟焚香禮佛。此間的氤氳之氣，糅合著明晃晃的朝陽，充盈著虛實相間的生活況味……由此，且以「三」字為題，觸摸三山廟、三級石、三元廟、三德里、三多里、三民坊、三帥坊、三家村與三公祠巷這9條街巷的歷史脈搏。雨露風霜南下風雲三山廟既是一座廟，也是一條街，街憑廟得名，廟以街伸延。始建於明代，北起中山二路，南轉東南再折西南接麻洲街一橫巷，長209公尺寬4.8公尺。這座廟始建年分溯至宋代，不過現存的主體建築為清代重建。為了便於與街道區分，同時彰顯廟宇歷史，居民習慣性稱之為三山古廟。三山，是指南下的三座山丘──西林山、迎陽山、東林山。古史有云，「三峰森列若筆架然」，三座山丘遠看就像是一副筆架，中間的迎陽山也被稱為筆架山。千年來，見證了南下這個當年四面環海小漁村的滄海桑田。期間，除了三山古廟，當地鄉民還在山下前前後後興建了不少廟宇，譬如康公廟、武侯廟、華光廟、金花夫人廟、白石廟、三仙娘廟、先鋒廟、三聖宮等，從而衍生了「睇廟睇南下」的民間說法，是為一大特色。三山古廟坐東向西，三間三進帶左右偏殿，面闊16.79公尺，進深27.16公尺，建築面積468平方公尺。廟內現保存有清雍正、道光及民國時期的重修碑記，其椽木主架、牆壁彩畫、青磚灰塑、簷廊木雕、立柱楹聯等元素，呈現出嶺南建築特色。古廟的外牆與門框殘留著的一些小彈坑依稀可見。這些彈坑，銘刻著抗戰時期中山游擊隊英勇抗擊日本侵略者的崢嶸歲月。2009年，它被列為中山市文物保護單位。三山廟西側，是長163公尺的三級石。它北起中山二路南接麻洲街，始建於明代，清道光初年因有三級石階作為街區界，遂得此名。此外，坊間形象地稱它為第三閘，上世紀六七十年代還曾易名為解放南路。別小看這條其貌不揚的老街，南下的得名與它有莫大關聯。舊時這兒地處香山縣城南部，鄉民把縣城南門至三級石階這部分區域 （如今的民生路一帶）稱為「南上」，三在這樣一條滿是煙薰火燎市井生活味道的老街上，屹立著一座走過93年風雨征程的楊仙逸中學。這所為紀念中國空軍之父──楊仙逸將軍而創建的教育機構，儘管是中山市面積最小的一所中學，卻有著沉甸甸的歷史分量。紀念的是革命先驅，傳揚的是愛國精神。1923年，楊仙逸意外殉難後，根據孫中山先生的指示，於1925年在石岐龍母廟街創辦仙逸小學；隨後遷至民生路的楊氏大宗祠；1935年，又在西林山下三級石旁增設了中學部。回眸歷史辨析真意與三山廟一樣，煙墩山下的「三元廟」，既是一座廟，也是一條街。三元廟西起慶隆里東至公園路，長137公尺，環境清幽。據傳，這兒曾有一座三元古廟。因信奉「正月十五元夕節乃上元天官賜福之辰」的緣故，石岐信眾會在這一天湧往三元古廟，慶賀上元大帝誕。據《香山縣誌》記載，「元宵燈火裝演故事遊戲通衢，舞者擊鼓以三為節，歌者擊鼓以七為節，又春宵結隊彼此酬唱，曰唱燈歌又曰唱鶴歌。」除此之外，石岐老城的「三」字頭街巷還有6條。咱們不妨逐一來看。起於柏椏直街的三德里，只有5公尺長，寬倒是有4公尺。面積甚至不如大戶人家的一個陽台，但它偏偏還有一個頗具內涵寓意的名字。看一看史書是如何詮釋的吧！《書．洪范》談及，「三德，一曰正直，二曰剛克，三曰柔克」；《史記．中庸》記載，「知、仁、勇三者，天下之達德也」；《周禮．地官．師氏》有云，「以三德教國子：一曰至德以為道本，二曰敏德以為行本，三曰孝德以知逆惡。」起於亭子下正街的三多里，走的同樣是「婉約」路線，長10公尺寬2公尺。三多，是舊時多福、多壽、多男丁的祝詞。有意思的是，小欖鎮也有一個叫三多的地方，它隸屬北區村委會管轄。離三多里不遠處的民生路，還有一條長58公尺的三民坊，傳有紀念孫中山先生三民主義之意。至於太平路東段南側的三帥坊，始建於南宋末年。其得名源於坊內曾有一座三帥廟。視線從太平路往北偏東方向移，約三四分鐘車程即可來到三家村。它的斜對面，正是人來車往的城區商貿旺地──大信．新都匯。起於天門正街、全長106公尺的三家村，見證了石岐腹地的巨大變遷，早已從蓮峰山下最初的3戶人家變成了熱鬧的社區一隅。三家村往西，連接著的是蓮塘路。長78公尺的三公祠巷，位於這條路的一旁。其名，源於一座三公祠，這一點又與三元廟、三山廟相像。(旺報)