上市櫃現金減資風潮啟動，繼去年國巨瘦身有成後，現金減資更是市場關注焦點，今年來已有南茂（8150）、偉詮電（2436）、尖點（8021）、亞元（6109）等7家先後宣布將縮減股本，每股將退還股東0.55元～2元不等現金股息。去年上市櫃現金減資家數高達38家，改寫歷史新高，成為當時市場最熱話題之一，也是催化股價大漲的重要焦點；這股現金減資熱依然延續到今年，農曆年後陸續有尖點、南茂、偉詮電、亞元、風青等5家上市櫃公司，以及公信、聯致2家興櫃股票將辦理現金減資。元大投顧資深副總杜富蓉表示，現金減資盛行，顯示現在公司因為找不到適當的投資機會，手上資金太過充沛，便適度將資金退還給股東，且大環境長期現象不容易在一兩年內改變，今年應該還會有其他家上市櫃公司辦理現金減資。不過，杜富蓉也說，現金減資不一定就是看壞未來產業前景，以國巨為例，近年數度透過現金減資來瘦身，但公司產能並沒有減少，當進入市場旺季時，反而能發揮更大優勢，明顯拉高獲利。綜觀目前7家現金減資股，偉詮電、亞元皆減資2成，每股退還股東2元，減資金額各為4.45億元、1.45億元。其中偉詮電是第2度辦理現金減資，2013年也曾減資1成，股本縮小至目前的22.25億元。電器電纜股風青昨（16）日宣布將辦理現金減資，減少資本比例5.5％，每1,000股換發945股，退還現金550元。而南茂除了減資15％，並通過配發0.3元現金股利，等於每股可領回1.8元，換算現金殖利率約7％，惟昨日股價未受減資題材激勵，逆勢小跌0.1元。對上市櫃公司而言，辦理現金減資的正面效益是股本縮小，可以直接反應在每股盈餘（EPS）帳上數字，從投資人角度來看，高EPS意味著市場能見度增加，有機會因此提升股票流通性，也有利於價格表現，只是現金減資對股東來說屬一次性利多，最終仍要看基本面是否成長，才是支撐股價的硬實力。(工商時報)