消息指出，專門生產小米手環的「華米科技」已開始美國IPO路演（Roadshow）。華米稍早也更新其IPO招股說明書，指將發行1千萬股ADS（美國存託股份），加上超額配售，最高可籌資1.38億美元，最快2月8日在紐約交易所掛牌。綜合陸媒報導，華米27日更新的招股書顯示，將發行1千萬股ADS，每股價格區間預計為10至12美元，加上承銷商可執行超額配售部分，華米首次公開招股最大募資額為1.38億美元。有投行透露，華米已開始IPO路演，最快下月8日於納斯達克（NASDAQ）上市，證券代碼為「HMI」。上市後，華米的市值最高達7.56億美元，預測本益比約16倍。華米是小米生態鏈企業，為小米手環的專門製造商。本月14日，華米向美國證券交易委員會（SEC）申請上市，招股書即透露2016年及2017年前3季銷售小米手環的收入，分別占華米總營收92.1％及82.4％。另據華米提供資料，截至去年9月底，小米手環總銷售已突破4千萬支。股東結構方面，華米科技創辦人兼CEO黃汪目前持有該公司39.4％的股份，小米創辦人雷軍實際持有華米39.7％股份，高於黃汪，僅次於包括黃汪持股在內所有創業團隊的43.8％。外界普遍認為，華米上市，是為小米上市估值試水溫。(工商時報)