喜歡追逐「潮食」的吃貨，或是外食用餐樂在拍食物美照PO文的「打卡族」，又有新餐廳可以獵艷啦！為了滿足新世代外食族的消費喜好，並讓食客發現中華料理的多樣「表情」，台菜起家的欣葉餐飲集團引進「中國餐飲百強企業」唐宮集團旗下摩登中菜（Modern Chinese Cuisine）餐飲品牌〈唐宮小聚〉入台，並以〈唐點小聚〉為名進入台灣餐飲市場，開在台北市市民大道4段的〈唐點小聚〉並將於2月5日開始試賣，2月13日正式開幕，定位為「現代茶樓」的新餐廳，除了店裝時尚現代，跨越菜系籓籬的菜餚或點心，形色呈盤亦充滿藝創風格，繽紛多彩、搶眼吸睛，絕對可以「餵飽相機」。「摩登中菜」亦可稱為「時尚中菜」或「現代中菜」，2014年在香港開設首店的〈唐宮小聚〉，就是以此定位切入市場並快速受到新世代食客喜愛的潮餐廳。而〈唐點小聚〉原版復刻〈唐宮小聚〉的品牌精神，可望讓台灣食客體驗「中菜可以這樣吃」。位在北市市民大道的〈唐點小聚〉占地近130坪、有145個客席座位，以Tiffany Blue為主色調的店裝非常時尚現代，若不看菜單，多數人不會將之和中餐廳聯想在一塊。設計師參考唐宮集團香港藝術總監的原始創意，在餐廳內放了一個乒乓球桌當成餐桌，可以讓12位客人在此球桌上用餐。「球桌當餐桌」？是的！〈唐點小聚〉卻傳達的品牌精神是：餐廳不只是吃飯的地方，更是一Social Place，人們可以在此交朋友聯絡感情。而乒乓球正是一種「你來我往」的運動，在球桌上一起吃飯讓人會心莞爾。為迎合現代人「到那都要打卡」的喜好，〈唐點小聚〉店內乒乓球拍排列而成的壁面，以及手繪中國熊貓與台灣黑熊一起打桌球的可愛互動壁畫，就是為打卡族而規畫的「打卡點」。此外，客人用餐時所用的白色瓷盤上並繪有蜜蜂與螞蟻等昆蟲圖案，藉此隱喻菜餚的美味，這樣的「心機」舖陳，自然會讓人不禁想拿起手機或相機拍呀拍的拍不停。有如時尚版現代茶樓的〈唐點小聚〉，菜單上提供「涼菜」、「主廚推薦」、「蔬菜」、「燉湯」、「飯麵」、「點心」、「甜點」共7大類、超過60道的菜餚與點心，點心每份58元起，特色料理138元起，價位堪稱親民。這些菜餚與點心的口味不只是粵式，更包含了川味、滬味與雲南等各地風味美食，大江南北、五湖四海，「什麼好吃就賣什麼」的概念，跨菜了菜系藩籬，而且從早茶、午餐、晚餐一路營業至宵夜，全天候供餐。以奇巧造型做點心是粵菜新「食尚」，〈唐點小聚〉的點心廚師是箇中高手，「站」著上桌的〈蟹肉啤梨果〉，形色宛如西洋梨，內餡是蠔油等調味炒製的蟹肉、鮮蝦、干貝絲、香菇，口感有如港點〈鹹水餃〉，好看亦好吃。形狀有如荔枝的〈小小楊梅果〉是以糯米漿與紫地瓜揉成麵糰做外皮，再包入蔓越莓與豆沙做餡，最外層再裹上一層脆白的茶果子油炸完成，造型討喜、味道亦很誘人。〈網皮鮮蝦腸粉〉的粉紅色腸粉是用甜菜根汁染成，內餡有鮮蝦與越南米網，也是一道形色味皆媚人的新潮港點。〈唐點小聚〉不只以外貌繽紛多彩的點心誘客，其菜餚的味道亦頗能挑逗味蕾、誘發食慾，舉凡〈酒釀馬蹄〉、〈香酥陳皮骨〉、〈酒哉醉雞〉與湯品〈椰皇炖雞〉都非常美味、值得推薦，皮薄如紙、油亮酥脆〈當紅脆皮雞〉，更展現廚藝團隊精湛廚功。INDEX唐點小聚地址:台北市市民大道四段102號1樓（捷運板南線，忠孝敦化站七號出口，往市民大道方向走，步行約五分鐘即可到達）電話：02-2771-5808(工商時報)