美元存款爆量，大型行庫大舉加碼美債。大型行庫人士指出，由於長線仍看強美元走勢，因此不僅大型行庫的美元存款「爆大量」，連同美債也被大舉加碼；其中，包括兆豐銀合計總行及海外分行的美債部位，去年增加至少超過20億美元部位，其他行庫則加碼普遍介於6～10億美元不等。例如土銀加碼等值7億美元、合庫加碼約8億美元，合計八大行庫去年加碼的美債部位增量，已上看等值新台幣2千億元規模。以最具指標性的龍頭匯銀兆豐銀觀察，去年兆豐銀在總行指示大舉吸收存款作為開發消金及財富管理業務等基礎下，新台幣及美元存款同步成長，各增加等值新台幣千億元以上規模。而在美元存款方面，加碼美元債可說是重要的運用方式，大約快一半的美元存款用於此。公股金融圈人士指出，特別近來美國市場預期Fed再度升息，且應會以「鷹派」占優勢，因此不僅資金流向股市，影響所及，更使美國政府公債利率不斷攀高。例如，本周二美國10年期公債殖利率已來到2.72％，對此，大型行庫主管不諱言，又碰到可以再度啟動加碼的好時機，已準備再度進場。美聯準會本周將召開理監事會議，這也將是葉倫任內最後一次會議，市場普遍預期「鷹派」占上風可能性較高。儘管升息幅度也會視通膨效應和美國經濟動向而定，但近來由於領取失業救濟金人數，以及薪資成長水準等兩大指標都有好轉，使Fed升息較無「後顧之憂」，美國債市殖利率已開始提前反應。但大型行庫進場加碼也不是「亂闖一通」，對此，主掌相關部門的主管透露，一般而言，是以美國10年期公債殖利率為指標，並以2.5％上下殖利率水準作為進場門檻，倘若超過該殖利率，行庫就會啟動加碼。行庫主管對此指出，即使之後殖利率回檔，行庫也可因此賺到更多的固定收益。目前已知多家行庫不僅是總行財務部，連同旗下的海外分行，都參加這場加碼美債行動。對此，某大指標行庫高層表示，除了美國政府發行的公債，其他包括IBM、AT&T、Apple等大型集團績優公司債，均被行庫鎖定為加碼標的。(工商時報)