美股續創新高及年初資金回籠，帶動全球風險資產呈現風險偏好，目前亞高收債點位相對便宜，收斂空間大，後市看好不變，近期主要國家的經濟數據支撐全球景氣持續擴張，球核心通膨仍位於低檔，預期2018年將是成熟市場與新興市場連續第2年同步成長年，高收益債券今年仍具有相當程度投資吸引力。日盛亞洲高收益債券基金經理人鄭易芸表示，南北韓會談落幕，亞太地緣政治風險疑慮緩解，印度工業生產年增率創25個月來高點，目前市場預估今年印度將重回經濟成長最快的國家，2017年全年進口增速15.9％，出口增速7.9％，終結連續兩年負增長。全球景氣仍處於擴張狀態將支撐中國今年出口增速表現，房地產與基礎建設投資保持穩定，亞洲整體基本面持續回春，預期信用債相關的高收益債有機會持續上揚方向。群益環球金綻雙喜基金經理人葉啟芳指出，在主要國家通膨溫和，美、歐、日等主要國家央行維持漸進式升息或寬鬆貨幣退場政策不變，而此訊息亦早被債券市場提前反應完畢，加上亞洲新興國家基本面穩健，利差仍有進一步收斂空間，由此預估亞洲高收益債仍將持續獲得市場關注。宏利投信認為，亞洲具有對全球經濟成長貢獻度高，且亞洲主國家債信多數達投資等級的優勢，目前亞洲國家貨幣政策仍多數維持中性或寬鬆，例如印度與印尼央行去年相繼降息，有利於債市表現。同時亞洲投資等級債券利差相對歐美同等級債券仍高，波動度亦相對較低，對資金有較高的吸引力，亞洲投資等級債券市場仍看好。目前亞高收債利差為444點，殖利率為6.97％；日盛投信強調，利差近期緩步收斂，然殖利率則續揚，由評價面觀察，現在點位距離2017年上半年的相對低點而言，目前點位相對便宜，收斂空間大。(工商時報)