「手機」、「礦機」、「風機」堪稱台股飆風三部曲，去年蘋果換機潮揭開序章，帶起一波外資狂浪，但因iX買氣不如預期，資金轉向高速運算的「礦機」概念股，隨著比特幣價格大跌，具新能源題材及政策利多加持的離岸風機股趁勢而起，躍居目前盤面最熱族群，接棒扮演這波多頭先鋒。台股去年受惠熱錢效應推升，指數強攻萬點之上，資金目光聚焦蘋果「十年磨一劍」換機潮，當時股王大立光更是創下6千元的歷史天價，蘋概股跟進大漲，後來雖因新機銷售冷淡，外資開始減碼相關個股，但3D感測等新應用技術，仍是市場熱點。而台積電先前法說釋出高速運算（HPC）需求大增，業績淡季不淡，加上比特幣價格飆破萬元，使得顯卡、挖礦概念股成為本土買盤的一時之選，指標股撼訊「量價齊揚」，今年來股價大漲344％，穩居第一飆股，今年惟受到中國大陸宣布將整頓虛擬貨幣消息影響，近期漲勢略有降溫。不過，多頭之火並未因此熄滅，在政府提倡綠能發電，大力推動離岸風電建置，「風機」概念股也浮出檯面，上緯近5個交易日就有4根漲停板、永冠-KY連兩天亮燈漲停，加速吸納資金。群益投顧董事長蔡明彥指出，台灣朝向非核、綠能政策發展，若離岸風電建置未能即時跟上，未來缺電風險很大，預期政府會盯緊執行進度，以產業長期來看，可望維持成長趨勢，對國內經濟成長率（GDP）也有貢獻。但要留意的是，若從市場掌握目前風場需求量觀察，股價已提前反映至2020年需求，且市場熱度蔓延到二線相關族群，仍要注意短線資金轉移風險。富邦投顧總經理蕭乾祥認為，指數在震盪過程中，外資著墨程度較低，台股萬點行情由外資啟動轉變為內資護盤，因此關注類股也有所不同，以往本土資金將重點放在訊息面及籌碼面上，要以題材角度看待，只要有利多消息就有施力點及表現機會，形成相關個股只要在「風口上就會飛」的情況。(工商時報)