目前正值企業舉辦尾牙旺季，台中去年新增多家大型宴會廳，讓尾牙、春酒市場競爭更形激烈，業者無不仙拚仙，比人脈、比硬體、比價格，就是要搶食尾牙宴的龐大商機！其中，超過百桌以上的尾牙宴，包括去年7月才開幕的「好運來」洲際宴展中心，以及位於北屯區10期的「葳格」國際會議中心，是今年頗吸金的大型宴會廳；而去年下半年加入營運行列的「萊特薇庭」宴會廳，走飯店式精緻路線，今年也吸引了上市建商首度在此舉辦尾牙宴。其中，葳格國際會議中心附設的寶麗金國際宴會廳，最多可以同時容納450桌宴席，今年就吸引了許多科技大廠在此舉辦尾牙宴。例如台積電一口氣舉辦400桌尾牙、台灣康寧300桌、帆宣科技250桌、捷普綠點210桌、葡眾生技300桌、台灣應用材料209桌等等。寶麗金餐飲集團企畫總監黃浚榕表示，截至目前為止，葳格國際會議中心今年尾牙春酒訂單已近1萬桌，較去年同期成長3成以上。他說，今年尾牙宴價格更實惠、7,000元就能起桌，菜色並未隨著降價而下滑，加上場地大、配合度高，應是吸引公司行號紛紛轉到葳格餐廳辦尾牙宴的主因。此外，由阿秋餐飲集團攜手永豐棧酒店合資打造、位於台中洲際棒球場旁的「好運來洲際宴展中心」，由於可同時容納數百桌宴席舉辦，加上阿秋餐飲大股東廖豐民、麗明營造董事長吳春山等豐沛人脈加持，成為今年尾牙春酒宴異軍突起的大型宴會廳。好運來洲際宴展中心超過80桌以上的尾牙宴，包括友達、麥當勞、全家、統一企業、漢民微測、遠東企業、中華三菱汽車、三商美邦人壽、大台中醫師公會、麗明營造、台中不動產公會、精湛建設、華邦電等都已陸續舉辦。好運來截至目前為止，已陸續接獲近6,000桌尾牙春酒宴訂單。另外，由新天地餐飲與薇閣精品旅館攜手打造、總投資超過4億元的「萊特薇庭」宴會廳，地點位於台中市單元2龍富路五段，同樣也在今年尾牙春酒市場脫穎而出，並吸引多家上市企業在此地舉辦尾牙宴。例如總太地產集團，往年都在新天地台中北區店舉辦股東會與尾牙宴，今年就首度轉移陣地、在「萊特薇庭」宴會館舉辦近40桌的尾牙宴，讓首度踏進「萊特薇庭」宴會館的消費者頗為驚艷。(工商時報)