TrendForce記憶體儲存研究(DRAMeXchange)指出，大陸記憶體產業目前以投入NAND Flash市場的長江存儲、專注於行動式記憶體的合肥長鑫，以及致力於利基型記憶體晉華集成三大陣營為主。以目前三家廠商的進度來看，其試產時間預計將在2018年下半年，隨著三大陣營的量產的時間可能皆落在2019年上半年，揭示著2019年將成為中國記憶體生產元年。DRAMeXchange指出，觀察大陸記憶體廠商的研發與產出計畫，2019年將是中國記憶體產業的生產元年，但兩家DRAM廠預估初期量產規模並不大，短期難撼動全球市場現有格局。無論是DRAM或是NAND產品，各家都是初試啼聲，相較於耕耘多年的既有記憶體大廠所面臨的挑戰更多，因此不排除量產時間點也可能比原先預期延後。DRAMeXchange指出，從三大廠目前布局進度來看，合肥長鑫的廠房已於去年6月封頂完工，去年第三季開始移入測試用機台。合肥長鑫目前進度與晉華集成大致雷同，試產時程將落於今年第三季，量產則暫定在2019年的上半年，時程較預期落後。此外，由於合肥長鑫直攻三大DRAM廠最重要產品之一的LPDDR4 8Gb，爾後面臨專利爭議的可能性較高，為了避免此一狀況，除了積極累積的專利權外，初期可能將鎖定於大陸銷售。專注於利基型記憶的晉華集成，在2016年7月宣布於福建省晉江市建12吋廠，投資金額約53億美元，以目前進度來看，其利基型記憶體的試產延後至今年第三季，量產時程也將落在明年上半年。從大陸廠商NAND Flash的發展進程來看，2016年12月底，由長江存儲主導的國家記憶體基地正式動土，官方預期分三階段，共建立三座3D-NAND Flash廠房。第一階段廠房已於去年9月完成興建，預定2018年第三季開始移入機台，並於第四季進行試產，初期投片不超過1萬片，用於生產32層3D-NAND Flash產品，並預計於自家64層技術成熟後，再視情況擬定第二、三期生產計畫。長期來看，DRAMeXchange指出，隨著大陸記憶體產品逐步成熟，預計2020-2021年二家DRAM廠商現有工廠將逐步滿載，在最樂觀的預估下，屆時兩家合計約有每月25萬片的投片規模，可能將開始影響全球DRAM市場的供給。另一方面，長江存儲計畫設有的三座廠房總產能可能高達每月30萬片，不排除長江存儲完成64層產品開發後，可能將進行大規模的投片，進而在未來三到五年對NAND Flash的供給產生重大影響。(時報資訊)