過年後，許多人立志減肥。要達到減重目標，少吃澱粉和少吃油脂哪個好？美國的一項研究顯示，低脂飲食和低碳水化合物飲食的效果差不多。美國史丹福大學醫學院招募609名年齡在18到50歲間的志願者，男女各約一半，隨機分配他們在為期一年的時間進行低脂或低碳水化合物飲食。研究開始之前，對他們進行了糖耐量測試、胰島素水平檢查和部分基因測序，以便科研人員更好地分析哪些基因編碼的蛋白質調控他們身體的脂肪和碳水化合物代謝。新華社報導，研究開始前，低脂飲食組每日的脂肪攝入量平均為８７克，低碳水化合物組每日的碳水化合物攝入量平均為２４７克。經過逐步調整，到了研究末期，低脂飲食組每日的脂肪攝入量平均為５７克，低碳水化合物組每日的碳水化合物攝入量平均為１３２克。最終結果顯示，兩組志願者的體重平均都減少了5.85公斤。儘管管有志願者體重減輕了27公斤，也有人體重增加了6.75到9公斤。但進一步分析沒有發現志願者的基因特徵、胰島素水平與哪種減肥方式效果更好有直接關連。研究結果發表在最新一期《美國醫學會雜誌》上。研究負責人、斯坦福大學醫學院教授加德納表示，目前來看，低碳水化合物飲食和低脂飲食作為基本的減肥策略，兩者的效果差不多。(中時 )