上周才創生涯首次大三元的蘇翊傑，8日遭遇富邦勇士，拿20分、6助攻與3籃板，搭配「印度姚明」布拉23分、23籃板，達欣87比82力退富邦，除了送富邦5連敗，更拿本季對戰4連勝、跨季對戰6連勝，達欣宛如富邦「剋星」。達欣全場站上罰球線25次，反觀富邦才11次，光是蘇翊傑1個人就罰10次，難怪賽後富邦總教練許晉哲大嘆，「感覺根本不像我們主場周，你看蘇翊傑在國際賽上有這麼多罰球嗎？所以我都叫他『台灣哈登(James Harden)！』」聽到許晉哲這麼形容他的罰球表現，蘇翊傑不禁開玩笑表示，「其實我覺得應該要罰更多次，感覺農曆年後，裁判尺度似乎有落差，變得比較寬鬆點，不過老實講，今晚只是不小心這麼多罰球，運氣！運氣！我才不可能像哈登。」只是達欣無法開心太久，因為主力前鋒林宜輝竟在最後1分28秒嚴重扭傷左踝退場，看來傷勢不妙，達欣總教練范耿祥說：「如今傷了宜輝這名『大兵』，接下來我要傷腦筋找誰頂替了，看起來他至少要缺席2到3周時間。」為何本季可以打富邦如此順手？范耿祥認為，關鍵出在雙方洋將對抗，布拉的表現明顯壓在塞勒之上，面對富邦的團隊防守也都相當出色，可惜達欣本季還沒輸給富邦，卻同樣沒贏過金酒，本季前4次對決全由金酒獲勝。富邦則以「本土洋將」蔡文誠20分、10籃板表現最佳，劉韋辰15分，塞勒13分、9籃板，張伯維10分，富邦目前11勝13敗、續排第5，卻跟台銀僅剩1場勝差，許晉哲說：「我從開始連敗就在擔心了，既然發生了就要面對！」(中時電子報)