去年底展開的大陸賀歲檔，話題強片一部接一部，《妖貓傳》、《芳華》、《前任3：再見前任》、迪士尼動畫片《可可夜總會》（陸譯《尋夢環遊記》）等片的討論度與票房成正比，大銀幕上的美景也成為觀眾嚮往之地，襄陽唐城影視城、雲南蒙自碧色寨、成都，以及印尼美娜多島、墨西哥都成為春節旅遊詢問度高的熱門路線。影視作品劇情搭配美景，最能觸動觀眾的心，取景地因而一夕爆紅，成為熱門觀光旅遊景點的例子不少，《前任3》是經典之一。景點夯 行程預訂熱該片導演田羽生是成都人，電影中，錦繡天府塔、明代建的九眼廊橋、太古里廣場、東郊記憶（文創園區）、西村大院等知名地標一一入鏡，隨著票房破19億元（人民幣，下同），成都成為網友規畫春節旅行的重要地點。此外，該片女主角「林佳」于文文與男主角「孟云」韓庚分手後，出國潛水散心的印尼美娜多島，海底景致美不勝收，大陸旅遊業推出的相關產品，2月、3月預訂量比2017年同期上升51.7%；旅遊網的關鍵詞搜索量也增加200%以上；春節期間，市區觀光、潛水俱樂部訓練課、快艇出海等行程，價格翻倍，但幾乎被預訂一空。明星效應引人潮陳凱歌為拍《妖貓傳》，和襄陽市一起仿盛唐時期的長安，打造1:1的唐城影視基地，因為有許多劇組陸續進駐，明星效應帶動旅遊，2017年遊客近120萬人次，營業收入近9000萬元；《妖貓傳》去年底上映後，2018年元旦期間遊客比去年同期多了近40%，而且70%是外地遊客；來不及去的觀眾，已計畫春節期間去玩。迪士尼動畫片《可可夜總會》劇情中提倡的「家人最重要」主軸，符合大陸國家主席習近平推動的「回家看看」精神，票房破12億元，在春節旅遊市場上，墨西哥成了大熱門，搜尋量上升180%，預訂量爆增。(旺報)