興櫃公司驊陞科技（6272）在車電產品發展日趨全面、深入化；上週在台北AMPA展會，驊陞集團大秀ADAS／AVM、車聯網、車充系統、連接器等八大類系統解決方案，產品線已導入多家大陸品牌車廠，近年營運維持穩健成長。驊陞最新的八大車電系統解決方案涵蓋，ADAS／AVM系統、車聯網系統、車用充電系統、汽車安全警示照明、車用多媒體數據傳輸、新能源車高中低壓線束、汽車連接器、車載天線等。ADAS／AVM車載影像系統上，驊陞可配合客戶開發專用攝像頭，且已發展出一系列產品；包括適用LDWS、FCWS、TSR、PD等前視攝像頭，適用BSD系統側視攝像頭，適用倒車系統的倒車攝像頭，適用AVM系統的超廣角攝像頭，數字化高清攝像頭，以及由高清攝像頭與LCD顯示屏組合的新一代後視鏡系統的流媒體後視鏡。ADAS／AVM系統運作透過電源線連接電源系統、LVDS線連接顯示系統、Fakra同軸線連接高清攝像頭、乙太網路線連接乙太攝像頭、HSD線連接高頻率雷達。在車充系統上，除單一功能充電系統產品外，並開發整合空氣淨化機、USB充電座、無線充電三合一的產品，採獨立的電源系統與控制晶片，可自動辨識不同行動裝置的充電模式，提供穩定電壓、電流及適當電源。針對新能源車線束解決方案完整提供新能源車所需的高中低壓各式線束滿足各種儲能、控制器線束解決方案；包括中高壓戶所線束、高壓檢測線、低壓主控線束、溫度採集線、充電槍線束等。轉投資公司聯華聚能科技也同台展出，聚焦新能源車電機驅動器、小型電動車用馬達與動力控制器及特用車輛馬達動力控制器、共享式電池管理系統等，提供新能源車廠一個完整、高效益、彈性化、經濟性的新能源車三電控制解決方案。(工商時報)