備受矚目的107年國際亮點觀光工廠評選，正式開跑！經濟部中部辦公室宣布，今年國際亮點觀光工廠評選送件，上月底截止，共有6家優良評鑑觀光工廠遞件角逐，包括1家非金屬礦物製造業、4家食品製造業，及1家醫用藥品製造業，一旦脫穎而出，業者可提高國際及國內能見度。經濟部中部辦公室指出，從102年起，推出國際亮點觀光工廠評選，包括郭元益糕餅博物館、中興穀堡稻米博物館、台灣金屬創意館、宏亞食品巧克力觀光工廠、白蘭氏健康博物館、手信坊創意和菓子文化館、光淙金工藝術館、台灣滷味博物館、祥儀機器人夢工廠、巧克力共和國，及金車噶瑪蘭威士忌酒廠等11家觀光工廠，已先後獲選。其中，郭元益糕餅博物館、白蘭氏健康博物館，及台灣金屬創意館等3家，都是2度入選。對於國際亮點觀光工廠，經濟部中部辦公室與工研院，將搭配交通部與外交部等部會的相關資源，協助業者開拓國際觀光客及海外客源。中部辦公室表示，截至去年底通過經濟部評鑑的觀光工廠共有135家。其中，獲選為優良觀光工廠較多，但被評選為國際亮點觀光工廠較少，使得國際亮點觀光工廠評選，已成為各家優良觀光工廠再度挑戰自我的營運目標。國際亮點觀光工廠的報名資格，包括業者經營觀光工廠應具有績效與特色、具接待國際遊客設施與能力，並曾獲選經濟部優良觀光工廠者，才可參加評選，但同一廠區曾獲選國際亮點者，則規定3年內不得再參加。中部辦公室說，國際亮點觀光工廠評選，將委託工研院邀請產業輔導、觀光休閒、經營管理、景觀設計、旅宿業等領域專家學家，及相關政府機關代表，共組「國際亮點觀光工廠評選委員會」進行評選。據了解，全台去年度觀光工廠參觀人數達2,300萬人次，高於105年度的2,210萬人次；而106年度觀光工廠營收50.6億元，也高於105年度的46億元，均創歷史新高。中部辦公室透露，全台107年度還會新增觀光工廠評鑑家數，讓觀光工廠家數，由106年度的135家，再增至140家，加上國際亮點觀光工廠的業績加持，全台107年觀光工廠參觀人數，預估可上看2,500萬人次，年營收上看55億元，有機會聯袂再創歷史新高。(工商時報)