繼去年以SD700外接式固態硬碟獲2017年德國iF DESIGN AWARD肯定後，全球記憶體領導品牌威剛科技(3260)今年再度以D8000L LED行動電源，榮獲2018年德國iF DESIGN AWARD。D8000L行動電源結合威剛照明的專業LED技術，具備強光、閃燈等4段式照明和8000mAh的大電量；並有IP54防水防塵功能與貼心掛孔設計，提供超越一般行動電源的功能與實用性。此次D8000L是從全球54國6,402件參賽產品中，贏得享譽國際的iF設計大獎肯定。對於擁有眾多3C產品的現代人，和喜愛戶外活動的族群而言，D8000L結合8000mAh的大電量、正面滿屏的LED燈，和IP54等級的防水防塵保護。除了有200流明的照明亮度，D8000L還內建一般照明、強光、快閃光、慢閃光等四種模式，可滿足露營燈、夜遊、自行車頭燈、求救燈等夜間照明需求。此外，D8000L符合IP54等級的防水防塵功能，就算碰到雨水、飲料噴濺等狀況仍能正常運作。其主體外層使用高彈性的絕緣材質，耐高溫、耐衝撞；背面還有橫紋溝槽，使用者只要插入卡片或硬幣，D8000L瞬間就可變身為行動桌燈。另支援智能記憶充電功能，能記憶上次關機時的使用模式，接上傳輸線即會自動偵測裝置、開始充電；可讓智慧型手機從0%-100%充飽三次、平板電腦充飽一次。高達2.!1A的電力輸出，能同時替兩台裝置充電。(時報資訊)