昌平區草莓博覽園日前舉辦的第六屆北京農業嘉年華自開幕以來遊人不斷，半個多月累計接待遊客35萬餘人次。北京農業嘉年華的舉辦，不僅為附近村鎮的草莓種植農戶帶來了可觀的客流量，不少農戶還受到農業嘉年華模式啟發，將採摘園打造成了集果品生產、銷售以及觀光、採摘、垂釣、餐飲、農業科普教育於一體的綜合休閒農場。餵養動物 感受農家樂趣從草莓博覽園出來，沿著昌金路向東3公里就能來到北京鑫城緣果品專業合作社。走進園區，低矮的荷塘裡有成群的野鴨，一座座木質拱橋和廊道環繞上方，遠處是幾棟草莓大棚和農事樂園，置身其中仿佛來到了世外桃源，遊客不僅可以採摘草莓，還能體驗鄉村手工農業的樂趣。「園區還有農事樂園和動物樂園，市民在這裡可以餵養動物、推磨劈柴，感受手工農業的樂趣。另外，還有科普長廊，不少中小學生也會來這裡實地體驗學習農業知識。」合作社的經營者雷偉偉介紹，「以往農戶賣草莓，都是沿街售賣。現在有了農業嘉年華，農戶的思路打開了，不僅吸引遊客入園採摘，還想辦法通過農事體驗、鄉村旅遊、知識科普等形式把遊客留下來，打造集休閒娛樂於一體的農場文化。」盆栽草莓 成明星商品在昌平，像這樣的專業農場還有不下20家。位於昌平區西北的紅泥溝村，當地的農場已將盆栽草莓打造成了精準扶貧和增收致富的明星產品，年銷售萬餘盆，同時還向城區中小學生推廣盆栽植物種植體驗，受到了學生家長一致好評。此外，這裡的農戶還結合當地獨有的紅土文化，做出的泥人，並在農業嘉年華內展出。在東部的崔村鎮，當地農場內專門飼養柴雞，到此採摘的市民農事體驗後還能帶走新鮮的柴雞蛋。當下，昌平的農戶都在結合各地特色打造屬於自己獨一無二的農場文化。據統計，依託周邊精品草莓產業基地，興壽鎮、麥莊村等草莓專業鎮、專業村，以及這些專業農場，累計帶動了周邊2000餘戶農民實現就業增收。此外，農業嘉年華展會活動內及關聯項目還為農戶累計提供就業崗位2000多個。(旺報)