近年來，臉部修容及保養已經成為男性打理面子問題的必修課程之一。台灣電鬍刀領導品牌飛利浦累積近80年設計經驗，結合創新能量研發不同特色的電鬍刀，不再只是訴求刮淨，也滿足男人修鬍理鬢的造型需求。在現今修容意識抬頭的時刻，飛利浦永遠為男人優先設想，自許成為「最了解男人的修容專家」，成就男人的自信每一面。即日起飛利浦電鬍刀特別在各通路推出不同的自信方案，邀您一起以嶄新自信迎向全新一年。根據國外研究機構Euromonitor預測，全球男性修容市場將持續增長，並於2020年達到607億美元，其中亞太地區預測成長將達8.1％，為全球成長幅度最大的地區；搜尋引擎Google於去年公布消費者搜尋關鍵字報告指出，「男性修容」亦在不同地區成為竄紅關鍵字之一，顯示男性修容理念正漸漸被消費者所重視。面對不同男性的修容習慣，飛利浦提供各系列電鬍刀以專屬的特色及功能，滿足不同的需求，男人自信就該與眾不同。S9000尊榮系列，提供男人最極致的臉部淨化體驗。8D立體彈性貼面刀頭以及V型超效能精準刀網設計，搭配全臉輪廓偵測，即使是角度多變的下巴頸部也能完美淨化；S7000君爵系列擁有獨家「柔膚舒適環」以及全新V型專業級精準刀網，能夠有效提升修容舒適度，讓消費者享受有如「護膚」般的修容體驗。飛利浦於百貨直營專櫃推出品味自信方案，同時購買頂級電鬍刀及全自動義式咖啡機提供最高47折特惠，晉升品味生活不必再等待。此外百貨直營專櫃同時推出自信友享方案，指定機種享買一送一，讓消費者能夠與好友或老爸一起朝自信型男之路邁進。(工商時報)