紡拓會長期耕耘開發南亞國家紡織品市場，日前於孟加拉達卡市舉辦的「孟加拉國際紡織暨製衣機械展」（DTG）聯合推廣台灣紡織品，攤位現場接單約達20萬美元（約新台幣584萬元），預期後續可創造約225萬美元（約新台幣6574萬元）商機。本屆DTG展共有來自台灣、中國、韓國、日本、印度、斯里蘭卡、巴基斯坦、印尼、新加坡、泰國、越南、馬來西亞、英國、德國、美國等36國、共計超過1100家參展商，3日展期共吸引逾3萬人次買主參觀。紡拓會表示，此次共有萬甲、環國、浮釧、彩昱、珺鈺及台灣群耀等6家業者參加DTG展，展出包括流行性針織布料、花式紗、工業鹽、花邊、皮帶等產品，其中以花式紗、工業鹽等紡織原料最受市場青睞。紡拓會指出，歐美服飾零售近年萎縮，孟加拉出口卻維持穩定成長，該國市場目前有5000多家成衣廠、計有400多萬雇工，2014年紡織成衣出口總值達250億美元，為全球第二大紡織品出口國，麥肯錫預測該國5年內成衣外銷總值將達450億美元。孟加拉因擁有充足且低廉的勞工結構，以及歐盟GSP+免稅等優勢，成為歐洲品牌主要的代工基地，包括H&M、Esprit、C&A、LC Waikiki等皆在達卡設有採購辦事處。紡拓會表示，未來將持續深耕開發孟加拉、斯里蘭卡及印度等南亞國家紡織品市場。(時報資訊)