環保稽查衝擊供需緊縮，大陸PVC內銷大於國際行情，牽動亞洲貨源能量，加上日韓PVC同業集中於2-5月歲修，影響產能近140萬噸，搭配印度公共工程支出放大、總理大選催化，烘托PVC今年首季報價逐月喊漲。無獨有偶，大陸齊魯石化AN因環保問題持續停產，賽科石化52萬噸AN受制廢水處理裝置故障，降量至75~80％運轉，加上3~4月多家AN計劃性停車檢修，預期供需緊縮市況將延續至4月，續漲力道看俏。台塑（1301）、華夏（1305）、聯成（1313）及中石化（1314）營運加分。廠商表示，IMF預測印度2018年經濟成長率7.4％，優於大陸，成為全球經濟成長最高的經濟體，加上印度政府推出9兆盧比的新振興經濟方案以及2019年總理大選，今年公共工程支出將大幅增加，推升對PVC管等建材需求，催化印度PVC市場買氣活絡。尤其，第一季美國PVC大廠Westlake因異常降產、Shintech安排歲修，出口亞洲數量大幅減少，搭配日韓PVC同業2~5月歲修，牽動年產139.4萬噸，行情愈小不易。分析師指出，台塑、華夏近年成功佈局印度、澳洲版圖，台塑、聯成也耕耘大陸內銷市場。今年在美、中、印三地行情聯袂催化、拉抬；推估台塑、華夏PVC營運可望展現10~12％年增力道，聯成則是收益貢獻連動加分。此外，Ineos英國Seal Sands廠(30萬噸/年)因設備異常停車，產量減少，另美國AN因下游需求強勁，且天候不佳造成船運困難，銷往亞洲現貨數量減少，烘托AN行情穩步走堅。台塑認為，大陸斯爾邦26萬噸、吉林石化45萬噸、科魯爾13萬噸、Ineos德國科隆廠32萬噸及台灣中石化24萬噸等AN廠，規劃在3~4月停車歲修，合計年產140萬噸，佔全球AN產能19％，後市仍有上漲空間。(工商 )