美國總統川普決定課徵鋼、鋁品25％和10％進口關稅，將嚴重衝擊鍍面和不銹鋼等鋼品輸美，引起國內鋼鐵業高度關注。台灣鋼鐵公會理事長林弘男、鋼業龍頭中鋼董事長翁朝棟及不銹鋼龍頭義聯集團董事長林義守都認為，應透過國貿局等系統爭取台灣銷美鋼品最有利的條件，以降低衝擊。國貿局昨天透過鋼鐵公會，邀請中鋼、燁輝、盛餘、裕鐵、中鴻、燁聯、允強、彰源、天聲及源鋼等10多家相關廠商召開緊急會議，協商因應對策。其中，鍍面鋼品目前每年銷美的數量近60萬公噸，且部分還有傾銷稅的壓力，加上這次增加25％關稅，輸美壓力遽增。對於美方這項高關稅措施，昨天抵越南洽公的林弘男認為，為確保業者銷美權益，公會將盡力協助廠商透過國貿局等系統，盡快向美方協商爭取關稅豁免，不管遇到多大阻力，公會都必須站在業者的立場，協助化解貿易爭議。翁朝棟也認為，站在碳鋼上游廠商的立場，中鋼當然希望鋼鐵公會盡快蒐集產業界的意見，並反映給國貿局，希望積極爭取與美國政府協商，為廠商爭取更有利措施，以降低帶來的貿易衝擊。林義守表示，雖然燁聯現在銷美不銹鋼品有限，但集團旗下燁輝的鍍鋅和烤漆鋼品一直都有銷往美國，對於美國這項舉動也早有準備，逐漸減少銷美數量並分散市場。林義守指出，即使未來燁輝赴美設置產線，所進口的熱軋和冷軋原料也都須反映成本，增加消費者的負擔，對美國不見得有利。至於向美方爭取豁免關稅，林義守則認為，台灣要爭取豁免關稅可能有點困難，不如爭取銷量減少，並建立一套雙方都可接受的優惠機制，以降低風險。經濟部則指出，將依據美方公布的最終措施要求與美協商，維護我國在WTO權益。 國貿局長楊珍妮表示，將先與華府協商，是否透過WTO申訴還要再評估，我方不會放棄任何WTO架構下既有權利。楊珍妮分析，美方有給予兩個排除措施，一是國家豁免，這要由政府個別去談；另一個管道是透過進口商發動，針對個別產品排除於救濟措施外，該項產品必須是美國國內沒有生產，或是與美國防產業有重大關係。(工商時報)