針對美國發出行銷許可證，允許美商對台出售潛艇製造技術，大陸昨發動國防部與外交部發出強硬聲明，大陸國防部說，中國軍隊有能力、有決心挫敗一切分裂祖國的企圖，將採取一切必要措施堅定捍衛國家主權安全和領土完整。對於行銷許可證與白宮安全顧問波頓可能訪台，外交部發言人耿爽昨指出，一個中國原則是中美關係的政治基礎。中方堅決反對美台官方往來和美售台武器，這一立場是一貫、明確的，也是堅定的。敦促美方恪守一個中國原則和中美三個聯合公報規定，停止美台官方往來和提升實質關係，停止美台軍事聯繫和售台武器，以免對中美關係和台海和平穩定造成嚴重損害。不會被美台牽著鼻子走與此同時，大陸黨媒《環球時報》9日社評指出，以「九二共識」為基礎的兩岸關係和以三個《聯合公報》為基礎的中美在台灣問題上的「一中構架」都嚴重受損，處在坍塌的邊緣。整個台海局勢必將發生深刻變化，大陸不能被美台牽著鼻子走，一定要開闢更多戰線，台海這盤大棋何時和怎麼落下最關鍵的子，只有大陸的決定才算數。文章更明指，台海局勢隧道的盡頭很可能還是軍事攤牌，而且這種攤牌提前到來的概率也在增高。大陸要劃清楚底線，也要讓台灣社會瞭解鄰近軍事攤牌的危險區，避免戰爭在美台的嚴重誤判中爆發。誤判恐掀台海軍事危機社評說，華盛頓搞出《台灣旅行法》，台獨勢力搞出尺度更大的激進行動，總的來看都是面對台海力量格局變化的焦慮表現。華盛頓想要以此展示影響台灣的能力，牽制北京。中美當下的貿易戰，相信這是華盛頓在為了向北京施壓啟動「台灣戰線」。文章表示，隨著美台挑釁的增多，北京學者圈中關於「武力收復台灣」的議論明顯增多，而且這種議論很多不再是一般的情緒話語，而成為嚴肅的思考和評估，這種情況是前所未有的。社評主張，大陸不能被美台牽著鼻子走，同時要繼續加強台海軍事鬥爭準備，台海局勢隧道的盡頭很可能還是軍事攤牌，而且這種攤牌提前到來的概率也在增高。大陸要劃清楚底線，也要讓台灣社會瞭解鄰近軍事攤牌的危險區，避免戰爭在美台的嚴重誤判中爆發。(旺報)