5日南韓總統特使團朝北赴平壤，展開為期2日的訪北韓的行程，並於當地晚間6時受北韓領導人金正恩晚宴，這是金正恩上台後首度與南韓官員會面。南韓青瓦台國家安保室室長鄭義溶為首席特使，據韓聯社報導指出，他轉交南韓總統文在寅的親筆信給金正恩。由鄭義溶為首所率的特使團，其他成員包含，國家情報院院長徐薰、統一部副部長千海成、國家情報院第二次長金相均、青瓦台國政狀況室室長尹建永等10名官員。有分析指出，南韓同時派遣兩位部長級官員訪北韓，十分罕見，徐薰精通北韓事務，鄭義溶則熟稔美國事務，兩位官員同時訪平壤，有助於推進南北韓關係，並敦促朝美對談。鄭義溶在行前的記者會上指出，他將借南北韓之間近日的良好氛圍之機，向北韓明確轉達文在寅對朝鮮半島無核化與永久和平的堅決意志。接待特使做萬全準備南韓特使團於當地時間下午近2時，從京畿道城南市首爾機場搭機，1小時候抵達平壤順安機場，北韓祖國和平統一委員會委員長李善權與統一戰線部副部長孟慶日到機場接機，特使團與李善權等人在機場貴賓室交談近10分鐘。下午3時40分左右，特使團抵達下榻的高坊山招待所，並受北韓勞動中央委員會副委員長金英哲接待，雙方商討赴朝行程，晚間受金正恩款宴。據報導指出，特使團所留宿的高坊山招待所為北韓高級修養設施，從迎接、駐警與住宿準備等各方看來，北韓為款待南韓特使團做了萬全準備。6日下午特使團返國後，將隨即赴美，向美方說明訪問成果。了解北韓對話意願同日，南韓外交部長康京和出席世界記者大會的致詞中表示，南韓敦促北韓把握當前契機，展開真誠對話。康京和指出，目前的重點是促成朝美進行直接對話，南韓政府會與美國保持密切合作，勾勒出北韓無核化路線圖。康京和說，目前為止，北韓尚未表現出與美方展開無核化對談的意願，但是北韓也應明白，在國際社會聯合制裁的態勢下，不與美國談判無法確保核心利益，沒有實質的無核化措施，沒辦法化解國際社會的制裁。而南韓借平昌冬奧分別與美朝代表團商討，確認雙方有對話的意向，因此，南韓也將藉由此訪北韓的特使團進一步了解北韓對話的意願。(旺報)