北京中山公園與荷蘭「國泰」鬱金香協會聯合主辦的「國泰」鬱金香命名四周年紀念展，在中山公園唐花塢開展，市民遊客可一睹世界鬱金香珍品──「國泰」鬱金香的芳容。此次花展以「一帶一路 盛世中華」為主題，布展分為亞洲展區、荷蘭展區和俄羅斯展區，體現異域園藝風情，展出鬱金香、風信子、洋水仙等球根花卉30餘種、5000餘株。唐花塢中廳是以中式風格呈現的亞洲展區，打造一片代表中國的竹林景觀，展區以中國紅為主色，點綴金色，竹上懸掛特色花卉，前景即為此次花展的主角──「國泰」鬱金香。Cathay 彭麗媛親自命名2014年3月，大陸國家主席習近平偕夫人彭麗媛訪問荷蘭，彭麗媛應荷蘭國王和王后之邀，為新培育的鬱金香命名。按傳統，彭麗媛澆下香檳，輕聲命名「Cathay」，寓意「國泰」，並賦予其世界和平、國家昌盛、人民安康的內涵。「國泰」是鬱金香中的珍稀品種，經歷了10多年的培育，目前全球數量極少，堪稱極品。紫色的「國泰」，花型為鸚鵡形，花瓣捲曲，花色晶亮，有如紫色的綢緞，高貴、典雅。中山公園園林科技科工程師柴思宇表示，因「國泰」鬱金香極為珍貴，荷蘭合作方提供的是鮮切花，不帶種球，數量共有300枝，公園將分三批在花朵凋零後接續擺放展覽。荷蘭展區 五彩鬱金香荷蘭展區中，白、黃、橙、紅、紫，五彩斑斕，共有「普瑞斯瑪」「新構思」「檢閱」「拉裡貝拉」等鬱金香品種，與荷蘭建築背景牆、歐式長椅、荷蘭風車和其他盆栽球根花卉共同構成充滿荷蘭特色的美景。今年中山公園還首次引進名為「小鴨子」的粉色鬱金香，及特殊技術培植的蠟封「朱頂紅」鬱金香。東西廳前台，由國際著名花藝設計大師設計的一組花藝作品以竹子和鬱金香為主體，竹體現中國豐厚的歷史遺產，竹球點綴鮮花代表中國對世界的影響，柳編的三角形和蜿蜒的花帶展現中國廣袤多變的地形，金燦燦的鮮花象徵著中國正走向繁榮的未來。(旺報)