春節後開工首日，新光金控董事長吳東進昨（21）日在團拜時表示，今年一開頭新光金順利接軌IFRS 9，元月獲利破百億元，股價也站穩11元，有不錯的開始，期許新光金員工繼續努力，保持成績。此外，新光金也規劃在原大亞百貨一樓處仿照日本「客戶自己主動來店」模式，開設保險小鋪，並結合銀行的數位分行，要讓客戶有「無壓力諮詢空間」，新光金有意打造新光站前摩天大樓與大亞百貨間的走道為台版香榭大道，即有咖啡、美食、藝術表現及相關金融服務。國泰金昨天沒有公開團拜，但國泰金董事長蔡宏圖逐樓層跟員工拜年、合照。國泰金1月稅後獲利145.7億元，創單月獲利新高，也是元月金控獲利王，昨股價收54元，保持金融股王地位。吳東進表示，今年新光金順利接軌IFRS9，有不錯的開始，同時元月稅後獲利103.08億元，創新光金單月獲利新高，昨日新光金股價收11.15元，算是站穩11元以上，等於2018年有不錯的開始，必須繼續努力保持此成績。另外新光金規劃在舊大亞百貨一樓開設「新光未來館」，結合數位科技，及新的行銷概念，創造無壓力諮詢空間，讓客戶自己上門。去年4月，國泰人壽也在忠孝東路開設概念店，與美式連鎖咖啡店結合，目前平均每月有1,500人次進入此概念店。(工商時報)