電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長穆斯克（Elon Musk）接受美國CBS電視台訪問表示，為了加快最新平價車款Model 3生產速度，他親自坐陣廠房監督，甚至睡在工廠地板，根本沒空回家洗澡。周四播出的CBS《今日早晨》專訪，穆斯克提及為讓Model 3產線上軌道，自己面臨極大壓力。他說：「我確實感到壓力。我們過去幾個月歷經難以想像的艱難與痛苦」。該節目訪談於美東周五早上播放。穆斯克強調，「我睡在工廠地板，可不是為了好玩。你知道的，（睡在那）很慘。因為我沒時間回家洗澡。」特斯拉公布，截至4月3日止該周，共計生產2,020輛Model 3，雖仍低於原訂3月底周產能2,500輛的目標，但與去年產線面臨瓶頸相比，現階段產量已明顯改善。特斯拉仍重申3個月內達到周產能5,000輛的目標。穆斯克在該段訪問首度讓外界一窺Model 3產線情況。他表示，特斯拉正走出「生產地獄（production hell）」的困境。針對客戶擔憂Model 3難產，穆斯克強調，每位客戶絕對會拿到車子，「只是比原先預期多等6到9個月，而且已經過3個月了」。被問及臉書近期面臨的洩密風暴，穆斯克認為應對社交媒體有所規範，避免假新聞不斷傳播，同時也應規範人工智慧。穆斯克事必躬親的領導風格早為人所知，他4月初在推特表示自己直接監督Model 3產線，「身為執行長，我的工作聚焦最重要的部分，那就是Model 3產線」。去年11月，穆斯克選在內華達州的超級工廠Gigafactory主持財報法說會，當時他解釋，這是因為自己一直待在那座廠房，沒日沒夜地修正產線延誤。穆斯克曾指出：「坦白說，我沒有真正的辦公桌，因為在特斯拉，我不斷移動到有問題的地方。我相信領導者應該在前線指揮，這也是我在這裡的原因。」(工商時報)