就在非蘋旗艦機戰聲隆隆之際，宏達電(2498)今(20)日宣布，HTC Desire系列全新成員HTC Desire 12率先在台上市，搭配5.5吋的18:9大螢幕，瞄準入門機市場，語音助理HTC Sense Companion首次加入Desire系列，單機售價5990元，今日啟動預購，此外，搭配6吋大螢幕的HTC Desire 12+也會在台推出，上市時程將於日後公布。宏達電5.5吋的HTC Desire 12與6吋的HTC Desire 12+，皆是大尺寸18:9全螢幕，採用水漾表面，而HTC Desire 12以簡潔流利的水漾表面，透過絕美的曲線邊緣展露奢華質感，在不同的角度折射下閃透出自信的光澤；同時搭載了具備「相位偵側自動對焦PDAF」功能的1,300萬像素主相機，動態取景也能捕捉清晰的細節。此外，在HTC U系列上備受好評的智慧數位助理－HTC Sense Companion也首次預載於HTC Desire系列上，HTC Sense Companion透過長時間瞭解使用者的生活模式和行程，讓生活中的每一個行程更加便利。除了會預先提醒您近期的會議、活動或節日，甚至會在無行程安排的假日早晨自動關閉鬧鐘，讓使用者有更充分的休息時間；更可以依照使用者的行程發出通知，依照手機使用狀況提醒使用者及時將手機充電，以完成接下來的活動。HTC Sense Companion還會建議定期排程清理未使用的檔案和應用程式，釋放更多可用空間，提升手機的使用體驗。HTC Desire 12提供黑色、紫色及金色三種顏色供消費者選擇，單機建議售價為5,990元；全台HTC專賣店、HTC網路商店將於4月20日開放預購，並提供獨家優惠，可以299元加價購HTC Micro USB傳輸線旅行充電組；5月1日起於中華電(2412)、台灣大(3045)、遠傳(4904)、亞太電(3682)與台灣之星門市全面開賣。(時報資訊)