107學年大學學測成績出爐，金門高中70級分以上者有2人，愛吹法國號的張進宏拿到72級分，他希望自己未來成為一個好醫生；從小就喜歡飛機模型，獲71級分的楊惇景則以航太專業設計為努力目標。金中今年應屆畢業生有339人參加學測，60級分以上者共20人，其中2人70級分以上，分別是張進宏72級分、楊惇景71級分。60至69級分18人，50至59級分則有41人，整體表現較106學年為佳。今年共有10人次獲得各科滿級分，國文科為陳沛儒、陳乙霆；英文科為李馨宜、楊惇景、張進宏；社會科為張進宏、黃書元、許展瑋；自然科為李怡暄、張進宏。其中，拿到最高72級分的張進宏有3科滿級分，成績最為優異。喜歡吹法國號的張進宏說，他在高三時養成閱讀的習慣，讓自己每天都接觸到書籍，是他考得好成績的原因，他並以只要有心去做，「永不嫌遲！」替學弟、學妹們加油打氣。71級分的楊惇景則表示，讀書的秘訣是「該念書就念書，該輕鬆就輕鬆」，讓自己保持最佳的狀態，但也不要太過緊繃，特別是高一、高二時就要打好基礎。小學就看完金庸武俠小說，也喜歡玩飛機模型的他，未來要往航太專業設計的路子走。69級分的李馨宜則表示，每天晚上6時至9時在學校的晚自習，對她在學測衝刺有很大幫助。希望當醫生或老師的她認為在強、弱項科目和準備考試與學校進度方面，做好規畫和分配非常重要，特別提供學弟、學妹們參考。他們3人都是310班的同班同學，在校成績競爭互有領先，導師陳曉惠說張進宏記憶力特強，高一性向測驗就想從醫；楊惇景在理科方面很拿手，平常熱心參加童軍營隊活動，也是在高一時就有當工程師的念頭；李馨宜的語文學習成績特優，多益考試獲得900多的高分。校長廖俊仁說，從今年學測的題型可以看出「素養式」考題成為新趨勢，以國文科的考題敘述文字逾萬字來看，即具有明顯的閱讀能力辨識度，建議家長們陪孩子從小養成閱讀習慣，長期培養和加強閱讀能力。至於偏向初級知識，較少涉及深度、廣度敘述的視聽多媒體，則可相對減少接觸時間，讓孩子們做好時間規畫和運用，以獲得更佳的學習效果。該校在學測成績公告後，也由輔導室立即邀請知名大學繁星選填及個人申請專家學者到校指導，加強高三學生關鍵升學技巧，期待學生能如願進入理想的科系就讀。(中時 )