在手機適地性服務如此發達的年代，美國緊急求救中心卻因技術落後無法掌握求助者確切位置，拖慢救難時間。■Better technology would be essentially helpful, regulators say, when a caller can't speak or identify his or her location.現在無論iPhone或Android手機使用者都能輕鬆利用優步（Uber）叫車，也能隨時隨地用手機在臉書打卡標註所在位置，但諷刺的是最需要掌握精準位置的緊急求救中心卻做不到。在美國科羅拉多州阿瓦達（Arvada）管理911緊急求救中心的艾曼（Colleen Eyman）表示：「每當你接起電話就得開始面試，問對方人在哪裡，但對方只是想求救，他們不懂為何你要問這些問題，這樣反而使求救者喪失信心。」根據統計，美國911緊急求救專線每年平均接到2.4億通求救電話，其中多達80％是從手機撥出。解決手機定位問題一般從市話撥出的求救電話能讓接線員追蹤到確切位置，但從手機撥出的求救電話卻只能透過電腦查出一個大概範圍，原因是手機用戶的詳細位置資訊掌握在作業系統開發商及行動電信業者手裡，但這兩方業者直到近日才開始與緊急求救中心合作。曾在歐巴馬總統任內擔任聯邦通訊委員會（FCC）急難管理部門主管的辛普森（David Simpson）表示：「矽谷科技大廠向來不願正式踏入公共安全領域。儘管他們願意在體制外提供一切協助，但這樣還是很難讓警察、消防員、救護車或求救專線接線員隨時取得重要資訊。」以谷歌為例，自從2014年該公司與緊急求救中心商討相關問題後，便決定展開代號「雷鳥」的研發計畫，鼓勵Android適地性服務團隊的工程師利用20％的上班時間投入研發。其中一名工程師卡南（Akshay Kannan）表示，他曾去丹佛參加過一場緊急求救中心會議，當時聽到許多人抱怨每次接起求救電話都得先問對方位置，終於讓他了解到問題的嚴重性。谷歌在2016年和英國緊急求救中心營運商BT Group合作，開發出能縮小手機求救者位置範圍的軟體。目前歐洲已有10國採用這套軟體，且美國4大電信業者也開始測試。蘋果近年也展開一項代號「HELO」的軟體研發計畫，目的在將iOS裝置的位置資訊分享給行動電信業者。這項計畫已爭取到AT&T及T-Mobile US的合作，也就是說這兩家電信用戶只要用iPhone撥打求救電話，接線員將能取得較準確的位置資訊。行動通訊業建地址資料庫然而，谷歌和蘋果各自推出的技術皆無法通用不同作業系統的手機，且電信公司對這類技術的實用性也抱持疑慮。行動通訊產業協會（CTIA）主管哲斯特（Matthew Gerst）表示：「商用的位置解決方案用途和緊急求救專線不同。」目前手機依舊只能提供一個估計的位置資料，但緊急求救中心需要的是精確的地址。為此，美國行動通訊產業近日聯手打造「全國緊急聯絡地址資料庫」（NEAD），希望存入全國各地Wi-Fi熱點的實際地址。業者希望這套資料庫能在今年底啟用，並在2021年前涵蓋國內25大區域共3,000萬個熱點地址。然而，這個龐大的資料庫建構過程是靠人力輸入地址，因此進展相當緩慢。(工商時報)