買廠房送訂單！和碩昨（8）日公告以7,500萬美元、相當於新台幣22.32億元，買下寬頻網路與機上盒全球最大供應商艾銳勢（Arris）位於新店寶橋路的廠房，艾銳勢總部官網透露，新店廠所有CPE產品將在今年底之前轉移至和碩蘇州廠生產。以艾銳勢的市場地位來說，對和碩網通產品營運可望帶來一大助益。和碩宣布將斥資7,500萬美元，買下艾銳勢位於新店的工廠，包括3,000坪的土地與6,000坪的廠房，以12月31日台幣兌美元匯率29.76元計算，相當於新台幣22.32億元。雖然和碩透露訊息不多，可是據艾銳勢官網新聞稿顯示，和碩與艾銳勢合作關係已有15年之久，艾銳勢決定善用合作夥伴的來簡化生產基地布局，是艾銳勢決定結束新店廠的主因，所有的CPE產品將在今年底之前轉移至和碩蘇州廠製造。和碩對於與艾銳勢的合作關係沒有多著墨，僅表示龜山廠現在已經滿載，和碩與集團內少量多樣的產品線無處擴充，新店廠主要將擔任少量多樣產品線的生產基地，客戶要求產地必須是台灣的產品，也可以在新店廠生產，至於具體是哪些產品，內部還在規畫中。艾銳勢產品橫跨纜線數據機、機上盒、纜線閘道器、WiFi裝置、光纖用戶端產品等，在纜線數據機市占率高達7成，在機上盒市占率亦不低，艾銳勢與台灣的關係始於GI於1964年在台灣設廠，GI在1999年售予摩托羅拉、成為摩托羅拉寬頻事業部，其後歷經Google接手、2012年Google將摩托羅拉寬頻事業部賣給艾銳勢等變化，但新店廠一直維持運作，去年底艾銳勢完成併購Wifi大廠Ruckus，寬頻通訊與網通產品趨於完整，隨著新店廠將售予和碩，艾銳勢表示台灣扮演的角色將由研發與製造整合的基地，轉變為研發與營運為主。(工商時報)