美國聯手英法在14日以105枚戰斧飛彈空襲敘利亞，以報復阿薩德政權對平民使用化學武器引發全球關注。敘利亞改口承認16日竟稱美國又和以色列發射飛彈再次空襲是因為假警報，敘利亞軍隊才啟動了飛彈防禦系統，並非是先前聲稱美國再次空襲。據國營的敘利亞新聞社報導，敘利亞軍方消息人士表示：「敘利亞16日深夜空域遭到入侵是假警報，敘利亞防空部隊也因此發射多枚飛彈來攔截，敘利亞當晚並未遭受外來攻擊。」原來這場大烏龍，起源於敘利亞電視台16日表示，敘利亞在歷經14日美英法聯手空襲後，敘軍在荷姆斯（Homs）的謝拉特空軍基地（Shayrat air base）以及首都大馬士革的空軍基地再次遭到飛彈攻擊，也說敘利亞防空部隊立刻啟動防禦系統，攔截了來襲的飛彈。俄羅斯衛星通訊社也引述敘利亞政府軍人員的消息，指出政府軍一共攔截了美國和以色列近10枚飛彈。不過美國國防部16日卻對此回應，美國當天在該區域並無軍事行動。以色列軍方也表示對該攻擊不知情，讓外界霧裡看花。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.reuters.com/article/us-mideast-crisis-syria-airbase/syria-says-false-alarm-set-off-its-air-defenses-idUSKBN1HO12N"
        target="_blank" rel="nofollow">Syria says false alarm set off its air defenses</a>