基隆港務分公司營運績效大放異彩，國際旅客人數（含兩岸渡輪）創新高，達93.77萬人次，年增率24.35％，其中郵輪旅客人數達83.79萬人次，年增25.22％，佔台灣港群8成以上，公司希望年內能辦理「西4～6旅運大樓」招商作業，形塑優質都市水岸客運觀光環境。基隆港務分公司總經理劉詩宗表示，106年基隆港不僅榮獲「2017亞洲最佳郵輪母港獎」，同時，台灣港群第100萬人次也於基隆港產生，這些都象徵著基隆港郵輪產業成功邁向國際。劉詩宗指出，為持續提升郵輪母港服務量能，107年將積極辦理「東岸旅客中心（基港大樓）倉間調整優化空間工程」、「東岸旅客通廊新建工程」。並配合基隆市政府周邊規劃，推動「西2、西3倉庫整建工程」，辦理「西4～6旅運大樓」招商作業，形塑優質都市水岸客運觀光環境。該公司業務處副處長梁經士表示，招商作業考慮要有投資者，可能會找民間專辦招商的業者協助處理，約三公頃土地如何規劃也需要與有意願的投資者共同研究，全案希望五年內能完成。基隆港去年不僅郵輪成績斐然，在貨運與自由貿易港區業務同樣表現亮眼，貨櫃裝卸量（含基隆、臺北二港）達298.72萬箱（20呎櫃），年成長4％，自營櫃場貨櫃裝卸量年增14％，基隆港自貿港區貿易量及貿易值分別成長31.78％、92.23％。106年已完成「基隆港西22、23號貨櫃碼頭整建」及「基隆港西聯絡道路」等工程。今年度將針對西7庫及西16庫進行改建及興建，持續優化港區營運效能。(工商時報)