新年新希望，如何在2018年初做好合適的理財規劃，玉山銀行建議從建立正確理財觀及投資習慣開始，為讓理財新手迅速找到投資方向，玉山推出升級版「i-Instant」智能理財試算服務，只要在線上回答可承受資產波動程度與投資金額等問題，智能理財系統就能依據玉山投資研究團隊的即時市場監控與效率前緣模型的分析計算，快速掌握全球金融脈動並建立專屬投資計畫。另外，還有將最多人點閱前10名基金依照不同投資人的風險承受等級呈現的「人氣基金排行榜」，以及簡單圖文說明投資工具的「基金輕鬆入門」等多元豐富的資訊，協助大家提升投資理財知識，做好理財規劃。玉山銀首創「i-Instant」智能理財試算服務上線以來，已有超逾20萬筆的試算，為提升顧客使用的體驗，近期再推出升級版，除了打造個人專屬投資計畫，並增加推薦基金功能與優化交易流程，滿足顧客「聰明理財配置」、「精選全球標的」、「快速申購流程」3大需求，讓理財新手只要回答4個簡單問題，即可一步步從投資目標、風險屬性等自我瞭解，學習解讀市場、自主挑選標的，試算出專屬的投資組合配置。玉山銀行統計，透過網路瀏覽理財相關訊息以25－34歲的民眾最多，比例將近整體的3成。進一步分析發現，喜歡點閱理財相關網頁以女性顧客居多，但男性顧客的網頁瀏覽目的性較強烈，一旦受主題吸引，男性較有意願深入瞭解內容。而25-34歲的數位原住民，雖然大多沒有豐富投資經驗，但其實對理財投資有興趣，且喜好透過數位管道瞭解相關內容。為提供新手顧客更多實用理財資訊，玉山銀行運用大數據資料分析力量，推出前10大最多人關注基金與外幣人氣排行榜，幫助新手顧客找到投資參考方向。(工商時報)