王品集團25年來，首度以「聚餐紙本照片」聯合旗下王品牛排、西堤牛排、陶板屋、夏慕尼、原燒、藝奇6大品牌，只要帶著聚餐時的紙本照片，就能享受套餐75折，堪稱王品史上最強優惠，也引發社群網路暴動，許多消費者半信半疑：「75折耶！這麼好康！真的假的？！」王品集團客服每日至少接獲上百通顧客來電詢問，活動內容在網路上分享、討論度也相當高，甚至有不肖人士造假，企圖利用通訊平台詐騙個資。王品集團表示：「25年來，王品為用餐客人拍照並洗印出相片送給顧客，是集團旗下餐廳最令人印象深刻的暖心服務，也為許多朋友紀錄了人生每個重要階段，這次25周年活動特地先以聚餐照片為主題，希望喚起大家聚餐時的美好時光記憶。」這次旗下6大品牌的75折活動，因為要求大家拿出聚餐「紙本相片」，引發許多網民熱烈討論，特別回家翻箱倒櫃，翻出舊照片，感謝王品推出這個活動：「現在相片日漸電子化，看到紙本相片格外感動」、「覺得店員超貼心，還拍照製成卡片讓我可以時常看照片回顧！」等留言表達溫馨感受。王品也期盼消費者享用美食的當下，更能回憶美好「食」光的點點滴滴。王品集團也強調，近日網路流傳詐騙訊息，「週年慶轉傳Line訊息，免費送5張禮券」，與王品集團無關，請民眾不要受騙。(中時 )