廣越企業（TT4438）日前公告3月份單月合併營收4.74億元，相較去年同期成長54.38％ （成長1.67億元）、累計1至3月份合併營收11.62億元，相較去年累計同期成長47.72％（成長3.75億元），創下歷年來3月單月及Q1同期歷史新高，2018業績持續暢旺、年度成長力道逐漸加大。總經理吳朝筆表示，雖然去年對廣越、甚至是大多數成衣代工大廠來說都是獲利衰退的一年，但今年可望有所反轉，今年除了持續提升自動化比例來降低生產成本及提高生產效率外；持續開發高階保暖服飾及機能性服飾、同步調漲ASP平均單價來反應生產成本藉以提高毛利率；加上全球中高階品牌服飾的庫存水位下降，廣越主力客戶Adidas、Nike、Puma、The North Face及Patagonia營收持續上揚或轉佳、下單力道逐漸轉強，都讓廣越總經理吳朝筆對今年的毛利率及整體獲利的成長空間樂觀可期。日本高端戶外休閒品牌Montbell新款商品在3月銷售暢旺、運動服飾大廠Nike及Puma最新商品於3月熱銷、羅馬尼亞BSP子公司3月營收較去年同期成長近8成、供應廣越羽絨原料的子公司尚弘羽絨於3月業績較去年同期大幅成長，是廣越3月及Q1業績持續大幅成長的主因。(工商時報)