日本22日正式召開本屆國會，首相安倍晉三發表2018年施政方針演說。對於中日關係，安倍表示，將從大局觀出發，發展穩定的友好關係，呼籲進行首腦間互訪，以迎接2018年《日中和平友好條約》締結40周年。考慮到中國提出的一帶一路經濟帶構想，安倍還表示，「將展開合作，滿足亞洲的基礎設施需求」。這一系列談話表明，「與中國的合作」寫入其今年施政方針。關於外交與安保，安倍明確表示，不會屈服於朝鮮的任何挑釁。安倍表示基於與美國總統川普的信任關係，日美將共同面對全球課題。有關加強防衛力，安倍列舉了引進陸上部署型導彈攔截系統陸基神盾系統等，關於年底將修改的防衛力建設指針《防衛計劃大綱》則表示，將著重真正需要的防衛力。安倍還說，日本將在航行自由和法治的基礎上，堅持推動「自由開放的印度太平洋戰略」，並與中國朝此方向共同合作。日本執政的自民黨9月將舉行總裁（黨魁）選舉，安倍能否續任自民黨黨魁，進而連任日本首相，都要看這次選舉的結果。安倍近來轉變態度，極力改善與中國的關係，並再三強調願與中國在「一帶一路」上進行合作，也是希望在黨魁選舉前做出一些成績來。他打算在9月之前，邀請中國國家主席習近平訪日，實現中日領袖互訪，並與中、韓舉行延遲多時的中日韓峰會。此外，修憲也是本屆日本國會的焦點議題，安倍22日上午在國會召開自民黨兩院議員大會時強調「修憲是自民黨長年以來的黨訓，現在正是迎接實現的時間點，要負起實現修憲的責任。」自民黨擬在本屆國會會期內，提出修憲動議並納入議程，爭取在自民黨黨大會前，向國會提交自民黨的修憲案。日本通過修憲的門檻是在參眾兩院都必須取得3分之2以上的贊成票，再經由公民投票決定，公投中取得過半贊成票才能夠通過。日本國會內贊成修憲的議員勢力大，但最新的民調中，仍有過半民眾反對修憲。(旺報)