興櫃第1季仍由緯創（3231）集團的緯穎（6669）穩坐營收王寶座，而燁聯鋼鐵（9957）受惠不銹鋼報價走揚，3月奪下營收后冠。此外，上海商銀、汎德永業及復盛應用等緊隨其後。法人指出，緯穎第二季為產業淡季，但營收仍能維持高峰，仍將坐穩興櫃營收第一大寶座。伺服器大廠緯穎3月及第一季營收表現超過市場預估；公司表示，隨雲端產業蓬勃發展，帶動資料中心建置需求提升，切入大型資料中心客戶，出貨量成長，帶動3月營收走高。法人預估，緯穎今年供貨給微軟的機櫃伺服器，將從去年的2成提升3成，增加不少Purley平台的Azure訂單，在Purley平台下半年放量前，第2季是緯穎的營運谷底，業績先蹲後跳，全年營收可望成長5成。燁聯鋼鐵3月營收42.42億元，年減7.4％，但月增率31％；首季營收115.75億元，年減8.25％。燁聯受惠於不鏽鋼盤價不斷走高帶動，3月營收展望強而有力的態勢，4月不銹鋼盤價亦持續走高，預估有機會旺到第二季。法人表示，燁聯4月份的304熱軋不銹鋼捲與冷軋不銹鋼捲都開平盤，但430特殊產品每公噸上調1,000元，且316產品附價則與上月相同，每公噸上調2,000元。外銷價依不同產品和地區每公噸上調30～70美元，產品售價持續走高復盛應用第一季營收達42.16億元，年增36.78％。該公司前身為上市公司復盛集團旗下運動器材事業部，主攻運動器材事業部及精製品事業部，目前為國內高爾夫球頭代工廠領導廠商，主要產品為高爾夫球頭，以OEM及ODM方式生產並銷售世界知名品牌的高爾夫用品大廠。(工商時報)