美國針對全球太陽能產品與洗衣機進口祭出防衛性關稅30%，韓國已聲明向WTO提出申訴，但我國經濟部國際貿易局態度保留，強調不會隨便走WTO訴訟程序，因為要花很多錢，政府間也得來回協商。工業局則提出，靠2025年推綠能帶動內需，以及新南向協助業者「分散風險」。貿易局指出，我太陽能對美出口一向以電池為主，模組很小。2016年台灣太陽能電池產能達12GW(120萬瓩)，為全球第二大供應國，當年我國輸往美國就占其進口量45%，是其主要進口來源。模組部分，則只占美國進口2.54%。貿易局法制室副組長胡紹琳說，我國受防衛性關稅受影響電池與模組業者有14家，但因資訊不足，業界自身評估影響也不容易。例如2.5GW免稅額度，配額怎麼分配不知道。模組部分，全世界廠商都面臨30%關稅，美國是否會排除與其簽署FTA的加拿大、新加坡還不知道。如果排除，因這兩國都有模組廠，對我們廠商競爭力影響就不小。如何幫助業者？工業局電子資訊組組長林俊秀說，還是有機會搶到2.5GW以下的免稅配額，其他部分只能從內需與往下游發展來「分散風險」。政府2025年政府推綠能太陽能容量要占到20GW，可提供廠商一定內需量。另外就是與新南向布局，協助廠商到東南亞如越南、雙印、馬來西亞、菲律賓等發展，做模組與電廠。對是否跟進韓國向WTO申訴，國際貿易局局長楊珍妮態度保留，說防禦性關稅係要讓該國產業有所喘息、復甦，跟反傾銷稅完全不一樣。除非有調查過程有違反WTO規定地方，才會提告。政府不會隨便去走WTO的訴訟案，因為一個訴訟案要花很多錢，政府之間也要進行協商。(中時 )