川普近期引起的貿易保護主義風波，以及聯準會的升息趨勢不變，的確造成市場行情震盪。幸好科技股出來當多頭領頭羊並創歷史新高，維持全球股市的多頭表現。除美股外，港股的恆生指數和恆生國企類股指數表現強勢，讓騰訊、舜宇光學等維持創新高格局。追蹤S&P 500指數的三檔ＥＴＦ，近期市值也跟著大盤穩健成長，最大型的SPDR S&P 500ETF（SPY）市值膨脹到二七二五億美元，若以企業資本市值排名可排在全球第十七大，凸顯市場資金動能仍強。另兩檔的iShares核心S&P 500ETF（IVV）和先鋒標普五○○ＥＴＦ（VOO）市值分別維持在一五七八億和九一七億美元，維持資金淨流入現象，市場的資金動能還沒有退縮的跡象。川普在三月一日透露課徵鋁材和鋼鐵關稅，並在八日簽署完成，美國國家經濟委員會（NEC）主席柯恩（Gary Cohn）在七日美股開盤前宣布要離職。從柯恩宣布請辭至今，道瓊工業指數表現弱勢，下跌○．五六％，而Nasdaq指數這段期間下跌○．三八％，費城半導體指數下跌○．一二％，但這兩大指數都曾在十三日創下歷史新高。道瓊指數明顯受到貿易保護浪潮衝擊，這段期間波音股價大跌五％，拖累道瓊指數表現不佳。蘋果是全球最大資本市值企業，這波科技股上漲過程中，股價一度創下一八三．五美元的歷史新高。蘋果這輪股價屬於落後補漲，主要是因為iPhone X太貴、賣得不好，拖累了業績。即便如此，未來業績可能不會是主導蘋果股價趨勢的唯一要素。畢竟蘋果是全球最大資本市值企業，發表任何產品的一舉一動都會被市場放大檢視，產品技術的創新更是引領其他科技業者的重要指標。蘋果今年衝營收成長最近蘋果透露今年可能發表的新產品內容，可能有低價iPad；新款三種iPhone產品中，有兩款屬於平價iPhone配備ＬＣＤ螢幕和３Ｄ感測技術。由於去年新款iPhone X賣相不佳的教訓，今年蘋果會推較多平價產品，提高營收成長。對市場來說，蘋果本身夠大，有能力向產品供應鏈壓低成本，所以能維持一定程度的毛利率。若營收能穩定成長，市場就會認為蘋果的股價能穩定上揚，有利於推升股價和資本市值成長。過去我們認為，全球股市這輪多頭何時達到最高點，蘋果的資本市值何時能跨越一兆美元市值是門檻之一。目前蘋果資本市值在九千億美元附近，若股價再漲一成就能突破一兆美元。蘋果目前的本益比約十八．二二倍，但市值／營收比僅三．七八倍，預估市值／營收（二○一八年總營收）比則下滑到三．四倍。市場預估蘋果一八年的總營收年增十一％，如果營收年成長都能維持一成上下的空間，那麼市值／營收比就會下降，更能增添未來資本市值成長的空間。（全文未完）※全文請見《先探投資週刊1979期》有更多精彩當期內文(中時電子報)