半導體及面板製程設備廠朋億（6613）去年受惠於中國半導體、光電及面板等業者擴建新廠需求，去年每股大賺15.07元，創下歷史新高，董事會亦決議配發高達10元的現金股利。在消息面利多下，朋億昨（23）日盤中一度差一檔亮燈漲停，改寫去年12月掛牌以來的新高價，終場仍以上揚8.57％、190元做收。此外，朋億的母公司聖暉（5536）也在昨日公布財報，去年度EPS為18.17元，比前年度的9.45元大幅成長。朋億2017年受惠中國半導體、光電及面板等業者擴建新廠，及新增產線的需求增溫，帶動整體營運改寫歷史新高記錄，全年合併營收33.43億元，較前年成長26％，稅後淨利達4.47億元，較前年大幅成長69％，營收及獲利均創下歷史新高，每股淨利達15.07元，優於市場預期。朋億表示，以營收比重來看，大陸、台灣兩大主要銷售市場營收占比分別達67％及29％，其中，大陸地區的營收較2016年同期成長44％，是挹注朋億2017年整體營收及獲利成長的重要關鍵。朋億董事會亦決議今年每普通股將配發10元現金股利。朋億表示，考量公司資本公積充沛且財務體質健全，為將營運成果回饋全體股東，擬配發每股現金股利新台幣10元，改寫歷年新高記錄，且配發率高達66％。展望2018年上半年，朋億看好接單量及出貨量均較2017年增加，並挹注整體營運保持良好的成長動能。以目前朋億在手訂單來看，已創下歷年新高的水準，受惠大陸半導體、光電及面板產業市場規模在未來仍保持成長趨勢，創造朋億旗下高潔淨度化學品供應與分裝系統設備及工程服務有良好的銷售環境，可望在深耕既有客戶建廠需求，以及爭取更多新客戶合作下，推升整體營運保持成長的態勢。朋億表示，由於2018年起將依據國際財務報告準則（IFRS）第15號公報認列營業收入，預期將縮小單月營收波動較大的情況，惟初期恐因2017年度基期營收的數字變化，致使年增率表現將呈大幅波動的情況，但整體獲利表現不受影響。(工商時報)