富蘭克林坦伯頓債券團隊是台灣理柏基金獎常客，本屆（2018年）再下一城，包括富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金、全球債券總報酬基金為連續第六年、第五年得獎，若加上自2009起富蘭克林坦伯頓全球債券基金的獲獎紀錄，共同經理人麥可．哈森泰博所操盤的這三檔基金已連續十年拿下台灣理柏獎，合計獎項33座，三檔基金於海內外累積的得獎數也都各超過一百座。經理人哈森泰博操盤眼光精準，今年以來美國公債下跌引領主要債市修正，僅新興國家當地債市逆勢上漲，哈森泰博很早就把投資佈局移向新興當地債市，並且利用放空美國公債來防禦利率風險。以富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金為例，截至2月底持債到期殖利率高達9.33％，雖配置以公債為多，但殖利率卻高於高收益公司債指數，尤其基金投資組合的存續期間為-0.66年，將利率上揚風險轉換為利率上揚獲利機會。根據理柏統計，自2016/7/8美國十年期公債殖利率紀錄低點1.36％彈升以來，富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金原幣總報酬達19％，居226檔所有債券型基金之冠。基金主要投資於新興國家當地政府公債，2月最新的持債殖利率仍高達10.48％，為近年在台熱銷的債券基金之一。針對美國川普總統揭起的貿易保護政策，哈森泰博表示看到的是更中長期的影響，因為消費者過去普遍享受低價的美景不在，進口物價上揚後，美國通膨率將因此上升，然而這僅是眾多推升通膨上揚的因素之一。哈森泰博提醒，投資人過去幾年享受著極低利率環境，習於用低資金成本去評價各類風險性資產，但這卻已造成價格上的扭曲。然而榮景終究要過去，許多經濟面、政策面因素將推升美國公債殖利率上揚，這正是哈森泰博團隊一直想要規避的風險。哈森泰博認為，在美國公債殖利率彈升的環境中，部份新興國家當地債市仍展現投資吸引力，就算美國利率再升個1或2個百分點，如巴西、阿根廷這些國家公債殖利率達兩位數，有足夠的利差可以吸收美國利率上揚的衝擊壓力。(工商時報)