監察委員陳師孟上任前因為一席「要嚴打辦綠不辦藍的法官」爭議言論引起關注，陳師孟今天接受媒體訪問時表示，2009年司法節慶祝大會，檢察官編導舞台劇諷刺前總統陳水扁，蓄意影響社會輿論，影響台灣國際形象，他將調查司法官是否有違失，干預司法審判的公正性，這也是陳師孟上任後調查的第一案。據媒體報導，2009年法務部與司法院合辦司法節慶祝活動，法官、檢察官演舞台劇，有人還模仿陳水扁收押的場景，高喊司法迫害、法警打人。陳師孟表示，舞台劇上演的時間就在扁案開庭的前幾天，蓄意影響社會輿論，製造對被告不公平的社會氛圍，意圖影響社會對被告的觀感。他說，前總統馬英九的老師、美國紐約大學教授孔傑榮曾接受媒體訪問對此表示不可思議，把台灣多年來的轉型正義一筆勾銷，經濟學人雜誌也評論這是很可恥的事。陳師孟指出，台灣的檢察官、法官缺乏教育，以為讓嫌犯、受刑人吃好睡好就是人權，卻用表演的方式戲謔嫌犯，實際上是最不尊重人權，也違反國際兩公約，時任的北檢主任檢察官慶啟人、法務部長王清峰對此都視若無睹、避重就輕，但這事件是對嫌犯人格的侮辱。陳說，他已立案調查此案，將調查司法官有無違失，對於干預司法審判的公正性、造成台灣國際形象受損等方面有無行政責任。(中時 )