中共「十九大」定調經濟轉為追求高質量GDP方針後，大陸第十三屆全國人大第一次會議5日開幕會上，由國務院總理李克強發表政府工作報告，也確定2018「高質量GDP元年」的經濟成長率目標為6.5%，並訂出消費者物價指數（CPI）漲幅約3%、城鎮新增就業1100萬人以上等總體經濟目標，將大陸今年乃至於未來5年的經濟願景藍圖展開。而對2018年政府工作建議，李克強報告中提出多點關鍵，包含持續深入供給側結構改革；加快建設創新型國家如啟動科技創新、推進「雙創」；深化國企央企、產權制度、財稅與金融體制改革等，為全面建成小康社會打下堅實基礎。城鎮失業率 目標5.5%內報告中李克強細數過去5年經濟成績單，國內生產總值從54兆元（人民幣，下同）增至82.7兆元，年均成長7.1%，占全球經濟成長貢獻率高達30%。但隨著「十九大」定調未來對GDP不只追求數字，更要追求質量，也讓2018年成為大陸高質量GDP的元年。實際上，不光是經濟成長率，政府工作報告今年也首度將「城鎮調查失業率」作為預期指標，並訂出保持5.5%以內目標，凸顯更加重視就業問題。殭屍企業 加大整頓力道而為推進大陸經濟穩健、高質量成長，政府工作建議提到深化供給側結構改革，點出持續「三去一降一補」包含今年再壓減鋼鐵產能3000萬噸、煤炭產能1.5億噸，並加大「殭屍企業」清算重整力道，更喊出今年行動網路流量資費至少降3成。在刺激經濟新動能方面，則提出做大做強新興產業群如人工智慧應用在多領域，推進「互聯網＋」，加速「數位中國」目標，同時發展新能源汽車、新材料、5G與工業互聯網平台等掀起中國製造的品質革命。另在基礎領域體制改革上，報告指出除加強國企優化重組、央企混改制，加快導入市場經營機制，支持民企公平競爭發展。至於財稅、金融體制改革也要雙管齊下，一邊推進房地產稅立法、個人所得稅修法，另一邊則擴展普惠金融，並提升利率匯率市場化機制，讓人民幣保持基本均衡穩定。(旺報)