生達（1720）強力布局外銷市場，總經理范滋庭昨日在法說會中表示，搶攻大陸一致性評價商機，今年可望簽下5個品項，日本則有Montelukast（細支氣管炎用藥）持續出貨中，美國除了糖尿病用藥出貨外，目前也有3項品在審查中，預期三大市場可望在2020年創下新的成長動能。范滋庭表示，受到健保藥價調整5月1日生效，今年健保調整幅度將較去年大下，目前醫院、診所等已在4月開始適用，將壓抑今年營收表現；而且今年首季法國乳源發生汙染，旗下端強公司營收受影響，將讓今年業績表現恐不如過去。為了因應國內健保藥價的影響，生達近幾年積極布局外銷市場，也開始逐步展現效益。范滋庭表示，目前美、日市場是以每年都有一個新品項送件為目標，而大陸的布局，則希望是採合作開發、參與BE和利潤共同分享策略，亦即生達與合作藥廠搶攻的一致性評價商機，除了有合作簽約金外，未來上市還能有一定比例的銷售分潤。范滋庭說，大陸市場目前有多個項目在洽談中，去年已簽約3個品項，獲得簽約金3,000萬元及上市後的分潤，今年目標是5個，預計最快在2019年產品上市，較顯著的效益分潤會落在2020年。日本市場部份，日本委託生達開發Montelukast（細支氣管炎用藥）持續出貨，該品項也獲科專1,000萬元補助，進行中的還有疼痛治療的口服製劑，預計2020年上市，提升外銷占比。美國市場部分，除了糖尿病用藥出貨外，還有一項產品已核准，正等待專利過後2019年開賣，另外也有3個品項在審查中。至於台灣市場，生達已加速產品汰舊換新，每年持續研發上市新品項及代理品項，生產線策略是進一退三，持續淘汰現有量少、毛利率低的品項，只要新增一個品項就會退出三個舊品項，未來希望維持產品量維持一定，提高營運的效率。(工商時報)