世界銀行將增資130億美元，已獲得美國的支持，但條件是世銀減少對中國提供貸款。世銀也已承諾，未來將提供更多貸款給較貧窮的經濟體。英國金融時報報導，世銀將會改變其貸款模式，使中國獲得的貸款減少，這是世銀與美國川普政府達成協議的一部分，目的是爭取美國華府方面支持其130億美元增資計畫。報導中指出，世銀行長金墉（Jim Yong Kim）與美國財長穆欽（Steven Mnuchin）近日達成這項妥協方案，預計該議題在本周於華府舉行的國際貨幣基金組織（IMF）與世銀春季會議上，將成為會談焦點。報導稱，世銀已承諾向較貧窮的經濟體提供貸款，以換取美國支持其一項計畫：即股東國向世銀的主要機構國際復興開發銀行（IBRD）注資75億美元，另外向世銀旗下專注於私營部門的機構國際金融公司（IFC）注資55億美元。諸如中國等國家將被劃入一個貸款利率更高的新組別。報導引述美國財政部官員指出，世銀應該聚焦的一項改革是向最需要貸款的國家發放貸款。該官員說：「最終目標是讓世界經濟增長加快，收入中位數提高。」金融時報指出，美國的顧慮是世銀將貸款發放給坐擁數兆美元外匯存底、與美國競爭的「大國」。但金墉一直辯稱，向正在崛起的中國提供貸款，有助於鞏固世銀的未來，同時讓世銀在中國經濟改革中擁有發言權。路透報導，美國財政部負責國際事務的副部長David Malpass長期以來一直批評，多邊開發銀行對窮國債台高築的現象推波助瀾，並指責世銀向中國等收入較高的國家提供貸款，稱這些國家應該「升級」到無優惠貸款。根據世銀的數據，去年中國是IBRD的最大貸款國，獲得24億美元資金，占IBRD放款總額的11％，超過該銀行向全球教育和衛生計畫提供的資金。(工商時報)