委內瑞拉嚴重經濟衰退，造成日常用品嚴重短缺，最近一名委內瑞拉婦人飛往紐約看女兒，曾窮到1個月沒衛生紙可用的她，也趁此搶購衛生紙等日用品。宅神朱學恒在臉書不禁說，這場景好熟悉，我要哭了！驚人的是，去年竟約有500萬名的委內瑞拉人飛往美國去採購日常用品。再回頭看看台灣，全台民眾也陷入「衛生紙之亂」的囤貨熱潮中。朱學恒嘆，好熟悉的場景，我想我要哭了(拭淚) ，聽說他們獎勵士兵頒獎也用衛生紙呢！網友說：「台灣也快了！」、「別哭！哭了又要用衛生紙擦。」、「輕鬆上網買，還幫你送到家，為何要喪屍般的去搶呢？」、「會不會有慣老闆用這個發年終獎金...」、「擤鼻涕的功夫又要現世了！」至於3月中旬後國內衛生紙是否會漲價？消保處今天表示，賣場跟供應商仍在議價中，哪些品牌價格會異動，仍無定數。其實，在衛生紙3月中漲價前，各大量販賣場部分品項目前都還有優惠，甚至推出促銷。全聯自即日起至3月底，許多品牌的衛生紙會做促銷。愛買2/28至3/13共150款衛生紙有優惠。家樂福目前也有衛生紙單品促銷，而3月7日開始的優惠促銷則直到中旬，有超過20多支家用紙商品會推出促銷價。頂好則從即日起至3月14日推出衛生紙優惠。全家便利商店也加入衛生紙促銷行列，推出多項優惠方案。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/Geekfirm/"
        target="_blank" rel="nofollow">朱學恒臉書</a>