低薪時代，壽險業建議25到34歲的小資男女們，透過網路投保利率變動型年金保險「先留財、後消費」，還可以讓資產透過時間的複利效果累積一桶金，不管是做為成家立業用或退休金都相當適合。據勞動部薪資行情及大專生就業導航統計，截至106年12月底，25至34歲勞工有42.5萬人的平均月提繳工資級距落在28,801元至36,300元之間，但扣掉每月房租、餐費、生活用品費及交通費等固定支出，幾乎所剩無幾。壽險業者表示，最好先從記帳開始，了解自己的消費習慣後，再著手進行財務規劃及風險管理，「先留財、後消費」就能安心把錢花在刀口上。全球人壽建議，小資族們留財前最好先做好基本保障規劃，包括定期壽險、實支實付醫療險、意外險等，也可透過殘扶險（不還本型）當主約，附加實支實付醫療險及意外險等，讓低保費也能享有高保障，避免意外來敲門時的破財風險。第二步就是留財，預算緊的小資上班族可以透過網路投保利變型年金保險，善用「複利效果」為自己在中長期的時間內累積「一桶金」，目前市面上躉繳利變型年金保險的投保門檻不高，只要有多的收入就可以強迫自己累積資產。壽險業者指出，網路投保利變型年金保險，不僅投保手續簡便，小資男女只要上網就可以自主投保，保護個人財務隱私，最低投保門檻只要1萬元起，就可以培養「先留財、後消費」的良好財務習慣。(工商時報)