大陸經濟實力不斷增強，原先被認為是「奢侈品」的咖啡，不僅走入民間生活，消費量更不斷走高，從2009年2.66萬噸，增長至2015年的12.36萬噸。其實不光是大陸人愛喝咖啡，台灣人也嗜咖啡如命，不僅每年產值逼近700億元新台幣，咖啡館更超過1萬家。咖啡作為現代飲食文化象徵，不僅在全球有諸多粉絲，「喝咖啡」的風潮，也吹向大陸。中國品牌研究院研究員朱丹蓬說：「雖然目前大陸人均年消費量咖啡低於5杯，但北上廣等一線城市，每年人均咖啡消費量是20杯。若和北美、歐洲國家的400杯，日本近360杯相比，大陸咖啡市場仍有成長空間。」滬星巴克烘焙坊吸人潮朱丹蓬補充，早年大陸咖啡市場，有超過九成是即溶咖啡，因為價格便宜又方便；但如今咖啡承載更多社交需求，現磨咖啡、咖啡店消費正蓬勃發展。去年12月知名連鎖咖啡店星巴克，也選在上海開設全球最大的門市──上海烘焙工坊。「上海烘焙工坊每日接待客流量龐大！」星巴克董事長霍華．舒茲表示，美國星巴克門市平均每周營業額為3.2萬美元，但上海烘焙工坊開業8周以來，平均每日營業額是美國門市平均每周收益的2倍。便利超商 平民推手其實不光是大陸人愛喝咖啡，台灣的咖啡消費量也很驚人，台灣咖啡協會預估，目前台灣咖啡年產值逼近700億元新台幣。農委會數據也指出，台灣咖啡豆進口量也從2012年的18444公噸（生豆＋熟豆），增長至2017年的35501公噸，短短5年進口量成長近2倍。「台灣咖啡館數量約1萬家。目前台灣人對咖啡需求，不斷提高。」台灣咖啡協會副理事長周溫培表示，雖然2002年時，台灣每人咖啡豆年均數約0.7公斤，但如今卻提升到1.3公斤，不光是咖啡館，便利商店也是其中推手。周溫培並補充，台灣咖啡協會舉辦WCE（World Coffee Events）的賽事，也提高台灣人對咖啡的認知。(旺報)