從房東變股東的元晟人文生活公司監察人郭元瑾，平日雖忙於經營家族的織帶業，但因她出租房屋且入股100萬元，與3位股東共合資400萬元，開設複合式的「人文生活會館」，成為她生平第一次合夥創業。她強調，該會館設立最大宗旨，就是提升台中海線人文素質及生活品質。談起這樁合夥事業，郭元瑾娓娓道來從房東變股東的心路歷程。她透露，她去年買下200多坪的舊房子，因個人事業繁忙，原本要出租，當個單純房東，但後來被邀入股元晟，才從房東變股東。郭元瑾說，元晟共有4位股東，共合資400萬元，成立元晟人文生活公司，並將她的房子進行內部裝潢整修，變成煥然一新的複合式「人文生活會館」，今年2月10日正式開業。不過，沒有想到開業沒多久，就傳出一位主事原始股東萌生退意，讓她不得不跳上會館業務的第一線，全力衝刺業績，頓時她成為會館的「超級推銷員」。榮獲台中市第7屆金手獎得主的郭元瑾，目前還擔任台中市文化創意產業發展協會創會理事長，也曾任台灣省國際蘭馨交流協會會長等多個社團職務。不少親友、社團與團體好友為了挺她，還遠道赴會館購物與用餐捧場，讓會館用餐每天幾乎客滿，加上周邊商品銷售，元晟開業首月營收估達250萬元，可達損益兩平，讓她的經營名氣，不脛而走。郭元瑾強調，公司經營方向，就是要讓會館成為兼具人文與品味的場所。其中，會館的人文活動，已開始陸續舉辦各式藝文活動，包括文學講座、茶藝聚會，及插花班等，藉以增加會館人氣。品味部分，該會館透過裝潢與擺設藝品，讓客人覺得待在會館，很有文化內涵，也喜歡在此用餐與聊天的氛圍，進而讓顧客從最初被環境吸引，到喜歡再來，達到文化創意推廣的潛移默化效果。至於她的創業心法，就是「做人、做事沒有捷徑，唯有腳踏實地去做」，因有此一堅持，讓她全力做好每件事。郭元瑾還引述法國雕塑家羅丹一句名言，就是「這個世界並不缺乏美，而是缺少發現」，所以，她從人文生活美學主題，切入營運，館內擺設包括收藏本土藝家的陶藝、銅雕及木雕作品，也擺設自己收藏的紫檀桌子等藝品，會館大廳還擺設牛樟樹頭的「獨占鰲頭」等藝術品，讓人看了眼睛為之一亮。郭元瑾不諱言，會館陳列藝術品價值，比裝潢經費高出很多，是會館的最大亮點。值得一提的是，「朱的寶飾Chullery」品牌創辦人兼設計總監林芳朱，也在此設櫃，這是林芳朱繼故宮、故宮南院，及桃園機場第二航廈之後，全台第4個展點，已成為會館最大行銷賣點之一。(工商時報)