南韓總統文在寅與北韓領導人金正恩27日會談後簽署《板門店宣言》，雙方決定停止一切敵對行為，共同爭取年內結束戰爭狀態。大陸國關學者認為，總體會談是成功的，且朝鮮半島走向穩定對大陸有正面利益，但無論非核化如何落實，大陸仍是北韓安全的保證。學者表示，大陸不會擔心兩韓走向統一後駐韓美軍會逼近鴨綠江，接下來的美朝會談更不會使大陸在半島問題邊緣化。韓朝領導人會談結束後，緊接而來是美韓、美朝會談，此時大陸角色成為焦點。中國國際問題研究院副院長郭憲綱談及大陸的角色時表示，《板門店宣言》提到「停止敵對狀態」對大陸是正面的，北京也樂意看到中方邊境地區逐漸穩定；然而，去核化具體進程不太可能一次談好，因為關鍵不在兩韓，而是美朝如何談，因此即使昨日會談成功，也談不上是兩韓統一的序曲，只是達到半島關係和緩。但若兩韓未來開始走向統一，大陸是否擔心改變地緣政治結構？郭憲綱說，兩韓是否走向統一目前談還太早，但他認為按照目前趨勢，兩韓若統一，美軍也到不了鴨綠江北邊，相反地，美軍數量甚至會因半島局勢緩解而減少。此外，也有人擔心兩韓統一後，大陸會少了一個利用的棋子。郭憲綱並不認同，「如此反而會增加大陸對周邊國家議價的能力」。他指出，兩韓統一後，半島實力增強，由於北韓和日本仍有戰後領土紛爭等歷史問題，對大陸而言，統一後的朝鮮半島對日本更有牽制力，對中日關係也將會展現更積極的作用。韓朝首腦會後，美韓、美朝領導人會談接踵而來，郭憲綱表示，「這並不會削弱大陸角色」，由於去核化要落實的先決要件是北韓安全得到保證，但單靠美國並無法做到，必須包含大陸等周邊國家，甚至聯合國安理會才有可能，「這也是金正恩在與文在寅、川普會面前，先見習近平的原因」。(旺報)