M31(6643)宣布，與台積電(2330)合作布局22奈米ULP/ULL技術的全系列矽智財，包括標準元件庫(Standard Cell Library)、記憶體編譯器(Memory Compiler)、通用輸入/輸出庫(GPIO)，以及MIPI、USB、PCIe等矽智財，以協助業者實現低功耗、高效能，與低成本的晶片設計需求。台積電22奈米ULP/ULL技術是28奈米技術的優化版本，具有低功耗/低漏電和高效能的優勢，同時保持高度的成本效益，與28HPC+技術相比，台積電22奈米ULP/ULL技術可在相同的運行速度下減少約5%至10%的晶片面積，降低功耗約25%，或在相同功耗下提高15%的效能，客戶在此製程技術下開發的產品應用將涵蓋物聯網、GPS、RF、5G和許多其他應用。M31董事長林孝平表示，M31在台積電22奈米ULP/ULL技術開發的矽智財，其產品特性特別適用於IoT與各式智慧晶片市場，將有助於協助晶片設計業者達到更低功耗、更高效能以及具成本效益的設計，未來M31將持續投入台積電各項先進製程技術的矽智財開發與驗證工作，為客戶提供獨特與創新的矽智財解決方案。M31自2012年起成為台積電矽智財聯盟的成員，積極投入台積電各項成熟製程與先進製程的矽智財開發與驗證，從180奈米到12奈米的矽智財開發皆有完整布局。(時報資訊)