大陸國家主席習近平在兩會閉幕式上，再次發出反獨強音，南京大學台研所所長劉相平20日受訪指出，習的談話與過去立場沒有太大變化，他注意到的是，語氣跟態度都更加堅決，尤其屢次被台下掌聲打斷，就反映大陸民間對解決台灣問題的高民意，以及對台灣當局的不耐。劉相平指出，相較中共十九大報告的「六個任何」，習近平20日的談話沒有太大的立場變化，但從直播畫面中，明顯感受到習的語氣和態度都更加堅決，在當前兩岸關係不佳，美國又剛通過《台灣旅行法》之際，習的話應是意有所指。提到涉台談話的五次掌聲，劉相平說，十九大報告的時候，最長的掌聲也出現在台灣問題，「這是最直接的感受」，他不諱言，如果台灣不挑事，兩岸和平發展，一起搞好經濟社會融合，還可以慢慢往前走；但如果挑事，不少大陸輿論就會覺得，「長痛不如短痛，反正大陸也有這個實力，乾脆就收掉算了」。劉相平指出，中國從1840年鴉片戰爭以來，就不斷受到外來勢力干涉，自然會產生反感情緒，也會給中共帶來一定壓力，現在的情緒變成：既然力量足夠強大了，還在拖什麼，從中激發反美情緒，也會對民進黨當局產生不耐。但幸虧大陸高層的思路仍是兩岸一家，共同發展中華民族經濟，他也呼籲台灣應該要抓住機遇。(旺報)