拉丁美洲暴力氾濫，而犯罪幫派爭戰、販毒猖獗，以及城市快速發展，加上缺乏有效的公共安全服務，都可能是造成這現象的原因。墨西哥民間社會組織「安全、正義與和平」最新報告指出，2017年世界上50個最暴力城市名單，巴西就占了17個，是暴力城市最多的國家。據中央社16日報導，這份報告指出，拉丁美洲是世界上暴力城市最多的一洲，50個上榜城市中，只有8個不屬於拉美國家。這項年度報告是根據每10萬居民的遇害人數加以評比。2017年墨西哥城市洛斯卡波斯（Los Cabos）名列第一，每10萬居民有111.33人遇害，其次是委內瑞拉首都卡拉卡斯，每10萬居民有111.19人遇害。巴西有17個城市列名單，北大河（Rio Grande do Norte）州府納塔爾（Natal）排名第4，每10萬人102.56人被殺。其他上榜的巴西城市包括佛塔雷莎（Fortaleza）、貝倫（Belem）、維多利亞達龔基斯塔（Vitoria da Conquista）、馬瑟歐（Maceio）、阿拉卡久（Aracaju）、費拉德桑塔納（Feira de Santana）、雷西夫（Recife）、薩爾瓦多、川派索（Joao Pessoa）、瑪瑙斯、快樂港（Porto Alegre）、馬卡帕（Macapa）、戈卡塔澤斯平原（Campos de Goycatazes）、大坎皮納（Campina Grande），德雷希納（Teresina）和維多利亞。報告中指出，佛塔雷莎從2016年每10萬人有44.98人被殺死亡，提高至2017年83.48人死巴西小城市，特別是北部和東北部的暴力事件增加，是令專家長久以來擔憂的現象。由於巴西不調查這些殺人案件，而有罪不罰率更高達90%以上，因此很難完全確定城市暴力的因果關係。★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品！(中時電子報)