CHOCO TV去年以自製劇《HIStory》引領男男戀BL劇風潮，帶動活躍使用者大幅成長上看200萬，執行長劉于遜表示，今年目標是用戶數再翻倍，將加碼投拍自製劇，開發新題材、培養多元收視習慣，吸引年輕男性、母幼等新用戶，並開設「BL館」等主題館，看好喜歡看BL劇的腐女，是最具長期投資價值的消費群。CHOCO TV、台北影業出品的《HIStory》在台灣創下全網500萬瀏覽次數，也是首部登上日本MOD與電影院、泰國的台灣網路劇，單劇已小賺；上週再推出《HIStory2》，挑戰首部BL師生戀家庭劇，並經由募資平台募得約258萬元，再創台劇募資紀錄。劉于遜粗估，台灣整體腐女市場約100～150萬人，人數不多但黏著度、成長性強，收視量穩定，CHOCO TV為持續培養腐女市場，新設「BL館」引進台灣、泰國、中國等地BL作品，包括熱門BL泰劇《一年生2》、陸劇《盛勢》，也在規劃粉絲俱樂部「頂級可可粉」，每季辦活動邀請VIP參加。CHOCO TV 內容長張庭翡強調，CHOCO TV經營自製劇，版權銷售、粉絲經濟將雙管齊下，《HIStory》第1季LINE原創貼圖在男性角色排行第1、寫真書預購也表現佳，第2季計畫推出小說、寫真書、試映會、原聲帶等經營粉絲，未來第3季將拍成電視電影，已有泰國業者與CHOCO TV談合作，可望成為CHOCO TV首個付費內容。連同將在畢業季播出的《搖滾畢業生》，CHOCO TV已完成8部自製劇。劉于遜表示，CHOCO TV今年將投拍4～6部劇，包括《HIStory3》、《X情人2》2部IP劇，並將嘗試靈異鬼片、現代男女愛情議題劇，校園劇也會持續投拍，主要針對18～35歲核心用戶，透過大數據了解他們喜歡什麼，進而培養更多元、更新的內容，尤指被市場低估、或電視台不敢投資的類型。由於CHOCO TV女性會員偏多，CHOCO TV也在去年12月開設「電影館」、「動漫館」等，培養男性等新族群，其中電影館主打韓國電視電影等，每周有逾10萬人觀看。目前國內OTT業者，包含電信商至少20家，論網路原生公司約5～8家，劉于遜表示，台灣市場小、競爭者眾，許多業者將會員數上限設定3、4百萬人。未來要再成長，他看好MSO業者開始推動分組付費將是一個機會，因為目前OTT業培養的是一群不用電視機看電視的年輕人，未來那些坐在家裡拿著遙控器轉台的人，將是OTT業積極爭取的新用戶。(工商時報)