改革台灣的法人董事文化將從金融業帶頭！金管會主委顧立雄昨（20）日透露，會將金金分離、自然人董事法源納入此次銀行法修正條文，其中要求一定席次由自然人董事出任的部分，不排除先從資產逾兆元的大銀行及金控公司作起。顧立雄說，目前銀行有要求一定席次的「專業董事」，即具備一定年限金融從業經驗，自然人董事則可從現行「專業董事」的規定出發，再定義什麼叫專業董事，要求不能是大股東的法人代表。即金管會可能要求「專業經理人」以自然人身分出任董事，落實經營權與所有權分開。現行金管會在「銀行負責人應具備資格條件兼職限制及應遵行事項準則」中，即有要求專業董事在五席董事中必須有兩席；每增加四席董事即要有一席專業董事；若設有常務董事，則其中必須有兩人是專業董事，即至少要有三至五年以上銀行副理級以上工作經驗，或有其他足以證明金融專業的事證。也就是若有九席董事，必須要有三席專業董事和兩席以上獨董，未來專業董事若要求是自然人董事，則大股東無法任意更換或指派的董事席次將高達五席，即會過半。目前這些專業董事大部分仍是大股東的法人董事代表，顧立雄昨日受訪時說：「就看專業董事如何規範、什麼叫專業董事」。至於是否專業董事未來都不能代表大股東？顧立雄也回應：「是」。這代表銀行法修法授權後，金管會將要求銀行的專業董事，不能是法人董事代表，應以自然人身分出任，不會隨時被大股東改派，維持銀行的穩健經營。但顧立雄也強調，這項規定會「循序漸進」，從一定規模以上的銀行要求起。至於是不是比照獨立法遵的規定，從資產逾兆元的銀行做起？顧立雄回答：「1兆元不是蠻好的界線嗎？」目前銀行資產逾1兆元者有16家，除八大公股行庫及上海商銀，其他七家都是金控旗下銀行，金管會也可能首波就要求所有金控都要適用自然人董事的規定。另外，針對金金分離，若產業要出任金融機構董監事、介入經營將以一家金融機構為限的法源，也會納入銀行法，若持股10％以下、且不爭取董監者可免受限；至於政府持股，為了政府利益指派董事代表，因較無利益衝突問題，但金管會認為仍宜由外部人兼任被投資公司董事。(工商時報)