英業達（2356）去年營收獲利雙成長目標達陣，預期第一季在三大產品包括智慧手持相關裝置、伺服器及筆電部分維持相當成長動能帶動下，營收將有優於去年同期的表現，上半年並在營運逐季增長下，也會有不錯的年增表現。英業達發言人游進寶表示，2017年營收表現可說是英業達近幾年高峰，尤在第四季受惠來自筆電出貨優於預期、帶動單季營收還有7％季增幅度下，拉抬全年營收達4,675.12億元、年增9％。在獲利表現部分，延續去年第三季稅後淨利（EPS）以0.65元站上單季高峰後，第四季也有較前一年度同期增長、達0.51元，全年稅後淨利67.55億元、EPS達1.88元，皆較2016年明顯增長。展望今年，英業達總經理巫永財看法樂觀，雖預期筆電整體市況持續走衰，但英業達出貨仍可望持平去年，另在投入較多資源的伺服器與智慧手持裝置部分，則將繼續帶來成長動能，今年並將投入AI相關應用的產品，另一方面將努力降低製造成本至少2成，以提升營業利益；目前看來第一季在三大產品線同步增長拉抬下營運將有不錯的年增表現。裝置手持裝置部分，英華達總座何代水對今年出貨量續增有信心，尤在導入智慧自動生產後，其去年生產效能一舉提升了3成，今年將持續努力在儘量不增加成本下、提升營收和毛利增長。法人關注英業達在AirPods的生產良率及產能，英業達強調，公司不針對單一客戶及產品評論(工商時報)