大陸全面提升國際話語權，大陸21日公布《深化黨和國家機構改革方案》，媒體部份，中央電視台（中國國際電視台）、中央人民廣播電台、中國國際廣播電台將整併（一般合稱「中央三台」），組建「中央廣播電視總台」，將成為世界上最大的廣播電視公司之一。作為國務院直屬事業單位，歸中央宣傳部領導。中宣部職能擴大，全面領導廣播電視、電影及新聞出版工作。中央廣播電視總台對外統一呼號為「中國之聲」（Voice Of China），統一負責宣傳黨的理論和路線方針政策，加強國際傳播能力建設，講好中國故事等。13日公布的國務院機構改革方案裡，提到「國家廣播電視總局」將取代「國家新聞出版廣電總局」；人事上，21日上午，國家廣播電視總局召開幹部大會，宣布「中央關於組建國家廣播電視總局和領導班子任職的決定」，由聶辰席擔任中宣部副部長、國家廣播電視總局局長、黨組書記。60歲的聶辰席是河北靈壽人，曾任河北省委宣傳部長、河北副省長，2012年進京擔任廣電總局副局長，2015年兼任央視台長；2015年4月他剛接掌央視時，央視名嘴畢福劍在酒宴上調侃毛澤東，被聶辰席逐出央視；《美國之音》也分析，中央三台整併是想加強塑造輿論能力、展示國際形象，未來將成為世界上最大的廣播公司之一。新聞出版、電影管理上，擬組建的國家廣播電視總局成立後，改革方案中提出，中宣部將接手管理新聞出版工作；機構調整後，中宣部也將管理電影行政事務，指導監管電影製片、發行、放映工作，組織對電影內容作審查，指導協調全國性重大電影活動，承擔對外合作製片、輸入輸出影片的國際合作交流等。(旺報)