記憶體製造商旺宏電子(2337)2018年1月合併營收為30.91億元，較2017年12月31.25億元減少1.1%，也是去年9月見到41.5億元新高後，連續第四個月下滑，但今年元月仍較2017年同期21.85億元大增41.5%。第一季為傳統淡季，旺宏往年第一季營運表現將不如第四季旺季表現，但公司看好今年整體需求仍強，今年全年展望樂觀。旺宏股價收盤漲幅逾7%至42.8元。旺宏2017年受惠於NOR供不應求、報價上漲，去年繳出歸屬母公司淨利55.18億元的佳績，展望2018年，總經理盧志遠表示，第一季營運將較去年第四季弱，但需求依然好，今年營運展望樂觀。旺宏去年第四季營運攀高，單季營收105.57億元，季增1%，毛利率提升到43%，季增5個百分點，歸屬母公司淨利25.76億元，季增21%，每股淨利1.45元；營收及獲利均登上全年最高峰。就今年NOR市況來看，盧志遠指出，並列式快閃記憶體(Parallel NOR Flash)市況依然平穩，至於序列式快閃記憶體(Serial NOR Flash)市況將相對分歧，高容量、高品質產品將繼續供不應求。旺宏已搶下全球三成NOR Flash市占率，為全球第一大廠；旺宏目前也是全球第三大SLC NAND Flash廠，今年目標是全球第二。(時報資訊)