元大集團馬家第二代、華新麗華集團焦家媳婦馬維欣，自稱是家中的另類、最跳tone的一個，她從金融業轉進科技、文創業之後，下一步將跨足旅館餐飲業，預計明年上半年在信義計畫區開幕的「瀚寓」精品酒店（原佩芳大樓），是由她擔任董座的華新麗華旗下和鑫光電轉投資，創下科技業開旅館的先例。「我做投資，都是危機入市，在人家最不看好的時候，我出手！」馬維欣透露，她歷任瀚宇彩晶、和鑫董座期間，投資數筆北市精華區房地產，包括光復南路千坪店面、敦化南路近200坪土地、信義區整棟商辦大樓等。取得信義區商辦大樓，馬維欣進一步看到商機，決定轉做旅館，也是和鑫最大手筆的投資。但瀚寓酒店如何在這個一級戰區脫穎而出？「地點決定客戶需求，我要做利基市場。」馬維欣透露，瀚寓整合辦公樓與旅館走Service apartment路線，將結合台灣服務如醫美、健檢，鎖定中高檔商務與觀光客，會是目前信義計畫區有需要、卻沒有被滿足的旅店型態。以下為馬維欣專訪摘要。問：從金融業轉進科技、旅館業，跨業經營與投資的秘訣？答：做生意我向來認真，在意今天做什麼要像什麼。許多人會有迷思，覺得隔行如隔山，但我認為一通百通，回到核心價值，自問我對誰負責？在做決定的當下，會盡可能找尋最好的機會、做覺得最對的事。例如旅館業，主事者的品味、切入的定位客層很重要，也跟我的準備工作和管理息息相關，現有業者執著於現況和市佔率，忽略一些利基市場、未來趨勢，將是瀚寓酒店勝出的機會。瀚寓酒店規劃上百間房，樓上為高檔辦公樓出租，類似飯店式公寓Hyatt house日租服務，鎖定中高端商務與觀光客，就是看到信義計畫區有這個需求卻沒有類似的旅店。針對區內的寒舍艾美或W hotel等旅館，以及國泰置地、南山廣場等出租辦公大樓，瀚寓酒店不僅要做區隔，也要針對這些業者沒做到最好卻是商務客需要的服務下功夫，提供「第二個家」般短期舒適便利的空間與服務。年初，我先在內湖瀚宇彩晶總部一樓開了一家實驗餐廳「瀚廚」，實驗中餐牛肉麵、精緻火鍋，從最小單位開始練兵，為瀚寓酒店做準備，並計劃在旅館引進新形態健身房，提供一對一教練。未來若一切順利，會思考將瀚寓模組化變成連鎖旅館的可能，不排除將集團旗下彩晶持有的敦南近200坪土地，開發為瀚寓酒店2館。問：如何看待台灣科技業面臨的轉型與投資課題？答：除了專注發展核心技術與服務，看清楚產業趨勢與未來局勢日益重要。按現有科技業思考模式，許多公司獲利就趕快投資生產設備或分紅，若無法確定下一波技術主流就貿然投入，很可能走上不歸路；近年國際貿易戰、反托拉斯法等訴訟案頻傳，台灣科技業再用傳統方式打仗會很辛苦，需放眼中長期，組織視情況該轉型、改造都是選項。之前，彩晶遇過類似棘手問題，因為我沒有科技業包袱，陸續把不合理、不必要投資砍掉，精簡組織、重整品牌，雖然過程痛苦，我每天上班先哭一場才去得了，還是硬著頭皮做，讓有重大虧損的彩晶很快在7個月後止血轉為獲利；在彩晶處理反托拉斯法時，面對美國政府與30、40家大企業訴訟，我堅持一路打到底，是當時台灣第一家把反托拉斯法打倒的公司。目前和鑫最迫切需要的是分散風險、轉型，投資新的技術與產線，生產新產品、帶進新客戶，所以我盡可能幫公司創造更多收益，投資房地產、成立瀚寓酒店，只要不造成負擔、創造很好收益，和鑫就是贏家。除了投資技術，目前科技公司做業外投資不多，其實從資產與現金配置著眼，創造更多中長期收益更有利於投資未來。我在彩晶、和鑫董座時期，主導台北精華區房地產投資，鎖定價格合理或偏低，可能有差價獲利的標的，視狀況可以再開發，如瀚寓酒店，未來和鑫如果穩定獲利，有能力與餘力也可能投資文創等。(工商時報)