統一超商(2912)1月合併營業額195.53億元，較去年同期增加2.68%。2018年開春穩定成長，2月將搶攻過年商機。7-ELEVEN本業部分，除元旦連續三天假期外，因應今年農曆春節落在2月較去年晚，因此以全店集點、首次開賣福袋、登錄發票月月抽百萬大獎等話題炒熱買氣，成功帶動相關業績較去年同期成長近40%；今年首次推出「限量HELLO KITTY開運金喜福袋」，開賣第一天30分鐘內限量15萬份熱銷一空，掀起搶購風潮。此外，因應年前民眾採買年菜、禮盒、家電需求，推出國泰世華信用卡、icash2.0聯名卡等多種支付工具優惠，成功帶動1月整體行動支付交易筆數較12月成長50%。轉投資事業部分，海外事業的菲律賓7-ELEVEN持續迅速展店，店數已達2,298店，較去年同期增加299店，加上現煮咖啡需求提升及鮮食商品推陳出新，整體業績較去年同期成長13%，成長最為顯著。接著進入2月，7-ELEVEN掌握農曆春節6天連假、開工商機及228連假商機。OPENPOINT APP去年首次嘗試點數遊樂場-拉霸活動，共吸引超過300萬人次參與。搶攻過年商機，13日起至3月5日首度推出「旺旺招財有狗讚開運刮刮樂」活動，凡於活動期間下載登入OPENPOINT APP，於「點數遊樂場」中扣除888點，即可獲得一張開運刮刮樂，3周共發行240萬張刮刮樂，最大獎為台灣彩券2,000元1本實體刮刮樂(價值3萬元，有機會刮中最高2,000萬元獎金)，還有長榮航空優惠里程2萬哩、門市商品兌換券、線上購物金等超過81萬個獎項。7-ELEVEN全店集點搶攻情人節與過年商機，一口氣推出兩檔活動，同步於2月14日下午3點起開放限量預購，第一檔「三大極速超跑集點送」，主打三大頂級超跑全球首次聯名、台灣授權贈品獨家開發，滿足車迷收藏樂趣。另外，「義大利精品RCR水晶杯-達文西收藏家系列」集點活動，主打貴族御用、義大利最大水晶品牌Royal Crystal Rock(簡稱RCR)水晶杯。(時報資訊)