由經濟部國際貿易局主辦、外貿協會執行，堪稱台灣產業界的奧斯卡獎-台灣精品獎選拔即將開跑，將於6月1日至7月12日期間受理企業報名參選。外貿協會於5月2日起在北中南各地巡迴舉辦說明會。今年第27屆選拔即將展開，為協助廠商更深入了解選拔及有效準備參選資料，外貿協會特別舉辦6場「台灣精品選拔說明會」，傳授如何在選拔中獲勝之技巧。首場台北場將在5月2日舉行，之後將在桃園、新竹、台中、台南、高雄等地巡迴辦理，也特別邀請具豐富參選經驗的台灣精品獲獎廠商分享攻略心得，歡迎各產業優質廠商報名參加。台灣精品獎為國內唯一全方位的評選獎項。選拔評審指標包含「研發」、「設計」、「品質」、「行銷」四大專業領域，並加入「台灣產製」之考量，綜合評選出台灣產業界最具創新價值且顯現智慧與技術能量的產品。最後邀請國外權威專家學者在獲獎產品中選出30件精英之金銀質獎產品。台灣精品選拔每年均吸引各產業的頂尖創新產品角逐，產業涵蓋資通訊、機械、醫療健康、綠能環保、交通運輸、五金手工具、生活居家、文創育樂和運動休閒等，特別是近年來在智慧交通、智慧醫療、智慧家居、智慧製造等方面也有很多Total Solution的產品脫穎而出，說明該項選拔可具體反應臺灣產業的轉型發展軌跡，歷年來已經有許多廠商獲選而成功打出自有品牌、拓銷國際。(時報資訊)