華南銀行與國內半導體設備和材料通路商崇越科技，於30日舉行「太陽光電策略聯盟」簽約典禮並簽署合作意向書（MOU），未來雙方將針對太陽光電相關業務密切合作，包括交流產業相關資訊、分享技術及融資等資源、引薦客戶異業結盟等，攜手為台灣太陽光電產業發展貢獻心力。崇越集團為因應全球環保以及節能減碳趨勢，同時善盡企業社會責任，近年積極發展綠能業務，旗下關係企業嘉益能源，即以成為綠色能源的推手為目標，除擁有完整的太陽能供應鏈外，更具備豐富的EPC統包工程經驗及營運維護團隊，以全方位鏈結與整合實力提供環保綠能系統規劃服務。另外，崇越科技也與漢翔航空工業及大眾電腦合作，共同建構穩定安全的複合式綠電供應鏈，開拓台灣綠能新氣象，並配合政府新南向政策，搶攻東協國家的再生能源基礎建設市場，將綠能業務的觸角延伸到海外。華南銀行為響應政府能源計畫，在綠色金融的努力上也是不遺餘力，除陸續邀集專家學者舉辦「2017綠電高峰會」及「支持新創5+2，創造永續新經濟論壇」等活動，與產官學界多方交流外，對內亦持續整合集團資源，加強綠能業務服務，並成立「綠能科技融資推展小組」，積極拜訪地方政府及相關產業公會尋求合作，全力協助綠能產業升級發展、爭取綠能商機，致力成為國內金融機構推動綠色金融的領頭羊。華南銀行董事長吳當傑認為，這次合作意向書的簽訂，就像搭起了一座門對門的橋樑，彼此直接合作交流，相信透過不同領域的企業結盟，整合雙方綠能經驗及專業知能，將使合作更全面、更深入，共同將台灣打造成為太陽能的綠色家園。(工商 )