美國聯準會1月貨幣政策會議紀錄內容顯示，多數決策官員對於美國未來經濟增長與通膨前景樂觀，勞動力市場持續吃緊將有助於工資加速上升，已有進一步升息的適當性。在會議紀錄公布後，芝加哥商業交易所的FedWatch Tool統計數據顯示，聯準會於3月升息一碼的機率已高達八成以上，而6月再升息一碼的機率也上升到五成以上，不過上周五（23日）提出的貨幣政策報告指出，升息可望循序漸進。除此之外，美國財政部於22日標售290億美元的7年期公債，得標利率為2.839％，高於招標利率2.832％，而認購比率僅有2.49倍，為去年11月以來新低，顯示本次公債標售買氣疲軟。在公債買氣不佳下，公債殖利率的走勢表現將易漲難跌，不過對美股而言，若公債殖利率走高，將提高企業的舉債成本，並且吸引投資人棄股買債，影響資金由股市流向債市，導致美股易跌難漲。期交所掛牌的美國道瓊指數期貨近期呈現橫盤震盪整理，指數仍未能成功收復月線壓力區，顯示上檔壓力仍大。不過觀察指數自7日反彈以來，已先後站上布林通道下緣、5日均線與10日均線位置，盤勢由急跌逐步轉為為中性格局，代表多方欲透過以盤代跌的方式化解上檔的空方壓力。然而，在盤面趨勢尚未明朗的情況下，操作上宜先停看聽，待盤勢出現新方向後，再順勢操作即可。期交所目前有2檔美國指數期貨－美國道瓊指數與標普500指數期貨，經期交所設計，較美國芝加哥商業交易所的同質性商品，有較小的合約規模與新台幣計價兩大優勢。（國票期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)