市場擔憂美國將對伊朗重啟制裁，可能縮減全球石油供給，布蘭特期油周二盤中一度升破每桶75美元價位，觸及3年半新高紀錄。倫敦布蘭特6月期油周二盤中最高來到每桶75.27美元，寫下2014年11月27日以來最高水準。稍後升幅收窄至0.2％，報每桶74.86美元，已連續6個交易日上漲。美國西德州中級原油6月期貨盤中最高升抵69.15美元，創2014年11月28日以來最高紀錄。漲勢隨後收斂至0.29％，報每桶68.84美元。美國將5月12日定為修改伊朗核協議的最後期限，若美國退出協議，將對石油輸出國家組織（OPEC）第3大產油國伊朗重啟制裁措施。依據過去經驗，制裁讓伊朗石油出口每日減少100萬桶。美國總統川普周二會見法國總統馬克宏，外界預期馬克宏將力促川普繼續與伊朗維持協議。川普本周稍晚將與德國總理梅克爾會面，預料梅克爾也會敦促川普留在協議。瑞銀財富管理大宗商品分析師史托納夫（Giovanni Staunovo）表示：「假設川普將在5月12日退出協議，我們不知道市場將流失多少供應量，布蘭特期油可能會衝上每桶80美元。」史托納夫表示，投資人可留意川普與歐洲兩大經濟體元首會議，是否透露美國5月動向的蛛絲馬跡。PVM石油組織公司分析師瓦格（Tamas Varga）表示：「川普以不可預測聞名，美國是否會留在核協議仍不明朗。」美國外匯交易商萬達（Oanda）資深交易員英尼斯（Stephen Innes）指出，美國恢復制裁伊朗「可能讓油價每桶增加5美元。」油價在過去1年來大漲約45％，支撐油價的因素包括OPEC石油減產、需求強勁，以及沙烏地阿拉伯和伊朗主要產油國間的地緣政治緊張升溫。(工商時報)