近年來，百貨專櫃運動品牌成長停頓，adidas、PUMA等狂打聯名打開時尚市場擴大版圖，專業運動戶外品牌也在去年加入時尚化行列，The North Face（簡稱TNF）去年收回代理權直營後，引進高階時尚的黑標系列，意外帶動台灣整體業績大幅成長24％，品牌總經理蘇雯玲指出，戶外功能性，加上時尚設計加乘室內穿著，為TNF擴大更多元服飾，今年成長率還是會上看15～20％。蘇雯玲指出，TNF收回直營後，在採購上完全與代理商不一樣，在專業戶外運動的紅標系列，今年同時恢復The North Face 100國際越野挑戰賽（以下簡稱TNF100越野挑戰賽），預計將號召近5,000名熱血的越野跑者於4月21日（周六）在桃園石門水庫山區開跑，分別挑戰50KM、20KM、11.6KM及5KM，4種不同難度的越野路線，穿梭於山林古道、溪谷之間，挑戰自我極限，她強調，TNF100在全亞洲的越野賽是排名第一的賽事，越野聽起來很難，這次的賽道設計主要是希望大家可以體會台灣風景，而不是考驗肌肉強度。此項越野賽事已進行第九年，今年預計將會有10場賽事於台灣、泰國、北京、韓國、長白山、莫干山、香港、廣州等亞太地區盛大開跑；隨著品牌中高階商品需求增加，去年第四季起品牌上游廠，亦積極擴大除羽絨外，夏季可進一步擴大產品的針織樣式，像是代工Montbell、Aigle、Nike及The North Face等中高階商品的廣越等，即積極佈局針織產品，已收購約旦針織廠，還準備併購越南台資針織廠等，業者指出，有針織產能加入，除了讓羽絨服加入針織樣式外，並可以跨入春夏衣著製造。目前全台戶外運動專業品牌除了TNF仍獨占鰲頭，Columbia、Traveler等分屬2、3名，除了以中高階商品暢銷，呼應愈來愈熱門的越野賽事，像是攀岩等室內運動亦將會在近期大爆發，為業界認為係另一股室內極限運動風潮的開始，至於前兩年掀風潮的露營活動，也還未退燒，最大運動連鎖通路摩曼頓就在去年於全台大店成立「GO WILD」野聚戶外專門樓層與百貨專區，包括TNF、始祖鳥ARCTERYX、Snow Peak等多個國際性戶外大牌均在其中，也帶動今年1～3月TNF業績成長12％。(工商時報)