經濟部加工處舉辦VR工作坊，並於12日在高雄軟體園區舉辦「VR動畫影視特效產業人才大師論壇」，由宏達國際電子、原金國際、湃思及夢想動畫等逾百位產業與學界代表共同參與，發掘潛力人才與作品開發，凝聚高雄軟體園區體感研發動能，以作為未來推動高雄體感科技園區之人才轉運平臺。加工處處長黃文谷指出，國際數據資訊（International Data Corporation,IDC）預估至2021年AR/VR產品與相關服務的產值規模可望達2,150億美元，相對應之人才與市場需求將持續擴大，而跨虛實整合技術之開發與內容的製作，已成為下一波人才技能的檢核與競爭力標準。有鑑於龐大的體感科技人才需求，加工處於3月9日至3月12日辦理為期四天的VR實作工作坊，由原金國際有限公司之專業講師帶領學員透過Unreal、Substance Painter等軟體，從場景製作、觸控設計到VR設備設定等完整培訓影視動畫VR化的關鍵技術。12日登場的「VR動畫影視特效產業人才大師論壇」，由宏達國際電子、原金國際、湃思及夢想動畫等逾百位產業與學界代表共同參與，針對VR影像的技術應用與實際案例進行分享。黃處長進一步表示，加工處106年度以「遊戲VR化」、「動畫VR化」、「影視VR化」、「動畫影視」等四大軸線進行體感娛樂產業所需之核心技術與技能，成功培育47位專業領域的高端跨虛實產業人才並完成企業實習就業與媒合，促成近千萬之體感產學合作案及推動智崴體驗中心等之體感場域試煉與商轉，協助旗艦企業取得近4千萬之文化部106年度加速文化內容開發與科技創新應用補助案的肯定與認同。(工商時報)