近來，川普政府先後公布《國家安全戰略》和《國防戰略》，將中國定位為戰略競爭對手，中美關係走向受到關注。在澳洲雪梨大學任教的美國社會學家巴博內斯（Salvatore Babones）25日在《華盛頓郵報》撰文稱，美國不需要害怕中國成為世界的中心，中國的威脅並不會對美國產生威脅。大陸「澎湃新聞」報導，巴博內斯的文章提到，美國幾十年來一直被視為世界「毋庸置疑的領袖」，新版《國防戰略》內容顯示，中國和俄羅斯已取代1990年代的歐洲和日本，成為美國的主要競爭對手。中俄都堅持「主權平等」，意味這兩個國家都不希望美國永遠占據主導權。他認為，俄羅斯是個內部脆弱的國家，每次舒展肌肉顯示力量，實際上都是在掩蓋本身的弱點。「中國在內政外交上卻強得多，可能是世界上唯一能夠向美國堅持主權平等的國家」，但美國和世界不需要擔心中國成為現有國際秩序的挑戰者。巴博內斯分析，美中關係遠比美俄關係密切，離不開當前以美國為中心的全球經濟、教育和科技網絡。美國矽谷的科技巨頭及風險投資者，和中國深圳等地的裝配工廠和創新者相互連接，形成一條21世紀的關鍵價值鏈。中國並非與美國競爭科技領導力，而是希望與其分享。教育方面更是如此，他認為，出生在抗美援朝時期的中國國際關係學者，較關注中美競爭，認為中國可以取代美國，引領一個更具道義、更有人性的全球秩序。但，新一代的中國知識分子對美國已有不同的態度。巴博內斯認為，目前約有35萬中國學生在美國留學，因此中國在短期內似乎不會攻擊美國和其政治經濟秩序。相反的，中國人成為美國頂尖大學的主要捐款人，也有不少赴美定居，反映出中國的菁英階層對美國的接受程度。文章總結，中國的下一代年輕人不會有他們家長那樣的「冷戰」思維，比起地緣政治上的野心，他們可能更在乎能否上蘋果商店下載應用程序。這樣一來，世界就不用擔心以中國為中心的國際秩序了。依據其個人網站資料，巴博內斯研究主題為以長期視角解釋全球經濟結構，尤其關注中國，曾任美國社會學家協會學會世界體系政治經濟學部主席。(旺報)