母親節是百貨業者每年首個大檔，京華城今年也貼心推出各式優惠及活動，包括不能少的滿千送百活動以外，另外還有滿額贈人氣名牌家電、抽關島旅遊套票等禮物，訴求回饋率高達逾15％，而且還推出人氣插畫家特展，將有見面會、手作教學等適合親子同樂的活動，家長邊購物、孩子也能邊玩遊戲，共享天倫之樂。促銷活動今登場京華城今（12日）起至5月13日推出母親節促銷活動，首4日先推全館消費累滿4000元送400元商品券，而為回饋京華卡友，再推全館刷京華卡當日累滿4000送500，化妝品、內睡衣、香氛則享單筆滿3000送400，另外卡友當日消費滿10萬元即贈限量20份Panasonic nanoe吹風機、滿30萬則有限量5台Dyson Pure Cool Link二合一涼風空氣清淨機。今年女士最愛的化妝品優惠直接下殺4折起，指定日期再推限量優惠組，像明（13日）就有價值8080元的SK-II超肌能緊緻限定組，限量12組特價5800元，卡友價再享5220元優惠價；20日至22日、27日至29日全館單筆滿3500再送300，刷京華卡單筆3000送300，另全檔再加碼推刷京華卡或持Living Card，單筆消費滿2500元即抽價值3萬4000元的關島5天4夜自由行、主題餐廳餐券。整月周末熱鬧非凡而14日至29日則將在館內B3推出「歡樂熊貓家族×傻笑鱷魚聯名特展－動物躲貓貓」，展場將有3.5米高的超大充氣鱷魚及動物小火車以外，還有大人小孩拍照打卡都愛的花花仙境、蛙蛙池塘等設計主題區，開幕當天鱷魚先生更將親臨舉行「傻笑鱷魚插畫講座」，另外周末假日還有簽畫會、數字油畫等活動，讓整個4月的周末來館絕不無聊。(中國時報)