由星展銀行成立的星展基金會，宣布「2017社企發展計畫」獲獎名單，其中台灣市場因為參賽社會企業的多元性和創新性，共4家社會企業獲獎，搶下近3成席次，分別為「鮮乳坊」、「俠客數位科技」、「蜂和蜜」以及「元沛農坊」四家社會企業。「2017社企發展計畫」共頒發新幣110萬元(約新台幣2,530萬)給新加坡(3家)、香港(2家)、中國(1家)、印度(2家)、印尼(2家)和台灣(4家)共14家社會企業，每家獲獎社會企業分別獲得新幣5萬到16萬(約新台幣115萬到368萬)不等的發展基金，鼓勵社會企業運用創新解決「邊緣族群就業」、「環境保護」、「廢棄物處理」與「糧食永續發展」等各式社會問題。此筆發展基金旨在幫助獲獎社會企業在市場上測試其新構想的雛形，以改變現有企業流程或擴大既有業務的規模，使企業更具社會影響力。「2017社企發展計畫」參賽者來自全亞洲各個產業和領域，甄選標準包含欲解決的社會問題及其社會影響力、商業創新能力和商業模式的永續發展性，因此社會企業必須在參賽文件中清楚展現如何運用創新方法或途徑，來達成其主要業務以發揮社會影響力。星展銀行扶持社會企業已相當多年，但為了紀念新加坡獨立50周年，在2014年耗資新加坡幣5000萬元成立了星展基金會，至今已有超過28,000家社會企業與我們往來，並有260多家社會企業獲頒星展銀行發展基金（總獎金超過新加坡幣350萬元，約新台幣8,050萬元），協助社會企業發展、茁壯。星展基金會協助社會企業發展的三大面向：1.提倡：透過諸如 DBS-NUS 亞洲社會企業挑戰賽、訓練營、工作坊和學習研討會等，提高社會大眾對社會企業認知度和參與度。2.培育：透過輔導計劃和資金投入，培育及支持有潛力的社會企業業務發展和成長。3.整合：將社會企業融入星展的文化、營運及例行工作中，透過客製化的銀行產品和服務、採購社會企業產品，提供實體共同工作空間和打造線上社會企業交流平台等，以實際行動協助社會企業。(時報資訊)