美股道瓊指數前一天大漲逾百點，激勵台股昨（23）日開高走高，順利收復季線。在大盤蓄勢挑戰月線之際，然南亞科（2408）、晶電（2448）等14檔已率先領先大盤、站上月線，周漲幅2.66～14.12％以上，本周獲法人買超逾7,000張，可望持續吸引買盤回歸，揮軍突圍。台股昨日拉出長紅，站上10,794點，成功攻回季線，與月線10,909點仍有115點距離。台新投顧副總黃文清指出，大盤目前站上季線，下周將挑戰月線，然個股若能領先大盤、強勢站上月線，再獲法人持續加碼，猶如金鐘罩頂，股價可望相對強勢，將成為台股多頭領頭羊。據統計，包括南亞科、晶電、永豐金、中鴻、臺企銀、緯創、頎邦、開發金、玉山金、宏盛、東聯、瑞儀、新日光、欣興等14檔，本周開紅盤以來獲法人買盤大舉進駐，累積買超7,195張～2萬餘不等，周漲幅全數收紅，漲幅2.66～14.12％以上。上述個股各擁題材，獲得市場資金布局，以南亞科為例，去年受惠於DRAM市況熱絡，又有出售美光股票挹注，業內外皆美，大賺逾一個股本，表現十分亮眼。除了電子股以7檔占大宗外，金融股攻占4檔、成為榜上第二大族群。近期在美加速升息的預期下，金融股優勢大增，吸引法人紛紛敲進永豐金、台企銀、開發金及玉山金等，本周累積各買超9,136張～1.5萬張不等，相當吸金。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，整體科技產業前景看好，但各題材表現不一，台股後市不必看淡。邁向後手機時代、人工智慧崛起，人工智慧、車用電子、雲端、物聯網及3D感測技術等成長新動能都有布局機會。金融股等相關族群除了擁有升息優勢外，也因低基期，成為法人關注標的。廖哲宏提醒，後續觀盤重點需持續留意包括十年期公債殖利率走勢變化、美國升息與縮表步調等。(工商時報)