太陽能發電、醫療設備、電子產品等市場雷射微加工（laser micromachining）與捲對捲（roll-to-roll）雷射系統產品的領導供應商3D-Micromac，將與台灣平面顯示器材料與元件產業協會（TDMDA）及瀚笙科技（MOS Technology），於2月1日在新竹聯合舉辦第6屆國際雷射與塗層論壇（ILaCoS）。今年大會主題為「顯示器產業的未來」，將邀請雷射微加工與顯示器製造等領域的專家，共同討論先進顯示器的最新科技進展、市場商機、及未來製造需求。主講的來賓包含工業技術研究院（ITRI）、德國夫郎和斐協會（Fraunhofer）、分析機構IHS Technology以及其他專業組織代表，將介紹各種新興顯示技術，包括：MicroLED 顯示器、OLED顯示器、多功能顯示器、可撓式顯示器。3D-Micromac技術長Uwe Wagner表示，虛擬與擴增實境、自動汽車、以及家中、辦公室及行動裝置的綠色能源計畫，都對顯示器市場和新一代顯示器技術發展有著巨大的影響。新興的顯示器技術需要新製造方法，隨著半導體、LED及顯示器市場不斷融合，勢必需要運用微電子的專業技術以進展到下一世代的顯示器。台灣是顯示器製造的重要地區之一，而歐洲則提供廣泛的生產及機器製造專業技術。在此快速演進的顯示器市場，ILaCoS論壇將聚集各領域專家，分享專業知識和建立新的夥伴關係。TDMDA理事長程章林表示，TDMDA是一個非營利性質的產業協會，目標是建立一個涵蓋上中下游製造商的技術研發聯盟，共同因應顯示技術面臨的各種新挑戰。透過主辦2018年ILaCoS論壇，TDMDA藉此為台灣顯示器製造商提供一個技術交流與擴展商機的平台，將最新製程技術帶進台灣市場。(工商 )