農曆年將近，行政院長賴清德本周加緊腳步聽取財經部會首長報告，預計明（6）日聚焦財政部長許虞哲對今、明兩年的財政規劃，當沖降稅創造的稅收及稅損估計、稅改上路後的影響評估，以及《財政收支劃分法》啟動時程規劃等。賴清德日前拍板當沖降稅將再延長3年，將自106年4月28日起實施一年，當沖交易證交稅從千分之3直接砍半為千分之1.5，再延長至110年4月27日，預估帶來的稅收，將彌平稅損，甚至有望超越稅損。根據106年4月至107年1月底的數據顯示，日平均當沖交易稅收從0.31億元，一舉攀升至0.54億元；而上、市櫃當沖交易量佔股市總交易量也連帶提升，從9％、16％衝到21％、30％；當沖日均成交值從104億元，爬升至353億元，當沖降稅的效果超乎預期的好，成為刺激台股的重要政策。另賴清德於去年終記者會拋出《財政收支劃分法》研議修法，以及行政區劃法再調整等議題，財政部已啟動盤點法案，不過由於今年底地方選舉將近，官員皆表示，恐怕不是直轄市與縣市求公平這麼簡單，因此將再深入研議。而行政區劃法過去也已數度搬上檯面討論，不過地方區域劃分與財政收支息息相關，兩法案勢必得緊密連結討論，又因牽涉到地方選舉的關係，各縣市或鄉鎮都有不同意見，仍須長遠考量。(工商時報)