蘋果（Apple）、台積電兩大科技龍頭展望不如預期，資金棄電子轉向傳產股布局，法人指出，鎖定第2季原油、鎳、銅三大原物料帶來的「漲價題材」，再搭配技術線型呈多頭格局、法人卡位認證的標的，篩選出台塑四寶、儒鴻、聚陽等15檔個股，後市看俏、可留意承接時機。國際油價上周創3年半高點，可望帶動原物料跟漲，下游產品價格伺機調漲，有利塑化與紡織上游族群利差擴大，塑膠、加工絲、化工等族群可望受惠。包括台塑四寶、成衣代工雙雄儒鴻、聚陽及SM大廠國喬等個股，都是本業不俗，且技術線型呈多頭的油價上漲受惠股。鎳價方面，受到投資人擔心繼俄羅斯鋁業（Rusal）遭美國制裁後，可能導致鎳金屬供應受阻，售價亦一路走揚，包括大成鋼、彰源、新光鋼及允強等中下游不銹鋼廠第2季營運看好；至於銅價走勢也易漲難跌，華新、華榮、大山及第一銅營運亦可望續揚。宏遠投顧投研部副總經理陳國清表示，台積電法說會預估第2季業績不如預期，再加上蘋果手機展望頻遭外資下修出貨目標，再加上中興通訊遭美國制裁3大利空，要提防漲幅不小的電子股回檔修正的壓力。陳國清表示，反觀第1季受新台幣升值影響，外銷股、傳產股、鋼鐵股、金融股冷清一段時間，隨被動元件、晶圓材料股強勢族群可能出現「擦鞋童」效應，內資資金轉向，可留意非電族群的長線投資機會，包含油、鎳、銅價上漲的受惠股國喬、大成鋼、允強等有機會吸金。台新投顧總經理李鎮宇指出，近期市場擔憂俄羅斯的鎳企可能遭受制裁，因此帶動期貨價格飆漲，在上游原料漲價狀況下、若需求狀況良好預期不銹鋼價可望順勢調漲，持續看好不銹鋼中游的彰源，下游的大成鋼等。至於油價受敘利亞戰事升溫，維持高價強勢格局有利塑化上游表現，李鎮宇說，包括台塑三寶、成衣雙雄儒鴻、聚陽；另銅價近期亦不看淡，相關公司包括華新等也可望受惠。(工商時報)