美股之蘋果(APPLE)供應鏈概念股，在上周五多重挫，主要原因係台灣某分析師預期新機iX或在今年年中即可能停產，因為銷售未如預期理想；此外，美聯邦政府預算未過關，使川普總統就職週年之政府運作被迫停擺，市場預期川普在2018年的內憂(民眾抗議)外患(中美可能的貿易大戰)或愈趨沈重。受制上述消息面待釐清，使台股短線攻高或受牽制，逢高暫宜保守，降低持股風險。不過，受惠政策面持續作多，與減稅法案有利市場大戶回流，加上國際熱錢持續看俏台股後市，使個股或未來潛力具明星產業概念股如AI、5G、電動車供應鏈與FACE ID等，依題材領先盤勢發展之波段行情，仍審慎樂觀。據外電消息，美政府短期關門風波，目前正積極尋求協商解套，是否能儘速解決，尚在未定之天。另方面，蘋果上季財報將公布，新機銷售如何，也將正式曝光，由於消息面不明，對極短線盤勢而言，一般多視為利空，因此，蘋概股短期操作或暫宜低調。但前波先行拉回整理，已架構底部區的相關題材股，如原物料看漲者，包括水泥、被動元件、矽晶圓與紙漿等，在大股東未看淡後市下，逢低值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台積電長線站上300元不是夢！10大外資在法說會後，全力上調對台積電財務預測，這在台股權值股上從未發生過。其中，瑞銀證券亞太區半導體首席分析師呂家璈將台積電推測合理股價調高至300元，追平里昂與麥格理證券賦予的「天價」，加上區塊鏈ETF最大持股加持，進一步推升台積電對國際資金的磁吸作用。2.大陸官方近期掀起環保嚴查行動，繼昆山政府祭出限產令後，長三角及珠三角已全面加強取締排污違法，而江蘇省政府上周末亦發布半導體行業污染物排放標準。也就是說，大陸在全力支持半導體廠及面板廠的擴產之際，也擬訂更嚴格的廢水、廢氣等排放標準，法人看好朋億（6613）、崇越（5434）的廢水處理等環保業務接單暢旺且大單在握，可望直接受惠。3.太景*-KY宣布，旗下抗生素新藥「太捷信R」健保價已於1月1日生效並正式開賣，該新藥獲健保每顆支付180元，是本土第1個獲健保核准的新藥，也給了「天價」，指標意義濃厚！執行長許明珠表示，此舉有助於國人研發的新藥成功走向國際。4.台股上周因新台幣升值，台積電今年營運展望正向激勵，外資匯入並大幅買超台積電，金融股助漲，台股攻堅創高11,150點，周K線收中紅，周指數連六漲，周成交量放大至6,942億元，呈現價量齊揚榮面。投資專家黎方國及廖繼弘都看好本周將持續多頭漲升格局，指數上檔看11,300到11,500點。5.3D感測商機受惠股一波接一波，里昂證券最新將同欣電投資評等由「賣出」、調升到「買進」，看好3D感測將帶動同欣電（6271）獲利大增，推測目標價是160元。這也是繼外資圈先前力拱致茂（2360）、穩懋（3105）、晶電（2448）等指標股後，再度回頭檢視3D感測受惠潛力股。6.工控記憶體大廠宜鼎（5289）去年受惠於DRAM及NAND Flash價格大漲，加上工控記憶體模組接單強勁且出貨放量，全年合併營收65.44億元並創下歷史新高，法人樂觀預估每股淨利上看11～12元。宜鼎看好5G網通與安防設備商機，推出全球首款寬溫超矮版工控DDR4模組，已成功布局中國5G網通市場，後勢成長力道可期。7.台股漲勢不停歇，上周五（19日）再刷新11,150.85點近28年來新高，距2月12日封關破月，近十年封關前盤勢偏漲局面（前15日、前10日、前5日上漲機率都有六成，封關日上漲機率更達八成），今年在美股屢創新高以及資金效應，持續看好封關行情。8.記憶體模組大廠威剛（3260）董事長陳立白指出，先前雖預期今年DRAM可能會缺到第三季，但現在預期今年DRAM仍會缺貨一整年。陳立白指出，市場對於三星的擴產動作有所疑慮，但三星對於擴產仍十分小心謹慎，所以DRAM市場今年已大勢底定，可說一整年都是晴空萬里無雲。9.提振營運能量，南亞斥資456億元啟動的台灣、大陸高值化，以及美國產能擴充6項投資計畫將在今、明兩年陸續完工投產，合計年產值貢獻達326億元，為營運衝刺再添助力。10.電子紙供應商元太（8069）電子書閱讀器以外的新應用，像是智能標籤、電子筆記本和智慧卡片等，在2017年都進入快速成長期。其中電子貨架標籤ESL配合客戶裝置，出貨高峰落在下半年，去年出貨量維持20～30％的高成長，市場預期2018年出貨還將維持兩位數的成長。11.電子產品驗證服務廠宜特（3289）公告去年自結獲利。由於新廠擴產效益浮現，宜特去年第四季營收及獲利明顯轉佳，2017年全年每股淨利3.03元，優於市場預期。在新廠產能開出，國際大廠大單持續湧進，宜特對今年營運抱持樂觀看法。法人預期第二季就可看到單月及單季營收創歷史新高，全年營收及獲利將逐季成長。12.每年第一季都是營建股上演築底反彈行情的旺季，伴隨房市已有價量回穩跡象，再加上2018年部分個案完工入帳、可銷售貢獻金額將邁向下一階段高峰，全年表現預期將優於2017年，因此元月以來股價已蠢蠢欲動；其中，以冠德（2520）、宏璟（2527）、興富發（2542）、長虹（5534）較值得留意「紅包行情」。13.農曆春節進入倒數不到一個月，百貨業者全力搶進年菜與年節禮盒市場，包括遠百（2903）、特力（2908）、潤泰全（2915）等旗下轉投資百貨與量販通路，均卯足勁推出中式異國料理年菜年禮促銷，其中遠東SOGO百貨集合名店餐廳就有超過500款年菜禮盒與外帶年菜，看好景氣回溫，預計年菜年禮相關業績今年可較去年成長逾10%。14.蘋果看好液晶高分子樹脂材料前景，罕見斥鉅資挹注嘉聯益（6153）製造下一代iPhone天線用軟性印刷電路板，市場預計逾5億美元，也吸引國產相關設備廠大舉爭食這塊大餅。15.2017年底台新金控發布高層人事異動，金控總經理由原財務長林維俊接掌，他強調，台新一向打團隊戰，短、中、長期的策略具有延續性，不會因為總經理變動而做調整，簡言之，「打造銀行、證券、壽險三隻腳」就是明確的永續發展藍圖。16.一年一度的世界行動通訊大會（MWC）將於2月底在西班牙巴塞隆納舉行，各大智慧手機品牌預計將先後端出各式中高階機種，全螢幕確定將成為標準配備，並可望搭載面板驅動暨觸控IC（IDC），敦泰（3545）可望大啖備貨需求潮。17.行政院長賴清德周四（25）日將主持科技會報會議，討論108年度科技預算概算規模。據了解，明（108）年將有AI、高功率半導體晶片等新增科技重點項目，政院科技辦建議科技預算前三年平均作為計算成長基礎，提出二擇一方案由賴揆裁決，若含前瞻數位建設總成長3％、不含前瞻至少成長7％，讓國家科技發展適度成長。18.櫃買中心全力推動南向政策，董事長陳永誠上周帶員赴馬來西亞招商，並於馬國辦理二次說明會，大舉吸引當地華商企業參與。陳永誠指出，櫃買中心長期以來積極協助中小企業成長與發展，協助逾千家企業進入資本市場。19.台股上周漲勢猛烈，單周大漲266點，指數站上11,150點，再創近28年新高，法人認為，外資買盤積極回補，頗有在年初重新檢視今年上市櫃公司業績表現、趁勢提前布局的跡象，建議關注營運成長可期的友達（2409）、緯創（3231），並以權證進場卡位。20.生技股添生力軍！慧智、寶齡將分別於今（22）日、明天上櫃、上市，由於相較上周五興櫃收盤價，兩家公司承銷價溢價幅度分別有50.13％和38.62％，加上近期生技股加溫，法人看好該兩股蜜月紅包行情，有助於掀起比價空間。21.IC設計服務商創意（3443），去年受惠於比特幣相關的ASIC業務發展超乎預期，NRE業務也處於高成長期，去年第4季與全年營收均創歷史新高，年增幅達3成，而今年AI為產業熱門話題，創意近期股價表現亮眼。而PCB暨光電自動化設備商迅得（6438）去年公司營收、獲利出色，股價表現亦獲得支撐。22.興櫃上周漲幅（以收盤價計算）不俗，其中以華立捷（3688）居冠，當周漲幅逾六成七，股價亦於上周應聲突破百元整數關卡，最高價一度觸及196.99元，一季內大漲逾二倍；此外，微邦（3184）單周漲幅亦達31.19％，漲幅排名第二，主要搶搭醫療器材第二類認證過關加持，股價亦水漲船高。23.權值王台積電（2330）去年第4季在通訊、電腦成長帶動下，營收2,775.7億元，稅後淨利992.9億元，季增10.4％，每股盈餘（EPS）3.83元，營運表現優於預期，遊戲股王鈊象（3293）則受惠於進入寒假旺季與台北電玩展題材加持，法人看好業績表現不淡。24.美股續創新高及年初資金回籠，帶動全球風險資產呈現風險偏好，目前亞高收債點位相對便宜，收斂空間大，後市看好不變，近期主要國家的經濟數據支撐全球景氣持續擴張，球核心通膨仍位於低檔，預期2018年將是成熟市場與新興市場連續第2年同步成長年，高收益債券今年仍具有相當程度投資吸引力。25.謝志堅憑著在貨櫃船運市場超過40年的資歷，在2016年6月23日接下陽明海運董事長職務。面對陽明身陷史上最大虧損，在國外媒體一再唱衰的氛圍中，連聯營夥伴高層也親自來台關切。謝志堅除了大刀闊斧的實施四大改革措施，加上高階主管減薪5成的宣示效應，一年內本業開始轉虧為盈，並透過減增資，終於讓陽明獲得重生。26.《華爾街日報》報導，美國信用報告調查公司Equifax去年遭網路攻擊讓1.43億人的個資外洩後，喚起美國企業界對網路安全的重視。27.CNBC新聞網站報導，去年底以來歐洲局勢穩定使歐元兌美元匯率徘徊在3年高點，但分析師擔心這波漲勢將面臨風險。假設德國社會民主黨（SPD）周日黨代表投票反對與總理梅克爾（Angela Merkel）共組聯合政府，歐元恐將下跌。28.行政院周四院會將聽取攬才專法進度簡報，盼攬才專法與子法在107年農曆年前同步上路。財政部所訂定的子法「外國特定專業人才減免所得稅辦法草案」預告期將在周二（23日）屆滿，會計師表示，攬才專法的完備有2大利多，除了可帶動高階人才來台，也可增添企業聘用高階人才的誘因。29.為讓作業程序更簡化、明確，勞動部日前預告最新的「外國人從事就業服務法」修正草案，刪除雇主聘僱外國人從事藝術及演藝工作的工作場所限制，也增列行政法人為聘僱外國人從事運動教練、運動員之雇主資格條件，盼吸引外國人來台工作。30.裕隆集團的裕隆城開發計畫，百億聯貸案目前籌組已接近完成，據金融圈人士透露，該案由於地段好、集團品牌形象佳，因此已掀超額認購潮，目前的認購金額已超過130億元，但最後仍以100億元結案，可望在農曆年後完成簽約，裕隆城開發計畫也將隨之正式啟動。31.TGS台北國際電玩展將於本（1）月底盛大登場，不少台灣遊戲業者包括遊戲橘子（6180）、鈊象（3293）、宇峻（3546）以及唯晶數位等廠商積極參展，展出最新遊戲。根據台北電腦公會的數據指出，今年共有28個國家、近400家業者參與，展出攤位高達2000個，創下歷史新紀錄。32.OpenSignal公布最新的「行動通訊網路報告」指出，中華電信在3G及4G的整體下載速度」24.27Mbps，名列五大電信公司之首，4G下載速度平均31.33Mbps、較前次評比提高了23％。33.台北市信義區將再增加2家國際觀光飯店！亞洲私募基金子樂投資2015年10月以151.2億元標下信義A7土地後，又斥資100億元在原址興建46層的Taipei Sky Tower複合式大樓（簡寫TST)，子樂投資總裁、碩河開發董事長詹偉立將於周二（23日）與凱悅國際酒店集團亞太區總裁David Udell簽約。引進凱悅旗下柏悅酒店（Park HYATT）與五星級潮牌酒店安達仕酒店（Andaz），以「雙品牌雙五星」切入信義區飯店市場，新飯店預計2020年開幕。(B)利空消息：1.《保險法》修正草案行政院審議卡關！據悉，原為配合聯合國「身心障礙者權利公約」（CRPD），修改「殘廢」等法律用語，無奈業者反應，若將「殘廢」修改成「障礙」，語意不清，恐將影響上萬張保單及保戶權益。對此，政委陳美伶緊急「喊卡」，將針對各項法律一併通盤檢討，採通案性修法方式修改適當用語。2.CNBC新聞網站報導，美國總統川普（Donald Trump）原定周三前往瑞士達沃斯參加世界經濟論壇（WEF），無奈兩黨協商破裂使美國聯邦政府自上周末開始停擺，如今達沃斯行程恐怕生變。3.特殊鋼大廠榮剛（5009）將於明（23）日分別召開公司派和市場派股東臨時會，進行董監事改選；召開前夕，出現戲劇性的重大轉變，代表公司派的包括董事長陳興時、獨立董事徐小波、董事張世豐、及陳驥智等四名董事突然宣布，將於今（22）日下午一起辭去董事職務，奮力一搏的味道濃厚，榮剛是否變天，頗受市場高度關注。4.在全球透過大規模線下門市行銷手機的大陸大廠OPPO、vivo決定在印度改變戰略。媒體指出，鑑於印度新稅制和主打中高端產品戰略，兩家企業已經將提供給印度當地手機零售商的利潤削減4成以上，為此分別失去近萬家銷售據點。(工商 )