聖暉（5536）去年EPS高達18.17元，每股擬配發現金股利13元與股票股利1.5元，股利創下歷史新高！在利多訊息帶動下，早盤股價最高衝上231元逼近漲停板、續創歷史新高價！聖暉2017年合併營收為114.38億元，屬於母公司之稅後淨利8.42億元，每股淨利18.17元，創下營運近7年來新高！聖暉表示，去年營運表現優異，主要受惠旗下半導體、光電及面板等產業客戶，針對公司主要工程業務-無塵室機電整合工程需求持續增溫，帶動整體營運綜效持續精進。從客戶營收比重來看，聖暉2017年度來自兩岸半導體、光電及面板等產業客戶的營收比重，拉升至58％的水準；從主要工程業務營收來看，無塵室機電整合工程的營收明顯年成長59％，雙雙是創造2017年整體毛利率達18％水準的重要關鍵，同時推升股東權益報酬率（ROE）、資產報酬率（ROA）分別達24.41％、9.68％超水準的主因。聖暉經董事會決議通過，擬配發每股現金股利13元及每股股票股利1.5元，改寫歷年新高紀錄，股利配發率高達80％。法人表示，展望2018年，聖暉看好中國地區的營運表現仍將保持高速成長的態勢不變，加上目前在手訂單估計超過百億元，今年整體營運仍可望持續維持成長動能、營收與獲利續創新高有望。(工商 )