獲大陸互聯網巨頭阿里巴巴注資的口碑網，其餐飲新零售負責人杜曉明認為，餐飲行業正進入新零售時代，如成功轉型，整個餐飲產業產能及效率都將大幅提升，也將改變消費者的吃飯體驗。未來，餐飲業或將出現富士康、華為等這樣的巨頭企業。新浪財經報導，數據顯示，目前美國餐飲產業70％實現標準化，日本則達到90％。這些國家都出現如麥當勞、百勝等強大的餐飲集團。與之對比，中國雖是美食大國，但餐飲市場卻極其分散。中國餐廳數量目前約為350萬家，2016年時，中國餐飲業前百強企業產值之和僅占6％，尚不及百勝一家的產值。杜曉明認為，新零售或將成為中國餐飲業升級的契機。他舉例，老字號品牌五芳齋利用口碑規劃的無人餐廳解決方案，開出大陸第一家無人智慧餐廳。1個月的時間，該餐廳營業額較上期增長40％，餐廳每人工作效率增長3倍。杜曉明說，餐廳新零售是用大數據重構行業的人、貨、場，這就會重構整個產業的產品生產流程、供應鏈體系及銷售體系，並讓用戶在分銷網路、供應鏈、美食生產等環節進行升級改造。口碑要做的，就是聯合餐飲業中的每一個環節，共同推動餐飲業從分散走向集約，從粗放走向精細，這也是將來餐飲產業的方向。杜曉明判斷，一旦餐飲行業的新零售轉型能夠成功，會極大提升消費者未來的吃飯體驗。除到店吃飯和外賣外，半成品零售會成為主流的吃飯方式。他說，零售會變成餐飲企業的「標配」，整個餐飲產業的產能、效率將會大幅提升。餐飲行業裡或將會出現萬科、富士康、華為這樣的巨頭企業，中國餐飲行業也會變得更強。(工商時報)