搶攻新零售商機，藥妝龍頭屈臣氏昨（17）日於台北東區開出Tech-Fun玩美概念店。屈臣氏台灣總經理弋順蘭強調，斥資千萬元打造的八代店，除了潮流時尚風格，功能也更智能化，包括新增自助結帳櫃檯、大型直播螢幕、虛擬互動裝置、智慧科技試妝等多元裝置，提升顧客體驗數位科技融合時尚潮流。其中，自助結帳機預估會以全台人潮最多的20家店陸續導入，而八代店則將觀察三個月再視大數據狀況於全台擇店改裝。弋順蘭說，十年前屈臣氏即看到零售轉折就是電商趨勢，積極發展網購至今，每年倍數成長。下一個趨勢屈臣氏看到線上線下的體驗經濟，斥資千萬打造北市東區統領店，就是為了讓510萬會員能隨時到店內體驗，進一步穩固屈臣氏在藥妝市場的領導指標。屈臣氏目前全台553家店，今年目標將展至575家。去年屈臣氏整體來客數雖減少，但總營收仍連續3年正成長，2016年底首推數位玩美概念店（七代店）成功後，全台去年改裝超過100店，且改裝店帶動業績均在兩位數成長，在會員貢獻業績高達8成。此次八代店建置更多科技數位功能體驗，甚至可提供網紅直接線上直播，吸引人潮進店，弋順蘭強調，一旦台灣成功，就更容易推展至東南亞地區。藥妝店連鎖康是美全台400店，去年改裝新店型約50～60家，康是美所屬母集團統一集團早對智能零售進行研究，甚至最大通路統一超率先開出無人商店，康是美強調，通路科技化是趨勢，未來科技在門市端的應用會以消費者的需求為考量持續推動。(工商時報)