戲劇女神郭雪芙2月加盟寬宏藝術(6596)，寬宏表示，2018年寬宏藝術將持續延攬超人氣藝人，開啟授權藍海市場。此外，寬宏2月七展連開，加上詹雅雯演唱會，帶動單月營收0.71億元，月增達4成，表現強勁。郭雪芙近期都在大陸發展，今年首度與寬宏合作打造首張個人音樂作品，並有更多新計畫持續進行，要讓大家看到全新的郭雪芙。寬宏表示，今年將持續延攬超人氣藝人，打造藝人黃金陣容，掌握藝人經紀商機，同時持續創作音樂、累積版權，開啟授權藍海市場。寬宏近年大力拓展藝人經紀版圖、積極創造自有IP內容，吸引多位製作人、歌手與演員加盟，將全力打造公司成為演唱會主辦、展覽主辦、音樂劇主辦、藝人經紀、音樂製作的全方位經紀公司。公司年後舉行開工大團拜，自家藝人Miu朱俐靜、李宣榕、有感覺樂團也都出席團拜，朱俐靜在2018年將持續推出新的音樂作品，並且有籌備演唱會的機會；有感覺樂團利用之前的一年多的沉澱與學習，創作新的音樂作品；李宣榕則是年初演出偷心情歌音樂劇後，期望新的一年可以累積更多戲劇與音樂給觀眾。寬宏2月春節期間北高共有七個展覽展出，台北松山文創園區展出的「白爛貓超有事特展」，展覽內容將白爛貓從虛擬變為立體，讓各位死忠粉絲走入白爛貓的白爛無極限世界，連假期間湧入破萬人潮，周邊商品更是銷售一空；台北士林科教館展出的「顛倒屋2.0特展」，延續了累積45萬觀賞人次之前作「顛倒屋特展」，全新升級為藝術、音樂、體能的親子遊憩空間，是假日全家出遊CP值最高的好去處，以超越上一代的創意與空間，在春節與228假期吸引突破3萬的觀展人數；高雄駁二特區展出之「微型展」則延續台北場的超高人氣，以日常可見的食品與文具作微型創作，激發觀眾無限創意與想像。七大展覽與春節的詹雅雯演唱會帶動2月營收有月增4成表現。(時報資訊)