遠傳(4904)去年7月跨足個人IoT產品市場，推出「BoBee守護寶」定位裝置，上市半年來受到消費者高度詢問，使用對象除了一般民眾、公益團體還有醫院等，遠傳宣布，即日起，BoBee守護寶領先同類GPS定位裝置，首推月付$300輕鬆租方案，超低門檻，每日只要10元銅板價，讓小資族也能貼心守護家人長輩。遠傳表示，BoBee守護寶上市後，遠傳捐贈了150台裝置給台灣失智症協會、流浪動物花園協會和心路基金會，其中失智協會有65%裝置已由民眾申請運用中；遠傳與亞東醫院合作的「失智症共同照護計畫」，也捐贈了20台BoBee守護寶給樂智社區據點失智老人；遠傳更免費提供不老騎士BoBee守護寶，讓他們在環島圓夢時家人可以安心，支持者也可以了解騎士環島的路線與動態。此外，遠傳更貼心收集使用者建議，除了來自用戶的正面鼓勵，也了解部分長輩對於配戴定位器的抗拒，特別與鹿港天后宮洽談授權製作媽祖肖像的平安御守，贈送給長輩配戴時守護安全也能保佑平安。根據BoBee守護寶使用者問卷調查，其中38%將產品給長輩配戴，其次為寵物及小孩，也有約20%的使用者應用在汽機車或貴重資產的追蹤，主要因為BoBee守護寶體積小且輕巧，長效電力與室內外皆可定位的特性，不單只適用在身上配戴，也可用在貴重物品的追蹤上，用途廣泛，即日起遠傳推出BoBee守護寶每日10元輕鬆租方案，全台遠傳直營門市均可申辦，免綁約、免辦sim卡，對沒有使用過GPS定位器的族群可說是申辦方便又沒有風險的方案，不用一開始就買下產品，只要於申辦時預付2個月月租費600元及裝置保證金900元，第3個月起於App內付費即可續用服務，如果用戶使用之後評估有長期使用的需求，BoBee守護寶也提供購機方案，單機售價2990元，每月App使用費僅需150元。(時報資訊)