日本大金R32環保冷媒空調上市後，至2017年底全球累積銷售已超過3,000萬台。帶領國人購買節能省電的環保空調，和泰大金公司在台北世貿一館展出的第28屆台北電器空調3C影音大展A區215攤位展出系列能效一級的R32環保冷媒變頻冷暖空調，搭配該公司推出的回饋活動，產品詢問度此起彼落，佳評如潮。節能減碳議題在全球持續發酵，為減緩溫室效應排放對地球暖化造成的影響，全球空調知名大廠日本大金（DAIKIN）2012年推出全球第一台採用R32冷媒的家用空調，後續在全球52個國家暢銷，在日本當地，各大空調品牌紛紛採用R32環保冷媒推出最新空調商品。台灣市場在和泰大金的推廣下，截至2017年底，R32機種在全台的銷售高居第一。新世代環保冷媒R32與現行R410A冷媒相比，全球暖化係數減少了75％，能源效率提高10％，能有效降低二氧化碳排放量，提高能源效率，不會破壞臭氧層，在日本，家用市場現已全面換裝R32環保冷媒空調。在人與空氣之間總是有大金空調，和泰大金即日起至7月31日推出回饋活動，購買大金RX（K）～4MX（K），每組可享現金回饋最高5,000元，VRV mini（小型智能區控）機型每組現金回饋更可高達7,000元。買大金空調享有尊崇的售後服務，唯有具備頂尖科技的變頻領導者大金空調，才能創造最穩定耐用的高品質空調。和泰大金提供消費者最安心信賴的保固承諾，包括：主機板7年、壓縮機10年、全機3年保固，真正連工帶料免費保固。台北電器空調3C影音大展今（19）日是最後一天的展出，和泰大金公司提醒消費者把握時間，到場體驗R32環保冷媒空調的產品魅力。(工商時報)