今年以來全球市場動盪，新興債市依然是國際投資人的最愛，法人表示，由於新興債具「三高三低」，是今年不可或缺資產。法銀巴黎投顧指出，弱勢美元助漲新興債市，加上新興國家的經濟成長率高、利率高、及企業獲利高的三高以及國家的外債低、市場違約率低和波動率也低，使得新興市場股市、匯市、債市預期於2018年有亮眼表現，其中新興市場債券更適合作為主要核心資產配置。根據統計，今年以來，新興當地貨幣債券指數上漲3.2％，而美元計價的新興市場債券指數則下跌2.8％，反映國際資金明顯青睞新興市場當地債券。法銀巴黎投顧表示，新興債所以持續受到國際投資人關愛，除了新興國家和新興市場企業的基本面強勁，相關資產的評價仍偏低，另一個關鍵即是弱勢美元助漲新興債券漲勢。就歷史走勢可發現，當美元走弱時對新興市場債券皆是呈正向反應，且過去一段時間以來，美元指數與多數新興市場債券多數呈現高度負相關走勢，也就是美元愈弱，新興市場債券的漲勢則會愈強。法銀巴黎投顧表示，雖美元指數近期初步遇到支撐，但未來在歐元有較高機率上漲下，美元指數仍將承受壓力，美元中期趨勢仍以偏弱發展的可能性較大。目前新興市場違約率來到低點，波動率也維持低水位，法銀巴黎投顧認為，新興國家因外匯存底高、國家外債低，加上利率高、經濟成長及企業獲利均高，在基本面改善下，新興市場企業違約率去年出現顯著下滑，估計在企業獲利年增率維持雙位數成長下，違約率依然能夠保持低水位，持續吸引資金進駐新興債市。法銀巴黎投顧認為，投資新興市場債券除了投資展望正向，持有期間的波動度相較股市低，可作為個人投資組合核心部位。銀行主管分析，去年新興債券基金備受投資人歡迎，挑選基金除看配息率，也要看整體基金績效。(工商時報)