專欄前言　一個讓創作者互相支持、交流的音樂授權平台，幫助多元且高品質的商用音樂合法授權，讓好音樂能快速、方便的被使用在廣告、遊戲、電影、活動等各種作品之中，在這裡您可以為您的作品找到最棒的配樂，讓它變得更完美！新媒體的時代來臨，現在商品品牌、各行各業工作室，有越來越多製作廣告、商業影片的需求，甚至一般學生、個人也都會自製影片放在網路上分享。然而，許多人沒有版權概念，可能就會隨意地使用網路下載的MP3 就直接使用，往往會被社群FB、youtube等下架、甚至是被檢舉，嚴重的話甚至會被告上法庭，已成為經營者不得不重視的環節。AddMusic加點音樂就看準影片製作普及化、以及智財權意識抬頭的商機，打造台灣第一個簡單易用、透明開放的商用音樂平台，讓音樂創作者、使用者在平台上快速接軌。平台營運一年餘，除獲得國發基金天使輪投資之外，今年其創新模式更獲評審肯定，一舉奪得新創事業獎微型企業金質獎、文創之星經紀服務平台金獎、女性創業菁英賽新創組季軍！傳統音樂授權模式較為封閉，需自行找到歌曲版權所屬單位洽談，再人工執行授權作業，不但授權流程複雜冗長、價錢也不透明、沒有標準。價格透明，使用者輕鬆挑 自由通路，創作者被看見加點音樂AddMusic建構了一個線上平台，以方便的使用介面、自動化流程及規格化價格，創造商業授權模式革新！只要利用篩選器選定歌曲、填寫用途，即可馬上線上刷卡取得音樂，同時開立合法授權書、發票，讓音樂能快速地被利用在廣告、電影、動畫、遊戲等內容產品之中，成為讓各領域創作者相互支持、交流的數位平台。除了對音樂使用者方便之外，加點音樂也打破傳統版權、經紀合約限制，首創無合約綁定、自由的通路，讓音樂創作人可以專心經營自己的品牌、直接面對需求市場。加點音樂創辦人王珮瑜表示：「全世界數百萬首歌曲之中，沒有經紀、唱片公司協助的音樂作品，要被廣告製作公司、影片創作者聽到、使用到實在太難，我們希望可以打破這種困境。」目前已有超過500位音樂創作者在平台上販售歌曲，有國內外廣告作曲高手、劇場配樂家、影視配樂家、獨立樂團、音樂廠牌，更涵蓋了台灣、中國、歐美、俄羅斯、日本等國家。不只配樂，探索應用可能 結合創意，擴展線下服務「除了作為配樂的使用，音樂擁有許多影響大腦的機能性，應該可以有更多應用，讓大眾都能接觸、體驗。」除了線上授權之外，加點音樂對於「音樂」的看法，結合了行銷、設計、品牌等整合式觀點，利用團隊內既有設計與創意能量，將音樂擴展到線下服務，帶給音樂聲響全新的應用方式。2016年加點音樂於華山舉辦「聽見設計展」，首創音樂結合品牌，打造有聽覺的設計展，獲得2016 Taiwan Best 100中的「最佳最佳概念展覽、活動」；2017年受勤美藝術文化基金會之邀，策劃綠圈圈藝術季中「這不是音樂課」聲音互動生活展。後更與多間設計公司、企業、品牌，以音樂進行跨界合作，做出一系列有趣的展演活動、互動裝置及影音作品，讓音樂不只是配樂，而有更多的可能性。加點音樂同時也希望將這樣的跨界交流拓展開來，在雜學當道的年代，讓音樂與周邊相連產業彼此了解。因此，在去年12月16、17日，也在台北文創大樓舉辦兩日的大型講座活動「2017台北音樂設計節」。從音樂出發，連結相關的影視、設計與創意產業，將廣告、媒體、電影、遊戲、音樂、設計等前端趨勢同時端出，揭開產業幕後知識，讓工作者們相互交流，激發更多可能性。(工商時報)