大陸手遊市場興盛，不論是現今當紅的「霸道總裁」、「蛙兒子」，還是曾走紅大陸的手遊《貓咪後院》，女性在遊戲市場上的影響力不容忽視。雖然女性玩家不熱衷以戰鬥、戰略成就為主線的遊戲，但若符合感情及美感需求，女玩家在娛樂市場上的消費力，不亞於男性玩家。2018年初，最受大陸女性玩家喜愛的手遊無疑是《戀與製作人》及《旅行青蛙》，雖說兩款遊戲風格迥異，一為滿足少女心的戀愛探險遊戲，另一個則是為「懶人」量身打造的「佛系遊戲」；唯一共通點在於，兩者皆屬於養成類手遊，能讓人跳脫現實，填補內心空虛的心靈。《長江商報》報導，有大陸「遊戲產業第一時評人」之稱的張書樂分析，「《旅行青蛙》的火爆是一個窗口，它將遊戲市場的女性比例具象化地表現出來了，現在的遊戲市場，得女性遊戲市場者得天下。」浙江傳媒學院遊戲研究者王喆則認為，手遊若具有社交與療癒功能，將吸引更多潛在女性投入遊戲熱潮中。相較於戰鬥快感的競技類遊戲，女性玩家傾向於探索遊戲世界、收集圖鑑，注重情感滿足與娛樂體驗；中國人民大學新聞學院副教授周逵表示，在過去，主機遊戲往往是男性主導的「權力空間」，女性在遊戲的場域中處於弱勢；但隨著「輕度遊戲」等養成手遊的崛起，女性在遊戲市場中的占比份額將持續增長，並走向「女性特色為賣點、引導男性玩家」的格局。(旺報)