黃龍縣位於陝西省延安市南端，當地村民近年來透過養殖，成功推出「膚施龍蟹」並註冊商標。2017年，黃龍共發展養蟹池塘110個，養殖面積425畝。「我沒吃過大閘蟹，也沒見過大閘蟹，起初養殖時很是新奇。」2014年開始養大閘蟹的黃龍縣村民謝武學說，養大閘蟹當年就能見到收益，還有人專門到養殖池塘參觀訂購，帶動村裡的旅遊業，這幾年他養殖的規模也在擴大。依環境調整放苗時間他表示，以前池塘養魚時，魚苗一、兩年才能長大見效，一畝多魚塘收入在7千至8千元（人民幣，下同）。2014年他抱著試一試的想法，將河道邊的一畝多魚塘改造成大閘蟹池塘，收入了1.3萬元。現今大閘蟹池塘面積有兩畝多，今後還要擴大。黃龍縣因植被覆蓋率高，被稱為黃土高原上的「小江南」。2014年，該縣少量試點養殖大閘蟹。2015年，用延安的古地名「膚施」作為本地大閘蟹品牌，註冊「膚施龍蟹」商標。2017年，黃龍共發展養蟹池塘110個，養殖面積425畝。黃龍縣大閘蟹養殖專職技術員馮萬能說，在黃龍養殖大閘蟹與在南方養殖會有所不同，他們根據當地氣候環境做過很多方面的調整和研究。比如黃龍冬季氣溫太冷，池塘水溫也低，為了保證成活率，不得不調整到3月中旬放蟹苗，11月初左右才到大閘蟹膏黃肥滿的最佳時間。黃龍大閘蟹池塘基本都在川道河流旁，部分池塘引用的是山泉水養殖。馮萬能說，大閘蟹的特性是對水質要求很高，不能有汙染。能養活河蟹，也說明黃龍具有生態資源優勢。帶動當地旅遊業發展從每年大陸十一黃金周開始，黃龍縣都會舉辦為期一個月左右的「賞紅葉、品龍蟹」系列主題旅遊活動，龍蟹美食節，蟹王拍賣，大閘蟹產品展銷、評比等，引來眾多遊客觀看品嘗。透過4年多的努力，大閘蟹已成為黃龍的一塊生態招牌，大閘蟹養殖與旅遊發展形成了良性循環。如今，黃龍「膚施龍蟹」的知名度和銷售市場漸漸打開，每隻大閘蟹的價格在60元至80元不等。往往還未等正式開賣，該縣的大閘蟹就已被訂購一空。(旺報)