一群五年級生組成「五年級同學會」多年來關心新北市弱勢孩童，今（25日）再度舉辦「愛心購買文具用品」，邀請300名弱勢童到永和文具用品店，每名孩童可挑選800元文具用品，另外還有一份速食店套餐，作為孩童們的寒假、新年禮物。300名孩童分為3梯次，陸續前往文具用品店，文具用品店特地封館服務，不少孩童由家長陪同，挑選自己喜歡的文具用品，工作人員結帳時也不忘提醒孩童們，「要先挑選學校使用到的文具用品，才能挑選其他物品。」五年級同學會長、新北市議員陳鴻源表示，原是永和一群好友閒聊，突然發現大家都是5年級生，索性組成「同學會」，從聚餐、聯誼拓展人脈、經營感情，多年前開始投入社會公益、扶助弱勢青少年。目前成員拓及到中和、新店，每年都會規畫不同類型的愛心活動，近來大環境不佳，弱勢家庭和變故家庭數量持續增加，連帶著造成家中兒童無法購買文具圖書用品，讓孩子們心中產生了一道陰影，為了讓他們可以購買開學後的文具用品，因此策畫了愛心活動。活動獲得中緬協會、永和獅子會、澤芳同濟會、福和觀光市場經費贊助支持，除了讓孩子們可以買取所需圖書文具外，也幫每一位寶貝孩子們準備了一份速食店套餐。另外，新視波有線電視公司及新北市立圖書館永和分館的熱情協助辦理，活動現場也設置機動性的行動書櫃和圖書畫冊，供孩子們辦理免費借書充實自己的閲讀機會。五年級同學會顧問團團長陳清湳也表示，五年級同學會及顧問團的所有伙伴們，都期盼藉由此次活動，讓弱勢的孩子們有一個快樂無慮的寒假及農曆春節，讓寒冷的冬天𥚃有更多的溫暖。(中時 )