蔡英文最近的一次媒體專訪引發大陸關注，她的用詞雖一如過去，具體內涵相當模糊，議題卻都極富爭議性。她說，不要低估總統的意志，又要求柯文哲對台灣價值再確認，這些說法在大陸媒體看來都存在弦外之音。何為台灣價值，蔡英文沒有具體說明，前立委林濁水就質疑她，說了半天卻摸不到頭緒，要她先說說自己的版本。不少大陸媒體則直接點出其內涵就是「台獨價值」。中評社分析指出，如今的蔡英文雖然是在「威脅恐嚇」柯文哲，實際上是自己正遭受獨派逼宮，一是辜寬敏要她別再連任，2020年讓給賴清德選，二是陳水扁不滿未被特赦，嗆聲要籌組一邊一國黨，在此種內外夾擊之下，蔡英文也就只能全面向獨派傾斜。社科院台研所學者任冬梅也抱持類似看法，她認為，從扁系民調放出「貶蔡抬賴」，到獨派提公投綁選舉，再到李扁破冰，顯示獨派對蔡英文越來越失去耐性，蔡未來將面臨深綠更大壓力，其2020連任之路也將布滿荊棘。蔡正遭受獨派逼宮與獨派形成鮮明對比的是，說過「兩岸一家親」和「兩岸命運共同體」的柯文哲，與蔡英文的「台灣價值」顯有區隔。中評社的分析文章指出，在兩岸關係光譜上，「兩岸一家親」相當中性，連一中都談不上，蔡英文卻以此宣示她不認同兩岸一家親。中評社的文章認為，這種鮮明的對比也就意味著，蔡的「台灣價值」就是「台獨價值」。大陸媒體顯然對柯文哲的路線更具好感，中評社在另一篇分析文章中指出，兩岸關係陷入低谷，社會憂心如焚，柯文哲主動尋求化解，蔡英文卻無動於衷，一個「中道務實」，一個「打高空」，柯蔡不一樣。在中評社看來，柯文哲提出「務實政治」，並公開提出「兩岸一家親」和「兩岸命運共同體」，是在統、獨之間走出一條中道，也讓他在治理台北市3年多之後獲得高民調，舉眼望去，還沒有真正具威脅的對手。如果柯文哲按蔡英文總統要求確認了她所謂的「台灣價值」，柯文哲就不是柯文哲了。北京不相信蔡英文通觀大陸媒體報導的側重點可以發現，大陸對蔡英文的立場基本已有定見，而最近大陸媒體廣泛報導美國兩岸關係專家葛來儀的說法，稱其為「旁觀者清」。葛來儀近日在一場研討會上表示，北京不相信蔡英文，將她看成是支持台獨的人，認為她在搞「軟性台獨」、「文化台獨」，她同時也不認為北京與台北之間能達成諒解，在蔡執政之初或許還有很小的可能性，但相信現在這種機會已經蒸發了。雖然她也不認為蔡會對大陸做出挑釁性的事情，但她還是將蔡視為兩岸的主要變數。蔡英文提到不要低估總統的意志，當中自然有對大陸喊話的意思，《環球時報》就在社評中針鋒相對指出，這種說法少了嚴肅政治人物應有的智慧和責任，《環球時報》指出，這種意志應當展現於維護和平與穩定的堅定不移，而不是為了冒險的自我壯膽，台獨是不切實際的幻想，是台灣現實政黨政治舞台上操弄選舉的工具。顯然，蔡英文的這番意志表達和立場說明，並沒有讓大陸感受到壓力，反而只會讓大陸進一步認定蔡的立場已無法改變，這對渴望兩岸復談的蔡英文來說，顯「希望愈大、失望愈大」。（作者為台灣大學國家發展研究所博士生）(旺報)