全台灣第一家羊肉爐吃到飽「正老林羊肉爐」遠近馳名，曾獲2004台灣美食形象獎、2005中華民國消費者協會金質獎、2005中華民國第九屆顧客滿意度金質獎、2006全國十大優質企業精品獎、2006中華民國第七屆傑出企業家、2006中華民國第十屆顧客滿意度金質獎、2007中華民國第十一屆顧客滿意度金質獎、2007國家優質企業金鼎獎、2007第六屆國家品質保證金像獎、2007百大消費品牌、2007消費者協會第一品牌獎等獎項等殊榮，獲得各界高度肯定。基於永續經營及力求財務更為健全並引進現代化經營管理制度與提高食安標準之考量，2年多前新團隊寶圓國際應邀加入「正老林羊肉爐」經營，2年多來寶圓國際團隊針對湯頭配方不斷改良力求優化，並且請益、拜訪過許多大師級的老師傅，終於在不斷精進研發下，更美味更健康的湯頭配方終於研發成功，未來全新正老林2代店除湯頭與食材將全面升級且維持高cp質之羊肉爐吃到飽外，也將同步推出高cp值之火鍋吃到飽，另外亦將推出限量料理供消費者選用。今年開始寶圓國際將積極籌畫全新正老林2代店、招募加盟，並且招收各縣市品牌代理，授權由各縣市品牌代理來招收、輔導各縣市加盟店，未來也將放眼大陸餐飲市場，建立跨國餐飲集團，積極往資本市場邁進。對於長期合作的加盟主也將規劃無償配發公司股票，將經營成果與眾加盟夥伴共享，以期眾志成城將台灣美食推向國際。(工商時報)