上周全球市場迅速回神，在不安投資情緒退去後，今年來買氣最暢旺的日股基金，上周再吸金31.18億美元，連續吸金周數推進至12周，累計今年來吸金金額達235.56億美元，同時，企業獲利大幅好轉的歐洲市場也同步受青睞，歐股基金上周獲29.59億美元買盤挹注，僅美股基金持續失血30.37億美元，惟淨流出金額相較前一周縮減。不僅成熟市場資金動能向好，新興市場基金上周也幾乎都呈現樂觀態勢，大獲資金買盤加持，特別是全球新興市場基金吸金35.8億美元，推升今年來累計吸金金額來到232.83億美元，僅次於日股；區域型新興市場基金中，則以亞洲(不含日本)基金表現最佳，上周獲7.66億美元資金進駐，而拉丁美洲基金上周吸金5.2億美元，則為39周(2017年5月18日當周)以來最大單周吸金金額。摩根多重收益基金經理人邁可．施厚德(Michael Schoenhaut)指出，目前全球資金皆關注美國聯準會(Fed)的升息動作，其中又以美國資產首當其衝，由於近期市場認為聯準會態度轉為鷹派，使得美股出現較大震盪，也讓美股基金成為成熟市場基金中，唯一失血的市場，年迄今淨流出金額達208.69億美元。相較之下，歐日股市仍維持寬鬆環境，又有企業獲利大幅成長支持，帶動相關基金買氣不墜，施厚德(Michael Schoenhaut)表示，雖然去年歐洲企業獲利受到歐元兌美元升值所衝擊，自第二季起市場持續下修歐洲企業獲利預估值，不過隨著貨幣升值趨勢緩和，去年第四季起開始逆轉勝，歐洲企業獲利年增率預估值高達16.9%，且自今年開始，在經濟增長續強及歐元匯率升勢放緩之下，市場開始轉為上修歐洲企業獲利。另外，施厚德(Michael Schoenhaut)分析，歐洲經濟基本免也給予歐股一大優勢，據J.P. Morgan預估，歐元區今年GDP成長率有望達2.9%水準，傲視三大成熟市場，勝過美國的2.5%，更大幅高出日本1.6%的成長幅度。至於日本方面也值得期待，施厚德(Michael Schoenhaut)說明，日本企業財報已幾乎公布完成，去年第四季日本企業獲利年增率預估值高達17%，其中有62%的企業財報結果優於市場預期，帶動日股持續彈升；再者，日本經濟已經連8季走升，改寫歷史最長走升紀錄，且今年日本企業的獲利預期依舊樂觀，配合日本勞動市場大幅改善，都有助於日股持續表現。就投資價值面來看，歐日股市的投資吸引力皆勝過美國股市，施厚德(Michael Schoenhaut)解釋，歐、日企業獲利年增率均高於美國，且相較於美股本益比的17.5倍，歐、日股本益比僅分別為14.5倍及13.7倍，皆低於長期平均水準，潛在漲幅更值得期待。(時報資訊)