美國參眾院軍事委員會重量級議員昨抵台訪問，率團的美國參院「台灣連線」共同主席殷霍夫（James Inhofe）今表示，他已與我領導階層談論「能源」議題，幫助美國貿易平衡；除能源外，參議員朗茲（Michael Rounds, R-SD）也說，美台在農產品，如大豆、玉米等亦有共同利益。上午見完蔡英文總統後，外交部長李大維今午宴5位來自美國參眾院軍事委員會國會議員，包含聯邦眾議員凱利（Trent Kelly）、聯邦參議員蘇利文（Daniel Sullivan）、美國聯邦參議院「台灣連線」共同主席殷霍夫（James Inhofe）、參議員朗茲（Michael Rounds）、參議員恩絲特（Joni Ernst）。殷霍夫接受媒體訪問時，直接開頭表明「我們很愛蔡英文總統、台灣」。對於此行目的，殷霍夫表示，他們很關切此區域的自由遭致威脅，而台美在貿易上有共同利益，舉例來說，過去8年的美國總統（歐巴馬）反對石油、天然氣及核能，但現在美國已經改變了，美國是天然氣最大出口國，他們要確保有機會跟台灣分享。殷霍夫強調，他們已與台灣領導階層談論「能源」議題，及提及如何幫助彼此。由於能源是美國的主要出口項目，他們希望台灣有機會可享受這些能源，並幫助美國貿易平衡。朗茲則表示，除能源外，台灣與愛荷華州、南達科他州及奧克拉荷馬州的農產品，如大豆、玉米、小麥等都有共同利益，台灣是他們的貿易夥伴之一，他們認知到重要產品需能夠持續自由貿易。對於台美軍售議題，殷霍夫表示，美國有很多軍品製造商欲跟台灣做生意，美軍製造商也很清楚他們獲得國會的支持，因而台灣可以直接跟美合約商談，並提升台灣的軍事能力。美國總統川普提出「印太戰略」，蘇利文說，美國是亞太強國，已在此200年，美國還會在此另一個200年或500年。蘇利文指出，「印太戰略」其中最重要的是，不只代表美國要與目前盟友、例如台灣深化關係，而是要擴大美國在此區域內的同盟國家。台灣多年來是美國重要盟友，並且共享民主價值、貿易、經濟成長，他確信印太戰略包含台灣。(中時 )