中斷3年再度復辦的員山燈會，因民眾參與情況踴躍且風評頗佳，員山鄉長江永和1日宣布，燈會展期將延期兩天至3月4日結束，讓更多民眾可以利用這個周末假日趕上這場年度新春花燈盛會，此外，這次的員山燈會結束後也將舉辦「捐發票換盆栽」以及花燈義賣競標活動，歡迎民眾一同展現愛心。員山鄉長江永和表示，「2018年員山燈會」從2月24日正式點燈後，立即湧入大量人潮，除了員山公園展區擠滿遊客，周邊規劃的夜市攤位也排滿了長長的人龍，滿是過年的歡樂氣氛，熱鬧非凡；加上有不少民眾反映，希望展期可以延長，讓他們利用這個周末假日帶家人、朋友一起看花燈，鄉公所也從善如流，延長展期2天。鄉公所今年也與財團法人創世基金會合作，10上午10點起在員山公園露天舞台舉辦「捐發票，換盆栽，送愛心」活動，民眾只要持今年度1至3月份的發票到活動現場，捐出1張發票即可獲贈這次燈節活動所展示的盆栽2盆，盆栽花卉有四季海棠、情人菊、新幾內亞鳳仙、一串紅、薰衣草等，每人限換2張，數量有限兌完為止。此外，員山燈會的花燈製作精美，讓人稱許，鄉公所也決定在燈會結束後將展示花燈重新整理，另擇期舉辦義賣競標活動，所得款項將用於關懷弱勢團體公益支出，有興趣的民眾，可關注近期鄉公所官方網站的公告內容。(中時 )