台新金(2887)旗下台新銀行再與知名智慧手錶品牌Garmin攜手，推出穿戴式行動支付服務「Garmin Pay」，首波合作即橫跨信用卡與iPASS票證支付平台，讓民眾腕錶在手即可同時滿足信用卡與交通票證支付需求；值得一提的是，台灣也是Garmin Pay全球第一個同時開通信用卡與票證支付的國家，顯見Garmin也看好台灣的行動支付發展。Garmin為全球知名的導航系統廠商，今年定調支付應用為重點發展方向，對於與Garmin的合作，台新銀行數位金融處副總經理包國儀表示，台新銀行一直不斷在引進多元支付工具以提供客戶最完整的行動支付平台與場域，相信Garmin Pay的加入能夠讓客戶透過Garmin智慧腕錶進一步體驗到更加便捷的支付方式；由於近幾年運動風氣盛行，穿戴式裝置的配戴逐漸成為顯學，除了藉由穿戴裝置輕鬆感應完成付款外，台新銀行樂見民眾重視身體保健，適時掌握自己相關的生理數據；此外，現在使用Garmin Pay綁定台新卡，即日起至今年6月30日止，還可享cama cafe第二杯5折優惠(限同飲品同容量)！包國儀強調台新銀行希望藉由與Garmin新科技的合作，帶給客戶更多不同的支付加值體驗；Garmin Pay功能除首款vivoactive 3 GPS智慧腕錶外，Garmin也即將支援Forerunner 645專業音樂跑步腕錶等更多腕錶，讓支付智慧腕錶成為標準配備，並提供行動支付外的智慧通知、久坐提醒、睡眠記錄與多種運動模式的心率及活動數據記錄。(時報資訊)