隨著科技腳步持續推進，行動通訊日益發達，顛覆民眾消費習慣。電商通路24小時到貨，讓你足不出戶也能購物，實體店面存活日益艱難，讓消費與科技成了緊密相連的共同體。最明顯的例子，是美國電子商務占零售支出比例持續攀升，且使用桌上型電腦加行動裝置的成長幅度，已明顯高於桌上型電腦；實體商店來客數，則自2013年以來持續下滑。台灣也朝這個趨勢發展，蝦皮購物去年在台灣成長幅度超過1100%，可見除了線上購物、及時取貨外，隨時隨處隨手都能購買，讓消費與科技成了緊密相連的共同體。知名財經專家夏韻芬在『跟上消費潮流 登上財富巔峰—2018基金投資論壇』上強調，未來長期消費趨勢跟創新科技是一體兩面。因此從虛擬到實體，全方位掌握「娛樂財」和「滑世代」經濟的基金，會是投資趨勢。景順消閒基金經理人Ido Cohen首度來台分享消費與投資的連結，他以美國音樂產業為例指出，原本實體店面因為沒人買唱片，連續衰退15年。直到網路音樂興起，千禧世代尤其偏好線上訂閱，帶動音樂產業逐步成長，等於是創新科技讓音樂再度「復活」。未來的投資趨勢要能選擇百分之百參與科技創新利基，操盤人能專注挑選因消費型態轉變，而從中受惠的公司，且不受最低持股限制，須買進不看好的產業。「我們看重的是未來消費潮流，而不是過去發生的事。而且要注意的是美國目前經濟復甦的力道，順勢將娛樂、休閒及科技一把抓，同時撒網布局線上線下消費類股。」專家表示，隨著亞洲中產階級勢力崛起，中國及印度經濟轉型，內需消費升級題材成了未來投資最大亮點；像是中國教育及服務業市場，及印度休閒機車需求興起，所帶動的雄厚成長潛力，都值得投資人長線耕耘。(中時電子報)