工業電腦廠樺漢（6414）旗下網安設備廠瑞祺電（6416）今（16）日以每股101元掛牌上市，開盤即以大漲50.5％的152元開出，最高上漲54.46％、觸及156元，早盤維持逾5成漲幅，蜜月行情超甜蜜。瑞祺電董事長朱復銓表示，瑞祺電經過數年的努力經營下順利發展，今天終於在優質環境下上市。他回憶，在初接任瑞祺電董事長之際，為爭取以色列重要客戶，在當地戰火未歇下仍決定自己飛去。朱復銓認為，企業的成長就是要不斷的奮鬥、努力且精益求精，在這種精神下才能孕育優質企業。雖然今日上市成功，但後面的路還非常久遠，走完上市紅地毯後還有還有更大的使命，就是如何讓瑞祺電步向真正全球一流的公司。朱復銓強調，樺漢及瑞祺電等旗下子公司要「鑒機台灣、布局中國、放眼天下」。樺漢旗下還有很多好公司，像在美國有AIS，有機會以海外公司方式回台掛牌，在台灣也有很多子公司，都要做到優質才會推動上市。瑞祺電前身為2007年成立的樸實科技，2008年獲工業電腦廠瑞傳投資入主、更名瑞祺電，2013年登錄興櫃。工業電腦廠樺漢（6414）2014年底斥資9.4億元取得33.32％持股，將瑞祺電納入麾下，目前樺漢集團合計持股38.73％。瑞祺電受惠SD-WAM產品出貨拉抬，2017年合併營收創40.36億元新高，年增10.13％，惟受匯率、零組件漲價等因素影響，歸屬業主稅後淨利3.36億元，年減16％，每股盈餘5.61元，為近3年低點。董事會已決議擬配息4元，盈餘配發率71.3％。瑞祺電2018年首季合併營收9.52億元，季減16.62％、年增9.81％，為僅次於2016年的同期次高，在既有網安業務及新拓展的軟體定義廣域網路（SD-WAN）業績均將成長下，今年營運目標挑戰新高。法人看好瑞祺電今年營收成長逾2成，獲利亦可望繳出雙位數成長。(時報資訊)