為縮小偏鄉數位學習落差及加速數位互動學習的拓展，玉山文教基金會與台灣閱讀文化基金會於2月8～9日在玉山登峰大樓共同辦理「數位書箱」研習，共有112位教師及對數位教學有興趣的國高中小學老師踴躍參與，也包括「玉山黃金種子計畫」學校的教師。本次研習導入專家講座、平板基礎操作、公共圖書館資源引入、教學實務經驗分享等課程，以提升「數位書箱」借用教師的數位教學知能、資源整合能力，達到數位教學推展、促進教學多元的目標。玉山銀行暨玉山文教基金會董事長曾國烈表示，數位書箱除了可以大量閱讀電子書，更是查詢資料以及輔助教學的最佳工具，例如學校老師安排校外教學前，學生可利用平板先查詢參訪資訊，深化活動體驗。認識植物課程則可透過平板放大圖片功能，觀察植物形狀及脈絡；老師也可引導學生使用 Snote功能繪製心智圖，進行「閱讀理解教學」等；玉山希望能透過長期有系統地規畫，協助老師推創新教學，讓孩子從「自主學習」中享受學習、享受創造與愛。台灣閱讀文化基金會執行長陳一誠表示，「數位書箱公益計畫」自2015年推展以來，已邁入第3年，以台灣閱讀文化基金會為運作平台，由玉山文教基金會、玉山志工基金會、新竹物流及台灣三星電子捐款購置平板電腦，作為數位閱讀、互動教學載具。每學期初，透過新竹物流的公益託運，將數位書箱傳遞至偏遠或資源相對不足的學校，也引入國立公共資訊圖書館，到校推廣數位閱讀資源。國立公共資訊圖書館館長劉仲成也親赴研習會場，鼓勵大家線上申請國資圖數位借閱證及註冊電子書服務平台會員，就可以免費使用數位資源及電子書。「數位書箱公益計畫」結合資訊科技及民間公益資源，讓孩子的學習搭載著數位網路，打破城鄉限制，無遠弗屆徜徉學習時空。目前共有1,200台平板電腦，以資源循環共享的機制，曾在近200個學校流通、超過400位教師使用、1萬2千位以上的學生體驗這種數位閱讀學習模式。玉山文教基金會將持續推動偏鄉班級共讀的「愛的書庫」走向數位化，進而縮小數位學習的落差。(工商時報)