日本技術商情電子報《日經 xTECH》報導，花蓮大地震4棟高樓倒塌的原因除屋齡逾20年之外，都寫在日本的《新耐震設計法》中，希望這些法規能成為全球的常識，同時應從全球的震災中互相吸取教訓。台灣東部大地震造成花蓮4棟高樓倒塌，而花蓮是台灣震耐設計規範最嚴苛的地區，斷層附近也有很多建築物，為什麼那4棟高樓會有如此大的受害呢？推測其主因之一是，這4棟樓都是921大地震之前蓋的，屋齡逾20年的老建築物。台灣中部於1999年發生921集集大地震，造成近1萬棟建築物倒塌，超過2千人死亡，災後台灣便重新審視1998年剛修訂的耐震設計法。台灣2005年再度強化建築物耐震設計規範，分區設定「震區水平加速度係數」，由於花蓮市南北有米崙斷層縱走，故花蓮也是台灣內部加速度係數最高的。米崙斷層在台灣約50個活斷層當中，包括了最活潑的活斷層，也許因為加強耐震設計規範奏效，即使在同樣斷層附近的建築物，受害程度仍有差異。除了建築物的屋齡之外，長周期的地震波也可能是高樓倒塌的原因。東京工業大學名譽教授和田章在視察了花蓮災區後表示，「日本經歷1987年宮城縣外海地震後，1981年制定了新耐震標準，但1995年發生阪神淡路大震災後，察覺該耐震標準不足，故又修正《建築基準法》，制定更嚴格的耐震標準。和田表示，「我不知道台灣的人們知不知道日本這樣的狀況，人總是火沒有燒到腳邊就不會動。花蓮這4棟高樓被推測的倒塌原因，其實都寫在日本的《新耐震設計法》中，希望這些法規能成為全世界的常識。」「日本無法說已從全球的災害中好好地學習到教訓。若只看自己的國家的災害，可能幾10年才發生1次，但是若以全球規模來看，隨時隨地都會發生災害，必須彼此從全球的災害中吸取教訓才行。」(中時 )