藝人黃少祺、謝承均、陳冠霖、連靜雯、李亮瑾等藝人日前赴新加坡參加「家和萬事興大結局演唱會」。妙的是，幾個藝人拍大合照時，黃少祺被發現「手指失調」比不出手指愛心手勢，他一度焦急求救：「可以幫我扳手指嗎？」笑翻眾人。黃少祺2011年曾赴新加坡「超越時空劉伯溫」演唱會獻唱，為了這趟「家和萬事興大結局演唱會」再飛新加坡，與謝承均都暫離沒日沒夜的八點檔《金家好媳婦》拍戲生活。黃少祺一抵達機場就被師奶包圍，還親暱挽著他手合照，也有中、港兩地粉絲特地飛過去見他，接著到餐廳吃螃蟹，服務生也認出他來，立刻幫他安排位子，還招待甜點，讓他受寵若驚。平常非常注重健身和飲食的黃少祺，這趟完全不忌口大解放，大啖新加坡美食辣椒螃蟹、肉骨茶、亞坤吐司、海南雞飯等，不過他大吃也不忘運動，演唱會當天一早勤奮繞著金沙酒店跑了9公里，只是凌晨12點還嘴饞吃肉骨茶和泡麵，他邊吃邊覺得「慘了，跑步沒用了」。這次是黃少祺睽違6年再開嗓，演唱《絕口不提愛你》、《演員》2首歌，原本第一天到新加坡還心情大好說像度假，但悠閒感一到晚上就消失，他輾轉難眠怕忘詞，光彩排時想著站上1千多人的舞台就開始緊張，也無法一心二用下台和現場觀眾互動，他形容「比背台詞還難」。但一唱完壓力瞬間解除，被誇唱得好的他笑說：「原來我是有天分的，歡迎趕快來找我唱歌！」他給自己的演唱表現打了85分，卻被連靜雯追問「為什麼沒下台和觀眾打招呼」，謝承均虧他「男神要供著」，則他自嘲「不能走下神壇」，「男神不需要下去」。(中時 )