國際能源總署（IEA）周五警告全球石油需求穩定增長趨勢，可能因中美貿易糾紛而受打擊。但敘利亞內戰引發地緣政治風險上升，加上石油輸出國家組織（OPEC）與俄羅斯等產油國聯手減產，可望支撐目前油價水準。在最活躍的原油期貨市場，紐約西德州中級原油5月期油周五盤中上揚0.1％，每桶報67.13美元。倫敦布蘭特6月期油上揚約0.1％，報72.07美元，逼近3年高點。IEA在最新月報中預測，今年全球每天石油需求量增加150萬桶，但中美貿易糾紛可能拖累全球經濟而增加需求下降風險。IEA估計，全球國內生產毛額（GDP）增長率若減少1個百分點，全球每天石油需求增加量將縮減約69萬桶，讓全球每天石油需求量僅增加81萬桶。因為中美因素會直接降低能源消耗，減少陸上貨物運輸的結果是不斷縮減少燃料和柴油等使用。IEA指出3月全球石油每天供應量減少12萬桶至9,780萬桶，因為OPEC等產油國堅守每天減產180萬桶承諾，部分抵銷美國頁岩油產油大幅增加的影響。OPEC主導減產行動已讓油價在去年下半年大漲逾50％。除了沙烏地阿拉伯產量低於其目標外，利比利政局不穩導致其產量低於計劃水準，和委內瑞拉經濟危機衝擊其生產能力等，都減少OPEC的石油供應。IEA認為在敘利亞問題引發中東局勢緊張的情況下，可望繼續支撐目前油價水準。IEA指出，油價走高已激勵美國頁岩油商從去年開始大幅增產。儘管3月全球石油每天供應量較2月減少，但仍較去年同期增加134萬桶，就是受美國石油產量增加影響。專家擔心美國原油產量持續增加，可望再度給油價構成壓力，並令油價重演2014年大跌的走勢。(工商時報)