法商家樂福集點換購一向以歐洲品牌鍋具、廚具為主，今年首度與日本工藝大師品牌「柳宗理」合作，包括「柳迷」必收藏的「南部鐵器橫紋煎盤」、每月輸出產能僅有2,000件的經典水壼等，即使經常缺貨但這次不用等，集滿6點起即可以4折起換購。負責行銷製造「柳宗理」廚具的日本佐藤商事執董、日本洋食器社長小野誠一強調，透過與家樂福合作，與台灣人分享用之美。家樂福近年集點換購主題包括ALESSI餐具、WOLL、Berndes鍋具等，屢屢創造出換購新紀錄，其中Berndes鍋具系列換購量更高達35萬個，此次換購廚具不僅有工藝大師柳宗理加持，且多項商品均獲Good Design設計大賞，總計11款提供民眾換購，預計全台限量換購21項9,600件商品，家樂福社會責任暨溝通總監蘇小真指出，目標為期三個月業績與來客力拚3－5％成長。小野誠一指出，兼具機能與美感的柳宗理鍋具，原本價格設定就是「國民品牌」，也因為工藝大師的設計與合理價格，成為日本家庭主婦最愛，每一家庭擁有率達八、九成。他表示，與柳宗理大師合作是自1989年起啟動「柳宗理」品牌，由大師設計、日本洋食器製造，至今近30年，儘管大師仙逝，但至今在「柳設計事務所」支持下，仍有創新設計或材質轉換等新品推出，堅持「柳設計」精神「用手去感受，手上便會有答案」，像是柳宗理第一個設計商品不鏽鋼水壼，至少需要15間小零件工廠才能完成，合手與便利令人驚嘆，也是全球料理大師青睞的好商品。柳宗理廚具早在15年前即由國內飯店業餐、廚具最大代理商「俊欣行」引進，俊欣行總經理陳惠珊指出，一直以經銷批發為主，近年來透過自有通路IUSE直接銷售給消費者，若比較起近年來在鍋具業掀起的上萬元鍋具，柳宗理鍋具還是在中價位，目前在百貨通路僅在SOGO百貨忠孝店獨家販售。小野誠一強調，在日本「柳宗理」有八成以上在百貨公司銷售，每年營業額30億日圓、包含海外經銷則約50億日圓，其中又以北歐銷售量最大，亞洲則有台、港、韓、中等。他表示，由於一年100多項商品約有100萬件產能，無法開太多店，怕供應量不足，像是水壼就經常缺貨。(工商時報)