慧洋-KY（2637）昨（27）日公告2017全年營運成果，合併營收110.39億元，以功能性貨幣美元計算較2016全年增加9.58％，全年營收創下歷史新高紀錄，全年EPS為0.71元。今年公司7艘新船毛利率上看45％，52艘船舶換約租金調漲幅度預估近15％，將推升2018年獲利成長。慧洋說明，公司獲利方面在散裝航運市況自谷底穩健復甦，高毛利新船加入及營運船換約租金調漲下，2017年平均營業利益率達17％，較2016年有所提升，反映本業營運已逐步脫離2016年散裝低迷之影響。公司2017年共有11艘新船投入營運，平均毛利率近40％，換約船舶共47艘，平均租金調漲9.16％。慧洋認為，散裝航運最差的市況已過，加上去年11艘節能高毛利新船的加入，以及換約租金調升，本業營運繳出漂亮成績單，但因2017年上半年海外第二次無擔保可轉換公司債，債券持有人執行賣回權，賣回部分的未攤銷利息及遞延發行成本認列業外損失約450萬美元，影響到獲利表現。慧洋對散裝航運景氣回溫的趨勢持正向看法，根據航運研調報告指出，新造船訂單較過去幾年放緩，2018年預期之交船量為近年來的低點，加上壓艙水處理系統等新環保法規對老舊船舶施加淘汰壓力，運力供給應不易大幅增加；慧洋進一步強調，此波景氣回溫呈現緩步走升趨勢，預估國際運價大幅下跌機率低。2018農曆年後，波羅的海乾貨船綜合指數（BDI）一路走高至1167點附近，與去年同期相比成長逾5成，期貨市場運價持續走揚；慧洋今年預計交付的7艘節能新船，毛利率上看45％左右，及52艘船舶換約租金調漲幅度預估近15％，有助推升整體營益利率，2018年獲利成長空間預計將優於去年。(工商時報)