美中貿易全國委員會發佈年度報告稱，美國對華出口為美國經濟增長作出貢獻。希望政府解決中美經貿摩擦，希望中美開展以結果為導向的對話，形成有商業價值、可評估的對話成果。新華社報導，美中貿易全國委員會30日發佈的年度報告顯示，美國2017年對華出口在下降兩年後開始強勁增長，為美國創造了100萬個就業崗位。報告顯示，目前中國已經成為美國第三大貨物和服務出口目的地。2008年至2017年，美國對華貨物出口增長了86%，而同期美國對世界其他國家和地區的貨物出口增速僅21%。2007年至2016年，美國對華服務出口增長超過3倍，而同期美國對世界其他國家和地區的服務出口僅增長50%。報告顯示，美國對華出口貿易惠及各州。2008年至2017年，美國有49個州對華貨物出口明顯增長，其中有17個州增速達三位數。2007年至2016年，美國各州對華服務出口均呈三位數增長，有31個州增速超過3倍。美中貿易全國委員會會長傅強恩當天在一份聲明中說，美國對華出口仍繼續?美國經濟增長作貢獻。他說，希望美國政府通過世界貿易組織等多邊框架來解決中美經貿摩擦，也希望雙方開展以結果為導向的對話，從而形成有商業價值、可評估的對話成果。當天，白宮公佈了將於近期前往中國就兩國貿易關係展開磋商的美國官方代表團成員名單。代表團成員之一、美國財政部長姆努欽日前接受美國媒體採訪時表示，代表團計劃與中方討論知識產權、合資企業、貿易不平衡等問題，他對此次貿易磋商持謹慎樂觀態度。近期，美國發佈對華301調查報告，提出500億美元徵稅產品建議清單，之後又考慮再對中國1000億美元出口商品加徵關稅。多方學者認為，美國此舉有違世貿組織原則和精神，將嚴重損害全球多邊貿易體系。(旺報 )