行政院長賴清德周四（25）日將主持科技會報會議，討論108年度科技預算概算規模。據了解，明（108）年將有AI、高功率半導體晶片等新增科技重點項目，政院科技辦建議科技預算前三年平均作為計算成長基礎，提出二擇一方案由賴揆裁決，若含前瞻數位建設總成長3％、不含前瞻至少成長7％，讓國家科技發展適度成長。政院人士表示，107年科技發展計畫經費送立法院匡列數為994億元，加計前瞻基礎建設計畫特別預算案編列數177億元，合共1,171億元，較106年度相同基礎預算數增加120億元，約增11.5％，創歷年新高。不過，科技政委吳政忠、科技部長陳良基都認科技預算有必要適度成長，有意爭取「再加碼」。賴揆日前針對108年度總預算，雖宣示「不加碼」，但攸關國家競爭力的科技預算，歷任閣揆向來力挺應適度成長，外部委員張忠謀、童子賢、何美玥等人，也都大力支持科技編列成長預算。知情人士透露，107年度純科技預算匡列994億元，主因受前瞻建設壓抑，若以此計算成長幅度3％，但遠遠不足108年度科技發展需求，因此建議成長基礎，不論是否包括前瞻數位建設，均以前三年純科技計畫預算為計算基礎，不含前瞻數位建設至少需成長7％（概算約1,100億元），加計前瞻數位建設185億元，則總成長幅度為3％，將由賴揆二擇一裁示。知情人士表示，日前科技辦推出4年期「台灣AI（人工智慧）行動方案」，預估每年將投入90～100億元經費，AI是108年度新增科技計畫，將擘劃我國未來AI藍圖，其中有一塊是投入無人車與無人機研究。另亞矽計畫將積極扶植IOT物聯網等5+2新創團隊，發展5G及儲能科技運用有關高功率半導體晶片，還有國家型能源計畫退場，將投入近20億在太陽光光電及離岸風電等綠能科技佈局等，都是108年新增科技計畫重點。明年科技重點除推動5+2產業創新加大力道外，還會支持文化部與經濟部在文化創意與紡織科技的跨域結合計畫，約投入2～3億元，以鼓勵跨域科技合作。(工商時報)