台灣農林（2913)趕在11日私募案最後期限，完成私募增資2.96億元，新夥伴是擁有御茶園、每朝健康綠茶的國內茶飲大咖維他露食品，預計買進2萬張，參考價14.82元，持股比達2.53％，入列十大股東之一。農林為屏東老埤機械茶農場二、三期開發，與新增太陽能新業務等，去年股東會通過15億私募案，儘管掀起市場派以徵求委託書攻防反對，6月股東會仍在公司派與外資力挺下通過私募案，農林董事長林金燕並表示不急著私募，最重要是要找對的人。據了解，農林積極與茶葉供應、太陽能相關的企業大咖尋找合作，其中更不乏食品業義美等大廠，最後趕在一年期限前進行私募2萬張，參考價14.82元，私募金額2.96億元，雖與去年股東會通過的15億私募案差距甚大，但找到對的夥伴才是重點。農林新股東「源興行銷」為維他露食品旗下公司，維他露是國內飲品老品牌，近10年在第三代邵瑋霖帶動下，快速發展茶飲市場包括御茶園、每朝健康綠茶等，為國內茶飲市場前三大集團，未來也將是老埤農場機械茶產能的最大內銷客戶。台灣農林近年增加不少新股東，包括前年引進的龍邦，以保勝投資擁逾3％持股，僅次於台灣金聯的8.21％、張王明香的3.58％，新入股股東「源興行銷」持有2.53％股權，比農林董座林金燕所持1萬6千多張還多。在不賣土地情況下，為發展老埤農場二期與三期工程，以及活絡閒置土地將作為太陽能新事業發展的議題，均有助農林收益大增，目前握有11個開發案。(工商時報)