影像感測器-亞泰(4974)將於1月30日舉行法說會，說明第1季及今年營運展望，公司新開發掃地機器人掃瞄影像模組於去年第4季正式出貨，去年第4季合併營收9.27億元，季減3.93%，累計全年出貨2700萬套目標可望順利達標，全年獲利可望再創歷史新高。亞泰產品主要應用在多功能事務機、影印機、數位相框等，目前全球前五大的多功能事務機品牌廠有4家是公司客戶，全球市佔率超過35%，公司近幾年亦積極開發新產品，其中當紅的掃地機器人掃瞄影像模組於去年第4季正式出貨，針對人體細胞變化追蹤醫療模組產品亦於去年第4季進入量產，有機會在今年第1季開始出貨。亞泰去年前3季合併營收約27.23億元，年增率13%，營業毛利為4.2億元，年成長26%，營業淨利約3.07億元，年增率33%，主係營運規模、管理績效展現，以及緬甸廠效益發揮，毛利率攀升所致，雖台幣及人民幣升值產生匯兌損失，稅後盈餘約2.26億元，年增20%，已達105年全年獲利83%，加權平均流通在外普通股雖受可轉換公司債轉換而增加，去年前3季每股盈餘3.22元。亞泰去年第4季合併營收為9.27億元，季減3.9%，累計106年合併營收為36.52億元，年增14.94%，預估全年獲利可望創下歷史新高。為因應市場需求，亞泰去年第4季在緬甸廠架設第3條生產線，預計今年第1季開始投產，量產後月產能將增加為900K，至於大陸廠部分，目前年產能約1700萬套，預估今年年產能約1500萬套。(時報資訊)