momo富邦媒(8454)107年元月合併營收36.19億元，年增35.15%，創歷年同期新高，其中，網路通路整體營收年成長率達44%為最大動能；今年開春即展現強勁之動能，預計在網購今年持續大幅成長下，帶動今年營收續突破去年新高。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄，去年（106年）全年合併營收達新台幣332.4億元，年增率18.4%，每股盈餘（EPS）9.07元。107年第一個月，受惠於新年節期、尾牙及保暖商品需求攀升，富邦媒107年1月合併營收36.19億元，創下歷年同期新高，且年增率達35.15%，尤其網路通路整體營收年成長率達44%，旗下momo購物網3C家電、美妝保健、居家生活、健康休閒等品類較去年同期成長62%。今年首度針對春節採購舉辦O2O年貨大街活動，「線上+線下+社群+影音」全方位的年貨購物模式，拉升了年節買氣。此外，行動購物的表現亮眼，1月年增率達73%，目前佔momo購物網整體營收近6成，且持續攀升；加上momo購物網1月與LINE旗下的行動支付服務「LINE Pay」合作快閃日活動，皆為業績注入成長動能。電視購物方面，在調整產品結構、引進更多差異化商品的策略帶動，自去年（106年）第四季起營收已回復成長力道，1月營收年增率達10%，已連續四個月呈現正成長。今年電視購物在頻道方面也進行調整，新增了中華電信MOD並停播momo 3台，以追求產值的極大化，可望增進獲利能力。迎接2月，隨著農曆春節、情人節等節慶採購進入高峰，momo購物網祭出《春節不打烊》推升買氣，春節期間在庫商品照常出貨，14至20日加碼推出行動APP限定的「春節百萬樂透」及「好運刮刮卡」活動，期望持續年前的成長動能，為新的一年再添柴火。(時報資訊)