在南北韓領袖高峰會「文金會」周五登場前夕，美國總統川普周四表示將與北韓領導人金正恩會面，已考慮3或4個日期，和5個可能進行峰會的地點。川普周四向福斯新聞表示：「我們得做出決定，現在有3或4個可能舉行會談的日期，包括5個會面地點，需要縮小範圍。」川普先前曾表示，「川金會」的日期可能在5月或6月初，在兩韓領袖歷史性的高峰會舉行後的數周內進行。不過川普也表示，目前仍不清楚「川金會」是否會舉行。他在受訪時說：「有可能我會迅速離開談判桌，也有可能根本不會有川金會，誰曉得。但我現在能告訴你，雙方希望會面。」白宮官員表示，川普曾表示希望與金正恩會晤，會談重點是北韓的核武計畫。川普對朝鮮半島無核化的立場依然堅定，將力促北韓解除核武。川普在受訪時也透露美國中情局局長蓬佩奧（Mike Pompeo）日前密訪北韓的新細節。他表示蓬佩奧與金正恩會面是個意外，蓬佩奧原本不應該與金正恩見面，可是祕密會議舉行時他「剛好在那裏」，會議時間「超過1個小時」。北韓日前宣布終止核武測試和長程飛彈試射，讓朝鮮半島的緊張情勢大幅緩和。南韓總統文在寅與金正恩歷史性的「文金會」周五召開，金正恩會在當地時間上午9點30分與文在寅在板門店軍事分界線會面，1個小時後舉行會談。金正恩將跨越分界線進入韓國領土，將是北韓領導人首次進入南韓。兩韓領袖峰會分為上午和下午兩場，會後將簽署協議。(工商時報)