大陸國台辦主任張志軍6日解讀今年的政府工作報告涉台內容，他認為過去只講「兩岸關係和平發展」，這次加上了要「推進祖國和平統一進程」，意義重要，此外，報告也強調了需堅守的紅線，就是堅決維護國家主權和領土完整，且意志和決心更加鮮明。他表示今後要不斷擴大深化兩岸經濟文化交流合作，推進和平統一進程。此外，即將於14日被選為全國政協主席的中央政治局常委汪洋，7日出席全國人大台灣團組會議，他表示，要堅持「一個中國」原則和「九二共識」，堅決反對和遏制任何形式的台獨分裂活動，要持續深化兩岸經濟文化交流合作，逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活，提供與大陸同胞同等的待遇，促進同胞心靈契合。對台工作 6層意思張志軍今年當選福建省的全國人大代表，他於6日參加福建代表團會議時，分析解讀政府工作報告。張志軍表示涉台段落的7行字，講了6層意思。第一層，報告中「我們要繼續貫徹對台工作大政方針」，講的是對台工作的大政方針是一貫、是明確的，不會因為、也沒有因為台灣政局的變化而改變；第二層，闡釋了對台工作和處理兩岸關係的基本原則，也就是堅持「一中原則」和體現一中原則的「九二共識」。張志軍說，這是大陸處理所有台灣事務必須要遵循的根本原則；大陸和台灣同屬一個中國，是一個國家的關係，不是兩個國家或一中一台的關係。第三層，提出了對台的工作任務，也就是推動兩岸關係和平發展，推進祖國和平統一進程。張志軍認為，過去，我們很多都只是講兩岸關係和平發展；這次，不僅僅提到繼續推動兩岸關係和平發展，也要推進祖國和平統一進程，「這個意義是重要的」。第四層，強調了需要堅守的「紅線」，也就是堅決維護國家主權和領土完整，絕不容忍任何台獨分裂圖謀和行徑。兩岸交流 不斷擴大第五層，提出了推進對台工作的具體政策措施和努力方向，就是要擴大兩岸經濟文化交流合作，逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等待遇；第六層，則是向台灣同胞發出呼籲，表達了期待，也就是要順應歷史大勢、共擔民族大義，共同致力於中華民族偉大復興。張志軍還提到國台辦日前公布的惠台政策31條，他表示要研究制定一些含金量更高的措施。(旺報)