過去育嬰留職停薪規定，除了正當理由，僅限定「雙薪家庭」才得申請，但勞動部日前發布函釋，如果受僱勞工撫育雙胞胎、多胞胎子女，縱使其配偶未就業，可視為「正當理由」，仍可依法申請育嬰留職停薪，雇主應當核准勞工的育嬰留停申請。至於育嬰留停津貼部分，勞保局表示，當勞工取得育嬰留停申請資格、雇主核准申請後，勞保局也會依照《就業保險法》規定，發給育嬰留停津貼。勞保局普通事故給付組組長黃錦儀解釋，當雇主核准育嬰留停資格，在勞保局的育嬰留停津貼申請書上核蓋大小章表示同意後，勞保局就會依一般規定審查，也就是勞工請領津貼資格要符合就業保險合計滿1年、子女滿3歲前這兩個條件，勞保局就會核發。育嬰留職停薪津貼給付標準是以被保險人平均月投保薪資的60％，按月發給，每名勞工的每名子女合計最長發給6個月，雙胞胎子女可依規定發給1年津貼、三胞胎子女發給1年6個月，「但如果父母皆為勞工時，不得同時請領」。過去在《性別工作平等法》規定，配偶若未就業，勞工將不得申請育嬰留職停薪，勞動部解釋，當時認為如果勞工的配偶未就業，應可照顧其家屬，勞工也沒有請假的必要，所以原則上是以勞工的配偶有就業、也就是所謂「雙薪」家庭才可申請，除非有其他正當理由，例如服兵役、入獄服刑等，雇主仍得准其申請，但個案狀況必須由勞工局處認定。在實務上，勞動部發現，就算勞工的配偶未就業，雙胞胎、多胞胎的父母難獨力完善照顧責任，經過討論後發布通函，未來該情況已符合法條中的但書「正當理由」規定，雇主應准其申請。(工商時報)