針對大陸31項惠台政策釋出善意，國內綠能業者多表示對到大陸發展「有幫助」，以後也可以跟內資企業一樣享有同等地位，進入市場更有空間。但也認為，還是要看這項政策「落地」到各省市後執行狀況，畢竟大陸太大，各地會有差別。電源管理大廠台達電發言人周志宏就肯定：「很明白是好的」。雖然台達在大陸發展已有20年，不管是設廠、營運都很有經驗。不過因為不等同於內資企業，某些工作還是難做，例如有些案子只能做下包、或與陸資企業合作。有些工程則擺明只給內資作，台商被當外商不能參與。現在開放給予台商相同地位，甚至某些基礎工程一樣享有特許機會，自然容易做生意，也會更有空間。不過，他也有提出疑慮地方，說畢竟這是國家級別政策，是比較綱要性的，一旦「落地」到各省市實施，會長成怎樣還不知道，大陸不同省份常有不同做法。近年朝綠能與環保產業發展的台泥也肯定惠台政策，副總黃健強同樣說：「當然是有幫助」。台泥安順廠與貴州當地政府簽有合作處理生活垃圾合約，以後開放對等，自然可以如同當地企業一樣，找內地環保公司合作，是一大幫助。又例如台泥英德廠近年走向RDF(廢棄物衍生燃料)方式，也可跟當地有執照的環保公司合作，由其協助收集垃圾、分類、乾燥，然後再到水泥廠當作替代燃料使用。主攻燃料電池的中興電工策略長宋廉永認為，大陸深受霾害所苦，綠能產業大有發展，開放對等自然是好的。不過他認為還是要看關聯性，看公司的產品在那邊是否可以配合發展。(中時 )