聯發科應政府要求停止對中興供貨。聯發科昨（28）日特別發布公告說明，依經濟部要求，目前正積極準備相關文件，申請中興通訊貨品出口許可證，以期盡速獲得貨品出口許可證後，依法繼續順利出貨。中興通訊先前遭美國官方下令禁售所有零組件，時間長達7年，原先市場預期聯發科可從中受惠。但聯發科執行長蔡力行在法說會中表示，聯發科應美國政府要求，也同步停止對中興供貨。他強調，會遵守政府規定，短期對公司會有影響，但影響性有限，期盼兩國可以解決爭端。目前聯發科供應給中興的多是中低階手機晶片，占聯發科營收比重僅0.6％～0.7％。經濟部國際貿易局隨即也發布新聞稿表示，已將中國大陸電信商中興通訊及中興康訊2家公司列入台灣戰略性高科技貨品出口管制對象，並請公會轉知會員注意，台商貨品出口至該2公司前，都必須先取得戰略性高科技貨品輸出許可證，再向海關報運出口。聯發科昨日公告說明，有關出貨中興通訊一案，依經濟部國貿局的要求，目前正積極準備相關文件，申請中興通訊的貨品出口許可證。中興通訊禁運令主要源自於從2010年1月到2016年3月，中興通訊向伊朗運送價值3,200萬美元的手提電話通訊網絡設備，又向朝鮮發送283批手機，美國商務部以「違反對伊朗貿易禁運措施」名義，宣布自2016年3月8日起任何企業向中興公司出售美國製造的零組件與儀器之前，必須先向美國商務部申請出口許可；但在2017年3月，中興通訊曾與美國政府達成協議，同意認罪而獲得緩刑，並支付總計8.9億美元罰款；此次則是因再犯而遭美國嚴懲。(工商時報)