邱昊奇在台視、三立週日偶像劇《已讀不回的戀人》演腹黑角色，本週有段邱昊奇要弒父的劇情，他對著病榻前的父親訴說為何眼裡總是沒有自己，情緒到激動處，聲淚俱下，鼻涕直落，內心黑暗面一瞬間爆發，出手掐住父親脖子，意圖剷除眼前阻礙自己的敵人。這場抑暗黑、有殺氣的拍攝，讓他拍攝久久不能平復，邱昊奇說：「要讓弒親這件震撼的事件呈現在眼前，絕對是相當戰慄的體驗。花了好一段時間才有辦法平復顫抖的身體與麻痺的神經，特別是哭戲讓眼睛紅腫，都要等好久才能接拍下場戲。」邱昊奇很喜歡枝裕和導演的作品《第三次殺人》，片中探討殺人動機，也就是加害人如何有「勇氣」去奪走被害人的生命，進而探討「有沒有人，是不應該被生在這個世界上的」？因此在拍攝前還特別先做功課來詮釋角色。邱昊奇本身跟劇中角色的個性有相似點，比如複雜、矛盾、兩極的思維等，演繹起來特別容易入戲，「畢竟每個人都有複雜的多面向性，角色的故事剛好能夠把自己被包藏在潛意識，可能不會被大家喜愛，但卻真實存在的那一部分，毫無保留的表現出來。」他每次出場都是冷冷的表情，有種讓人不寒而慄的感覺，笑說自己有這次演出經驗後，發現適合演冷酷殺手角色。一般演有心機角色往往都會網友圍攻，這次邱昊奇不僅沒被觀眾罵破頭，反而有觀眾擔心他過度操勞、過度情緒低落，跳不回自己，讓他很開心。(中時 )