農曆春節將至，民眾有年關資金需求，七大壽險公司將提早發放春節期間到期的滿期金、還本金、年金，共達169.86億元，台灣人壽已開始匯出，中國人壽則是下月7日開始發放，另外如國泰人壽、南山人壽則是8日起提前給付。今年春節時間較晚，去年是1月27日即除夕，壽險公司1月就開始提前給付滿期金、還本金，去年六大壽險公司在農曆新年前提早給付的金額高達215.86億元，算是歷年最多的一次，其中以富邦人壽的95.7億元最多，其次才是國壽的67.2億元。每年年關前壽險業都會啟動滿期金提前給付的服務，讓保戶可提早領到資金，可作為紅包或購置年節用品資金，各業務人員也會緊盯這些滿期金，爭取保戶再投保新的保單，保費回流自家公司。今年提早給付滿期金中，以國泰人壽有近5萬件、金額76.8億元最多，這些在2月8日到20日到期的滿期金、年金，國壽將2月8日提早一周匯入保戶指定帳戶，讓保戶過個好年。第二高則是南山人壽有2.7萬件保單、41億元的滿期金、還本金或年金，南山將從2月8日開始到14日前，用客戶選擇的匯款或支票給付方式提早支付。富邦人壽今年提早給付2月12～20日到期的滿期金、年金等，共1.4萬件、金額25.4億元，全數在2月12日提早給付；新光人壽給付金額約12.43億元，有1.55萬件左右，預計2月14日小年夜當天全部給付。中國人壽今年有4,200多張保單、4.03億元的滿期金、生存金，在2月15～20日之間到期，若選擇支票給付者，中壽7日就會給付，用匯款者則是14日。台灣人壽則主要壽險中最早給付滿期金者，強調只要是2月15～20日到期的滿期金或生存金，最早是本月23日就開始給付支票或陸續匯款，件數約3,900多件，金額5.8億元。三商美邦人壽則是在2月12～14日提前給付7,300多張保單的滿期金或生存金，金額有4.4億元；七大壽險公司2月上半月至少要提前給付近170億元的資金。(工商時報)