大陸國台辦主任劉結一自3月底開始密集與泛藍營縣市長會面。大陸涉台人士透露，大陸正摸索兩岸城市交流的新做法，跟直接惠台一樣，在年底台灣地方選舉後，大陸有意讓類似「雙城論壇」的常態與深度兩岸城市交流遍地開花，無須透過政黨；以此強化與認同兩岸一家的縣市長推進民生文化交流，讓《惠台31條》措施於大陸各地方落實時，能擴充到台商以外的群體。大陸涉台人士認為，日前國台辦發布《惠台31條》措施，台灣普遍反應良好，但也有台胞表示，31條比較集中在台商與到大陸就學的台青上，對大部分台胞比較沒有直接影響。有鑑於此，城市交流是可以彌補的方法。劉結一密集會藍首長劉結一先後在3月26日、4月17日與18日，與新北市長朱立倫、南投縣長林明溱及花蓮縣長傅崐萁會面，據了解，密度之高非常罕見，而且後續還會與藍營縣市長交流。在目前上海與台北市雙城論壇的基礎上，大陸涉台人士說，大陸有意以點對點的城市交流為基礎，讓不到大陸就業就學的台胞也能感受到大陸惠台的力度；如新北市可以跟南京對接；南投可以與大陸西南部內陸城市深度交流；華北的話，天津是個不錯選擇；意即不只偏重在東南沿海，大陸西南與華北也有城市參與。諸如智慧城市、社區營造及長照等，兩岸城市有太多民生社會議題可以談，有助於大陸把惠台措施做到島內，透過一對一城市深度交流，大陸也能因此了解，台胞需要的是什麼？可以幫助大陸各省市陸續擬定落實《惠台31條》的施行細則時，更多惠及那些不是常到大陸的台胞。盼選舉過後更加開放如果綠營縣市長想跟進，北京聯合大學台研院兩岸關係所所長朱松嶺對此表示，綠營縣市長中是有些兩岸主張比較溫和的人，如桃園市長鄭文燦、新竹市長林智堅；雖然地方交流與海陸交流層級有所不同，但諸如喊出「兩岸一家親」，及如何對兩岸一中做出適當表態，還是免不了；只要對兩岸關係政治定位能正確論述，大陸絕對歡迎交流。換個角度看，有大陸學者認為，11月台灣選舉一過，不少綠營縣市長如連任，可望更加開放，盼在兩岸交流上做點事。(旺報)