法人及調研機構普遍看好今年DRAM供需強勁，平均售價預期漲幅36％，產值將達996億美元，成長幅度估37％，而在相關類股中最具代表性的南亞科（2408）受惠程度高，投信連9日積極敲進。受惠於DRAM價格上漲及出貨量增加的雙重加持，南亞科今年前2個月合併營收達120.75億元，與去年同期相較大幅成長50.2％，也令法人對今年營運的後市看好。法人指出，一方面20奈米（nm）產出效益發揮，再加上資料中心需求提升，且南亞科也開始DDR4產品與伺服器用DRAM的生產，上述對於平均銷售價格及毛利率提升都有非常正面的助益，使南亞科今年有機會再賺進超過一個股本。據統計，去年DRAM平均售價漲幅高達81％，今年可望續漲；包括伺服器市場成長、智慧手機及電腦的內建記憶體容量增加等，均被看好為今年DRAM的重要成長動能。南亞科獲外資法人看好今年DRAM營收成長5成，在同業表現將名列前茅，近期法人續站買方；南亞科亦被看好受惠於DDR4及伺服器DRAM的挹注，將推升平均售價和毛利率。（群益金鼎證券提供，陳昱光整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)