受惠第一季農曆新年採購旺季加持，創業家兄弟（8477）2018年首月營收開出紅盤。創業家兄弟昨（6）日公布一月營收達4.54億元，年增46.10％、月增17.6％，寫下公司成立來單月營收新高紀錄，也為今年整體營運增添熱度。創業家兄弟共同創辦人暨營運長吳佩雯指出，創業家兄弟過去5年連續創下雙位數成長，優於經濟部統計處公布近七年的整體電商市場平均成長7.4％的幅度；且旗下轉投資的松果購物已成為公司第二條關鍵成長曲線。吳佩雯表示，2018年元月營收表現亮眼，接下來創業家兄弟將透過垂直與水平的重構與整合，並持續藉由行銷、金物流、策略夥伴等資源，提高營運動能。創業家兄弟指出，一月份因受惠於年節以及保暖商品需求大增，帶動業績大幅提升。旗下生活市集保暖商品較上月同期成長五成，法蘭絨系列暖被商品單月銷量亦超過三萬件。好吃市集平台上，年菜銷量則較去年同期成長超過四成、尾牙商機則推升3C市集品牌高單商品銷量成長。此外，創業家兄弟去年與全家便利商店策略聯盟，布局冷凍商品超商取貨商機，也已帶動新客消費力道。時序進入2月份年前採購旺季，創業家兄弟旗下三大電商平台生活市集、好吃市集、3C市集預計將灑出億元以上發財金，推出各種不同價位的購物金補貼；再推出全網不限低消，結帳金額最低再打8折的活動，全力搶攻春節商機，預估將為營運挹注強勁動能。創業家兄弟2017年營收達37.46億元，較2016年增17.4％。不過因創業家兄弟去年上半年擴大行銷，從數位廣告投放擴大到線下實體廣告，導致每股獲利大幅下滑，2017年前三季每股獲利0.74元，較2016年同期的2.21元明顯衰退。(工商時報)