在豪華車市互為對手的德國兩大車商戴姆勒（Daimler）和寶馬（BMW）集團，周三宣布聯手成立合資企業，整合雙方旗下的共享汽車及網路叫車服務，合力迎戰優步（Uber）等矽谷科技巨頭的強勢競爭。這兩大德國豪華車巨擘的合資企業，預計將戴姆勒的Car2Go和寶馬的DriveNow這兩大共乘服務供應商整併，戴姆勒旗下的Moovel、MyTaxi等叫車服務也一併納入。該合資公司還提供電動車充電服務，雖然目前為止礙於成本高及充電站匱乏的缺點，電動車仍屬小眾市場，一旦電動車價格比傳統汽車還便宜，市占率可望迅速擴充，屆時充電需求自然水漲船高。戴姆勒與寶馬在該合資企業各持股50％，尚待主管機關批准。關於新公司的名稱、總部所在、年營業額目標、高層人事等細節，兩集團並未透露。今年稍早，戴姆勒與寶馬分別向自家共乘車業務的少數股東收購持股，為業務整併鋪路。此舉也引發外界揣測，此家合資企業可能申請掛牌上市。儘管豪華車兩大巨頭攜手打造共乘車品牌震撼業界，成敗仍難預料。雖說戴姆勒及寶馬推出的運輸服務，在德國和若干歐洲城市已卓然有成，但在其他市場尚待努力，最大的競爭者非全球叫車服務龍頭優步莫屬。消費者不再熱中買車，寧可選擇與人共乘已蔚為趨勢，投資人看好優步成長前景。除優步外，戴姆勒-寶馬的合資企業還將與谷歌、蘋果競爭，這些矽谷科技巨擘也嗅到共乘等運輸商機，紛紛撈過界爭食市場大餅。(工商時報)