美股跑了9年的大多頭行情正式拉警報！華爾街股市周四再度上演急殺尾盤悲劇，3大指數暴跌約4％，不到2周市值驟減近2.5兆美元，道瓊工業與標普5百指數波段跌幅均達1成，進入代表盤勢轉弱的「修正」地帶。不過，受到國會通過預算案的激勵，美股周五早盤跳空開高，3大指數強彈逾1％，道指大漲近300點或1.2％，並收復2萬4千點大關。美國至周四收盤周線跌幅均逾6％，其中道指重挫6.5％，周五若未反彈收漲的話，道指將創2008年10月10日金融危機爆發以來周線最大跌幅。受債市殖利率再度飆升空襲，美股周四以平低盤開出後越走越低，尾盤指數加速探底，道瓊工業指數又大跌逾1千點，最後以重挫1,032點或4.2％做收，創史上單日第2大跌點紀錄，僅次於本周一的崩跌1,175點。與1月底的歷史高點相較，道指與標指跌幅均超過10％，正式進入修正，也是2年來首次陷入代表後市盤弱的地帶。按股市分析師的定義，多頭行情從高點回跌達10％即為「修正」，若跌幅達20％則陷入空頭的「熊市」。美股這一腳踏入修正不太妙，為長達9年的大多頭行情正式發出警報，接下來的關鍵是，就算盤跌也不要觸及累跌2成的空頭警戒線，如此一來多方還有反敗為勝的契機。高盛日前發布研究報告就指出，如果只是一般的修正，那美股後市仍大有可為，因為證諸歷史，一般多頭行情的修正平均為期4個月，平均跌幅達13％，而且平均只花4個月便可重返前波高點。若是陷入熊市麻煩就大了，因為根據歷史經驗，標普5百指數過去空頭市場平均跌幅高達30％，低迷時間甚至長達22個月。以商品投資出名的羅傑斯（Jim Rogers）對於美股後市就高度悲觀，他認為美股必將陷入熊市，且將是幾十年來最慘的一次，跌幅將比2007年金融風暴空頭市場的54％還要多。(工商時報)