金管會為適度提升外銀分行授信能量，鼓勵與國銀合作提供再生能源等建設所需融資，已完成修正放寬外銀分行對單一客戶的授信限額規定預告，預計將在近日內發布實施，預計3月底前上路。銀行局副局長王立群表示，此次修正重點主要為2項，包括將外銀分行對單一客戶的授信限額，除了原定的「70億元」單一標準外，亦可選擇以「外銀分行淨值2倍」標準，由銀行決定兩者孰高作為上限門檻標準。王立群說明，此項修正為因應外銀反應而予以放寬，對於有意願提供離岸風店等再生能源開發案融資的外銀分行，可選擇以分行淨值核算授信限額，有助於在風險可控差異化管理原則下，與國銀共同提供大型專案授信融資。另一項修正則是針對自然人存款業務未達一定標準的外銀分行，其放款總餘額門檻不得超過前一會計年度決算後淨值門檻，由30倍上修至40倍。此修正為配合上述對單一客戶的授信限額放寬，有利外銀分行參與前述大型授信案、並滿足集團客戶擴大營運所需。此外，預告期間外界建議可配合政府政策，將經主管機關專案核准的專案授信、或經央行專案轉融通的授信額度，排除計入單一客戶的授信限額，王立群對此表示，現行法規中已有可適用此解釋的相關規定，故此次修正不再特別增列。銀行局官員表示，此次修正對目前在台的26家外銀分行均適用，而26家外銀分行截至去年底的合計淨值約697億元。此修正案預計將於近日發布實施，王立群表示，預期可望在3月底前上路。(時報資訊)