大陸惠台措施對影視業祭出3項利多，在大陸深耕許久的影視業，包括霹靂、華研、昇華、鑫盛等，今年都將積極開創新局。霹靂財務長郭宗霖表示，惠台政策將直接強化目前霹靂跟大陸歡瑞合作霹靂真人劇的深度與強度；霹靂原有超過2,500小時劇集及未來劇集發行，在大陸廣播電視台、視聽網站與有線電視網的合作不受數量限制後，將有更大發展契機。之前有許多陸商找霹靂合作電影、電視劇，如今在放寬兩岸合拍影視劇主創人員比例、大陸元素、投資比例等限制後，可望加速合作項目；大陸霹靂戲迷期待霹靂逾130本圖書著作及霹靂會月刊等，也可利用這次惠台措施的綠色通道全力引進，擴展大陸霹靂戲迷的深度及廣度。華研與杭州網易雲音樂科技公司簽署策略合作協議，副總經理李首賢表示，兩者在華語音樂宣傳推廣和原創音樂人扶持培養將展開多樣深度合作，包括線下演出、原創內容打造、原創音樂人發掘推廣等。網易雲音樂擁有數億用戶、數萬原創音樂人，結合音樂與社群互動，有助於增進華研音樂推廣與原創內容的開發。同時，華研會與大陸其他數位音樂平台合作，維護網路音樂版權、促進網路音樂市場。針對惠台政策取消台灣人士參與、引進大陸影視劇數量，放寬兩岸合拍影視劇主創人員、投資比例，華研也可望加強投入相關影視劇投資、藝人經紀。鑫盛影視董事長羅法平則強調，機會是留給準備好的人，如何讓內容製作好看、接地氣是關鍵。鑫盛去年底上線網大「青天降妖錄」上集與「大明錦衣衛2」，各自累積點擊率突破3,000萬、1,600萬，為鑫盛在中國網路影劇市場創造品牌效應，今年將積極布局網劇、網大、網綜三大主流影視領域，包括都市純愛網路劇「大約是愛」，預定3月中旬殺青，第二季播出。昇華2月已在大陸播畢網具「變身女友」，目前在手尚有11部戲劇，一旦通過審查播出，包括殺青的中國古裝劇「公主駕到」等，皆可望陸續認列戲劇製作收益，同時推升昇華製作團隊知名度，延續營收成長動能。昇華未來將與中國OTT視頻平台的合作，也期望從過去「賣斷」轉為「點擊分潤」銷售模式，毛利率可望較過去增長。大型網台聯動劇《哪吒》已殺青，最快暑假將在優酷、湖南衛視播出，《奇皇妃》、《法門寺密碼》則籌備開拍中，可望創造今年整體營運成長動能。(工商時報)