深澳電廠爭議延燒，環保署副署長詹順貴昨（21）日接受廣播專訪時撂話說，若經濟部能源局無法清楚說明未來能源配比路徑圖、深澳電廠定位、重要性，他不會核發深澳電廠通過審查的行政處分函。經長沈榮津昨天也特別召開記者會指出，深澳電廠有其重要性，除維持法定備轉容量率15％外，更重要是要維持區域供電平衡。詹順貴昨天質疑，少了深澳電廠備用容量率達到14.9％，有必要為0.1％備用容量率花費千億元蓋深澳電廠嗎？對此，沈榮津分析指出，目前北部用電量占39％、北部供應比例僅34％，若深澳電廠如期上線，2025年南北區域供電失衡狀況會略有改善，北部電力需求達38％，供應比例33％，若無深澳電廠，南電北送的狀況會更惡化。能源局長林全能也補充，今年單看北部備用容量率為0.3％，2025年加入深澳電廠後，北部備用容量率提升為1.2％，若缺少深澳電廠，北部備用容量率將為負2.7％。台電也表示，整體來看全台電廠空氣污染物排放量也會逐年減少，透過推動潔淨燃氣機組、燃煤更新超超臨界環保高效率機組，以及既有電廠空污防制設備全面改善等措施，整體空污排放量將由2016年約9.9萬公噸，降低至2026年約6.6萬公噸，再減量33％。深澳電廠也凸顯環評機制出現制度性問題，行政院也火速承諾，將在6個月內把《環評法》修正草案送立法院審議。詹順貴昨受訪透露，《環評法》修法可能是他最終戰場。詹順貴指出，《空污法》修法就是要補足法律不足，現行《空污法》對很多「老案子」都沒有退場機制，導致環保署有心想處理，也不能不依法行政。(工商時報)