大陸2月28日單方面提出31項惠台措施，內容涉及加速給予台資企業和台灣同胞在陸享同等待遇，引起台灣產業、人才面臨磁吸效應疑慮，有綠營媒體更形容大陸這31項惠台措施是「糖衣炮彈」，陸委會更抨擊「以利益換認同」。工業總會理事長許勝雄認為，其實這就像是一場國際間投資環境吸引力的「拔河比賽」，政府應重新思考重商理念，加強招商引資。工商協進會理事長林伯豐也提到，目前台灣投資環境存在勞資貧富對立、法規鬆綁和高端人才培養有待努力三大隱憂，且若企業出走，勢必提高台灣失業率。許勝雄3月1日在工商團體春節聯誼會後受訪表示，大陸提出惠台措施是「必然結果」，因為如美國、東南亞等地政府，均積極提供更好的招商引資條件，促進經濟發展，「彼此競爭從未停止」，台灣更需思考如何創造優良的投資環境，應對競爭。許勝雄舉例，以用電為例，政府對保持穩定供電雖「信誓旦旦」，但業界仍擔心2025年非核家園計畫期限前，各項配套措施能否真正落實；同時，台灣屬海島型經濟，在吸引和留住人才，以及法令、制度等各層面，都需更加開放。林伯豐認為，大陸對台灣企業、高端人才伸出友誼之手，勢必對台商赴陸有激勵作用。他期盼，政府盡速解決勞資貧富對立、法規鬆綁不夠、高端人才培養有待加強等隱憂，若能有效改善，台灣「還是很有前途」。商總理事長賴正鎰直言，大陸市場廣大，對台本就有磁吸效應，近期惠台政策提出後，壓力一定更大，如對AI、醫療服務等產業均將受到影響，建議政府給年輕人更多優惠措施，以及改善觀光、合理輔導企業落實一例一休等，改善投資環境，帶動薪資提升等正向循環。中小企業總會理事長林慧瑛認為，人才流失是工商界比較擔心的部分，期盼改善投資環境，特別是在勞基法，不要「陷入泥沼」，過去一年的喧鬧應盡快告一段落，拚經濟才是首要目標。(旺報)