台灣大哥大旗下即時通訊軟體M+ messenger（下稱M+）2017年底推出結合通訊及金流服務的發紅包服務，只要綁定指定網路銀行帳戶(限富邦網銀帳戶)即可收發紅包，至今發出逾70萬包，春節期間可望突破百萬包目標，總體金流破億在望。M+今天宣布，將與更多銀行合作，以服務更多M+用戶，此外開放跨行發送紅包的功能則是下階段努力推進的目標。台灣大表示，M+發紅包功能上線以來，不僅整體發訊量成長10%，活躍用戶數也提升1倍，紅包收發的累計金額亦達數千萬元，受到用戶喜愛。因M+定位為企業用戶專屬即時通訊APP，讓M+發紅包成為今年許多企業尾牙發獎金的最新熱門管道。台灣大本身便在集團年終餐會當日透過M+發出總額200多萬元的紅包，席間因搶紅包而此起彼落的歡呼聲讓尾牙活動熱絡不少。除此之外，台灣大發現M+發紅包不僅是企業愛用，目前有75%紅包金額是透過個人一對一紅包發出，顯見不少用戶將發紅包功能轉化融入日常支付行為，像是同事間的訂購下午茶、團購代墊、吃飯拆帳等使用情境，都開始透過零手續費的秒傳紅包一指完成。發紅包時可加註的吉祥話更搖身一變成為轉帳備註，增添收帳的趣味。而除了一對一紅包之外，在群組還能發出一包紅包多人搶，每包搶到的金額由程式隨機設定，最高和最低金額可以有10倍以上差距，演變出樂透紅包的互動樂趣。目前，M+提供的發紅包方法，需要先在M+中綁定富邦銀行帳號(且需要開通網銀功能)，即可收紅包。若想要發送紅包，則需要在富邦網銀中額外開通非約定賺帳以及簡訊動態密碼功能。由於目前僅開放綁定單一銀行的權限，收發紅包都不會牽涉到手續費問題。根據台灣大說法，M+與更多銀行合作的工作尚在推進中，目前沒有可公布的合作銀行名單，若有進一步消息會盡速公布。(中時電子報)