周一美股三大指數上漲，帶動日韓股早盤走揚，隨後台股三大期指跟上腳步整齊開高，惟外資近期持續偏空操作台股，影響大立光(3008)、台積電(2330)、鴻海(2317)等權值股聯袂下跌，集中市場開盤小跌1.04點、以10953.51點開出後，多頭節節敗退，10900城池、月線雙雙失守，盤面上僅靠磐亞(4707)、統盟(5480)等部分低價族群撐場。分析師表示，台股今日在龍頭股台積電跌到波段低點及面板雙虎持續修正影響下，盤中增量跌破月季線，預估今日量能將達1500億元左右，短線台股匯雙殺，台幣近期貶值幅度大，宜留意外資動向。盤面上，台積電週四即將召開法會，市場有很多猜測，今日空方占上風，股價跌跛3月26日低點241.5元，修正到波段低點240元。高端疫苗(6547)今日以每股28元上櫃，晨盤一度衝至43.5元，漲幅逾5成，蜜月行情十分強悍。統盟(5480)擬派利0.5元、今起執行1萬張庫藏股，今開盤1小時內即爆出逾萬張成交量，股價頻頻漲停。華新科(2492)挾著MLCC龍頭—村田發出停產通知，MLCC前景更為看好，昨三大法人聯手買超1582張，激勵早盤股價衝上155元。分析師表示，盤中期指跌幅收斂，轉為正價差，大陸、日股等紛紛止穩，有利台股大跌後有止穩的動作，由於台指期明日即將結算、市場關注焦點在本周台積電法說，而台幣仍持續貶值，外資壓盤干擾，整體大盤要攻高並不容易。(時報資訊)