來香宮吃陳主廚的新菜吧！來自香港九龍香格里拉酒店米其林二星餐廳「香宮」的主廚陳國華，現出任台北遠東飯店「香宮」中餐行政主廚，4月起推出新菜，除了保留部分香宮熱賣經典款，特別推出不少香港粵式傳統必食佳餚與令人驚豔的創新料理，精選粵式佳餚每道388元起。擁有近30年餐廚經驗的陳國華，來台前任職九龍香格里拉米其林二星餐廳「香宮」副主廚，對米其林評鑑標準與精髓熟稔於心，曾服務過不少米其林星級餐廳，很多政商名流都品嘗過陳師傅的料理，如香港全國政協常委唐英年、知名企業家辜仲瑩等。陳主廚已非第一次來台灣，他對台灣美食文化已有相當了解，這次將更深入走訪台灣，日前更南下台南遠東客座，讓南台灣的顧客品嘗他的星級料理。他希望以多年餐廚歷練，能引領香宮廚藝團隊向星級邁進。陳主廚推薦幾款新菜，希望能讓本地饕客品嘗指教。其中，「香宮三寶薈萃」　特選北菇、鵝腳及鮑魚等3款珍貴食材是這道料理的亮點，利用鮑魚與金華火腿、雞肉、豬腿肉等食材煲煮6小時的鮑汁精華，淋在料理過的北菇及鵝腳上，鮮鹹更甚，每份1,280元；還有傳統經典的粵式風味「上湯燕窩竹笙燴鱈場蟹」，每份1,480元；而蟹鮮味美的「花雕蛋蒸阿拉斯加蟹腳」，更榮登饕客首選，每份1,388元；另外，還有「雙味鴛鴦蝦球」、「豉蒜乾蔥斑球煲」（980元）以及主廚處理羊肉料理成如牛肉般嫩口的「大漠風沙羊肉」（688元），加上極度考驗功夫的傳統粵式料理「臘味脆皮糯米釀雞翅」，每隻420元，眾多好菜、不可不嘗。(工商時報)