大陸農曆春節融入新科技，除了紅包，現在人工智慧（AI）也可幫人寫春聯。大陸央視網與百度人工智能合作推出「智能春聯」，透過學習技術處理，AI擁有創作春聯的能力。「智能春聯」近期在大陸網路爆紅，用戶只要輸入關鍵字，就能得到一幅個性化春聯，春節期間可以發送給親朋好友，成為拜年新方式。百度近年積極發展AI應用，這次與大陸央視網合作推出「智能春聯」，可以說是大陸第1個的春節AI應用。據百度百科，「智能春聯」系統先是大量「閱讀」各式各樣的春聯，掌握對仗、選詞、意境等寫春聯所需的「智慧」；接著運用技術讓系統對輸入的關鍵詞產生「聯想」，最後生成一幅完整的春聯。現在用戶只要在「智能春聯」系統輸入幾個關鍵詞，不到幾分鐘，個性化春聯就此誕生，還可搭配其他圖文發送給親朋好友。大陸市場人士笑稱，現在AI不僅可以打敗圍棋高手，還可以為大陸傳統習俗增添新的趣味。為了幫「智能春聯」造勢，大陸央視近日還特別舉辦春聯直播比賽，讓民眾與「智能春聯」一同比拚，看誰作的春聯比較好。大陸憑藉眾多人才和豐富大數據庫的優勢，AI產業的快速崛起。到目前為止，大陸政府不斷推出利多政策，百度、騰訊和阿里巴巴為首的大陸科技巨頭，持續擴大投資AI技術及應用。(旺報)