工業電腦大廠研華（2395）宣布，董事會今（30）日通過規畫斥資約11.03億日圓（約新台幣3億元），認購日本物聯網系統集成公司Nippon RAD（4736.JP）約19％股權，以「共創」策略聯盟模式攜手合作，拓展在日本工業物聯網的成長與市占率。Nippon RAD總部位於東京，員工人數約300人，在大阪、名古屋與福岡均有辦公室，為日本當地頗具歷史及規模的系統集成商（SI）。研華此次將認購Nippon RAD普通股共100萬4310股，每股認購價格1098日圓，成為研華在日本市場的物聯網系統集成共創夥伴。研華表示，希望藉由此次策略聯盟，與Nippon RAD在工業物聯網及設備智能化等領域，形成平台供應商與系統集成商的上下游協同共創（Co-Creation）模式。除了技術與產品支援外，亦將與Nippon RAD進行共同行銷，落實WISE-PaaS和SRP解決方案銷售。研華指出，Nippon RAD將成為研華於日本在地的WISE-PaaS發展中心，並積極採用研華的物聯網雲平台（WISE-PaaS）和整合型解決方案於工業務聯網相關的專案與場域中，尤其在智慧工廠及工業4.0應用等。研華董事長劉克振表示，日本視為研華發展戰略市場，當地具成熟的先進製造市場，物聯網其他相關發展機會亦可觀。而在市場集成商中，Nippon RAD是少數有決心從傳統IT解決方案轉型至物聯網解決方案的合作夥伴。Nippon RAD創辦人暨董事長大塚隆一表示，面對物聯網巨大商機，尤其是在工業與設備智能化領域，Nippon RAD需倚賴殷實技術與平台夥伴共同完成解決方案，自從與研華合作後，Nippon RAD已在短時間內達成許多具指標性的IoT專案。大塚隆一表示，Nippon RAD將持續專注在日本工業物聯網領域，相信藉由與研華「共創」策略聯盟，將在未來數年有爆發性成長。劉克振亦表示，有信心透過雙方合作，進一步擴大在日本工業物聯網的成長與市占率。(時報資訊)