緯創(3231)集團旗下緯創醫學科技，攜手國家級教學醫院–台大醫院，結合雙方在醫療器材研發及臨床試驗研究之優勢，簽訂「智慧型動力式下肢外骨骼機器人」之臨床試驗、 應用與發展合作意向書。藉由此跨界的創新性合作，緯創醫學科技將提供智慧型外骨骼醫療器材，由台大醫院復健部陳文翔主任與林芳郁物理治療技術科組長所帶領之專業團隊進行臨床試驗研究，期以使用者經驗回饋，達成卓越研究與應用發展之最大綜效。全球人口高齡化是21世紀重要趨勢之一，因老化或本身潛在病變而導致下肢不便與無力的人數亦隨之增加。自20世紀以來，以美國為首的國家開始不斷地進行助力外骨骼以及復健外骨骼機器人的研究。美國心臟協會(AHA, American Heart Association)在2010年已認可機器人輔助治療能在較少治療師輔助之下，協助患者完成重習運動技能所需要的訓練量；但國際間復健用外骨骼機器人市場仍處於萌芽期，開發成本很高、費用非常昂貴皆成為難以普及化的主因。發展新式外骨骼機器人勢在必行，也成為開啟緯創醫學科技與台大醫院緊密合作的重要契機。緯創的「智慧型動力式下肢外骨骼機器人」兼具更加容易操作、重量更輕化，及整體成本降低的優勢。其運作原理為行動感測器透過使用者髖關節與膝關節的動作變化，以人工智慧分析運算與判斷後啟動伺服馬達與減速機，輸出精準的動力輔助以協助使用者完成動作，並充分配合使用者步態以保障安全性。 緯創醫學科技此次合作的研究計畫將結合臺大醫院復健醫療團隊針對中風病患進行臨床測試，透過實驗比對其與傳統復健療法之差異。期待藉由下肢外骨骼機器人幫助患者進行復健訓練並增進復健效果，同時減少陪同醫師與物理治療師的負擔。緯創在醫療事業的布局，於2016年成立緯創生技投資控股公司後設立緯創醫學科技，近年來策略性地與多家動力式人工外骨骼(Powered Exoskeleton)公司合作，包括由工研院團隊成立的福寶科技、加拿大的Bionik 與B-temia等公司。除導入相關的核心技術外，結合緯創在資通訊領域的豐富設計及製造經驗，對相關研發技術、提升產品功能與成本優化皆已展現具體成效。除了透過多元的投資與跨領域合作，緯創在新竹和中國重慶已擁有二座GMP廠。(時報資訊)