國民今年開季不若前幾年強勢，目前暫居國聯東區第四，不過當家強打哈波(Bryce Harper)的強打，依舊火燙至極，累積7轟暫居聯盟全壘打王的他，今(17日)對決大都會狄葛朗(Jacob deGrom)，首打席就開轟，誇張的是，球棒都斷成兩半，哈波照樣能把球打過牆。哈波全壘打火力兇猛，截至昨天，出賽16場累積7轟，獨居聯盟全壘打王。國民今天作客大都會主場，哈波再次發威，1上面對狄葛朗投來的第1球就出手；擊中球瞬間，球棒硬生斷成兩半，哈波手上只剩球棒的底部，但球卻在天上劃出一道弧線，最後飛越右外野全壘打牆。這支不可思議的斷棒全壘打，飛行距離406英呎、飛行速度99英里，是哈波本季第8號全壘打，助國民先馳得點取得1比0領先。狄葛朗今年投3場17.2局，僅僅被打1轟，並不是容易挨轟的投手，但遇到手感火燙的哈波，也只能望球興嘆。然而，國民在哈波開轟後，完全被狄葛朗壓制，到4局結束，慘遭10上10下。大都會也弗雷塞(Todd Frazier)帶動下，吹起反攻號角；他先在1下把握二壘有人契機，打回追平分，接著3下大都會攻占一二壘，弗雷塞再度敲安建功，打進個人單場第2分打點，助球隊超前。國民直到5上，才靠亞當斯(Matt Adams)敲安打破沉默；該局連同這支安打，國民單局出現2安，不過被狄葛朗製造1次雙殺，無功而返。國民打擊已經有夠悶了，沒想到投手群也穩不住陣腳，讓大都會有機可趁，擴大領先優勢。6下大都會1出局後，選到2保送加上發動盜壘，攻占一三壘；接著他們採強迫取分戰術，未料，國民投手葛瑞斯(Matt Grace)竟發生失誤，被得1分，出局數也沒抓到。大都會持續攻占一三壘，隨後靠野手選擇，再添1分，完全不靠任何安打，單局進帳2分。大都會7下再靠羅薩利歐(Amed Rosario)2分炮添2分，看似勝券在握；未料，8上大都會投手群突然失控，讓國民趁虛而入，單局灌進6分逆轉，奠定勝基。大都會反撲無力，看著國民帶走勝利，哈波連續兩次開轟，這次沒成為空響。(中時電子報)