川普大打貿易戰又有最新武器！《華爾街日報》引述官員說法指出，美國政府擬針對進口車輛實施更嚴格的排放檢驗規範，藉此讓進口車成本增加以保護國內汽車產業，這也是繼調升關稅措施後，川普又築起一道「非關稅壁壘」的保護主義高牆。官員透露，一旦進口排放標準更嚴格，部分的成本將轉嫁至美國消費者，提高美國製造車輛的價格優勢。美國總統川普已要求環保署（EPA）以及商務部、運輸部等相關單位，依據美國《清潔空氣法》（Clean Air Act）等法規研擬進口車的嚴格排廢標準。這些法規將使一些海外車廠必須採取更昂貴的技術，或是汽車進口時須付出更高成本。目前此案仍在規畫階段，在實施上仍會面臨困難，因此美官員仍在研擬法律正當性，盼提供合法基礎，避免日後引起訴訟。據悉，美環保署正在商討先前福斯的排廢造假醜聞，是否可為此案提供更多的正當性。福斯在美國市場握有3.5％的市占率。美國白宮對此不予置評。華府遊說團體全球汽車製造商協會（Global Automakers）主席博澤拉（John Bozzella）表示，「據聞美國總統要求內閣研擬美國進口車設立非關稅壁壘，這實在是很糟的想法，根本是保護主義的藉口。」博澤拉同時是福斯、寶馬（BMW）、戴姆勒旗下賓士等企業聯盟Here for America發言人。他指出，「這將導致消費者成本增加，引發其他國家的報復。諷刺的是，美國數十年來不斷要求貿易夥伴拆除的非關稅壁壘措施，現在自己卻想付諸實行。我們要求總統三思而行。」一直以來，美國車廠與產業遊說團體對於在海外市場遭遇非關稅壁壘而怨聲載道，並且指控外國車廠在進入美國反而面臨較少阻礙，日本與韓國尤其是美國車廠不滿的最大目標。不過，究竟要如何區分外國車或本國車，恐怕是白宮最大難題，畢竟汽車製造已是全球產業，車廠往往生產零件並運往國外組裝。(工商時報)