測試大廠京元電（2449）銅鑼三廠今（23）日動土，董事長李金恭表示，電力是京元電最擔心的議題，因為穩定的電力對測試廠而言是第二關鍵條件，希望產業、民生用電都能穩定，企業才願意持續深耕台灣。京元電單月電費支出達數千萬，節電是未來將持續致力的目標。科學工業同業公會理事長暨和大董事長沈國榮出席動土儀式致詞時亦表示，希望政府積極重視企業「五缺」，尤其是產業界迫切關心的電力問題，由於風力發電才剛起步，不能只仰賴風力發電，希望政府能加緊腳步。沈國榮指出，科學園區近年來面臨國際激烈競爭，尤其近期新台幣兌美元匯率升值強勁，先前對新台幣強升哇哇叫的產業界如今不是不叫，而是已感到「痛得要命」，只是不再刻意對外吐露，而決議不如好好的打拚改善製程，以提升效率及良率。對於美中貿易戰開打，沈國榮表示，面對兩隻大象打架，台廠都在觀察是否會被踢到。不過，今天看到京元電仍決議投資興建新廠，顯示京元電對未來營運前景仍有信心，為台灣科技業打入一劑強心針。李金恭對此則認為，貿易摩擦一定對雙方都不利，美國及大陸目前看來仍劍拔弩張，究竟是暫時性的虛張聲勢、或作為後續談判的籌碼，將密切觀察後續發展。不過，京元電客戶分散度較高，最大客戶比重不超過2成，目前客戶端訂單並未產生任何影響。(時報資訊)