梁佑南育有2個兒子、1個女兒，家庭生活幸福，之前愛女方琦參加華梵大學校花選拔，女兒漂亮模樣引起網友熱烈討論，直說遺傳媽媽的所有美麗，兒子方叡也常常陪伴媽媽一起上節目，常常語出驚人，讓梁佑南覺得兒子很「另類」。一家人感情好，梁佑南趁拍戲假期日前帶著全家人一起到日本橫濱進行五天四夜的旅遊行程，「距離上次全家人旅行已經是11年前了，因為我們沒規劃，於是選擇跟團，在他們這年紀，是我要抓住時間多跟小孩出去旅行，不然等他們再大一點可能各有家庭或不知道飛到哪去」。精打細算的梁佑南說，這次兌換日幣剛好在最低點，到了日本就大肆購買，她印象深刻是到一家中型超商，離打烊時間只剩5分鐘，直衝進去購買餅乾零食，過了打烊時間要去結帳卻被拒絕，非常失望不能帶走戰利品。她還說到百貨公司下看到販售壽司，剛好要打烊也有折扣，一盤滿滿的生魚片折扣後只花近349台幣，一家人吃滿滿的一桌不到1200台幣，梁佑南說，第一次吃這麼厚的生魚片吃到不敢再吃，因為「吃到怕」，直呼日本太好玩希望下次不要再等11年，計劃暑假前再帶著全家人一起到大阪旅行。提到農曆過年，梁佑南說當然會包紅包給小孩，而且還驕傲地說都把小孩的紅包存在戶頭，從小到大，一個人幾乎累積了15、16萬的紅包錢，被旁人說是個存錢理財的媽媽。提到會回南部過年看媽媽，她說媽媽因失智症，出院沒幾天又入院，所以過年期間會好好陪伴媽媽。(中時 )