「孤獨」很值錢？先前日本手遊《旅行青蛙》在大陸的爆紅，引發輿論開始關注一批孤獨寂寞的「空巢青年」，以及因此不斷誕生的新商業模式，專家表示，隨著這些「空巢青年」的增加，中國的「孤獨經濟」可望超過日本。阿里的消費數據顯示，去年在「單人份消費」和「悅己消費」的成長勢頭迅猛，像是單人火鍋電磁爐的購買人數成長240%，迷你洗衣機成交額也達10億元（人民幣，下同），而女性用的情趣用品銷量更增加11倍。消費破千人幣解寂寞因為大陸民眾很多是離鄉背井去工作，遠離家人，且在大城市生存和成功的壓力很大，脈脈數據研究院與小豬短租日前發布的2017年度職業數據白皮書《孤獨經濟》，發現在大陸民眾的孤獨原因，前五名的是離鄉背井、單身沒有另一半，以及因為貧窮、缺乏朋友、與事業上的挫折。數據顯示，61.47%的人平時會感覺孤獨；其中，經常感到孤獨的占27.22%；每天都會孤獨的占21.01%。而有57.69%的孤獨人群表示，會為了排解孤獨產生消費，超過4成的人因此每個月大概花費1000到3000元，還有3成4的人會花3000到5000元。多個行業意外竄紅而這些「孤獨消費」大多花在遊戲、直播、服裝，或是看電影、吃大餐等，所以這也意外捧紅了一些行業和領域，像是外賣與直播，所以近來連電影院都會開出一人優惠方案，如果你在海底撈吃一個人吃火鍋，還可以請店家「請出」巨型布偶熊陪你吃飯。連最傳統的房地產行業，也默默為了「孤獨」而改變，越來越多面積在40、50平方公尺的單身公寓產品，還有開發商提出年輕人的「公寓社區」概念，在公寓裡有書吧、飲吧、餐廳等，除了方便，也是創造彼此相聚互動的機會。《南華早報》特別點出迷你卡拉OK間的蓬勃發展，與外界隔絕的一人迷你健身房，以及台商呷哺呷哺的「一人一鍋」小火鍋業績強強滾等為例，認為大陸年輕人比上一代更追求個人體驗和個性化服務，所以通過「接受」並「消費」孤獨來尋求宣泄情感的出口。北京理工大學經濟學家胡星斗表示，由於長期受到嚴重老齡化問題的困擾，在日本，孤獨是一種常態，然而中國的「孤獨經濟」可望超過日本。(旺報)