生技類股重獲投資人關愛，帶動櫃買生技醫療指數表現穩健，根據櫃檯買賣中心統計，截至今年第一季底，上櫃生技醫療公司的家數為82家，總市值約為5,697億元，占整體上櫃市值約16%，4月17日櫃買生技醫療指數收在151.46點，累計自今年年初以來漲幅達14.05%，高於同期間櫃買大盤指數的2.98%。為協助生技產業發展，主管機關陸續推出相關措施，櫃買中心配合政策更積極提供生技醫療公司各項協助，以及便利的籌資管道；截至今年第一季底，上櫃生技醫療公司的家數為82家，總市值約為5697億元，占整體上櫃市值約16%，在興櫃市場及創櫃板的生技類公司亦分別有58家及21家，合計161家，占國內資本市場生技醫療類公司193家的8成以上，顯示生技產業在櫃買市場已形成群聚效應。生技類股亦在今年重獲投資人關愛，根據櫃買中心統計，4月17日櫃買生技醫療指數收在151.46點，自今年年初以來漲幅達14.05%，高於同期間櫃買大盤指數的2.98%，若由今年農曆春節開紅盤起算，漲幅更高達17.11%，近日亦持續維持高檔穩定上漲之走勢。櫃買中心表示，櫃買市場的生技公司營業領域含括製藥、醫療器材、食品生技及再生醫療等多個面向，並且橫跨各分類的上、中、下游，櫃買中心將運用此優勢，吸引更多台灣及國外的優質生技醫療公司上櫃，持續協助生技醫療產業之發展。(時報資訊)