昨日是農曆三月三「生軒轅」，為傳遞慎終追遠、飲水思源不忘本的精神，台灣軒轅黃帝拜祖大典籌委會於台北中山堂舉辦「戊戌年軒轅黃帝拜祖大典」，與河南新鄭拜祖大典同步舉行，典禮儀軌遵循古禮進行，並邀請到國民黨主席吳敦義擔任大典主拜官。吳敦義致詞時表示，黃帝被認為是中華民族的源頭之一，「祈求祂庇佑台灣與海峽對岸的全體民眾家家和樂，庇佑台灣風調雨順，中華民國國泰民安，海峽兩岸和平穩定發展。」秉持慎終追遠的歷史傳統，黃帝故里河南新鄭每年農曆3月3日當天都會舉辦盛大的拜祖大典，台北中山堂18日也同步舉辦。籌委會指出，軒轅黃帝拜祖大典在台灣舉辦，今年已經邁入第5年。藉由共拜儀式牽起兩岸炎黃子孫的情誼，並表達對中華民族遠祖的崇敬，傳達「同根同祖同源，和平和睦和諧」之精神。台海和平國泰民安今年邀請到國民黨主席吳敦義擔任大典主拜官，吳敦義致詞時表示，黃帝被認為是中華民族的源頭之一，中華民族、中華文化源遠流長，「我們對黃帝有著高度肯定，對中華文化也非常珍惜。祈求祂庇佑台灣人民人人健康、家家幸福，也祈求祂庇佑台灣與海峽對岸的全體民眾家家和樂，庇佑台灣風調雨順，中華民國國泰民安，海峽兩岸和平穩定發展。」溯本思源消弭分歧孫文學校總校長張亞中受訪時則表示，兩岸人民的民族、文化是兩岸關係發展的重要基礎，若認同出現分歧，兩岸關係的結果就徹底要崩盤了。此次兩岸同步進行祭祀黃帝典禮，無論在民族上、文化上，意義都非常重大深遠，對於台灣目前的去中國化，有些導正的效果。今年拜祖大典的掌旗者由莊敬高職102位學生擔任，高舉百家姓旗進場，現場旗海飛揚。大典儀軌遵循古禮進行，特邀台灣民俗信仰學會理事長吳永猛擔任儀典顧問指導，黃帝雷藏寺春蓮教授師代領禮生，以初獻禮、亞獻禮、三獻禮、賜福禮等古禮，彰顯中華民族博大的宗族禮儀，弘揚華夏深厚的傳統文化。(旺報)