戴佩妮8日在大陸武漢舉行「咪咕音樂現場 過耳不忘音樂會」，她在演唱〈怎樣〉現場氣氛熱烈，邀請粉絲大合唱，不料一位熱情粉絲立即上前接麥，一開口就大走音，全場笑翻，她當下故作鎮定、掐著大腿唱完整首歌，笑說：「我出道18年，第一次掐大腿唱〈怎樣〉，今天正式以諧星出道！」她事後強調不是因為歌迷唱得五音不全而嚇到，表示那位粉絲叫飛翔哥是死忠歌迷，也常聽他唱歌，前晚她發現他第一句就多唱一個字，擔心他後面跟不上拍子，「我是被他大笑而愣到，他那可愛的笑聲，魔音嚇到的，並不是他的歌聲喔！」此外，22日是她的40歲生日，多年前她就請粉絲不要送禮物，但大陸粉絲以她名義捐善款1萬元人民幣給「中國聽力醫學發展基金會」，她得知當下竟哭1小時，事實上，她日前在北京表演狀態不佳，加上又看到粉絲捐贈愛心，使她內心更充滿感動和檢討情緒湧上，「我不只是因為看到證書感動，而是自責在北京站演出表演不夠好」 ，她坦言到北京就身體不適，一直拉肚子，加上臉部過敏，還在演唱會上重唱3次〈賊〉，她內心相當過意不去。不過她希望粉絲做善事，不要只寫她的名字，而可以聯名，也放上粉絲自己的名字。  她先前舉辦「賊」世界巡迴演唱會後，今年將繼續開唱，她還將製作弟子郭修彧及其他歌手新專輯，行程滿檔。(中時 )