因應全球汽車工業蓬勃發展，外貿協會接受經濟部國際易局委託邀請海外買主來台，法國第二大汽車製造商GROUPE PSA(標致雪鐵龍集團)受邀來台採購汽車零配件，包括感測器、輪胎、車窗升降機、減震器、車輪軸承、煞車來令片、車燈、水泵、正時皮帶及鍛鑄造件等，主要供應法國及中國汽車售後服務市場使用。GROUPE PSA(標致雪鐵龍集團)成立於1976年，旗下品牌包括Peugeot、Citroen、DS、Opel、Vauxhall等，在法國擁有5萬8000名員工。2017年該集團銷售量達363萬輛車、成長15.4%，營收652億歐元、成長20.7%，2018年的銷售量及營收皆看漲。依據世界汽車工業協會(OICA)統計，大陸為全球產量最高的汽車生產國，2017年生產2,900萬輛，較前一年成長3.19%，產量較排名第二的美國(1,118萬輛)高出一倍，大陸人口多，經濟發展快速，對汽車需求升高，值得我商深耕。法國為全球第10大汽車生產國、歐洲第三大汽車生產國，2017年產量222萬輛，較前一年成長6.54%。為協助我國業者掌握最新採購需求，外貿協會特別邀請GROUPE PSA(標致雪鐵龍集團)於4月26日上午9時30分至10時30分於國貿大樓602會議室辦理採購政策說明會，歡迎有興趣的業者報名參加。雪鐵龍歡迎在大陸有設廠者的我商為佳，能適切符合法商就近供貨需求。(時報資訊)