孩子是未來的主人翁，桃園環保局創先例編列1140萬元預算，補助全市570所公私立幼兒園每所最高2萬元，全面裝設空品盒子，除了常見的PM2.5，還有容易被忽視、恐引起孩子面部潮紅或心悸的二氧化碳濃度全都知，市長鄭文燦希望為孩子的學習環境把關、提高孩童們環境意識。試辦3個月的康萊爾幼兒園師長對環保局創舉讚譽有加，指過去冬天誤以為孩子臉紅通通是很溫暖，去年底裝設後才知是二氧化碳濃度過高，開窗對流3分鐘就能解決，校長謝崑永也分享，全校20班夏天開冷氣永遠會在對角線窗戶各開10公分讓空氣對流，且每班都有雙走廊，通風良好，裝設空品盒子可提醒師長注意，未來將自編經費，逐步推廣到一班一台。市長鄭文燦說，幼兒園空氣品質非常重要，家長也很重視，透過設置二氧化碳（CO2）及細懸浮微粒（PM2.5）監測器，讓幼兒園及家長放心，也讓孩子有更好的學習環境，桃園區目前已有10所幼兒園試辦，呼籲各幼兒園踴躍申請。環保局空品科長邱于珍說，一般人常忽略二氧化碳也是空汙，濃度過高恐造成心悸等不適，圖書館、健身房、電影院和百貨公司等公共場所都會定期稽查，今年推廣到幼兒園裝設監測設備，只要二氧化碳接近900ppm就會亮紅色警示，提醒開窗通風，希望孩子也能返家提醒家長注意居家生活空品，月初已對全市立案的570所公私立幼兒園舉行說明會，只要檢附購買發票、安裝照片跟測量5日的數據資料給環保局就能核銷，鼓勵業者盡速提出申請。(中時 )