愛好藝術的聽、視障朋友也可走進美術館欣賞藝術創作！國立台灣美術館推出的「聚合•綻放—臺灣美術團體與美術發展」，展示搭配樂齡、視障及聽障等族群服務，還將藝術品轉化成觸感體驗創作，其中，藝術家陳澄波畫作《淡水風景》製作成全國首見與原作等尺寸的仿製3D觸摸輔具，讓視障及聽障者都可欣賞藝術之美。國美館推出「聚合‧綻放─臺灣美術團體與美術發展」常設展，展出108件典藏作品，呈現20世紀台灣美術團體與美術發展風貌關係與脈絡，並規劃文化近用、友善平權展示設計，展品旁設置放大字體版文宣與作品圖說牌提供高齡與低視能者使用；設置43部手語導覽影片，聽語障民眾可自主參觀；結合3D列印技術開發對應的4件展品觸摸輔具。8日舉辦友善平權體驗發表會。國美館館長蕭宗煌表示，他反覆看電影《逆光飛翔》深有感觸，劇中眼睛看不見的孩子，音樂天賦足以感動眾人，但是如果他的天賦沒被發現與支持，就錯失良機，他思索著將藝術傳達給眼睛看不見、耳朵聽不見的人欣賞，讓身心障礙朋友有個欣賞藝術的場館，這項社會責任不能再被忽視，高齡、視障及聽障等各族群都可輕易親近藝術，深化對藝術作品的了解。展品中值得一提的是4件藝術品原作與觸摸輔具並呈區，其中，財團法人金屬工業研究發展中心仿台灣知名前輩藝術家陳澄波油畫作品《淡水風景》，製作成全國首見與原作等尺寸、一體成形、仿原作的3D觸摸輔具。金屬工業研究發展中心董事長林仁益表示，將油畫作品轉化成3D立體多層次感，在線條、曲面及用色都面臨嚴峻挑戰，透過數位化3D列印技術歷2個月專業的規劃及修正，呈現名畫的全新藝術體驗輔具。財團法人陳澄波文化基金會董事長陳立栢指出，願將藝術品如此體貼所有民眾的呈現，是令人感動的作為。「這是窗櫺、這是雲、這是山」蕭宗煌引導視覺障礙的清華大學特殊教育系副教授黃國晏，觸摸著《淡水風景》3D觸摸輔具版。黃國晏感慨地說，這是第一次有機會能如此了解藝術品，視覺損傷的人藉由觸覺體驗及口述協助，也可以建構出欣賞藝術的地圖。(中時 )