大陸證監會主席劉士余上周五（2/23）向全國人大常委會作說明，建議股票發行註冊制授權決定期限延長2年，此舉也被視為Ａ股重大利多。本周一（2/26）滬深兩市均開高震盪走高，尤其深圳中小板、創業板指數受到註冊制延後的利多反應更加明顯，分別大漲2.18%以及3.61%，許多分析都認為，中小創尤其是創業板個股有望迎來波段反彈。從註冊制的消息發布至今，創業板已經跌了2年多。因為相對於主板，中小創尤其是創業板的估值比較高，註冊制預期帶來的擴容壓力，對創業板的衝擊是最大的。西南證券高級策略分析師朱斌表示，隨著註冊制授權的延期，新股發行速度在最近幾個月有明顯下降，而註冊制授權延期，主板與中小板的小市值公司由此具備了市值底。《每日經濟新聞》報導，註冊制授權決定期限擬延期意味著新上市股票供應量的降低，IPO審核嚴格程度將提升。一直以來中小創個股下跌的因素之一就是註冊制實行後，中小型股票數量會大幅增加，分流中小型股票的投資資金。這一舉措緩解了中小創個股供應量的壓力，將對中小創個股構成直接利多。前海開源基金經理楊德龍表示，現在A股市場處於從底部慢慢攀升的階段，大盤整體走勢並不強勁，A股牛市的基礎和牛市的信心還比較薄弱，在這個時候擬延遲註冊制授權決定期限，體現了管理層對股市呵護的態度，相當於給投資者吃了個定心丸，有利於A股市場逐步走強。(旺報)