大陸首檔原油期貨自3月26日在上海國際能源交易中心（INE）掛牌，發行僅1個月，日均成交量已經超越杜拜交易所（DME）阿曼原油期貨，足見市場的青睞。國際金融報導，截至4月26日收盤，INE原油期貨單邊總成交量72.18萬口，成交金額3,076.11億元人民幣（下同）。單邊日均成交量3.28萬口，日均成交金額139.82億元，日均持倉超過6千口。報導引述東航期貨研發部經理岳鵬說法稱，上市一個月以來，INE原油期貨雙邊日均成交量為6.35萬口，雖然與北海布蘭特原油期貨日均20萬口的成交規模相比偏低，但已經超越日均成交800萬桶的DME阿曼原油期貨。INE原油期貨每口為1千桶原油。國際能源署石油工業與市場部門負責人Neil Atkinson也表示，目前來看，INE原油期貨的表現非常成功。但值得注意的是，INE國際市場專家洪湘雅先前表示，INE原油期貨開戶數逾2萬，其中3成是機構客戶，7成為散戶，夜盤交易量較活躍，也可由此判斷目前交易以套利居多，並不屬於與現貨市場掛鉤的交易。對於期貨走勢，國泰君安期貨原油研究總監王笑分析稱，INE原油期貨在上市之初，受到貿易環境惡劣與外界擔憂需求萎縮的影響一路走低，但隨著全球需求好轉以及中東地緣政治局勢緊張下油價回升，目前INE原油期貨已達上市來的高點，從價格走勢亦可明顯看出INE原油期貨與境外原油期貨形成良好的互動和互補。(工商時報)