曾榮獲柏林影展影評人費比西獎及瑞士電影獎最佳攝影的《尋愛偵探阿洛伊斯》（Aloys），入選2018年金馬奇幻影展「當代奇幻」單元。電影描述一名私家偵探接到偷走他重要物品的神秘女子來電，兩人展開「電話夢遊」，聽聲辨愛的奇幻劇情宛如電話版《雲端情人》。飾演本片男主角的奧地利演員喬治佛瑞德區（Georg Friedrich）曾在2017年以《白晝之夜》（Bright Nights）奪下柏林影展影帝銀熊獎，為歐洲當代第一線男演員。片中他飾演父親去世後過著封閉生活的私家偵探，為抓住真愛而努力克服脆弱自閉的心理障礙，細膩演技令人既心疼又讚嘆。有趣的是，在片中飾演男主角父親的，正是喬治佛瑞德區現實生活中的父親，兩人銀幕前首次連袂合作就飾演生離死別的父子，連導演托比亞斯諾雷（Tobias NÖLLE）自己都大感動容。本片為導演托比亞斯諾雷的首部長片作品，對於能與佛瑞德區合作，他興奮表示「極度榮幸」。然而他也在專訪中偷偷爆料，雖然佛瑞德區對本片角色展現極高興趣，但首次見面時卻讓他稍感失望，當天佛瑞德區除了本身狀態不佳，對於角色詮釋也並未進入狀況。他約了第二次見面，一開始雖然仍不理想，但當他打開攝影鏡頭，並在鏡頭後問起包括佛瑞德區與父親的關係，卻頓時突破佛瑞德區心防。他回憶道：「他當時回答的方式，就是我心目中的阿洛伊斯本人。」《尋愛偵探阿洛伊斯》中，私家偵探阿洛伊斯在父親過世後，心門也跟著重重上鎖。他還在用舊式的卡式DV攝影機與世界單向溝通，影帶藏著父親、鄰居、小羊、捉姦證據及更多他窺視的陌生片段。如常孤單的一日，醉倒在公車上的他竟被洗劫一空，DV影帶也消失無蹤。一名神祕女子隨後來電，阿洛伊斯拿出偵探本領，試圖循聲找回失物，卻在與女子的「電話夢遊」中，逐步走出窒人的孤寂，展開愛情與自我的追尋。才華橫溢的天才處女作、看似註定心碎的疏離寓言，卻因浪漫異想而不再抑鬱。尤其是在虛實真偽之間恣意來去的靈活敘事，彷彿米歇爾龔特利加上查理考夫曼。看似老派的電話，更像拒絕數位化的《雲端情人》。電影即將於金馬奇幻影展期間首映，並於5月11日在台上映。(中時 )