台股經歷最嚴酷的封關行情，上周從美股掀起的漣漪，讓台股也釀成股災，5天之內，在現貨、期貨、選擇權到處都有重災區，統計集中市場單周違約交割金額高達6,763萬元，上周四、周五（因T+2，所以是來自6日、7日交易的交割情形）也是連2日出現逾千萬元的現象。股市高檔獲利了結引發的快速賣壓，反應不及或槓桿倍數較大的投資人，都面臨追繳或斷頭，並出現大量違約交割，券商經營層指出，投資人已經習慣長久的波動度低、上漲格局，大幅降低風險意識，今年元月台股又快速放量上漲，情緒超越理性，系統性國際資金大挪移，使投資人招架不住。來自2月6日股災的違約交割有2,376萬元（顯示在2月8日數字），推估主因券商對維持率不足的融資戶，強迫處分其持股，否則違約交割金額可能更多，就在隔日2月7日台股大漲反彈，違約交割金額再衝上3,283萬元（顯示在2月9日數字），推估當日盤中追漲過後，但開高走低的情形，因而讓不少投資人耍賴，合計整周違約交割金額達6,763萬元。2018年2月還沒過完，就有9個交易日單日違約交割金額超過千萬元，一下子就超越去年第4季整季的7個交易日，跟以往0違約交割的情況迥異。業內人士指出，券商業者盤中都會留意投資人資金曝險部位，但2018年行情劇烈波動，2017年全體券商獲利轉佳，今年可能因風險加劇，經營更辛苦。(工商時報)