大陸電競產業近來蓬勃發展，除了在大陸市場遍地開花，更將市場拓展至海外，不久前大陸業者就進軍美國賭城拉斯維加斯，在知名飯店內開設大型電競館，展現大陸電競業的實力。今年3月22日，在香港上市的聯眾國際，其子公司聯盟電競旗下Esports Arena拉斯維加斯館正式開業。該館設在拉斯維加斯著名地標性金字塔形盧克索酒店娛樂城內，面積近3,000平方米。這也是拉斯維加斯大道上的首家專業電競館，也是大陸電競企業首次將電競館引入海外高端酒店，其發展模式為全球電競產業提供全新的思路。每日頭條報導，得益於拉斯維加斯獨有的娛樂氛圍，Esports Arena拉斯維加斯館將多樣化的娛樂資源與電競資源相融合，這不僅成為這座城市的電競娛樂標誌性場館，也將成為聯盟電競橫跨北美、歐洲和中國的全球電競網路的重要樞紐之一。據中新社報導，自2016年，聯眾國際就開始佈局電子競技產業，主導成立聯盟電競，該旗下子公司已在全球範圍內開設了6家電競主題場館，並打造Big League、Esport Superstars、Legend Series等3項電競賽事品牌。報導指出，聯盟電競接下來計畫在美國奧克蘭、西雅圖、德國漢堡、大陸天津、貴州貴安等地新增10至15家電競館。除電競業務正加速推進，聯眾旗下WPT（世界撲克巡迴賽）在今年2月與社交遊戲服務提供商Zynga達成合作協定，本次合作對WPT自身的品牌和用戶群的拓展有非常重要的意義。與此同時，WPT將會加大歐洲的業務和品牌的拓展，以期帶來新的突破。(工商時報)