雞年股市即將走入歷史，但年關將屆，對國人來說，今年這個狗年充滿了考驗。最近天氣嚴寒，兩年前降雪的陽明山再度降下瑞雪，全台籠罩在十度以下的低溫，而二月六日深夜花蓮又傳出六級大地震，已知造成多人死亡的慘劇，但更冷的是全球股市。美股在二月二日及五日兩個交易日大跌，造成全球股市連鎖性大跌危機。這一輪的跌勢，全球股市市值約折損了四兆美元，而台股在投資人驚慌追殺中，震出了二四一三億大成交量，上市櫃成交量加起來高達三○○五億元，這是十年半來最大成交量，上市櫃公司市值一次蒸發一．八四兆，也創了史上紀錄。這其中在二月六日台股下跌五四二．二五點，跌幅達四．九五％，論跌點是史上第六大，若以跌幅計是史上第三大紀錄，這其中如果把盤中最低點一○三○○．四來算，台股最慘跌了六四五．八五，跌幅達五．九％，櫃檯指數最慘跌幅達七．三九％，如果六日坐在券商貴賓室看盤，很可能連資深股民臉色都青筍筍，因為很久沒有見到盤上一片慘綠，而且大多數個股高掛跌停，二月六日的台股慘跌堪稱是○八年金融海嘯以來最慘烈的一天。金融海嘯後的震撼演習而全球在狗年前的小股災，這當然與美股大跌有關，進入二○一八年我一直告訴投資人：全球股市從○九年三月漲到現在，今年已進入第十年的漲勢，股市波動一定會很激烈，沒想到這個大地震會在二月展開，道瓊指數在二月二日先是大跌六六五．七五，大家都虛驚一場，亞股在五日開盤當然是跌勢，但更激烈的是美股在二月五日開盤一度走高，尾盤出現慘烈的下殺，道瓊指數盤中最慘跌一五九七．○八，跌幅達六．二五％，最慘跌到二三九二三．八八。美股這一天殺戮，最後的結果是道瓊下跌四．六％，S&P 500跌四．一％，Nasdaq跌三．九％，費城半導體指數跌四．七二％，美股這一跌，全球股市無人擋得住，香港恆生指數跌一六四九．五，跌幅達五．一二％，上證也跌三．三五％，日本日經指數也慘跌一○七一．八四，這是○八年金融海嘯後全球股市最大規模的震撼演習。二月六日美股重挫兩個交易日之後，道瓊開盤一度重挫五六七．○一，跌幅二．三二％，S&P 500也跌五五．八七，Nasdaq下跌一四二．七一，跌了二．○五％，費半下跌一．三六％，不過下半場美股絕地大反攻，最後收盤道瓊反而上漲五六七．○二，倒漲二．三二％，S&P 500上漲一．七四％，Nasdaq漲二．一三％，而費半指數則上漲三．六五％，美股六日開低走高，也給了市場喘息的機會。現在要看市場止跌了沒有？美國道瓊指數這一波從二六六一六．七一殺到二三七七八．七四，跌了二八三七．九七，跌幅約十．六％，這是因為川普當選後美股展開急速衝刺行情，現在作一次激烈修正，這個調整我認為是一次回檔而不是崩潰，判斷美股的未來，有幾個方向，一是基本面是不是明顯轉壞，從美國財報及各項數據來看，美國經濟基本面還很好，這次股市大回檔，不是基本面出了大問題，而是漲多一次猛烈大修正。二是看全球資金流動，美元是可以參考的指標，這一波美元指數最低跌到八八．四三八，目前大約在八九．五左右，美元在災難中經常成為避險工具，這次美元沒有明顯走高，看得出資金面沒有出現明顯移動，元月外資減碼台股，賣超三一三億，也算是正常一次能量釋放，亞股這次修正，隨著美股而來，賣壓在一天之中宣洩。三是債市殖利率沒有進一步走高，元月債轉股風潮，一度讓債市殖利率快速衝高，美國十年債最高到二．八八五，三○年債殖利率到三．一三六％，兩年債殖利率也到二．一五四％，這兩天美股大跌，債市殖利率回落，這一波債轉股的壓力緩和下來，債市沒有進一步激烈波動，股市也可能在主震後剩下餘震。股市主震後剩下餘震四要回頭看這一波引領美股大漲的FAAMG五檔個股，我們來檢視一下，Apple最高漲到一八○．一美元，市值最高達九二四六．八九億美元，五日盤中最慘殺到一五六美元，跌掉十三．三八％，不過六日Apple大漲六．五四美元，漲幅四．一八％，股價收在一六三．○三美元，市值回到八三七○．四六億美元，算是安定了市場的心。Amazon在六日大漲五二．八四美元，上漲三．八％，股價推升到一四四二．八四美元，距天價一四七二．五八美元，可說已在眼前，而ＦＢ來到一八五．三一美元，也逼近天價一九五．三二美元不算遠。Google六日收一○八四．四三美元，也向一一九八美元的高價邁進，姿態最高的微軟從九三．九二美元殺到八八美元，只下跌六．三％，如今回到九一．三三美元，看起來再創歷史天價有望，從FAAMG股價來看，美股多頭架構並沒有遭到破壞，這是市場可以安心的地方。（全文未完）※全文請見《先探投資週刊1973期》有更多精彩當期內文(中時電子報)