美元指數現貨近一週(2月16~22日)上漲1.29%，收盤價為89.736。元大美元指數正2基金經理人黃議玄分析，本週美元指數出現上漲走勢，主要因為市場通膨議題成再度為市場焦點，回顧2017年美元指數因美國通膨走緩而走弱，2018經濟數據好轉，市場開始擔憂通膨太快，預期今年升息次數由3次轉為4次，美債殖利率也因此被推升，股市賣壓沉重，投資人風險意識抬頭，美元指數成為股市資金短期避風港。1月份CPI上升幅度高於預期，創2005年來最大升幅，通膨升溫使美元指數再度成為市場焦點。美國經濟數據觀察，美國通膨升幅超過預期，1月份消費者物價指數(CPI)年增2.1%，高於市場所預期的1.9%，核心CPI指數年比攀升1.8%，也高於市場預期的1.7%。而後公布的1月份生產者物價指數(PPI)年增 2.7%，高於市場預期的2.5%，再度顯示了美國通膨正在加速升溫。這也呼應了聯準會在本週三公布的一月份FOMC會議記錄，紀錄顯示了聯準會官員們對通膨一致認為將持續上升，達通膨2%的目標是可預期的，對於升息議題的態度則是預計在九月前將升息2次。通膨的上升拉升了美債殖利率攀升，擴大了美德利差，三月升息的機率也因此再度提高。歐元區經濟數據觀察，歐洲工業生產量持續上升，出現連續三個月快速成長，直逼歷史新高，歐元區經濟基本面仍穩健。歐洲政治面觀察，距3月4日義大利大選將近，義大利選由前總理貝魯斯柯尼所領軍的中右派出線機率高，風險恐升高，將加劇歐元的不穩定，美元指數短線將受到青睞。美元指數近期強勁表現主要受到投資人對股市的風險意識提升，近期美元指數波動似乎連動了波動率指數-VIX，兩者呈現了明顯正相關，與股市呈現了反向關係，當股市有明顯下跌時，美元指數就明顯走強，此現象顯示股市資金撤出後往美元指數流入，使美元指數成為資金短暫的避風港，未來美元指數將關注聯準會主席鮑威爾的對外談話，及對升息的態度。(時報資訊)