《華爾街日報》引述消息報導，高盛集團（Goldman Sachs）目前已延攬一名摩根大通（JPMorgan Chase & Co.）資深工程師負責為大企業客戶打造資金管理工具、存款帳戶等產品，打算進軍商業銀行領域。消息人士指出，工程師穆爾蒂（Hari Moorthy）先前在摩根大通擔任商業銀行技術部門的董事總經理，如今將在美國高盛銀行技術部門擔任共同主管。穆爾蒂將負責監督一組工程師團隊，目標是設計出企業客戶得以自行管理財務的工具，包括資金管理系統與企業計息帳戶等，而這與他先前在摩根大通的工作內容相似。此舉對於高盛來說並不尋常，畢竟該公司過去專注於提供併購與籌資諮詢服務。協助企業管理與轉移資金通常是大型商業銀行的業務範疇，像是摩根大通與花旗集團等。高盛以投資銀行起家，業務包括證券交易、承銷與仲介等。投資銀行注重風險管理並提供顧問服務，商業銀行則須具備較為龐大的資金調度能力。摩根大通擁有2.5兆美元的資產，而高盛資產僅有9,170億美元。高盛核心的投資交易業務近年來遭遇困難，而早已稱霸龍頭的資本市場與併購業務成長幅度有限，導致公司難以持續擴張。消息人士指出，高盛目前的野心並不大，主要是想利用技術研發而非實體據點來開發新的業務。此外，高盛也不排除與第三方公司合作提供部分服務。進軍商銀能為高盛帶來額外收入，同時也為存款提供另一個來源。自2008年爆發金融危機後，高盛便不斷致力於將資金來源多元化。目前仍不清楚高盛將如何與商業銀行龍頭競爭，畢竟美國銀行、富國銀行、摩根大通、花旗等在這塊業務經營多年，他們擁有豐富的資金轉移經驗與資源。(工商時報)