過去陸客去日本喜歡搶購馬桶蓋、電鍋、吹風機、刀具等生活用品，如今「爆買」已退燒，陸客旅遊重點改成「爆吃」，寧可把時間放在奢華餐廳，滿足口腹之慾比待在免稅店採買重要，享受消費逐漸升溫。形容陸客大量採購的「爆買」一詞，2015年曾當選日本年度流行語，甚至成為日本一大現象。如今，陸客的瘋搶熱潮逐漸退燒，「爆買」現象已不多見。然而，這並不意味著陸客不願消費，他們把旅遊支出的重點放在了不同的地方，從「爆買」轉變為「爆吃」，似乎成了越來越多陸客的選擇。訪日遊客食慾旺盛據日本觀光廳調查，近年來，遊客購物支出出現明顯變化，但飲食費用保持穩定。2017年訪日的外國遊客人數超過2800萬人，消費額突破了4兆日元。訪日遊客的食慾很旺盛，預計2018年餐飲支出將擴大至1兆日元的規模。這其中，陸客的「爆食」現象尤其受矚目。日媒報導，一家位於東京西麻布的高級燒肉餐廳「牛牛」，內部裝潢以黑色為主基調，金色的牆壁和紅色的靠墊，裝飾著像金子和鑽石一樣閃閃發光的飾品，這樣的用餐環境似乎正吻合陸客所喜愛的奢華元素。欣賞性料理受寵「哇！」當店員端上用煙花裝飾的牛肉料理，來自上海的7名客人興奮地叫出了聲，紛紛拿出手機開始錄影。當日，他們在包廂裡享受了人均消費9900日元（約合人民幣587元）的豪華套餐。其中一位王姓小姐表示，「能體驗日本的文化，很不錯。」該店推出了以和牛為代表的高級料理，據說吃了之後能提高運勢。店家表示，「與吃相比，料理更像是一種讓顧客『欣賞』的娛樂方式，能抓住中國人的心。中國人偏愛價格較高的體驗型套餐，更易提升單價。」日本一家為餐廳提供諮詢服務的公司調查顯示，訪日外國人中最多的陸客在日本的晚餐，兩人平均花費為1.6萬日元（約合人民幣948元）。據說，高價餐飲似乎能夠滿足中國人重視的身份地位。(旺報)