歐洲央行（ECB）總裁德拉吉周三重申量化寬鬆（QE）措施不急於退場，他表示，儘管ECB對通膨未來路徑越來越有信心，但短期內貨幣政策都將以「保持耐心、一致與慎重」為原則，且低利率環境還會維持很長一段時間。ECB上周舉行會議決議按兵不動，但會後聲明刪除若有必要將加碼QE的保證，等於捨棄貨幣政策看鬆的立場，外界並將此視為為QE退場鋪路。不過，德拉吉周三在法蘭克福發表演說時，則重申QE措施不急於退場，他表示，「ECB還在等待確認通膨率穩定邁向略低於2％目標的更多證據，在此之前，貨幣政策都將保持耐心、一致與慎重。」德拉吉指出：「對我們來說，結束購債措施的條件非常明確，那就是要看到通膨走勢有朝政策目標持續調整的訊號。」德拉吉同時強調，低利率環境將續行很長一段時間。他說：「關於QE退場後的政策走向，就如同我們在前瞻指引中所訂定的順序，在購債措施結束後很長一段時間，我們都將維持利率於當前的水準不變。」德拉吉表示，對外宣導利率長時間都不會改變的用意是確保「我們的政策刺激不至於遭市場首次升息的不成熟預期所弱化。」市場目前普遍認為，ECB將於2019年某個時點啟動升息循環。此外，對於美國採取的貿易限制措施，德拉吉雖認為是經濟展望的不確定性來源，但初步預測報告顯示相關措施對歐元區經濟造成的首波衝擊甚小。ECB首席經濟學家普拉特（Peter Praet）則在同個場合透露，ECB未來幾個月可能調整前瞻指引。普拉特指出，「隨著時間一天一天的過去，購債措施結束後很長一段時間利率都將維持不變的宣示，會漸漸的失去對貨幣政策立場可能走向提供足夠指引的作用。」他強調，「所以我們政策利率路徑的前瞻指引有必要進一步釐清與調整，特別是通膨率的合適水準。」(工商時報)