外埔區台糖養豬場是台中最大的養豬場，約有2萬頭養頭數，曾遭檢舉飄散豬糞味，豬糞尿等有機肥分無法循環利用，浪費資源，在環保局督促下，台糖允諾投資5.3億元回收豬糞尿沼氣，推動綠能發電及改建現代化豬舍，豬糞尿沼氣預估每年發電200萬度以上，打造中部首座養豬場循環經濟示範園區。「徹底翻轉養豬場印象！」環保局表示，位於后里、外埔交界的台糖公司外埔養豬場成立於1996年，是目前全市最大養豬戶，以前因採傳統開放式畜舍養殖及兼氣式廢水處理單元，豬糞臭味汙染，困擾當地居民。環保局長白智榮說，台糖規畫的外埔養豬場沼氣發電設施，未來將豬隻產生的廢水採沼氣回收發電處理，每年約可減少逾50萬公斤有機汙染物排放，豬糞尿沼氣發電預估每年發電200萬度以上，翻轉養豬業投資綠能。為維護居民生活品質及促進資源循環利用，市府要求台糖優先改善所屬外埔養豬場的廢水處理設施功能，規畫增設厭氧處理單元及沼氣收集、發電設備，優先改善異味。台糖展開優化改善養豬場汙染防治設施，杜絕異味發散，2018年初完成3座現代化水濂式豬舍、減養豬隻5000頭及調整飼料配方。市府表示，台糖董事會2017年12月底已通過外埔養豬場轉變為循環經濟示範區經費5.3億元案，預計2019年底前改善汙染防治設施，發展綠色能源。(中時 )