台股昨（6）日大跌542點，市場擔心熊市是否來臨？金管會主委顧立雄昨出面信心喊話，表示本次台股重挫並不是「非理性恐慌」，且台股原本就存在許多穩定機制，目前「暫不需祭出什麼穩定措施或方案」。他指出，就基本面來看，美國經濟數據強健、國內經濟情勢也並未反轉、上市櫃公司去年獲利穩定成長、外資今年以來持續匯入，昨日回檔「還在可接受範圍」。國安基金方面，據悉，與美股及亞股等股市相較，台股跌幅4％，並未呈現明顯「脫軌」現象，行政院及國安基金幕僚也決定對台股情勢再密切觀察，倘若台股呈現「非理性」重挫，必要時國安基金會隨時準備召開臨時委員會議討論是否進場護盤。國安基金執行秘書蘇建榮表示，周二台股跌幅的確創紀錄，但由於美股大跌1,500點，且相較於日本跌幅超過5％，台灣跌幅約4％多，相較之下並未發生不合理超跌的現象，或是構成國安基金進場的「市場失序」要件。蘇建榮表示，不論從出口或是就業等經濟指標來看，台股都有一定的基本面加持，所以國安基金不會在第一時間就馬上採取行動，但會觀察台股的後續表現，再作決定。顧立雄則表示，可從兩點觀察，一是股價漲多合理回檔，「股價在高檔時回檔不能說是非理性回檔」；二是這次回檔主要是預期心理帶動，因為市場預期美國聯準會升息、縮表速度恐加快、加大，聯準會動向又牽動著股市資金行情，加上全球股市過去以來多頭市場已經很久，所以會有某種程度的賣壓。「這種對政策預期心理導致的急跌反應，與經濟情勢翻轉出現黑天鵝是不同的」，顧立雄強調，美國升息快慢、縮表速度是可調整的，「現在整體基本面佳、資金動能也在，配合回檔一些其實還好，看不出有資金行情終結的預期心理，若基本面差，就算我出來也沒用」。他還說，外資1月買超達700多億元，這二天才賣3、400億元，整體來說還是買超，且外資1月匯入52億美元，整個資金是匯入的狀況，成交量7日更衝高至2,400億元，「目前沒值得關注的非理性拋售」。(工商時報)