永豐銀行的創新金融服務「豐雲房貸」獲國際財經媒體The Asian Banker（亞洲銀行家）評選為2018亞洲年度最佳房貸產品（The Mortgage and Home Loan Product of the Year）。永豐銀行總經理莊銘福表示，亞洲銀行家評選「豐雲房貸」為亞洲年度最佳房貸產品，代表肯定該商品在零售金融服務扮演的重要角色。莊銘福表示，房屋是多數客戶一生中最重要的資產，「豐雲房貸」賦予房貸更多的資金彈性與便利，不僅為傳統金融服務帶來變革，更朝向以金融成就美好生活的企業願景邁步。「豐雲房貸」是以個人房貸為基礎，成功跨入以客戶人生需求為導向的資金需求整合服務應用，並結合大數據、行動網路等數位科技，創先推出彈性繳款、線上增貸、好房卡及秒估房貸四大功能，所有申請線上完成，符合新世代省時、省心、省力的房貸金融需求，也為零售金融業務的發展開啟全新視野。永豐銀行個人金融處處長江靜美表示，市場上主流的房貸產品，於寬限期過後多採取本息按月攤還方式，期間長達20～40年不等；然而購屋成家後，則一步步邁入生兒育女與就學、房屋修繕裝潢、工作轉換等人生各個階段，但是，相對偏高的房貸負擔率，使得家庭的財務緊縮、消費力降低，必要的資金運用更顯缺乏彈性。「豐雲房貸」以客戶需求為出發點，使用者可透過網路平台，於線上自由調整房貸月付金，若需求資金時可降低至僅支付利息，若餘裕時則可拉高至三倍月付金加速還款。同時，永豐銀行透過大數據與信用條件篩選分析，可讓使用者於額度內直接線上簽約增貸，協助客戶面對子女求學或理財投資等人生各階段的資金需求。永豐銀行也同時整合房貸與信用卡，首創推出好房卡提供房貸客戶專屬額度，於日常生活中靈活運用；永豐銀行同步善用數據整合，結合銀行資料庫與政府實價登錄推出「秒估房貸」平台，輸入快速簡單，即時提供客戶房貸額度、期數、月付金期間等預估查詢資訊，快速掌握所需的資金藍圖。(工商時報)