美國自來水公司為了修復老舊漏水管線，近年不斷調漲水費以負擔工程開銷，害許多家庭繳不起水費而被斷水，甚至房屋遭查封。■Water bills are surging nationwide as utilities try to fix corroded pipes and overflowing sewer systems, leaving many households struggling to pay and in some cases risking shutoffs and home foreclosures.今年37歲的單親媽媽威廉斯（C. Rochelle Williams）與4個孩子住在巴爾的摩。她在醫療請款公司上班，年薪約5萬美元，卻付不起每月120美元的水費，因為這筆金額比16年前她剛搬來時多了5倍。威廉斯表示：「我每個月通常只能勉強付個50美元。」但她擔心長期積欠水費終將招致斷水。住在奧克蘭的59歲男士史蒂文生（Wendel Stevenson）就曾有過斷水經驗。好心的他過去常讓街友到後院免費取水，但去年他因積欠256美元水費而被斷水1周，期間他只好回母親家借浴室洗澡。全美各地水費 漲勢欺人史蒂文生表示：「去別人家洗澡這種事，拜託，實在很尷尬。」《華爾街日報》報導，奧克蘭近年水費上漲至少7％，主因是長期乾旱導致水資源短缺，再加上當地自來水公司為了更換水道管線而增加開銷。事實上，近年全美各地的水費都在飆漲，因為輸水及排水管線長年腐蝕已經造成嚴重漏水，迫使水利公司投入龐大成本進行管線更新，但多出的成本卻轉嫁到消費者身上，令民眾苦不堪言。勞工部統計近10年來全美水費平均每年上漲5.5％，漲幅相當於通膨率的3倍。美國水利工程協會統計，2016年美國家庭水費中間值為每月77美元，較2006年的44美元增加75％。企業及工業用戶同樣面臨水費調漲。以威廉斯一家居住的巴爾的摩為例，當地水費自2009年以來每年上漲9％，主要就是為了負擔地下儲水槽及管線更新工程。環保署估計美國平均每年有24萬條主要輸水管損壞，導致水利公司損失價值26億美元的飲用水。為了減少管線漏水，未來20年全美需要投資6,550億美元進行管線更新。水利研究基金會研究部門經理卡佩特（Jonathan Cuppett）表示，數十年來自來水公司為了維持平價水費而遲遲不願動工，才讓民眾以為水費本來就該便宜。他表示：「平價水費的時代即將落幕。」一般家庭水費是以水表顯示的用水量計算，但每月帳單金額通常還包括抄表、請款及基礎建設等雜項費用。繳不出水費家庭 被斷水全美各地共有5.2萬家自來水公司負責供水，而這些公司無論公營或私營都仰賴消費者繳交的水費來支撐開銷。來自政府的補助款只占自來水公司整體經費的4％。今年2月川普政府提出將聯邦基礎建設支出提高2,000億美元的計畫，但其中多少比重投入輸水管及排水系統更新仍不得而知。以堪薩斯市為例，當地政府將在未來25年完成121項下水道更新工程，總計需要45億美元成本，估計未來幾年污水處理費每年將上漲13％。近年美國已有越來越多家庭因為繳不起水費而面臨斷水命運。去年光是堪薩斯市就有1.8萬戶家庭被斷水，高於2014年的1.5萬戶，且今年預計將增至1.9萬戶。環保團體Food & Water Watch調查81家大型水利公司的結果也指出，2016年美國約有5％的用戶被斷水。一些公營自來水公司為了避免斷水情況增加，將用戶欠款的債權賣給投資人，讓用戶以房屋做為擔保品換取延後還款，但還是有不少家庭付不出利息而使房屋遭到法拍。住在巴爾的摩的達頓（Owen Dutton）就因積欠1,500美元水費，而在去年獲知市政府打算將他家列入欠稅房屋拍賣清單。他表示近幾年來水費漲幅至少50％，但政府卻做得這麼絕讓他感到失望。(工商時報)