在全球用戶激增至900萬用戶後，e投睿eToro成功再度融資，已於3月21日全球領先的社交投資網絡e投睿eToro在倫敦宣布完成E輪融資，共計獲得1億美元的戰略投資。該筆資金將被用於全球業務擴張及區塊鏈技術深度研發及布局。本輪融資由中國民生金融領投，日本SBI集團、韓投夥伴（KIP）、國際投資公司（WWI）及其他知名公司跟投。羅斯柴爾德集團擔任e投睿eToro此輪融資的獨家財務顧問。e投睿eToro於2015年加入倫敦證券交易所精英計劃（LSE ELITE Program），並在其"精英俱樂部交易"（ELITE Club Deal）項目的支持下獲准在倫敦交易所進行私募融資。能夠獲得新一輪戰略投資部分得益於e投睿eToro抓住數位貨幣的熱潮而激增的業務體量。這筆新的戰略投資使它所獲融資總規模達到1.62億美元。e投睿eToro的聯合創始人兼首席執行官Yoni Assia表示：創辦e投睿eToro的初衷是為了實現金融民主化的願景--讓所有人都能夠進入金融市場交易。自成立以來，我們已經見證了強勁的客戶需求如何推動業務快速增長。e投睿eToro成立於2007年，現已成為在全球擁有900多萬用戶的全球領先社交投資網絡。e投睿eToro正式進入了全球業務擴張階段，在未來的數月內將挺進多個嶄新市場並招募全球人才，eToro已經成為全新一代的各類交易者與投資者的搖籃。瞭解更多，請上網查詢www.eToro.com.cn。(工商時報)