「一心要江山圖治垂青史，也難逃身後罵名滾滾來。」大陸媒體華商韜略以此句話來形容全美最有錢的華裔醫生黃馨祥。早年，他宣稱自己的公司成功治療了很多糖尿病人，但被查出有弄虛作假。他跟一家藥廠簽了將豬器官移植到人體的協議，遭到倫理批評，後來他自己也認為這樣不好，單方毀了協議，結果又被藥廠告上法庭。他發明Abraxane改善了癌症治療，但也被指責在藥物的商業化過程中手腳不乾淨，甚至包括與醫生團體勾結謀利以及操縱公司股價。他的高級雇員還曾控訴他使用不合規的技術和裝置，並搞欺詐銷售。甚至他的哥哥也因為投資VivoRx公司，狀告黃馨祥非法挪用資金。後來，黃馨祥贏了官司，但兄弟倆從此恩斷義絕。這些指責和官司，似乎從來沒有讓黃馨祥有所反省，更沒對他構成任何殺傷力。藐視常規，以自己的是非準則，為興趣與理想義無反顧，這才是黃馨祥。每當被質疑，他都會說，有人質疑，才顯示這個計畫有多重要。專案之外的事，他則根本不予理會，硬是要怎麼著，那請跟律師說去。實在聽得厭煩，他就會丟出那一句：「成大事者本來就要面對各種打擊。」賺錢之餘，黃馨祥也熱衷慈善，他是美國承諾慈善捐贈數額最大的超級富豪之一。在比爾蓋茲和巴菲特聯合發起捐贈號召之後，黃馨祥承諾將捐出至少一半個人財富用於慈善事業，按照最新估值，這筆捐贈將超過1410億元新台幣，而此前，他與太太也已有相當大筆的捐贈。(旺報)