國際會計制度原則IFRSs日益興盛，CIIA（國際投資分析師）需求隨之增加，相對CFA（特許金融分析師）為美國職業認可，CIIA則適用於中、韓、日與許多歐洲國家等，但台灣僅21人擁有該證照，台灣終於去年取得測驗授權，預計今年9月舉辦初階測驗，昨（26）日啟動發表會儀式。證交所副總暨證券期貨分析協會秘書長楊朝榮指出，台灣在過去10餘年來，僅有21人取得CIIA證照，寥寥可數，原因除了國際投資分析師協會（ACIIA）成立時間相較CFA組織晚，也因過去ACIIA未對外授權「初階測驗」，因而要滿足「進階測驗」門檻就難很多，在全球的推廣步伐相對緩慢。CIIA是一項獲國際金融金融及投資業認可的高級專業資格證照，在瑞士、法國、德國、西班牙等歐洲國家，以及中國、日本、韓國、香港在內的32個會員均承認其專業資格，由ACIIA負責，該組織是在2000年6月於瑞士成立，台灣的證券分析師協會在13年前，2005年加入成為會員。加入會員後，2006年證基會便開辦CIIA進階測驗，但除非已通過初階測驗資格，否則必須是具有國內「證券投資分析人員」資格，才可直接應試，換句話說，沒有足夠的動力，本國證券分析師便不會參加考試，一方面因為在國內沒有人曾經取得初階測驗；二方面CIIA知名度並不高；第三點，當前台灣大型金融企業也多數以CFA為高薪聘用人才的誘因門檻。因此，實際上台灣從2006年3月至今年3月，12年內共舉辦26次測驗，但最終取得授證資格，全台灣僅21個人，終於，ACIIA為加速推廣CIIA證照，開放初階測試授權，台灣證基會在去年取得授權，預計今年9月開辦，昨日進行啟動發表會儀式，包含投信投顧公會理事長張錫等，多家資產管理業者皆共同出席。楊朝榮表示，這將有助於國內年輕從業人員與國際接軌，提高專業素質，引進國外尖端資產管理知識進入台灣各行產業，提升金融理財市場品質。楊朝榮指出，證券分析師是會針對不特定大眾出具專業意見，一般民眾會「相信他的專業」，但他必須謹守職業道德，就像律師、會計師一樣，而業界彼此透過公會的組成，維繫自律準則，不過，台灣的證券分析師卻沒有這樣的自律組織，希望透過CIIA證照制度引進，維護長遠的市場品質，未來可導向此型態發展。其實，就各項證照優點分析，CIIA優於CFA的特點包含因地制宜，初階測驗可用當地語言出題；深耕校園，大學生就能考；報考與會員費用相對友善；適用於美國之外的各大市場，如歐洲、中國、日本，因此，證券分析師協會希望開辦初階測試後，將來在台灣，讓金融從業人員可藉此達到與國際接軌的方式。(工商時報)