金融監理沙盒專法即將上路，金管會主委顧立雄昨（6）日與波蘭金融監理總署（KNF）主席Marek Chrzanowski簽署首件金融科技（FinTech）合作協議，預期將可促進雙方在金融科技的監理合作，並為雙方金融科技業者創造更多機會，促進雙方金融創新的國際市場。2006年成立的KNF為負責波蘭金融市場監理的中央機關，去年初成立跨部門「金融創新特別工作小組」，處理並協助解決境內發展金融科技遭遇的監理法規阻礙。KNF已實施「創新中心計畫」，藉由雙方對話提供必要協助，兼顧支持技術發展、市場穩定及消費者保護。金管會指出，此次與波蘭簽署的合作協議內容，包括雙方監理機關轉介機制、資訊分享及潛在聯合創新計畫等，簽署後雙方將可據此轉介新創企業予對方，提供協助以瞭解雙方的監管制度，並分享各自市場與金融服務創新相關訊息。金管會表示，為推動創新金融服務及金融科技產業發展，已推出一系列計畫與措施，並投入資源促使台灣成為金融科技中心，如建置「金融科技創新園區」、培育金融科技新創公司、打造數位化金融環境等。此外，俗稱金融監理沙盒專法的「金融科技發展與創新實驗條例」將於第二季上路，台灣屆時將成為續英國、新加坡、澳洲、香港後第5個實施國家。金管會預期，將可營造適合金融創新的友善法規環境，亦有助我國金融科技發展及金融業競爭力提升。(時報資訊)