春節期間國海軍加緊備戰訓練，目前在世界各海域都有大批戰艦執行任務，其中僅僅印度洋就有3批共11艘新型戰艦，其中包括7艘052C、052D型神盾驅逐艦、054A型導彈護衛艦，還有1艘071型船塢登陸艦和3艘大型艦隊綜合補給艦。這11艘戰艦光是導彈就有三百枚導彈，具備「發動一場中等規模海戰」的實力。據《中國海軍網》報導，中共海軍此次進軍印度洋正值馬爾地夫爆發了政治危機，作為自詡為南亞老大哥的某國多次揚言要動用武力替鄰國「主持公道」，但是中國對此明確表態，絕不干涉馬爾地夫的內政。彷彿是給中國的宣示做註腳一樣，中國海軍主力艦隊在印度洋游弋巡邏，展示聯合海上作戰能力。報導指出，此次中國海軍出動的聯合編隊中包括一艘071型船塢登陸艦，該登陸艦是目前中國兩棲作戰能力最強的艦艇，排水量為27000噸，可攜帶一支500人規模的陸戰隊合成步兵營和50輛左右的作戰車輛，具備快速的反應介入能力，能夠在短時間內執行干涉任務。同時，春節前剛穿過印尼群島東進的「湛藍2018A」遠洋艦亦在編隊之列，再加上2艘052D、1艘054A和1艘艦隊補給艦，僅僅這一支艦隊就具備160個垂直發射單元，具有極強的遠程反艦、區域防空和反潛作戰能力。除此之外，中國海軍還在該海域部署了兩支執行反海盜任務的護航編隊：27和28批護航編隊，這兩支編隊共擁有1艘052C型驅逐艦、3艘054A型護衛艦和2艘綜合補給艦，共擁有144套垂直發射單元。報導引述軍事專家的話表示，這三支中國艦隊在印度洋海域呈「包圍之勢」，誰是當之無愧的亞洲第一海軍？已經是顯而易見了。(中時電子報)