受到接二連三利空消息的衝擊，比特幣跌勢煞不住，儘管上周一度強彈漲破9000美元，但之後又回跌至8000多美元附近震盪，27日比特幣再挨2槍，一是網路社交平台推特（Twitter）也宣布封殺加密貨幣廣告，加上知名論壇Reddit停止接受比特幣支付，消息傳出後，比特幣應聲殺破8000美元關卡。CNBC報導，為了保障用戶安全、免於受到詐騙，Twitter將跟進谷歌及臉書的腳步，禁止「首次代幣發行」ICO與加密貨幣廣告。分析師指出，多數散戶容易受消息面影響，Twitter封殺禁令是比特幣湧現瘋狂賣壓的重要原因，不過另個禍首，則是知名論壇Reddit也將停止接受比特幣支付，並關閉了一個加密貨幣論壇。據了解，Reddit現在只接受PayPal和信用卡的2種交選項。目前有些新創公司在未受監管的市場以ICO募集數10億美元；對此，Twitter表示，這類型的內容不論是有組織或是付費，通常與詐欺有關，所以該公司決定主動出擊，防止這些帳戶以欺騙方式與用戶們互動。追蹤比特幣報價平台CoinDesk，截至台北時間今（27）日下午4時26分，比特幣摜破8000美元，挫跌2.14%，暫報7964美元，盤中最低來到7751美元，從21日高點9080美元至今，不到1周時間累計重挫逾14%，若與去年12月18日觸及19800美元天價相比，跌幅更超過6成。(中時電子報)