史上外資私募基金投資台灣不動產的最大手筆-碩河開發收購中信總部大樓改建案「Taipei Sky Tower，簡稱TST大樓」，預計再加碼總將投入300億以上，目標春節後取得建照，並動工興建46層摩天建築，預計2020年底完工落成。這棟即將在農曆年後動工的「TST大樓」，也改寫5項第一紀錄。包括：全台首座露天創意貨櫃市集「COMMUNE A7」、亞洲首座凱悅集團雙高端品牌飯店進駐、全球首座結合雙品牌頂級飯店+現代化劇場（中信新舞台）＋體驗式獨立旗艦店面的複合式建築、台灣首個開出國際標量身打造建築視覺風格的大型開發案、台灣零售市場首座打造整合體驗式概念店。碩河開發董事長詹偉立昨（23）日宣布，信義計畫區即將出現新地標，碩河開發規劃的「TST大樓」將攜手凱悅酒店集團，引進Park Hyatt柏悅酒店、Andaz安達仕酒店兩大品牌；詹偉立和凱悅酒店亞太區總裁David Udell正式簽約，將在「TST大樓」打造全球首座結合雙品牌飯店、現代化劇場及體驗式零售的嶄新跨界概念的新地標。詹偉立表示，「TST大樓」當初購地就斥資151.22億，未來總建坪約2.7萬坪，每建坪造價20多萬元，總造價估計約100億元；加計規劃設計、飯店內部裝修和稅費等，至少將投資300億元以上。詹偉立表示，「TST大樓」現址正作為創意貨櫃市集「COMMUNE A7」，預計28日租約到期後拆除，準備於2月4日舉辦阿妹演唱會；待農曆年後取得建照後即可動工。他指出，「TST大樓」規劃有裙樓街廓，會打造成一座長達300公尺的品牌旗艦購物街區，規劃將引進5～6間的多元類型品牌，未來大家可望在台北享受媲美紐約第五大道與東京表參道的購物氛圍。不同於以往百貨公司的購物模式，地下1層到地上2樓會打造200至1,000坪的獨立街邊店面的品牌旗艦店。至於3樓以上，規劃「COMMUNE A7」創意市集重返進駐；樓上至46樓，由Park Hyatt和Andaz雙品牌飯店進駐。(工商時報)