美國官員今天表示，北韓的代表已經與美方人員通報，金正恩與川普總統的會面將會討論到核武相關議題，這令人聯想是否會與朝鮮半島無核化有關。美聯社報導，透露這個訊息的美方官員表示，這是美國與北韓的雙方代表直接搓商的內容，並沒有透過韓國這樣的第三國確認，意思是準確性很高，也讓正在準備會談的川普政府更具信心。先前美國曾表示，如果北韓方面不準備討論放棄核計劃，那麼兩國就沒有理由進行任何談判。儘管如此，北韓政府卻還沒有公開川金會的消息，在他們的國營媒體中沒有任何透露，甚至平壤和華盛頓之間，也缺乏確定會晤的具體承諾，使得川金會仍然有不確定性。川金會的確定時間與地點也還未定，時間可能會在5月底或是6月份，地點可能是板門店或是蒙古首都烏蘭巴托。平壤和華盛頓之間的接觸來自川普新的國家安全顧問約翰博爾頓．(John Bolton)，這任前聯合國大使是鷹派主張，甚至提倡對北韓進行先發制人的軍事打擊。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://apnews.com/04bac07cb00b4e4194336ad133f348ed/US-official-says-North-Korean-leader-ready-to-discuss-nukes"
        target="_blank" rel="nofollow">US official says North Korean leader ready to discuss nukes</a>