台灣至今仍不准許陸籍航空加班機、衝擊來往兩岸人民權益，大陸涉台學者表示，台灣的反制措施、加上這段時間在國際上製造「中國挑起事端」輿論，是刻意向大陸提出示威和挑釁；也有學者認為，這是蔡當局故意以爭主權姿態消費兩岸，用以鞏固內部支持。北京市台協會30日舉辦「在京台胞迎新春聯誼會」，受邀出席的國台辦投訴協調局局長王剛致以新春祝賀外，也意有所指地提到M503事件，他表示「由於今年情況有點特殊，衷心祝願各位台胞朋友，你們航班能夠盡量不被取消、按時回家過年。」北京市台協會長章啟正受訪稱，「對整件事非常遺憾」，不只是台商非常盼望回家過年，也包含去台灣自由行的陸客；並進而影響台灣消費成長，造成兩岸相互感覺不舒服，是否真有必要性？他更表示，作為台商，希望航班只有越來越多、兩岸交流越來越好，「大陸消費者到台灣也是幫助台灣經濟，台胞回台亦是如此」。消費兩岸 強化內部支持台籍航空已向大陸民航局申請加班機，但目前未獲許可；廈門大學台研中心副主任暨兩岸關係和平發展協同創新中心經濟平台執行長唐永紅表示，這是蔡當局想要與大陸分攤責任，但以台胞作為人質、逼著大陸在沒有九二共識下進行對話，外界一致認為台當局應受譴責。他並稱，蔡當局的目的，除了想無條件與大陸對話之外，也同時利用此事向台灣民眾展現「主權國家」應有作為，以消費兩岸來強化內部支持。蔡政府以暫緩准許陸航申請加班機作為反制，上海華東師範大學兩岸交流與區域發展研究所副所長包承柯表示，這是刻意向大陸提出示威和挑釁，並在國際輿論製造「中國挑起事端」，顯示兩岸關係緊張，造成兩岸對峙。他並稱，民航機已使用北上航線將近1個月，事實上相當平靜，沒有發生實質安全問題，台灣對M503的疑義只不過是無理取鬧。沒必要造成台胞不便包承柯表示，在台灣不斷大作文章下，受害者是要回鄉過年的在陸台商及大陸遊客，縱使有走小三通或繞行港澳的替代方案，也確實給他們帶來不便，但其實沒有必要。(旺報)