民進黨中央26日正式公告六都議員提名人數，新北市預計將提36席，民進黨新北市黨部執行長李建興指出，這次提名人數與上屆相同，其中板橋、三蘆、大新莊地區競爭激烈，但提名人數相對保留，目的是希望與泛綠陣營保留合作空間，全力爭取席次過半。2018新北市議員選舉將選出66席次，藍綠若要過半要34席以上，其中第六選區（永和）從原本4席變為3席，勢必有1席現任落馬競爭格外激烈，第二選區（新莊、泰山、林口、五股）將增加一席，新人、老將搶破頭，第七選區（土城、樹林、三峽、鶯歌）想選的新人比現任還多。民進黨新北市黨部執行長李建興表示，本次中央黨部26日僅公告一般選區，共計有34席，平地原住民與山地原住民選區依往例都會各提1席，提名人數原則與上屆相同有36席。李建興說，第一選區（淡水北海岸）若選票分配得宜，可望提2上2，第二選區應選席次將增加到11席，但這次仍維持提名5席，目地就是希望能與泛綠保留合作空間；另第三選區（三重、蘆洲）因現任議員鄭金隆有意交棒，選情較渾沌，不過仍維持提名6席，盼全壘打。參選爆炸的板橋地區，李建興表示，因立委選舉2席次都由民進黨拿下，過去提5上4，但這次黨內對該區有信心，希望能提5上5。被視為藍營鐵票倉的永和地區，應選席次從原本4席變為3席，李建興說，永和選情艱困，目前現任羅文崇、許昭興都有意爭取連任，民進黨維持提名兩席。另外第七選區（土城、樹林、三峽、鶯歌）應選10席，但藍綠有意參選人數至少15人以上，民進黨本次將提6席爭取過半。相對民進黨保守，國民黨上屆提名36人，這次預計將提名38人，新北市黨部主委李乾龍說，國民黨現任議員僅27席，板橋、新莊、三重與土樹三鶯選區除現任議員，都會有新人投入，拼全體議員席次實質過半。(中時 )