華爾街日報報導，蘋果從對手谷歌的人工智慧（AI）陣營中挖角一位重量級高層以加強其AI實力，正反映出在AI產業愈來愈重要之際，落後的蘋果準備加快腳步趕上其他對手。知情人士透露，蘋果周二對內部員工宣布，雇用人稱「JG」的吉安納德雷亞（John Giannandrea）擔任其首位AI資深副總裁。JG在谷歌是擔任相同職務，本周離開谷歌而投靠蘋果後，其工作將是直接向執行長庫克報告。蘋果沒有立即評論相關報導。谷歌證實JG離職。紐約時報最先報導蘋果挖角的消息。蘋果找JG來助陣，是其極欲提升自家AI研發能力的最新舉動。AI是專注於研發軟體來加強電腦去學習和提升其功能表現，是無人駕駛自動車和語音助理等新興領域發展的關鍵技術，這都是蘋果正積極投入的2大領域。學界和研究人員均指出，在已發表的AI研發進度上，蘋果一直落後其他對手而降低人才前來的吸引力，這讓蘋果很難找到這領域的專家和研發人才。像語音助理Siri已經是蘋果的旗艦級AI產品，其效能表現與辨別語音精準度等方面，卻落後對手像亞馬遜的Alexa和谷歌的Voice。觀察家指出，蘋果在2月發表其首款智慧喇叭HomePod，就凸顯出一些蘋果在AI上遇到的困境，例如Siri在支援上就給HomePod扣分。知情人士指出，JG在谷歌的表現備受肯定，被視為是一位能領導團隊的資深經理人。他在2010年加入谷歌後，就把AI帶進谷歌各種產品像Photos和Inbox等app。2016年被谷歌任命去強化其搜尋引擎。蘋果過去一年來到處尋找一位資深的AI管理高層，來跟其AI研發總監沙拉克胡迪洛夫（Ruslan Salakhutdinov）和機器學習部主管古斯特林（Carlos Guestrin）等合作。(工商時報)