「簡單說，就是把操縱桿換成方向盤，把手動檔換成自動檔，你會開自動檔的汽車，就會開坦克。」北京理工大學裝甲車輛工程系97級校友、大陸國家萬人計畫專家杜明剛，帶領團隊成功研製綜合傳動裝置，首次填補大陸主戰坦克此一技術領域的空白；而他當初研發的靈感，即來自大三時實習開坦克的經驗。杜明剛日前談起，由他帶領團隊研製的「具有自動換擋、無級轉向和聯合制動等功能的綜合傳動裝置」，得溯及大三至陸軍裝甲兵學院蚌埠校區軍營實習，至今仍歷歷在目的場景，「我們班裡18個男生，1個女生，可謂是 『十八羅漢護觀音』」。當時杜明剛與同學實習駕駛坦克，意識到坦克的缺點：班上唯一的女生根本踩不動主離合器，需要別人幫忙。而且在高低不平的山路上，一旦緊急煞車，就會被撞得全身發疼；當時他就想，雖然坦克是在戰爭中使用的，但駕駛性能也相當重要。日後杜明剛於工作崗位上，與北理工的老師們共同展開新一代主戰坦克傳動裝置的研製。皇天不負苦心人，杜明剛團隊成功把液力傳動、液壓傳動、機械傳動與自動操縱結合為一，讓坦克在越野行駛時，動力足、衝擊小、安全性高。2007年畢業的陳科，同樣在實習開坦克過程中，感受到「履帶是全金屬的，行動時聲音特別刺耳，就像錘子一直在敲鐵軌」；畢業後他研製出新的履帶，不僅降低行駛噪音，也大幅改善在水網稻田、泥濘沼澤地的通過率。此外，陳科並研發出一種適用於高速重載特種車輛的全橡膠履帶，打破國外的技術壟斷。(旺報)