嘉義縣溪口鄉民王崑成及家族數年前成立柴林腳教育基金會，耗資千萬改造家中90年古厝用以開辦老人食堂，服務經費全程自籌，王另外以自家農地栽種水稻及番薯，義賣籌款供應食堂服務經費，社區長輩、志工及鄰近居民每年三、四月共同收割2分半田地番薯，再由柴林國小數位中心藉由網路臉書，或是溪口鄉農會協助販售，讓普通農地變成大家一起照顧長輩的開心農場。王崑成數年前返鄉，有感村里長者用餐簡陋，於是重新裝修家中三合院古厝，作為老人關懷站及長青食堂用來照顧老人，但基金會長期服務的經費卻成為最大問題。去年，在友人協助下將自家農地播種番薯，收成義賣增加服務收入，也給了當地長輩發揮的機會，栽種過程中長輩們過去豐富的農耕經驗，以及不施灑化學肥料及農藥的友善耕作法順利讓番薯田有了收穫。志工廖寶粟說，長者的經驗是一輩子藉此傳承給年輕一代，也讓長輩們肯定自己存在的價值。高齡86歲的阿嬤嚴金枝說，自己種的沒有灑農藥，「就賀呷」。柴林腳教育基金會4日1日，番薯田將開放慶豐收，歡迎民眾攜家帶眷摘採無化學農藥的紫心番薯，一同享受農家樂趣。地點位於溪口鄉穀物乾燥中心對面，早上8時開始，現場每3.6公斤400元，電話訂購每3公斤400元，可透過臉書搜尋「財團法人柴林腳教育基金會」，或撥電話（05）269－2211或洽溪口鄉農會（05）269－1845詢問。(中時 )