耕興(6146)公布第1季財報及2017年股利政策，首季合併營收為6.97億元，年減0.2％，稅後淨利為1.47億元，較去年同期1.46億元微幅增加，每股稅後盈餘為1.61元。2017年盈餘分配案經董事會決議通過，擬配發每股股利6.2元，其中包括現金股利6.1元與股票股利0.1元，以今日收盤價格計算，現金殖利率約3.82％。耕興表示，2017年第3季起積極因應客戶升級高階的需求，增購設備效益在今年第1季逐步顯現，2月開始日本市場有新客戶及新訂單，但是第1季是傳統消費性電子設備廠新舊產品轉換期，產業的淡季，因此第1季營收較去年同期微幅減少。耕興今年第2季技術研討會上周落幕，會中傳遞美國FCC TCB Workshop(美國境內外電信驗證機構)最新測試驗證技術資訊，介紹第五代行動通訊5G NR歐美法規測試的要求和手機進口到印度的最新認證要求及802.11ax產品認證。同時分享耕興是全球唯一連續四年獲得北美PCS型號認證管理委員會(PTCRB) 頒發檢測實驗室的「Award of Excellence」榮耀。此外，台灣NCC(國家通訊傳播委員會)從2018年4月起，針對LTE-Cat M1或NB-IoT低功耗物聯網功能的產品，要求需通過編號PLMN11法規的測試及認證，方可在台灣的市場販賣及銷售。耕興是第一家可執行PLMN 11法規測試的實驗室，專業技術能力領先同業，可以協助客戶的物聯網新產品順利及快速取得認證並上市。由於全球電信營運商陸續佈建LTE-Cat M1與NB-IoT基礎建設，在研討會中本公司收到許多客戶的諮詢，物聯網需求的商機將有助推升營運動能。展望未來，耕興指出，除了新設德國杜賽道夫的服務據點外，在中國大陸昆山檢測專區設置的新大樓即將完工，自有廠房除了容量約為原來租賃廠區大兩倍，可擴大發展當地無線網通與物聯網測試，並切入車用檢測需求，營運規模擴大效益可望持續增溫。另一方面，在美國矽谷灣區設置實驗室的初期建設費用持續有資本支出，未來可就近服務北美手機大廠及新創的物聯網開發商，為進入5G通信世代做準備。(時報資訊)