看好桃園市消費潛力，饗賓餐飲事業旗下「開飯川食堂」繼2月落腳遠東百貨桃園店正式開幕，饗賓餐飲事業總經理陳毅航表示，集團今年擬在全台開出7家分店，桃園市就占4家。饗賓餐飲事業源於70年代「桃園人」共同的飲食記憶「福利川菜餐廳」，陳毅航指出，饗賓除總部位在桃園市中壢青埔，除開飯川食堂桃園遠百店開幕，今年還將在台茂購物中心開店，另有兩個品牌「果然匯」、「朵頤排餐館」將首次進駐，但也剛在台北市忠孝東路、新生南路口買下新的辦公室。開飯川食堂營運長李沅淯說，開飯川食堂今年共將開出4店，除桃園遠百是開飯第13家分店，也是北桃園市首店，台茂店後還有台中、高雄等店，全台共16店，預估今年營業額6.8億元，未來兩年以20億元為目標。饗賓餐飲相當看好桃園火車站前商圈，旗下除「饗泰多」、開飯川食堂先後進駐桃園遠百，新光三越桃園站前店則有「饗食天堂」，集團兩家新品牌也將進駐桃園火車站前商圈，預計在今年8月，連餐飲學院也將設在這裡，可望一、兩年內動工。陳毅航強調，果然匯今年共將新開3家分店，朵頤排餐館預訂1家，饗食天堂立足市場至今超過16年，且成功發展連鎖10家門市，今年更將大舉改裝至「饗食天堂4.0」。饗賓為了在2026年營收達到百億元目標，陳毅航宣示必須深耕人才、食材等基礎，除饗賓學院，也已在嘉義縣購地1.5萬坪，將建置南部中央廚房。(工商時報)