陸行之、陳慧明、金文衡等三位前外資分析師，昨（22）日連袂出席一項論壇指出，人工智慧（AI）領域無疑將成股市的投資顯學，台灣的半導體、光學、軟硬整合廠有機會大啖商機，而中國半導體更將因此而迎來黃金十年。三位過去喊水結凍的外資分析師，明星光環不減，現場觀眾滿座高人氣。前花旗環球與巴克萊研究團隊主管陸行之，自曝將到中國大陸國金證券任新職，勢必再度掀起高端人才西進的話題。前瑞銀證券的陳慧明則轉進投資公司，擔任香港Substance私募基金與對沖基金合夥人與基金經理人，並切入創投領域；前高盛證券亞洲科技產業研究部主管金文衡，從內線疑雲離開高盛之後，沉潛數年，這次公開亮相消瘦不少。陳慧明表示，AI在互聯網、電動車、智能家居、醫療、金融的剛性需求已經成形。這些需求占半導體不大，但是造成原本就緊俏的導體供應鏈，更加吃緊而形成這波的產業榮景。中國半導體崛起與AI息息相關，預估未來將迎來黃金十年。陸行之認為，電動車的感應器比重將持續增加，而這些牽涉到安全系統的感應相關晶片，單價不斷攀升，預估未來電動車單價將會繼續上漲。金文衡則觀察，台灣與AI高純度公司非常稀少，但有三個族群可留意，半導體是AI的心臟，最先受惠，其次是光學元件等硬體零組件，第三是軟硬體整合企業。金文衡指出，AI含六個部份，1.Input；2.演算；3.計算（由軟體處理，計算需要半導體，要靠雲端）；4.Output：AI之後的輔助判斷，例如自駕車的煞車；5.雲端：需要很大的運算能力；6.傳輸：高速的傳輸。AI可以看到的投資機會就是併購（M&A），會加速產業的併購。由於AI成為未來所有電子產品都必須導入的功能，因此，科技大廠都開始搶進AI世代，據悉，聯發科，創意、世芯-KY及智原等廠商也開始搶進這波AI商機；此外，砷化鎵的穩懋、全新、宏捷科及兩岸鏡頭廠舜宇、丘鈦、大立光及玉晶光等公司也備戰。(工商時報)