《產業創新條例》重中之重，即天使投資人租稅抵減相關子法出爐。未來個人投資設立2年內，且具有持續創新、開發能力；提供目標市場新解決方案或創造新需求；並有將其產品、勞務、服務市場化能力的新創企業，將最高可享有新台幣300萬元租稅優惠。經濟部工業局於2月13日預告「個人投資高風險新創事業公司適用所得減除辦法」草案，最快4月底發布施行。經濟部官員指出，天使投資人若要投資符合上述要件且設立2年內的新創事業，將享有租稅優惠。因為新創公司種類繁多，且遍及各領域，子法中並未針對高風險新創事業做出明確定義，該新創事業是否符合高風險新創事業條件，由產業主管機關認定。官員說明，個人於該年度投資同一高風險新創事業達新台幣100萬元、持有該公司發行新股達2年者，得自持有期間屆滿2年當年度個人綜合所得總額中減除50％投資額，減除金額以300萬元為上限。官員說明，舉例來說，若一人投資一新創事業500萬元，持有新股期滿2年當年，得自個人綜合所得總額中減除250萬元；若投資800萬元，則減除額為300萬元。官員表示，新創事業向主管機關申請核定為高風險新創事業公司，經主管機關核定後核發證明書，投資人可藉此了解投資的新創公司是否符合租稅減免規定。官員表示，草案依規定須預告60天，最快4月底發布施行，得追溯至2107年11月24日。(工商時報)