孤獨算是現在人的「隱形流行病」，有報導曾指出孤獨的人比不孤獨的人更容易生病，但「孤獨」到底有多「毒」？美國萊斯大學心理學助理教授根迪斯(Chris Fagundes)和他的研究團隊就進行了一項研究，結果發現「孤獨的人生病時的感受，比不孤獨的人要來得糟」。根據《中央社》報導，根迪斯與他的研究團隊找來了213位身體健康的參與者來進行研究，藉此了解孤獨是如何影響人們的生病感受，實驗一開始是讓每名實驗參與者吸入含有一般感冒病毒的「鼻病毒39」（rhinovirus 39）滴劑，再讓他們分別在旅館房間內獨處5天，接著紀錄他的感受，結果顯示孤獨者覺得自己更難過，並不純粹只是心理感受，孤獨，似乎的確讓人病得較重。近年來也有多項研究指出，孤獨有害健康，它提高了罹患心血管疾病、癌症、抑鬱症和老年癡呆等多種疾病風險，楊百翰大學（Brigham Young University）研究人員在2015年提出的大型研究報告也顯示，孤獨與社會隔離，都是導致死亡的風險因素，和肥胖、吸煙和缺乏運動一樣致命，值得注意的是，孤獨或孤單寂寞，談的並不是一個人有多少朋友、花多久時間獨處，而是他或她對更多社交互動的渴望。有研究更認為，孤獨是壓力的一來源，而眾所周知，壓力對健康會造成許多負面影響，包括高血壓、失眠、消化不良和飲食習慣不良等等許多科學家正在研究人體如何回應的疏遠感受。有人專注於遺傳學和生物學機制，設法「對症下藥」，就算不能消滅孤獨，至少減少它對健康的危害。(中時電子報)