工研院IEK今(1)日點出舉「2018十大ICT關鍵議題」，點出2018年ICT產業的主軸為「AI on Earth, AI on Edge；人工智慧、下凡入魂」，意為人工智慧焦點從雲端運算，往下落到邊緣運算(Edge Computing)，此趨勢將在2018年開始顯著影響產業、技術與產品之研發與設計方向，工研院IEK預估全球邊緣運算市場規模，將從2017年的80億美元成長至2022年的133億美元，年平均成長率達到10.7%。工研院IEK發表2018十大ICT產業關鍵議題如下：1.關鍵議題1：AI邊緣運算專用晶片成產業焦點，多元分眾為主要趨勢，由於分眾專用化晶片需同時對系統規格、晶片硬體架構及軟體演算法做最佳化，因此各家廠商布局策略各有不同。相對於大廠寡占雲端運算的CPU及GPU晶片，台灣較有利基發展AI邊緣運算推理晶片，並以影像與視覺的現場可程式邏輯閘陣列(FPGA)/特殊應用專屬晶片(ASIC)較有機會。2.關鍵議題2：AI邊緣運算趨勢下，五大終端載具成首波落地目標，當AI逐步由雲端向邊緣運算裝置靠攏，催生AI邊緣運算智慧終端裝置崛起，其中又以自駕車、機器人、監控、AR/VR、無人機等五類型的終端載具對於延遲性、資料傳輸頻率要求較高，將優先導入邊緣運算。3.關鍵議題3：AI邊緣運算架構，帶動新興網通與運算設備需求，全球智慧聯網設備從2017年的84億個成長為2020年的204億個。截至2022年，將會有高達75%的資料處理工作不在雲端資料中心完成，而是透過靠近用戶的邊緣運算設備來處理。4.關鍵議題4：AI邊緣運算與五感感測融合，創造新型態人機介面，五感加上AI的新趨勢，將帶動國際領導及新創業者投入新型態人機介面(HMI)技術。展望未來，可預見五感加上AI融合方案將同時嵌入人(穿戴)、機(機器人)、物(物件/基礎建設)三大應用載體，遍布於AR/VR、手套、皮膚、人形機器人、非人形智慧機器、建築、家庭、基礎建設，即以無所不在的形式融入未來生活，未來在各項應用驅動要素逐步發酵下，可望帶動具備五感加上AI功能特色之感測器市場於未來5年展現強勁成長力道，於人機交互應用產值由2017年的100億美元成長至2021年的238億美元，2017~2021年產值複合年均增長率將達到18.8%之高成長水準。5.關鍵議題5：B2B工業物聯網資安威脅逐漸提升，隨著物聯網應用趨於普及，環境趨於複雜，輔以駭客攻擊手法多變，使得物聯網資安議題趨於嚴峻。6.關鍵議題6：區塊鏈創新應用逐步邁入大眾市場，2017年是區塊鏈應用取得概念驗證的一年，2018年則將由單點概念驗證加速邁入商轉布建階段。區塊鏈產業百家爭鳴情況下，鏈與鏈之間資料無法交流，限制了區塊鏈的發展範疇，未來區塊鏈將以不同區塊鏈系統間的跨鏈協作為發展重點。7.關鍵議題7：Cellular V2X推動車聯網發展邁大步，根據國際電信研究機構Ovum統計，2017年第三季全球累積50個5G網路試驗，其中以車聯網相關的服務約占16%，電信業者如NTT DoCoMo、Orange、Telenor、Korea Telecom、SK Telecom等紛紛投入5G車聯網試驗，顯示車聯網為5G電信業者積極發展的服務之一。8.關鍵議題8：全螢幕智慧手機時代，牽動產品設計與技術升級，全螢幕手機在2018年將全面從高階擴散至中階智慧型手機，希望能藉由提升螢幕的大小來達到更好的消費者體驗。為了騰出更多的空間給螢幕，原先互相獨立且各自主導的產業將被迫進行某種程度的整合。9.關鍵議題9：量子電腦首見商業營運，下世代運算正式萌芽，量子技術在2014年專利數開始大幅成長，至2016年，每年年成長高達12~39%幅度，顯示量子技術正被突破瓶頸。技術領導者是1999年成立的新創公司D-Wave Systems，現正與美國NASA、Google合作，以量子電腦進行機器學習之運算研究。電腦硬體大廠Intel和IBM均已製作出量子電腦晶片；電腦軟體大廠Microsoft則推出量子電腦專用程式語言「Q#」，藉由軟硬體協同合作，期望在5年內讓量子電腦進入商業市場。10.關鍵議題10：人工智慧遊走道德邊緣，政府管制開始介入，人工智慧的發展，主要經過數個階段，包含基礎運算、感知、認知、決策與創造。感知階段主要在模式辨識，而決策則是由人工智慧進行自主抉擇與執行，從2016~2017年，各國政府紛紛成立人工智慧道德委員會，並發表多篇管制規範與原則，希望製造商能遵守，主要規範包含機器人行為問題、人與機器關係、人類被取代三大主軸。(時報資訊)