機車業龍頭光陽工業昨（22）日發表電動車能源解決方案－Ionex車能網，宣示布局電動機車市場決心。光陽董事長柯勝峯喊出3年內推10款電動機車、在20國建設充電網絡、累積銷售50萬輛電動車的目標。柯勝峯說：「台灣將是光陽Ionex的全球首發市場，今年下半年將與首款Ionex規格的電動機車一同上市。」他也看好重視環保的歐洲先進國家很快會有光陽的Ionex電動機車導入。他同時也宣布，光陽Ionex已向經濟部遞件，申請成為台灣電動機車電池交換系統標準化（公版）。光陽也向其他機車、電動機車同業招手，表示Ionex規格標準免費開放，也「不限制必須要向光陽購買電控系統、電池」等產品，並歡迎他牌電動機車車主使用光陽Ionex能源交換站。為展現布局電動機車市場的決心，光陽大動作在東京機車展開幕前夕，於東京舉行Ionex國際發表會，由柯勝峯親自向來自全球的媒體、代理商介紹Ionex。柯勝峯指出，電動機車產品存在多年，一直存在設計上有所妥協、充電需長時間等待、擔心續航力不足、沒有足夠公共充電設施等4大問題，光陽團隊經過3年多規畫、研究，提出Ionex的解決方案，「一次滿足電動機車推廣的4個願望！」光陽推出的Ionex電動機車，首創業界智能電池抽取匣，只要按下手把上的按鈕，位於腳踏板下的電池抽取匣便會自動開啟，可輕鬆取出電池。Ionex電池造型簡約，單體重量不到5公斤，且獨特的把手設計，可單手攜行兩顆電池。同時電池安置於電動機車腳踏板下的設計，讓車體重心降到最低，有助提升行車穩定性，並讓座墊下的置物空間更擴大。至於電動機車能源補充方案，光陽Ionex提供「充換電並行」的設計。柯勝峯說，Ionex於「在家充電」的核心理念下，還提供電池充電服務網（包含共用插座、1小時快速充電站、公共充電櫃等）、備用電池出租站等，解決電動機車騎士的「里程焦慮」。他形容，Ionex讓消費者可以在回家時接上家中電源插座充電，或是將電池取出拿回室內的座充充電；同時光陽建置電池充電服務站網絡，提供1小時快充服務，搭配Ionex電動機車內置核心電源，讓騎士將電池取出充電時，還可以繼續使用車輛不間斷。若騎士有長途旅行的需求，光陽也提供備用電池出租服務，機車坐墊下的置物箱最多可容納3顆備用電池，可將Ionex電動機車的續航力拉長至200公里。(工商時報)