興富發建設集團總裁鄭欽天昨（24）日在主持集團尾牙時表示，「未來5年全台灣將掀起商辦『換屋潮』，興富發將在北中南購地推出升級版商辦大樓！」而集團母公司興富發今年起到2022年預計有1,655億的新案陸續完工入帳，同時也將籌備成立台灣首座「不動產學院」，展開產學合作。鄭欽天表示，台灣房市將觸底反彈，最佳購屋時機點就在2018年上半年，原因是企業紛紛加薪，游資充沛、利率維持低檔；展望未來，興富發看到商辦大樓「換屋潮」，這是一般建商沒有看到的潛在商機。興富發建設董事長鄭志隆表示，先前10年房市大多頭，辦公價格不如住宅漲得多，市場上優質辦公室也不多，興富發和潤隆近幾年陸續在台中推出五筆辦公大樓，結果叫好叫座、統統賣光，滿足企業主的辦公換屋需求；接下來，興富發計畫在高雄推出博愛案，並在台北都會區伺機購地。興富發副總廖昭雄表示，去年紅樹林、台中案等總銷共70億完工交屋，去化餘屋共約75億，希望未來每年都維持去化70～100億元餘屋。廖昭雄說，預計2018年完工入帳個案包括雙湖匯、雙美館、海洋都心、公園一號院、興富發大苑等，可認列案源銷售率相當不錯。廖昭雄表示，預計到2020年新屋完工，包括2018年476億、2019年81.3億、2020年195.9億、2021年846.3億、2022年55.6億等。未來5年估計會為興富發建設帶來高達1,655億的龐大入帳金額。鄭志隆表示，有些同業悲觀，好奇興富發為何一直買地？其實興富發2017年以來全台銷售狀況非常好，「興富發就是把房子都賣光了才大量購地，如不繼續買土地，怎麼創造獲利給股東呢？」在股利政策方面，廖昭雄表示，2017年因遞延交屋，導致營收衰退，不過董事會考慮把提出資本公積配發股利，預估配股不會太差。(工商時報)