大陸「兩會」後，新北市長朱立倫搶頭香，領先台北市長柯文哲，成為第一位與國台辦主任劉結一會見的台灣地方首長。有趣的是，「朱劉會」成局，雖意味著朱向對岸「試水溫」，更重要的是在兩岸官方持續互不往來情況下，北京正大打城市交流牌，無奈面對這場兩岸城市交流戰，蔡政府攔也攔不住，只能隔岸高八度喊話。截至目前，除既有的藍營八縣市交流，正在研商階段的「台北─上海雙城論壇」是下一場重頭戲，就連綠營諸侯、桃園市長鄭文燦外傳也有意向香港招手，做為今後桃園與對岸城市交流跳板。兩岸吹起一波城市交流風，不分藍綠。城市交流 政府應鼓勵針對「朱劉會」成局，陸委會先是打出民意牌，強調台灣主流民意堅持維持台海現狀。但問題是，自蔡政府上台以來，陸委會所謂「維持台海現狀」，到底是維持交流現狀，還是不交流現狀？其次，朱立倫一行赴陸未觸及公權力問題，《兩岸人民關係條例》沒規定會見任何大陸官員都得先報備，況且朱刻意點出兩岸「九二共識」在義涵上與大陸認知有所不同，某種程度北京也算釋出一定彈性，陸委會應站在鼓勵角色，而非反應過度。面對「空台」 我籌碼漸少不過，朱立倫成功登陸並非個案，尤其國民黨短時間內無法成為北京平衡台灣統獨勢力槓桿，「分進合擊」會是今後對台城市交流主要戰略，不像過去只鎖定藍營，甚至不排除走中間路線的綠營縣市長，以「多支點」方式推進。按人口數計算，陸方鎖定台北、新北，加上藍營各縣市，交流範圍幾乎覆蓋大半個台灣，對蔡政府而言，效應恐怕是難以估算。從北京祭出31項惠台措施，到發動兩岸城市交流，把民間基層、青年交流做到極致的背後，就是要架空台灣的治權，進而達到「空台」目標，蔡政府若持續被動，可應對的措施會越來越少。(旺報)