中國大陸對台灣產業啟動反傾銷調查，牽動台灣石化擴產計畫，中油與國喬、台苯合資的SM投資計畫因故暫緩。面對後續潛在威脅，台化擴增大陸石化投資；長興、聯成及上緯投控旗下馬來西亞新廠加速完工投產、貢獻，成為另一強化東協市場機制，增添營運調整利基。台化推動的寧波擴建項目包括PTA（年產150萬噸）、PIA（年產20萬噸）、苯酚（14萬噸）、丙酮（6.1萬噸）及ABS（25萬噸），整體投資金額約10億美元。其中，苯酚年產從30萬噸擴充至40萬噸，投資約1億美元，2018年動工，目標2019年初投產；PIA新廠加計上游原料間二甲苯一貫建置，預計2019年第四季投料試車，屆時，營運規模將可與樂天並列全球第一。此外，大陸近年需求躍進的ABS，台化規劃投資近6億美元，將寧波ABS年產規模推升70萬噸，預計2019年完工，穩居大陸第三大。聯成近年在兩岸、馬來西亞布局調整就位，併購巴斯夫位於馬來西亞Gebeng石化專區內的4萬噸PA廠及10萬噸DOP（可塑劑）廠；另新建年產12萬噸DOP廠及公用、倉儲、物流設施與碼頭槽區，藉此進入東協、紐澳及印度市場。瞄準大陸環保、綠能商機，上緯江蘇新廠年產環氧耐蝕材料1.5萬噸去年5月完工量產，董事會決議加碼投資人民幣4.5億元（約台幣20.36億元），建設新型樹脂材料項目。上緯表示，一期107年～109年投資額人民幣1.2億元，待2/27股東臨時會審議後，最快預計第三季投資。另去年第三季動工的馬來西亞廠，主供環氧耐蝕材料，最快首季完工，增添營運推進力道。(工商時報)