茶葉、核桃、巴藥、生態養殖是四川省巴中市特色農業突破發展的四大重要支柱產業。近年來，巴中大力實施茶葉「雙百」工程，全市新建茶園45萬畝，茶園面積達到80萬畝，2016年實現茶葉產量2.6萬噸，茶業綜合產值35億元（人民幣，下同）。「高山、生態、富硒」造就了巴中茶葉芽肥葉嫩的絕佳內在品質。巴中被列為大陸富硒綠茶優勢產區，千億川茶產業川東北名優富硒茶核心產區，巴中茶葉品質成為川茶「三大名片」之一。此外，集中力量打造「巴中雲頂」茶區域公用品牌，榮獲第四屆中國茶博會「有影響力的茶葉區域公用品牌」。打造三線三帶三園近日，《巴中市2018年─2020年茶產業發展推進措施》出台，從做大規模、做精加工、做強品牌、做活流通、做新業態等方面再次對茶葉發展進行具體部署。突出聚集發展，在做大茶葉基地規模上下功夫。按照《措施》，巴中將著力優化基地布局，圍繞建設沿巴萬、巴陝、巴達高速公路「三線」山地布局，通江縣大通江河流域、南江縣黑潭─下兩、平昌縣雲台─鎮龍「三大產業帶」和通江縣民勝─火炬、南江縣長赤─赤溪─元頂、平昌縣雲台─鹿鳴─邱家「三大示範園」，打造「三線三帶三園」70萬畝連線連片茶葉基地總體構架。到2020年，巴中新建茶園基地20萬畝，茶園面積達100萬畝，茶葉產量達到6萬噸，綜合產值達到百億元，把茶產業打造成巴中以綠色生態為核心競爭力的標誌性健康產業，實現大陸最大的富硒茶生產基地、全省川茶產業重要戰略基地、大陸著名的茶文化生態旅遊基地和秦巴山片區茶葉集散中心、茶樹良種「南茶北移」和「東茶西進」馴化中心。加快培育龍頭企業加快培育茶葉產業「大龍頭」，積極扶持羅村茶業申報，創建國家級龍頭企業及秦巴雲頂、秦巴茗蘭等創建省級龍頭企業。在轉型和扶持方面，加快推進元頂子茶場改制，支持品牌企業整合資源和市場，組建產業聯盟或營銷集團。積極引導巴中市內茶葉企業加入四川茶業集團和川茶品牌聯盟，實現抱團發展和借船出海。在做強精深加工方面，加強春季優質茶生產加工，抓好夏秋茶資源開發利用。鞏固推廣「雲頂茶酥」、「雲頂茶粉」開發成果，積極加強茶食品、茶飲料新產品研發和營銷。2020年巴中將實現新培育一家國家級茶葉產業化龍頭企業、省級3～5家、市級10家以上；新建45個茶葉初加工廠，10條連續化、清潔化、自動化茶葉加工生產線。茶葉品牌如何做響？巴中將深入實施「公用品牌＋企業品牌＋產品品牌」戰略，闖出一條以打造公用品牌為路徑推動產業轉型升級的現代茶業發展新路子。茶旅結合拚轉型啟動「南江大葉茶」株系選育，「十三五」育種攻關專案和通江縣茶樹群體種選育專案，制定「巴中雲頂」茶加工技術、產品品質、儲存、包裝、運輸標準，建立健全「巴中雲頂」茶標準體系和VI、SI識別系統。市、縣將整合茶葉企業品牌，重點打造3～5個茶葉企業品牌，每個縣重點打造1～3個企業品牌。鼓勵茶葉企業加強商標註冊，展開品質體系認證，對接國際認證。到2020年，巴中將完成新建15個茶葉鮮葉交易市場，在省會城市、直轄市和較大地級市新建38個「巴中雲頂」茶專賣店。《措施》中提出，要突出茶旅結合，做新產業業態。在樹立組團發展理念上，堅持茶葉為基、文化為魂、創新為徑，積極打造靈山─元頂、雲台─邱家─曲濱─鐵佛─文峰、興隆─永安等融茶文化、民俗文化、生態文化、農耕文化及休閒度假於一體的茶葉生態旅遊線路，把通江縣興隆鄉漁池村打造成4A級茶葉景區。舉辦茶葉節會，「巴中雲頂」茶文化旅遊節，以茶為媒，以節搭台，以會聚智，推動全市茶業轉型發展、業態創新。同時繼續依託西博會、農博會、茶博會等重大活動平台，強化品牌宣傳。(旺報)