華碩（2357）近來高層人事新鮮事不斷。繼今年陸續新設置營運長、行銷長等職後，市場屢傳董事長施崇棠將於今年6月退休一事，在昨（18）日華碩召開董事會後，確認施崇棠將續任董事長、今年不交棒外，策略長徐世昌並將兼任副董事長，原副董事長曾鏘聲則續任集團總裁。施崇棠昨發出以「共創新局，expand ASUS' horizon together」為旨的內部信，強調在考量產業變化及團隊之完整性，他決定續任經營團隊的一員，這也等同於直接否認了先前幾度外傳他將於今年6月退休的傳聞。據了解，華碩因去年度營運遭逢「自2009年金融風暴以來的最大逆風」，尤上半年走衰幅度出乎內部預期，施崇棠隨即也下定決心，啟動「有史以來最劇烈的組織變革」、以調整營運體質後，原退休計畫便因此遞延；在未能確認華碩營運回穩到正軌前，對於施將持續帶領華碩一事，內部亦早已心照不宣。施崇棠昨在信中表示，目前的經營團隊在整體策略運營上各擅勝場，有各自不同專注的領域，在經營能力上也多有互補；而華碩未來的5～10年間，公司營運將以確保主要事業群營運獲利成長為主要方向，同時，為公司建置智慧企業、導入智聯服務及新零售，才能開拓新成長契機，這其中的營運複雜度與決策取捨，皆需要全方位的思考、辯證，方能擬定策略，並需要由優秀經理人專注執行，以奠定勝機。施崇棠除指出，他除將繼續為華碩做出努力與貢獻外，未來數年之內，也將從華碩內部積極培育、及從外部招募優秀的經理人，為華碩建立人才庫與未來的接班梯隊。自今年以來，華碩除在年初時邀來前Intel業務行銷事業群副總裁暨亞太日本區業務總理趙允明出任COO（營運長）外，3月底並決議將另聘一獨立行銷長，專責開放平台事業群及系統產品事業群的業務行銷統整，並暫由全球副總裁暨系統業務總經理陳彥政，負責新零售與智慧企業建置的跨部門整合大任。據了解，這幾波組織及人事布局的主要目標，多是為了更明確畫分及細拆各業務職責，好讓華碩能盡快在今年度內營運即恢復成長力道。施崇棠日前則對於今年營運向上增長的目標達陣有信心，也表達自己從未倦勤之意。(工商時報)