大陸於228公布《惠台31條》，為台灣民眾赴大陸發展打開方便之門，民進黨政府卻以打壓陸資「出氣」。日前主管機關發函要求公部門，嚴審陸資參與政府採購案。在蔡政府親近美日疏遠大陸政策氛圍鼓動下，可能帶動打壓陸資和抵制陸貨風潮，大陸「高性價比」產品輸台受挫，將不利於物價穩定，也有觸發大陸對台貿易制裁的風險。這種負面效應必然挫傷台灣經濟，蔡政府應該慎思。近半個多月來，蔡政府為應對《惠台31條》「朝議盈庭」，行政院公共工程委員會動作最快，3月5日發函全台機關及縣市政府，要求嚴審陸資參與政府採購案。函中表明，若採購案在政治、社會、文化上具敏感性或影響國家安全，得於招標時載明禁止在台陸資參與。接下來，蔡政府把矛頭指向大陸《惠台31條》。其中話講得最快、最重的是教育部長潘文忠，他冷峻地指出，根據規定，現職公私立大學專任教師禁止前往大陸任教；公私立科研機構研究人員，也不能參與大陸重點研發計畫。文教界一片譁然，咸認主政者以「關門主義」反制大陸惠台政策，實非台灣之福。同時，行政院長賴清德為大陸《惠台31條》「定性」，認為本質是「利中」而非「惠台」，其目標是併吞台灣，因而下令禁止官文書使用「惠台」，一律稱「對台」措施。行政院並提出「壯大台灣四大方向八大策略」，將廣納人才，大力發展科技、金融、影視文化等產業，厚植台灣經濟實力。這套方針雖然有「反求諸己」精神，也沒有惡言批評陸方，但字裡行間掩不住主政者對陸方「不服氣」、一爭長短的意氣。甚至可以說，擺明了「戰略上藐視大陸惠台政策」，想憑己方之力擺脫它的影響，走出自己的路。就追求台灣安定繁榮而言，這套思維不能說錯，但在「戰術」層面卻大錯特錯，以兩岸經濟實力對比，借力使力運用大陸資源，才能壯大台灣經濟，關門築牆只會自我萎縮。何況陸資入台行之多年，和大陸剛公布的《惠台31條》無明顯連帶關係，蔡政府何需急著發公文，緊縮陸資參與我方政府採購機會呢？打壓陸資可能帶來擴散效應，蔡政府轄下公部門，包括政府機關和官股企業，一定會以「政治正確」考量，擴大解釋，盡量和陸資保持距離，乃至避免採用大陸產製的裝備和物料，接下來會「感染」蔡政府主導的前瞻建設計畫和「5加2創新產業」相關項目，也跟著排斥陸資和陸貨。由此看來，未來陸資入台難免長期低迷不振，導致台灣投資缺口擴大。今年前兩個月，經濟部投審會審查通過的陸資入台金額年增134.8%，是鴻海集團在陸富士康公司以大筆資金回台購買特定公司股份所撐高，不會是陸資入台的常態，未來台灣經濟很難靠陸資助陣。至於大陸產製裝備物料，因「性價比」較高，有助台灣採用者節約成本，及穩定社會物價。譬如，台灣港口過去裝置不少陸製裝卸設備，運作情況良好，獲得一定聲譽；未來我方如因政策因素而減少使用陸製裝備，就要花更多錢去買美歐日貨，可能帶動台灣物價上漲。更重要的問題是，設若今年起陸資在台經營更被綁手縛腳，及台灣自陸進口商品數量顯著減少，會不會引發陸方對台經貿制裁呢？這是蔡政府必需放在心上及審慎面對的重大風險。萬一風險成真，台灣經濟必雞飛狗跳、窮於應付。台灣去年從大陸賺到787億（美元，下同）貿易順差，是經濟上的一大活水，也是陸方最慷慨的惠台表現。蔡政府近來抵制《惠台31條》的舉措必需守住分寸，不能「擴大化」到重手打壓陸資和陸貨；否則，激起陸方以管制台產商品進口反制，台灣經濟必遭嚴重挫傷。換言之，蔡政府排斥31條的「新惠台」也就罷了，千萬不要因此牽拖、誤失幾百億順差的「老惠台」政策為是。(旺報)