上市櫃股利政策陸續出爐，禾瑞亞（3556）、光寶科（2301）、聯陽（3014）等坐擁高殖利率題材，配息率更超過100％，「雙高股」向股東大方分享營運成果，對講求穩健收益的投資人格外吸睛。據統計，上市櫃至昨（14）日為止，有12檔坐擁殖利率逾3.8％、配息率100％以上的「雙高股」。交投較為熱絡的10檔股中，殖利率由半導體禾瑞亞的7.59％居冠，受惠工控市場觸控應用擴大，去年毛利率高達54.75％，每股盈餘3.51元，每股配息4.1元，配息率116％，且近5年皆配逾4元，股利穩定。光寶科因認列一次性商譽、設備資產減損，以及產品庫存調整，導致去年EPS 1.13元，但一貫祭出高配息與高殖利率政策，每股配息2.92元，配息率由近年約7成，飆升至258％，鶴立雞群。元富投顧總經理表示，殖利率、配息率雙高，顯示公司對於後市心態偏多，樂於分享獲利成果；且當大盤指數萬點已逾200日，風險意識增加，投資人將更講求營運有撐股，雙高題材將比往年更受青睞。兆豐投顧指出，台股近年成為高殖利率、高配息市場，除了公司善待股東外，其實也隱含了兩大因素：一是上市櫃保留盈餘需要課稅，雖然已由10％調降為5％，仍會促使公司將獲利分享給股東；另一種是公司未來未有明顯的資金需求，滿手現金最終也會轉換成股利。國泰證期投資顧問處經理蔡明翰認為，雙高股通常伴隨低本益比，每年獲利穩定，未有特別題材，股價上攻困難但下檔有撐，表現穩定，容易在股利消息釋出後轉為強勢。在國際股市震盪加劇之餘，此種股票波動度低，將會吸引以穩定收益為目標的投資人目光，需注意的是，此種雙高股必須採取震盪拉回後「買跌不買漲」的策略操作。(工商時報)