今年國際消費類電子產品展（CES），韓國三星電子（Samsung）及Lumens公司，各自展出微發光二極體（Micro LED）產品，讓Micro LED顯示技術商業化可行性，再次受到關注。Micro LED為自發光顯示技術，為LED再微型化到傳統LED的1％大小，去除了傳統LCD電視所需的背光與彩色濾光片，Micro LED每一點畫素（pixel）都能定址控制與單點驅動發光，具有高亮度、低功耗、超高解析度和色彩飽和度等優點。再相較OLED電視，Micro LED對比度更高且更純淨，無殘影現象；從各方面表現來看，Micro LED顯示技術所呈現出的畫面效果都相當令人驚豔。根據研調機構TrendForce LED指出，若以Micro LED顯示技術全面取代液晶顯示器的零組件推估，市場規模估計可達300億到400億美元。然而目前包含巨量轉移、檢測、修復、光色一致性、良率及成本等諸多難點尚待突破，距離商業化仍有一段很長的路要走。各LED大廠開始選擇退而求其次的Mini LED，透過過渡期的Mini LED爭取更多的時間，進一步推進Micro LED。Mini LED為中期戰略，以LED作背光源，大小約100～200微米，無需克服巨量轉移的技術，2018年即將商品化。Mini LED與OLED厚度一樣，演色性比OLED好，也可達到異形和曲面效果。據各家LED大廠表示，預期Mini LED穿戴裝置、手機背光產品，將於今年下半年亮相，將成整體LED產能去化的出海口，為LED產業注入新氣象及動能。包含手機大廠華為傳出六月最新發布的最新一款旗艦機，將導入Mini LED背光設計。沉寂已久的LED股有重回市場目光的趨勢，主因是新一代顯示技術Mini LED、Micro LED不再是夢。過去二、三年台灣LED廠也轉型有成，不少LED廠2017年前三季業績出現成長，逐漸擺脫大陸廠殺價競爭。第一金投顧研究部認為，LED台廠漸漸轉型下，目前基期仍低，可望在2018年成為潛在黑馬。2018年新的Mini LED陸續亮相，將使台灣相關LED供應鏈受惠，包含晶電、榮創、隆達、宏齊等，拉回可留意布局。(工商時報)