就在大陸新科中共中央政治局委員、中央財經領導小組辦公室主任劉鶴率領的經貿團2月28日正抵美訪問之際，美國商務部在華盛頓時間2月27日宣布對中國鋁箔產品反傾銷和反補貼調查最終裁定，對自中國進口的鋁箔徵「雙反」稅，最高或超186%，有效期5年。對此，大陸商務部周三表達強烈不滿。這是大陸與美國之間不斷發生的貿易摩擦的最新案例，今年以來，美國商務部已對中國產品啟動4起「雙反」調查，包括進口太陽能產品、焊管橡皮筋產品、鋼鋁產品等。陸釋善意反挨悶棍但最引人關注的是，有中共領導人習近平經濟智囊之稱的劉鶴，在中共中央三中全會召開之時、全國人大及政協兩會召開之前急訪美，顯示習近平對緩和中美經貿爭端的重視，且劉鶴訪美前，大陸還釋出善意，大陸商務部宣布提前終止對產於美國的進口白羽肉雞產品徵收反傾銷稅和反補貼稅，顯示大陸有意解決雙方在貿易領域的長期爭端，但美國此舉，無意給了釋善意的大陸一記悶棍。美國商務部2月27日公布對中國鋁箔產品反傾銷和反補貼調查的最終裁定，終裁認定，將對中國企業的鋁箔徵收最高106.09%的反傾銷稅、最高80.97%的反補貼稅，「雙反」稅合計最高可能超過186%。王賀軍批美不合理對此，商務部貿易救濟局局長王賀軍2月28日發表談話，強烈表達不滿。王賀軍稱美國鋁企業早在20多年前就主動退出附加值較低的鋁箔生產，轉而生產利潤較高的鋁材產品，因此美國鋁箔產量的下降和市場份額的減少是美國企業的商業選擇，並非由進口鋁箔導致。王賀軍指責美方不合理地、過度使用貿易救濟措施，不僅無法實現美國鋁箔產業的「復興」，反而將影響美國內就業，損害廣大美國消費者的福利。對於美方的錯誤做法，中方將採取必要措施維護自身合法權益。高盛分析，中國可能採取的反制措施，包括對美國輸華產品和服務實施反制、對美國企業在華活動進行限制、讓人民幣變得弱勢、拋售美國資產等，究竟中國如何接招這場貿易戰，各界都關注。(旺報)