2017年底至2018年，生技產業併購金額逼近千億美元，在眾多併購訊息的激勵下，也使得生技醫療類股出現明顯的漲勢，NBI指數年初至今上漲9.52％，重回3,600點大關之上，並創下兩年多來新高，連帶投信發行的生技基金績效近期也跟著水漲船高，13檔基金近一月平均績效為4.8％，表現亮眼。群益投信指出，生技醫療產業併購熱潮不斷，今年以來已有兩大國際藥廠賽諾菲（Sanofi SA）以及賽基（Celgene）分別宣布重大併購案，兩大併購案金額合併逾200億美元，若將時間延伸至去年12月，當時還有美國藥品連鎖店CVS宣布以690億美元收購美國醫療保險企業安泰保險，以及聯合健康集團United Health斥資49億美元收購DaVita旗下透析中心等併購訊息。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，在產業競爭壓力下促使生技醫療企業尋求併購機會以提升競爭力外，受惠於美國稅改的紅利，具有高海外現金部位的美國生技醫療企業將能以更低的成本進行海外資金匯回，亦可望持續投入研發或進行併購來拓展產品線和提升未來營收，此外，去年新上任的FDA局長致力於研擬新的監管措施，鼓勵基因檢測的發展、減輕消費者負擔，並加速藥證與醫材審核，在當前人口老化趨勢持續推升藥物需求下，料將進一步推動相關企業營運增溫及股價表現。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，開年以來，受到市場樂觀氣氛的帶動以及併購消息趨動，生技指數技術面轉強，推升那斯達克生技指數自年初以來已上漲近1成。在美國稅改，以及生技產業競爭加劇下，今年併購動能將會更為強勁，後市不看淡。(工商時報)