分離式元件廠大廠敦南科技（5305）去（2017）年度股價終於突破長期以來在25元上下游走的格局，直逼50元大關，創下2000年5月以來的新高，擺脫了「大牛皮股」的形象。敦南總經理李朝福日前在尾牙會中表示，今年不論是本業和旗下的昂寶表現都不錯，目標要成為全球前三大廠地位。敦南的股價擺脫18年來的大底後，今年還能夠提升到哪種程度?也讓外界抱持高度興趣。據了解，由於整個二極體產業有漲價效應，同業如強茂、台半、虹揚和德微等公司的本益比也都達20-30倍，以敦南今年度EPS可望挑戰2.5元來看，已有法人喊出60元的目標價位。李朝福指出，敦南旗下的影像感測事業產品(CIS)去年獲利翻了一倍，主要是拜產品轉型到銀行提款機系統模組，預期今年度仍將持續向上；Power IC同樣在新產品推出帶動下，今年元月正式轉虧為盈；位於新竹的6吋晶圓廠，也會因為新客戶在第二季加入，下半年可望轉虧為盈。李朝福說，敦南營收比重最大的分離式元件產品線，去年度繳出營業利益率10％以上的佳績，今年還會有汽車、家電的新客戶，希望兩年之能超過15％，目標則是成為全球第三大廠。敦南去年營收115.05億元，年增9.7％，為近9年最佳水準，其中，CIS部門營收達10.9億元、接近一成水準，年增率達19％，是成長最快的部門。(工商時報)