2月2日從中國廣核集團有限公司獲悉，中廣核與法國電力集團、英國政府簽署英國核電專案一攬子協議以來，各項工作有序推進，目前已有15家中國企業通過欣克利角C項目資格預審，7家企業參與分包。2015年10月，中廣核與法國電力集團簽署《英國核電專案投資協議》。2016年9月，中廣核與英國政府、法國電力集團正式簽署欣克利角C核電專案最終投資協議等英國新建核電項目一攬子合作協定，英國核電專案實質性啟動。根據協定，中廣核將參股建設欣克利角C項目（HPC）和塞茲維爾C項目（SZC），控股建設布拉德韋爾B項目（BRB），並開展中國自主三代核電技術「華龍一號」在英國的通用設計審查（GDA）。華龍一號通過GDA後，將在BRB項目進行建設，這是中國自主核電技術首次落地西方發達國家。英國核電項目是中國在英國及歐洲最大的投資項目，被譽為「開啟中英合作黃金時代的旗艦項目」。英國核電專案自協議簽署以來，各項工作有序推進，中廣核已投入17億英鎊。欣克利角C項目推進順利，目前現場一派忙碌景象，整個施工現場面積相當於245個足球場，是目前全歐洲最大的建築工地。高峰期每天有5600人參與現場施工。與此同時，塞茲維爾C專案和布拉德韋爾B專案前期準備工作有序開展，布拉德韋爾B專案已啟動廠址適應性階段地質勘探工作。此外，華龍一號英國通用設計審查工作於2017年1月啟動，目前已進入第二階段，正在按計畫推進，計畫今年底進入第三階段。中廣核始終積極推進兩國核電供應鏈企業間的合作，目前已有10家英國企業通過中方資格審查，參與中國的核電專案及華龍一號通用設計審查，合作金額達3億英鎊；15家中國企業通過英方資格預審，7家企業參與分包。此外，中廣核與英國羅爾斯-羅伊斯公司在儀控領域進行合作，與英國鈾濃縮公司（URENCO）在濃縮鈾供應方面進行合作。(時報資訊)