台灣人口結構持續改變，到2018年正式進入高齡社會，並預計在2026年與日本一樣走入超高齡社會，面對這股不可逆的態勢，智榮基金會今舉行2018龍吟趨勢論壇。台北榮總高齡醫學中心主任陳亮恭，以村上春樹《舞．舞．舞》「一直以為人是慢慢變老的，其實不是，人是一瞬間變老的」舉例，只要心思上不受年齡限制，人類可以活出全新樣貌的未來。全球高齡化是史上未見的集體長壽時代，從個人到社會、國家，都必須重塑認知。他提出打造無齡社會的四步行動方案：1.及早且正確的「防老介入」（Geroprotective intervention），由心理建設入手，將焦點由活在別人眼光轉回自己內在，心靈上的富足將使新時代高齡者更為豁達面對人生挑戰。2.長者們以實際行為參與社會互動，間接帶動相關產業發展，形成正向循環。3.醫療體系由單向看病，轉為加入強化身心功能的整合照護體系，讓人們的生活與社會得以永續，建構一個與年齡優雅相處的最佳身心健康狀態。4.社會與政府配合，例如交通運輸與街道，必須讓各種健康狀態的人都能自在使用，讓身心功能衰退的長者也能不著痕跡地尊嚴生活，無須以受助者的弱勢形象在社會活動。由施振榮創辦的智榮基金會，已連續五年發布華人前瞻商機，今年初更攜手台北榮總高齡醫學中心、國立陽明大學，於1月25日假誠品生活松菸店舉辦「2018龍吟趨勢論壇：無齡現在進行式」，邀集美國、日本、台灣專家發表專題演說外，本屆更請到九個投入銀光產品與服務研發的企業與機構，首次分享為老研發創新的關鍵與訣竅。銀光商機第二環，在熟齡分群的特質。政治大學商學院特聘教授別蓮蒂接著以龍吟研論的最新研究成果表示，兩岸熟齡可分為自信贏老、獨立備老、隨心憂老、親情伴老、家人扶老五大族群，台灣在自信贏老、獨立備老這兩類最積極的先驅者比例合計占39%，高出大陸的29%，對自主消費銀光產品有正面意義。另一方面，兩岸都重家庭，親情伴老、家人扶老這兩類合計，台灣占60%、大陸占64%，因此訴求傳統家庭親情仍為主流。「以服務帶動生態系」將成新經濟模式有六大類：1.以AI協助消費者的知能不足。2.以模組化服務設計因應生理衰弱需求的階段演進。3.維持生理功能的需求有跨足國際市場的先天優勢。4.以更精準、更個人化、更貼心的設計提供在地系統服務。5.熟男消費需求與潛力等待開發。6.台灣熟齡勇敢攜手企業共創新生活藍圖。(時報資訊)