興櫃網安廠瑞祺電（6416）預計4月中轉上市，總經理洪德富表示，今年既有網安業務及新拓展的軟體定義廣域網路（SD-WAN）業績均將成長，後者在接獲歐、美、日新單挹注下，貢獻占比可望顯著提升，今年營運目標挑戰新高，法人看好今年業績成長將自2成起跳。瑞祺電原聚焦高規工業等級的網通安全相關伺服器產品，近年進一步跨入邊緣運算、軟體定義廣域網路領域。董事長朱復銓表示，公司原訂2年前轉上市，後來決定強化整體產業布局而暫緩，待完成新領域布局及發展後，才於此次重新推動轉上市。洪德富表示，瑞祺電在原先聚焦的網安領域已有一定根基，整合式威脅管理（UTM）產品在全球市占率約20～25％。而新拓展的SD-WAM產品去年接獲美國軟體系統商（SI）訂單，帶動營運成長，貢獻全年營收達6％。展望今年，洪德富表示，SD-WAM已接獲美系客戶2種新機型訂單，同時也打入歐洲SI完成樣品測試，日本電信大廠亦對樣品進行測試認證，預期需求可望自下半年陸續顯現。法人預估，瑞祺電邊緣運算及霧運算相關產品今年營收貢獻可望倍增。洪德富表示，朱復銓擔任董事長後，瑞祺電陸續進軍日本、中國、美國成立分公司，各區域在布局及新產品推出後，都有很好的成長。以去年各地區營收來看，歐洲與中東各占26％，美國及加拿大占25％，亞太占23％。對於未來帶動成長的主要市場，洪德富預期將是美國及亞太地區。他指出，美國市場大、網路布建相對完整，對相關產品應用有所利基。而隸屬亞太地區、營收貢獻約10％的中國大陸則是需求黑馬，成長動能持續加速，加上當局力推資安及工業互聯網，未來成長性可期。除了透過業務新領域布局尋求自體成長動能，洪德富表示，亦將尋覓合適投資併購標的挹注成長動能，主要以強化市場、技術布局2層面考量，希望藉此快速打入目標市場及領域，目前已有目標對象，不過因上市在即，投資將以穩健原則進行。洪德富預期，在網安及SD-WAN均將成長下，對今年營運成長樂觀看待，目標挑戰新高。法人預估，瑞祺電今年營收成長可望自2成起跳，獲利雖有匯率、零組件漲價、上市股本膨脹約1成等因素影響，預期仍可望繳出雙位數成長，每股盈餘挑戰突破前年6.67元新高。(時報資訊)