圍繞人工智慧（AI），中美正上演爭霸賽，但美國CB風險投資公司最新研究報告顯示，中國目前的融資金額占上風。2017年中國AI新創企業股權融資額占全球總量的48%，足足高出美國10個百分點，顯示企業吸金能力十足。在眾多人才和豐富大數據庫的優勢下，中國AI產業近年快速崛起，挑戰美國科技地位。到目前為止，大陸政府也不斷推出利多政策，百度、騰訊和阿里巴巴為首的大陸科技巨頭也持續加碼投入資金，發展相關技術及應用。此外，眾多新創企業也如雨後春筍般湧現。市場普遍看好這些大陸科技公司未來將與Google、微軟等西方科技巨頭一決高下。就連美國麻省理工學院《科技評論》雜誌（MIT Technology Review）2017年也曾預言，未來西方國家可能會成為中國的跟隨者。陸企將與西方決高下根據新華社報導，美國CB風險投資公司近日發表《2018年人工智能發展趨勢》研究報告，數據顯示，中國AI新創企業2017年囊括全球近半數投資，股權融資額比美國企業來得高。另外，中國AI專利也贏過美國。該報告用「深度學習」和「人工智慧」等關鍵詞檢索後發現，來自中國的專利數量大幅高於美國的專利數量。特別是以「深度學習」為關鍵詞的專利數量，中國是美國的6倍。推進中美展業合作中國AI產業發展關鍵領域為何？該報告指向人臉識別技術和AI晶片。該報告還點名幾家表現突出的中國新創企業，人臉識別技術有曠視科技、商湯科技和雲從科技等，晶片則有阿里巴巴、聯想等領投的寒武紀科技。其中，寒武紀科技來頭不小，不僅有中國政府基金的背景，同時也是由中國科學院科學家主導、成立，主力產品包括了AI處理器和AI晶片。該報告還說，一些中國AI企業在美國發展，無形中扮演推進中美產業合作的角色。像是專注基因分析的藥明康德，專注無人駕駛技術的小馬智行等都是例子。(旺報)