王品集團董事長陳正輝昨（31）日表示，王品立足台灣餐飲市場25年，下一階段將致力國際化，而王品未來主要發展策略為：1.持續創新品牌，2.「台灣扎根，在大陸茁壯」再放眼國際，3.持續優化營運管理系統，4.自創品牌與代理品牌並進，5.持續研發推出中菜品牌。陳正輝並表示，王品今年在兩岸將再開出2至3個新品牌，目標再開出30至40家新店。而為傳達「惜食」理念，減少資源浪費落實物盡其用，王品廚藝團隊著手研發以其貌不揚的「醜蔬果」為食材入饌，並在今年以此概念再推出全新的餐飲品牌。陳正輝指出，「賣相不佳並不代表不好吃」，同時長得不好看的蔬果食材，物流與烹調料理的時間和人力成本與正常商品無分軒輊。「王品不是為省成本」，陳正輝強調，王品以醜蔬果為食材創品牌開餐廳，是「善盡企業社會責任作公益」，王品希望這樣的理念能得到社會認同。王品集團旗下在兩岸共有18個餐飲品牌，兩岸共418家連鎖門市、全球共421家店，過去25年來，在兩岸接待服務的客人超過3億人次。陳正輝表示，兩岸幅員與人口數不同，市場胃納亦不一樣，隨著餐飲市場競爭日熾，一個品牌在台灣的最適規模約12家店，在大陸卻可開出60家。也就是因為如此，王品下一階段發展計畫是以台灣為新創與人才培育基地，再赴彼岸拚規模，最後放眼國際。王品集團慶祝25周年，昨（31）日首度集結18個品牌，舉辦「美好食光‧經典再現暨新菜上市」活動，展示旗下全品牌特色餐點與新菜。王品集團並首度與伊林經紀公司合作，從全台5,200位服務團隊精選出8位接受訓練後，手托品牌經典菜色與季節新菜攜手伊林男模上台走秀。同時，王品旗下4大餐飲品牌並以25周年慶為名展開促銷，其中，「王品牛排」自4/1起發放限量VIP卡，今年10月31日前憑卡蒞臨王品消費套餐可享2客75折優惠；「夏慕尼」鐵板燒則推出期間限定‧浪漫饗宴，自4/1日起至4/30日於每周三、四預約指定享用情人套餐，即可享1,314／人甜蜜優惠價。(工商時報)