美中貿易衝突導致金融市場震盪加劇，美股基金更是首當其衝，近三周遭資金累計提款超過506億美元，連累歐股基金也連四周失血，反觀新興市場資金動能則相對穩定，除歐非中東基金微幅流出0.54億美元，其餘全面逆勢吸金，推升整體新興市場上周淨流入金額超過30億美元，國際資金轉向新興市場及亞洲（不含日本）趨勢明顯。摩根多重收益基金經理人邁可‧施厚德（Michael Schoenhaut）指出，美股走勢震盪加大，連累美股基金賣壓沉重，近三周遭資金提款超過500億美元，但回顧過去幾次貿易衝突經驗，雙方接下來可望開啟貿易談判，且部分貿易報復措施可望在談判過程中獲得緩解。他認為，隨著事態發展，投資人不應過度受短期波動性影響，而應重點關注一旦政策實施後最有可能實際影響的個別公司。摩根新興雙利平衡基金經理人陳敏智指出，新興市場企業去年獲利已大步邁出谷底，市場預估今年企業獲利成長將受惠於全球貿易回溫而逼近14％，儘管新興市場在過去兩年已累積部分漲幅，就價值面來看，目前新興股市評價只來到歷史平均水位，在基本面持續熱轉，評價面又有機會上調，現階段仍相對看好新興股市的投資價值。保德信新興趨勢組合基金經理人曾訓億分析，由於政策和政治不確定性升溫，投資者對股票型基金日趨謹慎，預料將青睞擁有基本面、回報確定性相對高的新興市場，這也是近期EPFR監測的全球資金流出美股並流入包括港股在內的新興市場的主因，目前新興市場本益比較成熟市場折價約20％，建議投資人本季可鎖定相關概念基金。安聯收益成長多重資產基金經理人林素萍表示，中美貿易談判帶來短期的不確定性，加上美國正值財報公布期，將持續帶給市場震盪，但是根據美國總統川普言論，貿易對峙長遠有好處，展望後市，除可在修正中尋找下一個進場低接的機會，透過混搭股債等多重資產的收益成長策略作為核心，能讓投組收跟漲抗跌之效。(工商時報)