中磊（5388）去年營收、出貨同創歷史新高，市場看好獲利也可望比價而上，但因匯兌和原物料飆漲作梗，總經理王煒坦言，雙利空讓中磊去年EPS意外走跌，是公司2009年以來首度出現衰退。中磊昨日召開法說會，董事長王伯元開場直言，中磊去年營收和產能持續創新高，總產能達3,300萬台，等於月產能達300萬台，雖然公司去年狀況不錯，但受到原物料飆漲以及新台幣走升等因素影響，「新台幣每升值1元，中磊營收就少掉一億元」，致去年歸屬於母公司淨利僅達13.12億元，每股稅後盈餘5.38元，表現遜於去年的6.02元，不過仍有歷史第三高的水準。王煒指出，去年原物料飆漲對毛利率的影響 數近2個百分點，再加上匯率也有1個百分點的影響，光這二個利空，就吃掉了中磊3個百分點的毛利率，所幸產品組合有往好的方向移動，彌補了1點多個百分比，但相較於前年的14.6％，去年的毛利率13％，仍少了1.6個百分點。王煒指出，今年營運的基調是繼續將肌肉比例做大，所以不會將重心放在追求營收成長上，而會更在意能否將產品組合做得更好，並強調，「中磊今年毛利往上拉絕對是必然的，中磊2017年毛利率為13％，已經不能再往下低了」。中磊去年大量出貨中國大陸光纖市場，總體出貨量已足以供應中國大陸整體市場的量，不過考量到中國大陸光纖市場需求有可能會在2018年到頂，明（2009）年不排除在傳統2.5G退場朝10G方向替換下，需求會跟進走弱，為平順渡過過渡期，中磊指出，未來會將中國的產能朝東南亞輸出，人口即將超越中國大陸的印度，會是中磊很大的市場。中磊去年在物聯網布局也有所斬獲，其中去年11至12月中國電信在長江三角洲開出的標案，亦由中磊拿下，另韓國三大電信商的標案，中磊也拿下兩家，以NB-IoT為主的這塊市場，今年應該就可以看得到。(工商時報)