◎西半部紅害紫爆 61家公司減排民俗節慶燃放鞭炮致空污！受到境內污染物影響，加上鋒面來臨前相對穩定的氣象條件，全台西半部空氣品質指標（AQI）多半達到對所有族群不健康的紅害等級，環保署上午開設第二級中央防制指揮中心，已協調61家公司降載減排。◎川普近日將簽 《台灣旅行法》美國新聞網站「華府自由燈塔」2日引述政府官員的話稱，川普總統可能在未來幾天簽署鼓勵美台高層互訪的《台灣旅行法》。◎兩岸關係發展 賴清德這樣說行政院長賴清德今出席「東亞和平論壇」致詞時表示，兩岸關係，蔡總統多次宣示，對中國善意不變、承諾不變、不會走回對抗的老路，也不會在壓力下屈服，台灣希望能跟中國和平對話、交流、促進兩岸和平發展，這樣的立場不會改變。◎「謝謝重要的女孩」 五月天阿信感性告白五月天「第10代大型巡迴演唱會」全新世界巡迴LIFE「人生無限公司」演唱會從去年3月開唱以來，與超過230萬社員度過「最好的一天」。在全球「社員」的助威下，「人生無限公司」不停地開疆拓土，第70場3月2日來到法國巴黎Accorhotels Arena開唱，是歐洲巡迴的首站，更在「音樂教父」李宗盛的助陣下，越過層層《山丘》，與社員在巴黎一期一會。(中時電子報)