銀行法修法擬提高罰鍰上限，由現行1千萬元拉高到5千萬元，保險法應該不會跟進。金管會主委顧立雄28日表示，研究後發現台灣保險法罰鍰上限並沒有比日本低，所以應不至於像銀行法提高五倍，但會朝罰鍰Range（跨度）拉大，有些疏失就糾正、限期改善即可，未必要罰鍰。據壽險業推估，這次保險法罰鍰上限應會拉高到1千萬元，這部分業者都沒有意見，但因為保險公司常因為核保、保單作業等小疏失就被罰很多次60萬元，所以保險業希望向金管會爭取，一些小缺失、未定案的保險糾紛，不要動輒罰鍰。顧立雄昨日是在回應立委徐永明質詢，金管會對中華郵政壽險部爆發史上最大金額挪用保費，僅處以糾正，似乎不符合比例原則時做出上述回應。徐永明表示，中華郵政瑞芳分局張姓行員挪用保費7億元，期間長達八年，且中間中華郵政接到保戶反應沒有正式憑據，2015年時發現該行員招攬的保單中有600多筆要保人是同一個地址，並有多筆保費轉帳代繳局帳號相同，卻都沒追查，明顯有管理疏失，卻只有輕罰。顧立雄表示，已對中華郵政基隆郵局及其轄下共46間據點處以停售保單半年，算是歷來最重的處罰，且中華郵政也已申報處分30多人，未來金管會也將加強金檢。但顧立雄也表示，最主要還是因為中華郵政適用簡易人壽保險法，跟現行保險法罰度有些落差。金管會正檢討修正金融六法，其中保險法部分也會檢討罰鍰上限及下限規定，讓處分能多元性，小錯及大錯有更明顯區隔，顧立雄表示，金管會也將建議交通部修正簡易保險法，將相關規定儘可能齊一。(工商時報)