4月23日是世界讀書日，在中山人的微信朋友圈裡，關於閱讀的消息已然刷屏，中山紀念圖書館「人文香山」成人閱讀系列沙龍、「72小時書店」、新書分享會、詩歌朗誦會等等項目以閱讀為名，大張旗鼓，人們可以用不同形式閱讀，讀書，讀人生，讀世界。民間讀書會、閱讀機器人體驗坊、朗讀中山……順應不斷變化的閱讀需求，當前正在中山自發興起的各種「閱讀+」探索，使得中山的書香氛圍更加濃郁。4月13日，2018年中國數字閱讀大會在杭州開幕。繼2015、2016年度之後，中山再次獲得「中國十大數字閱讀城市」榮譽。組委會對中山給予高度評價，認為：「在中山這座充滿書香氣息的城市，各種新型閱讀體驗形式遍地開花，閱讀儼然已經成為一道文化風景。」熱愛閱讀的人們正用行動改變著自己和這座城市。全市無縫鋪設閱讀網路在2018年數字閱讀大會上，《2017年度中國數字閱讀白皮書》發布。《白皮書》公布資料顯示，2017年，中山市民在數位閱讀方面的資料來自採樣的全大陸近180個城市以及11家主要數字出版發行及閱讀平台，由數位閱讀滲透率、圖書館流覽量、人均付費數、人均閱讀天數、人均在讀數字閱讀圖書本數加權計算得出。中山作為地級城市的「數字閱讀」表現優異，城市綜合數位閱讀指數達68.4，值得一提的是，中山人在人均數位閱讀天數、讀數字圖書本數等各項指標均表現均衡，在閱讀滲透力指數中位列第四，組委會對中山數字閱讀所呈現出的強勁勢頭給予高度評價，認為：「在中山這座充滿書香氣息的城市，閱讀已經成為一種習慣，深入人心，隨著書香中山建設的推進，72小時書店、閱讀機器人體驗坊、岐江讀書會、朗讀亭、旅遊閱讀分享會、E圖書漂流等新型閱讀體驗形式在這裡遍地開花，閱讀儼然已經成為一道文化風景。」參與《白皮書》大資料獲取與分析的咪咕閱讀綜合發展部負責人趙聖江認為，中山推廣全民閱讀的經驗和做法可以成為大陸同類型城市的標杆。繼承中山好讀書傳統北宋著名文學家、書法家黃庭堅曾說過：「三日不讀書，便覺人面目可憎。」出生於中山的孫中山先生也有類似之語──「我一生的嗜好，除了革命之外，只有好讀書。我一天不讀書，便不能夠生活」。他好讀書，被同時代人譽為「手不釋卷」「無不博覽」的表率。作為中山先生的家鄉人，中山市民繼承了好讀書的傳統。人間四月天，最是讀書日，在位於中山海關附近的東區自助圖書館裡，五六位市民正在圖書館裡靜靜地看書。說是圖書館，其實這裡只有普通大小，但裡面乾淨敞亮，還有空調，裡面放著幾排書架。市民只需用二代身分證在門口滴卡即可進入，在自助機前檢索、借閱，或在館內閱讀。自助圖書館的電子屏上顯示，4月19日這天已有42位讀者到館，累計到館已達13153位。正在看書的阿文說，很喜歡中山的氛圍，城市不大，但環境好，人的素質也高。阿新說，中山這邊圖書館多，除了社區的圖書館外，民間也有很多公益性圖書室，還有不少讀書會，「我身邊很多朋友都喜歡看書。」中山市已形成市鎮村三級圖書館體系，目前正在推行全市圖書通借通還，今年將完成全部村農村書屋通借通還，也就是說即使在農村書屋，也可以借到全市的圖書。此外，中山已經建成276個農家書屋，每家書屋平均藏書量超3000冊，是廣東省標準的兩倍多；每家農家書屋配備可連接互聯網的電腦達6台，是省標準的1.5倍，並提供免費無線WIFI服務。「我們正在推進將各社會機構的圖書館，如學校、醫院的圖書館納入體系中，實現資源共建共用」，羅建華說，去年，中山在東區等城區建設了四個自助圖書館，今年將推廣到全市24個鎮區。「接下來，我們正在醞釀建立專門的物流配送」，羅建華透露，將來市民在自助圖書館檢索借書，物流配送就會將書送到市民手裡，讓閱讀無處不在，打通圖書館與市民間的最後一公里。閱讀+掀閱讀新高潮隨著「閱讀+」理念的滲透，全民閱讀也迎來了新一輪熱潮。如閱讀+分享，使「大榕樹下」「鳳凰花開」「人文香山」「Sunday閱讀沙龍」、樊登讀書會、東區青年書友會等各種讀書會蓬勃發展，吸引了社會各階段的人士參加。去年全市39支文化志願者隊伍，共組織133個主題活動專案，參加人數突破30萬人次。又如「閱讀+休閒」，使實體書店越開越大。中山的求索書苑，圖書與文創產品、咖啡、樂器的巧妙混搭，吸引了不少市民。位於大信溢彩薈的新華集團四閱書店，分為圖書精品區、親子閱讀區、文化休閒互動區、藝術培訓區以及輕餐區五大功能區域。隨著越來越多的人參與閱讀和重視閱讀，中山人的整體素質正不斷提升，這座城市也以更加開放、包容和博愛的姿態出現在人們面前。(旺報)