台股上周五（2日）震盪拉回收低10,698.17點，周跌幅0.89％，且失守季線以及10,700點關卡。大慶投顧分析師陳杰瑞認為，盤勢下檔仍具支撐力道，但題材類股仍較有表現機會；本周投資組合前兩大是網家（8044）、美桀（5255），還選入凱美（5317）、凱衛（5201）、海韻電（6203）及律勝（3354）等。陳杰瑞分析指出，美股四大指數近期漲多回檔，除擔憂聯準會可能加速升息之外，川普研擬對鋼、鋁提高關稅，也可能讓全球貿易戰一觸即發，拖累歐美股上周走勢，但台股相對其他股市表現相對抗跌，雖然在月線遭遇壓力，但目前仍守在10日均線之上，10日線扣抵值仍在相對低檔（約在10,300～10,500點間）。陳杰瑞表示，若近期指數仍撐在目前的位置（約10,700點），MACD柱狀體將由空翻多，只要近期不要再出現新的重大利空，台股近期多頭反攻的機率相當高。雖然2月份美國十年期公債殖利率攀升近3％，但短線漲多回檔至2.8％附近，也讓市場緊張氣氛略微緩和，上周台股回檔幅度小於預期，低接買盤力道強勁，一旦近期大盤站上季線，3月仍有行情可期。陳杰瑞認為，盤面較強勢多半是內資主導的中小型股，包括：被動元件、電動車的鋰電池、電競及比特幣相關的顯示卡及電源等；大型股部分，建議布局通膨受惠股，包括受惠升息的銀行股、原物料漲價的鋼鐵股及海運股、民生必需品漲價的食品及百貨等。(工商時報)