比特幣價格沒有最慘只有更慘！大陸人民銀行昨（29日）表示，將出手整頓清理各類虛擬貨幣，使加密貨幣監管壓力日益龐大，引爆投資人賣壓瘋狂湧現，比特幣暴跌逾6%、摔破7500美元，今日空頭氣燄依舊高張，盤中再摜破7000美元關卡，最低來到6600美元，創下2017年11月中旬以來新低。人行副行長范一飛指出，今年是深化貨幣金銀轉型工作的關鍵之年，將開展對各類虛擬貨幣的整頓清理，努力構建「五位一體」的反假貨幣工作機制，加強人民幣相關收藏品市場管理，切實維護人民幣流通秩序。此外，人行將進一步加大改革創新力度、穩步推進央行數位貨幣研發。除了人行將對各類「虛擬貨幣」加強監管外，日前包括臉書、Google和推特等科技巨頭也封殺加密貨幣廣告與禁止「首次代幣發行」ICO，接踵而至的負面消息都造成比特幣賣壓出籠，跌勢煞不住。追蹤比特幣報價平台CoinDesk，台北時間今（30）日中午12點半左右，比特幣價格一度驚見6617美元新低點，隨後展開跌深反彈，截至下午4點30分，挫跌1.47%，暫報7,190美元。從21日高點9080美元至今，不到10天時間累計重挫逾27%，若與去年12月18日觸及19800美元天價相比，跌幅更超過66%。CNBC 29日報導，比特幣價格走勢逼近「死亡交叉」的威脅，亦即50日移動平均線正準備向下貫穿200日移動平均線，當均線出現「死亡交叉」，價格長期走「空頭」的機率大增。由於比特幣沒有太長的歷史來做驗證，分析師提醒，從目前持續探底的走勢來看，投資人應提高警覺，避免血本無歸。(中時電子報)