臺灣離岸風機基礎暨海事工程協會於昨（27）日在國家地震工程研究中心舉辦成立大會及第一屆理、監事聯席會，由台灣國際造船公司董事長鄭文隆當選首任理事長，他表示會由民間角度，結合學界能量，來推動綠能產業本土化。國家實驗研究院吳光鐘副院長親自到場致詞，經濟部工業局副局長楊志清亦蒞臨演講，詳細說明國內「離岸風力發電產業政策」，擘畫我國離岸風力發電產業遠景。楊志清指出，未來國內離岸風力發電產業將以市場誘因招攬國際優秀廠商來台，接軌國際技術，促使風力機製造、水下基礎及海事工程船舶製造等國內外業者建立合作關係，形成產業供應鏈，搶攻亞太市場。該協會旨在整合具離岸風機基礎工程相關專業技術之產業界、公部門、學界與研發等單位，共同合作以推動國內離岸風機產業技術提升與產業發展。鄭文隆指出。協會召募會員迄今僅短短1個月餘，獲產、官、學、研界熱烈響應，截至目前正式會員共計有178名（個人會員150名及團體會員28名），連同目前接獲之入會申請，數量更高達200名以上，足見各界對於推動我國離岸風機基礎及海事工程本土化之重視，與建立海事工程自主技術及施工能量跨足國際市場之企圖心。協會秘書長由海洋大學前副校長，林三賢教授擔任。昨天英國駐台代表處及英國貿易司官員也專程拜訪該協會，將和協會合作，推動雙邊技術交流及技轉事宜。英國的離岸風電，全世界市占率42.6％，為全球最大，因此，英國具有強大的風電產業供應鏈。(工商 )