根據「大台中房市交易動態資訊平台」公布最新資料顯示，今年首季，台中市不動產買賣移轉登記數量達9,487棟、年成長10％。正心不動產估價師聯合事務所長黃昭閔指出，由今年第一季的總交易量來看，台中市房市今年將迎來好彩頭！值得一提的是，從2017年移轉登記數量來看，以北屯區5,872棟居冠、西屯區5,310棟居次、第三為太平區3,680棟；對比今年首季的移轉量表現，北屯區、西屯區及太平區的交易熱度依舊不減，穩居購屋民眾首選前三大熱門區域。此外，根據今年1月最新實價登錄資料分析顯示，台中在大樓部分，無論新、舊大樓，均以總價500至1,000萬元間為購買主力帶，顯見小宅市場與低總價較受消費者青睞。至於華廈部分，屋齡2年內的新成屋，總價落在1,000至1,500萬元間；屋齡逾2年的中古屋，則以總價500至1,000萬元間為購買主力。黃昭閔認為，新成屋交易量在首季已陸續湧出，表現尚屬穩定，但3月份已出現使照量大於建照量的現象，意味著目前市場上新屋的供給量大增，而建商為求資金的轉化率，再加上受限建築法令及土地取得不易，而致開發速度趨緩等因素，「未來房市主力市場將以去化餘屋為優先考量，讓利的趨勢恐將成常態！」(工商時報)