台中建商向來愛心不落人後，尤其每到歲末年終之際，許多建商紛紛將公司尾牙結合公益活動，並捐出大筆善款幫助弱勢學童，台中建商的善舉年年持續、也因此傳為佳話！繼精湛建設之後，嘉磐建設慈善基金會每年舉辦的公益尾牙活動也於今（9）日登場！今天一大早，嘉磐建設董事長魏嘉銘親自陪著270位小朋友，前往自然科學博物館看劇場，讓小朋友們體驗身臨其境般的3D視覺體驗，讓許多第一次看劇場的孩童們驚喜不已。此外，每年的公益尾牙童樂會，嘉磐也會邀請學童們上台表演，秀出今年所學的才藝，猶如一場成果發表會。魏嘉銘表示，嘉磐建設慈善基金會每年舉辦暖心的公益尾牙活動，其實是想喚起更多人對弱勢課輔的關心與重視。今年在協力廠商及善心朋友參與資助下，讓科博館探索之旅溫暖了這群偏鄉的小孩，新的一年裡，把知識帶回家，讓這個年過得更豐富、更溫馨。事實上，嘉磐建設慈善基金會7年來長期資助林業生基金會、新竹綠光種子教室、雲林口湖蚵寮學堂、大雅上楓小太陽學堂、為台灣而教協會，對單親、外配、隔代教養之弱勢孩童給予實質上的幫助，每年持續推動「公益童樂會」、「帶著愛去旅行」，伴隨著1,600位兒童成長茁壯、追求夢想。魏嘉銘表示，看到孩子從行為偏差、對未來不抱希望，經過課輔單位輔導，進而挖掘出自己的專長及潛力，「等這些小孩成長茁壯有能力了，他們也能從被動接受成為主動給予的人，在這社會上多一個會關懷給予的人，就是這個基金會最大的成就感！」嘉磐建設2017年完成台中、台北餘屋去化；展望2018年，魏嘉銘表示，將於台北松山與北投區、以及台中市南區忠明南路，合計推出三大建案，總銷金額達55億元。魏嘉銘強調，台北松山區「嘉磐掬舍」預售新案，規劃以精品住宅概念推出酒店式公寓，提供多點式的服務，讓住戶「回家」不只是休息，而是多了份「享受」，感受休憩養生的舒適生活。(工商 )