在糾錯美國財長叫跌美元，接受美媒專訪還爆考慮重談《跨太平洋夥伴協定》（TPP）的美國總統川普，台北時間26日晚間9點在「世界經濟論壇」（WEF）發表演說，貿易戰火炮聲依舊。川普說，美國要公平貿易，無法容忍其他國家掠奪式的貿易「剝削」世界貿易，盜取美國的智慧財產權，以及利用政府補貼、大規模的國家主導的經濟計畫。川普及時澄清美國財長支持弱勢美元，稱是外界斷章取義，緩和外界認為美國正在挑起貨幣戰，但由於高額的貿易順差，川普直接挑明無法容忍其他國家「剝削」、盜取美國的智慧財產權，相較川普日前接受媒體訪問時指出，美國針對據傳中國剽竊智慧財產權進行調查，並考慮祭出大筆「罰款」，顯然中美貿易下一場戰火已呼之欲出。美國優先 不是孤立美國本周才鎖定中國和南韓，宣布對太陽能板和洗衣機課徵高關稅，同時正與加拿大和墨西哥重新協商北美自由貿易協定（NAFTA）。川普利用出席這個在瑞士山區度假勝地舉行年度盛會的機會，強調「美國優先」不是「美國孤立」，任何其他國家領袖都會像他一樣，把自己國家的企業、勞工利益列為優先項目。川普並宣揚他的減少失業、增加財富的經濟政績，強調企業所得稅率已由35%降為21%，加上他致力於鬆綁法規以減輕企業不當負擔。告訴外國商業領袖現在是投資美國的絕佳機會，川普說，美國將會貫徹落實貿易法規、貿易協定、及國際貿易標準。和他國進行雙邊談判另外，川普去年1月甫上任就簽署行政命令，正式退出TPP。他在達沃斯接受美國財經電視台CNBC採訪時，卻表示如果TPP的條件對美國更有利，他會考慮重新加入。川普雖然再度批評TPP是「糟糕透頂的協定」，但是出人意外的是，川普竟然表示考慮重新加入TPP，前提是如果我們能達成更好的協議」。他稍後在演說強調，美國準備和任何國家進行貿易雙邊談判，包括TPP國家在內。川普也是在美國前總統克林頓之後，時隔18年再一次出席達沃斯論壇的現任美國總統。據報導，川普總統於周三晚（1月24日）離開白宮，飛往瑞士出席世界經濟論壇（WEF），並在周四早晨抵達論壇舉辦地達沃斯，會見英國首相梅伊，隨後又會見了以色列總理尼坦雅胡。他說，希望與盟國保持密切合作，同時減少貿易赤字，以尋求更平等互惠的經貿關係。(旺報)