大陸房市調控持續發威，加上春節假期淡季因素的雙重作用，房價走跌趨勢明顯。根據中國指數研究院調查顯示，2月分受監測的21個主要城市的成交量，明顯降溫，不僅較1月下跌38.2%，也比去年同期衰退28.6%，反映出來整個房市很不景氣。同時根據統計局數據，1月一線城市的房價3年來首度同步下滑，專家解讀這是變天的跡象。《經濟參考報》報導，春節期間，大陸房市開始邁入淡季，市場需求不旺。政策調控加淡季來臨，尤其是年前不少急著賣房變現的業主更積極主動地降低售價，使得房價繼續呈現整體下行趨勢。延續穩中有降趨勢我愛我家集團副總裁胡景暉分析，2017年以來，各線城市因城施策，採取各種調控手段維護房市的穩定發展，絕大部分城市房地產市場先前量價齊揚的走勢，都受到有效抑制，全大陸整體房價由升轉降，2018年1月則延續了穩中有降的大趨勢。他說，各線城市之間的漲跌差別仍然存在。一二線重點城市的前期漲幅最大，之後的調控力度最大，所以目前的價格下調最為明顯，北京中古屋房價已經連降多月。三四線城市的整體方向則是去庫存，所以房價還在上漲，但隨著去化的逐步完成以及調控從一二線向三四線的延伸，其漲勢正在逐漸放緩。陷入通縮前兆再從另一個數據來觀察，也發現大陸房市可能出現變天跡象。根據大陸統計局資料顯示，70個大中城市中，一線城市新建商品住宅銷售價格1月年增率由漲轉跌，二三線城市漲幅下滑。與去年同期比較，有11個城市新建商品住宅銷售價格下降，降幅在0.1至3.4個百分點之間。在中古屋方面，一線城市除上海和深圳外都比上月走跌，熱點二線城市比上月的漲跌也不一。面對房價降溫，有外媒分析認為，這可能是大陸陷入通縮的前兆。在沒有流動性注入的情況下，房地產市場很難出現全面的回暖。而過去兩次大陸地產市場出現萎縮之後，全球範圍內都遭遇了輸入性通縮的壓力。(旺報)