春節期間將至，大家忙著外出訪友、購物及出遊，到處出現人潮、車潮，政府各部門已陸續推出疏運措施，紓緩各項擁擠的情況；也有許多旅遊達人熱心提供在地「小道」（抄近路）消息；除了上述離峰時段、替代道路等適用於提昇行車便利的措施，您知道出國時的機場查驗通關也有便利措施嗎？中華民國旅行商業同業公會全國聯合會理事長蕭博仁表示:「內政部移民署推出的『自動查驗通關系統』（以下簡稱e-Gate）係採臉部與指紋同步辨識，全程僅需10秒鐘，旅客可享有更便利快速的通關品質。」此一便民措施旅行同業及旅客可善加利用。蕭博仁說，去年6天連假有106萬餘人次旅客出入國，今年預估也會出現相同盛況；「非常樂見政府單位重視服務品質，提供優質快速的通關服務，使年節出入國境變得更加便利」；「更好的是。申請使用e-Gate是免費的，協會請所屬會員旅行社號召客人一起申辦，一起享受便利服務。」蕭博仁最近得知移民署於今年初更新增了10處縣市的服務站，即新北市服務站、桃園市服務站、新竹市服務站、苗栗縣服務站、彰化縣服務站、南投縣服務站、雲林縣服務站、嘉義縣服務站、台南市第一服務站及高雄市第二服務站)也可提供申辦服務，使申辦程序也增加了彈性。他也建議各地旅行同業響應上述措施，可在辦理行程說明會時，就請客人赴各地移民署服務站註冊；也可以請各領隊帶領團員，於出境當日提早到達機場申辦註冊，出國時就可立即享受自動通關的便利!! 請大家一起來參與。(中時 )