從2014到2016年的人民幣單邊貶值趨勢已成過去。中國大陸金融監管當局在2017年中推動人民幣匯率預期的「重新定位」（re-centring），隨著中國成功推進經濟結構性改革和再平衡，以及穩步降低宏觀金融去槓桿過程，人民幣的預期很快地修復。企業已經不再積極進行外匯去槓桿，居民的非理性持匯需求也有些減弱。展望2018年，我們預計上述宏觀因素仍將存在，人民幣將趨於穩健，其國際化的窗口將重新開啟。確實，剛剛踏入新一年，中國人民銀行就於1月5日公佈《關於進一步完善人民幣跨境業務政策促進貿易投資便利化的通知》（以下簡稱《通知》），特別指出五方面，包括：支持企業使用人民幣跨境結算、開展個人其他經常項目人民幣跨境結算業務、開展碳排放權交易人民幣跨境結算業務、便利境外投資者以人民幣進行直接投資、便利企業募集境外人民幣資金匯入境內使用。我們認為，《通知》是在經過兩年多的暫緩改革，中國金融監管當局重新再次規劃發展離岸人民幣市場。香港、台灣及新加坡的離岸人民幣自去年中起回升，或多或少加強當局發展離岸人民幣市場的信心。回想2015年底至2016年，儘管流出境外的人民幣規模並不少，很多都被在離岸市場兌換成外幣，導致全球離岸人民幣資金池持續緊縮。所以重啟人民幣國際化第一步是要把離岸資金池重建起來。當然，《通知》還是反映出大陸當局目前對於開放對外投資管道維持了偏審慎的態度。比如說，《通知》主要強調推動人民幣在貿易和直接投資的項目，尤其是支持「一帶一路」倡議的項目。我們認為，未來隨著長線外資逐步進駐中國的股票和債券市場，美元週期性走強的風險消失，中國金融監管對於人民幣市場化和國際化的進程會加速。人民幣在資本項下的使用也將被再次鼓勵，包括跨境貸款和資金池項目以及證券項下的對外投資管道（如債券通南向通和QDII2試水等）。匯豐估測，2018將會成為海外機構投資者參與內地的證券市場的元年。這得益於最近幾年中國在開放資本市場方面取得的重大進展（例如債券通北向通的啟動以及A股將被納入MSCI新興市場指數等），宏觀風險的軟著陸，以及新經濟比重的上升。根據匯豐銀行固定收益研究部的觀點，中國主權債券在2018年下半年可能將被納入一些債券基準指數，從而帶來被動型投資機構的資金第一次大量流入境內債券，並開啟一個長期的趨勢。同時，隨著經濟復甦和監管當局對金融去槓桿的逐步推進，人民幣債券的利息已經大幅反彈，並在全球類似評級的主權債券裡有著明顯的優勢。中國股票和債券被境外投資者持有的比率目前仍然很低（小於2％），這一愈發龐大的全球最大的資本市場之一將不會再被國際投資者忽略。關於美元兌人民幣的匯率，我們的觀點是，中國的政策目標是將企業和居民的資本海外配置的真實需求與中國的經常賬戶順差及長線外資流入相匹配，從而避免在資本項下開放的過程中引發匯率的過度波動。估值合理、雙向波動的人民幣匯率對中國經濟改革和發展的現狀來說是最優的選擇，並有助於管理層應對去槓桿和保持增長等各項複雜的任務。我們預計，1美元兌人民幣的「合理價值」大約在6.5至6.6左右，而美元兌人民幣匯率在2018年將圍繞這一合理價值呈現雙向波動趨勢，波幅預期將逐步擴大。此外，中國將加快建設有深度的並且關聯度更高的在岸和離岸外匯市場，允許更多的市場參與者、以及更多的跨境外匯交易和各種外匯衍生產品交易。我們認為，中國央行的長期目標是完全退出常態化的外匯干預，以逐步邁向中國版的「浮動匯率」制。(工商時報)