鴻海（2317）股東臨時會今（31）日登場，討論旗下子公司富士康工業互聯網（FII）擬申請掛牌上海A股議案，並補選1席獨立董事。市場預期，包括FII赴陸掛牌價格、夏普等集團未來海內外業務布局、今年景氣看法等議題，仍將是小股東關切焦點。不過，由於鴻海董事長郭台銘往年多在員工嘉年華活動中，暢談景氣展望、集團布局等議題，今年在嘉年華活動前多出股東臨時會活動，且主軸為表決FII赴A股掛牌議案，郭台銘是否會提前開口暢談仍是未知數。據鴻海規畫，集團將把網通、雲端運算等相關製造公司及業務整合至FII，以因應中國網路通訊及雲端運算市場快速成長，並順應工業4.0時代發展需求，重組成立工業互聯網領域智慧製造與科技服務專業化平台。而FII擬申請掛牌上海A股募集資金，鴻海預期可協助升級為智能製造公司，推動新世代8K+5G及高效運算中心研發，為未來營運資金、資本支出需求提供更有效率的融資環境，有助拓展中國相關產業市場，吸引及激勵當地優秀專業人才，增強集團全球競爭力。針對FII掛牌上海A股後募資用途，鴻海規畫將鎖定雲計算暨網路設備產業化技改、新世代5G工業互聯網系統解決方案研發、新世代高效能運算平台研發中心、高效運算數據中心建置、工業互聯網平台建置、手機機構件升級改造，以及償還銀行貸款、補充流動資金。另外，鴻海股東臨時會亦將補選1席獨董，提名候選人王國城曾任麗嬰房董事長、台灣連鎖暨加盟協會常務理事、國際行銷傳播經理人協會常務理事、台灣精品品牌協會常務理事等職，目前為瀚宇博、雃博獨董。(時報資訊)