SEMI（國際半導體產業協會）宣布，已與電子系統設計聯盟（ESD Alliance）簽訂合作備忘錄，將於今年成為SEMI策略合作夥伴(Strategic Association Partner)。根據這項合作計畫，ESD Alliance於半導體設計產業生態系中的企業會員將加入SEMI，深化該聯盟在全球微電子製造供應鏈的布局，同時也加強SEMI企業會員與半導體設計業者間的連結，促成更緊密的合作。成為SEMI策略性合作夥伴後，ESD Alliance將延續現有組織使命，協助企業會員從技術、行銷、經濟與立法等面向切入，對半導體設計產業生態系產生正面的影響。ESD Alliance仍將維持自有的管理體系，自行訂立整體營運方針與各項計畫，並輔以SEMI遍布於全球的強大資源，幫助組織持續成長與進步。SEMI在ESD Alliance加入後，也將更完整連結微電子產業整體生態系統。SEMI全球總裁暨執行長Ajit Manocha表示：「設計是半導體創新與製造的根基所在，ESD Alliance能補強SEMI既有會員組織，讓我們為全球人類創造更聰明、更快速、功能更強但價格更為平實的電子產品。ESD Alliance會員能為智慧運輸、智慧製造和智慧資料等SEMI垂直應用平台提供關鍵洞察力，強化整個SEMI企業會員間的合作與技術創新。我們歡迎ESD Alliance會員加入SEMI策略合作夥伴的大家庭。我們將持續擴大SEMI組織，將全球微電子產品設計及製造供應鏈都納入旗下。」此整合邁出了極為關鍵的一步，將有效協助SEMI企業會員與電子系統設計、IP及IC設計社群之間的合作與連結更為流暢。產業之間的緊密協調與合作將能加速各種人工智慧(AI)晶片的開發，使智慧應用產品更加進步。(時報資訊)