去年全球GDP成長是自2010年以來、近7年的新高，亞洲主要經濟體包括中國、日本、香港、新加坡均有顯著成長，加上印度經濟也開始復甦，有機會進一步推升亞洲房產投資以及商辦租賃需求。據高力國際亞太區研究部近日發布的《2018亞太房地產市場展望》，今年在經濟成長動力持續強勁以及實際利率仍處於相對低水位，預期亞洲房地產仍可維持可觀的投資總量，不過，整體收益率可能有下降的趨勢，造成收益率下降的原因不是投資需求不足或是資金短缺，反而是市場缺乏優質投資標的。不過，在經濟成長動能向上帶動商辦租賃需求增加，推測今年亞洲一線城市的商辦租金表現可望持平或向上，尤其是香港、新加坡頂級商辦的租金可望持續成長，主要是受惠金融、科技以及其它產業租賃需求提升所帶動。高力國際進一步說明，未來幾年上海、新加坡的商業園區和工業園區市場將有所增長，尤其是上海正在加快建設全球影響力科技與創新中心的戰略地位，因此，商務園區頗受關注。中資企業正成為上海商務園區的主要租戶來源及投資商，網路和資訊科技行業佔據主要租賃需求，因此，未來上海商務園區將維持穩定的低空置率，至於，2018~2021年，租金可望保持上漲的趨勢，推估年平均增長率應略低於5%。此外，日益頻繁的貿易往來和電子商務活動將繼續推動中國、香港、新加坡和印度的工業和物流地產發展，而工業地產將成為亞洲各地主要地產投資項目。至於，店面、商場等零售地產部分，即便香港在近4年零售地產租金跌掉近5成、約45%，但近期已有逐步復甦的跡象，新加坡則還不明朗。住宅價格在香港以及新加坡可望持續上揚，主因是供給少、需求仍強勁，加上實際利率是負的情形下，推估今年香港一般住宅價格有機會再上漲8~10%，豪宅則約3~5%。新加坡方面，住宅市場在經歷連續15個月的價格下跌後，已開始出現反彈。預計2018~2021年整體市場價格將會增長約17%，動力主要來自於GDP增長、竣工專案的減少以及大量交易。不過，整體亞洲房地產市場仍存有黑天鵝，該報告認為最大的風險在於中國科技股、房地產業者的股權估值過高，可能存在區域，甚至是全球的金融市場調整，至於，其它小隻的黑天鵝則包括AI崛起，已有部分金融業利用電子商務取代傳統人力，未來一定大量應用，將可能造成金融業對於辦公需求空間縮減。(時報資訊)