大陸的超級外事機構出爐，在《深化黨和國家機構改革方案》中，中共中央外事工作領導小組將升級成委員會，推動大國外交與南海與東海維權。北京消息人士指出，中共政治局委員楊潔篪極可能出任委員會常設辦公室的主任，在採用委員合議制後，預料國務委員王毅、中台辦主任劉結一及港澳事務辦主任張曉明等人，都是當然委員。方案還指出，為堅決維護國家主權和海洋權益並更好統籌外交外事與涉海部門的資源和力量，將維護海洋權益工作納入中央外事工作全局中統一謀畫、統一部署，不再設立中央維護海洋權益工作領導小組，有關職責交由中央外事工作委員會及其辦公室承擔，在中央外事工作委員會辦公室內設維護海洋權益工作辦公室。監督執行黨的外交決策北京涉外人士說，中共中央外事工作委員會的正副主任擬國家正副主席由習近平與王岐山出任，辦事機構中央外事工作委員會辦公室的主任則由楊潔篪出掌，負責指揮與監督政府執行黨的外交決策，中台辦主任劉結一應該會是委員會當然成員，符合以國際思維來應對台灣問題。海洋維權升至最高戰略至於在委員會下另設維護海洋權益工作辦公室，可以看出大陸把南海與東海維權視為維權外交的最重要一環，把海洋維權外交拉高到最高戰略位置，也可看出習近平對此寸土不讓的決心。至於國台辦與中台辦未整併，淡江大學大陸研究所副教授張五岳認為，先前傳出中台辦和國台辦合併都是錯誤的想法，後者是1987年時兩岸開放交流，衍生出很多法令規章需要出台的需求，現在兩岸關係愈來愈複雜重要，大陸也持續採取單邊作為，給台商台生同等待遇與優惠，因此這些整併之說是外界過讀解讀。此外，中央全面深化改革領導小組、中央網絡安全和信息化領導小組、中央財經領導小組也都改制為委員會。(旺報)