瑞典薩博公司(SAAB)公佈了第一款「全球眼」預警機(GlobalEye)，他們是用龐巴迪全球6000(Bombardier Global 6000)公務機改裝的，提供給阿拉伯聯合大公國空軍使用。除此之外，他們還有很大的企圖心，希望取代北約現役，已使用40年的E-3哨兵(Sentry)預警機的。薩博公司是在2015年11月的杜拜航空展上，與阿聯簽定全球眼的交易，先前礭定改裝3架公務機成為全球眼。全球眼有幾套雷達系統，包括在機身上方長型整流罩中是艾立眼-ER相列雷達(Erieye ER)，機腹下方另外還有搜索雷達和光電/紅外線傳感器，使全球眼的偵測能夠更全面，除空域搜索，還能執行海上和陸上監視任務。薩博還認為，北約下一代的空中預警機可以考慮全球眼，副總裁拉爾斯．塔斯曼(Lars Tossman)說：「北約大約在2035年左右心須更新預警機，那麼他們會選擇什麼呢？我們在此想告訴北約，我們已經把第一代艾立眼預警機賣給希臘，並且成功與北約防空系統整合，所以更先進的全球眼，同樣也適合北約。」E-3A哨兵預警機是美國休斯公司的雷達系統，整合到波音707的機體，自1982年開始，就是北約的主力預警機，目前機隊總數有15架（預計在未來幾個月內將減少到14架），北約在2017年2月的一項評估，發現在未來的20年間，這批預警機就要逐步退役了。據塔斯曼所述，北約雖然還沒有與薩博接洽引進全球眼的事項，不過北約官員曾經在交流時，對艾利眼雷達的偵測範圍感到印象深刻，不管是艾利眼，還是艾利眼-ER型，他們用的是S波段系統（2到4 GHz），應用氮化鎵（GaN）和其他技術，實現了增加雷達效率的效果。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.flightglobal.com/news/articles/picture-saab-unveils-first-globaleye-for-uae-446155/"
        target="_blank" rel="nofollow">PICTURE: Saab unveils first GlobalEye for UAE</a><span>文章來源：</span><a href="http://www.janes.com/article/78152/saab-touts-globaleye-as-future-e-3a-replacement-for-nato"
        target="_blank" rel="nofollow">Saab touts GlobalEye as future E-3A replacement for NATO</a>