KPMG聯合會計事務所執行長林琬琬昨（22日）指出，在新的一年，KPMG有三大重點工作方向，首要目標就是強化「公眾信任」，其次導入科技化，還有掌握世界脈動。林琬琬表示，安侯建業在新的一年也面臨許多挑戰，包括風險控管、案件管理上等，都要持續讓客戶對KPMG這塊招牌有信心、值得信賴，且更貼近客戶。而導入科技化也是今年的重點工作之一，林琬琬認為，過去招募人才可能會以會計系為主，但今年要逐漸導向其他科系，讓事務所中龐大的資料可以進入資料庫中，有問題的部分即可一目了然。此外，法令日新月異，林琬琬期望KPMG各部門，快速掌握世界脈動，帶給客戶最快、最正確的新知。在萬物聯網的新時代，資安議題為企業營運重要議題，展望今年，KPMG認為有三項須關注的新興科技應用趨勢，包含新興科技如人工智慧的擴大應用與風險控制、國際隱私法規對跨國貿易的新障礙，及跨領域智慧聯網安全。安侯建業數位科技安全服務負責人謝昀澤指出，近期國際駭客攻擊並竊取日本、義大利的加密貨幣，造成的幣值損失及未來加密貨幣前景岌岌可危，未來大數據、物聯網、雲端運算、人工智慧、區塊鏈等智慧科技動力能否正向發展，風險與安全控制，將是核心關鍵因素。對於今年新興科技應用，謝昀澤列出三大趨勢，第一為人工智慧資安問題，他表示，「人工智慧武器化」在今年將成為資安業者的重大威脅，因駭客也將利用人工智慧、機器學習進行攻擊，習慣對資安事件「以不變應萬變」的企業，將有機會成為具備高智能的駭客機器人所狙擊的第一對象。在國際隱私法規所創造的貿易障礙方面，謝昀澤舉例，今年5月將生效的歐盟個人資料保護規則（GDPR），大幅擴大個資定義，國內廠商若不能從設計著手保護隱私，在隱私工程與去識別化技術上投入心力，將無法符合未來國際法規與貿易遊戲規則中，對隱私保護的保護監管要求。跨領域智慧聯網的安全方面，各項跨領域智慧聯網運用愈來愈多，共通的網路環境，使駭客入侵管道愈來愈多。謝昀澤表示，此類攻擊一般不會被現有的資安機制發現，預測今年此類攻擊的數量會更高。(工商時報)