正在演出三立《金家好媳婦》的知名演員丁力祺2月7日搬新家入厝！從小在永和長大的他表示，買新房主要是為了年事已高的媽媽，因舊家原本是4樓公寓，行動不便的媽媽光是買個菜就提不動、爬不了樓梯，去年爸爸以98歲高齡辭世，他擔心媽媽睹物思人、想幫她換個新環境轉換心情，花了很多時間在大台北各處找房，最後終於找到滿意的新居，不到3個月就搞定裝潢、搬家，農曆年前入新厝。他位於永和的新家是全新電梯大樓，有48坪大，含300萬裝潢，共斥資約3500萬。他坦言還有兩千多萬的貸款，得更努力拍戲賺錢才行。身為獨子的他，過去把重心都放在工作及照顧爸媽，根本無暇經營感情，已有5、6年沒有好好談戀愛，現在新居落成了，雖然媽媽從來不催婚，但虛歲已45歲的他自己也覺得「差不多了」，他笑說：「我都準備好了，現在是靜待有緣人！」還搞笑說，可能要像房仲一樣貼個廣告傳單、寫著：「誠徵女主人！」他入住新家半個月，這段期間包括王淑娟、林義芳、王彩樺、楊繡惠、謝麗金、黃雅珉等不少演藝圈好友都去他家熱鬧一番添人氣，王彩樺還送了他一個聚寶盆。他笑說，日前楊繡惠、謝麗金看他單身男睡一張大大雙人床，且床一副很好睡的樣子，兩人竟然在床邊「猜拳」決定誰能躺上去，笑翻所有人。他說，其實過去曾有兩任交往3、4年的女友都讓他萌生過結婚的想法，至於為何錯過？「一個是有比我條件更好的男生出現，一個是說個性不適合」，他坦言這幾年也曾有過幾段一個月甚至兩星期那種很短暫的戀情，無法走下去就是因為很快就發現彼此不適合，通常是交往對象對他覺得沒安全感，「哪個女生能忍受男友經常不能接電話、不知道何時收工、何時出門？」(中時 )