繼1997年後，時隔21年，大陸官方昨日再度發布「宗教政策」白皮書；大陸原國家宗教事務局副局長陳宗榮昨表示，大陸將積極推動宗教「中國化」，而大陸憲法也規定，外國勢力不得支配或干涉大陸宗教團體與宗教事務；大陸宗教堅持的是「獨立自主自辦」原則。大陸官方昨日上午發布《中國保障宗教信仰自由的政策與實踐》白皮書；白皮書全文約8000字，由前言、正文和結束語三部分組成。這也是繼1997年後，為因應宗教發展新形勢，大陸再度發布相關「宗教政策」白皮書。針對白皮書中提及要推動宗教中國化的方向，陳宗榮在大陸國新辦記者會上表明，大陸的宗教信仰自由政策是真誠的，是立足國情的，是行之有效的；保障宗教信仰自由，大陸有著自己的「中國經驗」。陳宗榮解釋，任何宗教的發展都必須和它所在的社會相適應，是任何宗教都要遵循的一個規律，古今中外無一例外。如果一個宗教和它所在的社會不相適應的話，這個宗教就不能生存發展。陳宗榮更進一步強調，堅持宗教中國化方向，不是要改變宗教的基本教義，不可能和宗教的教義相衝突的，因為它不會觸動宗教核心的教義、核心的禮儀、核心的制度；這是一個有效的舉措，得到各方認同，反對聲音極少。此外，針對有些教徒認為大陸不讓羅馬教廷掌握主教任命權力，涉及妨礙宗教自由，陳宗榮則駁斥，「我不能認同上述這種觀點」，指出中國憲法明確規定，中國的宗教團體和宗教事務不受外國勢力支配，包括不得以任何方式干涉中國宗教事務，中國宗教堅持的是獨立自主自辦原則，值得一提的是，陳宗榮也直言，大陸不存在所謂地下教會或是家庭教會的問題。他也駁斥由教廷認命的福建主教郭希錦日前遭「限制人身自由」的說法，指出與事實不符，但相關文字並未見諸國新辦網站文字實錄中。(旺報)