從去年第4季開始，大陸品牌手機陸續下修出貨規模，加上蘋果iPhone X銷售未如預期，導致各類電子零組件利空罩頂，對此MLCC廠表示，大陸手機下修無損於MLCC目前的供需結構，由於需求端穩健成長，新產能放量不易，仍維持2018年產業供需緊張的看法。國巨表示，目前MLCC安全庫存天數仍低於30天，供應還是相當吃緊；華新科也指出，去年缺貨的規格交期還是達6個月以上，安全庫存低於45天，相較於去年，供需缺口仍有10～15％，改善幅度不大。去年第4季開始大陸品牌手機陸續下修出貨規模，壓抑上游供應鏈股價表現，以OPPO為例，去年12月大砍未出貨訂單，全年出貨目標從1.2億支下修至9,000萬支，砍單幅度相當於25％；加上iPhone X問世以來，買氣一直未如預期，引發市場擔憂換機周期延長、手機買氣遲滯將衝擊上游各項零組件需求。大中華區是國巨、華新科最大的銷售區域，以去年下半年的營收比重來看，大中華區占華新科營收占比達80.8％，國巨的營收占比也高達78％，有相當程度的營收重壓在大陸市場，但是大陸品牌手機下修仍無損於緊張的供需結構。MLCC廠指出，即使大陸品牌手機調降出貨規模，對MLCC廠來說，只是從非常非常缺變成非常缺的差別，每一支手機都會分別配置高、中、低容MLCC，日商淡出的中低容MLCC用量最為廣泛、龐大，目前有能力承接轉單的只有台商，即使手機的有機成長趨緩，但是隨著大陸前三大手機品牌走向高階化，推升手機的平均裝置用量，抵銷手機的下滑力道。隨著農曆年逼近，市場屢傳通路商、代理商倒貨利空訊息，MLCC廠指出，製造商大部分的貨源是供應給EMS、OEM廠，一般來說主流代理商不屯現貨，更何況現在是沒有貨源可屯；只有現貨商、貿易商有現貨，年前現貨商不想留倉是每年都有的現象，大陸這類貿易商多如牛毛，就像投資人不想抱股過年一樣，這不代表供需翻盤，出清價也不具代表性。(工商時報)