富邦金(2881)董事長蔡明興表示，2018年富邦人壽業務發展聚焦三大重點，第一、擴大通路覆蓋：持續多元通路策略，擴大自有通路組織人力，均衡全台通路發展；掌握網路投保商機。第二、掌握族群商機：針對各族群發展區隔商品，強化推動保障型、退休養老商品；發展實物給付、外溢保單等新型態商品。第三、維持穩健投資績效：動態調整資產配置，掌握市場機會進行布局；投資資產穩定成長；維持正利差優勢。台北富邦銀行利息淨收益穩定成長，資產品質維持優異水準。台北富邦銀行2017年稅後淨利167.8億元，年成長16%。淨收益年成長4.8%，利息淨收益占比由去年同期44.2%提升至45.6%，且持續穩定成長，其中聯貸手續費年成長8.3%，市占率在民營銀行排名第一；信用卡每卡(有效卡)月平均簽帳金額在前六大發卡銀行中持續排行第一。此外，放款年成長7.9%，主要來自企業放款、房貸業務，其中房貸業務較2016年成長11.8%，晉升為市占第5大房貸銀行，在民營銀行排名第二。在企業授信方面，外幣放款受海外市場帶動回升，年成長18.3%，中小企業授信穩定增加，年成長7.8%。台北富邦銀行資產品質維持優異水準，2017年底逾放比為0.17%，優於市場平均(0.28%)，備抵呆帳覆蓋率達764.46%，亦優於市場平均(492.92%)，資本適足率(BIS)為13.9%，資本強健。富邦產險2017年直接簽單保費362億元再創新高，保費年成長9.2%，優於市場7.4%，各險種成長率均優於市場表現，市占率更首度突破23%，以23.2%連續36年穩居產險市場龍頭，2017年稅後淨利為36.3億元，年成長16.4%。2017年自留綜合率為90.1%優於去年同期的92.3%。富邦證券2017年稅後淨利為28.2億元，年成長87.3%。各項業務持續維持市場領先地位，經紀單點市占率排名市場第一、SPO承銷金額市占率居市場第二、經紀業務市占率自2016年的5.21%大幅成長至6.21%，穩居市場前三名。此外，也持續拓展理財和其它多元商品，其中ETF資產規模大幅成長，達736億元，市場排名第二。在海外銀行業務方面，富邦銀行(香港)資產品質良好，2017年逾放比0.39%，呆帳覆蓋率達100%。企業貸款大幅成長帶動放款餘額上升10%，達港幣478.72億元。2017年成功發行1.93億美元之無到期次級證券，強化資本實力以利未來發展。富邦華一銀行為富邦深耕大陸市場之重要發展平台。目前富邦華一銀行已擁有25個營業據點(包括獲批籌之西安分行)，在珠三角、長三角、環渤海及中西部地區均設有分支行，為大陸唯一全牌照經營的台資銀行，且營業據點最多、規模最大。2018年，業務發展規畫包括持續開發中小企業客戶；結合集團資源服務兩岸台商客戶，整合台商客戶金流，擴大台商客戶基礎；擴大聯貸業務；與互聯網金融平台合作，拓展線上零售業務；透過法金薪轉戶拓展零售客群；聚焦上海地區，發展財管理財商機；規畫將再開設2至3家分行。(2-2)(時報資訊)