俄羅斯總理梅德韋傑夫(Dmitry Medvedev)下令俄國國防部，將與日本之間仍存有爭議的擇捉島(island of Iturup)機場，做為新的軍事基地使用。此舉可能肇因於北韓的核武和導彈升級計畫頻發，導致東亞之間的緊張關係日增，讓俄羅斯不得不再擴大國防安全鏈。根據《防衛新聞》(Defense News)報導，俄國政府已經同意國防部將建於2014年的擇捉島民用機場，作為一處軍事基地，意謂著這座與日本之間仍存爭議的擇捉島，未來將變成一座軍事島嶼。這也顯示俄羅斯正在加強對於鄰國北韓的防備，並且更加重視俄國本身的國防安全。另據俄國媒體報導，軍方消息人士解釋，俄羅斯可能在擇捉島接收軍機，讓擇捉島民用機場提供在邊境巡邏的戰機臨時起降之用，但是這不意味可能在該地長期部署軍機。事實上，俄羅斯並非首次占用爭議島嶼。過去俄羅斯早已在另外2座與日本有爭議的島上部署了移動導彈系統，受到日本方面強烈抗議和譴責。由於日本和俄羅斯在二戰結束後沒有簽署和平協議，因此兩國對於北方4島的領土權一直存有爭議。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.defensenews.com/global/asia-pacific/2018/02/02/russia-preps-for-deployment-to-island-claimed-by-japan/"
        target="_blank" rel="nofollow">Russia preps for deployment to island claimed by Japan</a>