氣動元件大廠亞德客-KY受惠於中國大陸對自動化設備需求殷切，自結今年第1季合併營收、稅後淨利均創新高，其中EPS從去年同期3.5元攀升4.65元，創同期新高。亞德客財務長曹永祥上週五參加法說會時說明，大陸鋁價與國際脫軌，甚至4月大陸鋁價不漲反跌，但法人對亞德客第2季獲利仍有疑慮，致使今日股價下跌6元，以513元開出，但隨後買盤敲進，拉回盤面之上，目前呈現上漲走勢。亞德客表示，拜市場整體需求回升、持續拓展品牌形象、開發新產品及新客戶以提高市場占有率，來自各行業的訂單均持續成長，加上不斷優化生產效率及經濟規模來提升利潤率，自結首季合併營收為人民幣7.83億元，年增26%；折合新台幣計價而為36.1億元，年增28%，呈現淡季不淡且均創單季新高。但囿於2月適逢過年假期，工作天數減少，致使單位生產成本提高，毛利率比去年第4季減少1%而為50.08%。營業毛利人民幣3.92億元年增22%，以新台幣計價近18.08億元，年增加24%。亞德客首季營業利益人民幣近2.22億元，較去年同期增加22%，營業利益率為28.31%；若以新台幣計價近10.22億元，較去年同期增加25%。稅前淨利為人民幣2.38億元，稅前淨利率30.45%，較去年同期增加29%，新台幣計價10.99億元，年增率31%；合併稅後淨利為人民幣近1.91億元，較去年同期增加38%，合併稅後淨利率為24.34%，若以新台幣計價8.79億元， 年增加40%，EPS攀升至4.65元，創同期新高。(工商 )