新光金(2888)子公司新光人壽擁有的台北市內湖區陽光街土地與華固(2548)合建案舉行開工動土典禮，新壽表示，該案是由新壽提供土地、華固出資興建，基地鄰近碧湖、捷運站，面積為989坪，興建地上25層、地下3層總樓地板面積約6,900坪，規劃為30、45、57坪三種房型，共144戶高級住宅大樓，預計2021年完工，交屋後新壽和華固各可分得65％、35％的部位。這也是新壽不動產投資首次與建商合作，採取「合建分屋」模式。新壽過去與華固數次合作關係，曾向華固買過3棟廠辦大樓，因此相當熟悉華固的建築品質和風格，此次合作，相信都將能為雙方與大眾帶來最大效益。近年來，新壽不動產投資策略相當多元與活躍，不斷持續進行不動產的開發與活化並已逐漸進入收成期。在收成部份，繼2014年高雄岡山大樓、2017年台北承德企業大樓、新北板橋新板金融大樓、嘉義中興大樓等均已陸續落成啟用，未來3～4年還有9棟大樓將陸續落成，全部完工後預計可望為新光人壽帶來每年約6億元以上的長期穩定租金收益；而在開發與活化的部份，除去年12月「台中傑仕堡」新建工程開工外，新壽位於新光摩天大樓旁的大亞一樓空間，將於今年5月推出「新光站前樂活未來館」與「香咖大道」，館中除設有速食店、咖啡店、超商、食堂外，更將設置新光銀行的「數位分行」與人壽的「保險小舖」，推出新型態的保險行銷方式，期能透過數位科技與悠閒的休憩氛圍，發展出更貼近客戶需求的互動模式。(時報資訊)