蘋果在4/9透過官網更新發表的全新（PRODUCT） RED iPhone 8系列，台灣時間今晚8:30分起已可在官網開放預購，價格跟iPhone 8系列相同。根據官網顯示的運送時間資訊，現在訂購最快4/16可出貨，等於只慢第一波上市地區（4/13）三天，幾乎等同於第一波上市地區的待遇，算是蘋果給台灣地區果粉的大驚喜！根據蘋果官網說明，（PRODUCT）RED iPhone 8系列的價格跟2017年秋季發表的iPhone 8系列價格相同，也同樣將推出64/256GB款式。其中，iPhone 8定價64GB 25500元、256GB 30900元；iPhone 8 Plus則是定價64GB 28900元、256GB 34500元，每個人最多限購兩台（PRODUCT）RED iPhone 8以及兩台（PRODUCT）RED iPhone 8 Plus。另外，（PRODUCT）RED iPhone X系列翻蓋式皮革保護套（Leather Folio）也同時上市，定價3490元。針對（PRODUCT） RED iPhone 8系列，五大電信都已釋出預定（登記）方法，其中亞太電信率先釋出了相關資費，提供了0元方案。在預定部分，台灣大哥大自今晚6點起可在myfone網路門市、直營門市、加盟門市登記；遠傳電信、台灣之星則都在今日晚上8:30開始接受登記，遠傳用戶可至遠傳全台直營門巿/指定加盟門市洽詢，或至官網登記；台灣之星用戶則可在官網、App進行線上登記。而中華電信則在4/11中午12點在全台指定門市開放預定，亞太電信則是指出（PRODUCT）RED iPhone 8系列在4/17開賣，揭曉了（PRODUCT）RED iPhone 8系列在台灣正式上市的時間點，並釋出了簡易資費，提供了0元方案的選項。透過蘋果官網資訊，藉此管道預定（PRODUCT）RED iPhone 8系列的朋友，有機會在台正式上市之前就拿到手機，算是購買空機朋友的小小福利。（PRODUCT）RED iPhone 8系列，並沒有延續去年採用白色前言面板的設計，而採用了黑色前面板，祭出前所未見的「紅黑配」，展現出更為炫麗的設計風格。要留意的是，2017年蘋果在三月份推出的（PRODUCT）RED iPhone 7系列後還來在秋季發表會後就停賣了，也就是說甫發表不久的（PRODUCT）RED iPhone 8系列也可能是「期間限定」的產品，有興趣的朋友動作要快囉。(中時電子報)