外傳正在衝刺A股上市的大陸金融科技巨頭螞蟻金服，繼日前完成「換帥」，昨（10）日又傳，該公司正準備在最新一輪私募融資中籌集90億美元。該輪融資對螞蟻金服的估值或達1,500億美元，從而使其成為全球最大的獨角獸企業。華爾街日報引述知情人士表示，螞蟻金服目前正與潛在投資者談判，到目前為止其股票需求非常強勁，此輪90億美元的融資額也將高於之前預期的50億美元融資目標。本輪融資則同時向大陸國內、美國和其他外國投資者開放。螞蟻金服的上一輪融資發生在2016年4月，當時該公司從中國投資者手中獲得45億美元投資，為當時全球互聯網行業最大單筆私募融資，也讓該公司獲得約600億美元估值。知情人士表示，螞蟻金服在本輪融資中估值接近1,500億美元，使其從而成為目前為止全球最大的獨角獸公司。所謂的「獨角獸」公司，是指估值超過10億美元的私營公司。對於螞蟻金服的估值，各方版本不一。華爾街見聞援引一份報告顯示，投行巴克萊近日鑒於螞蟻金服在過去1年線下支付業績成長迅速，加上螞蟻金服得益於多樣化的支付場景和其他金融服務的滲透，致使其收入來源更加豐富，決定對螞蟻金服的估值由1,060億美元上調至1,550億美元，上調幅度達46.23％。巴克萊並表示，全球化會推動長期企業的成長，螞蟻金服也將不斷尋求發展機會，未來該公司估值依然有上調空間，並看好其後續發展潛力。螞蟻金服本輪融資除估值倍受關注，也是因為該公司最快將於今年IPO的消息頻傳。據英國金融時報稍早報導，螞蟻金服可能會尋求紐約（或香港）、上海兩地上市。如果螞蟻金服的IPO估值超過1千億美元，那該公司市值將超越高盛、Paypal和BlackRock等美國大型金融服務公司。另外，阿里巴巴董事局主席馬雲9日向員工發出一封內部信宣布，彭蕾將卸任螞蟻金服董事長，螞蟻金服CEO井賢棟將會兼任董事長一職。市場普遍認為，此次人事調整或與螞蟻金服將上市有關，有20餘年財務和運營管理工作經驗的井賢棟，被認為更符合職業經理人定位。(工商時報)