淡海新市鎮傳聞已久的電影院，確定將由美麗華影城進駐。美麗華影城董事長黃世杰及宏泰人壽董事長魯奐毅日前攜手宣布，淡海美麗新廣場進駐淡海新市鎮，美麗華淡海影城預計於今年第4季開幕。宏泰人壽董事長魯奐毅表示，宏泰人壽致力於淡海新市鎮發展，現今隨著淡海新市鎮交通與生活機能越來越便利完善，「海洋都心」基地正對面的淡水首家大型影城將在今年第四季開幕。宏泰集團在淡海新市鎮有4.1萬坪土地，已開發2萬坪，銷售都八成以上，「海洋都心」1-2期今年將陸續交屋，今年重心會先把交屋做好，再評估第3期是否啟動銷售。美麗華影城董事長黃世杰表示，淡海美麗新廣場佔地8,000坪，其中影城佔地3,000坪，共有9個影廳、合計約1,900個座位，提供了杜比7.1環繞音效的全數位化影廳、及近4層樓高的超大銀幕搭配DTS-X沉浸式音響設備的巨幕廳，這也是美麗華在全台開出的第4家影城，除今年第四季的影城外，在商場部分也陸續簽進包括名品時尚、生活創意、食尚美味，還有親子育樂、休閒手作、運動戶外等品牌廠家，部份跟隨影城開幕，整體開幕時間最快在明年第一季。魯奐毅說，影城及商場需要消費者，據新北市民政局最新的統計，淡水人口在2016年12月至2017年12月增加了3832人，是全新北市人口成長最多的行政區。設籍淡海新市鎮的人口目前已達2.26萬人，若淡海新市鎮第一期全數開發，再加上周遭八里、三芝及淡水區域人口數，就將超過50萬人，淡海新市鎮的商業發展不可限量。另交通部分，淡海輕軌綠山線預計在今年11月通車，接著還有藍海線分兩期通車，而淡江大橋也預計在4月確認得標廠商，可望在2024年完工。「海洋都心」投資興建方之一的宏泰人壽董事長魯奐毅表示，影城及商場需要消費者，據新北市民政局最新的統計，淡水人口在2016年12月至2017年12月增加約3,832人，是全新北市人口成長最多的行政區，「且淡海新市鎮由政府及民間開發，設籍人口數已達2.26萬人，若第1期全數開發，再加上周遭八里、三芝及淡水區域人口數，就將超過50萬人，其商業發展自是不可限量。」加上淡海輕軌綠山線預計在今年11月通車，接著還有藍海線分2期通車，加上淡江大橋在公布得標廠商後，可望在2024年完工，未來區內還規劃有風格旅館、「海洋都心」商店街，淡海新市鎮商業區成形，指日可待。(工商時報)