農曆新年將至，為讓銀髮長者及弱勢族群都能感受年節氣氛，永慶慈善基金會今年第4度響應台北市政府「溫馨年菜．愛心快遞」公益活動，幫助1569戶獨居長者及弱勢家庭，在過年享用豐盛年菜，歡度新春佳節，並於今日市府社會局記者會，由陳景峻副市長頒發感謝狀，由永慶慈善基金會林麗華副執行長代表領受。林麗華副執行長表示，許多行動不便的獨老長者及低收入家庭，在即將到來的農曆新年，期待家人團聚、美食佳餚上桌，永慶慈善基金會為了讓許多弱勢族群都能夠在春節期間享受豐盛大餐，一起感受佳節氣氛，每年與社會局攜手推動市府「溫馨年菜，愛心快遞」活動，希望能讓處於經濟弱勢的獨老長者及低收入家庭，都能在年節品嘗到豐富的年夜飯。林麗華副執行長說，永慶慈善基金會從103年響應本公益活動，幫助約1100戶，到今年已提升到約1500多戶，這個上升的數字一則以喜一則以憂，喜的是代表投入弱勢救助的公益團體越來越多，當社會救助資金越多，就能幫助到更多人；但憂的是可以明顯感受到台灣社會環境的改變，不僅逐漸步入高齡化、老年化，處於弱勢的銀髮長者也逐年增加，因此，永慶慈善基金會配合永慶房屋的地產專業，接續推廣全齡通用宅概念，期望在台灣正處於邁入高齡化社會之際，能讓民眾透過學習居家無障礙環境的知識通則，提前改良起居空間，給予銀髮長者更適合的住所，擁有更安全、更舒適的生活。(時報資訊)