美國總統川普（Donald Trump）再度點燃貿易保護主義戰火，加上美國財長穆欽公開表示樂見匯率貶值，導致年初來陷入空頭壓力的美元指數周三跌勢加劇、並摜破90點重大心理關卡，美元對主要貨幣均改寫波段新低。向來與美元反向連動的油、金價格則連袂走堅。美元兌一籃子貨幣的美元指數周三盤中失守90大關至89.7，是2014年底以來首次失守90點大關。美元對主要貨幣也兵敗山倒，對歐元貶至1.2345美元，創3年新低；對英鎊更貶破1.41關卡，至1.4118美元，創2016年英國脫歐公投以來新低；對日圓也是近5個月來首次貶破110大關至109.64日圓。美元疲弱也帶動油金價格走堅，紐約商交所黃金現貨價格漲至每盎司1,353.3美元，創4個月來新高，累計從去年12月中旬迄今，金價已強漲逾9％；布蘭特油價周三雖回跌至每桶69.91美元，但仍在3年高點附近徘徊，紐約油價則漲至64.65美元。三菱東京日聯銀行外匯策略師哈德曼（Lee Hardman）並指出，今年以來美元貶勢在外界擔憂美國貿易政策將轉向保護主義下而不斷加重。他還補充，美國總統川普周五在達沃斯的演說將會受到密切檢視。先前白宮首席經濟顧問柯恩（Gary Cohn）與財長穆欽（Steven Mnuchin）均暗示，川普在該演說將強調「美國優先政策」，穆欽甚至表示樂見美元貶值。德國商業銀行也警告，若川普繼續鼓吹保護主義，在憂心貿易戰可能一觸即發，美元將繼續受壓。美元今年來空頭氣燄高漲，除了川普的保護主義有升溫跡象，全球央行政策轉彎也引發美元這波空頭走勢。基於美國以外的全球主要央行逐漸從寬鬆貨幣政策退場，導致美元強勢不再。英國與加拿大央行已從去年起開始調升利率。此外，歐洲經濟成長增強也促使歐洲央行在最近1年著手縮減購債規模，並支撐歐元兌美元過去12個月飆漲14％。在美元指數中，歐元占權重超過一半，這也說明美元指數為何在最近跌勢明顯加重。(工商時報)