陸籍東方和廈門航空等不到我民航局批准，被迫取消共176班春節加班機；國籍中華航空向陸方申請的9班加班機至6日也無下文。距離春節不到10天，在兩岸許多家庭忙著大掃除準備過節之際，遠在大陸的台商台生，卻為了返台過節被搞得灰頭土臉。截至6日止，可以確定春節期間飛航兩岸的加班機共418班，陸方313班，我方105班。由於東方航空、廈門航空申請的176班加班機，涵蓋上海浦東、無錫、南京、杭州、廈門、合肥、福州、長沙共8個城市，是台人大本營，176班被取消，尤其是在春節前夕的緊張時刻突然喊卡，大家為了返家過年搶有限的機票，當然搞死人。華航9航班陸未准華航早在2周前就向陸方再申請9個加班航班，包括合肥6班、浦東2班、無錫1班，但陸方尚未核准；長榮在杭州也有2班放大機型，多出600多個空位。交通部雖然希望陸籍業者再申請增班，但陸籍航空公司一直沒動靜。近日傳出國航重慶飛台北增加5班春節加班機，事實上增加的只有4班加班機，且這4班機是位於我民航局早已批准的313班加班機中，加班機總數並未增加，對於紓解被取消的176班機旅客並無幫助。至於深航和廈航分別新開通的泉州到台北和高雄航班並非加班機，是依據《兩岸空運補充協議》申請的不定期包機，但因位於沿海地區，未來每周最多增加4個航班，對於紓解春節的龐大壓力只能算是「小有幫助」。沒考慮到春節陸客曾有政府官員表示，今年已核准的大陸加班機為313班，只較2017年申請的314班少一班，因此運力應沒問題。但旅遊業者指出，即使今年返台過節的台商和去年相仿，但從去年10到12月，單月來台陸客至少較前一年增加2.7萬人次，最多更達4.8萬人次，大陸組團社和航空公司為因應春節來台遊客增加，才增加申請加班機，沒想到被砍。福建組團社人員分析，扣除從其他城市轉回台灣的旅客，春節期間一定有大量旅客來到福建轉回台灣，除了廈門到金門小三通是主力，福州到馬祖海上運力小，加上南竿和北竿機場運力不足又受天候影響，紓解人流有限；但這些是以能夠先到達小三通港口的旅客為因應。更要考慮的是，旅客從主要的長三角地區前往這些港口，會碰到大陸龐大人流的春運，是否能買到票都還是問題。「台灣人今年回家過年真辛苦。」(旺報)