中美之間的大國競爭，正在從印太延伸到非洲，且有向全球範圍展開之勢！在把中國視為戰略對手的背景下，川普政府正在調整美國的非洲政策，將從以援助為主，轉為商業接觸；美國助理商務部長華許（Erin Walsh）23日強調，美國做好了在非洲進行競爭的準備。同時，川普計畫派國務卿提勒森於3月間訪問多個非洲國家，也歡迎非洲國家的領導人訪問白宮。華許表示，商務部長羅斯在今後幾個月內，也將訪問非洲國家。從援助轉為商業接觸美國之音報導，華許23日在華府智庫戰略與國際研究中心「建立新的美非夥伴關係」研討會上表示，川普政府看重非洲的經濟和戰略重要性，目前整個非洲大陸的經濟發展，正在創造巨大的需求，包含中國、印度、土耳其、日本、歐洲和中東的公司，都積極在非洲尋求商業機會，因此，美國從聚焦援助，進而轉向商業接觸的方向至關重要。華許指出，加強美國與非洲貿易的政策，與美國的國家安全戰略一致，即「經濟安全就是國家安全」。她說，「美國國安會繼續研究與非洲進行商業接觸的各種新方式，將以促進美國繁榮與推動美國影響力為主，美國將在非洲進行競爭。」她並透露，川普前一天寫信給非州聯盟領導人，表示他很尊重非洲人民，美軍正在非洲與他們一起打擊極端主義，美國也正努力擴大與非洲國家之間的「自由、公平和對等的貿易」。調整心態向中國學習學者認為，美國需要改變對非洲的心態。戰略與國際研究中心「繁榮與發展」項目負責人潤迪（Daniel Runde）提醒，美國應從中國在非洲的經驗中學習，不應再像以往，總把非洲看成需要美國援助的地方，應該把它視為美國的機會。潤迪稱，雖然自柯林頓政府以來，美國政府已朝此方向努力，採取一些步驟，但美國應要做得更多。儘管美國聲稱要加強與非洲關係，不過先前川普曾以粗魯的「屎坑」（shithole）一詞形容非洲國家，引發非洲國家一致批評。(旺報)