由於美國聯準會(Fed)利率決策升息一碼，且主席鮑爾暗示今年將升息三次，皆如市場預期，預料對台股衝擊有限，加上融券強制回補軋空行情、集團與投信之季底作帳行情陸續啟動，皆挹注台股波段發展仍多具正向。只是，在美國總統川普仍意圖對多國課貿易稅來彌補財政赤字缺口，及歐盟提議對線上服務營業額課徵3％的數位稅等，使這場全球貿易戰不斷升溫，因此，在國際間多空消息紛雜，美國挑起貿易戰的疑慮仍在，為防範可能的變數風險，台股逢高仍不宜過度追價。目前看起來，台股技術面仍偏多，顯示盤勢多頭格局仍未變，包含具漲價題材如被動元件、MOSFET等族群；另外高殖利率、高配息率、低本益比及具業績轉機題材等個股及族群領先盤勢發展的波段高檔，仍值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.旺季來臨之前，被動元件漲勢確立，國巨將從4月1日起調漲全系列MLCC（積層陶瓷電容）價格，據悉平均調漲幅度落在40～50％，高於2月份的10～20％，等於調漲幅度較2月提升2～2.5倍。2.台股續在11,000點整數關卡「跳恰恰」，指數表現看似平淡無波，但被動元件等強勢族群在缺貨題材及軋空行情的雙利多點火下，國巨、華新科等領頭上漲，股價連日攻高，成為盤面最大亮點，法人看好在月底強制回補日前，有利維持強勁走勢。3.電腦品牌廠宏碁（2353）昨（21）日召開董事會，通過去（2017）年財報數字，營運動能較前一年度明顯轉強，除毛利率、營業利益率及淨利率皆為近年新高。且在三率三升外，全年稅後每股盈餘（EPS）0.93元亦為7年來高點；董事會並通過擬發放去年度股利每股現金0.7元。4.Google（谷歌）昨（21）日宣布推動智慧台灣計畫，以人才、經濟、生態系為主軸，預計在一年內培育超過5,000名AI人才，並結合AI與台灣硬體優勢，將台灣打造為Google AI優先的戰略基地之一。5.區塊鏈應用和電商服務奧丁丁（OwlTing）創辦人暨執行長王俊凱21日表示，今年除加速到歐洲與東南亞設立辦公室，下一目標是在美國那指掛牌，「要把台灣科技品牌帶向國際」。奧丁丁（OwlTing）如可順利達成目標，將是第一家台灣區塊鏈新創事業在美國Nasdaq上市。6.網通大廠智邦（2345）成功掌控高階交換器商機，去年營運邁大步，不單成功將全年營收拱上300億元關卡，就連昨日才剛出爐的去年財報，也以每股稅後盈餘4.68元，順利創下營收、獲利雙料新高紀錄。7.近日美國科技股排名重新洗牌，亞馬遜（Amazon）20日收盤市值達7,680億美元，首次超越谷歌母公司Alphabet，竄居美國市值第二大，激勵昨（21）日世芯-KY（3661）、先進光（3362）、創意（3443）等概念股連帶走高。8.LCD驅動IC封測廠頎邦（6147）今年下半年將開始大啖蘋果訂單，目前頎邦已經確定獨家拿下LCD版本的iPhone訂單，至於其中一款OLED版本機種，頎邦也已經確定從LGD切入驅動IC封測供應鏈，等同於今年蘋果新機訂單將大舉回流至頎邦，今年業績將有機會大幅成長。9.台灣期貨市場去年成交口數創歷史新高，期交所董事長劉連煜昨（21）日表示，今年1月持續衝鋒，擊敗日本及南非交易所，成交量躋身全球前15大，近期將拿下芝加哥商業交易所（CME）全球首宗對外的那斯達克指數授權，6月台灣版那斯達克指數期貨正式問世。10.生技收購案再添一椿！百略醫學昨（21）日公告將被摩根士丹利旗下滿得投資以每股84.74元全資收購，總交易金額約93億元，預計9月完成終止下櫃，開啟國內醫材廠被外資收購首例。法人認為，此舉對投資人和市場氛圍是好事，但對產業長期的發展很不利。11.外資影武者各擁奇兵，台股新一輪千金之戰啟動。精華超越精測登股后寶座後，信驊緊跟超車登上第三名；高價10強排行同步出現巨大變化，被動元件大廠國巨衝進榜內，環球晶緊追其後，外資分析師指出，國際資金接下來往那匯聚，將隨時影響排序。12.被動元件廠再現財報績優生，受惠於電解電容、固態電容、MLCC短缺，通路商享低價庫存利益，日電貿（3090）去年度以及上季獲利同創歷史新高紀錄，累計2017年獲利5.94億元，年增率超過5成，EPS達3.5元；公司董事會通過配股3.2元，包含現金2.5元、股票股利0.7元，隱含現金殖利率直逼5％。13.監視器底座軸承大廠信錦（1582）去年EPS逾半個股本，達5.42元，董事會通過配息5元，並現金減資25％，每股退還股東2.5元現金，合計現金股利，股東每股抱回7.5元，以信錦昨日收盤價66.3元計算，現金殖利率飆11.3％。14.中石化（1314）未來將積極拓展「石化本業」與「土地開發」的雙主軸營運模式，而大陸、台灣特化等利基產品布局也將在下半年陸續完工，有利明年營運躍進。此外，威京集團旗下的京華城也傳出在2月底股東會中，通過資產處分議案，將委由戴德梁行公開標售。15.達麗建設（6177）昨（21）日公布106年財報，受惠去年完工新案入帳大爆發，經會計師核閱後財報，全年營收56.17億元，營業毛利18.35億元，毛利率32.67％，營業淨利12.4億元，營益率22.08％，合併稅後盈餘11.35億元，EPS 5.17元，創下史上第三高紀錄。16.今年初甫風光掛牌上市的行銷商凱羿-KY（2939）去年營收與獲利均創新高，淨利8.55億元、賺逾一個股本，EPS達18.63元，昨董事會擬配息15元。17.大億金茂（8107）昨日公布財報及股利，106全年合併營收10.7億元，營業毛利3.32億元、稅後淨利7.92億元、EPS8.83元，董事會決議擬配發現金股利7元，以昨日收盤價49.9元計算，現金殖利率高達14％。18.紡織股王儒鴻（1476）法說會報喜，5大外資高唱買進，迎接營運基本面復甦題材，激勵儒鴻股價大漲7.79％，紡織族群趁機跟風，聚陽（1477）、福懋（1434）、集盛（1455）等同步強攻，紡織類股指數終場大漲1.72％，為各類股指數中最強。19.高雄地政局昨（21）日標售土地，建商狂買，高達65個標封，要爭搶13標土地，脫標率達84.61％，京城建設一口氣砸下20多億元，向高雄地政局標下2塊土地，共2,901.71坪，其中，中都的954.42坪，溢價64.17％標得，每坪單價135.68萬元，創中都重劃區最高價。20.全聯20周年，全聯董事長林敏雄指出，從接手68店到2017年的909店，授權團隊營運是創造國內超市量販業規模與業績最大的關鍵，今年起除了生鮮處理等大廠建置完成，預計將再投資50～70億元投入倉儲自動化與加快開新店近百家，目標全台展店1,000店，業績上看1,200億元，年增長10％。21.遊戲營運商紅心辣椒（4946）近年策略調整有成，2017年正式揮別連續五年虧損，全年營收達3.76億元，稅後淨利0.74億元，稅後EPS2.79元，成功走出虧損，獲利表現也創下近七年來新高。22.佰鴻（3031）近年積極轉型，去年已經連續第2年獲利，董事會通過配息0.85元，股息水準創下6年以來新高紀錄，以佰鴻昨日收盤價17.45元計算，隱含現金殖利率約4.87％，由於殖利率亮眼，佰鴻昨日勁揚5.76％，以每股17.45元收市，股價順利突破短、中、長期均線反壓區。23.晶豪科（3006）受惠於DRAM市場供不應求，帶動今年第一季利基型DRAM報價上調5％，加上挖礦機業者除了晶片需求之外，對於DRAM容量也逐步成長，市場傳出，晶豪科已經接獲中國大陸挖礦機業者訂單，並將1Gb DDR3產能全部包下，帶動晶豪科今年前兩月合併營收年成長6.92％至17.24億元。24.義联集團推動印尼鎳鐵廠投資案大功告成！義联集團旗下燁輝（2023）攜手關係企業燁聯（9957）、燁茂公司，預計第一期投資1.2億美元、折合新台幣35億餘元，擬參與PT. E-United Ferro Indonesia（簡稱PT.EFI）印尼鎳鐵廠及不銹鋼廠投資案，其中燁輝持股80％、燁聯和燁茂持股20％，規劃不銹鋼胚年產量67萬公噸。25.達欣工（2535）今年將配1.7768元現金股利，現金殖利率超過8.9％，搶短買盤湧現，昨（21）日股價放量跳高收19.8元，衝上9個月以來新高，短期周線、月線及季線趨勢全部反轉上揚。在高殖利率支撐下，多頭續攻意願高，近期如能站穩20元整數關卡之上，向近5年高點21元挑戰機率大。26.東森國際（2614）順利出售東森電視，帶動公司虧轉盈，前（20）日持股25.46％的東森購物董事會決議每股配發股利4元，估計東森國際可獲1億多股利，昨日爆量漲停，收盤價15.45元，創四年新高，近三個月累計漲幅達55.90％。27.中華電信投資新創公司將邁大步！董事長鄭優昨（21）日透露，將邀集產業界共同「揪團」成立一個創投基金，做為未來中華電信投資新創公司的「發電機」。28.房地產起家的全聯董事長林敏雄指出，房市最壞的2017年已過去，目前整體房價已穩下來，只會更好，他以天王周杰倫所買的「和平大苑」為例，最近成交價都穩住向上，元利建設今年除了5月將公開「One Park Taipei信義聯勤」外，木柵與景美也有推案。29.本周以來美國科技股受臉書拖累紛紛下跌，唯獨亞馬遜不跌反漲。周二收盤亞馬遜市值達到7,680億美元，首度超越谷歌母公司Alphabet，成為全球第二大市值公司。30.歷經3個季度左右的事業組織改組與營運節奏調整後，品牌廠華碩（2357）展現了加倍積極的新一代產品上市計畫，包括今（22）日在台全面上架的新一代四鏡頭中階手機ZenFone 5Q，將率先其它ZF 5系列手機開賣外，今年新一代筆電產品也已釋出將於6月5日發表，國際級的當紅女動作影星蓋兒．加朵（Gal Gadot）更以代言人身分在最新的新品預告短片中現身。31.原料成本低、有租稅優惠，加上看好美國內需市場，遠東新透過子公司遠東投資（控股）再加碼投資美國；遠東投資將與泰國Indorama Ventures Holdings LP、及墨西哥Alpek, S.A.B. de C.V.合資，以11.25億美元共同取得原先M&G USA Corp.位於美國德州聖體市、興建中年產能130萬噸的純對苯二甲酸（PTA）及年產能110萬噸聚酯（PET）廠。32.大陸近期提出31項惠台措施，財政部昨（21日）表示，我國稅改後，企業主要投資人股利所得稅負由最高49.68％降為42.4％，有助提高投資意願；此外，目前企業有效稅率約13～14％，也較大陸高新技術企業的15％低，顯示我國的租稅環境仍有競爭力。33.《華爾街日報》報導，美國可用來做為數據中心的商用不動產持續獲得投資人青睞，投資需求預估還有很大成長空間。不動產顧問公司世邦魏理仕指出，去年投資美國數據中心不動產的金額增長逾倍至200億美元，甚至較過去3年總投資金額還要多。專家認為從亞馬遜和谷歌母公司Alphabet等大公司到中小企業，花在數據應用上的資金將繼續增加。34.高雄百貨業新春傳捷報！伴隨引進特色餐飲品牌、改裝效益加持等因素帶動，高雄百貨南北雙雄夢時代購物中心、漢神巨蛋購物廣場1～2月份業績分別成長近5％和7.6％，業者認為上半年可望穩定成長。(B)利空消息：1.台塑化昨（21）日尾盤爆出大單摜壓，據巴黎證券向證交所回報，是法人客戶透過外資巴黎證券下單，但因技術上問題，客戶委託賣單重複掛出，導致最後一盤股價大跳水，將原本上漲1元，硬生生下殺10.5元收106元，較前日收盤價115.5元則重挫9.5元、跌幅8.23％，成了變形版的「肥手指」事件。2.「太陽光電2年推動計畫」即將於今年6月到期，目前地面型太陽光電併網容量嚴重落後，能源局長林全能坦言，太陽光電推動「確實有點落後」，目前地面型太陽光電併網量加上申設量，距離目標量仍短缺逾90MW（百萬瓦），非核家園首階段目標恐跳票。3.歐盟周三提議對對線上服務營業額課徵3％的數位稅，估計讓歐盟進帳50億歐元，谷歌、臉書和亞馬遜等美國科技巨頭將首當其衝，但此舉恐讓大西洋兩岸的貿易紛爭惡化。4.臉書用戶個資外洩醜聞如雪球般愈滾愈大，連WhatsApp共同創辦人艾克頓（Brian Acton）也不相挺，在推特上向跟隨者呼籲是「刪除臉書的時候到了！」只不過關鍵問題在於，想要刪除臉書的用戶很難找到替代選擇。5.以色列政府周二指控，推特（Twitter）放任恐怖組織在網站上發文煽動攻擊以色列，並揚言政府將採取法律行動，導致推特股價在周二爆跌10％，創下8個月來最大跌幅。6.美銀美林證公布最新基金經理人月調，在美國總統川普宣布對鋼鋁進口課徵重稅後，貿易戰成為基金操盤人公推的市場頭號風險，而且基金舵手的成長預期降至近2年最低，通膨預期則來到近14年最高，凸顯「多頭列車已經開始出現裂縫」。7.CNBC報導，特斯拉迄今無法解決Model 3生產瓶頸，加上營運與資金也面臨吃緊狀況，已使該公司股價瀕臨熊市邊緣。特斯拉股價周二連續第6天下滑，收在310美元，與去年9月締造的389.61美元紀錄高點相比，跌幅接近20％，意味它已朝熊市區域逼近，凸顯投資者對於該公司前景相當悲觀。8.叫車服務商優步（Uber）的自駕車在美國亞歷桑那州進行路測時，發生全球首起自駕車撞死路人意外事件後，官方與廠商對自駕車是否繼續進行路測反應不同調。州政府認為不必加強規範，豐田汽車跟進宣布暫停路測。9.大陸最大叫車平台滴滴出行，在台灣推出滴滴順風車等服務，已經遭到約19件檢舉。交通部對滴滴出行在台灣的樂迪科技開出9張舉發單，罰款將高達1億8,100萬元。10.大同（2371）經營權之爭，進入短兵相接階段！市場派欣同投顧、新大同投顧及鄭佳佳決定以持股1年以上且超過3％理由，已於本月14日發函要求大同董事會召開股東臨時會，以7大理由反對辦理現金增資，並指出董事及獨立董事有5項不適任，要求全面改選。11.大同董監事之爭餘波盪漾，針對周刊直指永豐金證總經理葉黃杞賺很大的情勢，他昨（21）日對員工發出內部公開信。葉黃杞表示，他本人並無所謂護航之情事，且沒有搭順風車，永豐金證及他本人都將採取法律行動捍衛清白。(工商 )