從歐巴馬的亞太再平衡到川普的印太戰略，中美在東亞政治安全博弈早已形成黃海東海台海和南海等四海聯動的格局。美國在各條戰線上均處於攻勢，而中方則處於守勢，只不過如今川普與歐巴馬時代相較，四條戰線已有各自不同的局勢變化。南海局勢自菲律賓總統杜特蒂上台後便基本逆轉，即便美國執意持續自由航行也難再起巨浪波濤。在南海東海和黃海均在降溫之際，近來唯有台海局勢在急遽升溫惡化。美國過去幾屆政府均未敢將台灣牌打到極致，避免激化中美矛盾，但川普及其鷹派團隊卻在短時間內，於台海問題上連續挑釁中方，導致新台海危機爆發的風險和變數驟然升高。此前因美國在制裁北韓方面還需中方合作，如今雖然在美朝談判無核化的進程中仍然不能忽視中方的作用，但美方已經認為在此議題上減少了自身對中方的戰略依賴。如今，為反制未來美方在台海問題上可能進一步的挑釁乃至踩踏紅線的行為，中方除了憑藉自身力量之外，有必要在朝核問題之外創造新的戰略對沖槓桿點，而支持琉球復國並推動美軍基地撤離琉球則是可以開始積極考慮和論證評估的做法。《人民日報》在2013年5月8日曾刊登一篇由中國社科院研究員撰寫的一篇文章，以詳實的史料論證釣魚台群島自古本就歸屬於中國、琉球王國則是一個獨立王國和明清時期中國的藩屬國，詳述日本如何通過戰爭竊占釣魚台及琉球的過程，並指出在二戰之後根據《馬關條約》、《開羅宣言》和《波茨坦公告》，不僅台灣及其附屬島嶼、包括釣魚台及澎湖群島要歸還中國，「歷史上懸而未決的琉球問題也到了可以再議的時候」。該文刊登正值中日釣魚島爭端白熱化之時，而日本屢屢以「沖繩縣的尖閣諸島」稱呼琉球群島，該文論點頗有釜底抽薪之意，意即當琉球都不屬於日本時，釣魚島自然更不是屬於日本的。儘管這是以非官方研究員的名義撰稿，但刊登在官媒之上仍具有一定代表性，使得這篇文章具有試探性質，果然此文刊出之後日本輿論界一片譁然，此後大陸官方對外正式發言也不再提及琉球問題，估計茲事體大還需從長計議。川普的談判博弈策略總是在局外另開新局，或者在局內另外創造新的籌碼，北京何妨以其人之道還治其人之身，美國可以明目張膽地支持台獨，北京也可以通過民間和半官方渠道來支持琉球復國與美軍撤離琉球運動，並在國際輿論和聯合國加大宣傳力度。如此將可遞進式地取得一石三鳥之效：首先是對沖美國在台灣牌上的加碼，並提高中美談判的中方籌碼；其次往遠的看則可以對日本在釣魚台問題上釜底抽薪，最終將釣魚台完全收復；而最終目標則是通過琉球本土和國際壓力雙管齊下，讓美軍基地撤出琉球，破解第一島鏈對中國的束縛。如此而論，如今琉球確實可以考慮再議了。(旺報)