根據韓聯社報導，金與正參與平昌冬奧期間，正式轉交哥哥金正恩的親筆信給南韓總統文在寅。北韓最高領導人金正恩表示邀請文在寅訪問北韓。南韓總統文在寅則回應要「創造條件」。北韓最高領導人金正恩的胞妹金與正藉由這次參與平昌冬奧的機會，轉交金正恩的親筆信給南韓總統文在寅。信中，金正恩提及邀請文在寅訪問北韓，而文在寅則敦促金正恩積極恢復與美國對話。根據路透(Reuters)和《紐約時報》(New York Times)報導，南韓青瓦台今日接見北韓代表團，金正恩妹妹金與正轉交了哥哥的親筆信，希望南韓總統文在寅能夠「早日」訪問北韓。文在寅發言人對外說明，南韓若要赴北韓訪問的話，需要創造客觀環境條件，才可能讓這件事成真。此次金正恩妹妹金與正與北韓名義上的元首金永南，在南韓青瓦台與文在寅會面，是近10年來兩韓最高層級的互相對話。文在寅說，在保證理性的前提下，如果召開兩韓峰會有助於解決北韓核武危機，他願意與北韓最高領導人金正恩正式會面。金正恩妹妹金與正則是1950-1953年爆發韓戰以後，首位踏上南韓土地的金氏家族成員。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.nytimes.com/2018/02/09/world/asia/kim-yo-jong-history-facts.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Kim Jong-un Invites South Korean Leader to Visit North</a>