隨著Ofo投靠阿里巴巴、摩拜確定併入美團之後，大陸共享單車兩大巨頭的雙強戰役暫且落幕。但跟大陸類似具眾多人口與地域的印度，卻早被看好成為下個共享單車的超級市場。印度的公共政策和通信主管Rajarshi Sahai表示，印度目前正在快速的城市化，而出行方面卻仍然效率低下，極需要共享單車這類綠色環保的出行方式。正因為印度對共用單車的需求快速成長，印度或將成為大陸共用單車龍頭下一個廝殺的市場。就在今年3月中旬，在阿里巴巴牽頭的一輪融資中，中國的Ofo籌集了8.66億美元，儘管目前還不清楚這一輪籌資有多大比例是為印度而設的，但可以確定的是，印度絕對會是Ofo未來的重點市場。服務區域窄收費低廉據了解，Ofo從今年1月跨入印度市場後，目前在7個城市擁有約5000輛單車，但印度本地企業也看中機遇，包含印度初創企業Mobycy與汽車租賃公司Zoomcar子公司PEDL也都投入這塊市場。其中，Zoomcar主要是由Mahindra & Mahindra集團與美國風投公司紅杉資本所支持，該公司聯合創始人Greg Moran也說，PEDL計畫4月從目前約3000輛單車量增加到5萬輛。整體來說，目前印度各家共享單車業者都僅提供大學校園、辦公室和住宅區域的共享單車服務，主要做為步行的「最後一公里」與繞過交通壅堵的道路。在收費制度上，這些印度公司都以極低價格提供服務。Ofo在當地30分鐘收費10盧比（約1元人民幣）；Mobycy是30分鐘收費5盧比；PEDL更是30分鐘收費1盧比，打算透過低價促銷搶占市場、建立品牌認知度。或設專用車道停車場但除了同業競爭外，印度現階段打造共享單車產業仍有許多難題，除了極為嚴重的空氣汙染外，交通安全也是一大困難。因此，各家共享單車公司目前都表示，他們正在與地方政府合作，推廣共享單車的概念和自行車的好處，同時敦促政府為自行車鋪路，設立專用車道和停車場。對此，一名駐點印度的Ofo主管表示，由於共享單車巨頭們的一致押注，「印度或將成為共享單車行業下一個超級市場」。(旺報)