宏全國際董事長戴宏全與其胞弟宏全董事戴宏一，以私人名義，共同投資逾7千萬元，並向達新工業租用2,593坪的土地，籌設全台最大貨櫃市集-「台中UNO市集」，日前剛取得市府核發的臨時性建築物使用許可，及通過消防安檢取得執照，可正式營運。至於UNO市集，也獲得上櫃公司金雨企業的力挺，進駐設立自動販賣機櫃位，該市集迄今進駐店家近20家。UNO市集董事長戴宏一表示，該市集是創業平台，不少中小企業第二代陸續加入，其中不乏有大品牌連鎖店加入。例如，台中阿官餐飲集團，就前來設攤，推出麻辣滷味「GFG好友園」，讓滷味成為平價又美味的料理。另台中阿官餐飲集團最新品牌日本串燒「元串串」店也進駐，推出包括關東煮、串燒，及握壽司，可現點現做現烤。此外，擁有德國VLB Berlin啤酒釀造學院釀造技術的蔡氏釀酒，則推出各種經典酒款搶市。戴宏一透露，台中UNO市集投資案，是他與胞兄戴宏全個人投資，且雙方持股各半，但與上市公司宏全國際無關。而台中UNO市集，採開放空間，也設有貨櫃店面，但市集並不是百貨公司，也不是夜市，是一種新型態空間概念，以期帶來台灣平日及夜間休閒的空間示範。戴宏一說，UNO市集場地，是向達新工業租下位於台灣大道、比鄰大遠百旁的2,593坪土地，堪稱全台最貴黃金地段的貨櫃市集，租期3年，租約期滿，還可續租。不過，地主達新不參股，純粹租地，平均年租金約2千萬元。達新董事長吳子聰在租地時，還提醒戴宏一說，該土地不要發生類似八仙樂園的公共意外，也不要成為逢甲夜市的翻版。對此，戴宏一表示，UNO市集很重視公共安全、衛生、交通與市容，公司不會亂搞，一旦台中UNO市集運作成功，未來還打算在不同都市，複製不同新型的UNO市集。戴宏一透露，因UNO市集創新構想持續發酵，已吸引香港搖滾女王何超儀，帶領Josie&The Uni Boys，將駕駛「飄移舞台車」全台走透透，巡演首站，特別選在台中UNO市集，本月14日開演。(工商時報)