農曆年封關剩下2個交易日，昨（8）日台股開高走低陷入觀望，成交值降至1,217億元今年來第三低量，惟金融股擔綱要角，中信金（2891）、國泰金（2882）、玉山金（2884）、台新金（2887）等漲幅都逾1％，尤其壽險股，反被法人視為升息威脅資金寬鬆的環境下，將成受惠股。升息預期心理，全球如驚弓之鳥，反彈量縮遇賣壓，顯示農曆年前的觀望氣氛濃厚。但有專家認為，威脅資金流動性的升息議題，導致美國公債殖利率攀升，似乎也為壽險業轉投資收益帶來題材，債券價格下跌，反而可用更便宜的價格布局。凱基投顧報告指出，10年、30年期公債殖利率走揚，將使壽險再投資的經常收益提升，看好壽險族群受惠美國升息的長期投資價值。另凱基投顧也指出，國內「外幣放款部位」較高的銀行，也將受惠美國聯準會升息，主要反映美元聯貸指標利率美元3月LIBOR上揚，目前3個月美元LIBOR已較去年同期增加76基點至1.8％，提升淨利差表現，加上今年台灣GDP成長率維持擴張2.3～2.4％，推升放款成長。報告內容指出，金融環境趨緊，卻反而有利金融股，分析師認為，美國聯準會升息、歐亞央行貨幣政策在經濟復甦中緊縮，回到台灣觀察，根據2004年10月與2010年6月兩次台灣升息循環經驗，央行也有機會在停止降息後16個月開始進入升息循環。台股昨日由金融股扮演撐盤要角，中信金、國泰金、玉山金、台新金等漲幅逾1％，富邦金、元大金、國票金等也都逆勢走揚，法人也點名兆豐金及興櫃的上海商銀，值得留意。報告也提到，今年起適用的IFRS 9公報，對於壽險損益表影響有限，但壽險淨值卻因重分類而增加。分析師認為，因為取消「持有至到期金融資產」及「無活絡市場債券」科目，改以「攤銷後成本衡量之金融資產」，壽險將原先持有至到期及無活絡市場債券的評價利益，轉至透過其他綜合損益按公允價值衡量的金融資產。(工商時報)