何韻詩日前因同志身分，在馬來西亞演出被取消，她表示：「失望是一定會有的，但還是希望未來這個世界能繼續進步。」何韻詩還是期望有那麼一天，所有人都不會因為身為同志的一員而阻礙了前進的腳步。何韻詩近期來台宣傳「Dear Self,Dear World」世界巡迴演唱會，本月29、30日將在台北Legacy開唱，31日移師台中、4月1日則到高雄演出。日前她花了2天時間，和10多位粉絲組隊，跑了台北近100家店如咖啡店、小吃店等，貼上演唱會海報宣傳，何韻詩說：「很感謝台灣店家支持，有些店是我們3年前去的，當時的海報也一直都在，抱歉未能親自到訪。」何韻詩表示，沒有了主流的公司力捧，一切都需要靠自己。宣傳結束後立刻召集歌迷及工作人員，分成兩隊運用公車、捷運 、腳踏車，一個一個拜訪店家，笑說這樣可以重新讓她再看看台北，但卻被公司同事虧好像是要選舉跑行程。2018年大港開唱將在3月24、25舉行，7日公布「終極大魔王」，由陳昇領軍新寶島康樂隊，和何韻詩一同鎮守大港。曾經來訪大港的陳昇和新寶島康樂隊對於再度到港邊開唱感到興奮，最期待的就是能和何韻詩合作，雙方其實彼此欣賞很久了，這次剛好有機會能攜手在大港舞台上表演，「就搏一個大的讓大家看看！」雙方預計演出兩首歌，但堅決不透露曲目，「跟你們講就不會來看了啊！哪有那麼傻先講的。」(中時 )