瑞信證券科技產業分析師武廣明指出，受惠中國市場與消費型NB復甦，PC產業今年整體表現可望優於去年，惟宏碁（2353）Chromebook動能衰退、核心投資事業陷虧損，微星（2377）股價已反映電競商機、挖礦貢獻度低，雙雙降評至「劣於大盤」與「中立」。微星在電競與加密貨幣雙重商機挹注下，股價相對強勢，瑞信指出，儘管這2大領域今年仍可能會持續成長，但微星本益比達市場預估12倍，較過去3年平均9.5倍高出不少，也在5～15倍歷史區間上緣，評價已經滿足。其次，加密貨幣挖礦相關的顯示卡商機雖方興未艾，但據外資評估，該事業占微星整體營收不到5％，另加密貨幣價格也會影響市場對族群的評價。因此，瑞信將微星投資評等降為中立，目標價調整為85元。宏碁股價去年第4季至今年1月上演強漲翻倍大驚奇後，但近1個月內，匯豐、摩根士丹利、瑞信等三大外資券商輪番降評，且全轉為最保守的賣出與劣於大盤，目標價各為23.3元、21元、21元。武廣明的觀點是，Chromebook動能自去年下半年起已見放緩，對宏碁PC本業有不利影響，更重要的是，宏碁核心投資的虛擬實境解決方案品牌宏星技術，以及甫參與私募、成為最大股東的建碁，都還處在虧損狀態，對整體獲利投下不確定變數。其他PC指標股方面，瑞信證券維持對華碩中立、技嘉劣於大盤投資評等，目標價分別是280元、43元。(工商時報)