營利事業所得稅率由17％拉高到20％，反而幫了壽險公司度過今年元月的匯損難關。各大型壽險公司預計都會出現一次性租稅利益可認列，國泰人壽元月即認列31億元，台灣人壽亦認列約6～7億元，中國人壽則有8億多元的租稅利益，都讓今年元月獲利比去年同期成長數倍。富邦金控及新光金控目前尚未公告元月自結獲利，市場傳出，兩家公司仍在考慮遞延所得稅利益是否能在元月認列，主要是所得稅法是1月在立法院完成三讀，確定從今年開始營所稅率會從17％拉高到20％，但總統仍未公布，所以元月是否能認租稅利益，各公司似乎有不同見解。但業者表示，這項利益不是1月認就是2月認，首季一定會有這筆一次性的租稅利益。壽險業者解釋，這項租稅利益主要來自過去的匯兌損失，因為當期反應在損益，但其實該資產並沒有真正從外幣兌換回新台幣，這類未實現評價損失設算的稅款，即允許在之後用來扣抵營所稅額（過去是17％），但營所稅率從今年開始拉高到20％，則各壽險公司可將過去少扣抵的3％在今年初一次認列回來。壽險公司也強調，這是會計原理原則，並不是台灣獨有，如美國總統川普推動降稅，企業稅率由35％降到20％，企業租稅負擔下降，但同樣美國企業也會在實施當年一次認列遞延租稅的損失，即過去多認列的15％也要一次性吐回。今年元月新台幣匯率大幅升值，各家壽險公司拼命實現股票資本利得，加上這筆所得稅利益，元月獲利就從小賺變成大賺，如國壽元月稅前獲利是82.3億元，加上這筆租稅利益，獲利就破百億元；台壽也從稅前16.26億元躍升21.63億元；中壽則從稅前賺6.4億元，稅後變成16.5億元。但若元月不認列遞延所得稅利益，可能就放在2月認列，屆時若其他家公司又沒有大幅實現資本利得，則可望拿下當月獲利前三名。(工商時報)