雷諾市挾地利之便，吸引不少大型科技公司在此投資設點，包括特斯拉、亞馬遜和蘋果等。■The city of 300,000 he affectionately calls "Silicon Bridge" for its proximity to San Francisco has emerged as a capital of big tech investments.被美國內華達州州長桑多瓦（Brian Sandoval）喻為「矽橋」（Silicon Bridge）的雷諾市（Reno）與加州接壤，距舊金山約4個小時車程，地利之便讓雷諾成為大型科技投資計畫的落腳地點，吸引特斯拉（Tesla）、亞馬遜和蘋果等科技巨擘進駐。特斯拉占地580萬平方英尺的超級電池廠便是設在雷諾；蘋果斥資400萬美元在市中心打造新的倉庫；亞馬遜63萬平方英尺的物流中心位在雷諾市北方。谷歌母公司Alphabet在雷諾買下大片土地，外傳可能用來設置資料中心，或是當作無人車測試場地。雷諾儼然成為科技大廠在美國東西兩岸之外，拓展業務的熱點。桑多瓦向《巴倫周刊》（Barron's）表示，雷諾已經走出衰退並回復生氣，「我對本州的成功經驗感到極度自豪，特斯拉與內華達州保有非常密切的關係，我認為這可創下產官合作為公眾謀福利的典範。」特斯拉董事會成員暨創投公司DBL Partners合夥人艾倫普利司（Ira Ehrenpreis）表示，特斯拉的超級電池廠為雷諾創造數千份工作機會，並帶來數十億美元投資資金。內華達州在3月召開「藍圖」（Blueprint）大會，桑多瓦在演說中積極吸引創業家和專業人士進駐。此外，美國線上（AOL）共同創辦人凱斯（Steve Case）打造的創投公司Rise of the Rest，目的即是促進美國中西部發展。將目光轉向內陸城市尋找稅務獎勵、便宜的土地，以及充足人才的科技公司，逐漸將目光轉向內華達等內陸州，內陸城市還能讓科技業者遠離交通阻塞、租金成本躥升，和超長工時等矽谷和美國東岸普遍存在等問題。軟體公司Breadware將公司由聖塔芭芭拉遷至雷諾，執行長普萊斯（David Price）表示，雷諾鄰近矽谷，投資環境興旺，又能讓員工達到工作與生活平衡。他考慮的搬遷地點還包括科羅拉多州波德（Boulder）和西雅圖。商業房地產科技公司Capstak執行長高德曼（Heather Goldman），將公司從紐約遷移至雷諾。她表示：「我們就位在舊金山的後門，窗外還有內華達州壯麗的山景，為何不以此為家，享受便利並與美景相伴。」矽谷和鄰近地區房屋成本高、交通阻塞嚴重、高壓力的工作環境，和生活成本高昂，除了富人外，一般人得縮衣節食度日。年薪15萬美元（逾台幣440萬元）在物價高昂的舊金山灣區只能勉強過活。推高房價、租金漲幅大據線上房地產資料庫公司Zillow資料，去年聖荷西2成房屋頭款的中間值，等於美國房價中間值。去年12月舊金山1房公寓的平均租金高達3,253美元，創下全美最高，聖荷西以2,397美元排名第3。美國城市努力成為下一個科技中心，到頭來可能免不了出現和矽谷相同的問題。特斯拉、蘋果、亞馬遜和谷歌進駐後，雷諾的經濟成長也推高房價，租金漲幅在美國數一數二。截至目前，市政府和州政府仍歡迎科技業的到來，願意接受經濟成長的副產品。(工商時報)