台股昨（26）日震盪走弱，指數跌破10,500點、收低10,488點，但禾伸堂（3026）、嘉聯益（6153）各擁題材，吸引短線買盤承接，維持交投活絡及高檔震盪走勢。禾伸堂業績表現亮眼，3月營收14.03億元，年增9.66％，月增更達78.71％，首季營收達33.56億元，年增6.93％，因被動元件在高階利基型產品出貨持續暢旺，支撐獲利走揚，首季業績表現將優於去年第4季，市場看今年每股獲利（EPS）挑戰10元。禾伸堂去年合併營收131.09億元，毛利率18.5％，較前年增加4個百分點，EPS為4.4元，但以減資後股本計算EPS 5.56元，將配發現金股利5.3元（含盈餘5元及資本公積0.3元），為近年來股息新高水準。禾伸堂近期高檔震盪走勢，昨隨被動元件族群漲多拉回收144.5元，仍在月線上。嘉聯益首季合併營收30.43億元年減2.9％，3月中旬完成7,684萬股現增募集，每股38元認購價共募資約29.2億元，其中可成認購近3萬張、成為單一大股東，資金主要購置營運所需的廠房及相關裝修。市場傳聞嘉聯益因應蘋果看好液晶高分子樹脂（LCP）材料前景，積極發展天線用軟性印刷電路板（FPC），已敲定斥資15.7億元向旭晶能源購買觀音廠房及土地，後續發展持續受到注目。嘉聯益上周四盤堅站上月線及季線，近期維持高檔震盪格局，本周三盤中達46元波段高檔，昨前半場維持狹幅盤整，午盤過後跌勢才擴大，股價收低43.05元雖跌破5日線，但仍在月季線之上。在權證篩選上，投資人可依自身投資方式與承受風險程度進行挑選，並建議以價內10％至價外20％附近的權證為主。(工商時報)