以「ZEN柔得寢飾」打造寢飾世界的聯升國際公司，向以日式風格取勝，追求居家生活的品質。近來與日本IONO合作，引進「越後上布‧小千谷縮」手工創作的寢飾、小布創作及居家麻製品。致力於回歸東方精神『禪』，尋求心靈層面的平靜。聯升國際總經理王瑞堯表示，聯升國際在寢飾世界不斷的求新求變中，創造出更於人性面的舒適寢飾商品，致力於回歸東方精神『禪』，其宗旨為追求完美的睡眠品質。希望提供給大眾優越的睡眠品質，讓每一個人可以一夜好眠。王瑞堯強調，「小千谷縮‧越後上布」除了是日本國家指定重要無形文化財，更在2009年列入世界重要無形文化遺產。位於新潟縣小千谷市周邊所生產的麻織物，除了編織和服外，其運用也很廣泛，可以做出窗簾、壁簾、杯墊、各式各樣的袋子、零錢包。「縮‧越後上布」製作過程，採用純天然染料及手工製作，不但有日本傳統質感、也有現代時尚感。王瑞堯指出，小千谷縮喜歡用小布創作設計，對布有一種愛心所在，因此，其作品總是充滿著活力及心靈安詳的感覺。聯升國際為擴大服務消費者，目前三重、台北天津街各有一家「柔得居家生活館」旗艦店。產品多元，包括： CoolGelmat涼爽墊、Mediflow醫療級水枕頭、BOSSI高織毛巾系列等產品。(工商時報)