行政院發言人徐國勇昨（16）日傍晚宣布，將由前東華大學校長、中研院院士吳茂昆，出任新任教育部長。徐國勇指出，行政院長賴清德已於15日和吳茂昆通過電話，雙方也在16日下午會面，吳茂昆將於本週四（19日）正式上任。前教育部長潘文忠因認為「卡管案」政治因素涉入太多，於上週末宣布辭職，盼止住紛爭，外界更好奇，新任教長吳茂昆，是否會繼續阻擋台大聘用管中閔擔任校長。徐國勇表示，管中閔案不是政院找教育部長的要件，管中閔是否聘用為台大校長，由吳茂昆上任後依權責做決定。吳茂昆為美國休士頓大學物理學博士，曾任國科會主委、中研院物理所所長、東華大學校長。徐國勇指出，吳茂昆1987年與朱經武一起發現世界第一個高於液態氮溫度的超導體釔鋇銅氧超導體，進而被提名諾貝爾物理獎，無論在學術或行政上，都非常有資格擔任教育部長。徐國勇表示，台灣很少有科學家擔任教育部長，相信吳茂昆可以協助政府推動高校轉型與深耕，以及推動5+2產業創新領域的人才培育與產學合作。另外，吳茂昆於2014年時被爆出溢領獎助金，監委報告也認為吳茂昆有所疏失，必須歸還溢領款項。徐國勇強調，當時的報導都是誤會，吳茂昆是在擔任東華校長之前獲聘為講座教授，因此擔任講座教授並不是以校長職權為自己加薪自肥的舉措。(工商時報)