全球最大的瓶用酯粒供應廠遠東新世紀看好美國內需市場，且能源成本相對低廉、擁有完整的上游原料供應鏈，加上減稅法案過關，赴美生產優勢已浮現，昨（1）日公告砸下3,350萬美元、約新台幣10億元，透過資產拍賣管道收購M&G位於西維吉尼亞州的PET廠資產及俄亥俄州研發基地，以生產瓶用酯粒(PET)之用。這是遠東新首度插旗美國，極具戰略布局意義。遠東新昨天代子公司FAR EASTERN INVESTMENT公告以3,350萬美元標下美國M&G Polymers USA, LLC和M&G USA Corporation位於俄亥俄州、西維吉尼亞州的土地、廠房及營業用設備等。遠東新表示，以往一直有外銷美國PET產品，客戶對遠東新已相當熟悉，但當地一直沒有自己的生產據點，形成與競爭對手之間的差異；剛好這家M&G在2017年10月宣告破產，因此遠東新有機會透過美國破產法拍賣程序參與公開競價，買下M&G的PET廠。遠東新表示，這座PET廠年產能36萬噸，佔地424英畝，是遠東新世紀在美國第一座生產據點，極具策略意義。 遠東新指出，最晚簽約時間不會晚於3月1日，估計這座PET廠很快會恢復生產。據悉，遠東企業集團董事長徐旭東評估前進美國投資PET廠已有一段時間，尤其美國通過「減稅及工作法案」，預期企業獲利能力增強，有機會提高員工薪資、帶動消費成長，因此捨棄需要長時間建新廠模式、改採直接收購策略，縮短前進美國的時間。遠東新進入PET產業相當早，不但是亞洲第一家生產PET寶特瓶的廠商，也是亞洲第一、全球前五大PET生產商，在台灣、大陸都有生產基地，2017年產能約200萬噸；接下來越南40萬噸PET新廠正興建中，預計2018年6月會投產，年產能約40萬噸。若美國PET廠順利在2018年投產，帶來36萬噸的貢獻度，加計越南廠40萬噸，遠東新2018年將新增38％產能，大躍進至276萬噸。(工商時報)