行政院長賴清德昨（9）日在立法院備詢時表示，政府積極推動攬才政策，近日上路的就業金卡，第一張就是發給YouTube創辦人陳士駿（Steve Chen）。國發會也指出，日前賴清德親手把就業金卡頒給陳士駿，並感謝陳士駿願意回台貢獻科技與經營管理長才。國民黨立委林麗蟬在總質詢時指出，大陸推出31條惠台措施，台灣人才恐將嚴重流失，呼籲政府提出相關解決辦法。賴清德回應，政府積極推動攬才專法，並且推動四合一的就業金卡，第一張就業金卡就是頒給陳士駿，代表相關政策已經踏出第一步，獲得初步成果。國發會指出，日前賴清德接見陳士駿，當面頒發就業金卡。賴清德在會面中表示，政府積極推動各項留才攬才政策，除修訂產業創新條例外，並研擬推動外國人才專法，以期建構更友善的環境，提高外國人才來台誘因。此外，針對就業金卡申請者來台工作、生活等面臨之問題，賴清德指出，政府部門將設立單一窗口專案服務、專責協處，建立一套完備服務機制，期盼全世界優秀的專業人才都能夠把台灣當成自己的第二個家，讓全世界瞭解台灣是一個張開雙手、擁抱國際人才的國家。賴清德在備詢時也表示，中國非常需要台灣人才，不要看成台灣人才找不到工作，而是對岸看上我們的人才積極挖角，同時這也證明，台灣育才工作做得好，才會受到對岸和國際關注。(工商時報)