據紐約時報中文網1日報導，第90屆奧斯卡金像獎頒獎典禮即將登場之際，《綜藝》（Variety）雜誌一篇關於芭芭拉史翠珊（Barbra Streisand）的報導獲得了一些意外的關注。文章大半講述，這位老牌歌影巨星數十年來致力於打破好萊塢的男性俱樂部，但其中一段關於她的狗狗的簡短說明，卻格外引人注目。史翠珊在採訪中透露，她養的三隻棉花面紗犬中，有兩隻是複製狗，是從她已故的愛犬薩曼莎（Samantha）的口腔和胃裡取出的細胞複製而成。這兩隻分別名為「維奧萊小姐」（Miss Violet）和「斯嘉麗小姐」（Miss Scarlett）的狗狗「個性不同」，史翠珊對該雜誌說。「我在等著牠們長大，看看牠們是否會有薩曼莎的棕色眼睛和她嚴肅的性格。」文章說，史翠珊的另一隻狗范妮小姐（Miss Fanny）是薩曼莎的遠親。（這篇採訪還寫道，范妮小姐的母親名叫好笑女孩，Funny Girl）。紐約時報中文網報導說，如果你對複製你的狗狗的可能性感興趣，好消息是，要實現這個願望，你不一定非得是一位非常有名、備受好評的演員、導演、製作人或作家。不過，你需要擁有5萬美元（約台幣147萬元）。但首先，你應該了解以下背景。紐時報導指出，即使你沒有密切關注複製技術，你也可能也還記得1996年出生的複製羊「桃莉」（Dolly the Sheep）。自那以後，研究者已經複製了大約24隻其他種類的哺乳動物，包括牛、鹿、馬、兔子、貓、老鼠——對，還有狗。2005年，南韓研究者宣布，在將近三年裡使用了超過100顆卵子之後，他們製造出了第一隻複製狗。在一隻作為代孕母親的拉布拉多的協助下，一隻名叫「史納比」（Snuppy）的阿富汗獵犬誕生了。2008年，一家加州公司與一家南韓研究室合作，計劃拍賣複製五隻狗的名額。後來，《紐約時報》在同年報導，這個團隊製造的頭三隻狗在南韓誕生了。2015年，商業內幕（Business Insider）網站和美國國家公共電台（NPR）分別報導，南韓的一家研究室已經自行複製了600多隻狗。上述兩篇報導都表示，南韓這家名叫Sooam生物科技的實驗室收費大約10萬美元（約台幣294萬元）。一家位於德州的公司ViaGen Pets表示自己對複製寵物收費5萬美元，對保存寵物的基因收費1600美元（約台幣4萬6960元）。根據ViaGen的網站介紹，複製的過程，尤其是狗狗的孕期通常需要60天左右。複製狗真的會和原來的狗狗相同嗎？紐約時報中文網說，這要看情況。Sooam告訴商業內幕，不論狗的年齡、大小或品種，它可以複製任何狗。但NPR的報導稱，複製狗並不完全是原來那隻狗的複製品。南韓研究室的研究員說，他們複製出來的狗都很健康，而這些狗狗的外表和行為舉止，和被複製的狗幾乎一模一樣。「複製的貓和狗與捐獻者有著相同的基因，牠們將會是最接近的複製品，」ViaGen在網站上表示。「最準確的描述是，牠們是晚點出生的同卵雙胞胎。」複製是否安全？紐約時報中文網說，這主要取決於你如何定義「安全」。基本上，複製的過程包括，從你的狗狗身上取走一份基因樣本，把樣本交給實驗室，讓科學家把樣本與一顆卵子結合。最終，這顆卵子會發育成一個胚胎；接著這個胚胎會被轉移到代孕母狗體內，等待它生產。在那家南韓實驗室，這個過程需要在卵子捐獻者和代孕母狗這兩隻狗身上進行，牠們都來自一家出租實驗室動物的機構。至少在Sooam的運作中，尚不清楚當這些狗狗對複製過程不再有用之後，牠們會怎麼樣。這家公司還告訴媒體，複製的成功率大約為33％至40％，這意味著流產的可能性很大。遠離醫學實驗室，史翠珊告訴《綜藝》，她享受和維奧萊小姐以及斯嘉麗小姐一同住在她位於加州馬里布的家。紐時說，至少從那裡看上去，複製的結果似乎還不錯。因為，說真的，不管你的基因怎麼樣，誰不願意住在一個可以看海的地方？(中時 )