中國童裝業者淘帝-KY(2929)2月營收新台幣2.28億元，年增22.41%，已連續4月單月呈現雙位數年成長之表現；2018年1至2月營收6.86億元，年增14.53%。並啟動全零售通路布局策略，可望挹注未來營運成長動能。展望2018年第一季，淘帝-KY持審慎樂觀看法。在實體通路布局方面，除持續透過旗下25個品牌代理商穩步以每年3-5%速度展店，2017年第四季新增山西代理商，預計將以每年新增5間的速度在山西地區展店，累計TOPBI品牌線下門市已超過1500間。在電商通路布局上，除自有TOPBI品牌購物APP、官網商城等推出於半年期間線上會員人數達3萬人，透過線上代理商布局知名協力廠商銷售平台天貓、京東商城等線上銷售通路，未來隨著穩健的擴張步伐，可望進一步擴大TOPBI品牌之市場占有率。淘帝-KY表示，近年公司持續加速轉型快時尚、優化生產供應商管理步伐，有效縮短產品從開發至上架之時間，搭上當季時尚潮流，並於2018年春夏新款中推出多款不同風格，以休閒為主題的服飾配搭組合，吸引消費者提高購買率。當季創新熱賣款及系列新品，有助於滿足年輕父母對於童裝設計、潮流元素等多樣需求，進一步帶動TOPBI品牌童裝產品銷售表現。中國將脫貧扶貧措施將為未來核心關注重點，根據中國國家統計局最新統計顯示，貧困地區農村居民人均可支配收入五年來增加近12.4%。淘帝-KY看好整體童裝市場受惠於人均消費所得提高帶動的消費升級、二孩效益發酵、以及80、90後主力消費客群追求品質優良、具有嚴格安全規章的消費需求，促使中國童裝產業將趨於大者恆大的產業態勢，持續加速各通路布局，且為滿足多元發展需求及消費型態轉變，致力於全零售消費模式轉型。(時報資訊)