台股止跌反彈，封關倒數3日，封關前有10家科技公司密集法說會吸睛，市場聚焦今日登場的精測（6510）、世界（5347），明日接續的群創（3481）、華碩（2357），以及下周一（12日）封關日壓軸的力旺（3529）等，法說會對首季營運展望，也將牽動個股走勢。台股經驗法則「漲時重勢，跌時重質」，經歷周一、二大跌，周三隨美股回穩反彈，台股震盪收高10,551.54點，盤中最高達10,697.82點，相較本波低檔10,300點，反彈近400點，短線在封關前將力拚重新站回季線10,758點，個別公司法說會公布去年第四季業績以及首季營運展望，受到法人高度關注。封關倒數3個營業日，有10家上市櫃科技公司將密集舉行法說會，包含今日有智原、譜瑞-KY、精測、文曄、世界、精材等6家召開法說會，明日則有群創、華碩及敦泰等3家接棒，而封關日則有高價股力旺壓軸舉行法說會。該10檔法說題材股中，智原昨日股價攻堅漲停，表現最強勢；外資昨日主要買超群創1,210張及買超精材807張，但同日外資也分別調節智原、文曄、世界及華碩等。目前外資持股比重以華碩的65.33％最高，譜瑞-KY及力旺各為55.22％、54.68％，外資持股比重高於3成還有世界（42.95％）、群創（35.08％）、文曄（34.3％），智原則是29.41％，逼近3成比重。第一金投顧董事長陳奕光表示，近期面板雙虎法說較受到市場關注，在友達周三法說後，群創本周五法說也具指標，預期面板雙虎今年持續面臨面板價格下跌趨勢，不過有世足賽將帶動對大尺寸面板產品需求，而面板股相對股價低基期，加以有較高殖利率及在手現金高部位等題材，預期法說較偏正向。(工商時報)