全球股市經歷2月拉回後，近期又回到上升軌道，法人分析，與單一資產或各類型股債配置相比，運用策略的多元配置，可藉由各資產的不同特性，建立亦攻亦守的投資組合，更能創造較佳的投資效率。法人回測2002～2017年，若是採取純股票投資，投資效率為0.52；若採取純債券投資，投資效率則為0.54，投資效率最高的為混搭股債，同時偏債配置（股三債七）；若是採取策略多元配置，以股票50％，搭配債券35％、商品5％、REITs5％、及預留現金5％，投資效率可以達到0.66。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠指出，美國通膨維持溫和的漲勢，鑒於美國財政缺口龐大，加速升息將加大政府支出的壓力，美國可望維持「緩升息」；而與1987年牛市相比，目前亮眼的經濟數據確認了景氣上揚趨勢，投資人可把握多元資產的進場良機。野村亞太收益多重資產基金經理人黃家珍表示，亞洲市場基本面強健，投資前景持續看好，建議以多重資產基金布局，降低單一資產波動風險。以2018年獲利預估來看，亞太不含日本地區應能保持兩位數增長，基本面有所支持，加上政府積極的財政政策和較為寬鬆的貨幣環境仍有利於整體投資增長。第一金投信表示，觀察過去三次空頭經驗，通常伴隨實質利率偏高、長短期利差接近零或倒掛、景氣轉差、市場資金壓力拉高等情形。綜觀當前環境，十年期與兩年期公債殖利率差仍有0.61％、2月ISM製造業指數持續翻揚向上，同時，代表資金壓力程度的美國金融壓力指數為-1.17，處於歷史相對低點，空頭尚言之過早。宏利投信指出，隨著利率的逐步走高，風險性資產的吸引力逐步式微將是不可免的趨勢，但全球持續呈現穩健成長的格局卻是不爭的事實，從就業到消費，到總體的經濟成長率，因此，股市實無引擎熄火的問題。富蘭克林認為，基於景氣與金融市場投資前景審慎樂觀，資產組合中仍應該把握多元配置的核心價值，惟有在投資市場波動增加趨勢之下，甚至可能發生美國公債和股票等風險性資產齊跌的狀況，此時，另類投資的多空操作，可為投資人拓展新的收益來源。第一金全球大四喜收益組合基金經理人許豑勻認為，因應之道將是「分批」或「分散」。「分批」指的是定期定額，避免在波動過程中，買在相對高點；「分散」可透過股債資產均衡配置、全球型股票或債券基金，降低單一資產的風險。(工商時報)