國內廣告集團龍頭聯廣（8497）今（23）日以每股46元掛牌上市，並以50元開紅盤，漲幅近9%，啟動蜜月行情。聯廣執行長程懷昌表示，今年成長動能將來自2大方向，一是內部有機成長，包括承攬政府南向政策活動標案、融合廣告與數位媒體的業務開發，二是外部併購，增加集團整合戰力，已有多個標的企業洽談中。近日，聯廣贏得指標性客戶台新金控年度廣告策略及媒體企劃比稿，即顯現集團整合綜效。台新金去年廣告量約上億元規模，預料今年對聯廣業績將有明顯挹注。聯廣掛牌上市後，股本擴增至3.6億元，去年營收23.57億元。法人估，聯廣今年營收有機會成長兩位數，每股盈餘上看3元。董事長余湘表示，聯廣走入資本市場，是希望讓文創影響力擴及整個市場，讓更多年輕人願意投入。台灣證券交易所總經理簡立忠指出，聯廣成為國內首家上市的廣告傳播公司，將有助於提高投資人認同度與資金募集發展業務，並帶動整體文創產業發展，具有高度指標性意義。聯廣最大股東為達勝資本（KHL），持股逾50%，2016年斥資4.3億元取得光洋波斯特國際展覽公司70%股權，跨入會展與策展市場，目前光洋波斯特佔營收比重約30%。程懷昌表示，光洋波斯特近年積極跨足多元策展活動和快閃店等商業新趨勢，今年逢雙數年，會展場次也較單數年明顯增加，加上配合政府新南向政策，光洋波斯特陸續與貿協攜手合作新加坡國際食品展、印度新德里及泰國曼谷的東協臺灣形象展等，將在第二、第三季開展，可望帶動光洋波斯特在相關領域的業務開發。(工商 )