「經典法式料理不再只分享給花得起的客人」，以平實的價格提供星級水準的法式餐點與紅白酒，希望TIMBER能成為「年輕消費者體驗經典法式料理的第一家店」；這是TIMBER藏薪法餐酒館的經營理念。餐廳主廚田榑陞擁有25年的深厚底蘊，曾任機場「Plaza Premium Lounge環亞貴賓室」擔任台灣區總廚，以及在「W Hotel」、「晶華酒店」及「Sheraton」等五星級飯店擔任行政主廚，資歷非凡；為了追求更道地的義法料理，田主廚於在瑞士「Cesar Ritz飯店管理餐飲大學」擔任客座主廚期間，花了3年的時間走遍歐洲城市與鄉村，因此TIMBER呈現的餐點有著濃厚的歐陸底蘊。為了打破法式料理一定價格昂貴的迷思，TIMBER的食材堅持採用在地的食材，更以無毒天然的素材為首選；舉凡溪湖小農的無毒蔬菜、南方澳契作漁船的現流海鮮、雲林麥寮的人道飼養無毒豬、彰化玉美田的15日幼嫩生菜、宜蘭南澳在地冷燻鮭魚等，為了讓消費者吃得安心，田主廚每天都在價格與安心飲食中間努力尋找平衡。TIMBER不做華麗花俏的擺盤，因為田主廚認為食材只要新鮮就會好吃，只要認真的呈現每個食材自己的味道，不需做過多調味；日前TIMBER才通過無添加協會的3星認證，要獲得該認證並不容易，只有每道餐點都沒有使用人工增味劑、同時接受為期三個月的稽核的餐廳才能獲得此殊榮。再次證明這家餐廳的對於餐點的誠意與堅持。餐點追求選材自然與價格平易近人，TIMBER的環境可一點都不馬虎，落坐在仁愛圓環寧靜的巷內，環境綠意盎然，有點鬧中取靜的氛圍，入口與室內的植生牆帶給人與自然親近的感覺，大面積的手繪黑板說明著菜單上的選材出處，開放式廚房更讓客人們欣賞每道菜的烹調過程，分外增加消費者用餐的安心感受。禁止酒駕 酒後不開車 安全有保障(工商時報)