宅經濟崛起，台北電腦公會理事長童子賢看好遊戲產業，並直指至2020年產值將達到1,435億美元且超越筆電。法人指出，電競及手遊蓬勃發展，相關硬體需求大增，未來將結合IoT及AI進行多元性發展，包括晶片、散熱、AR/RV及軟體等受惠概念股可望發威。業者預估，遊戲產業興起，相關概念股包括晶圓代工廠台積電；晶片業者創意、世芯-KY、智原；散熱廠雙鴻、動力-KY、建準、超眾及奇鋐；3D感測廠穩懋、全新；遊戲業者智冠（今日停牌）、鈊象及宇峻等都備受看好。遊戲玩家近年明顯增加，七年級為領頭羊，這股「移動滑鼠」 取代「高消費娛樂」的熱潮，使得遊戲產業軟硬體持續升級。第一金投顧董事長陳奕光指出，遊戲產品多元發展，在手遊方面，廠商紛紛開始將經典 IP植入手遊，使玩家對於RPG手遊的喜好程度及黏著度有效提升。陳奕光表示，台灣在遊戲市場方面硬體廠仍佔優勢，包括晶片廠，除了台積電外，特殊應用積體電路（ASIC）、筆電、AR/VR等都是未來需求，而3D感測未來運用量亦可望逐步提高；此外在軟體方面，台灣也陸續有數款大型經典端遊IP之手遊版上市，有望帶動遊戲業者營運逐步走高。元大投顧資深副總杜富蓉，受惠深度學習晶片在挖擴或巨量資料分析應用攀升，帶動台積電營運持續走高，ASIC業者創意、世芯-KY與智原等異軍突起；另5G世代即將來臨，更將使遊戲市場邁入新里程碑，由於平昌冬奧進入倒數階段，南韓本次打造全球首座5G的科技村，正式為明後年上線的5G揭開序曲，後續也可關注5G等網通股。此外，由於蘋果iPhone X採用AR/VR運用，華南永昌投顧董事長儲祥生表示，未來手機運用將逐步擴大，伴隨5G世代來臨，未來手機電池及散熱需求將大幅拉高，不排除將散熱模式導入石墨片及均熱片等多款散熱模式發展；此外，ASIC可能在今年運用在 AI 深度學習解決真實世界問題，未來使用領域將擴大，亦將成為遊戲市場主要受惠者。(工商時報)