印度17日已簽約，租用伊朗具有高度戰略重要性的查巴哈港（Chabahar port），為對抗中國在當地日益擴張的影響力建構堡壘，未來新德里將能繞過巴基斯坦，進入阿富汗與歐洲。查巴哈港位於伊朗東部，距中國開發的巴基斯坦瓜達爾港（Gwadar port）西方約90公里。美國五角大廈去年發佈報告指出，瓜達爾港是中國在巴基斯坦廣大基礎建設的核心，預料這租期40年的港口將成為解放軍第二個海外軍事基地。據《南華早報》（South China Morning Post）19日報導，伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）在新德里與印度總理莫迪（Narendra Modi）會談後，雙方簽署了為期18個月的協議，將展開查巴哈港第一階段建設。一旦港口完成，查巴哈將開啟印度，伊朗與阿富汗間的海上運輸新航線，而直接繞過鄰國對手巴基斯坦。印度官員說，他們希望這航線在短短3年內，將與阿富汗的年貿易額由7億美元（約204億台幣）推升到10億美元（近291億台幣）。這航線幾乎與連結新疆到瓜達爾，價值達620億美元（約1.8兆台幣）的中巴經濟走廊平行。而新德里做這項宣布，正值中印關係因領土爭議轉趨緊張，印度懷疑，北京以「一帶一路」為名目，透過投資其鄰國來進行圍堵之際。上海國際問題研究所南亞研究室主任趙干城說，由於中印缺乏互信，伊朗戰略港就成了印度備案的一部分。他指出，要是中國把瓜達爾港變成軍港，印度將會想盡辦法，包括利用查巴哈港在內，在當地竭力遏制中國。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.scmp.com/news/china/diplomacy-defence/article/2133853/indian-deal-key-iranian-port-potential-check-chinas"
        target="_blank" rel="nofollow">Indian deal on key Iranian port a potential check on China’s regional ambitions</a>