華爾街日報報導，全球飲料業龍頭可口可樂財務長凱西．華勒（Kathy Waller）試圖在奉行公司刪減成本的大原則下，帶領旗下員工不斷嘗試創新，讓這家130年歷史的百年老店持續擴張。由於消費者健康意識抬頭，越來越多民眾減少攝取含糖碳酸飲料，促使可口可樂推出更多的茶品、果汁與礦泉水飲料，試圖在熱銷商品可樂之外再創造出更多明星商品。華勒表示，可口可樂目前目標是提供各式各樣的飲料，以滿足不同需求的消費者。該公司希望傳遞給消費者的訊息是，「可口可樂不只是個品牌名稱」而已。可口可樂公司在全球各地擁有500個品牌與3,500種商品。其次，可口可樂亦致力於重新調整配方、從飲料中剔除糖分。華勒指出，可口可樂過去不斷澄清自家商品並非消費者肥胖的元兇，但卻忽略公司應更主動地成為解決方案的一部分，因此可口可樂今後將提供給消費者更多飲品選擇，並推出更多的少糖飲料。可口可樂自1985年更改可樂配方失敗後，執行長昆西（James Quincey）便不斷鼓勵旗下員工勇於冒險、持續發想新創意，並要求主管階層揚棄過去謹慎保守的心態。華勒對於這樣的做法大表贊同。華勒表示：「可口可樂擁有130年的歷史，大家想到的第一件事便是守護這個珍貴品牌，因此想將員工心態從守成轉變為嘗試冒險是件大工程，這並不容易，但我對昆西有信心。」華勒指出，公司刪減成本的策略之一是將飲料配方統一。以芬達飲料為例，可口可樂若在全球採用相同配方製造此款飲料，並依據各地消費者口味差異進行微調，如此便能降低生產成本，可口可樂現在最大的問題是配方種類過多。另一方面，可口可樂也不斷嘗試創新配方，挑戰消費者味蕾接受程度，其中最成功的案例是無糖可樂（Zero Sugar）。公司高層當初決定在美國推出此款產品時並沒有太大把握，擔心重演先前「更改配方後市場反應不佳」的悲劇，因此先在其他國家推出試水溫，之後再慢慢地引進至美國。由於無糖可樂口味絕佳，美國消費者後來相當買帳。凱西．華勒自2014年擔任財務長以來，工作任務之一是評估哪些產品或公司值得收購。華勒指出，可口可樂在選擇併購目標時，獲利率並非優先考慮事項，因為該公司在全球極具規模，他們有信心能大幅降低成本。可口可樂收購拉丁美洲最知名的大豆飲品品牌AdeS便是一例。可口可樂買下AdeS後將此商品引進歐洲地區販賣，藉由擴大市場規模降低銷售成本並改善其獲利率。華勒強調，公司業務發展重點在於傾聽消費者的聲音。若某地消費者出現特定飲品偏好或口味趨勢，他們便會想方設法滿足其需求，例如從其他市場引進公司旗下類似產品，或是直接在當地製造甚至收購相關商品。(工商時報)