2017年電子類股大放異彩，無論是蘋概股、矽晶圓、被動元件等等，去年無論基本面與股價，都有不錯表現。展望2018年，隨著電子類股評價走高，去年主流的電子類股，今年雖然基本面仍繼續成長，但恐再成長一倍兩倍的空間仍有限，反觀是過去評價相對低，又具有政策及轉機商機的相關傳產類股，可能成為2018年新主軸。以離岸風電來說，隨著缺電問題越來越嚴重，政府為了解決缺電問題，執行綠能政策，離岸風電就是其中重要一環，政府政策支持會是離岸風電成功的最重要關鍵，而這會帶來約9千億新台幣（下同）的商機。根據研究機構在2014年發布的全球「23年平均風速觀測」研究指出，全世界最好的20處離岸風場，台灣海峽就占了16處，甚至排名前十的離岸風場，除了中國大陸南海是第一名之外，其他九處都在台灣領海。此外，工研院也在2013年發現，台灣離岸風電可安裝面積達5,640平方公里，總裝置容量可達29GW，可撐起台灣1年2千萬戶的用電量。而至2016年底，全球離岸風力發電總裝置量僅達14GW，其中97％在歐洲地區。以電費成本而已，核能每度約在0.95元，太陽能在5.6～8.4元，而離岸風電大約5.6元。然有專家預估，約至2023年，亞洲地區離岸風電每度電成本可降至1.66～1.85元。此次經濟部能源局對於離岸風電的規畫為，2020年累積設置目標量達520MW，2025年累計達5.5GW，並採取三階段，先示範、次潛力、後區塊等。且其潛力場址採取先遴選3.5GW、後競價2GW的方式，並於4月底前公佈先遴選的3.5GW遴選結果，6月底前公佈2GW競價結果，預計將設立約1千支風機，並於明年年初開始動工。預估累積投資金額將達9,625億元，可創造約2萬個就業機會。本次參與遴選的多達9家開發商、18個案場、開發量為10.6GW遠超過目前5.5GW目標。而供應鏈部分，如丹麥哥本哈根基礎建設基金、達德、沃旭、上緯投控、中鋼及亞泥等為風電開發商，而世紀鋼、中鋼構等則負責其水下基礎工程。因此，無論哪個開發商得標，都須由世紀鋼、中鋼構等承接其水下基礎工程，專家預期2020～2024年其水下基礎工程總需求約為1,600～1,800億元，而世紀鋼與中鋼構約可各拿下約一半的需求。新光鋼與中鋼則負責其鋼材等原料的採購及供應，由於在海上建立風機時，需大量的船隻運送及架起平台進行工程，船隊也非常重要，台船即負責其船隊部分，商機可期。離岸風電將從今年開始透過政府政策的大力支持而成為顯學，這將是台灣政府接下來極為重要的能源政策，雖其於未來才開始貢獻供應鏈營收獲利，然由於明年年初動工，今年將是籌資的重要階段，且離岸風電將為政府未來幾年的政策主軸，可格外關注其供應鏈。(工商時報)