美國國務卿提勒森遭川普撤換，美國中央情報局局長龐皮奧（Mike Pompeo）接替國務卿；大陸學者認為，在外交決策方面，川普將會更多地聽到軍人的意見，聽不到多元意見的可能性增加，「軍方對外交決策、安保決策是全面掌權」。大陸官媒社評擔憂地稱，這種換血似乎在增加華盛頓對外奉行更加強硬政策的機率。大陸外交部發言人陸慷昨日針對提勒森被換則回應說，希望這樣的人事變動至少對中美雙邊關係發展和兩國在重要領域的合作不會產生影響。並希望美朝對話的意願能持續。軍方背景影響力大增大陸澎湃新聞14日報導，中國人民大學國際關係學院副教授刁大明認為，具有軍旅背景的龐皮奧出任國務卿，將會增加軍方在外交安全決策中的影響力；而在美朝即將舉行高峰會之際，選擇龐皮奧出任國務卿，也增加了川普與金正恩會面的可能。刁大明認為，龐皮奧在1986-1990年在美國陸軍服役，川普選擇他或與其軍人背景有關，也意味著在外交決策方面，川普將會更多地聽到軍人的意見，川普聽不到多元意見的可能性增加了，「軍方對外交決策、安保決策是全面掌權了」。刁大明也指出，龐皮奧擔任中情局局長只有一年多時間，此前也只擔任過6年國會眾議員，「外交經驗基本為零，還不如提勒森」，龐皮奧接任國務卿在操作層面可能存在「菜單成本」。中國人民大學國家發展與戰略研究院國際戰略研究中心副主任李巍則指出，川普開始頻繁換人，表明他主導政府和政策的能力加強，這一次以迅雷不及掩耳之勢起用龐皮奧，再次表明川普雷厲風行的行事風格。團隊溫和派都被踢走李巍也認為，龐皮奧與軍方的關係比較密切，他可能比提勒森更有能力駕馭美國的外交政策，而且他的鷹派色彩也比較能迎合美國當前的國內政治氛圍。《環球時報》14日社評指出，令人擔憂的是，川普團隊出走的人大多被認為比留下的和新來的人要溫和些，提勒森雖不是川普政府對華政策的主要制定者，因此這次換班中可能不會直接衝擊中美關係；但是龐皮奧在中情局局長的位置上說過中國是對手，中國對美的情報威脅並不比俄羅斯小，他就任意味著什麼，仍存在不確定性。(旺報)