3月15日是國際消費者權益日，各行各業都掀起了打假熱潮，影視行業的「質檢」也刻不容緩。文創資訊的報告指出，大陸影視圈有六大亂象包含偷票房、熱播的電視劇口碑不佳、劇情灌水、缺乏工匠精神、抄襲與胡亂剪輯等。偷票房一直是近幾年影響大陸電影產業發展的一大毒瘤，多部熱門國產電影都曾傳出過票房造假的醜聞。在2016年，《葉問》等電影因涉嫌票房造假被電影局調查之後，偷票房的現象得到了明顯的遏制。2017年3月1日實施《電影產業促進法》，也為處罰偷瞞報票房的違法行為提供法律依據和標準。春節檔大片也遭殃回顧近一年的電影市場，會發現偷票房的現象雖然不再猖獗，卻仍然存在。去年7月31日，《戰狼2》官方微博發文怒斥電影票房被偷，並曬出了電影的手寫票。部分網友也說，他買的是《戰狼2》的票房，結果取出來的是另一部電影的票。「新浪看點」網站報導，今年春節檔上映的幾部大片，也紛紛因為票房被偷齊聲喊冤。據「一起拍電影」統計，《紅海行動》和《唐探2》兩片可能被偷取6至7億元（人民幣，下同）票房，《捉妖記2》被偷的票房也至少有2.5億。電視劇陷惡性循環至於電視劇市場，會發現大陸國產劇口碑與收視倒掛的現象仍然存在。去年豆瓣評分最高的國產電視劇《白鹿原》，平均收視率僅為0.873%。《大軍師司馬懿之軍師聯盟》的劇情、演技和製作水準都屬於「良心劇」的水準，平均收視率也沒能超過1%。或許正因如此，該劇下半部《虎嘯龍吟》轉而選在網路上推出。這種口碑和收視倒掛的現象，反映了大陸觀眾在觀劇品味上的娛樂化傾向。劇情狗血、娛樂性強的電視劇大行其道，題材嚴肅、引人思考的電視劇卻不受歡迎。長此以往，國產劇市場很容易陷入惡性循環。但唯一值得欣喜的是，製作精良、有探討價值的網劇正在崛起，如《白夜追凶》等。不想在泛娛樂大潮中隨波逐流的眾多電視人，還可以在網劇江湖中一展身手。(旺報)