昨（30）日，大陸西昌衛星發射中心，用長征三號乙運載火箭，以「一箭雙星」的方式，成功發射第30、31顆北斗導航衛星，歷經近3小時的飛行，2顆衛星順利進入工作軌道，並和先前發射的6顆北斗三號衛星組網、運行。30日凌晨1時56分，西昌衛星發射中心成功以「一箭雙星」的方式，發射2顆北斗三號衛星，此次發射的北斗導航衛星和配套運載火箭，分別由中國科學院微小衛星創新研究院，和中國運載火箭技術研究院抓總研製。這次也是長征系列運載火箭，第269次飛行。將進行集成測試歷經3個多小時的飛行，軌道控制、相位捕獲後，衛星進入工作軌道；之後也會進行集成測試，並和先前發射的6顆北斗三號衛星，進行組網運行。若按原定計畫，今年底北斗衛星導航系統，將可用在「一帶一路」沿線國家。不僅是昨日升空的第30、31顆北斗導航衛星，去年11月發射的2顆北斗三號衛星，也是在透過長征三號系列火箭、西昌發射場完成，成功發射的兩項因素相同。西昌發射場技術成熟這和大陸中高軌道衛星，目前只能用長征三號甲系列火箭發射，而長征三號甲系列火箭只能在西昌發射場進行有關。除了運載火箭的推進力要滿足，發射的場地理位置也很重要。西昌發射站不僅緯度低，利於發揮運載火箭的能力，全年溫度相對良好，更是其中原因。西昌發測站箭體動力室工程師于新辰表示，發射塔架共17層高，火箭正式發射前，這裡會有多次分系統測試、總檢查測試和模擬發射。于新辰補充，西昌發射場是大陸首個用低溫加注的發射場；發射前1至半天會加注液氫、液氧低溫推進劑。擁有火箭低溫氫氧發動機成熟技術的西昌發射場，適合發射北斗衛星。小靈通 北斗三號衛星由5顆靜止軌道衛星和30顆非靜止軌道衛星組成，並提供開放服務和授權服務。開放服務意指在服務區內提供免費定位、測速和授時等內容；授權服務則是向授權用戶，提供更安全的定位、測速、授時、通訊等服務。2017年11月5日，大陸西昌衛星發射中心用長征三號乙運載火箭，發射2顆北斗三號全球組網衛星。今年底也將有18顆北斗衛星發射，服務區涵蓋「一帶一路」沿線及周邊國家。（黃冠智）(旺報)