防堵洗錢漏洞，金管會要求壽險業對五大類疑似洗錢高風險客群，強化審查及申報，五大類即法人客戶填寫實際受益人持股偏低、媒體披露特殊案件涉案人投保具現金價值的保單、大額保單非由契約當事人付款、短期內密集保單貸款並還款、短期內密集投保高保單價值商品，都必須進行盡責調查，必要時需向法務部申報。金管會近期去函壽險公會，針對去年第3季的專案金檢結果，總歸出壽險公司曾發生、疏漏掉的五大疑似洗錢高風險客戶態樣，提醒各公司必須加強查證及評估客戶風險，避免在今年APG（亞太防制洗錢組織）來台評鑑時，被視為是防制洗錢或資恐的漏洞。同時金管會也要求五大加強，即加強對董事會報告相關防制洗錢及打擊資恐事宜、加強海外公司對防制洗錢及客戶審查頻率、加強對客戶身分及收入的審查、對高風險客戶加強盡職調查、對疑似洗錢案加強確認及評估。五大壽險公司曾出現疏漏的疑似洗錢高風險客戶態樣，一即是法人客戶填寫的實質受益人持股偏低，但壽險公司卻未再追查具有實質控制權的最終受益人，金管會強調，這在APG評鑑時「是非常重視的問題」，要求各金融機構，必須有能力辨識及追蹤具控制權的最終受益人。第二是媒體報導的特殊重大案件，其涉案人要投保具現金價值的保單，即所謂生存險、儲蓄險等，或進行大額保單借款、解約等，必須立即進行深度調查及分析合理性。金管會表示，各壽險公司目前對高敏感政治人物（PEPs）名單，大多是向外商採購，但一些全球矚目或已被媒體廣泛報導有具體涉案人名的案件，就應立即「手動」輸入自家資料庫，最好是能自建自己的資料庫，輔助外購的系統，避免成為防制洗錢的漏洞。第三即是國際保險業務分公司（OIU）曾發生的案例，大額保單保費並不是要保人，亦或被保險人、受益人繳交保費；第四是短期內大量進行保單借款又隨即還款；第五是短期內要密集投保高保單價值的商品，這些金管會都要求進一步的查核，即EDD。金管會表示，有些公司曾經出現保戶連續2個月投保，且填寫的財務報告書相差極大，保險公司核保時卻沒有發現；另外即是海外子公司，尤其是越南，最好能以台灣的法規標準，去要求防制洗錢及反資恐。(工商時報)