最近臉書吹起一股更換「溫徹斯特夫人」大頭貼的熱潮，原來是片商為了宣傳電影特地量身打造仿電影海報的大頭貼特效框，讓喜愛電影的粉絲都能化身「台版」溫徹斯特夫人。除此之外，片商更結合戲院業者大玩猛鬼創意行銷，讓員工通通戴上黑色蕾絲頭紗，化身扮成電影中海倫米蘭的鬼屋女主人造型，不但讓前來買票的民眾嚇傻，更意外成為拍照打卡的新熱點！台灣片商搞鬼創意連環轟炸，捷運西門町站、捷運中山站和小巨蛋附近的影音廣告看板時不時會出現《溫徹斯特鬼屋》海倫米蘭的黑寡婦海報，白天只會在整點時快閃出現幾分鐘，晚上11點後則會一直出現，有網友笑說：「超難截圖！」、「整個城市不抓寶可夢改抓鬼！」被譽為全球十大最厲鬼屋的「溫徹斯特鬼屋」，是歷經38年日以繼夜打造，超過500個房間、2000階樓梯、10000扇窗戶，建築設計不但宛如讓人毛骨悚然的恐怖迷宮，傳說這裡更是死在來福槍下800萬名冤魂的收容所！莎拉溫徹斯特(海倫米蘭飾)是來福槍發明者威廉溫徹斯特的遺孀，來福槍帶來巨大的財富，卻也引來槍下冤魂的索命詛咒，隨著女兒與丈夫相繼去世，莎拉溫徹斯特在距離舊金山50英里處與世隔絕的土地蓋起了莊園，建築工人每天24小時不間斷改建，只為了將冤魂困在複雜的迷宮鬼屋內。某天，不信鬼神的艾瑞克普萊斯醫生(傑森克拉克飾)突然到訪，也讓溫徹斯特家族陷入了最深沉的恐懼之中。《溫徹斯特鬼屋》 2月2日在台上映。(中時 )