過年期間，不少人都會買樂透或刮刮樂來試手氣，希望能獨得大獎，搖身成為億萬富翁，然據國外數據調查顯示，近70%的樂透得主最後落得破產命運。2017年諾貝爾經濟學獎得主塞勒指出，中彩券的人所獲得的獎金，會被大腦歸類為「不勞而獲」帳戶，因此花起錢來欠缺思考，不理性的決定讓頭彩幸運兒最後搞到破產，比中獎前的人生更悲慘。金融科技總經理詹姆士在《副總裁的理財日誌》引用塞勒的理論撰文指出，一般人會將所獲得的錢財分成幾個心理帳戶，若是自己辛苦工作賺來的，大腦會將這些錢分類到「辛勞工作所得」這個帳戶中，所以會謹慎使用，不敢隨便浪費。再來，若是額外的工作獎金，屬於「獎勵自己」的心理帳戶，這筆錢能拿來犒賞自己，買新手機或出國旅遊等；最後一種是「不勞而獲」帳戶，如賭博或中彩券得到的獎金都歸屬於這類，這些錢得來容易，花得也容易，在不理性的豪奢花費下，往往3、5年的時間就敗光，甚至破產。事實上，據國外數據調查，有70%的樂透頭獎得主，最後的下場都是宣告破產，可見對很多頭獎得主而言「一夜致富未必是好事」。美國1位威力球得主，贏得稅後2700萬美元彩金（約台幣7.9億元）後，買超跑、私人飛機以及豪宅，還舉行奢華婚禮、揮霍無度，5年內就敗光所有獎金，還負債累累，妻離子散，最後在安養院孤單去世。而台灣屏東也有位小黃運將，幾年前曾中了2200萬元的樂透彩金，當時他恣意揮霍，不到2年竟把彩金全花光，後來他大方公開此事，希望給其他彩券得主警惕。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://james1966.blogspot.tw/2017/10/blog-post_11.html"
        target="_blank" rel="nofollow">副總裁的理財日誌</a>