4G時代的低價吃到飽把電信業者打得叫苦連天，台灣之星總經理賴弦五就說，面對未來的5G時代，各界期待AI、VR等應用可扭轉頹勢，但事實真是如此嗎?若5G時代會持續陷入價格競爭，這將會很令人擔憂。近期各家電信業者祭出499元的吃到飽，使得市場對於低價吃到飽的魔咒到底何時解除又擔憂起來，賴弦五表示，原本以為4G的戰場已經轉趨穩定，但現在看起來又再起波瀾，現在看5G時代還是未知，但有機會快速商轉，他直言，「但5G能帶來更多價值嗎？」還是等到市場成熟，假設再度陷入價格戰，則真的非常令人擔憂。賴弦五強調，以前消費者在乎涵蓋率，可是現在更看重速度，但每戶平均貢獻金額(ARPU)卻是成長，賴弦五進一步指出，台灣3G開通後，花了3年9個月，3G用戶數才超越2G，但是反觀4G，僅僅開台後2年就超越3G，但也要注意的是，4G開台時程台灣算是全球中段班，5G可能會朝向3G模式，初期發展比較緩慢，需要更多時間來成熟，甚至需要4到5年，才能超越4G用戶，各界期待AI、VR、AR等加速5G普及，「但5G能帶來更多價值嗎？」，這才是值得市場思考的問題。賴弦五也說，未來5G時代，思考邏輯要重新定位，5G重要的發展基礎就是「大頻寬」，希望政府能一次性釋出乾淨頻譜，且頻率使用費改為徵收頻率管理成本，台灣產業不能光競爭，勢必也要有合作，其中包含基站共構、彈性的頻譜共享。賴弦五今出席台灣通訊學會今天舉辦「電信與媒體如何為消費者創造美好的未來研討會」，分享對於5G時代即將到來的心得。(時報資訊)