金融三法罰鍰擬翻倍，金管會主委顧立雄表示，除了《銀行法》罰鍰上限將從1千萬元提高到5千萬元之外，《保險法》罰鍰也將翻倍修，最高上限擬將由1千5百萬元增加到3千萬元。立委陳賴素美今（25日）於立法院財委會中舉出香港案例：在匯豐私人銀行銷售雷曼連動債涉及系統性缺失一案，證監會罰了約新台幣16億元，占銀行權利金收入87.6億元的18.3%；她認為，相較之下金管會在TRF（目標可贖回遠期契約）爭議案件上，罰不到整體利潤的1%，應調高銀行業最高上限罰鍰至2億元。顧立雄回應，銀行法有開罰最高金額限制，金管會將提出修法建議，擬將現行限制1千萬元提高到5千萬元。他會後受訪時指出，不只《銀行法》，《證交法》和《保險法》也都研議調高裁罰金額上限。顧立雄說，《銀行法》擬定將罰鍰上限調高至5千萬元，是參考了日本相關法規罰款最高上限約新台幣7千4百萬元，他認為，罰鍰金額高低都會影響到金融業發展情況，而金額越高，主管機關權限就會相對應越高，個案監理上也就要越審慎。《證交法》部分，保險局局長王詠心表示，現行罰鍰最低24萬元，最高240萬元，初步討論會維持最低開罰金額，而最高上限將翻倍，提高到480萬，但還會再參考各國法規。王詠心說，罰鍰維持最低24萬元，主要是因為券商有的規模很小，跟銀行不能比，罰的很多是「內部人」，比如經理的配偶賣了股票不小心忘記申報，就會被罰。另外，《保險法》罰鍰也將翻倍修，保險局局長吳桂茂表示，其中最高的是166條，未經主管機關核准經營保險業務者，現行處3百萬元以上，1千5百萬元以下罰鍰，目前研議將最高上限增加到3千萬元；內稽內控相關罰則，則是從目前的最高6百萬元提高至1千2百萬元。(中時 )