從10年前成立以來就專注於「縮時攝影」的邑錡（7402），憑藉著超級省電的技術，將產品的應用面從「園藝」、「賞鳥」，擴展到工業建築等專業領域，更切入當紅的「智慧門鈴」市場，打響了自有品牌「Brinno」的名號。董事長陳世哲表示，隨著耗時3年半開發的第三代產品終於量產出貨，今年度的營運將有機會改寫史上最佳成績。邑錡日前舉行春酒暨創立10周年晚會，陳世哲首先感謝微軟當初給了該公司第一筆訂單，加上另一家大客戶Vernier的支持，支持邑錡成立至今未曾虧損。他指出，邑錡目前的員工為61位，儘管就上市櫃公司而言人數不多，但目標就是在5年內，將每位員工的年產值拉高100萬美元。陳世哲說，儘管2017年的營收有約25％的成長，但遺憾的是，少了最新產品助陣，以及匯損侵蝕EPS約0.5元，整體獲利比起前一年度呈現下滑。不過，今年就會大為不同。從營運面來看，邑錡一直以來就分為品牌和ODM兩大領域，以自有品牌來說，耗時3年半開發的第三代產品在去年底推出後，獲得高度好評，而第三代產品的最大特色就在於有WiFi傳輸。陳世哲強調，別以為導入WiFi功能很容易，要如何在僅用4顆3號電池的電力下，拍攝幾十萬張FULL HD品質的照片進行傳輸，才是最大的技術力。他預期，今年來自於品牌的業績將可成長翻倍。(工商時報)