台股上周回落到10,478.98點低檔，上周五（27日）反彈收高10,553.43點。證券分析師陳立委認為，短線仍要關注美股表現，本周投資組合前兩大是宏達電（2498）、致茂（2360），還持有大成鋼（2027）、國喬（1312）、亞翔（6139）及味全（1201）等。陳立委分析指出，中興通訊遭美國禁制7年的效應持續擴散，市場擔心華為、聯想也會受影響，不少半導體相關個股走弱，雖然過去川普常先嗆聲，是為了後續討論，再進一步尋求妥協，但若不慎弄假成真，將實質影響產業。加以蘋果iPhone展望持續下修，相關的蘋果概念股都有不小的修正，若未來新iPhone銷售動能仍無法轉強，可能再次衝擊供應鏈股價表現。陳立委表示，日前美國十年期公債殖利率再度升高突破3％，美國聯準會(Fed)升息腳步也越來越快，在利率上升之際，就有可能改變股票與固定收益的相對價值，且企業借款成本也將提高，償債成本亦將上升，眾多利空使得台股也連續5天走跌，但上周五有跌深反彈的力道，不過大幅震盪將成為常態，不確定性明顯提高，本周仍需持續觀察美股走勢。陳立委認為，隨著上市櫃公司第一季財報的公布，法人會開始檢視各公司基本面業績，看該公司的業績表現是否優於預期，每股盈餘（EPS）是否穩定且成長，由此預測該公司的未來成長性，業績成長且籌碼穩定及高殖利率個股，才能在一波波跌幅中相對持穩。可留意電動車、5G、AI人工智慧、虛擬實境等族群。(工商時報)