福袋可以免費拿。農曆新年將近，悠遊卡回饋高雄民眾，2月10日將於台鐵新左營站舉辦「悠遊卡高捷感恩季　加值好禮贈福袋」活動，準備限量600分悠遊卡福袋供民眾免費抽獎，福袋裡面有各種不同款式造型的悠遊卡，有十套炙手可熱的「戴資穎六連冠紀念悠遊卡」套卡，其中還有168（一路發）個儲值發財金的福袋，最高儲值金達9,999元。悠遊卡公司特別選擇春節前的2月10日舉辦活動，福袋內獎品有球后「戴資穎六連冠紀念悠遊卡」、多款特製悠遊卡等總計600分，其中有168分福袋內的悠遊卡已經預先儲值發財金。三個最大獎為儲值金9,999元、8,888元、6,666元，另外還有888元、168元、88元、66元等總共有168個福袋內的悠遊卡儲值發財金，抽中儲值金的機率高達28％，相關活動將在2月10日抽獎。得易Ponta與日本大型交通運輸暨觀光娛樂設施經營企業富士急行公司合作，2月起陸續發行富士山周邊十處高人氣的娛樂設施優惠券。得易Ponta表示，3月還會推出富士山周邊其他高人氣的娛樂設施優惠券。得易Ponta日本卡在日本不僅可累積與兌換點數，去年更推出電器、藥妝、便利商店、免稅店等國人到日本經常消費的店家優惠券，大受歡迎，為了回饋會員，提供赴日旅遊時更深度更多元的選擇，因此積極與富士急行公司協商合作，推出富士山周邊娛樂設施優惠券。得易Ponta指出，欲索取優惠券可在得易Ponta官網活動網頁下載，存放在手機儲存空間，例如：多媒體檔案區、相簿等，或直接下載得易Ponta App領取優惠券，方便遊日時使用。得易Ponta日本卡累積或使用多少點數隨時可掌握，點數在日本用不完，回台自動變4倍，1點也不會浪費。銀聯國際則推出「用銀聯 旺新年」，與22個精選旅行目的地的熱門商家合作，2月28日前銀聯卡持卡人在全球十大免稅集團、20大知名購物品牌、30大百貨店、20大旅遊度假品牌以及十大米其林餐廳等商家消費，可享最低七折的專屬優惠。(工商時報)