5月報稅季，為從民眾繳完稅後的瘦荷包中擠出購車預算，車商促銷火力全開，納智捷利用5月母親節檔期，端出市價1.48萬元的購車禮－名牌按摩椅墊，讓車主買車可以順便孝親；裕日車推出優惠最高總值12萬的「55生風」購車方案搶客。和泰車瞄準最夯的全民運動－露營，5月推出購送「豪華露營組」與全車延長保固至5年等優惠；中華車續推「試乘好禮三重送」活動，試車送牛排餐券，並能參加最高5萬元購車金、雙人機票抽獎，替展示間招攬人氣。現代汽車總代理南陽實業、福特六和汽車促銷最霸氣，特定車款直接降價做促銷。南陽推出現代Elantra安全智能版，升級4萬元配備還降價5.2萬，以72.9萬元超值價促銷；福特原價99.8萬元的Kuga國產休旅車，結合舊換新補貼降至82.8萬元，衝刺業績。納智捷5月起重返優惠促銷火線，拿慶祝母親節做文章，推購車送市價1.48萬OSIM按摩椅墊，加贈全車系60萬元零利率或萬元配件金，交車還享6年6大系統不限里程延長保固；針對U6 GT APA智駕版、U5大屏幕版、S3 3D安全經典型、S5 TURBO ECO HYPER 3D安全經典型等4車型加碼舊換新優惠購車專案，矢言重返市場十強之列。(工商時報)