全球市場「股債翹翹板」效應正在顯現。美股5日創下6年半來最大跌幅，拖累陸、港股昨（6）日狂瀉，投資人為避險紛紛湧入債市。其中，中國金融期貨交易所10年期國債期貨昨盤中一度創下2個月來最大漲幅。現券部分，10年國開活躍券170215收益率一度跌至5％下方。綜合陸媒報導，受美股暴跌影響，昨恆指重跌5.12％，滬指跌3.35％，深成指跌4.23％。股市大跌，使避險情緒滋生，債券市場行情大幅上漲。昨早盤，中金所10年期國債期貨開盤漲幅一度從0.33％擴大至0.5％，創下逾兩個月來最大漲幅，最終漲0.39％。5年期債漲0.16％。現券方面，10年國開活躍券170215收益率一度下行7個基本點，至5％下方，接近1個月新低；10年國債活躍券170025收益率下行3基點報3.8850％。對此，摩根士丹利投資管理部門固收投資組合經理Jim Caron表示，在某種程度上，近兩天市場資本湧入避險的債券市場，將會結束此前持續的債熊行情。去年一度出現股債齊漲的神奇景象，而資本市場出現這種關係本身就是不合常理的。Caron指出，在正常環境下，股票和債券並不會同漲同跌，當經濟基本面的消息趨於樂觀時，債券價格通常會出現下調。他說，目前市場正在重歸這種平衡，這是過去幾年中所未見的。九州證券分析師鄧海清則認為，中國市場普遍對於美股大跌的持續性估計不足，美股風險可能傳遞至中國股市，且不利於中國出口，多重利空中國股市。對於中國債市，他表示，此次美股暴跌只有利多，不再有利空。(工商時報)