頂著生化碩士頭銜回家繼承木業的林殿崴，本身擅長吹奏薩克斯風，卻熱愛手工製作小提琴。林殿崴憑著對木頭的了解，甫入製琴界就以素人之姿，入圍有製琴界奧林匹克美譽的「史特拉瓦底里國際製琴大賽」！歷經10多年的努力，林殿崴在業界打響名號，目前每把小提琴售價從60萬起跳、大提琴150萬起跳，近10年來已售出5、60把。林殿崴不僅將累積10多年的製琴知識與專業技術傳授學徒，現在更出版世界第一本使用繁體中文撰寫的製琴教科書《手工製琴聖經》，引起業界大震撼，今日舉辦簽書會，粉絲爆棚，堪稱是製琴界的台灣之光！林殿崴說，小提琴誕生於義大利，由7、80個零件組成，木頭的選擇不對，組裝角度不對，都會影響提琴音色，過去，想學習製琴都得出國拜師學藝，動輒耗費數百萬元，龐大的費用讓許多人卻步；隨著網路普及，人們改上網找資料，但網路上的資訊零碎，翻閱書籍又都是原文書，讓想自己動手做一把琴的人久久無法圓夢。林殿崴自己製琴也開班授課，但他一直思考，有沒有什麼辦法，可以讓想學製琴的人不用受到交通、時間的限制，在家就可以自己動手做？因此催生了《手工製琴聖經》這本書！林殿崴耗費兩年多的時間整理編排，更把製琴選料、工序、琴漆、鑑賞，每一個步驟都透過精美圖片解析，希望透過《手工製琴聖經》，人人都是製琴師！林殿威表示，全台灣學過小提琴或正在學校小提琴的人口預估超過百萬人，製琴不只能陶冶性情，更是一個具有潛力的產業，「助理製琴師一把琴可以賣15萬，而這個價值更會隨製琴師經驗水漲船高！」他認為，台灣年輕人只要給他環境跟機會，他們是很願意去做的，「打造一個製琴師聚落，促進產業發展跟觀光，這是我未來的目標！」今日下午的簽書會上有一個亮點，就是擔任提琴演奏的劉家三姊妹，三人是音樂系高材生；更令人感動的是，他們拉奏的三把小提琴，全都是出自爸爸劉優錠花費近5年時間，用愛與溫柔細細打造而成。劉優錠表示，「我是國小老師，家裡沒有家財萬貫，除了支持女兒往夢想之路前進之外，還能留給她們的，大概就是親手為她們做一把提琴；當她們拉琴的時候，就像我陪在她們身邊，所以真的很開心可以認識威廉老師，幫我一圓製琴夢！」製琴多年，林殿崴有許多音樂家、教育界好朋友，常跟他分享台灣仍有許多孩子有興趣卻沒機會學琴的困境。林殿崴說，許多樂器行其實都會將二手琴捐給學校，樂器資源比較不用擔心，「我看到的反而是後續的問題，琴是會壞的，一個琴橋維修要2,000元，一個音柱要1,000元，指板下陷抬琴頸數千、上萬元，對孩子或學校來說都是沈重的負擔」，如果他們學會簡易的維修，相信會是很大的幫助。此外，林殿崴計畫先跟學校合作巡迴演講、捐書，讓師生有基礎概念，甚至可以自己看書學修琴；再則，林殿崴有7、8個助理製琴師，下一步規劃利用寒暑假的時間，走進校園做更深入的扎根指導，「希望帶給他們的不只是技能，還有手作的幸福感，心裡感到幸福、社會也安定了！」(工商 )