譜瑞-KY(4966)首季財報符合預期，在淡季因素下，營收季減少11%，單季每股賺5.3元，展望第二季，譜瑞-KY恐受到美系客戶出貨遞延影響，營收和首季比較成長率落在負6.4%~2.3%，惟隨著AI(人工智慧)的興起，譜瑞-KY在高速存取介面具有領先優勢，該產業進入門檻高，有利於譜瑞-KY享有高毛利優勢，在長線趨勢看好下，譜瑞-KY今股價強漲，一度上揚逾4%。譜瑞-KY首季為產業淡季，受到智慧型手機銷售不佳的影響下，營收為23.62億元，季減少11%，毛利率為40.84%，整體表現符合預期，單季每股賺5.3元。展望第二季，譜瑞-KY受到美系知名客戶出貨遞延影響，在EDP、SIPI恐出現衰退，惟毛利率受惠PS產品線出貨提升拉升，預計毛利率可望向上提升，法人則預估單季每股獲利落在4.67元。隨著AI的興起，高速運算能力必須搭載高速傳輸以及高速存取，而譜瑞-KY在高速傳輸介面相關IC布局多年，目前在市場上具有領先地位，其產品未來包含運用在Data center、Portable Device、NB、PC、Automotive等相關領域，這些領域會出現大幅成長。譜瑞-KY儘管第二季會受到美系客戶出貨遞延影響，在其在高速介面產品的開發依舊領先同業，相關產品營收未來會持續成長，此類產品進入門檻越來越高，競爭者恐越來越少，也將有利於譜瑞-KY的毛利率表現，可望進一步走高。譜瑞-KY財測預計第二季合併營收落在美金7550~8250萬元，相較第一季成長率落在-6.4%~2.3%，單季合併毛利率落在40%~43%，合併營業費用為美金1825~1925萬元。(時報資訊)