首度執導長片《多桑不在家》的齊藤工24日與台灣媒體見面，話題不斷圍繞在「性感」兩字。齊藤工曾與上戶彩合演描寫情慾的《晝顏》造成轟動，但也因演出《晝顏》被貼上性感標籤，讓他得到不少工作，他謙稱在那之前「自己只是個小演員」。台媒用「性感男神」稱呼他，由於這四個字以日本人的漢字感覺來看極為強烈，齊藤工說，每次看到都讓他覺得這封號「好厲害」，但他對此並不排斥，更希望能藉著電影讓大家看到他熱愛創作的一面。《多桑不在家》故事原案來自於齊藤工執導的上一部短片《Balancer》編劇橋本幸治的真實人生體驗。這回與齊藤工一同來台的橋本幸治表示，當初選角時他和齊藤工一致認為高橋ㄧ生無論氣質或演技表現都是最佳人選。首映會上主持人開玩笑說：「那何不乾脆讓橋本先生自己來演呢？」橋本幸治妙答：「不行，我的臉是高橋ㄧ生的兩倍大啊！」齊藤工也親自演出高橋一生的哥哥，橋本幸治也認為齊藤工和他心目中的哥哥形象完全契合。這個對父親愛恨交織的角色，因父親離家被迫成長，一肩扛起家庭重擔，人生最大志向就是不想成為像父親那樣的男人。齊藤工還透露，劇中的喪禮本想以喜劇方式呈現，但因篇幅等考量而沒作罷。23日首映會上一名粉絲上台被齊藤工餵麻糬後欲合照，齊藤工欣然接受。但齊藤工帶著複雜表情說：「我比較在意的是⋯她手機待機畫面是其他偶像⋯」引來全場大笑，但他也幽默地說：「我會以成為她的待機畫面繼續努力。」而他離台前，該粉絲竟特地赴機場給齊藤工看已換成他的待機畫面，齊藤工看了不禁莞爾一笑。(時報周刊)