台股農曆年封關在即，內資提前退場，外資接手控盤，對台股行情主導性更強。二大熱門人氣股晶電（2448）與旺宏（2337），雙雙出現融資大減、外資力挺現象。前者獲美林證券看好獲利衝鋒，調高推測合理股價預期到75元；後者則同時有里昂、摩根士丹利證券加持，股價預期各上看63元與75元。旺宏與晶電去年以來都曾大漲一波，且價位都僅50元上下，市場人氣很旺。近期因投資人迎接農曆年的資金需求，相繼出現融資退場，晶電的融資餘額從6.4萬張，減碼到5萬張左右；旺宏則是自逼近7萬張高峰，迄今已大減逾2成。然而，緊盯國際股市、不放農曆年假的外資機構法人，反而相繼加入戰局，三大外資券商釋出進一步看好理由與財務預期，料將激勵國際資金進駐，接手主導人氣熱門股行情。旺宏日前才召開法說會，釋出的訊息讓外資圈頗感振奮，摩根士丹利證券調高推測合理股價預期至63元，最樂觀的里昂證券還是維持市場最高標的75元。里昂證券半導體產業分析師侯明孝指出，供應持續吃緊，加上旺宏有計畫性挑選毛利較佳的訂單，將形成獲利驅動（Profit-driven）的成長類型。根據外資估算，旺宏去年轉虧為盈、每股純益超過3元後，今年成長直逼1.5倍來到7.59元。美林證券則針對晶電指出，市場近期過度渲染大陸新增LED產能，壓抑台系指標股股價，事實上，市場忽略了Veeco與中微半導體訴訟還在進行中，這個問題今年中以前都不太可能獲得解決，阻礙了大陸LED晶片製造商的擴產腳步，這也意味，有效的產能增加最快至少也得要2019年才會出現。更何況VCSEL、mini LED、車用、農業用、照明，甚至是美林看好LED產業下一個大商機，且還沒納入財務模型的微型LED，在在推升市場對LED需求，有效抵銷供給增加，產業供需狀況目前看來相當平衡。(工商時報)