中共中央總書記、大陸國家主席、中央軍委主席習近平在農曆年前不得閒，10日先到四川西昌衛星發射中心探望科研人員，11日再前往四川大涼山扶貧區域及12日到汶川大地震震央視察災後10年的振興情況。可以說，扶貧與強軍，是習2018年的兩大任務。習近平2月12日來到汶川大地震震中地汶川縣映秀鎮，實地察看震後10年的發展振興情況。在漩口中學遺址，向汶川大地震罹難同胞和在抗震救災中捐軀的英雄敬獻花籃，並三鞠躬。習自稱人民勤務員在當地民眾經營的製茶坊，習近平還親自操作打酥油茶。在村民開辦的飯店，習近平體驗了炸酥肉和磨豆花的過程。習近平轉動磨盤笑著說：「很練臂力啊，真是越磨越帶勁。」引起現場陣陣歡笑聲。據陸媒報導，習近平12日上午乘車來到成都市郫都區唐昌街道戰旗村。在「唐昌布鞋」展示台前，村民熱情地拿起一雙布鞋想送給總書記，習近平笑著說：「我花錢買一雙！」從央視播出的影片中看到，中央書記處書記、中央辦公廳主任兼國家主席辦公室主任丁薛祥付錢給鞋店主。戰旗村村民們看到總書記來了，大家興高采烈地向習問好。正在照全家福的一位老人握著習近平的手，激動地說：「您是我們的好領袖，中國人民的福星。」習答道：「謝謝，我是人民的勤務員，是為人民服務的。」11日上午，習近平深入大涼山區，走進昭覺縣三岔河鄉三河村，沿著崎嶇山路一一走訪貧困戶。他表示，讓人民過上幸福美好的生活是我們的奮鬥目標，全面建成小康社會一個人都不能少。一位彝族村民說，以前她生病以為鬼附身，後來村幹部告訴她，「鬼」就是那些不講衛生滋生的病菌。習近平接過話說，過去的確是有「鬼」的，愚昧、落後、貧窮就是「鬼」。這些問題解決了，有文化、講衛生，過上好日子，「鬼」就自然被驅走了。叮囑官兵精益求精習近平10日到四川西昌衛星發射中心，深入發射工位和技術廠房，向工位上的官兵一一握手，親切交談。叮囑大家保持精益求精的工作作風，確保萬無一失。在習近平視察後，西昌衛星發射中心12日用長征三號乙運載火箭，成功發射第5、6顆北斗3號全球組網衛星。大陸的北斗衛星均從西昌發射，成功率達100%。(旺報)