大陸國家主席習近平與印度總理莫迪突如其來在武漢舉行的非正式會晤引起全世界關注。外媒指出，此一會晤可能改變地緣政治格局，莫迪重啟中印關係之舉有一部分是做給美國看，中方可能會趁此機會勸告印度不要加入美國的「印太戰略體系」。香港《南華早報》報導，中印領導人武漢會晤或許是一個地緣政治改變的標誌，印度政策選擇中心研究員紮拉瓦爾‧辛格受訪時表示，印度一直受到川普政府的粗鄙對待，中印關係緊張加劇只會減少印度在美日面前的議價能力，因此莫迪重啟對外關係既是對中國的，也是針對美國的。CNN引述印度馬尼帕爾大學地緣政治系主任納拉帕特的話稱，印度需要同時與中美都保持健康的關係，同時印中將努力使21世紀成為「亞洲世紀」，這是本次中印峰會的核心議題。印度「第一視點」網站則援引美國國際戰略研究中心（CSIS）專家葛來儀的話說，中方很可能會在武漢警告印度不要加入類似「印太戰略」的反華體系當中。俄羅斯衛星網網近日報導，習莫會真是意想不到的後果，川普讓俄羅斯、中國和印度更加緊密合作，習近平與莫迪的武漢峰會可能會使中印俄的夥伴關係達到新的水平，而這一切都是華盛頓咄咄逼人的外交政策所促成；因為印度從來沒興趣與華盛頓交鋒，但印度也不希望成為美國對中國地緣政治博弈的工具。(旺報)