美元自今年以來延續去年的弱勢，今年來主要貨幣兌美元也全面升值，美元指數近期更跌破90大關，法人表示，儘管短線仍有貶值壓力，通膨若加速，將支持美元走勢，預期長線美元大跌空間有限，建議可分批布局美元。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪指出，短期美元仍承壓，主要因市場投資氣氛尚樂觀，今年來全球股市96個主要股市指數中，只有三個出現下跌，而大陸、義大利、俄羅斯、希臘及越南等股市的漲幅更超過10％，強勁表現吸引更多資金流入，進一步推升各國匯率，由於新興市場股市強吸金，讓美元暫時呈相對走弱。朱挺豪認為，美元指數另一走弱的原因是來自於歐元及日圓兌美元轉強。由於歐洲及日本經濟數據轉佳，投資人預期歐洲及日本央行貨幣政策將轉趨鷹派，並帶動貨幣升值，但分析機構預估，今年美國聯邦利率預計將升高0.7％，歐洲及日本央行政策利率的預估升幅分別只有0％及0.1％，持續擴大的利率差距可望成為美元止跌原因。富蘭克林證券投顧副總經理羅尤美表示，今年以來美元延續去年的弱勢，儘管美元近期在市場預期全球央行可望追隨美國聯準會的腳步，邁入貨幣正常化的階段，進而降低雙邊的利差下，美元出現一波明顯的跌勢，但不可諱言的歐元兌美元已陸續反映歐洲經濟的強勁，且歐元區通膨仍未達2％目標，歐洲央行應不樂見過強的歐元。羅尤美指出，以籌碼面來看，市場持續作空美元，以CFTC投機性空倉來看，已來到2014年以來次高點，未來反向平倉力道可能帶動美元的回補力道。長線來看，美國的就業及經濟數據佳，通膨若加速，仍將支撐美元走勢。朱挺豪指出，無論從放空部位、資金流向或央行政策角度，美元指數繼續下跌空間都有限，但考量到投資人的羊群效應及趨勢難以短時間翻轉，美元指數短期仍有繼續下跌壓力，建議投資人可逢低分批買進美元，積極者可投入以美元資產為核心的股票型基金，保守者則可配置於美國公債型基金。(工商時報)