產業物聯網（IIOT）時代來臨，工業電腦龍頭廠研華，為掌握此波產業浪潮大商機，首度與資策會聯手，成立「雲研物聯」產業物聯網平台公司。研華技術長楊瑞祥指出，發展產業物聯網必須落地，離不開硬體，此為台灣產業強項。楊瑞祥指出，全球科技略分為3波浪潮，第一波是1985~2000年的PC時代，由Wintel主導，台灣獲利豐碩，研華也在此波浪潮崛起。第二波是2000~2015年的人聯網時代，讓大陸包括百度、騰訊、阿里巴巴及華為等，有機會超前，然台灣產業卻在此波浪潮中，完全缺席，卡不上位。如今產業正在進行第三波革命，亦即物聯網的新時代，各種設備都可聯網，從移動到不能移動的設備，創造出新的資料，與新的可能性。錯失第二波商機的台灣產業，更需在物聯網時代，抓緊參與機會，讓軟體的雲端，落地運用於實際的硬體，展現軟硬整合的堅強實力。產業物聯網的範圍廣泛，其價值在於資料的蒐集與分析。舉例而言，日本小松（Komatsu）是全球重型機械工具的領導廠商，所出廠的推土機都設有感測器，只要透過聯網，不僅能夠在機器出問題前，進行預兆維修，更能透過聯網，讓閒置的推土機，可以透過平台租賃，增加使用效率。此外，日本大金空調設備也可透過聯網技術自行診斷，一旦故障，維修團隊會知道何種零件需要更換，不僅可降低備料倉儲成本，更可降低維修人力成本。事實上，類似這種產業物聯網的需求不斷提升，但舊有的物聯網，主要是端對端的連結，缺少平台的界接，若前端硬體規格改變，後端的管理就難以進化。為了解決這樣的問題，楊瑞祥表示，研華早在 2015~2016年，就自行開發第一代的產業物聯網平台，但因過於聚焦、彈性不足，後來只好打掉重練，2017年透過資策會王瑋顧問，並在前後任資策會董事長、執行長與副執行長的大力支持下，雙方共同開發出第二代平台：EI-PaaS （研華內部名為WISE-PaaS 2.0）。第二代平台與前一代最大不同是，過去是從應用與功能驅動，視個別客戶需求開發，再回推到現場蒐集特定資料，如今則是視現場能蒐集到何種資料，以資料驅動為設計核心理念，並且可以跨不同的感測器進行蒐集分析，更為彈性。如今產業物聯網有3重點:感測器與邊緣運算系統、產業PaaS平台及垂直產業應用裡的關鍵技術與知識，此三者缺一不可。研華與資策會據此將平台不斷優化後，於2017年底正式上線，而自2018年1月宣布成立雲研物聯產業物聯網平台公司以來，已經有多家客戶上線運行。未來雲研物聯將鎖定4大領域，分別是工業4.0、設備聯網、智能零售、以及能源與環境管理。以既有產業應用客戶基礎為主，進行線上與線下的整合。期望2018年底前，能夠達到50家客戶上線運行的規模，將台灣的產業物聯網平台，推給全球各地。（本文由研華科技技術長楊瑞祥口述，記者陳泳丞紀錄整理）(工商時報)