吹膜模具製造領先品牌宏泰工業因應產能擴增，今年擴廠，在中國崑山成立分公司，藉此提升服務，滿足客戶。預料中國分公司啟動，可挹注集團營收，預估年增率5％～10％。廠秉持研發、品質並重的宏泰，每年皆順應市場趨勢或創造市場需求開發出市場性的機種。受業界青睞的「微電腦溫控膜厚模具」獲台灣精品獎。並與世界第一品牌的德國塑控風環公司PLAST-CONTROL合作，看好大陸市場吹膜機模具與風環等方面具發展潛力，近幾年積極在中國市場拓展，成績亮麗。宏泰工業設立於民國90年代初期，主司設計、製造及銷售押出吹膜機的模具，在臺灣、大陸不僅是吹膜模具製造的領先廠，產品更遠銷各國，且積極與國內外專家學者合作研發各類新產品，至今獲獎無數；而在客戶服務面，宏泰提供客製化服務，從單一模具、模組、系統到整機設備，供應客戶一站式的多樣產品選擇，並建構一次式整體性的服務，期許運用自有品牌和創新服務，未來可成為全球知名製造押出模具業的領導廠商。宏泰董事長吳玉國表示，「微電腦溫控膜厚模具」，以微電腦精確且方便地控制模蓋的溫度，有效調整塑膠袋之厚薄度，控制薄膜厚薄公差可在5％，優於業界的10％，認為可搶進對品質要求甚嚴的醫療用袋及光學膜製造等高機能、附加價值塑膠膜（袋）產品市場。此外2015年亦與日本國際大廠PLACO簽訂合作事宜，展現宏泰薄膜製造模具在國際市場的專業領先地位宏泰工業於近幾年積極擴充軟硬體設備，並自創品牌以豐富的市場觀察持續開發新的產品，產、官、學、研均有交流與配合，外銷德、義、法、日、中、俄、巴西等工業發達國家，區域更涵蓋歐洲、美洲、東南亞及中東等地的42國，在中國昆山、東莞與越南胡志明各有據點，服務客戶及解決問題。(工商時報)