為避免境外投資造成的風險隱患，中國政府在2016年底逐步收緊企業對外投資的步伐，企業的跨境併購活動有所收斂。但最新研究報告指出，基於中國全球化戰略布局、企業發展需要，以及中國政府的跨境併購政策趨於明朗，預計今年中國的跨境併購交易將有所回暖。路透昨（23）日報導，日前胡潤聯合易界DealGlobe發布「2018中國企業跨境併購特別告」指出，2017年中國的跨境併購交易活動相較於2016年的突飛猛進，在海外併購交易件數和交易金額都有明顯降低。數據顯示，2017年中國共有400件跨境併購交易，其中有312件披露金額，交易總額達9,600億元人民幣，交易數量與總金額分別較上一年下降1.7％與28％。但報告指出，在中國延續既定的全球化戰略，其國內也保持良好宏觀經濟面的背景下，中國企業就其自身戰略考量，有著參與全球市場價值鏈和自身產業升級的需求，這將促使其繼續增加對境外優質資產的併購。另外，中國國家發改委去年12月頒布「企業境外投資管理辦法」，進一步提高中國企業跨境併購過程中政府審批流程的便利和確定性，這也使得未來中企的海外併購活動監管政策更加明朗化。該報告預期，今年中國監管部門會用審慎的態度對各類跨境併購投資進行合規性審核，進一步遏制非理性的盲目併購行為。但在戰略上，將會積極鼓勵那些戰略明確、堅持發展主業的企業的海外投資，以此提升中國企業的國際競爭力。同時，中國在「一帶一路」沿線國家的投資將繼續保持旺盛。(工商時報)