又是台灣金融業的「第一名」！玉山銀行長期重視工作場所職業安全衛生，打造優質企業，持續精進友善的工作環境，今日通過ISO 45001:2018職業安全衛生管理系統標準驗證，成為全台首家取得該驗證之金融業。玉山銀行總經理黃男州表示，玉山接軌國際，透過新版的ISO 45001:2018鑑別出玉山職業安全衛生之風險和機會，未來除了配合勞動部推動各項職業安全衛生計畫，也會考量利害關係人需求，建立持續改善職業安全衛生之相關活動專案。ISO 45001:2018職業健康安全管理系統是由ISO國際標準組織匯集逾70個國家意見，所共同制定的最新國際標準，並於2018年3月12日正式發布，取代原先為企業廣泛採用之OHSAS 18001標準。藉由此次的ISO 45001:2018驗證，玉山鑑別出利害關係人的需求與期望，包括員工、承攬商、訪客等，訂定了職業安全衛生政策和目標，以控制相關安全與衛生風險，減少潛在的危險事件隱憂，並持續精進職業安全衛生的整體績效。台灣檢驗科技股份有限公司（SGS）台灣暨東亞區副總裁黃世忠表示，玉山銀行長期致力員工照護，創造舒適安全的工作環境，透過團隊的努力，依循風險評估與控制、遵守法規及危害預防，提高辨識工作環境安全衛生風險。在驗證機構密集且嚴謹的審查下，具體展現提升職業安全衛生管理作為，成為世界級安全衛生標竿企業。玉山銀行自創立之初，就秉持「專業(Expertise)、服務(Service)、責任(Business) 」的經營理念，在國際重要的永續評鑑也獲得台灣金融業最佳成績，包括連續4年入選「道瓊永續指數」(Dow Jones Sustainability Index, DJSI）成份股、摩根士丹利永續領導者指數(MSCI ESG Leaders Index)台灣金融業最高AA評等，用實際行動證明企業社會責任與企業經營績效相輔相成。(中時 )