海南建省正值30周年，大陸國家主席習近平上周拋出重磅訊息，宣布海南省全島建立自貿區，並逐步朝自貿港前進，讓「海南」一詞近日成為大陸經濟最熱詞彙，也引起未來諸多想像，從高新科技到醫療、旅遊、賽馬體彩等廣泛的發展空間，更被看好海南位於「一帶一路」當中21世紀海上絲綢之路的戰略支點城市潛力，進而發展成未來東南沿海到東南亞的商貿樞紐與國際旅遊消費中心。觀察海南入選，根據第一財經引述大陸商務部前副部長、中國國際經濟交流中心副理事長魏建國說，「中國特色自由貿易港」概念不僅在於海南面積遠超世界主要自貿港與大陸內陸市場支撐的因素，甚至在經濟外的戰略定位上，海南也有望成為大陸在亞太、南海地區的「定海神針」。財經環境大幅提升4月14日大陸國務院發布《關於支持海南全面深化改革開放的指導意見》，正式拍板將海南省建設為自貿區，甚至表明推進自貿港的明確時程表，要求海南到2020年在自貿區建設取得重要進展、國際開放度顯著提高；2025年自貿港制度初步建立，經商環境達到國內一流水平，直到2035年讓自貿港的制度體系、運作模式更加成熟，經商環境躋身全球前列。而國務院《指導意見》中也闡述未來海南發展脈絡，除實施網路強國戰略、大數據戰略、「互聯網+」等新一代訊息技術產業外，也深入推進國際旅遊島建設，包含鼓勵發展沙灘、水上、賽馬運動，支持打造國家體育旅遊示範區，探索競猜型體育彩票和大型國際賽事即開彩票。一帶一路戰略支點上海立信金融學院自貿區研究院副院長肖本華指出，海南建設自貿區、自貿港的最大優勢在於優良的地理位置，加上海南還是「一帶一路」的戰略支點城市，認為海南自貿港重點是發展現代服務業尤其旅遊和消費，進而推動成為國際旅遊消費中心。魏建國也說，海南產業定位極為清晰，但之所以選擇海南發展自貿港的理由也不僅只考慮經濟因素，還需要重點《指導意見》所提「國家重大戰略服務保障區」的含義，成為立足東南亞、南海，與各國經濟貿易對接和交流的地方。(旺報)