鴻海集團旗下的富士康工業互聯網公司（FII），即將登陸上海A股，連帶使得「獨角獸」企業（市值逾10億美元的新創公司），近期成為市場廣泛討論的話題。上海證券交易所（上交所）（15）日指出，致力吸引優質企業在上交所上市，也支持優質台資企業在大陸上市。中國證券網報導，上交所昨指出，要突出對BATJ（指百度、阿里巴巴、騰訊、京東4公司）類、「獨角獸」企業的上市服務。為優質創新企業，定製針對性服務模式，積極推動建立上交所主板發行上市標準差異化、包容性的制度規劃。在發行上市服務方面，上交所表示，將以服務優質創新企業為重心，深入進行對「新藍籌」企業上市服務行動，積極培育優質上市資源，為擴大股權融資提供有力支援。上交所強調，要瞄準主板市場定位和突破口，深入實施「新藍籌」行動，吸引更多優質創新企業選擇在上交所上市。同時，聚焦新技術、新產業、新業態、新模式企業，加強加速優質上市資源培育。加強產業研究，為優質創新企業定制針對性服務模式，積極推動建立上交所主機板發行上市標準差異化、包容性的制度安排。另外，要助力扶貧攻堅行動，擴大對貧困地區IPO、現金增資、購併重整、公司債券發行等的支持。並支持富士康等優質台資企業在大陸上市。(工商時報)