大陸重慶雲陽普安恐龍化石群是迄今全球發現的侏羅紀時期最大單體恐龍化石牆，讓考古學家超級興奮。和恐龍打了一輩子交道的重慶自然博物館前館長周世武看到如此大量化石，日前即說「挖完這個，我這輩子的任務算是完成了」！已調查出的資料顯示，雲陽普安恐龍化石群的地質年代跨度大，化石分布範圍廣，已確定其中有基幹蜥腳形類、蜥腳類、獸腳類、鳥腳類、劍龍類五大類恐龍化石，形成長150公尺、高8公尺的恐龍化石牆。2015年6月，由重慶市首批地層古生物學學術帶頭人、重慶自然博物館前館長周世武帶隊的專家組來到現場。做為自貢恐龍的發掘帶頭人之一，和恐龍化石打了一輩子交道的周世武，仍然被這裡如此密集的露頭化石所震驚。為何雲陽會發現規模如此巨大的恐龍化石牆？考古學者徐星表示，就目前的發現推測，雲陽恐龍生活的侏羅紀時期，在普安附近有一個巨大的古湖泊，自然環境優越，促成當時動植物多樣性。恐龍的死亡原因，初步推測與洪水或土石流有關，洪水、土石流攜帶著恐龍屍體一路奔襲，到達湖泊三角洲地區後，流速下降，屍體因此沉積下來。事實上，因為曾發現合川馬門溪龍等恐龍化石，重慶共有恐龍化石點60餘處。徐星表示，雲陽普安恐龍化石群是重慶規模最大的一次恐龍化石發現，在數量上已超過所有區縣歷年發現的總和。(旺報)