阿嬌2月初無預警宣布點頭嫁給「醫界王陽明」賴弘國，除了一票粉絲與親朋好友都很開心之餘，另一個相當興奮的，莫屬於阿嬌經紀公司老闆楊受成，他在媒體前允諾會出酒席錢，甚至答應要送給阿嬌一棟要價3000萬台幣的上海房產，讓人見識到他的霸氣！不過這其實還不是楊受成最狂的出手贈禮。楊受成在得知阿嬌的喜訊後，曾對著媒體表示「她很難嫁」，因此開心表示會出宴席費用，在知道阿嬌因為工作關係，想在上海買房產當作中繼站，楊受成也說會購入一棟要價約人民幣約600萬（約3000萬台幣）的房產當作結婚賀禮送她，讓人見識到他的大方。不過其實這並非楊受成第一次這麼大手筆對旗下藝人，過去他疼愛有加的容祖兒，除了收過大型鑽戒外，更曾買下要價120萬港幣(約480萬台幣)車牌「JY」，象徵的是她的英文縮寫，送給容祖兒當作出道十週年紀念禮；由於香港車牌英文與數字越少越值錢，加上過去楊受成就曾送過她2次車牌，前後夾起來的禮物少說也要千萬台幣。另外，影壇大哥大成龍，也曾收到楊受成送的大禮，同樣是以115萬港幣（約460萬）標下的高價車牌「JC1」。讓這位影壇大佬，也都得喊他一聲「老闆。」除此之外，先前楊受成入股「漢傳媒」刺激股價，讓也是股東的旗下藝人謝霆鋒股利大增，2016年聖誕節時，就幫謝霆鋒帳面多了3000多萬港幣，也算是意外的送上大禮。(中時電子報)