儘管IS勢力在敘利亞有被壓制之勢，但敘利亞的局勢仍在多方介入的情況下持續動盪，俄國支援的政府軍近日才加緊空襲首都大馬士革外圍的反抗軍據點，也傳出俄國近日派出了2架原訂在2019年服役的最新型戰機蘇愷-57前往敘利亞，以此抗衡美軍F-22戰機以及敘利亞多變的情勢。近日社群平台上流傳一段影片，疑似2架蘇愷-57戰機劃過天際，一旁還有一架早就被俄軍部署在敘利亞的機型蘇愷-35也被鏡頭捕捉。還有俄媒報導，這2架蘇愷-57戰機是在4架蘇愷-35S戰機、4架蘇愷-25戰機的護航下，飛往敘利亞的的赫梅明空軍基地（Khmeimim air base），同行還有一架A-50U預警機。這可能是俄國對美軍近期在黑海和敘利亞增強軍事部署，以及F-22戰機在敘利亞部署的回應，也是俄國在敘利亞進行空襲的最新戰力。據《The Drive》報導，其實自俄國空軍介入敘利亞戰爭以來，包括蘇愷-35、蘇愷-34、蘇愷-30SM戰鬥機，都以實戰檢驗方式在敘利亞投入作戰，把敘利亞當做俄軍的實彈試驗場，所以就算這次曝光的影片不是真的，蘇愷-57戰機出現在敘利亞只是遲早的事。若真的是蘇愷-57飛抵敘利亞，這可能會給敘利亞的空戰帶來更多不確定性，但幾乎可以肯定的是，2架年輕的蘇-57戰機，其作戰能力有限，將很難從總體上改變這場衝突中的力量平衡。俄國空軍一架蘇愷-25戰機才在被伊斯蘭教激進組織擊落，飛行員也在彈跳逃生後，因不願被俘虜而引爆手榴彈喪生。再加上日前赫梅明空軍基地也被大批無人機入侵攻擊，造成人員傷亡。此次若真是蘇愷-57加入敘利亞戰區，可能可以為俄國空軍近日在敘利亞受到的挫折補補血。目前暫時未知影片中的戰機是否為蘇愷-57，克里姆林宮也未對此回應。最初被稱為T-50、PAK FA的蘇愷-57在2010年進行首飛，也是俄國用來抗衡美軍F-22的第五代戰機，擁有強大探測功能的雷達，可遠程鎖定目標，並可搭載空對地、空對空和反雷達導彈。俄國國防部副部長鮑里索夫曾表示，俄軍將採購12架蘇愷-57戰機，其中2架可望於2019年服役。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.thedrive.com/the-war-zone/18693/did-russia-just-send-some-of-its-su-57-stealth-fighters-to-syria"
        target="_blank" rel="nofollow">Did Russia Just Send Su-57 Stealth Fighters to Syria?</a>