前NBA球星、「白色巧克力」傑森威廉斯（Jason Williams）日前造訪上海，也替2018 NBA新春賀歲感恩季活動揭開序幕。傑森威廉斯先是來到上海NBA樂園，和特殊奧運小球員互動，並前往育苗民工子弟學校獻上愛心，一路為NBA關懷行動在中國播撒下希望的種子。現年42歲的傑森威廉斯因球風華麗，球場上誇張的運球過人技巧，被球迷暱稱為「白巧克力」。效力邁阿密熱火隊期間，他與「閃電俠」韋德、俠客歐尼爾聯手於2006年奪得NBA總冠軍。NBA關懷行動為NBA中國與中國青少年發展基金會合作的活動之一，並獲得國際特殊奧運東亞區的大力支持。之後NBA關懷行動社區傳承計畫也將繼續向雲南、湖南及北京等地的學校捐贈運動器材，並為大陸全國各地34所學校捐贈斯伯丁籃球。在上海NBA樂園，傑森威廉斯與來自靜安區啟慧學校、長寧區輔讀學校的39名特奧小球員零距離互動。傑森威廉斯表示，「這些小孩過著跟普通人不太一樣的生活，經歷了不少困難。但今天看到他們在這裡打球，能夠露出與大家一樣的笑臉，我感覺非常欣慰。」育苗民工子弟學校的孩子們，則以小提琴表演、英語小合唱、武術等歡迎傑森威廉斯的到來，並在其帶領下、分組進行運球訓練。(旺報)