美國財政部16日公布最新的《國際資本流動報告》（TIC），資料顯示，中國在1月分持有的美國國債再度較去年12月減少167億（美元，下同）至1兆1682億，創下去年7月以來的新低水準。分析人士稱，由於這已是中國近6個月以來第3度減持美債，正值美國總統川普頻頻在貿易上施壓中國之際，外界已開始擔憂中國未來或許將擴大拋售美債做為報復。根據美國公布的數據，中國在去年12月對美國國債和國庫券持倉量還維持在1.18兆，但僅僅1個月的時間，這個規模就跌至1.17兆以下。不過，中國目前仍是美國最大的海外債權國，其次是日本。TIC報告指出，日本1月增持美債43億至1兆658億，是自去年7月以來首次增持。近半年第3度減持除了中國減持之外，由於利率上升侵蝕投資價值，外資持有美債的規模至1月分也已出現連續第3個月下降，目前為6.26兆，相較去年的6.32兆，減少規模達600億。值得注意的是，中國減持美債的時間點正逢美國川普政府如火如荼對中國貿易施壓之際，不少市場人士擔心，這或許是中國開始反擊美國的跡象。彭博報導指出，中國可能在貿易緊張關係上升的情況下減少購買美債。分析人士認為，由於美國在宣布對鋼、鋁進口徵收關稅後，更進一步準備對中國涉嫌侵犯知識產權的行為採取一系列貿易處罰措施，這將讓中美雙邊貿易關係更加緊張。尤其川普處處針對中國採取制裁措施，更讓中美貿易戰處於一觸即發的臨界點。在此情況下，中國減持美債更成為敏感動作。川普打擊中國貿易的威脅，讓市場擔心中國可能會把美國國債用作報復工具。美債吸引力減弱知情人士透露，由於美債相較其他資產的吸引力減弱，疊加中美貿易摩擦等因素，在對外匯儲備投資評估之後，中國部分高層官員已經開始建議放緩或暫停購買美國國債。(旺報)