「2018 DH1」小行星在27日近逼地球，把科研人員驚出一身冷汗。事實上，地球每年都會與一些小行星不期而遇，大多有驚無險。需警惕的是，有些小行星最終墜落地球，給人類造成傷害。5年前一顆寬度17公尺的小行星闖入俄羅斯上空的大氣層，造成了「車里雅賓斯克事件」，產生的衝擊波破壞了約7200座房屋，超過1500人被爆炸造成的玻璃碎片所傷。2013年2月15日上午，一顆隕石在俄羅斯中部烏拉爾山區的車里雅賓斯克墜落，通過大氣層的殘骸抵達地面的碎片，形成了一系列的衝激波。後來這顆流星和隕石以該地為名，被稱為「車里雅賓斯克」。據當時俄羅斯媒體報導，隕石墜落事件造成10億盧布（約2.07億元人民幣）經濟損失，光是損壞的玻璃區域就有20萬平方公尺。當時火球在空中爆炸之後，大量的小隕石碎片墬落在車里雅賓斯克西部的地區，終端速度相當於從摩天大樓落下的礫石速度。許多隕石墬落在雪地，並在表面留下了許多可以看見的雪洞。科學家每年都會發現大量小行星，並研究它們對地球的影響。目前共發現100多顆近地彗星，1.7萬多顆近地小行星以及大量近地流星體。美國宇航局已啟動「太空警衛」計畫，與歐盟和其他國家密切合作，對近地天體進行觀測。科學家們監測尺寸超過1千公尺的近地天體，若撞擊地球，將是人類文明浩劫。根據劃分標準，如果一顆天體的軌道與地球軌道的最近距離不到1.3個天文單位，便被視為近地天體。如果近地天體逼近地球並且寬度超過140公尺，便被歸為潛在威脅天體之列。絕大多數近地天體和潛在威脅天體都是小行星。(旺報)