英國官方周五公布2017年經濟成長率為1.8％，創下5年來最慢，凸顯英國受制於脫歐不確定性影響，導致它無法在全球經濟成長增強環境下受惠。英國國家統計局周五公布去年第4季國內生產毛額，比前1季增長0.5％，折合成年率為成長2％，季增率除了創下去年全年來最高，也超出分析師預期的0.4％增幅。不過2017年全年經濟則僅成長1.8％，為2012年以來最低紀錄。英國經濟成長放緩，恰巧適逢全球主要經濟體享有過去少見的同步成長榮景。國際貨幣基金（IMF）預估美國2017年經濟成長加速至2.3％、歐元區經濟成長也加快至2.4％。不過受惠於消費者支出意外強勁與製造業的復甦，使得英國去年經濟成長仍高出經濟學家與英國央行的預估。在英國2016年舉辦脫歐公投後，當時該央行曾預估英國經濟在2017年只增長0.8％。至於英國今年經濟前景，外界則是喜憂參半。英國央行總裁卡尼（Mark Carney）先前表示，英國與其最大貿易伙伴歐盟之間關係的不確定性，已對英國企業投資造成傷害。另外身為英國經濟成長主要引擎的消費支出，也因為通膨升溫而開始遭到侵蝕。今年1月，英國百貨公司Debenhams表示去年第4季營收銳減2.6％，導致股價出現重挫。此外零售業者Carpetright也因發布獲利預警，使該公司市值幾乎腰斬近半。不過，英國財長哈蒙德（Philip Hammond）稍早曾指出，通膨預料將在未來數月逐漸降溫，可望對消費者的壓力降低。英國預定將在2019年3月正式脫離歐盟，結束它與歐盟逾40年來的經濟與政治整合關係。英國執政保守黨聲稱，一旦離開歐盟，英國將能減少不必要法規，並與歐盟締造新的貿易協定，就如同與其他國家一般。(工商時報)