桃園市長鄭文燦昨（2）日上午在市府接見華航與美商NORDAM航太集團代表後，在「桃園引領航太新里程—攜手華航與NORDAM設立亞洲唯一維修廠」記者會上指出，這是華航、NORDAM集團和市府三贏的投資，更是台灣航太產業重要里程碑，共同帶動台灣航太產業的發展。鄭文燦指出，NORDAM航太集團是百年企業，也是全球航太產業的重要支柱，這次華航與NORDAM合資設立複合材料維修廠「諾騰亞洲股份有限公司（NORDAM Asia Limited）」，是強強相加，更將是歷史性里程碑，不僅包括航太維修，也進入製造領域，在複合材料、零組件方面都有進一步投資，可發揮台灣製造優勢。鄭文燦說，航太產業是行政院「5+2創新產業」的核心，台灣航太維修產業產值高達新台幣1,600億元（約53億美元），每年的複合成長率為8％，非常具有潛力。桃園在這方面亦具有發展優勢，華航、長榮、中科院等重要企業機構位於桃園，其中華航和長榮分別與波音與空中巴士公司合作，再加上相關航太零組件廠商，桃園已形成航太產業聚落，規模與台中不相上下。加上未來「桃園航空城計畫」核定後有300公頃以上的產專區，能夠提供企業更大發展腹地。這次合作目前已經進入建照申請取得階段，桃園市政府將以「單一窗口、全程陪伴」原則，在行政流程上給予更大支持，讓設廠順利，並能早日落成啟用。美商NORDAM航太集團執行長T.Hastings Siegfried表示，NORDAM集團在亞洲發展已將近30年，過去據點設於新加坡，為求公司未來長遠發展，考量與華航的長期良好合作，以及桃園鄰近機場並具有建廠空間、專業人才等多項優勢，決定在桃園設立據點。(工商時報)