中美貿易你來我往，戰火藥味漸濃，牽動投資人緊張情緒，也使得上周美股與美元同步下挫。美國3月份失業率維持低檔，非農就業人數結束連2月上升趨勢，大幅降低至10.3萬人，出乎市場預料創半年來新低。Markit與ISM的製造業PMI則呈一增一減，分別為55.3升至55.6，及由60.8降至59.3，雖均低於市場預期，但仍維持在擴張區間，顯示短期數據略有降溫，但經濟整體持續樂觀。雖然3月份就業報告表現不如預期，但官員對美國經濟展望仍相當有信心。上周聯準會（Fed）主席鮑爾就任來首次發表公開演說，表示對美經濟樂觀，對勞動市場相當有信心，且預計今年通膨可望逐漸增溫，未來將能達到2％目標。在就業與通膨展望持續看好下，Fed官員維持今年升息3～4次的看法不變，並表示貿易戰的影響仍有待觀察，未改變對經濟看法，未來要看這些關稅實施程度而定；因此未來若貿易戰嚴重程度超出預期，Fed仍有可能暫緩緊縮腳步。美元指數短線雖受到非農數據不如預期及貿易戰消息影響，反彈走勢暫歇，但仍持穩在90附近盤堅震盪，顯示在美國經濟基本面良好支持下，對短線利空消息有抵抗作用。長線來看，Fed升息路徑不變，加上美經濟持續好轉，美元指數整理過後有機會走強。隨著美元指數重回90大關，亞洲貨幣普遍走軟，其中人民幣兌美元連3貶，投資人可利用期交所推出的美元兌人民幣選擇權，依投資需求進行避險或投機操作，看貶人民幣走勢可用選擇權多頭價差布局，並嚴設停損停利。(工商時報)