大陸第13屆全國人大一次會議昨（5）日在北京開幕，大陸國務院總理李克強在開幕式作政府工作報告，提出多項「惠企」措施，包括為企業和個人減稅降費上兆元人民幣（下同），調降工商業電價10％。李克強並為新能源車行業送出大禮，宣布購置稅優惠政策再延3年；此一政策對台廠供應鏈無疑是一大利多。大陸政府為推動新能源汽車的發展，在2014年8月宣布，自2014年9月1日至2017年底，購置新能源汽車免徵車輛購置稅。大陸的車輛購置稅為10％，該項優惠政策也被視為大陸新能源汽車快速成長的催化劑。在2014年優惠政策實施當年，大陸新能源汽車產量僅7.85萬輛，至去年已增至79.4萬輛，3年時間成長超過10倍，且自2015年以來，大陸新能源車產、銷量均居全球第1。如今該政策再次展延3年，預料將使大陸新能源汽車市場更加壯大。工信部部長苗圩昨指出，大陸新能源汽車已連續3年產銷位居全球首位，截至去年年底，累計推廣新能源汽車總量逾180萬輛，去年產銷增長更高逾50％。苗圩看好新能源車未來，認為大陸新能源車未來將繼續呈現高速增長。李克強昨在政府工作報告還宣示，大陸將全面向外商開放一般製造業。他表示，建造一流的投資環境吸引外商是大陸今年重要工作，將全面開放一般製造業，擴大電信、醫療、養老、新能源汽車等領域開放。去年9月，發改委政策研究室副主任孟瑋曾透露，新能源車等領域會進一步放寬外資准入。去年11月，大陸外交部確認，2018年6月前將在自貿試驗區範圍內，開展放寬新能源車外資股比限制試點工作。在開放金融領域方面，政府工作報告提到，將放寬或取消銀行、證券、基金管理、期貨、金融資產管理公司等外資股比限制。除了對個別產業提出優惠和開放政策，李克強昨也在稅費部分向所有工商業釋出大利多，他宣布，今年內將為企業和個人減稅8,000億元，為企業減輕宣布非稅負擔3,000多億元，合計減稅降費達1.1兆多元（約5兆台幣）。在電價部分，李克強承諾，今年內工商業電價將平均降低10％。(工商時報)