由中華民國不動產協進會世界不動產聯盟（FIABCI）台灣分會主辦的2018國家卓越建設獎，2月28日前受理報名，7月上旬舉辦盛大頒獎典禮，獎項委員會邀請不動產界公私部門把握機會報名，爭取最高榮耀。國家卓越建設獎2006年起開始舉辦，主辦單位秉持客觀、公正及嚴謹的標準，獎項評選作業深獲各界好評，歷屆頒獎典禮均由國家元首及部會首長、次長級長官到場頒獎勉勵。國家卓越建設獎是我國唯一與全球接軌之不動產建設獎項，今年度獲獎者可得到國內不動產最高榮譽，還有資格在明年5月前進俄羅斯莫斯科，角逐「全球卓越建設獎」，提升公司形象與國際知名度，並為我國爭取榮耀。去年在安道爾舉辦的2017全球卓越建設獎頒獎典禮中，台灣作品勇奪二金四銀佳績，成績閃亮國際。執行單位大展公司指出，本屆國家卓越建設獎設有「最佳規劃設計類」、「最佳施工品質類」、「最佳管理維護類」、「最佳環境文化類」、「最佳都市更新類」五大類參賽類別，為表彰長期推動國有土地建設卓著貢獻者與領導建築業界之傑出人士，主辦單位還另增「國土建設特別貢獻獎」及「年度建築人物獎」兩個獎項。報名詳情可上網（www.fiabci.org.tw）查詢。洽詢電話：（02）2758-8173，廖宥珊小姐。(工商時報)