美國財經媒體CNBC報導，有新債券天王之稱的DoubleLine資本公司創辦人岡拉克（Jeffrey Gundlach）周三表示，市場平靜無波的時期已過去，預料隨著公債殖利率攀升以及比特幣等加密貨幣價格重挫，今年美股將反轉走跌。岡拉克認為，比特幣是市場的領先指標，當比特幣價格崩跌，即代表股市的不祥預兆。他提及，「對我來說，今日的比特幣猶如當年的網路泡沫，這種狂熱與1999年如出一轍。」岡拉克接受CNBC節目《Halftime Report》專訪時表示：「我們目前面臨波動時期，情況與2017年截然不同，現在也是投資人付出代價的時候。2017年是史上投資最容易的1年，股市的風險調整報酬可能是史上最佳水準。」岡拉克指出，美國公債殖利率節節攀升，勢必對股價構成壓力，他認為10年期公債殖利率2.63％為股市的分水嶺。美股目前位處修正領域。他強調：「股市無法承受更高的公債殖利率。」美國10年期公債殖利率約在2.82％。股市波動率在2017年位居歷史低點，2018年股市波動明顯加劇。岡拉克周三發表此看法，當日美股劇烈震盪如洗三溫暖，早盤一度重挫，午盤卻由黑翻紅。岡拉克特別提及，比特幣猶如領先指標，「比特幣引領風險資產走勢的情況非常明顯」。他指出，比特幣與股市一同在2017年升抵高峰，現今比特幣價格大跌，也預告美股接下來的衰退。據Coindesk資料，比特幣周三再度跌破7,000美元，周四約在6,800美元。今年首季比特幣價格重挫逾4成。(工商時報)