大陸國家統計局9日公布1月消費者物價指數（CPI）年增1.5%，創近半年來新低。另外，同日公布的1月工業生產者物價指數（PPI）漲幅繼續收窄，年增4.3%。大陸國家統計局表示，兩個數據走低，主要是受去年高基期的影響，整體物價還保持一定的上漲動能。大陸1月CPI年增1.5%，較去年12月下滑0.3個百分點，創下去年8月以來新低，更是連續1年低於2%。大陸國家統計局城市司高級統計師繩國慶指出，1月CPI走弱的原因主要是同期CPI是去年全年最高、墊高基期所致。事實上，近期天氣不佳，菜價、豬肉價都明顯上漲。國際油價漲 近3年新高從月增率來看，數據顯示，大陸1月食品菸酒價格月增1.5%，鮮菜更是上漲了9.5%。交通銀行首席經濟學家連平分析，跟去年12月相比，1月大陸食品價格明顯上漲。非食品價格方面，國際油價今年以來大幅上漲，來到近3年新高，也帶動整個非食品價格上漲。在高基期效應下，CPI持續走弱，連平預測，目前需求整體平穩，且貨幣環境收緊，2018年不會出現明顯的通貨膨脹壓力。至於PPI，1月年增4.3%，漲幅繼續收窄，較去年12月下滑0.6個百分點，同樣創近半年來最低。繩國慶把原因歸咎於基期效應，強調PPI漲勢趨於穩定。今年PPI恐難大幅攀升不過，連平預測，伴隨大陸境內投資需求轉弱，加上大宗物品價格走揚，2018年PPI恐難大幅攀升。所幸是，大陸政府去產能、環保治汙加強等動作，可望對工業產品價格形成一定支撐，全年預測PPI將下滑至3.5%左右，與CPI之間的剪刀叉，將會進一步收窄。中信證券首席經濟學家諸建芳也認為，2018年大陸PPI漲幅將進入下行區間，預計全年維持在3.6%左右。華泰證券研究所首席宏觀研究員李超的預測值較高，為4%左右。(旺報)