桃園市政府「捷運工程局」3月15日正式掛牌營運，桃園市長鄭文燦表示，桃園未來的三心六線，將分階段完成口字型路網及北北桃捷運路網，涵蓋全市75％的人口，讓桃園成為大眾運輸導向的城市。鄭文燦指出，桃園未來的城市發展，將以「三心」中壢、桃園、航空城三大都會核心，「六線」機場捷運、捷運綠線、綠線中壢延伸線、捷運棕線、三鶯線延伸八德段、綠線大溪延伸線，用捷運連結各區，捷運與都市一起發展。即將動工的捷運綠線，將橫跨大園、蘆竹、桃園、八德4個行政區，長達27.8公里，共有21個車站，包含了G07桃園站、與機場捷運連結的G32坑口站等重要樞紐，預計7、8年完工；青埔支線則為第二階段，配合航空城計畫完工。積富房屋顧問吳毓文指出，98年金融風暴後，全台房價因國家幾項重大政策，不斷往上攀升至103年，來到最高點，房價大漲導致民生不安，於是政府又一波波的打房政策，使得房價有如雲霄飛車般，一路急跌至99年的水準。106年下半年房價逐漸下降到底部水位，綜觀桃園房市，除了持續擁有人口紅利，是全國最年輕的城市（平均年齡37歲）之外，房價僅有北市的3分之1。桃園更被網友評選為居住最安全的城市，不論是颱風、地震，桃園總是受災較輕的城市，尤其地質好、土壤無液化，更是專家認定居住最安全的城市，桃園即將邁入捷運化的大都市，多項重大建設同步且進行中，將會超越雙北成為最具現代化的國際城市。積富房屋總經理呂原富分析，目前大桃園最具潛力的區塊，以素有「桃園市的信義計畫區」之稱的中正藝文特區最被看好，以大興西路（G10）站、展演中心（G11）站、南崁轉運（G12）站及南竹（G13）站為中心點向外展開，這裡有藝文及商業中心，生活機能完整，不論是自住或是投資，都是最夯的區域。(工商時報)