美國總統川普宣布將對進口鋼鐵和鋁產品採取關稅措施，引起市場震撼。對此中國鋼鐵工業協會昨（2）表示，美國此舉是「愚蠢的貿易保護措施」，不僅對中國企業影響有限，且將讓美國產業更加落後，競爭力下降。川普擬對進口鋼鐵和鋁分別徵稅25％和10％，並將在下周公布相關徵收國家與細節。由於影響國家甚多，昨包括歐盟委員會主席容克、加拿大外交部長Chrystia Freeland等人皆強烈批評。中國商務部則強調，美國此舉將嚴重破壞多邊貿易體制，強調若是損害中方利益，將與其他受影響國家一起採取相應措施，維護自身利益。事實上，昨日包括國際投行花旗、評級機構穆迪等最新報告亦指出，美國若是採取關稅措施，由於中國對美的鋼材出口並不高，對中資企業的直接影響相當有限。穆迪稱，去年前9個月，中國對美直接鋼材出口僅占其總出口量的1％。北京大學國際政治經濟研究中心主任王勇分析，美國進口的鋼鐵主要是來自歐盟、日本、韓國及加拿大等國的高品質鋼鐵，因此一旦採取新的關稅舉措，對這些國家的影響將遠大於中國。他認為，川普此舉並非針對中國，而是表達了美國保障製造業部門的決心，並將繼續執行貿易保護政策，這對未來全球經濟及股市都將造成影響。王勇表示，今年是美國的中期選舉年，預期共和黨將會透過一系列的貿易保護政策以贏得選票。他並強調，美國去年啟動的301調查專門針對中國，且目前看來中美雙方協商未有進展，一旦美國公布的調查報告不利於中國，可能引發中美貿易糾紛大幅升溫，更值得關注。(工商時報)