因應環保趨勢、強化新南向國際合作，中油宣布，藉由台灣、越南、新加坡三國合作，委由新加坡船廠打造「中油21號」及「中油22號」兩艘1,999公噸電推油駁船，今（23）日在董事長戴謙主持首航典禮後，隨即在高雄港投入船舶加油服務行列，開啟國內綠色航運服務嶄新的里程。戴謙表示，這是國內500公噸級以上船舶首度改採電力推進系統，船體採雙殼結構可降低油料外漏污染風險，儲油容量2,700公噸，可服務更大型的國際商船；尤其，不同於傳統油駁船由引擎帶動螺旋槳轉動，新造電推油駁船改採發電機發電，最多可減少29％燃油消耗，換算每艘每年最多可減少313公噸CO2排放。此外，因應交通部航港局提前於2019年1月1日實施國際航線船舶於港區內改以含硫量0.5%低硫燃油政策，以改善港區空氣污染，中油今年2月開始供應含硫量0.5％以下之海運輕柴（重）油，另建造3艘499公噸雙殼加油船(非電力)，其中2艘配置於基隆港，1艘在高雄港加入船舶加油營運。臺灣5大商港(基隆、花蓮、蘇澳、台中、高雄)除了花蓮港外，中油共有9艘油駁船為船舶服務加油。這次2艘1,999公噸電推油駁船，於2013年底展開建造計畫，2016年由新加坡TRIYARDS MARINE SERVICE公司得標，每艘斥資約新台幣3億6,700萬元，去(2017)年7月在越南頭頓港舉行命名下水典禮，今年初抵達高雄港。戴謙指出，高雄港船舶加油量占全臺5大國際商港總發油量6％，首航典禮後，這兩艘1,999公噸電推雙殼油駁船將正式於高雄港服役。除節能減碳，對高雄市政府推行改善高雄港區空氣品質計畫亦有正面效益。此外，過去油駁船的儲油容量1,550公噸，這兩艘新船各有2,700公噸，並安裝質量流量計，可提供精確的計量，亦可服務較大船舶。全新的電推油駁船將能發揮加油量大且快速的優勢，對高雄港未來整體發展具正面意義，提升運能及加油效率，縮短船舶加油及其停靠碼頭的時間，提升航運經營績效，共創市港繁榮。(工商 )