台塑石油首度與大甲鎮瀾宮合作，昨（29）日宣布農曆春節前後，大力推出「台塑迎新春、旺財保平安」活動，將送出已過爐、印有大甲鎮瀾宮「Q版媽祖」與台塑石油聯名的「平安御守」10萬個，及「招財錢母」32萬枚，保佑大家新的一年，都能平安開運、財源滾滾來。台塑石化董事長陳寶郎表示，民眾只要在春節活動期間，即從2月14日的情人節開始，至3月2日止，凡持國泰世華與台塑的聯名卡，至台塑旗下全台的台塑石油、台亞、福懋，及西歐等，共計370家加油站，單筆刷卡加油滿25公升，憑消費發票，即可兌換由大甲媽祖加持過的「平安御守」或「招財錢母」。陳寶郎說，這次舉辦台塑與媽祖跨界合作活動的主要原因，就是現在快要農曆過年了，過年期間，大家出門都要加油，「為求平安，歡歡喜喜，所以，我們祈求媽祖，給予大家平安、快樂。」台塑石油在春節期間舉辦活動，今年是第三次。另外，為提升汽油品質，台塑已做進一步的提升，推出「95+汽油」，迄今已有一段時間，目前社會反應很好。陳寶郎強調，每次活動期間，大家都能感受到台塑一直求新、求變，公司希望油品供應，可讓大家感到台塑油品的品質很好，加油時非常放心。所以，這次活動不以發油量為考量，而是祈求大家平安、快樂為主。大甲鎮瀾宮董事長顏清標指出，大甲鎮瀾宮與台塑石油合作，打出「台塑95+安心」、「媽祖+平安」訴求，台塑還加送「平安御守」或「招財錢母」。而大甲鎮瀾宮媽祖去年在「湄洲媽祖」來台時，也專程至麥寮台塑六輕廠遶境，感受到台塑員工很熱情。台塑石油說，自推出「95+汽油」以來，近年行銷活動，已逐漸走向年輕化、活潑有趣，從新制服的改裝、新站體的改造，呈現煥然一新的做法。尤其，為了增加與年輕人溝通及接觸的機會，台塑石油除了結合在地文化舉辦活動外，在網路平台上與民眾的互動，也相當熱絡，讓許多消費者對於台塑石油的印象，已大為轉變。為了迎接農曆狗年到來，台塑石油特地取諧音「旺」年，設計了一系列「旺財保平安」的活動，而今年度，台塑石油更首次跨界與大甲鎮瀾宮合作，特別邀請「大甲媽」坐鎮，昨在大甲鎮瀾宮舉辦記者會，由台塑石化董事長陳寶郎、副總經理許德雄、鎮瀾宮董事長顏清標，及副董事長鄭銘坤，一起進行過爐祈福儀式，祈求媽祖加持，保平安。台塑石油透露，這次的平安御守，共有代表台塑「日、月、星、辰」的紅色、黃色、藍色及黑色的款式，不同顏色的御守，也有不同的象徵意義，紅色代表出入平安，黃色代表財運滾滾來，藍色代表事業順利，黑色代表全家平安吉祥。此次活動除了讓民眾獲得媽祖護佑平安外，也能夠增添收集的樂趣，而加持過的招財錢母，小巧精緻，可隨身攜帶，讓消費者在新的一年，財旺人也旺。此次活動，除實體活動外，台塑網路活動也同步進行，憑消費發票不限金額，在3月5日前，上網登錄成功（網址http://www.lucky2018.com.tw），就有機會獲得價值10萬元的新光三越禮券，及7-11禮券等多項大獎。(工商時報)