位於廣州世界大觀的億航智慧團隊旗下的億航184無人駕駛載人飛行器，日前在廣州成功試飛。與其他國家和地區試飛的載人飛行產品不同的是，184飛行器採用無人駕駛技術，配合後台調度系統。只要懂得使用手機，進入飛行器就能順利起飛，將人載往設定的目的地。目前飛行器續航距離約40公里，聽起來似乎有些短，但不同於地面交通，飛行器是點對點的飛行，已能從廣州飛到東莞、佛山等城市。充電只要1小時綜觀全球，將「無人駕駛」概念應用於載人飛行器仍很稀少。簡單來說，乘客進入184飛行器繫好安全帶，只需要簡單地用座艙內的平板電腦進行A地到B地的路線設定，飛行器就能自動根據預設好的路線起飛然後抵達。過程中無需乘客進行任何駕駛操控，因為飛行調度中心會對整個飛行過程監控和管理。「這款自動駕駛載人飛行器採用垂直起降方式與倒U形自動駕駛飛行，還有可折疊式機身設計。」億航智慧創始人兼CEO胡華智表示，飛行器續航時間約25分鐘，飛行時速約100公里。飛行器充電的方式也十分簡單，標準充電時間只要1小時，未來將在起降點建立充電系統，只要在起降點就能幫飛行器充電。後台大腦網路加密184飛行器的電池採用疊片式鋰電池，是專門提供動力的電池，比傳統電動汽車的單片電池功率大。「我們只有96節電池，疊片成8個電池包供電，即便只有一個電池包供電飛行器也能正常飛行。」胡華智表示，飛行過程是8個電池包同時作用，若飛行中電池突然發生故障，內部的控制系統會預先探測溫度，發現電池出現異常，就會進行邏輯處理，保證空中安全。另外，還有兩大措施保證後台「大腦」的網路安全，一、網路是由全球不同的合作營運商提供的「專門通道」；二、億航的通信協定是非開放式協定，並且做了網路安全加密。小 靈 通億航184無人駕駛飛行器億航184無人駕駛載人飛行器有4支機臂，採用共軸雙槳式設計，共有8支螺旋槳。透過Fail-Safe系統對多個螺旋槳進行複雜備份，讓飛行器在天上飛行時，無論遇到任何情況，都能讓它在空中停留，並將人帶到安全的地方。起飛前，飛行器先會透過自身「大腦」判斷飛行器的電量、天氣情況等，系統也會將整個起飛前的操作回送到調度中心，中心會先進行審核，當操作、機身設備、航路是否通暢，確定一切都OK，飛行器才會起飛。（李鋅銅）(旺報)