中國平安保險集團旗下、以「平安好醫生」為業務主體的平安健康醫療科技公司（下稱平安好醫生）日前宣布，該公司預計將於5月4日在港交所正式掛牌上市，預計募集87億港元資金，將用於拓展業務、研發及其他用途。華爾街見聞報導，平安好醫生是大陸最大一站式網上醫療健康平台。該公司此次共向全球發售1.6億股股份，其中香港發售部分為0.1億股、國際發售部分1.49億股，每股發售股份54.8港元，合計募資約87.68億港元。此次上市，將使該公司成為2018年在港股掛牌的首家獨角獸公司。平安好醫生的母公司、在大陸A股及港股都有上市的中國平安，昨（23）日股價連袂收紅，A股上漲1.34％，收在65.01元人民幣；H股上漲0.67％，收盤價82.05港元。平安好醫生表示，未來IPO所得資金40％將用於業務拓展，30％用於為公司潛在投資、收購境內公司以及海外投資等提供資金，20％用於研發，10％作為營運資金及公司一般用途。根據招股說明書顯示，平安好醫生旗下共有4大業務：家庭醫生服務、消費型醫療、健康商城、健康管理和互動等業務。2017年，來自這4大業務的總收入達18.7億元人民幣（下同），年增率達210％。不過，在業績方面，該公司自成立至今已連3年虧損。對此，中國平安首席保險業務執行官李源祥表示，大型獨角獸企業有4個發展階段，分別為建立場景、建立流量、創造收入及大量盈利。從數據可以看到，平安好醫生過去幾年外部收入不斷提高，證明市場接受其模式，而未來平安保險集團將會在符合市場化的原則下，與平安好醫生持續建立多方面業務合作。(工商時報)