奇力新(2456)3月合併營收為11.53億元，月增47.71%，創下單月歷史次高，累計第1季合併營收為30.07億元，較去年同期成長9.25%，創下歷年同期新高，由於奇力新、旺詮及飛磁三家公司合計3月接單金額已達20億元，創下歷史新高紀錄，加上電阻及電感漲價效應可望陸續顯現，奇力新樂觀看待第2季及今年業績，預估今年業績有機會再創歷年新高。奇力新表示，3月營收較2月成長，主要是因2月訂單遞延至3月出貨，且積層類、大小尺寸Molding類及繞線型功率電感產品出貨持續暢旺，旺詮3月營收金額創歷史新高，主要係客戶第二季需求暢旺並預期電阻可能產生的缺貨效應提前備貨，及金屬板新產能開出出貨金額創新高所致，飛磁3月營收較2月僅微幅增加，主要係大陸區客戶上半月仍受農曆年假後召工不利拉貨不如預期，且飛磁大陸工廠因人力問題產出不足無法隨訂單成長。若以個別公司來看，奇力新3月營收為5.37億萬元，較2月營收成長81.69%，較去年同月成長12.51%，累計1到3月營收為13.68億元，較去年同期成長2.88%；旺詮3月營收為4.38億元，較2月營收成長39.47%，較去年同期成長20.22%，創下單月歷史新高，累計1到3月營收為11.54億元，較去年同期成長20.89%；飛磁3月營收為1.77億元，較2月營收成長3.99%，較去年同期成長1.32%，累計1到3月營收為5.52億元，較去年同期成長4.23%。奇力新表示，目前大、小尺寸Molding類產品及小尺寸RF電感接單依然暢旺，手機/網通/資通/消費/工業/車用等品牌客戶新承認品項仍持續發酵，3月接單已突破9億元之歷史新高，第二季營收動能可期，旺詮因客戶展望第二季需求上升，厚膜電阻訂單需求及出貨持續暢旺，另金屬板新產能已開出，3月接單金額達9億元，亦創歷史新高，預計第二季營收可持續向上推升。飛磁3月接單仍處高峰，累計未交訂單已達3.5個月約7億元，主要來自汽車、太陽能、及工業(含半導體)的需求增加及專案導入量產，除此之外，飛磁業務團隊正積極與客戶進行新能源車OBC (On-Board Charger)含無線充電、高頻化電源設計、車載EMI/EMC 解決方案及太陽能Micro-Inverter 的專案設計，且大部分專案將在2-3年內投入大量生產，整體而言，奇力新、旺詮及飛磁三家公司合計3月接單金額已達20億元，創下歷史新高紀錄，奇力新集團2018年度營收及獲利成長動能值得期待。(時報資訊)