2016年「限韓」風聲漸起的3天內，南韓4大娛樂公司股票全線暴跌，出口文化產品創利規模遭挫，涉及的陸劇計有53部受影響。「限韓令」雖解禁，但時隔1年多，韓星人氣明顯下滑，讓出來的市場已被大陸明星占據，業者與陸媒認為韓流能否回歸「限韓令」之前的榮景，仍有待觀察。南韓娛樂公司無法忘情大陸市場，目前低調地積極布局，據傳南韓4大娛樂公司之一、旗下有偶像團體少女時代、東方神起、Super Junior、Super Junior-M、EXO的SM，已在上海的浦東新區文化創意產業園區買大樓，準備反攻大陸市場。大陸影視圈在2016年5月傳出「限韓」消息後，3天內SM、YG、JYP、CJ E&M等南韓4大娛樂公司股票暴跌，總市值縮水3615億韓元，約台幣106億元。「限韓令」也讓大陸影視產業受到不小的衝擊，購買南韓綜藝版權的節目改名，53部由韓星參與演出、拍攝完成的電視劇也被冷藏，無法播出；2016年5月之前，受惠陸、韓簽訂自由貿易協定FTP，投資南韓娛樂、遊戲公司的大陸企業，如阿里巴巴、騰訊、微影時代、華誼兄弟、華策等公司也受到不少損失。「限韓令」鬆綁後，陸、韓雙方的影視產業都能受惠，但大陸明星靠網劇及綜藝節目不斷崛起，已站穩韓流退去後的市場，未來半年拍攝的新戲及電影也早已擇定演員，離開大陸市場1年多的韓星要重返大陸市場，有其一定的難度。(旺報)