大陸政府近期積極鼓勵BATJ和獨角獸公司在A股上市，在騰訊、百度、京東等正面回應後，美股上市的阿里巴巴昨（15）日傳出正研究回A股二次上市。阿里巴巴也回應指出，只要條件允許，就回A股上市。華爾街日報報導，據知情人士透露，在紐約證券交易所上市3年多的的阿里巴巴，正在制定一項計畫，以完成在大陸證券交易所上市。該消息人士表示，阿里巴巴正在評估可以讓大陸國內投資者交易該公司股票的方法。如果監管政策允許，阿里巴巴在大陸進行二次上市（secondary listing）的時間點最快可能是今年夏天。儘管阿里巴巴大部分業務和營運，都位於大陸境內，但這家有著近20年歷史的公司註冊地點，是在開曼群島。長期以來，大陸法律禁止海外公司直接向大陸投資人出售股票。此外，大陸現行規定禁止阿里巴巴等同股不同權公司在國內上市。針對「阿里巴巴在研究A股上市方案」的說法，阿里巴巴人員回應說：「我們在去美國上市那一天就說過，只要條件允許，我們就回來。這個想法沒有變化過。」昨日盤前，阿里巴巴股價漲幅超過3％。2014年9月，阿里巴巴集團在美國紐交所上市，集資金額250億美元，成為美國歷史上集資最大規模的IPO。當時的承銷價68美元，目前的股價在196美元左右，市值約4,880億美元，上市至今的股價漲幅達188％。澎湃新聞報導，最近大陸監管部門正在考慮制定計劃，吸引騰訊和阿里巴巴等科技巨頭，回歸大陸股市。中國證監會最新表態是，已專門成立關於4新企業創新型經濟業態的專家委員會，現在已經著手研究，進行把關。目前大陸「獨角獸」企業中，資產超過10億美元的有100家左右，超過20億美元的不超過50家，接下來準備分批推動A股上市。上海證券交易所昨表示，2018年將加強加速優質上市資源培育，突出對BATJ類、「獨角獸」企業的上市服務。不僅是阿里巴巴，近日多家科技公司表示，對於在A股上市持開放態度，包括騰訊、百度、京東以及正籌備上市的今日頭條等。(工商時報)