近年來大陸重啟核能，並全力催生核能產業化政策，在產業化的道路上，仍須面對三道關卡，包括成果轉化難、商業模式不清晰以及產業化推廣慢等問題。有核能專家不諱言地透露，如果創新成果得不到應用商轉，就會變成「廢疙瘩」，同時落了地又得不到產業化推廣，就會變成「展品」。《中國能源報》報導，隨著全球能源結構加速調整，以及核電產業進入新一輪復興，更安全更經濟的先進核電技術研發及產業化已走到關鍵的十字路口，可望引導核能利用走向更遠。大陸這幾年也的確在這方面有所著墨，希望建構成整個核能產業鏈。不過，在邁向核能產業化的路途中，也並非一帆風順，儘管大陸已能推出自主研發核能反應爐，但是離真正產業化還有一段距離要走。專家解析，首先最重要的兩道關卡就是，不管先進科研成果由圖紙走向產業化應用，都離不開工程化驗證與商業化推廣，這也正是目前擺在大陸核電產業發展道路上的兩個核心問題。專家指出，從世界核電發展的規律看，新的核電技術在具備批量建設條件之前，需要經過工程建設的檢驗和一定時期的運行驗證。但事實上，大陸從2016年至今，除了開工示範反應爐，再也沒有核准其他新的核電項目。核電行業因此擔憂，節奏放緩將對大陸核電中長期發展規畫目標的實現，以及新技術產業化造成一定影響。(旺報)