美國聯準會（Fed）如市場預期，於三月升息一碼，並且在會後公布的經濟預測中，上調今明兩年的經濟成長率（GDP）和下修失業率的目標值。此外，從釋出的預期升息點陣圖中，也透露今年將維持升息三次的緊縮步調。由於Fed立場未大幅往鷹派傾斜，美股道瓊指數當日仍能守在24,600點大關之上。不料，美國總統川普隨即向中國挑起貿易戰火，加上臉書個資外洩事件和美國關閉無人車試驗等利空消息接連襲擾，導致道瓊指數面臨回測今年低點23,360.29點的風險。由芝加哥期貨交易所（CBOT）俗稱「小道瓊」的道瓊指數期貨觀察，27日小道瓊一度上漲逾兩百點，但指數在10日均線附近遭遇賣壓大舉出籠，導致指數由紅翻黑，終場收在當日相對低點。小道瓊27日呈線量增中黑K棒帶上下影線狀態，顯示空方無論在攻擊或防守上皆有表現，且摜壓意願也顯積極。在盤勢主控權轉由空方掌握、且盤面呈現空頭排列的狀況下，短線上指數恐難脫離破底風險。因此，操作上宜以基本空單因應，若指數在未來進一步跌破2月6日股災的低點，則可適時放大手中部位；也可選擇期交所去年新上市的美國道瓊指數期貨，以相同策略操作，更適合想輕鬆參與美國股市的台灣交易者。（國票期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)