台灣機械工業公會理事長柯拔希建議，央行最好要比照公協會要有任期制，只能連任一次，比較貼近產業、創新及容易進步。柯拔希表示，央行利率及匯率雙率政策影響台灣經濟發展，台灣是出口導向的國家，出口占GDP達6成以上，新台幣兌美元匯率最好維持在32-33元間。台灣機械業去年出口賺了營收，獲利泰半遭新台幣兌美元匯率強勢升值所侵蝕，令業者苦不堪言，柯拔希也數度以機械公會理事長身分代表機械業，向政府請命及發聲。柯拔希表示，日本、韓國等競爭對手先後與美國或歐盟簽FTA，享進口0關稅優惠，一來一回間，台灣與日韓兩大競爭對手差距約10％，嚴重影響台灣產業競爭力。柯拔希強調，企業要有獲利，才能根留台灣，持續投入研發、替員工加薪，機械業希望新台幣兌美元匯率緊盯日本及韓國等競爭對手匯率連動，新台幣兌美元匯率最好守穩在32-33元間。 此外，柯拔希表示，他今年會持續推動機械公會與創投公會攜手合作，希望引進更多創投資金注資機械業，台灣機械業不是每家都能像友嘉集團不斷在國內及海外進行併購，希望有愈來愈多機械業股票公開發行及上市櫃。柯拔希指出，台灣機械產業產值佔台灣總出口值8％-9％，出口值也佔8％-9％，他今年內會拜會金管會官員，希望將機械業劃歸成單獨類股，不要併入機電類股，可吸納更多人才投入機械產業。(工商時報)