坐落於台中7期國家歌劇院旁的健康選物店「分子藥局」，結合美學與生活風格的經營型態、可說是全台最潮的藥局，擄獲許多顧客的青睞，甚至吸引遊客遠從台南前來參觀、喝咖啡，成了國家歌劇院周邊打卡新景點，帶動「分子藥局」開幕半年以來，已吸引近千人成為會員。一般藥局總予人冷冰冰的感覺，「分子藥局」顛覆一般人對藥局的傳統思維。由於品牌理念以健康、美學、生活風格為出發點，最近一連規劃了多場小型沙龍講座和互動式體驗活動，透過一系列活動，讓賓客更能具體地了解健康生活風格，並進一步落實在日常生活中；同時，因為每場活動上限10個人，也拉近門市人員與賓客間的關係，進而實踐分子藥局希望帶給賓客溫暖與親切的服務！分子藥局執行長劉彥伯表示，希望將健康變得輕鬆有趣、平易近人，如同去年11月舉辦的「色彩學啜飲講座」，透過色彩心理學了解賓客的個性與容易因情緒導致的健康狀況，再為現場賓客量身現打一杯專屬個人的健康蔬果汁，不僅點出容易影響健康問題的日常壞習慣外，並由營養師與來賓分享如何在家輕鬆挑選蔬果配方，為自己打一杯健康蔬果汁。此外，去年12月舉辦的「花卉料理」活動，邀請擅長廚藝的花藝老師現場操作與分享，如何運用食用花材入菜，讓料理不僅美味健康又優雅，將美學融入生活中並不困難，需要的只是多一些用心和巧思。還有頗受歡迎的「德國花草茶講座」，邀請香草老師與來賓分享香草植物的特性、功能與應用，現場準備健康版德式早餐，讓賓客享受德國早晨的愜意氛圍，伴隨著香草老師的解說品嘗不同風味的花草茶，活動知性有趣兼具；甚至有賓客希望能包場、邀請親友們一同來場天然香草之旅；為此，分子藥局追加了一個場次。分子藥局文化師余欣穎表示，未來預計規劃芳香療法、好油料理課等，以最貼近日常生活的方式，將健康的概念傳達給每位來賓。每一場活動都是分子藥局對於健康生活的小小提案，希望來賓們不僅僅是參與活動，更能帶著每一個小提案回家，並落實在日常生活中，讓健康成為一種生活風格。(工商 )