大陸O2O生活服務商「美團點評」與「滴滴打車」叫車服務業，近期在美團介入叫車行業後，雙方不僅掀起一波優惠戰，同時滴滴日前也宣布將正式進軍外賣業務，搶占美團外賣市場；雙方戰火升級。而昨（1）日，大陸網路傳出，美團與滴滴將暫停競爭業務，兩者進行合併，最快將在清明節前後宣布。藍鯨TMT頻道報導，近日市場傳言，美團點評與滴滴出行將暫停競爭業務，轉向合作。美團停止打車業務，滴滴停止外賣，已開展的業務和人員併入對方，合併消息將最快於清明節前後宣布。該消息人士表示，兩家公司將互相持股，但美團CEO王興、滴滴CEO程維，不進入對方董事會。持股方式為增資發行新股，雙方協商焦點在於持股比例。消息人士說，這項舉措是投資人不願燒錢而強力推動，一旦達成，則滴滴、美團即將到來的上市市值，都會更穩定，是雙贏。去年12月，美團宣布在國內包括北京、上海、杭州等6個城市，上線叫車業務，因未取得網約車（網路預約叫車）經營牌照，而遭多地監管部門約談。日前美團打車登陸上海，上線3天，宣布日訂單量突破30萬單，據媒體報導，王興曾透露，美團打車在上海已經拿到3分之1的市占比重。為對抗美團的攻城掠地，滴滴在去年同時期宣布，將展開外賣業務，第1階段將進入全中國9大城市，此前有消息傳出，滴滴計畫於4月1日在無錫上線外賣業務。市場人士分析認為，滴滴與美團此類量體公司，一旦全面開戰，市場競爭態勢將倒退回「滴滴快的」補貼大戰時期，對於市場環境將呈現負面效應。有外媒報導，美團點評公司正在準備港股IPO，已接洽美銀美林、高盛集團以及摩根士丹利3家投資銀行，最快今年在香港啟動IPO。(工商時報)