季節邁入春天，全家便利商店觀察氣候回暖，消費者口味轉變，清爽型茶飲最受歡迎，獨家導入茶量加倍的義美濃綠奶茶，並同步導入泰山「茶攤一條街」新品牌，推出手搖茶店COMEBUY、日出茶太和水巷茶弄的聯名招牌茶飲。春日下午茶必備，除了好茶更少不了好點心，推出抹茶系列蜂蜜蛋糕和鬆餅；另外，嚕嚕米集點新推出陶瓷碗盤、叉匙組和儲物罐，為餐桌增添春意。春天口味轉變，清爽型茶飲最受歡迎，延續去年冬天奶茶熱潮，「全家」再獨家導入義美濃綠奶茶，維持高比例乳含量，並提高綠茶比例，主打香醇茶香，售價35元，3/14~3/27前指定商品第二件六折。「全家」商品部部長吳雅卿指出，去年在全民瘋奶茶的熱潮下，台灣國民飲料奶茶產生質變，高比例乳含量的義美奶茶崛起，成為億元熱銷榜新成員，顯見消費需求。手搖茶是台灣獨有特色，「全家」同步導入泰山「茶攤一條街」新品牌，推出手搖茶店COMEBUY、日出茶太和水巷茶弄的聯名招牌茶飲，3/14~3/27單件特價28元，兩件特價55元。COMBUY甜橙金萱，嚴選台灣茶葉，搭配微酸甜橙，口味清爽，售價35元；日出茶太招牌烤奶為熱銷排行榜冠軍，台灣綠茶採日式煎茶手法培考，喝得到濃醇奶香，售價35元；水巷茶弄檸檬小紫蘇選用台灣檸檬，加入小紫蘇增加口感，解渴首選，售價35元。除了茶飲新品，「全家」本次也推出靜岡抹茶紅豆鬆餅（32元）、靜岡抹茶紅豆雙餡夾心（32元）、抹茶蜂蜜蛋糕（28元）三款商品，將好茶融入糕點中，其中靜岡抹茶紅豆鬆餅，不只有香氣十足的抹茶入料，更採用在地萬丹紅豆製作內餡，呈現多層次風味。而抹茶蜂蜜蛋糕則使用高品質龍眼蜜，結合日本靜岡抹茶粉，抹茶香與蜂蜜香完美融合。喜歡奶油香氣麵包的人也有口福，「全家」與義美聯名，獨家推出香氣濃郁的手工拔絲麵包，綿密麵包體與奶油香味，讓人一吃上癮。來自芬蘭經典國民小精靈嚕嚕米化身為「全家」集點商品，首批活動以擺飾公仔和絨毛玩偶的討論度最高，3/14起再推出嚕嚕米廚具用品，有陶瓷碗盤、叉匙組和儲物罐，為餐桌增添春意。陶瓷餐碗以嚕嚕米爸爸為設計，集滿400點加價149元可換購，集滿10,000點免費兌換。陶瓷餐盤共兩款，採用嚕嚕米家人和好朋友加以設計，集滿400點加價149元可換購，集滿10,000點可免費兌換，可挑款。叉匙組設計採用嚕嚕米和可兒造型，不銹鋼材質更顯質感，集滿400點加價129元可換購，集滿9,000點免費換。儲物罐適合收納，是維持餐桌整潔的好幫手，集滿400點加價199元可換購，或 用2,000點加價169元可換購。同時，為了讓喜愛嚕嚕米的粉絲能快速蒐集，3/14起在商品預售平台購買咖啡，免用會員點數即可加價入手嚕嚕米廚具用品，提早為餐桌迎來春意。(工商 )