房地產起家的全聯董事長林敏雄指出，房市最壞的2017年已過去，目前整體房價已穩下來，只會更好，他以天王周杰倫所買的「和平大苑」為例，最近成交價都穩住向上，元利建設今年除了5月將公開「One Park Taipei信義聯勤」外，木柵與景美也有推案。林敏雄旗下事業跨足建設、金融與零售三大獨立事業體，他說，大兒子林弘斌進入全聯從基層做起，目前擔任商品部協理，至於小兒子林弘人則是在元利建設，他特別推薦小兒子目前36歲還沒結婚「比我帥很多」，讓大家多關注，至於華泰銀行仍全權交給專業團隊，他是外行人。林敏雄說，台灣有8成人口都在都會區，元利建設的建案還是會在北都會為主，他說，很多人都在問景氣，以去年股票上萬點，散戶都沒賺到、假外資都賺到，他認為，在房市上，沒有必要太過妥協，像是2年前就開賣的「和平大苑」，價位去年才稍有下滑，但還好都能穩住，以目前成交狀況，今年房市會比去年好。去年不僅房市最谷底，對林敏雄來說，在其誠信的人生哲學上亦遇到相當挑戰，這其中包括他三顧茅蘆請來全聯當總裁的零售教父徐重仁退下，以及稍早吳念真肖像權風波等，林敏雄說，自己有很多要辯解。談到全聯20周年有相當多感觸，他自1988年10月接手全聯社68家店，不到1年就遇到大地震，2004年開出200家店成為最大超市連鎖，也啟動了超市併購之路，包括2004年併購「楊聯社」，2005年併購「善美的」超市、2007年承接台北農產超市、2014年併購「全買超市」、2016併購「松青超市」，他以誠信為名，併購楊聯社等都是幾分鐘就定案，甚至在這20年間，沒收過任何廠商款項遞延超過1天的案子。(工商時報)