在銀行也可看棒賽的時代來臨！台北富邦銀行新莊悍將主題分行今(31)日啟用，北富銀總經理程耀輝指出，「生活即金融、金融即生活」，棒球一直是台灣的國球，民眾共鳴度高，因此富邦決定推出大台北地區第一家職棒主題分行「新莊悍將主題分行」。過去各銀行在行銷上都著重產品競爭比利率、比手續費，但金融科技時代銀行行銷比拼的方向大轉向，程耀輝表示，現在現在各分行都重視 UVP(Unique Value Proposition；獨特值主張) 也就是要融入社區裡，若分行旁邊是學校的、高齡族的行銷方式就不同，各分行會去找與社區互動的行銷方式。程耀輝觀察，線上與線下的客戶希望的體驗是不一樣的，實體分行的發展上，慢慢會有更多像悍將分行這樣結合社區特色的分行出現，「這是富邦的第一家，但會不會是唯一還要再看客戶需求。」程耀輝進一步指出，線上線下的客戶希望的體驗不一樣，35 歲以下客戶喜歡線上服務，但是 35 歲以上、45 歲以上的高端客戶喜歡到分行得到面對面的諮詢和服務，他們希望有詳細的解說、有理專的關心。程耀輝指出，「有快樂的客戶、快樂的員工就有快樂的成績單」，舉例來說，富邦去年底推出旺紅包後，統計到今年第一季，行動銀行的交易各項業務指標幾乎比起去年同期有60到90％的成長，分行業務的成績也超越原來訂的目標，都跟這些行銷活動息息相關。「新莊悍將主題分行」內外融入悍將球隊、棒球、球場等元素，且特別設計「觀賽區」與「悍將主題區」，讓民眾在辦理金融業務的同時，還可追球星、看球賽兼顧理財，特別的是，行員平時穿著一般制服，但若富邦悍將隊奪第一或其他特別時程，行員還會換上球衣與臨櫃客戶同慶。富邦悍將棒球隊領隊蔡承儒則表示，悍將主題分行融入了許多悍將元素，歡迎球迷朋友到新莊看球前先到主題分行參觀拍照；且使用「富邦悍將悠遊聯名卡」購買悍將主場賽事門票、搭捷運、購買悍將商品均可享有優惠，更是球迷省荷包的必備神卡。(工商 )