核二廠2號機昨（5）日傳出將重啟，行政院發言人徐國勇表示，核二廠2號機已完成大修，該機運轉執照於2023年到期，今台電將依一般正常程序向原能會提出歲修完成再轉之申請，是否運轉由原能會及台電專業判斷。行政院長賴清德去年11月曾鬆口，若窮盡一切方法後仍缺電，重啟核電將是最後手段。昨傳出台電已向原能會提出再轉核二廠2號機之申請，並報告賴揆。徐國勇強調，台電歲修後都會依正常程序申請，但接下來的程序需尊重原能會的相關規定，預估審核期間約1個月，且必須赴立法院教育文化委員會報告。徐國勇強調，蔡政府2025年非核家園計畫沒有任何改變，目標仍是2025年讓核一、核二及核三廠除役，外界不需過度解讀，且台電提出再轉核二之申請，與缺電沒有必然關係。主管能源的行政院政委張景森認為，民進黨的非核政策有其「時間表」，核一、核二與核三廠如期除役，以及核四不營運，「2025年前達成非核家園才是民進黨的政策」，況且「核能像拐杖」，不能靠拐杖走一輩子，但如果復健還沒完成，就急著把枴杖丟掉，只會摔跤且傷勢更重。徐國勇昨也轉述台電說明，核二廠2號機已完成大修，該機運轉執照於2023年到期，昨依一般正常程序向原能會提出大修完成再轉的申請，2025年非核家園目標不變，核一、核二及核三廠也將於運轉執照到期時如期除役。(工商時報)