鄉村振興是大陸十九大後的目標之一，如何讓三農（農業、農村、農民）發展更好備受關注。近日在四川新津舉行的第四屆興義論壇，除邀兩岸農業專家探討新農業發展，也找來產、學界人士，共話農博小鎮的未來。本屆興義論壇邀請8位專家參加「振興鄉村，共話農博小鎮新未來」的議題討論，其中包含翔生集團特聘規畫設計師謝國洋、中國綠色食品發展中心研究員郭春敏、成都廣播電視大學校長周繼平、成都翔生大農業科技有限公司董事長詹鴻維等。有機農業助小鎮興起對於農博小鎮發展，郭春敏表示，成都為貫徹鄉村振興計畫，將此地發展為農博小鎮，有機農業和農博小鎮是有關聯，且應相互促進。其中有機農業倡導的健康、公平、關愛等原則，不僅在農業適用，也適用農博小鎮。「目前大陸有機農業仍存消費者需求、發展不均等問題，簡單來說就是地方供需不平衡。」郭春敏表示，如今中央、農業部門大力提倡農業、綠色食品，將提供有機農業發展契機。雖然興義成為農博小鎮，但有機農業人才培育，仍是重大議題。周繼平直言，十九大後各地不斷增進農業發展，也增加許多研究中心，但真正推行有機農業理念、實踐，仍要靠「農民」；土壤PH質等數據，雖對受高等教育者容易，但對農民卻很困難。用網路、VR培育人才對於農博小鎮人才培育，周繼平建議，可建設農民講習所、鄉村大講堂，及新農業孵化、雙創，「未來興義建設鄉村建興學院時，也可利用網路、VR等技術，展示特色小鎮，讓學員體驗的內容，可具像、實體。」「目前中國有兩種生活方式，一是傳統農業、自給自足，另一種是進城發展。」成都中交綠城投資有限公司總經理劉義高表示，隨著社會發展，民間生活發生巨變；但中西方社會交融後；未來5至10年，民眾生活將回歸自然。劉義高期許，農業結合產業、政策後，不僅將讓農博小鎮變成有特色、漂亮的小鎮，甚至3至5年間，民眾都有望住在自己的農田小鎮。(旺報)