「中國市場依然是最激動人心、最動態、快速成長的市場！」，但台廠卻節節敗退，面臨邊緣化。由東風裕隆生產銷售的納智捷汽車，銷量卻大幅衰退。納智捷是唯一由兩岸車廠合資的代表品牌，是否能在新能源智慧車時代翻身？其實也正腹背受敵。裕隆1月時宣布大陸汽車事業轉型，拿下東風裕隆汽車營運主導權，讓大陸市場發展更具彈性，並斥資數十億元開發PHEV系統、透過成立新能源公司來開拓其他大陸自主品牌車廠採購商機，銷售不用再侷限於自家納智捷。然而陸媒卻將此視為「被東風拋棄」。《時代周報》表示從去年開始，東風裕隆內部就傳出東風汽車撤人不撤資的消息，儘管沒有獲得證實，但這個誕生於台灣的品牌納智捷，2017年銷量累計僅賣出1.87萬輛，比前一年下滑高達53%以上。其實東風裕隆在1月底的北京記者會，有特別提到他們的品牌新戰略，主要緊貼目前市場主流的自動駕駛、新能源發展，並聯合其他企業組建「新零售」戰略平台，並與浙江衛視合作綜藝節目的營銷。運動、科技、智能環保是納智捷未來的產品技術路線，他們也提出「3年達到歐系水準、5年超越德系，媲美保時捷」的目標。然而東風裕隆過去將自己定位為「日系車」水準，但真正的日系車廠，近來在大陸勢頭卻相當旺，日本車企去年是連續6年刷歷史最高紀錄，最大的貢獻者就是中國，本田在中國產量首度超越美國，三菱在中國銷量也首次超過美國，去年大陸合資品牌車銷量前10名排行榜，日系車占一半，因為耐用、省油、維修成本低，在中國銷量直追德系車，日本各廠商今年也趁勝追擊，將在中國投放純電動汽車（EV）。以日產汽車為例，5日宣布在未來5年投資600億元人民幣用於增強產能和開發純電動汽車（EV）等車型，本田也與阿里系合作「互聯汽車」，面對這些資金更大、品牌名號更響亮的競爭對手，裕隆還有很大的仗要打。(旺報)