網通晶片廠瑞昱（2379）公告今年元月合併營收為38.65億元，寫下單月歷史次高水準。法人表示，雖然1月業績強勁，雖然2月份適逢春節假期影響，營收將大幅下滑，不過在網通晶片出貨表現不俗帶動下，本季合併營收將季減個位數水準，將繳出淡季不淡成績單。瑞昱1月營收38.65億元、月增15.19％，創單月歷史高水準，符合公司及市場先前預期。法人指出，1月合併營收表現強勁主要是反映網通晶片產品出貨相當強勁，也因為2月份適逢農曆春節假期的提前拉貨需求。法人認為，瑞昱今年第一季出貨產品主力將落在網通晶片產品，主要受惠於去年下半年數款28奈米製程的新晶片組逐步設計定案（tape-out）挹注，因此預期營收將可望繳出季減個位數表現的亮眼成績。瑞昱不評論法人預估財務數字。至於在電視產業上，本季屬於拉貨淡季，因此法人認為，瑞昱電視單晶片（SoC）產品出貨表現恐將疲弱，不過因為電視單晶片出貨力道轉弱，產品組合將可望轉強，帶動本季毛利率回升至43～44％水準，優於上季的41.8％。瑞昱先前在法說會上曾透露，對本季營運表現抱持正面看法，同時也樂觀看待全年營運狀況，帶動營運成長的產品線將落在WiFi、藍牙、物聯網、Type-C、交換器（Switch）及語音控制晶片等應用。其中，瑞昱最令人矚目的莫過於Type-C產品，法人指出，在去年前五大筆電品牌及遊戲機相繼導入Type-C產品後，今年將可望交棒給智慧手機系統，一旦智慧手機也開始導入，Type-C生態系將全面滲透到PC、NB及筆電等三大領域，滲透率將可望開始快速提升。至於在熱門的智慧音箱產品，瑞昱也已經備妥智慧語音控制系統，雖然目前進展尚屬早期階段，不過智慧音箱市場成為趨勢帶動下，今年也有機會開始逐步放量出貨。(工商時報)