兩年一度「高雄國際海事船舶展暨國防工業展」將於9月27日至30日在高雄展覽館隆重登場！首屆海事展聚焦商船、國艦國造宣傳，第二屆海事展除持續聚焦各界矚目的國艦國造相關產業外，還增加離岸風力發電、綠能海洋等相關產業交流。備受外界關注的潛艦國造，初步設計基本構型也預計在會場亮相。今年海事展呼應高雄推動港灣城市的規劃，首度結合全球港灣城市論壇，向國際對展現台灣造船產業能量，國內除中信、台船、中鋼…等廠商，美商雷神、洛克希德馬汀、奇異GE等國際著名廠家也都將再次共襄盛舉，展出最新海內外相關船舶技術與裝備設計。造船公會理事長韓碧祥表示，今年海事展將聚焦在海洋工程發展、離岸風力發電、綠能海洋、海洋文化四大面向上，並首度結合高雄市政府的全球港灣城市論壇，從港灣城市到海事產業，向國際展現台灣不可忽視的海事能量。據了解，今年海事展將展示國人自製的「沱江艦」，主辦單位表示，也正協調軍方開放劍龍級潛艦，供民眾參觀，另有樂儀表演、設計互動軟體展示、蛙人操等動態活動及學術研討會、船模暨裝備展示。主辦單位強調，政府大力發展的綠色能源將是本屆海事展的另一個重頭戲，其中最具發展潛力的離岸風電，在預期700座的風電龐大商機下，預估創造新台幣超過7,000億元的產值，將帶動國內製造業及海事工程船舶產值。(工商時報)