在美國嚴查中國科技企業的背景下，昨（22）日傳出華為在美布局之路再踢鐵板。繼稍早遭美國電信商AT＆T突然取消合作案後，有知情人士透露，美國最大的消費電子零售商百思買（Best Buy）將切斷與華為的聯繫，並將在未來幾周停售華為的設備。路透引述百思買說法強調，該公司無法對與供應商之間的個別合約發表評論。華為表示，公司現在主要透過一些消費電子零售商在美出售產品，也重視與百思買的關係，但無法討論與其合作關係的細節。由於當前中美貿易關係緊張升級，同時基於國安疑慮，美國正加強對中國科技企業的審查。華為近10年營收一路上揚，近兩年更蟬聯「中國民營企業500強」榜單龍頭。目前，華為手機的全球市占率已突破10％，穩居全球前3，僅次三星與蘋果，但華為進軍美國之路卻屢屢受阻。稍早，華為曾找上AT＆T協助其銷售手機，但今年1月AT＆T卻突然取消與華為的合作案。當時路透即披露，雙方合作破局的主因可能是因美國政府擔心國安問題所致。由於美國手機市場主要由4大電信商銷售，如果不能擁有電信商通路，相當不利華為在美拓展市場。對此，華為CEO余承東在1月美國CES展會期間表示，與AT＆T合作破局對華為、對電信商來說都是一個巨大的損失，但對消費者來說，更大的損失是因為沒有最好的選擇。此外，自2011年起，美國的國會及行政部門多次在年度報告中指出，華為等公司的裝置可以讓中國政府獲取美國敏感資料。先前美國外國投資委員會（CIFUS）也否決華為在美國的所有收購案。(工商時報)