以高階醫療器材「亞比斯‧可拉膠原蛋白眼科基質」於第十四屆國家新創競賽中獲企業新創獎的亞果生醫，係國內名聞遐邇的生醫級膠原蛋白應用研發製造商；近年來，膠原蛋白相關應用產品除取得美國FDA、台灣TFDA證書及銷售許可外，更一連擄獲澳洲及日本國際大廠進行策略合作；預估，將拉高該公司企業價值。該公司執行長謝達仁博士表示，第十四屆國家新創獎首次結合第一屆台灣醫療科技展共同舉辦，整合生醫上中下游網絡，吸引了來自多個不同國家的企業報名，而亞果生醫能在此高度競爭下脫穎而出，誠屬不易。此次，在醫材領域中有多款創新產品，其中，亞果生醫創新技術膠原蛋白的不同應用，由於同時兼具創新特色、技術優勢、應用策略、市場機會、智財保護、財務規劃等多面向，獲得評審一致讚揚。謝達仁指出，創新需要好的構想以及全心投入，此次獲獎，代表企業在投入研發的同時，不論對產品的市場區隔、商業模式的規劃或是國際市場的布局等，都有更全面的考量，企業經營團隊也能從了解市場實際需求出發、提早與產業連結，有更明確的規劃開發時程並朝商業化的目標邁進。亞果生醫現階段人體組織工程再生醫學產品，主力研究開發的高階生醫材料醫療器材，包括膠原蛋白敷料、骨科骨填料、牙科骨填料、牙科生物膜、眼角膜、皮膚填補劑、軟骨填料、人工血管、神經管等產品。(工商時報)