蔡政府大搞新南向開放泰國人民免簽來台，適逢泰國景氣不好，色情市場生意差，趁勢向台輸入大批泰妹，北市警萬華分局漢中所日前執行「淨城掃黃」行動，就在昆明街一家旅館，一口氣逮獲11名賣淫泰妹，11女長得其貌不揚，業者為了怕被客人打槍，所以特別訂定教戰守則，要求泰妹加強口交等前戲服務，好拉住客人的心。據警方私下透露，政府從2016年8月開放泰國免簽來台觀光，先前國內色情業者到泰國精挑細選長相、身材均屬上乘的泰妹來台賣淫，俗又大碗讓生意火紅。但從去年底開始，泰國因國內景氣差，影響情色市場萎縮，在泰國小姐生意不好，於是泰國色情業者大量安排旗下小姐來台淘金，但小姐外貌、身材水準卻大幅降低。因此，國內應召業者利用LINE大打廣告攬客，提供泰妹照片、三圍、服務內容及價格等訊息，在廣告上所刊載的小姐照片，多半是拿其它美照來曚混嫖客，重點是先將客人騙上門，再靠小姐的功夫留住客人。萬華分局漢中所執行「淨城掃黃」工作，經會同台北憲兵隊多日布線查訪後，報請台北地檢署申請搜索票，日前動員在旅館執行搜索，在其中1間房內，發現1名泰妹正準備和蔡姓嫖客進行性交易，警方隨將2人控制。稍後，應召站程姓負責人現身要收取泰妹嫖資，並發送保險套、潤滑液等用品，被警方一併逮捕，程嫌坦承經營應召站，雇請泰妹賣淫，警方隨即在程嫌帶領下，在旅館其它房間內逮獲其它10名泰妹。警方發現，這11名泰妹長相、身材都不出色，但生意卻不差，好奇追問程某，才得知程 某因知這些泰妹條件不好，所以特別要求小姐服務客人標準程序，必須用口交、指油壓等前戲，讓客人滿意，也希望藉此拖長時間，要求客人加節多賺一些。偵詢後，警方將程嫌及11名泰妹依法送辦，並將11名泰女移交移民署專勤隊留置等候驅離出境。(中時 )