市場預期弱勢美元將成常態，人民幣升值預期逐步走強，觀察銀行人民幣存款餘額創2015年來新高，人民幣計價基金熱度也不減，人民幣計價基金獲利率與投資門檻，都優於人民幣存款，投信建議留意相關投資契機。統計投信發行的人民幣計價基金共298檔，發行檔數前五大投信分別為群益、柏瑞、瀚亞、野村、宏利，其中群益、柏瑞都有30檔以上，代表持續看好人民幣後市。投信業者指出，發行人民幣計價基金優勢眾多，首先是投資門檻，最低只要新台幣1千元，投資更具彈性，其次為投資報酬率，存款利率較低，人民幣計價基金績效也較有發展空間。群益大中華雙力優勢基金經理人洪玉婷表示，春節前人行定向鬆綁銀行間資金，有利於股市氣氛向上，金融去槓桿仍進行中，利率區間上移，美國減稅利好美股，新興市場也有正面助益，春節前紅包行情可期。就產業觀察，大陸持續強化去產能和環保要求提高，預期影響原物料價格，油價上揚化工類股受惠，而經濟轉型可望帶動利基產業持復甦。宏利精選中華基金經理人游清翔指出，陸股整體盤勢強者恆強、個股表現優於大盤，展望營收持續增長個股，仍將持續獲得市場追捧，就算遇回檔修正或小幅調節，還是值得常抱。隨舊經濟改革成效浮現，未來整體布局方向，包括科技、環保、EV、教育相關題材，去產能，以及金融保險等板塊，均可多加留意。大陸今年GDP預估仍有約6.6％強勁成長，相較其他已開發經濟體，復甦力道更顯強勁；洪玉婷認為，即使目前貨幣政策處在降息循環，但相對美國利差仍具備絕對優勢，且人民幣除具備易漲抗跌的特性，更擁有高報酬及低波動度的優勢，在政策及題材面雙重優勢的加持下，還是持續看好人民幣升值潛力。(工商時報)