參與經濟部中小企業處創二代輔導計畫的的八位企業家二代異口同聲地說，接班過程雖然孤單，但透過今天的「私董會」學習模式，讓彼此有一種「心有戚戚焉」的同感。正走在接班路上的他們說，在提問題的過程中，也頻頻反思自己的問題，更由於彼此背景雷同，所以容易敞開心扉，也比較能客觀且真誠提出想法。在經濟部中小企業處所推動的這個創二代輔導計畫中，即禮聘了包括前述天來創新生活董事長陳來助、緯創軟體董事李紹唐、李奧貝納集團執行長黃麗燕、開宇研究諮詢總經理喻銘鐸、前摩根士丹利台灣區總裁趙辛哲、前英特爾臺灣香港和中國區行銷總經理陳朝益及前富邦金控副總經理暨人資長徐正宗等多位外商或台企專業經理人擔任二代們的一對一專屬教練。創二代們與業師在彼此認識、彼此摸索的過程中，建立了很強的信任關係，也共同找出改變的方向與方法，很多化學變化正在快速地進行中，也讓人非常期待下一階段將發生的改變。更特別的是，這次輔導計畫中參與的創二代們，幾乎多數都得到一代們的支持，所以包括台中精機黃明和董事長、可貿企業可文山董事長們都樂見他們的子女來接受業師們引導，更願意讓他們從二代角度嘗試一些新的提案作法，對於企業的傳承接班來說或許將是非常好的開端，業界對於此次中小企業處的全新嘗試有了迥異以往的全新評價，令人期待。(工商時報)