章和貿易股份有限公司於工商時報台南自動化機械暨智慧製造展舉行「2018年日本野村自動車床展示」新機發表，3月22日至26日在南紡世貿展覽中心展出，全系列機型現場實機操作，原廠工程師並提供解說服務。野村DS株式會社60年來專業製造主軸移動型自動車床，於1971年開發世界首創主軸移動型CNC自動車床，在國際精密金屬加工市場擁有極高評價，尤其近年來產製的C.E.S.U.J.Y.六大系列20機型CNC自動車床，隨著台灣汽機車、自行車、電子、資訊、通信、生化醫療等高科技產業大幅成長，銷售量大增，廣受我國科技市場肯定與採用。今年展示，野村更推出新機型（一）NN-10EX2K—適合車製細小工作物。（二）NN-20J5 XB—正、背面雙B軸功能。（三）NN-32U5GL—走心走刀兩用機。（四）NN-32YB5—全新進級版等野村CNC自動車床機群，提供客戶更多元化選擇。章和貿易公司表示，野村CNC自動車床具備高精密度、高速度、高鋼性、高效率、高操作性及高安全性等功能，並適於重切削、難切削材料使用，今年推出的新機型更涵蓋各種功能，包括背面加工、背面切削、橫向銑刀、橫穴加工、斜孔、偏心切削、偏心孔加工、滾齒（HOB）、多角多邊加工（POLYGON）等360度全方位加工，任何複雜工作都可一次完成。章和貿易電話：（02）2999-1656。(工商時報)