台南市去年無人店型態的夾娃娃機店在坊間雨後春筍般成立，光是官方統計數字就爆增1倍， 24小時的無人店雖省人事成本，卻衍生竊盜、毀損與擾鄰的社會問題，正待政府制定有效管理辦法。夾娃娃機店是新型態的經營模式，因為無人店省去人事開銷，創業投資門檻不高，去年起在全台灣快速興起，台南市鬧區街頭幾乎兩、三步就出現一家，許多店面都重新裝潢，改放置夾娃娃機營業。台南市財稅局統計，台南市2017年的夾娃娃機經營業者約250家，較2016年增加1倍，目前共6100部機台。但經營夾娃娃機的陳姓業者表示，坊間的實際機台可能不止這數字。娃娃機業者經營模式分為場主與台主，場主找地裝潢，購置機台到店內擺設，創業成本不到100萬，購入的機台，可分租給有意合夥的朋友，每月租金價格約5000元，分攤創業風險，根據業者經驗，生意好時第1個月就可回本。台南市議員邱莉莉服務處主任林義文最近就曾接獲民眾投訴的服務案件，稱許多年輕人深夜徘徊夾娃娃機店，「夾到也尖叫，夾不到也尖叫」十分擾鄰。也有民眾一直夾不到，火氣上來就破壞機台，警方更曾獲報娃娃機內的物品遭竊案件。夾娃娃機店在管理上還有灰色地帶，主管機關是經發局，卻只負責營業登記，無管理權責，財稅局無法掌握正確機台數，做為課徵稅額。消防局、警察局的查緝作為處於被動，夾娃娃機店頻頻發生毀損、竊盜、擾鄰等案件，曝露政府對新產業缺乏臨時應變，建立橫向聯繫分工。(中時 )