備受矚目的中國大陸智慧手機廠小米科技首次公開募股(IPO)案，先前曾傳出今年第3季將在港股掛牌。陸媒引述多位接近小米人士爆料消息指出，最終可能敲定A+H股雙掛牌模式進行，小米將成為僅次阿里巴巴、騰訊外的中國第3大科技股，中國互聯網三雄或由「BAT」變成「ATM」，創辦人雷軍將躋身中國首富。根據早先陸媒獲得的一份小米Pre-IPO融資方案顯示，目前小米底層資產估值為540億美元，上市後保守估計市值為1000億美元。另有一種說法是，雷軍給小米市值的目標定調2000億美元，並獲得多家投資銀行認可。分析指出，千億美金估值意味小米將成為2014年阿里巴巴赴美上市以來，上市規模最大的科技類公司。小米IPO引發全球資本市場關注，背後的創投(VC)及私募股權投資(PE)也是期盼已久。自2010年到2014年，小米共計完成6輪融資，投資人包括晨興創投、啟明創投、IDG資本、淡馬錫、DST、GIC、厚樸投資及雲鋒基金等數十家機構。目前騰訊、阿里市值各約5200億美元、4600億美元，百度、京東市值各約860億美元、650億美元，小米上市後市值，可能是僅次於騰訊、阿里的中國第3大科技股。根據《2018胡潤全球富豪榜》，騰訊創辦人馬化騰剛以2950億元人民幣身家成為全球華人首富，恆大創辦人許家印、阿里創辦人馬雲家族分居中國榜單第2、3位。如果以小米估值1000 億美元計算，持股77.8%的雷軍身價將達778億美元(約合4900 億元人民幣)，屆時將奪下中國首富寶座。(中時電子報)