陸委會新任主委陳明通19日正式上任，大陸全國人大同日決定國務院副總理、國務委員及各部委人選，若無意外，大陸國台辦第一副主任劉結一將接棒張志軍，成為新一任國台辦主任。有趣的是，主管兩岸事務部門的陳、劉兩人若同日就任，可說是兩岸開放交流30多年來「史無前例」的巧合。據了解，陳明通19日上午8時45分與代理主委林正義交接，致詞、簡短受訪後，即前往總統府進行宣誓，正式上任陸委會主委。「阿通師」再次出馬，能否為蔡政府兩岸政策帶來新契機，各界高度關注。同日在北京舉行的全國人大，將決定國務院副總理、國務委員等各委人事。國台辦雖在國務院是掛牌，主要在中共中央對台領導小組下運作，人事不需經全國人大同意，但交接時間點按例是同步進行。陸委會副主委兼發言人邱垂正受訪表示，考量到台大借調令需經校內行政程序完成，陳明通19日才正式上任；至於與劉結一同日上任是否純屬巧合？他表示，有關對岸人事安排，我方不予置評。陳明通一向是民進黨內「中國通」，是總統蔡英文擔任陸委會主委時的重要副手，創下「兩任主委」首例；劉結一豐富外事經歷，尤其在任職中國駐聯合國代表時，曾被大陸網友譽為「怒懟（怒斥）天團」，去年首次亮相更糾正台媒所提的「總統說」，為今後兩人交手，增添不少可看性。(旺報)