大陸通訊設備製造與手機大廠華為涉入伊朗制裁案，遭美國司法部調查，惟相關台廠概念股仍堅挺向上，聯發科（2454）、京元電子（2449）等14檔收紅，其中，聯發科更逆勢高飛大漲4.95％。繼美國制裁大陸中興，禁止美國公司賣零件給它後，又傳出美國司法部正調查華為，是否違反美國制裁伊朗規定，美國國會也曾點名中興、華為等陸企為「商業間諜」，並警告美國政府使用其產品的風險。群益投顧董事長蔡明彥指出，華為近年穩居全球第三大手機廠，僅次於三星、蘋果，而整體銷售量逼近蘋果，來勢洶洶。其供應鏈包括大陸及台廠，因此，若一旦因美國調查而陷入與中興相似的困境，供應鏈的廠商也難免不受到波及。華為從網通設備、代工手機，到發展品牌手機，擁有完整的供應鏈體系，不但為手機大廠，也是大陸通訊設備製造商，與台廠的連結族群包括半導體、通信網路、電子零組件及光電等。難得的是，日前消息一出，包括聯發科、南亞科、京元電子、聯詠、台積電、智易、智邦、昇達科、帛漢、鴻海、精成科、華通、群創、彩晶等14檔，股價仍收漲，漲幅0.63～4.95％以上，逆風挺立。聯發科昨（27）日舉辦法說會，預期本季營收落在556～596億元，成長12～20％，整體行動運算平台，包括智慧手機及平板，將出貨9,000萬～1億套；對於大陸智慧手機市場則認為，在自有品牌下仍有成長空間。儘管近日市場傳出華為遭美調查，5大台廠受累，聯發科是其中之一，但昨日在法說會前，股價不甩利空訊息，逆勢大漲4.95％作收。台積電昨在法人賣壓減緩下，股價觸底回升。外資於4月20日賣超台積電7.1萬張，之後賣超也在1.52～4.4萬張之間，造成股價一路重挫，昨盤中最低來到221元，最後收223.5元漲1.5元，外資賣超縮減至6,109張。(工商時報)