台塑六輕春節送愛，23日發送300餘萬禮金給1000餘戶弱勢家庭，得知許多家庭缺乏鍋具無法在家煮食，特別加碼贈送快煮鍋，受惠家庭表示目前外食不斷上漲，在家煮食可以省下更多花費，非常實用。台塑企業暨慶寶公益信託，23日舉辦春節低收入戶關懷活動，由橋頭國小許厝分校學童的舞獅太鼓表演揭開序幕，隨後由六輕「麥寮廠鄉促進會」成員與學童一起製作開口獅紙偶，關心學童的學習情況。六輕管理部副總經理陳文仰表示，先前看到有些弱勢家庭不領救濟物資，一問之下才知道，有些人家裡根本連廚房都沒有，沒辦法開伙，食材類的物資對他們不實用，因此今年特別加贈快煮鍋，希望在寒冬裡，大家都能很方便地享用熱食。由六輕設籍在麥寮、台西鄉員工組成的「麥寮廠鄉促進會」，23日起陸續將禮金與快煮鍋愛心宅急便，送到台西、褒忠、崙背、東勢、四湖、大城等六輕廠區周邊7鄉弱勢家庭，總計近年來已投入7400餘萬元，2萬2400餘戶次受惠。陳文仰指出，廠方不僅贈送禮金與禮物，「麥寮廠鄉促進會」成員同時會進行家庭訪問，實地了解每戶的各別需求，用在地人的觀點提供最好的服務，就是希望與在地民眾共榮共存，創造雙贏局面。陳姓民眾說，春節將屆，正愁沒有錢買禮物給孩子，六輕的禮金與禮物可說是及時雨，不僅買禮物的錢有著落，還可以用快煮鍋煮火鍋料圍爐，非常貼心。(中時 )