華爾街日報報導，沃爾瑪為了抗衡亞馬遜勢力近日再出新招，宣布與日本最大電子商務平台樂天結盟，在日本合作推出網購生鮮送貨服務，並在美國合作銷售電子書及有聲書。沃爾瑪及樂天周四宣布建立合資企業。沃爾瑪在日本經營的連鎖超市品牌西友將自下半年開始和樂天合作推出網購生鮮送貨服務。雙方將在東京建立共同出貨中心，以便將生鮮送貨服務推廣到東京近郊地區。另一方面，沃爾瑪在美國也將和樂天加拿大電子書店「樂天Kobo」合作，首度在walmart.com網站上銷售電子書及有聲書，藉此充實沃爾瑪電子商務平台的商品陣容。沃爾瑪美國電子商務營收部門主管希爾頓（Scott Hilton）周四於官方部落格發文表示：「這項合作能讓沃爾瑪以更快速、更有效率的方式，在walmart.com網站上推出電子書及有聲書的全系列書目。」美國消費者也能在沃爾瑪實體門市購買電子書。沃爾瑪近來之所以動作頻頻，無疑是感受到亞馬遜的競爭壓力。當年以網路書店起家的亞馬遜事業版圖快速擴張，如今不只稱霸美國電子書市場，也開始跨足實體零售通路。亞馬遜搭配電子書推出的Kindle電子書閱讀器至今已賣出上百萬台。沃爾瑪為了打入美國電子書市場，也將銷售Kobo推出的自家電子書閱讀器。沃爾瑪自去年起便透過企業購併不斷擴充線上事業，先是買下美國電子商務平台Jet.com，並延攬該網站創辦人羅爾（Marc Lore）執掌沃爾瑪美國電子商務部門，如今又和日本樂天合作，無疑是衝著亞馬遜而來。去年日本是亞馬遜全球第2大市場，年營收108億美元僅次於美國。然而，亞馬遜在日本網購生鮮市場還不算主流業者，再加上網購生鮮送貨服務在日本尚未普及，才讓沃爾瑪覺得有機可趁。(工商時報)