2018年開春，北市商辦市場也迎來春燕，依據信義全球資產最新統計，北市平均售價微幅回升至83.6萬元，租金資本化率也小幅修正至2.44%，買賣市場擺脫前幾季的疲軟，出現觸底反彈現象。租賃市場，因預租情況熱絡，空置率僅小幅回升至6.65%，整體空置率仍在健康水準。從買賣交易來看，交易較頻繁的A辦及B辦產品，售價分別上漲至89.6萬及72.8萬元，顯示在買氣回溫下，推動部分商辦價格止跌反漲。從個別商圈來看，站前西門商圈及松江南京商圈售價有較明顯的增幅，售價分別上升至70.5萬元及80.4萬元，其餘商圈則多呈現持平，僅有南京四五段商圈售價下跌至73.1萬元。整體而言，價格走勢已經從修正轉向持平甚至反彈，平均租金資本化率自2014年中後，罕見地出現明顯回檔，資本化率下修至2.44%，整體則落在2.32%~2.78%的區間。租賃市場方面，年初有南山廣場及國泰民生建國大樓兩棟指標性大樓完工釋出，由於預租狀況熱絡，加上其他大樓去化穩定，因此平均空置率僅小幅上升至6.65%，並未超過8.8%的長期平均水準，平均空置率仍然是健康偏緊俏的狀況。從各商圈來看，僅有信義計畫區的空置率超過雙位數，來到11.36%，次高為復興南京商圈，平均空置率為8.93%，其餘商圈空置率都低於平均值。2018年第一季平均租金為2,167元，較前季明顯上升，由於新大樓的等級及訂價水平較高，也帶動部份商圈租金上調，信義世貿商圈租金來到2,955元的新高，與南京四五段商圈的1,551元相比，已近兩倍的價差。內科廠辦市場，平均售價仍維持在50.8萬元，但各商圈表現大不相同，西湖段商圈售價已止跌回升，舊宗段售價則是持續下跌，整體租金資本化率為2.72%，較前一季微幅上升。信義全球資產經理王維宏表示，從交易量連續幾季回升，到價格的收斂，房市落底信號明顯。加上總體經濟表現穩健的加持下，商用不動產的需求穩定成長。另一方面，對照政府的土地標售情況觀察，建商及大型法人的投資意願增加，也呼應了房地產景氣回溫的看法。租賃市場雖然空置率回升至6.65%，但從去化的情況來看，多數的商圈空置率仍是呈現收斂，使用需求仍然強勁。(工商 )