花旗環球證券科技產業分析師賴昱璋最新把致茂（2360）納入研究範圍，著眼4大利多，帶動獲利年年成長，給予「買進」投資評等與210元推測合理股價；花旗環球加入後，共有7家大型機構法人看多致茂，在3D感測供應鏈中共識度最高。3D感測是市場公認2018年電子主流商機，外資圈早就做了深度研究，將台系供應鏈推薦給國外客戶。花旗環球是第八家開啟致茂評等的外資券商，雖然晶電、穩懋、全新也吸引多家外資剖析在3D感測供應鏈中地位，然經過先前股價大漲後，法人對這3家公司評價是否合理意見已分歧，皆不像致茂一樣獲得外資圈一致讚賞。花旗環球證券看好致茂的4大利多是：1、致茂的營運觸角從消費性電子市場，擴張到人工智慧、電動車、3D感測領域。2、因對測試要求標準更高，進入門檻也更高，致茂有競爭優勢。3、推出更高生產力的設備，將是下一個營運催化劑（catalyst）。4、搭上3D感測成長爆發期。元大投顧科技產業分析師黃柏璁長期看好致茂營運，數度強調致茂商機全方位，包括電動車、人工智慧、3D感測、Micro LED等，為台股少數享有多項趨勢性成長題材之個股。外資並估計，至2020年前，致茂獲利將會連年繳出20％以上增長，建議旗下客戶積極買進。元大最新指出，致茂不但新增電動車、3D感測客戶，受惠蘋果的射頻（RF）規格升級；更加上各種高效能運算（HPC）應用需求助威。元大對致茂推測股價240元，是市場最高。除了花旗環球證券與元大投顧，摩根士丹利、匯豐、里昂、野村、瑞信等也都給予致茂正向投資評等，推測合理股價介於180～202元之間。(工商時報)