美國聯合航空公司一架波音777客機13日由舊金山飛往夏威夷檀香山時，被乘客目睹引擎罩在空中崩解脫落，嚇得不少乘客大叫「準備撞擊」，以為飛機也要跟著掉進太平洋中。該航班也因此需緊急降落檀香山，好在最終安全降落，並未造成任何傷亡。據《每日郵報》報導，這架編號UA1175的聯合航空班機，13日上午從舊金山國際機場起飛，在還剩36分鐘就可以飛抵目的地夏威夷檀香山的丹尼爾·井上國際機場時，被旅客目睹了窗外引擎罩脫落的驚險畫面。從目睹引擎罩飛落的乘客所拍攝的片段可見，窗外一具引擎罩脫落，螺旋槳還內部少了一把扇葉。機艙內的乘客則驚慌大喊「準備撞擊！」，不少人也作出抱頭保護的姿勢。有乘客稱，可以聽到巨大的金屬撞擊聲。機師也在得知情況緊急將飛機降落於檀香山國際機場，當飛機安全降落後，影片中可見乘客大聲歡呼。當地飛機救援和消防單位也緊急趕往現場。事後也有許多乘客將這起空中驚魂的照片PO上網，有乘客將裸露在空中的引擎及飛機安全指南合照後，表示在安全指南上沒說現在這種情況該怎麼辦。也有乘客表示這是他人生中「最恐怖的一次搭機經驗」。聯合航空也對此事發出聲明稱，編號UA1175的客機因引擎外罩脫落而發出緊急降落要求，最終也成功降落，所有乘客也都安全。美國聯邦航空局也表示，會對此事展開調查。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.dailymail.co.uk/news/article-5388623/Parts-United-Airlines-engine-rips-flight.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Wing and a prayer: Terrifying moment passengers brace as parts of United Airlines engine rip off mid-flight from San Fran to Honolulu </a>