類比IC廠昂寶-KY（4947）昨（9）日公告3月合併營收達3.9億元，累計今年第一季營收為9.88億元，帶動單月、單季皆同創下歷年同期新高。法人表示，智慧手機導入快充趨勢不變，加上USB-PD晶片有望攻入手機廠當中，本季營收將可望年成長雙位數表現。昂寶-KY公告3月合併營收3.9億元、月增57.41％，相較去年大幅成長52.82％，寫下歷年同期新高。累計今年第一季合併營收為9.88億元，與去年第一季相比同樣繳出51.3％的高成長表現。法人表示，昂寶-KY今年第一季搭上陸系智慧手機的出貨旺季，帶動快充IC出貨表現暢旺，另外USB-PD新生力軍也由於筆電廠拉貨帶動，讓今年第一季營運一改過去低迷狀況，繳出淡季不淡的表現。手機晶片廠聯發科、高通目前在有線充電上，全力推動快充功能，皆推出自家規格，分別為Pump Express、Quick Charge。目前昂寶-KY的快充晶片除了符合這兩大廠規格之外，還成功通過手機品牌廠華為、OPPO認證，因此成為昂寶-KY目前業績主要核心。此外，昂寶-KY今年業績新主力添上USB-PD晶片，已經攻入美系及陸系筆電品牌廠供應鏈，法人表示，昂寶-KY的USB-PD營收比重從去年的個位數比例將可望成長至10～20％，成為今年業績衝刺成長的關鍵。法人認為，昂寶-KY本季將續吃智慧手機快充IC大單，USB-PD晶片除了筆電市場之外，Type-C在智慧手機市場滲透率提升，昂寶-KY的USB-PD晶片也有機會打入陸系手機品牌當中，且無線充電風潮逐步延燒，昂寶-KY最快有機會於本季備妥產品。法人預估，昂寶-KY今年第二季合併營收將可望出現年成長雙位數表現，步入下半年出貨旺季後，昂寶-KY營收將有機會改寫單季新高，全年業績將再賺1.5個股本以上。昂寶-KY不評論法人預估財務數字。(工商時報)