民宿是指利用自用住宅空閒房間，結合當地人文、自然景觀、生態、環境資源及農林漁牧生產活動，以家庭副業方式經營，提供旅客鄉野生活之住宿處所。民宿不同於傳統的飯店旅館，也許沒有高級奢華的設施，但它能讓人體驗當地風情、感受民宿主人的熱情與服務，並體驗有別於以往的生活。發現巴中，可以從體驗一次巴中民宿開始。走進巴中市恩陽區觀音井鎮萬壽村，環湖道路乾淨整潔，湖邊的一座三合院映入眼簾。百年老宅變精品民宿張家院子是一座從清朝末年遺留下來的古宅，典型的川東北民居，整個院落用石板鋪成。通往正屋的四階石梯，經雨水侵蝕變得灰白；兩側石板上雕刻的圖畫雖有些模糊，仍能感受當年工匠們的精雕細刻。推門而入，木質的置物架上擺放著形狀各異的陶罐；正方形的木盤裡擠滿了胖嘟嘟的多肉植物；右側，下兩階石梯，便到了餐廳；通往1樓房間的走廊上，靠牆邊擺放的假山栩栩如生；沿著木質樓梯可以到達2樓，樓梯間吊掛著用實木手工製作的無規則的吊燈，溫暖的燈光照亮整個房間；院子的後方，是家庭式的民宿設計。一家人居住在此，就像待在自己家裡一樣。臨近晌午，廚房裡熱鬧非凡。民宿負責人房勇手裡拿著一張清單，口裡念著冰菜、觀音菜、苦菊、黃秋葵……「這些不是普通的蔬菜，是野菜和中藥材。將農村綠色有機食材與中藥材相結合，可以製作出口感順滑、細膩的藥膳。」竹景民居品嘗農家菜在萬壽村，還有一種特色民宿──竹景民居。棗紅色的泥牆、木質結構的窗戶，幾根圓形的木樁搭建成房梁撐起整個建築。屋頂上，灰色的瓦片，靜靜地享受著清晨的第一縷陽光。竹景民居與其他民宿的構造不太一樣，由兩棟兩層獨立的夯土房構成，中間由木質走廊連接，走廊兩側的藤蔓植物正順著木樁向上生長。女主人潘麗華正在屋前的田地裡採摘青菜：「今天，觀音井鎮上的一位老人過大壽，在我們這裡預定5桌宴席。」據介紹，竹景民居目前可以提供4間住房，接待20桌客人用餐。在餐飲方面，他們講究綠色健康，用自家養殖的雞鴨和新鮮蔬菜作為主要食材。所以，在這裡可以品嘗到清爽道地的農家菜。中午時分，客人陸陸續續到來。小孩子在鞦韆上盪來盪去，十分開心；或在院落裡跑來跑去，東瞅瞅、西看看，對一切事物充滿好奇。大人們則三五成群圍在一起，談著生活的瑣碎，堆放在牆角的鋤頭、石磨、鐮刀、鐵鍬、竹簍等傳統農具，勾起他們美好的童年回憶。集食宿、休閒於一體在萬壽村村口，矗立著一排排整齊的「小洋樓」。「小洋樓」屬於現代化建築風格，中間設有露天陽台，兩邊屋頂呈三角形。屋前的空地，搭建了亭子或種植了各色鮮花。「現在住的房子，跟城裡的一樣，寬敞又漂亮。」村民顧文禮說。顧文禮家的「小洋樓」，是新居也是民宿。顧文禮表示，村裡的旅遊業發展得越來越好，就將自家的「小洋樓」改造成民宿，這也是村裡第一家集餐飲、住宿、休閒於一體的顧氏農家樂。這家農家樂的1樓設有廚房和餐飲區，2樓則是供客人居住的房間。坐在屋前的亭子裡，泡上一壺茶、翻閱一本書，亦或是什麼都不做，遠觀山水美如畫，近賞鄉村處處景，放下心中的煩惱，感受生活的美好。在恩陽區柳林鎮罐子溝村，依山傍水而建的獨棟木質別墅，分散在山坡上，像一個個可愛的「小蘑菇」，在陽光的照射下，顯得格外好看。別墅全是採用棗紅色的實木搭建而成。房內裝飾是復古懷舊風格，牆面採用象牙白的牆布黏貼，沙發、床、茶几、桌椅、儲物櫃等都是深棕色的歐式家具。屋外的土地上，種上綠色蔬菜。依山傍水而居，推開門就能欣賞到鄉村的自然風光，還可以划竹船、釣魚蝦，體驗原生態的農居生活。其中一棟別墅的門窗上貼著囍字。民宿負責人黎明介紹，前兩天，臨近的鎮上有一對情侶在這裡辦婚禮。新娘子從小在城裡長大，對鄉村生活充滿好奇，新郎是本地人，想給新娘子一個驚喜，就把婚房訂在這裡。(旺報)