行政院長賴清德昨（29）日拍板《建築法》修正草案，未來高樓層住宅、逾1,000坪以上私有公共場所（電影院、大賣場等），經耐震評估檢查後，若有安全疑慮需補強或重建，違法未改善者，將處6萬～30萬元罰鍰，並得連續開罰。賴揆2月舉行記者會時曾表示，目前政府的公權力，可強制進行快篩、初評、詳評，但在建築法77條之1修正後，才可強制將危險建物重建或補強。內政部次長林慈玲昨在院會後記者會表示，《建築法》修正有3大重點，包括為確保新建物的設計及施工品質，強化設計審查及施工品質，導入第三方專業審查機制，辦理施工勘驗及竣工查驗制度，合格後才可繼續施工或核發使用執照。其二，為強化建物耐震安全，修法將規範88年12月31日以前，也就是921前興建，且樓地板面積逾1,000坪以上私有公共場所，包含電影院、大賣場、百貨公司、醫院等，需強制辦理耐震評估，若經檢驗不合格者，將處6萬～30萬元罰鍰，並得連續開罰。私有住宅部分，針對6樓以上的高樓，首先由地方政府以建照進行耐震快篩，若有耐震安全疑慮，則需進一步辦理耐震評估，不配合強制耐震評估，或經耐震評估檢驗不合格者，未予以改善或重建，都將處以6萬～30萬元罰鍰。對外界質疑後續執行面恐效力不彰，營建署官員指出，除斷水、斷電等手段，不願配合改善或重建者，罰鍰可針對房屋所有權人連續開罰，沒有上限，若真有違法者遲不願繳交罰鍰，可交由法務部行政執行署強制執行，從違法者銀行帳戶直接扣款，或是拍賣不動產等，「沒有人會罰不怕」。第3項重點，考量公共安全，林慈玲說，未來供公眾使用且有一定規模以上之建物，並有營業使用的事實，應申領使用執照，否則開罰2萬～10萬元罰鍰。(工商時報)