台積電第2季財測不如預期令外資看衰iPhone，包括美銀美林及摩根大通在內等華爾街投資銀行皆預警iPhone銷售將低於預期。Mirabaud證券公司更推測，蘋果今年不再推出新款iPhone X。周五開盤蘋果股價下跌3.4％至166.89美元。美銀美林分析師莫罕（Wamsi Mohan）於周四報告中表示：「台積電財測令我們認為iPhone銷售面臨更多風險。儘管投資人原先已預期第2季iPhone需求降溫，但我們推測實際銷售的短少程度將出乎意料。」摩根大通分析師哈里哈蘭（Gokul Hariharan）也於周四報告中表示：「台積電第2季財測不如預期的主因是高階智慧型手機需求減弱。我們依此推測今年上半iPhone銷售冷清，也謹慎看待下半年新款iPhone陣容。」今年以來各家分析師已陸續下修iPhone銷售預期，而周五消息讓分析師更加悲觀。華爾街先前預期第2季iPhone銷售量約在4,200萬至4,300萬支，但莫罕周五表示第2季iPhone銷售量可能比華爾街預期還少500萬支。換言之，蘋果第2季營收可能比華爾街預期還少35億美元。分析師除了看衰整體iPhone銷售之外，還進一步推測蘋果將在今年封殺頂級款iPhone X。Mirabaud證券公司分析師坎普林（Neil Campling）於周四報告中指出，台積電晶片庫存處於歷史高點，透露蘋果停止採購iPhone X零件，也就是說蘋果今年不打算推出新款iPhone X。他在周五接受CNBC新聞台訪問時表示：「iPhone X滯銷的原因就是價格太貴。」他推測蘋果將停止生產新款iPhone X，但會繼續銷售舊款iPhone X庫存。(工商時報)