高盛集團（Goldman Sachs Group）投資研究全球主管Steve Strongin表示，加密貨幣在過去一個月內重挫，市值蒸發將近5000億美元，但情況可能會更糟，「多數加密貨幣價值恐歸零」，提醒投資人做好準備。外媒報導，Steve Strongin指出，不同的加密貨幣關聯度太高，令人感到擔憂，且加密貨幣缺乏內在價值，未來很可能變得一文不值。尤其近期價格波動，都暗示著其價值的泡沫。他認為，目前的加密貨幣就像是1990年網路泡沫，當時只有很少的企業生存了下來，並直指多數加密貨幣不太可能以目前形式存在，最終將會被一小部分的競爭對手取代。根據Coindesk報價，比特幣在去年12月曾飆漲至20000美元附近，但因擔憂全球監管打擊，比特幣價格今年大幅下跌，2月6日一度跌到5947美元，目前稍稍回升至7852美元。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnbc.com/2018/02/07/most-cryptocurrencies-will-crash-to-zero-goldman-sachs-says.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Most cryptocurrencies will crash to zero, Goldman Sachs says</a>