谷歌母公司Alphabet第一季支出創下上市14年來最大手筆，使得上季營業利益率陡降5個百分點至22％，不過拜廣告業務強勁所賜，上季財報仍創下佳績。周二美股早盤Alphabet股價大跌2.43％，報1,047.74美元。Alphabet為了與亞馬遜競爭並保持技術領先，砸下重金投資和提升基礎建設。上季營業利益率由去年同期的27％下滑至22％，遜於市場預期。Alphabet上季長期資本支出高達73億美元，幾乎是去年同期25億美元的3倍。上季的支出包括24億美元購買紐約雀兒喜市場大樓，和投資資料中心和海底電纜。Alphabet第1季全球營收達311億美元，超越市場預估的303億美元。上季廣告營收勁揚24％，至266億美元。Alphabet廣告銷售似乎未受到全球對隱私疑慮升溫的影響，特別是臉書爆發個資外洩醜聞後，加重外界對谷歌的擔憂。谷歌執行長皮查（Sundar Pichai）周一表示：「公司大部分的廣告業務來自網路搜尋，搜尋對資訊的依賴非常有限，基本上是顯示和關鍵字攸關的廣告。」Alphabet上季淨利達94億美元，或每股盈餘13.33美元，較去年同期的54億美元激增73％，增幅創下2009年第4季以來最高。湯森路透原預估上季淨利65.6億美元，或每股9.28美分。Alphabet在第1季採用新的會計方法認列未實現利得，貢獻淨利約24億美元。Alphabet現在以市價反映優步和Airbnb等新創公司的股票投資價值，而非出售持股時再認列損益。會計方法改變和一次性收益，讓Alphabet的有效稅率由去年同期的20％降至11％。排除投資相關利得和其他一次性項目，上季調整後每股盈餘為9.93美元。(工商時報)