台睿生技公司（6580）日前宣布，旗下完全由本土生產開發之新藥針劑產品西寧特（Zelnite），於今年1月獲台灣食品藥物管理署之藥證核可，將為國內需全靜脈營養注射之患者帶來福音，提供硒補充劑，幫助患者維持體內硒蛋白功能。台睿將攜手國內原料廠及藥廠，以完整的生產行銷模式，品牌台灣，拓展中國市場。台睿生技表示，硒（Se）為人體必要之微量元素，含硒之胺基酸－硒半胱氨酸（selenocysteine）更被稱為第21號胺基酸，組成人體內超過25種之硒蛋白，調控人體之抗氧化及抗發炎功能。人體若缺乏硒將出現心肌炎、關節炎、肝功能異常、及甲狀腺功能低下等症狀，此外，老化、壓力或癌症族群因其體內自由基較常人多，對於硒的抗氧化功能需求也會提高。台睿公司為國內專職的新藥研發公司，有多項抗癌及敗血症藥物在臨床研發階段。有鑑於國內倚賴靜脈注射營養之病患族群可能因硒缺乏而導致併發症，台睿於104年起投入硒劑新藥研發工作，與台耀化學公司共同開發原料藥生產製程，並委託南光製藥公司進行製劑研發。「西寧特」為國內自製生產的新成分新藥，其適應症為治療或預防硒缺乏症，例接受心臟手術、腸胃道手術或中風、腦創傷、燒燙傷等重症病患，若無法從飲食中攝取適當營養，因長時間下需透過靜脈注射給予營養支持，將出現較高的硒需求，國際上許多臨床營養診療指引皆建議重症病患應採用靜脈注射方式每日補充350～1,000微克之硒元素，才足以維持體內抗氧化與抗發炎能力。衛福部近年來推動國內大型醫療機構採購國內廠商開發與生產的生技新興藥品，並列為評鑑項目之一。台睿開發西寧特不僅具有重要的臨床價值與明確醫療需求，也符合政府鼓勵台灣生技產業發展的作為。除結合國內原料藥廠及製劑廠開發生產外，台睿將授權瑪里士實業負責台灣市場經銷，該公司擁有推廣新藥全套方案（total solution），從上市前市場調研、遍布全台的銷售團隊到PIC/S GMP倉儲物流溯源管理，具有多年國際大藥廠藥品經銷經驗，預期雙方的合作將可望為西寧特創造經濟與醫療價值。同時，為讓台灣新藥品牌拓展更廣大的市場，台睿將結盟甫於大陸新三板掛牌的永信藥品工業（昆山）公司，進行中、美的藥證申請，讓台灣的新藥產品，可以以台灣的研發能力為核心，國際市場為目標，走出一條雙贏的模式。(工商時報)