美國總統川普對大陸祭出關稅制裁、市場擔憂中美貿易戰一觸即發，法人指出，美中雙邊貿易爭端升溫，全球市場擔心掀起貿易戰爭，但根據經驗，從1970年代至今，美國與其他國家引發的局部貿易爭端，都未影響既有經濟發展趨勢，多屬於金融市場及信心層面的波動，宜以多重資產基金來抗波動。新光多重資產基金經理人邱志榮指出，目前全球經濟仍屬擴張趨勢，短期經濟基本面，暫不受美中貿易爭端事件影響，後續仍持續關注雙方最新進展，包括4月6日前美國將公布課稅商品種類、4月22日前美國將舉行公聽會、5月23日前美國就大陸對美國併購和侵犯智權提建議計畫。他指出，由於上述相關細節未定，後續仍有協商及迴旋空間，另外，對大陸來說，雙方引發貿易戰不符合雙方利率，後續將觀察大陸進一步的反應及影響，預期形成全面性貿易戰的可能性不高。邱志榮表示， 現階段資產配置可以採三招因應，第一是降波動，以低波動資產，列為核心配置；第二是追波動，以高波動資產作為衛星搭配；第三招是選多重，直接布局到多元分散投資標的、能兼顧成長報酬及下檔保護的「多重資產基金」，長期投資，讓資產配置的收益來源更加多元、打造收益力、防禦力雙贏。安聯投信產品首席陳柏基表示，可善用多元債券分散風險來分散市場波動風險。美十年期公債殖利率自去年9月初至2月彈升100基點後，可適度發揮投組分散風險的效果，且市場可望進入美債進行避險．儘管信用利差還在低檔，但息收帶來收益性的保護，宜以多元債券配置分散股市風險。陳柏基表示，全球股市自1月下旬因美債殖利率大幅竄升而出現兩年來首次的良性修正，近日則受到貿易戰的雜音干擾可能構築第二支腳，但股市多頭趨勢受基本面支撐未根本改變，短線下檔風險將視貿易戰演變，但下檔將創造另一進場機會．宜保持多頭部位在趨勢上，標普500指數在修正後將回探前高。(工商時報)