如果你到大陸，可以發現街頭的最新流行，就是無人便利商店了！目前包括BAT的百度、阿里、騰訊，以及京東、創新工場等全都加入戰場，連大陸地產首富之子王思聰的普思資本也跟著砸重金進去。據不完全統計，去年光是作無人貨架的就超過50家、投入超過70億元（人民幣，下同），也有數據預測，到2020年，無人零售市場將突破650億元。去年夏天，跟天氣一樣熱的就是上海首次亮相的繽果盒子的無人便利商店了，這是第一個引發關注、投入市場商業化的無人小型商店，引發眾多網友去朝聖，一度還因為氣溫太高，店裡商品融化而暫停營業。繽果盒子 29城開200家而後9月和11月，繽果盒子因「違建」問題，分別在上海、北京兩地被叫停，可別以為就此沒戲唱了，去年該店在29個城市開了200多家，今年1月17日，繽果盒子宣布完成8000萬美金B輪融資，由复星資本領投，王思聰的普思資本跟投，過去的老股東啟明創投、紀源資本、Ventech China等也繼續跟投，目前是無人便利商店裡的融資冠軍。繽果盒子表示，要達成每2萬人擁有一個無人便利店的服務規模。普思資本執行董事金星表示，這模式解決了城市社區便利商店集中度低、不夠便利的問題，又解決人力成本高的社會現狀，能為消費者提供高效率服務。在全球人力成本較高的國家，無人零售會是一個發展趨勢。萬達、复星 投入布局實際上，王思聰之父、萬達集團董事長王健林也在布局新零售，去年底的蘇寧智慧零售大開發戰略暨合作夥伴簽約大會上，王健林就親自站台，提到今年會以蘇寧作為核心店做其他配套，開展大規模的訂製型商場。同樣有房地產領域優勢的复星集團則看得更遠，董事長郭廣昌表示，零售本身是從製造端到客戶端，所以製造業一定要重塑，根據客戶需求實現靈活的生產，供應鏈也要進行重構；這可能也是复星加碼投資無人商店的原因之一。(旺報)