作為每年主打的三星年度旗艦手機之一，三星Galaxy S9系列在發表後也收到官方不少應援，推出了無線充電座、DeX Ped等週邊可供選擇。但除了這些之外，對於一般消費者來說，能提供手機更高保護性的週邊需求更高。對此，編輯透過一次體驗六款官方與第三方的保護週邊，盼望使用經驗能協助消費者進行選擇。官方週邊應有盡有 效果炫麗功能多三星這一次替Galaxy S9系列準備的保護殼共有六大類別，包含全透視感應皮套(立架式)、LED皮革翻頁式皮套、Alcantara 義大利麂皮背蓋、立架式保護皮套、網狀織布背蓋以及薄型背蓋(矽膠材質)，在材質、顏色跟機能上都提供了很多選擇，其中編輯體驗了全透視感應皮套、LED皮革翻頁式皮套以及立架式保護皮套(由於借測的LED皮革翻頁式皮套內黏有電池無法安裝，似乎屬於展示品，無法完整體驗還請見諒)。在機能上，立架式保護皮套最為單一，但是對於喜愛透過手機追劇的朋友來說，就是擁有足夠功能性的選項；再來外觀也很別具設計感，跟知名行李箱品牌的設計元素接近，也很具辨識度，唯一缺點就是女性朋友可能會覺得風格略顯粗曠。而LED皮革翻頁式皮套，內裡不僅可放置信用卡(或悠遊卡)，還可在沒有翻蓋的情況下得到「訊息、來電、電量、音樂播放中」等資訊，還可定置個性化圖示，在個人化這項特色上得分最高。而全透視感應皮套(立架式)，則可說是整合了上述兩款保護殼的特色，既有立架功能，也可在沒有翻蓋的前提下讀取螢幕資訊(也可在沒有翻蓋的情況下滑動接聽電話)；這一款週邊的鏡面設計質感很不賴，不過也滿容易沾指紋的，這一點使用上讓人不禁覺得可惜了。第三方保護週邊強調防摔特性 遺憾擴充鏡頭暫時缺席除此之外，編輯也試用了台灣新創品牌犀牛盾(Rhinoshield)的三星Galaxy S9+週邊，分別是Solidsuit防摔背蓋手機殼，以及CrashGuard防摔邊框手機殼。其中，Solidsuit提供了經典黑與碳纖維的款式，犀牛盾指出這兩類保護殼採用的ShockSpread材料，可吸收高達3.5公尺落摔衝擊。安裝上比iPhone系列的Mod邊框背蓋兩用殼更簡單，保護殼的一體性也更高。如果真要說缺點，顏色就是目前都僅有黑色款式，選擇比較少。值得一提的是，原先犀牛盾也有針對Galaxy S9系列研發鏡頭環，來對接他們的四款擴充鏡頭。但之後他們發現不同支Galaxy S9系列手機的手機攝影鏡頭模組，位置竟不一致，因此在安裝上鏡頭環之後，可能會因為手機攝影模組的位置的偏移，導致所拍相片的邊緣模糊。因此，犀牛盾已決定停售Galaxy S9系列的鏡頭環。目前正積極持續尋找可行方案來解決。產品訴求上，可以理解是犀牛盾主推防摔保護特性(也有針對Galaxy S9推出螢幕保護貼)，而三星官方除此之外，還有針對手機使用功能上，推出更多可與Galaxy S9搭配得更好的保護週邊，此外就是有翻蓋式的保護殼，對應了近年來在保護週邊市場頗為流行的趨勢。依照機能性或保護性對你而言哪一項最重要，應該能讓消費者在選購週邊時更快做出決定。(中時電子報)