手機通訊產業年度盛事─西班牙世界行動通訊大展（MWC）4 Years From Now（4YFN）新創展區2月28日圓滿落幕，今年的重點聚焦在AI、IoT、智慧醫療、網路資安等議題。為協助宣傳台灣創新智慧科技形象，外貿協會首度徵集13家台灣新創團隊參加「2018年西班牙MWC 4YFN新創大會」參展團，並於展中於大會舞台辦理Taiwan Demo Day，協助廠商於國際新創舞台曝光。展覽三天，台灣新創館人潮絡繹不絕，總計超過600家買主及創投前來洽談，無論是智慧醫療、網路資安、IoT物聯網及數位影音應用的新創團隊皆相當受矚目。行動心電資訊偵測器的智感雲端VitalSigns莊總經理表示，本次參展主要目的希望尋找買主以拓展歐洲市場，三天的展覽成效相當好，有多家買主包括美國奇異、Google及亞德諾半導體(Analog Devices)前來洽談，亦獲得多家創投業者包括以色列Grove Ventures及美國Plug & Play投資部門青睞，再加上本次參加大會媒合會及展中於大會舞台發表宣傳，有助於在歐洲市場的開展。安盛生科的安必測定點照護系統及智慧排卵檢測系統則被歐洲互聯健康聯盟(ECHAlliance)舉辦之智慧醫療高峰論壇選為Pitch講者，為唯一亞洲參展商於該聯盟論壇上發表產品。博他夥伴本次參展獲得全球前三大媒體集團Omnicom Media Group多次來訪，該集團於展中更率領其10多家客戶前來攤位了解如何運用CoT技術（Conversation of Thing）規劃大型行銷活動並強化品牌知名度。大宏數創意i.x為運用區塊鏈技術的智慧金鑰，遇到諸多來自歐美地區潛在客戶駐足交流，特別是UBS瑞士銀行的創新技術中心，前來討論在金融資安領域的合作項目。今年為4YFN新創大會首次有台灣新創館設立，也是首次有台灣新創團隊登上大會舞台辦理Taiwan Demo Day，讓參加貿協新創館的台灣廠商皆有機會上台宣傳。(時報資訊)