中共中央總書記習近平7日到十三屆全國人大一次會議廣東代表團參加審議。習近平強調，廣東是改革開放的排頭兵、先行地、實驗區，在大陸改革開放和社會主義現代化建設大局中具有十分重要的地位和作用。關於修憲，習近平也表示完全贊同，強調對大陸現行憲法作部分修改，是黨中央從新時代堅持和發展中國特色社會主義全局和戰略高度作出的重大決策。根據大陸央視新聞客戶端報導，習近平充分肯定黨的十八大以來廣東工作，要求廣東的同志們進一步解放思想、改革創新，真抓實幹、奮發進取，以新的更大作為開創廣東工作新局面，在構建推動經濟高質量發展體制機制、建設現代化經濟體系、形成全面開放新格局、營造共建共治共享社會治理格局上走在全國前列。高汙染業 將果斷淘汰習也提到，要以壯士斷腕的勇氣，果斷淘汰那些高汙染、高排放的產業和企業，為新興產業發展騰出空間；要抓住建設粵港澳大灣區重大機遇，攜手港澳加快推進相關工作，打造國際一流灣區和世界級城市群。大陸央視7日報導，廣東人大代表袁玉宇在發言中回憶了自己作為歸國創業人員，回國發展這十年來走過創業之路。他感慨自己趕上了好的機遇，好的政策，使自己的科研成果在國內迅速實現了產業化；習近平對此強調，發展是第一要務，人才是第一資源，創新是第一動力。中國如果不走創新驅動發展道路，新舊動能不能順利轉換，就不能真正強大起來。強起來要靠創新，創新要靠人才。欠發達區 打贏脫貧戰習近平1月底在內蒙古人大會議上全票當選人大代表，他並在5日下午在參加十三屆全國人大一次會議內蒙古代表團審議。習近平表示，在選舉十三屆全國人大代表時，黨中央提出，中央領導同志應選擇老少邊窮地區參加選舉，「我選擇在內蒙古自治區參加選舉，表達了黨中央對民族邊疆地區的重視」，體現黨中央加快推進欠發達地區發展、打贏脫貧攻堅戰的決心。此外，中共政治局常委汪洋參加廣西代表團、韓正參加陝西代表團，王滬寧參加香港及澳門代表團的審議。(旺報)