二極體廠德微（3675）的「大股東兼大客戶」、美國上市公司達爾科技（Nasdaq：Diod）去（2017）年達成「營收10億美元」的營運里程碑，達爾執行長盧克修宣布，不僅該公司的所有員工加發一周薪資，連德微的員工也比照辦理，讓德微員工爽領小紅包。盧克修並宣布，下一個營運目標是達到「毛利10億美元」，營收則朝向25億美元邁進，而下給德微的訂單當然跟著水漲船高。美國總統川普就任後積極調降企業稅，對於在美國當地的企業來說，若有獲利和現金放在海外，則必須先提列費用，於是造成不少美國上市公司近期公布的去年第四季財報出現大規模的「一次性的虧損」，達爾就得認列4,600萬美元費用，導致該公司去年第四季財報豬羊變色，從原本亮麗的獲利轉為虧損。對此，盧克修說明，這筆「虧損」純粹是帳面上數字，實際上並無資金流出，而且未來的企業稅率就從35％大幅降為21％，絕對是有利於企業經營。他強調，川普透過此一政策，將美國企業長期以來放在海外的鉅額獲利和現金匯回美國，進一步在美國本土投資，一改以往美國企業在海外的獲利和現金只好在該國投資的狀況，對於美國的經濟絕對是大利多。盧克修話鋒一轉表示，台灣政府卻是逆勢將企業稅調高，與美國等眾多國家的政策完全相反，實在是腦袋有問題。事實上，儘管美股本周四再度暴跌千點，但達爾卻在公布財報虧損「利空」之下，反而是以大漲6％作收，反映的就是市場看待達爾業績達標的「利多」。盧克修指出，他原本任職德儀，2005年退休後被延攬至達爾擔任執行長，當時他提出三個目標：一、短期內達到「10億美元市值」，二、中期達到「10億美元營收」，三、長期達到「10億美元毛利」。他說，就任5年後已經達到第一個目標，去年則是達成第二個目標，接下來則是拚第三個目標。盧克修評估，達爾去年的毛利是3.58億美元，距離10億元目標有3倍的差距，要如何達成？首先，要先把營收從10億美元衝高到25億美元，其次，則把毛利率從去年第四季的35.9％，提升到40％以上的水準。他說明，達爾未來的成長，要靠電動車、高階伺服器和智慧型手機三大產品線共同推動，身為持股50％的德微，也必須承擔更大的責任。對於二極體產業的前景，盧克修高度樂觀表示，二極體從去年第二季開始就出現短缺，即使今年第一季進入傳統淡季後，狀況依舊吃緊，因此，他預期達爾第一季的營運表現，將等同於去年，毛利率甚至還可微幅提升至36％，而且還會一路缺到第二季。(工商時報)