台慶不動產新竹關新加盟店邱慶倫店東指出，能夠連續2年獲得台慶不動產「2017年全國店總業績第1名」的致勝關鍵在於，在竹科地區做房仲，園區人特別注重品牌形象，也是永慶房產集團加盟品牌可以脫穎出的原因。根據《好房網》報導，在民國91年初投身房仲產業的邱慶倫店東說，一開始加盟住商不動產，但在隔年永慶房產集團開放加盟後，就毅然決然轉招到永慶！當時，新竹許多住商不動產的店東都一起轉招了。他強調，永慶集團的清新形象，讓我們在園區做生意很順利，客戶認同度非常高！加上總部大力推動的形象電視廣告、社群網站廣告，多元行銷管道，也讓我們在業務推動上，有源源不絕的助力。而對於業績能逆勢成長、脫穎而出，邱慶倫店東直言道，除了客戶對品牌的信任，團隊裡成員彼此間的信任，也是十分重要！透過平常的互動溝通，不論日常相處上，還是工作執行，去做修正跟了解。另外，永慶給予的助力不只這些，更提供了完善的房仲業務系統，邱慶倫店東表示，永慶首創i 智慧平台，除了開發更精準，銷售在做配對也更確實，且用於控管人員的數據上面，給他們的指導方向和經營策略時，更是起了非常大的作用，勝於其他房仲品牌，在永慶做起來就是輕鬆又有競爭力，優勢是每個環節緊密連結而成的。來永慶房產集團13年多，3年多前，自行創業、加盟台慶不動產，邱慶倫店東非常感謝願意一起出來打拼的夥伴，還有家人的支持，父母的激勵！讓他從年輕、愛玩，蛻變成現在一間扛起許多責任的支柱。(中時電子報)