儘管iPhone X銷售狀況未達市場預期，使得三星下修OLED產線稼動率，讓OLED面板的供給不如過去兩年來的緊俏，但WitsView最新觀察，這波由蘋果帶起的OLED面板風潮已經成形，預估至2021年採用OLED面板的智慧型手機滲透率將會達到46％。而OLED在技術成熟度以及生產成本上的優勢，短期內將讓Mini LED在智慧型手機市場難有發揮空間。WitsView指出，在三星OLED面板資源被蘋果iPhone以及自家高階智慧型手機瓜分後，而其他面板廠又尚未擺脫OLED生產良率低落的情況下，手機大廠也試著在替自己的旗艦機種尋找可替代的技術。Mini LED因為在規格上有著可與OLED媲美的高色飽以及高對比，加上又可支援HDR功能，一度成為強而有力的候選人。OLED除了高色飽、高對比以及反應時間快，最大優勢在於其自發光以及可彎折的特性，讓手機廠商不論是在厚度或是外型設計上都更有彈性。Mini LED算是Micro LED量產前的前導技術，在原本LCD結構不變的前提下，將LED晶片尺寸微縮至100～300微米，透過矩陣式排列法在背光模組中布滿LED。以5.5吋FHD螢幕為例，使用的LED數量就高達2,000～10,000顆不等。LED顆數少時會需要較長的光學距離，使得整機的厚度增加；LED顆數多時雖然可以縮短背光所需的光學距離且均勻性較佳，但會衍生出散熱問題並使得成本大幅增加，如何取得平衡是目前廠商仍待克服的瓶頸。從成本角度來看，現階段OLED的優勢較為明顯。以5.5吋硬式OLED面板為例，成本大概落在17～18美元左右；若把相同尺寸、相同解析度換成搭載Mini LED背光，面板成本估算約落在35～40美元。而隨著OLED產能不再吃緊，加上來自LTPS面板的降價壓力，WitsView認為，OLED智慧型手機面板報價長期來看還是相對疲軟。因此，若Mini LED無法降低成本，將難與OLED競爭高階智慧型手機市場。Mini LED手機背光的成本高低取決於LED的晶片使用數量以及晶片轉移的效率，因此目前許多LED廠商仍嘗試透過不同技術方案降低成本，例如透過光學的調整來降低LED晶片使用數量，或是提升固晶機台的轉移效率以壓低打件成本。而在利潤較高的利基型市場，由於產品銷售毛利高，成本不是優先考量，因此導入Mini LED的機會就大上許多。從年初群創在CES發表的10.1吋車用顯示屏，到日前友達展示的電競用27吋液晶監視器以及15.6吋筆電、2吋VR等相關裝置，都可以看出Mini LED技術在利基型市場仍有發揮的空間。(時報資訊)