自貢彩燈、黃龍溪一根麵、擔擔麵、青神竹編、德陽潮扇、少數民族歌舞表演、綿竹年畫……今年春節，台灣南投縣會展中心散發出濃濃的川味。2月17日至22日，以「熊貓故里．錦繡四川」為主題的第八屆海峽兩岸春節民俗廟會在南投縣會展中心舉行，共分九個區塊集中展示四川形象，有文化攝影展、四川特產展示、四川名茶品鑒、自貢花燈展示、蜀繡等非物質文化遺產展示及民族歌舞表演等，把四川特色年味帶到台灣。短短幾天時間，逾百萬台灣民眾攜家帶口來逛廟會，品川味、賞美景、看歌舞，體驗了一盤「資格的四川年」。觀自貢彩燈 民眾讚歎在廟會大門口，一隻萌萌的貓熊花燈微笑著迎接八方來客，在它身邊，還有一隻蝴蝶燈作伴。除了在門口迎賓，廟會現場也有很多組彩燈大貓熊。不僅有貓熊吃竹子造型的花燈，還有貓熊「團團」「圓圓」造型的花燈，吸引民眾紛紛駐足拍照，讚歎不已。本次廟會展示了13組彩燈，均由「彩燈之鄉」──四川自貢的師傅現場製作完成。廟會結束後，這些流光溢彩的四川彩燈全部作為禮物贈送給台灣民眾。除了彩燈中的貓熊元素，80幅展示四川的攝影作品中，打頭陣的也是貓熊。其他還包括九寨溝、黃龍溪、青城山、筠連梯田、貢嘎神山、眉山鄉村九大碗……一幅幅照片，全景呈現了四川大美的自然人文風光。非遺傳承人 受到熱捧廟會現場左側，青神竹編、綿竹年畫、繩編、蜀繡、羌繡、羌笛……四川12位非遺傳承人用現場製作的方式與台灣民眾互動。在蜀繡傳承人王啟慧指導下，兩名台灣女生正一針一線學繡花；在非遺小莊剪紙傳承人莊從燦的剪刀下，只需一分鐘，一個栩栩如生的人影便躍然紙上，令觀者無不驚歎；身著民族服裝的非遺羌笛傳承人陳海元現場演奏，笛聲曼妙悠揚；羌繡傳承人李興秀的作品被人搶購，青神竹編傳承人陳雲華現場編織的造型各異的金魚也受到熱捧……陳雲華說，1991年他首次到台灣，一幅竹編圖就賣了4.8萬美元，他用這筆錢在眉山青神縣建了竹藝博物館，每年都會接待很多台灣民眾參觀、體驗。看川劇變臉 戲迷圓夢在「民族歌舞表演」展場，來自彝族、藏族、羌族等少數民族演員輪番上陣，用極具互動性的民族歌舞，將「歡樂四川」搬上舞台，嗨翻全場。一曲《太陽出來喜洋洋》，唱出四川兒女火辣辣的熱情；一首《天籟之愛》，道出四川少數民族風情；雜技《滾燈》，演員柔軟的身段讓觀眾驚歎……川劇變臉在台灣民眾心中最具分量也最讓人期待，台灣彰化人蕭女士從沒去過四川，但對川劇很感興趣。春節期間，她帶上丈夫和女兒，一家三口近距離欣賞了一台川劇《變臉》，特別滿足，她說這個春節圓了自己看川劇的夢想。(旺報)