全球華人創新設計年度最大盛事-第18屆光寶創新獎即日起展開徵件！光寶創新獎今年攜手與全球領導企業默克（Merck）及英飛凌（Infineon）共同設立特別獎，擴大獎勵應用於數位醫療、智慧建築與智能生活的創新作品，共計提供超過新台幣200萬元的總獎勵金。2018光寶創新獎分為「設計創新組」及「技術創新組」兩組競賽，各設金、銀、銅賞與最佳潛力獎，獎勵工業設計領域及技術專業創新好手。為鼓勵創新作品跨領域結合優秀的設計與技術，同作品可獲雙料金賞獎金高達新台幣80萬元。技術組優勝團隊還有機會接軌科技部「創新創業激勵計畫」，爭取百萬創業基金。此外，光寶亦設置特別獎以「智慧節能生活」為題，鼓勵參賽者運用LED、感測器、UV LED、紅外線LED、陣列型熱感應元件應用、高功率密度電能轉換或電子構裝技術等領域，以創新設計促進節能永續生活。光寶創新獎不限科系、不限年齡，凡對於創新技術與設計領域有興趣的在學學生、青年設計師、創新者或一般人士皆可參與。參賽者即日起可至光寶創新獎官方網站，申請帳號後上傳作品以完成報名參賽作業。報名截止日為6月19日午夜12時以前。初選和特別獎評審會議預定於7月初舉行，決選評審會議、國際大師論壇與頒獎典禮則預定於8月下旬舉行。所有最新競賽活動內容、時程及細節，均可至光寶創新獎官網www.liteonaward.com查詢。(工商時報)