遠傳電信與新北市政府教育局合作，至新北市數位發展機會較少的區域，邀請10所學校註2、33個班級、235位學生參加，由遠傳招募企業志工投入時間陪伴與輔導這些孩子使用PaGamO線上遊戲平台，透過「遊戲式學習」翻轉教育，號召產官學界價值鏈夥伴各出己力，啟發偏鄉孩童的學習熱情。遠傳電信總經理李彬表示：「遠傳相信，實踐CSR是企業奠定永續發展的基石，也是企業責無旁貸的使命，偏鄉數位落差與環境教育議題是遠傳CSR的兩大主軸，我們希望能結合ICT創新的核心能力，在這兩大主軸上不斷創新、長期耕耘。」根據國發會「105 年個人家戶數位機會調查報告」顯示，偏鄉區域的孩童「玩線上遊戲」比例全台最高，但透過「網路互動討論課業」的比例卻是最低，從調查可看出，偏鄉孩童其實不乏硬體設備，大多因經濟或隔代教養等問題，欠缺家長的陪伴，因而缺乏學習的動機。因此，遠傳今年號召更多夥伴，透過新北市政府教育局，深入更多需要協助的偏鄉學校；結盟社會企業玩轉學校《寶衛地球高峰會》實體課程、PaGamO線上遊戲學習平台，搭配「遊戲式學習」，結合遠傳的志工力量，線上線下一同翻轉教育，解決城鄉教育資源分配不平均問題，啟發偏鄉孩童對於未來能有更多的夢想與想像。」遠傳今年亦攜手社會企業「玩轉學校」，於全台北中南辦理15場《寶衛地球高峰會》，由玩轉學校最普及的議題式遊戲《末日危機高峰會》改編，融合遠傳電信關注的減塑、減碳、空污等環保議題，讓學員們通過角色扮演，以溝通、談判的方式共同思考如何解決問題。(中時 )