彰化縣各中小學21日開學紛紛出招幫孩子收心，二林鎮興華國小找來機器人Zenbo加入新同學行列，讓放完長假的小朋友精神都起飛；溪陽國中則為3年級學生準備裝有勵志籤詩的祈福紅包袋，鼓勵他們最後衝刺，在即將到來的會考得「第1」。開學日一大早，「zenbo」站在興華國小校門口迎接返校的學生，小朋友起初有點吃驚，不知道怎麼一回事，直到校長莊世雄宣布「zenbo是你們的新同學」，小朋友頓時都興奮了起來，不斷對著「zenbo」喊著「同學好」。莊世雄說，興華國小是發展機器人教育的特色學校，為讓孩子體驗機器人時代來臨，特別運用教育公益基金2萬5000元添購「zenbo」當孩子的「伴讀生」，希望孩子的學習更精彩與豐富。1年級的洪嘉駿希望zenbo和他一起學數學，迫不及時開啟機器人的計算機；4年級的楊家鑫則對著zenbo說「我想聽音樂」，「zenbo」馬上就上網連結到youtube，讓他覺得很神奇。「哇─有紅包！」溪陽國中的開學典禮很喜氣，校長黃森明與3年級老師，發送每位學生親手製作的祈福紅包袋，祈福袋除了各有1首大吉大利的勵志籤詩，還附上1元銅板，寓意「一元復始，一鳴驚人，會考得第一」。黃森明說，這些紅包是大年初一專程送到當地信仰中心國姓宮，請求國姓爺與眾神明加持。除了紅包，校友會也致贈各班1套好書，勉勵學生要力行「存好心，說好話，做好事」，也要「讀好書」。(中時 )