104資訊科技(3130)統計，目前104人力銀行線上工作數72.5萬個，不僅創下3年同期新高，年增幅更逾1成，達13.8％；同時，農曆年前1個月，已有13.8萬人騎驢找馬，人數亦是3年同期最多。2018職場開春，企業招募強勁，求職者蠢蠢欲動，3年來最強的年後轉職潮已經湧現。104截取近155萬筆薪資資料，以大數據分析得出「三高」黃金職缺作為轉職「薪」方向，即菜鳥薪資高、老鳥薪資高、薪資彈幅高、平均月薪皆高於4萬元。104公共事務部經理張雅惠指出，三高職缺具有三大特徵：「技術當道，師輩勝出」、「業務悠遊各大產業」、「理工輩出，稀少為貴」。另外，研發、行銷、業務、財務、人資這五大職缺，因電子資訊/軟體/半導體、以及金融投顧保險的產業紅利較高，較容易因為轉職（轉入）而加薪。主計總處預估，2018年國內經濟成長率2.29％，連續兩年走出「保一」陰霾；各大國際機構也看好今年總體經濟環境，帶動企業招募強勢成長！目前104人力銀行線上工作數72.5萬個，3年同期新高，比去年同期增加8.8萬個，年增幅13.8％。開春主力招募產業，以「電子資訊／軟體／半導體」、「住宿餐飲」及「批發零售」等民生消費業，為三大徵才缺口，占整體職缺超過一半。農曆年前1個月，有主動應徵的在職者達13.8萬人，3年同期新高，比去年同期增加約7千人，年增5.3％；年資10年以上的老鳥，想轉換跑道的占比最高，達30.9％，其次是2～5年的菜鳥，占25.5％。哪些產業的職人最想轉換跑道？據統計，「運輸物流及倉儲」今年騎驢找馬人數年增15.3％，躍升轉職意願增強最多的產業；其次是「金融投顧及保險」；第三是「醫療保健環境衛生」。張雅惠指出，運輸物流業因工時長、薪資低，觀察轉職去向，多想離開本業，而金融及醫療相關行業，因薪資高、專業門檻相對高，轉職以業內流動為主。(時報資訊)