蘋果iOS系統在iOS 11中以全面面貌出現的App Store，今日推送了「準備過年啦」特惠主題，精選12款應用程式與手遊，提前送上新年優惠，喜歡的用戶們別錯過。iOS(iPad/iPhone/iPod touch)用戶目前打開App Store便能看到「準備過年啦」特輯。其中蘋果分別針對在農曆年間提供特別優惠的應用程式與遊戲進行介紹，包含：(1)應用程式：《iCook愛料理》、《KKTV》、《掌閱iReader》、《Enlight Videoleap》、《Lake：填色書》、《LearnEnglish Kids: Playtime》提供了新春期間(按月/按年)訂閱的特別優惠(KKTV前三個月享有每個月60元的折扣價，之後是原價150元/月)。(2)手遊：則是針對《Crazy Kings瘋狂國王塔防戰》、《Hello Kitty夢幻咖啡廳》、《超級幻影貓2》、《崩壞3rd》、《兔幾！蹦！》、《元氣騎士》等App提供了應用內購的優惠。蘋果的App Store在2017年下半年開始推出訂閱(Subscriptions)服務，提供開發者能以訂閱方式提供消費者不同的付費選項以及優惠。這項功能也有不少適用於上述所介紹的App或手遊之中，如果你特別喜愛某款App或者手遊，利用年費、月費的方法訂購，能省下一些荷包。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://itunes.apple.com/tw/story/id1327717797"
        target="_blank" rel="nofollow">App Store「準備過年啦」專題</a>