美國空軍2架B-52戰略轟炸機呼號HERO01和HERO02，於24日自關島起飛，經巴士海峽飛抵東沙島東側附近折返，距大陸廣東海岸最近處僅250公里。分析指出，這是美軍近來針對大陸遼寧艦逆時針繞台、轟-6繞島巡航的回應，美軍B-52的航跡是典型的攻擊航線，模擬在東沙島附近發射戰斧飛彈及聯合空對地距外飛彈（JASSM），打擊大陸本土基地、海南基地，及範圍內的大陸航母編隊。美軍這張B-52航跡圖，是透過長期觀察美軍機動態，在推特（Twitter）以「Aircraft Spots」為名的粉絲專頁所披露，此一航跡圖並已在台灣軍事圈形成一股討論熱潮。越第二島鏈 瞄準關島該專頁指出，美軍針對此次任務，還派出2架KC-135R「同溫層加油機」為這2架B-52轟炸機進行空中加油作業。美軍方面尚未對此次長程飛行訓練發布新聞稿說明。分析也指出，解放軍機艦近來密集遠海長航，並繞到台灣東側海空域進行巡航，不但跨出第二島鏈直接施加軍事壓力於台灣和日本外，解放軍轟-6K轟炸機在台灣東側繞島巡航時，可能已模擬掛載東風（長劍）-10巡弋飛彈，劍指第二島鏈的美國主要海空軍事基地─關島。據分析，美國目前在南海仍有遂行「航行自由」的軍艦，沒有必要派出B-52轟炸機臨近台灣掌控的東沙群島，美軍24日突然派出2架B-52逼近廣東外海，雖然真正發射巡弋飛彈攻擊大陸目標的可能性微乎其微，但做相關的模擬演練也是可以的，很明顯是對大陸近日相關軍演回應的動作。射程涵蓋陸軍事目標B-52所使用的巡弋飛彈可配載核彈頭或多種傳統彈頭，射程最少1300公里，最大射程達2500公里，若自東沙島附近發射，大陸沿海的所有軍事目標都在攻擊範圍。(旺報)