對美國叫車巨頭UBER來說，2017年是不平靜的一年。在經歷一連串內憂外患後，為了重振旗鼓，UBER新任首席營運長Barney Harford表示，今年起將邁向全新的「UBER 2.0」，除了加強夥伴關係、提升體驗以外，更高喊要積極與各國政府合作，強調UBER堅持「做對的事情」（do the right thing）。2017年，UBER歷經一連串負面事件，包括前執行長Travis Kalanick辭職以及高層人事地震、與Waymo間的無人車專利訴訟、用戶隱私爭議、以及飽受批評的「狼性」企業文化，一連串的動盪，讓UBER的形象被外界打了一個的大大的問號，Barney Harford也向媒體坦承，「去年對UBER來說，確實是極具挑戰的一年。」不過，面對新的一年，他表示UBER將由內到外改變，並堅持「做對的事情」。Barney Harford強調，所謂「對的事情」，不再是不計一切代價力求成長，而是在規範以及合法的框架下穩步經營，並從根本調整企業本質。他表示，「UBER 2.0」不再聚焦破壞式創新，而是要深耕與司機、乘客之間的夥伴關係，回到優化體驗、提高生活便利性的初衷。舉例來說，UBER去年因未能符合法規而短暫退出台灣市場，後來重返台灣，捨棄派遣私家車的模式，改與租賃車業者合作。同時，UBER也改變態度，與過去始終對立的計程車站在同一陣線，並在台灣、泰國、新加坡等亞洲市場結盟計程車業者，在符合法規的前提下，推出適合不同市場的叫車服務。而關於曾受外界評為「激進」的UBER企業文化，在新執行長Dara Khosrowshahi於去年第三季上任之後也有所改變，從UBER最新的八項「家規」來看，可發現與之前相比已經變得更溫和、透明。若攤開UBER去年財報，也可以看出一些改善的端倪。UBER去年第四季虧損11億美元，較上一季虧損14.6億美元收斂；第四季營收達22.6億美元，則較上一季的20億美元增加。轉骨後的UBER，改善企業形象與財務狀況，將可為2019年IPO的目標預先鋪平道路，給潛在投資人一劑強心針。(工商時報)