華南銀行去年信用卡流通卡數突破百萬卡後，今年除了繼續推廣原有信用卡外，將有兩大族群主攻，一是發行頂級尊榮卡，二是再發行三麗鷗可愛明星LED信用卡。發行頂級尊榮卡方面，華銀將針對財富管理頂級客群發行頂級尊榮卡，採年費收取機制及會員制度，邀請頂級客群辦卡，提供頂級優惠權益及尊崇服務，以提升簽帳金額。另外，華銀會繼續發行三麗鷗可愛明星LED信用卡，運用三麗鷗肖像授權優勢結合信用卡卡體新技術埋藏2顆及6顆燈泡，發行「布丁狗」、「酷企鵝」及「Hello Kitty」等肖像版面，做出市場區隔及特色，進而吸引年輕族群申辦，為銀行引進年輕客群。華銀今年的發展重點上，就是善用百萬流通信用卡規模經濟，輔以大數據精準行銷，深耕卡友並強化客戶黏著度，以提升信用卡業務衍生收益。而在信用卡的年度發展重點，包含積極爭取與大型聯名團體合作發卡機會；引進年輕客群，為銀行未來發展奠定基石；加強開發高價值客戶，提供超級尊榮權益，提升簽帳金額；因應國際金融發展，發展行動支付。整體來看，華銀的目標是希望今年信用貸款新貸放量成長5％，信用卡流通卡數達110萬卡，有效卡率維持75％以上，簽帳金額成長率維持正成長率，並優於整體市場簽帳金額成長平均值。另外，在財富管理方面，華銀的著重方向，將是持續提升財富管理領航會員優惠權益，提供會員尊榮體驗，增加黏著度及貢獻度。而優化網銀系統交易功能方面上，華銀將以各項行銷活動觸動客戶增加往來，並拓展新客源。此外，華銀更積極規劃運用大數據分析，依客戶特性及需求加以分群，提供客製化理財方案。(工商時報)