美國財經媒體CNBC報導，亞馬遜員工每天上班的第一件事，就是填寫電腦開機後螢幕跳出來的問卷。這個有關工作的每日問卷，是這家電子商務巨擘試圖深入瞭解美國逾56萬名員工的重要方法。亞馬遜自2014年小規模試行這項「連結計畫」（Connections），直到去年4月全面實施。一般來說，電腦螢幕跳出來的問題大多與工作相關，提問範圍包羅萬象，從對主管的觀點到對會議長度的看法、以及上周收到多少次客戶正面回饋等。有時候還會詢問一些較不敏感的議題，例如洗手間擁擠程度，如有必要還會提出一些後續問題。此為亞馬遜最野心勃勃的人力資源規畫，希望更多瞭解陣容龐大的員工。目前亞馬遜在美聘僱逾56萬6千人，為美國第2大僱主。CNBC接觸十幾位現任與前任員工，藉此詢問他們對人資方案的看法。一些人對於「連結」問卷是否確實匿名表達質疑。不過員工對於去年推出名為「專長」（Forte）方案抱持較正面的看法，因這項簡化評估流程的人員考評方案，聚焦於員工強項而非弱項，反倒贏得員工肯定。這些人資方案對亞馬遜來說至關重要，該公司致力洗刷壓榨勞工的形象。2015年《紐約時報》曾報導亞馬遜許多員工因高壓工作環境而在辦公桌哭泣。此後亞馬遜的職場文化已有顯著改善。匿名職場調查網站Glassdoor已給予亞馬遜正向評等。今年3月專業社群網站領英（LinkedIn）公布2018美國最佳雇主排行，亞馬遜躍升榜首。時至今日，員工們儘管表示工作內容要求極高，但也讚賞公司的領導，並對於身處這家全球頂尖科技企業而引以為傲。亞馬遜向CNBC表示，「我們數年前推出『專長』與『連結』計畫，已經從員工那裡得到正面回饋，員工表達這是對他們與團隊都有用的工具。」(工商時報)