春節是中華民族最盛大的節日，所以各位中外科技大佬們自然也不會忘記給大家拜年，形式則各有不同。祖克伯從2015年開始就用中文給全球華人拜年，自然是受到了華裔女友的影響（現在的妻子）。2月16日大年初一，祖克伯克在Facebook上發佈全家福照片，祖克伯、妻子普莉希拉·陳及兩個孩子（陳明宇和八月）一家人其樂融融，祝福語則是中英混合的「新年快樂！Happy New Year！」。馬雲也是在大年初一給大家拜年的，形式則是流行的短視頻，不過不是他一個人，還包括阿里巴巴CEO張勇、螞蟻金服CEO井賢棟。片子做得很歡樂，「2018 Go!Go！Go！」口號很魔性，祝福語也都是實在的「實現每個願望、幸福腳步走遍世界」等，最後天貓、螞蟻、千牛、淘公仔也不忘亮相，算是借著過年做了一波宣傳。劉強東的拜年方式比較傳統，是寫信。他分別發佈了兩封拜年公開信，給宿遷光明村、河北平石頭村的鄉親們拜年，並送去了價值500多萬元的年貨，可以說是最實在的拜年方式了。年貨不僅有食品、日用品，貧困戶還收到了包括50英寸液晶電視、三門冰箱、全自動洗衣機等家電，出手非常大方。信中劉強東自稱「大強子」，樸實親切，網友們也紛紛稱讚劉強東不忘初心、接地氣。去年，劉強東還攜夫人章澤天回宿遷老家，給全村650餘名60歲以上的老人發萬元紅包。谷歌大中華區總裁石博盟的拜年短視頻，可以說是最有創意的了。他化身「四個我」，身穿紅、墨綠、黃、藏藍四色唐裝，操著一口不太標準的「東北口」給大家拜年：「各位老鐵大家好，老石前來作報告，要是中文不夠好，您別跑！」，堪比段子手，這可是學了兩年中文的成果。除了說吉祥話，石博盟還總結了2017年谷歌在中國的大事件，展望谷歌中國AI中心的未來。(旺報 )