總統府昨（16）日公布第三屆「總統創新獎」得獎名單，台達電及霹靂國際多媒體均獲團體獎，其中台達電因在台推動深耕創新、引領國內外投資、帶動產業升級等成就獲獎。台達電目前品牌價值已高達2.5億美元。總統府表示，總統創新獎的目的是在表揚於產品、技術、管理、服務或文化等多元領域有傑出創新成就，且對國家經濟發展有具體貢獻者。本屆共有249件報名，經過產、官、學、研界，歷經嚴謹公正、長達半年的初審、複審及決審等作業，最後提報至總統創新獎委員會決定得獎名單，由總統核定。台達電因在台推動深耕創新、引領國內外投資、帶動產業升級等成就獲獎。台達電目前品牌價值高達2.5億美元，在全球設立64個研發中心，2017年研發經費占營收的7.2％，擁有8,687件專利，並成立台達研究院，致力於大數據分析、物聯網、企業轉型、生命科學及生態體系跨業整合工作。另外，台達電致力於電力電子研發能力與產出，帶動我國電子與資通訊相關科技產業約6兆元產值，並透過併購創造智能產業等約300億元成長，每年資本支出約新臺幣120億元。而霹靂國際則為全球最大的布袋戲偶動畫製作中心，採用先進數位系統對布袋戲製作進行一條龍式分工，是台灣布袋戲技藝傳承和文化創新的領航者。同時霹靂國際也積極推動跨業合作，成功在國際推廣台灣文化特色，創造20億元的年產值，是台灣文創的經典成功案例。一般個人組為田中央聯合建築師事務所創始人黃聲遠、青年組由春池玻璃實業董事長特助吳庭安獲獎。黃聲遠因參與建築和誠品、學學文創、雲門舞集等民間藝文團體的合作，並以尊重社區生活方式和友善生活態度，改變台灣地方景觀風貌，進而帶動產業成長，為經濟帶來衍生效益。青年組的吳庭安則跨足工業原料、科技建材、藝術製品、觀光工廠等面向，致力於綠色創新與再生循環經濟，讓回收玻璃可以不斷循環使用，成為永續材料，推動綠能產業發展。(工商時報)