大陸全國兩會2日舉行政協記者會，針對近來西方外交領域輿論，出現以「銳實力」(sharp power)一詞，形容中國崛起對世界造成的負面影響，政協大會新聞發言人王國慶表示，「炮製新詞黑我們中國，不是第一次」，他強調文明是因交流而多彩，人類是因交流而進步，不要身體在21世紀，腦子在冷戰思維，呼籲不要以對抗思維製造藩籬，相互猜忌。「銳實力」意指針對特定國家進行刺破、滲透、穿越其政治與資訊環境的「銳利」影響力，近期西方以此形容中國對世界帶來的衝擊。大陸全國政協發言人王國慶2日在記者會被問及，對銳實力一詞的看法，他表示，中國的對外傳播，是本著讓世界了解中國的宗旨，一直在努力，展現真實立體全面的中國形象，隨著綜合國力提升，這幾年對外傳播力度也在不斷加大，是不爭的事實。他強調，不只是為了展示形象，也是為了更好幫助國際社會，即時、準確全面的了解中國，但非常遺憾地看到，西方有些人身體進入了21世紀，大腦還停留在冷戰時代，做同樣的事情，西方國家是展現軟實力，巧實力，到了中國就變成別有用心的銳實力。他說，軟實力是soft，巧實力是smart，聽了就很舒服，銳實力的sharp，聽了就不舒服，「這種炒作充分反映西方某些勢力頑固地以意識形態劃線，堅持冷戰思維和雙重標準，對中國充滿偏見敵意，這是中國威脅論的新版本」。他引用黑人人權運動領袖馬丁路德金說過的話，人們敵視是因相互害怕，害怕是因互不瞭解，互不瞭解是因不溝通，不溝通是因彼此有隔閡。王國慶強調，當今世界各國，尤其是大國之間，應該要努力促進和而不同、兼容並蓄的文明交流，構建合作共營為核心的新型國際關係，齊心協力打造命運共同體，而不是以對抗思維來製造藩籬和隔閡。(旺報 )