目前全台有19間門店的原燒，本月在台北林森店以全新風貌正式亮相，除了翻新餐廳風格大走文青質感風，特地從日本引進頂級shinpo品牌烤爐，並推出套餐新菜色，包含全牛牛肉拼盤、牛豬綜合拼盤，搭配時蔬沙拉、北海道鮭魚茶泡飯、茶碗蒸等附餐，加上吃燒肉不可少的元氣甜點宇治金時冰淇淋、氣泡飲品，讓饕客大啖更不同的燒肉大餐。舒適的燒烤環境、頂級的烤爐、份量足的好肉，是讓吃燒烤更迷人的元素，深知現代消費者求新的心態，原燒以台北林森店為起點，將陸續翻新各家分店的餐廳設備，原燒事業處協理蔡毓峯說：「shinpo烤爐堪稱烤爐界的愛馬仕，日本超過	1萬6千家燒肉店指定使用，可以說是燒烤店的心臟，特色是火力超强，有近500度高溫，能瞬間鎖住肉質的甜美，保留原汁原味的美味，且烤煙能完全被吸收，不會污染店內空氣，客人身上也不會沾粘油煙味。」而安裝過程也很謹慎，由日本原廠人員飛到台灣親自安裝。份量十足的個人套餐一向是原燒最受歡迎的主流商品，這次新推出每份680元+10%起跳的饗樂套餐就屬個人套餐，連肉品呈現方式也做改變，蔡毓峯表示，消費者現在越來越對能看見肉的原型感到安心，所以現在將以往為擺盤美觀而切割整齊的肉片，改成盡量保持肉片原本樣貌上桌；此外，新配菜的蒲燒雕魚或北海道鮭魚茶泡飯，也都十分受歡迎，飲料也首度推出讓人喝了清爽開胃的氣泡飲系列。(中時 )