年節即將到來，全國電子(6281)表示，近期以4K電視、滾筒洗衣機、日製冰箱等產品詢問度最高，27日前購買指定機型就送THOMSON智慧型掃地機器人，上網登錄還可抽市價27,540元足感心紀念金幣，共將抽出三名，大家電買大送小再享免費五年延長保固，搶攻年節前的最後一波換機潮商機。全國電子表示，針對指定機種電視、冰箱、洗衣機推出好禮三選一外，全系列商品不限金額可享5期分期0利率，詢問度最高的4K電視、滾筒洗衣機、日製冰箱指定機型還有最高30期分期0利率的超級好康優惠，讓民眾年前資金運用更有彈性。此外還有電子料理鍋、電子鍋、電鍋、烤箱等也是不限金額再享5期分期0利率，指定機種最高甚至可以分到30期0利率，免費加入會員指定小家電再享小家電終身免費維修服務。而休閒娛樂方面，任天堂Switch遊戲機、遊戲點數卡/禮物卡、LiTV線上影視服務也有優惠，指定電腦30期0利率再送等同30期之頭期款現金，指定機種電競／輕薄筆電加碼送HP亮彩印表機，指定桌上型電腦則加碼送到府安裝，指定機型手機滿五千則現折500元！指定APPLE滿萬折五百再加送OFFICE 365及手提防塵袋，全系列Surface 9折優惠。(時報資訊)