台中陸、海、空條件兼備，具備發展國際城市潛力，也有較多大型公共建設開發項目的空間，全國商總理事長、鄉林集團董事長賴正鎰24日表示，台中縣市合併升格直轄市已第7年，建議都更應與大型公共建設並進，才能躋身國際城。台中市府表示，目前台中市已有6個民辦都更會陸續成立，且都位在舊市區，市府會與都更會建立夥伴關係，不管是都更獎勵、行政程序全力提供協助。賴正鎰強調，全台屋齡30年以上老屋有384萬戶，若要走都更條例，等待修法更是曠日費時，既然中央去年5月已通過並公告實施《都市危險及老舊建築物加速重建條例》，政府應多利用這條例的10年有效期，讓這些評估為危險或30年舊建築加速改建。他建議，市政府若能扮演6都的領頭羊，加速推出大型公辦都更，才來得及趕上建築老化速度與數量，成功翻轉城市新風貌，帶動民間資源投入與產業發展。都發局表示，為協助民間自主更新，市府成立輔導團協助輔導申請中央都市更新基金補助，目前已輔導6案，中區「金園大樓」及「東區和平街都市更新會」跨出都更第一步。都發局表示，日前剛揭牌的中區金園大樓都更會，建築完成迄今已45年，因建物管線老舊及漏水等問題影響住戶品質，市府協助輔導所有權人成立都市更新會，該案是繼綜合大樓及成功路側、千越大樓案及遠東百貨大樓第3件都市更新重建案。金園大樓位處中華路夜市商圈，鄰近台中公園、台中車站、東協廣場、台中州廳、宮原眼科等台中市重點地標，市府盼配合綠川掀蓋，綠空鐵道計畫完成，串聯台糖與干城，形成文化走廊。都發局依據內政部《中央都市更新基金補助辦理自行實施更新辦法》，補助對象為公寓大廈管理委會、都市更新團體或機構，只要是位於台中市都市計畫範圍內屋齡20年以上的建築物，如進行整建維護，可申請補助擬訂都市更新事業計畫及實施工程有關費用。此外，屋齡30年以上建築物的自主更新單元，如進行重建，也可申請補助都市更新事業計畫費用。(中時 )