國際股市：連假期間最重要的國際大事莫過於美國總統川普宣布將對中國進一步加碼千億美元產品的關稅，不僅將中美貿易戰火推升至高峰，也拖累上周五美國道瓊工業指數重挫572點，不過台股休市期間美股除費半指數以外，其餘三大指數仍呈現累計收漲格局。近期美國拉斯穆森民調顯示川普的支持率一度突破50％創下新高，顯示目前為止川普的談判策略已初步展現成效，但倘若川普往後真打算和中國硬幹到底，會使得現階段還侷限在貨物貿易層面的衝突，將全面在服務貿易，甚至是金融、匯率、科技與資源等各領域進一步升級。由於中國並沒有時間上的壓力，屆時絕對會針對川普加倍奉還，不僅將更進一步危及美國自身利益，川普的聲望反而可能招致反效果。由於現在已經看到白宮幕僚頻頻出面緩頰，因此推估川普在談判的下一階段可能會開始對於目前極度鷹派的作風做調整，對國際股市所造成的衝擊也將會慢慢降低。台股觀察：回顧上周台股在此次連假前最後一個交易日便無畏美股大跌，展現抗跌的氣勢，加權指數開低走高最終僅小跌66點，多方力守10,800點的意圖十分明顯，特別是在櫃買市場的部分，4月3日不僅只小跌0.16％，指數更是幾乎守穩在所有均線之上，維持均線多頭排列的格局，從台股的抗跌可以得到的觀察有：內資目前似乎集中火力在拉抬與國際股市連動相對不高的生技與風電等相關個股，內資的態度至少不是完全保守觀望的。就外資而言，雖然近三周對於台股仍呈現淨賣超，但此次台灣科技股的走勢並未與遭逢多重利空襲擊的美國科技股完全連動，加上自貿易戰以來所引發的外資賣壓與2月份那次因通膨所帶來的賣壓相比也明顯輕微許多，因此待國際股市止穩後不排除仍有一波回補的機會；近兩周官股行庫的買盤也是有擴大的跡象，官股行庫的態度也是本周重要的觀察重點。從台積電鴻海與大立光三王的走勢來看，下檔的支撐買盤也是逐漸增強，以大立光為例，上周雖然受外資降評而破底，但至少股價是呈現開低走高收在平盤，外資當日買盤也是由賣轉買，是否代表營運利空已開始鈍化，本周也值得持續關注。整體而言，台股雖然在國際股市持續走弱之下，並沒有值得樂觀的理由，但相對抗跌卻也是不爭的事實，待美股止穩之後台股後市應仍可期待。選股方向：由於台股整體殖利率仍然高達近4％，在國際股市震盪之下高殖利率股仍是非常重要的投資方向；最指標的人氣族群還是以生技與風電作為觀察；此外，其他可以留意的族群還包括：漲價缺貨概念股當中的積層陶瓷電容（MLCC）、晶片電阻、矽晶圓與二極體；工具機上游切入自動化相關零組件者，如滾珠螺桿與線性滑軌；PCB產業中受惠高速傳輸世代來臨而切入高階交換器或是伺服器等相關業者。(工商時報)