家具品牌詩肯(6195)去年營收年增一成，因經濟規模，獲利增幅更佳，去年度股利亦可望增加；今年公司持續展店並運用大數據提高心占率及市占率，期望帶動今年業績比去年持續成長。詩肯董事長林福勤指出，台灣一年家具市場高達千億元，其中，木製家具市場300億元，皮製及系統家具規模達500億元，寢具占到150億元，看好旗下三個品牌，包括詩肯柚木、詩肯居家與詩肯睡眠在台灣市場仍有持續成長空間與機會，同時今年集團門市擴張將維持快速展店策略，也擬在產品研發和設計上充分發揮大數據的整合優勢，以「feel at home」核心理念推出更符合消費者需要的家具產品，提升詩肯集團在台灣整體家具市占率表現，創造公司整體營運的持續成長動能。詩肯去年全年營收18.05億元、年增10.22%，去年前三季營業利益1.80億元、年增44%，稅後淨利1.51億元、年增42.1%，EPS為3.49元，稀釋每股盈餘3.11元；詩肯去年第四季營運可望達年度最高，全年獲利年增率上看4成，全年稀釋每股盈餘挑戰5元。過往公司的盈餘配發率在8成左右，去年度現金股利估近4元，以目前股價估算，殖利率達6.8%。詩肯截至今年1月共計有119間門市，其中，詩肯柚木83間、詩肯居家32間、詩肯睡眠4間；今年詩肯預計再新開逾十家店，朝向130家目標，以詩肯居家為展店主力。對於「詩肯居家」如何運用大數據分析與家具產品結合，詩肯董事長林福勤表示，主要是透過廣告行銷、產品研發設計以及門市人員訓練的整合，打造三個環節彼此緊扣的資訊分享循環；詩肯一方面加強網路廣告行銷，蒐集使用者點擊瀏覽的產品資訊，搭配門市人員第一線面對消費者的產品選擇偏好進行分析，接著再針對消費者主流偏好的風格元素、顏色、大小等進行產品研發設計，以最實惠的價格提供給消費者購買。林福勤說，「詩肯居家」平均單店營收從前年的93萬元提升至去年的100萬元，且行銷費用率並未增加，可明顯看出詩肯用大數據分析結合賣家具的初步效益，今年擬進一步將大數據分析導入旗下各個品牌，讓詩肯在不同家具產品市場都能坐穩第一。(時報資訊)