成立不到5年時間，比特幣產業鏈上的隱形帝國、大陸第二大IC設計公司，更是台積電的大客戶Bitmain比特大陸，去年營收高達25億美元，且創辦人還不到40歲！被外媒稱為最神祕的大陸挖礦企業，而這家企業與台灣也交往密切。大陸資本正在瘋「區塊鏈」，以去中心化、分散式存儲、不可篡改等特徵，被認為有可能顛覆現有的網路模式，甚至有人稱「區塊鏈是世界第九大奇蹟」。然而在各式應用還未成熟之際，已有業者賺到真金實銀、引發外媒關注。專賣挖礦晶片那就是比特大陸，儘管大陸官方目前沒有鼓勵比特幣交易，但市場諮詢機構Bernstein分析團隊特別點名這家「神祕的中國初創企業」，已在比特幣挖掘行業占據主導地位。比特幣發展一開始可用普通電腦挖礦，不過隨著產量變少、價格提高後，機器勢必要升級，所以比特大陸2013年開始賣專門挖礦的晶片與配套設備，比一般電腦快50倍，而「賣點」是在單位耗電量內，運算效率最高的「中型晶片」。據說目前全球每10台比特幣礦機，就有7台出自這家公司，而全網每挖出10個比特幣，有一半以上來自它的礦場。他們除了賣設備，當然也有設備自己挖，還經營「礦池」生意，讓參與者在平台合作挖掘比特幣，並收取手續費。傳言比特大陸共同創辦人暨共同執行長吳忌寒本身就有6萬個比特幣。在台招募人才在比特幣價格大起大落、甚至被大陸官方點名批評前，他們也分散風險。從2015年起陸續在美國、以色列和荷蘭等地設立研發中心，2018年一開年就在瑞士設立分公司、在新加坡開設地區總部，並開始轉作研發人工智慧等其他業務。里昂證券半導體產業分析師侯明孝估計，加密貨幣挖礦晶片占今年台積電營收上看7%，其中約8成訂單來自比特大陸。保守估計，光是其今年在台積電下單金額，就已超越台灣第二大IC設計公司聯詠去年營收。比特大陸共同創辦人暨共同CEO詹克團表示，除了台積電，比特大陸也跟台灣的封測、被動元件及主機板廠合作，並持續在台灣招聘工程師。(旺報)