大陸「五一長假」銷售檔期下周登場，包括大洋-KY（5907）、淘帝-KY（2929）、金麗-KY（8429）等中概內需股亦相對行情增溫；大洋-KY受惠去年15店大規模改裝，以及建置O2O行銷、APP推播有成，上半年五一促銷大檔有望拉升業績至少15％。大洋連日來股價增溫，昨天上漲1.30元，再度攻上30元大關，收30.05元。大洋百貨去年推動百貨購物中心化，整修工程規模大，除了打造全新休閒購物環境，品牌櫃位汰舊換新，引進網紅名店，以及知名潮牌，並將高樓層改裝為電影院、健身房及親子娛樂中心等，延長顧客在店消費時間，提升整體客單價，以今年首季營收達16.9億元，年增8.53％，4月內需消費依舊暢旺，預購五一促銷檔期業績將有1成以上的成長。大洋百貨強調，除了實體通路全面大革新，在行動連結互動部分，積極拓展行動支付及O2O相關業務更見成效，大洋與京東、美團、百度及微盟等主要行動支付業者共同合作推動O2O行銷，透過行動支付系統與APP互動推播，拓展消費客群的大數據會員行銷，成功吸引年輕消費族群，也成了今年營收成長最大動能。淘帝受惠首季農曆年中國人為小孩添購新裝旺季，前3月營收達12.38億元、年增14％。淘帝指出，全面二孩效益發酵帶動大陸童裝產業持續擴大，第2季將持續提升TOPBI品牌整體形象及門市風格創新，除加速快時尚領域轉型、優化生產供應商管理步伐，透過縮短產品從開發至上架的時間，即時推出當季創新熱賣款，以滿足年輕父母對於童裝設計、潮流元素等多樣需求。淘帝強調，第1季起推出「第7.5代」風格形象店，進駐平均店面裝潢布置坪數較百貨、街邊專賣店等門市高出1倍的購物中心門市，亦相對推升整體單店業績增加1倍以上。而近年來轉型的金麗，則視第2季、五一長假為大陸休閒服飾產業傳統旺季，旗下各省代理商拉貨力道相較比第1季回穩。金麗表示，目前大陸各省代理商逐步加大備貨力道，G-Apple、e.t.雙品牌春夏新款休閒服飾產品出貨表現升溫，且「品牌＋代工」並進策略逐步發酵，可望在第3季挹注營收大幅成長。(工商時報)