逢甲商圈春節將湧入大量遊客，為避免停車場漫天喊價，產生消費爭議，交通局與30多家停車場業者座談，要求連續假期收費計時每小時50元為上限，計次單次300元上限，且應於明顯處告示停車費率，交通局長也會化身「神秘客」，自己去停車了解，違規情節重大者，將撤銷停車場登記證。逢甲商圈停車需求高，春節期間一位難求，往年有業者遭投訴任意調漲停車費，交通局邀集停車場業者，應於明顯處告示停車費率，連續假期收費計時每小時50元為上限，計次單次300元上限，不得任意變更收費標準。「呼籲業者遵守規定，勿任意漲價！」交通局長王義川表示，春節期間他會開車到逢甲商圈停車實際視察，前市府時期，曾核定最高每小時80元、單次500元的高額費率，但仍有民眾經常投訴業者哄抬停車費，對逢甲商圈形象也造成傷害。王義川說，市長林佳龍上任後，交通局檢討停車費率標準，2016年起調降費率並制定連續假期收費標準，計時以每小時50元為上限，計次則以單次300元為上限，今年仍比照該標準實施，避免業者春節期間出現坐地起價。王義川強調，為維持逢甲商圈周邊停車場秩序，春節期間台中市停車管理處將加強稽查，除要求業者確實標示費率，如查獲任意哄抬費率等未依公告費率收費情形，將依停車場法處3000元至1萬5000元罰鍰，並限期改善，逾期未改善者，可勒令停業，甚至得廢止停車場登記證。對於尚未取得停車場登記證的業者，交通局呼籲，經營收費停車場須依停車場法報請核備，領得停車場登記證後始得營業收費，非法經營者將一併列入加強稽查取締對象，違者將處負責人3000元至1萬5000元罰鍰，春節期間將嚴格稽查，也歡迎民眾檢舉。去年對交通局要求停車場收費上限，仍有三家停車場業者堅持偏高收費，交通局將其偏高收費資訊公告在交通局網站，提醒民眾停車前慎選，今年對於違規業者，強力執行最重撤銷其停車場登記證。對此，逢甲商圈停車場業者表示，違規如遭交通局查到，將撤銷停車場登記證，為避免加價收費，反而丟了生財工具，願意配合市府。(中時 )