研華（2395）連兩年蟬聯公司治理評鑑前段班，以總分95.5分被列為106年度公司治理評鑑「上市公司組」前5%；同時，在2018第14屆《遠見雜誌》CSR企業社會責任獎評比中，榮獲「電子與科技製造業組」楷模獎。研華綜合經營管理總經理陳清熙表示，研華持續秉持從A到A+的經營哲學、利益關係人平衡的經營根本，以及以利他理念成就永續企業等三大原則，樹立內部公司治理、營運準則，與外部客戶夥伴、社會群體，溝通互動之標準。其中，更自2017年起，將董事會轉型為獨立董事制度，加強董事會的監督功能，以追求卓越成長及永續經營。陳清熙進一步指出，此次研華能同時在公司治理評鑑與2018第14屆《遠見雜誌》CSR企業社會責任獎評比中獲得亮眼成績，不僅是評審肯定研華過去幾年努力外，未來我們也將持續結合自身核心能量及研華文教基金會等兩大平台，帶動全體員工、夥伴實踐企業社會責任，從而將社會、員工、客戶、股東等四大企業利益關係人均衡連結，進而呈現一個以「利他」為基礎的社會企業價值觀。研華多年來積極推動企業社會責任，尤其在產學合作方面，以企業核心能力推動物聯網人才培育及產業創新，作為永續發展、回饋社會的獨特方針；透過TiC100物聯網應用開發競賽、Early Design前瞻設計競賽、IoT Lab及IoT Accelerator育成平台等管道，將企業核心能力有效分享給社會、創造出最大價值，希望能弭平產學落差，培育物聯網前瞻人才，進一步帶動台灣產業轉型。研華於2014年曾以ABLE Club (Advantech Beautiful LifE)美滿人生俱樂部之員工福利平台，榮獲遠見雜誌頒發2014年企業社會責任(Corporate Social Responsibility, CSR) 職場健康組楷模獎；同時，也是繼去年第二度被列入公司治理評鑑中「上市公司組」前5%。(工商 )