美國前駐聯合國大使波頓（John Bolton）將接任白宮國家安全顧問，由於他是外交大鷹派，外界質疑他上任之後會不會在全世界「到處放火」。英國廣播公司（BBC）中文網23日根據波頓過往的言論，梳理了他的六大觀點，羅列如下：一、大陸：對陸政策應該更強硬波頓在陸美關係尤其敏感微妙之際獲得任命，因為美國總統川普剛剛簽署了《台灣旅行法》，意在進一步強化美台關係，然後批准對價值約600億美元的陸方產品加徵關稅，觸發陸美貿易戰。不知是否巧合，可以肯定的是波頓在這兩件事上立場都很強硬。他認為北京一方面盡享美國開放市場的好處，一方面又透過補貼出口企業在全球貿易中行「系統性的欺騙」之事，必須被揪出來。獲任命的當天，即3月22日，波頓在接受福斯商業新聞頻道採訪時重覆了一貫立場，指斥大陸剽竊美方智慧財產權，強迫技術轉讓，採取有悖於自由貿易原則的重商主義政策。而且，他強調，北京對國內民眾福祉的關懷不及華府之於美國民眾。至於台灣，波頓力主重新考慮對美台接觸的限制政策。2017年，他接受《華盛頓自由燈塔報》採訪時明確批評美國的「一個中國」政策，還呼籲增加對台軍售。他說，「一個中國」政策本質上模棱兩可。在北韓和伊朗問題上，波頓的主張跟陸方正相反。北京希望避免朝鮮半島重燃戰火，波頓認為軍事打擊平壤是必要的先發制人；北京希望華盛頓恪守對伊朗核協議的支持立場，波頓對這個協議始終不乏激烈批評。二、北韓：採取先發制人的軍事打擊完全合理川普總統與北韓領導人金正恩的首腦峰會預計將在5月舉行，令人對波頓此刻獲任白宮國安顧問一職略感困惑。至少，他到白宮就職時，他對北韓的立場觀點將被置於放大鏡底下仔細拷問。波頓曾直言不諱地表示，北韓及核武計畫對美國構成「迫在眉睫的威脅」。對於那些認為華府還有時間透過外交途徑解決問題的人，他嗤之以鼻。他今年2月在《華爾街日報》撰文，論述對北韓採取先發制人打擊行動的可能性。文中寫道，「鑒於美國對北韓的情報掌握不足，我們不能等到最後一刻。」「北韓核武器在當前製造了一種『必要性』，美國對此先下手為強，完全合理合法。」三、伊朗：轟炸伊朗或許也可以據報導，川普撤換美國國務卿提勒森的原因是，倆人對伊朗核談判協議意見有衝突。川普對這個協議很有意見，十分不滿。而波頓在伊朗問題上，立場跟川普合拍得多了。波頓曾激烈抨擊前總統歐巴馬首肯2015年伊朗與國際社會達成的核協議。他2016年還在一篇文章中抱怨說，這份協議「製造了巨大的漏洞，伊朗現在正利用這些漏洞推進自己的導彈和核計畫」。2015年3月，也就是伊朗核協議達成前幾個月，波頓在《紐約時報》上撰文宣稱，不對伊朗採取軍事手段不足以解決問題。「時間太緊迫，但實施打擊仍有望取勝，」他所謂的打擊，確切地說是指以色列對伊朗採取軍事行動。他寫道：「與此類行動相結合的應該是美國積極支持伊朗的反對力量，目標是實現德黑蘭政權更迭。」四、聯合國：沒太當回事波頓曾任美國駐聯合國大使。1994年，他在一次講話中直言：「不存在聯合國。」「只有一個國際社會，它偶爾會聽從世界上僅存的唯一真正強國（即美國）的號令，而那也是在符合我們的利益而且也能讓別人附和的情況下。」十多年後，他被美國前總統小布希任命為駐聯合國大使。但這並未減弱他對聯合國超越主權國家的根深蒂固懷疑。英國《經濟學人》雜誌稱他為「美國派駐聯合國的大使當中爭議最大的一人」。但他強力推動聯合國改革的舉措，仍獲得某些陣營的讚譽。五、伊拉克戰爭：那根本沒錯也就在幾周前，川普把2003年美國帶領入侵伊拉克的戰爭稱為「史上最糟糕的決定」。差不多也在那前後，波頓卻避免了譴責伊戰，因為他本人是那場戰爭的堅定支持者。波頓在福斯新聞網（Fox News）上發表評論，「要是說推翻哈珊政權是個錯誤，那未免簡單化了」。但時間再往前推一點，2016年大選，波頓設法爭取共和黨總統候選人提名時，他的言論更直截了當。《華盛頓郵報》引述他說，「假如當時能預見到今天的所作所為，那當然就會做出不同的選擇。但我還是會（決定）推翻哈珊，因為他對地區和平與穩定是一大威脅。」六、俄國：對俄國必須強硬對於俄國涉嫌干預2016年美國總統大選的指控，波頓的說法是這樣的：那是「真正的戰爭行為，華盛頓對此絕不容忍」。2017年，川普總統與俄國總統普丁見面時，普丁否認俄國插手美國大選，波頓在媒體上撰文說普丁那是「發揮了KGB（前蘇聯特務機構）頂級訓練（賦予的本領）在撒謊」。最近，前俄羅斯特工斯卡里帕爾在英國被下毒，英國和歐盟都指責莫斯科在外國領土上使用神經毒劑。波頓表態說，西方對此必須作出「非常強硬的回應」。(中時 )