中國大陸及美國兩大超級強國終於正式攤牌，互提關稅報復清單，衝擊全球股市連袂走跌，市場避險情緒急速升高。到底陸美貿易戰對全球及台灣經濟的衝擊如何？最後誰會勝出，以及投資人該怎麼因應？你我都該有一定程度的了解。一.什麼是貿易戰？根據維基百科解釋，貿易戰原意是指擴大戰爭範圍，將對方的貿易做為打擊對象的戰爭手段。現今則是透過提高關稅等手段，對其他國家地區的經濟政策施加壓力，這在美國與歐盟、美國與日本、美國與中國之間經常發生。二.什麼是關稅？維基百科指出，關稅是指國家授權海關對出入關境的貨物和物品徵收的一種稅，對外貿發達的國家來說，關稅往往是財政的主要收入。提高進口關稅將壓抑國民對進口貨品的消費意願，相對促進國產品的購買。三.美對陸的制裁清單美國「301制裁」清單長達45頁，預計對約1300多項中國製產品課徵25%關稅，價值約500億美元，受影響產業涵蓋航太、資通訊、機器人，機械業，以及人類醫療及獸醫用的疫苗，劍指「中國製造2025」政策。四.陸對美的制裁清單大陸決定對原產於美國大豆、汽車、化工品、飛機等共14類106項商品加徵25%關稅，涉及金額約500億美元。五.對全球經濟的影響程度？國外學者認為，貿易戰開打除了陸、美兩國會受傷外，還會波及台灣、南韓等相關供應鏈。而重議北美自由貿易區協定(NAFTA)的後續發展，以及美國與歐盟間的貿易關係，也都值得密切關注。綜觀最近30年的貿易戰過程，總是雷聲大、雨點小，最後不是坐上談判桌就是上告世界貿易組織(WTO)，並未影響全球貿易及經濟成長，反而全球景氣還有愈打愈熱的情形。六.對台灣的影響程度？專家評估，陸美貿易戰白熱化，目前對台灣半導體產業並沒有太大影響，未來反而有機會得利，但須留意大陸在記憶體及手機晶片產品，是否有進一步的策略規劃。瑞銀估算，在未考慮貿易戰爭一發不可收拾的情況下，美對陸調高關稅可能導致台灣出口年增率下滑1至1.5個百分點。七.台灣該如何因應？學者認為，台灣沒必要、也沒實力介入陸美兩國的貿易爭端，最好低調以對，才能確保經貿利益，由於台灣與兩大國間的產業關聯性很高，短期內衝擊難免。台灣應更實際盤點到底有多少產品經陸銷美與含陸產品，才能進一步談更具體的作法。八.最後誰會打贏這一仗？專家認為，如果爆發大規模貿易戰，所有的國家都會蒙受損失，「傷敵一千，自損八百」，但受傷最小的可能是美國。九.最後會怎麼收場？美國發動貿易制裁是希望與陸方談判，當然陸方也必須透過回應報復清單來掌握談判籌碼。學者分析，增加關稅措施只是一種手段，可能不會持續太久，未來幾個月課稅清單也可能調整甚至縮小。外媒認為，貿易報復有如核彈，陸美雙方都不願動用，但以川普先前退出TPP、批評WTO、重啟NAFTA談判等作為，這次誰能凖確預測？唯一能確定的是，如果陸美交手衝擊兩個超級大國經濟，對全球各國都不是好消息。十.台灣投資人該如何因應？外資券商認為，遭遇陸美「巨人相爭」系統性風險，國際熱錢會暫作壁上觀。法人則建議投資人現階段應將風險放在首位，別再一味追逐報酬。(中時電子報)