演員周幼婷擔任公視2018兒童國際影展影展代言人，她表示目前生活重心都放在照顧一雙子女小籃球與藍小弟，笑說：「每天都在學習過1打2的生活。」透露待小籃球9月上幼稚園時，就可以復出拍戲，至於被問到有沒有生第三胎的打算，她害羞笑答：「已經和藍正龍取得共識，決定停產！」周幼婷分享育兒之道：「已經發現動畫影片對於孩子相當具有鎮定效果！」但也提到自己還在繼續學習如何當媽媽，「每個階段都有不同的難題要面對。」她強調不想要用大人的角度來對孩子說教，因此就需要運用不同的方法來引導，影像教育也是其中之一，笑說：「好像功課永遠做不完。」談起老公藍正龍正忙於籌備首部新片《傻傻愛你 傻傻愛我》，周幼婷表示2人會一起分享、討論拍片細節，預計5月初開拍，但是否有機會見到夫妻檔合作？她表示不排斥一起演戲，不過演出老公的電影則要再考慮，「怕兩人工作會起爭執，再加上目前劇本裡沒有適合我的角色。」另外談起影展作品，《親愛的阿茲海默》影片內容和現實社會狀況息息相關，片中描繪的祖孫情令周幼婷非常感動。對於多部描述家庭親情與學習成長的影片有所感觸，像是《草原上的新手哥哥》，周幼婷推薦給即將生二寶的爸媽，提到小籃球其實也會有拿奶瓶想要餵藍小弟的貼心舉動。本次影展購票方式除全台ibon機台以外，網路售票系統亦同步開賣，均可直接劃位付款。3月9日中午12點起至3月15日前購票，享有早鳥優惠價50元，3月16日則恢復原價80元。活動詳情請上「台灣國際兒童影展」官網：http://www.ticff.org.tw/ 查詢。(中時 )