茱麗葉畢諾許演完《攻殼機動隊》後，飛回巴黎大談三角戀愛，展開熟女的慾望城市！畢諾許去年剛與史嘉蕾喬韓森合作新片《攻殼機動隊》，顛覆過往優雅形象飾演創造史嘉蕾的冷峻科學家，戲份不多卻獲得廣大好評。在全球票房告捷後，立馬回歸法語愛情片的老本行，完成了全新慾望愛情電影《我心渴望的陽光》！新作取經自有「愛的百科全書」美稱的《戀人絮語》，在戲中同時與三個男人分分合合的多角戀大膽演出，活出身為女人的神采！連衛報都稱：「優雅！時尚！看完讓人充滿自信神清氣爽！」，讓她第10度入圍「法國奧斯卡」凱薩獎最佳女主角！日前畢諾許宣布將與法國名導克萊兒德尼再次合作她的英語科幻新片，男主角確定由好萊塢當紅男星羅伯派丁森演出，主角群共同表示：「絕對是畢生殊榮！這是我們第一次跨國界合作，非常興奮可以和團隊一起實現這部作品！」如果地表最強影后是「梅姨」梅莉史翠普，那麼歐洲最強影后絕對是茱麗葉畢諾許。這位法國巨星自出道以來35年間，已經10度入圍有「法國奧斯卡」之稱的凱薩獎最佳女主角，今年將以《我心渴望的陽光》強勢角逐，可望繼《藍色情挑》後再次獲獎！而她不只叱吒歐洲最重要三大影展拿下后座，更以經典淒美愛情故事《英倫情人》登陸美國好萊塢獲得獲得奧斯卡最佳女配角、《濃情巧克力》入圍奧斯卡最佳女主角。影后與台灣也有不淺的緣分，畢諾許曾於兩年前來台與國寶導演侯孝賢共同擔任金馬頒獎嘉賓，兩人過去合作過電影《紅氣球》，於侯導的家鄉再次會面，影后大心告白：「對我來說是世界上最重要的電影大師就是侯孝賢了！」《我心渴望的陽光》獲選坎城影展導演雙週單元開幕片，取經法國哲學家羅蘭巴特名著《戀人絮語》，找來柏林、坎城、威尼斯世界三大影展的大滿貫影后茱麗葉畢諾許擔綱主角，並以這部片10度入圍凱薩獎最佳女主角。由《巴黎日和》導演克萊兒德尼執導，以《戀人絮語》的獨特觀點細膩描寫戀愛中男女的可愛和痴狂，營造出豐富的浪漫情懷和慾望渴求。畢諾許與曖昧對象們簡單又富哲理的絕妙愛情辯證，更媲美經典跨時代戀曲《愛在》三部曲系列。影后將在片中熟女魅力大爆發，流連於百種愛情之間無可自拔，為我們詮釋新世代法式戀曲，帶著所有觀眾一同在霓虹燈下搖擺，思考愛情裡亙古不變的難題。《我心渴望的陽光》故事描述伊莎貝爾（茱麗葉畢諾許飾演）是失婚的巴黎藝術家，渴望真愛降臨，卻總是在愛與不愛之間猶豫，上一秒和多情銀行家纏綿，下一秒又對帥氣演員動心，在與每一個男人的愛情拉扯的同時，她也發掘自身對情感與慾望的悸動，男人不壞她還不愛，越是對她漫不在乎，她越對他魂牽夢縈、難分難捨！迷失在戀愛叢林裡的伊莎貝爾，是否能如願找到穿透黑暗的那一縷陽光，遇見更明朗的愛情？《我心渴望的陽光》3月9日在台上映。(中時 )