高雄鼎味炭火薑母鴨店負責人也是店長洪秉佑，以前專門經營海鮮餐廳，但為迎合當地消費者的口味，積極轉型結合酸菜白肉鍋、海鮮鍋等多元食譜，講究服務和精緻菜色外，更祭出「餐廳級享受，平價消費」的行銷策略，讓客人吃的安心，收到廣大效果，不僅客源穩定向上，且逐漸在鳳山地區打出一片天。在地五甲人的洪秉佑表示，國中畢業後，就出外到高雄市餐廳當學徒，努力學到一身的廚藝，並返回五甲老家一邊擔任里長，服務里民，同時利用平時建立的廣泛人脈，開設海鮮餐廳，因口味獨特，逐漸獲得顧客青睞，時常高朋滿座。對於為何會轉型經營炭火薑母鴨店，洪秉佑說，有一次在幾個志同道合的朋友聚會下，他提議餐廳應該要轉型，希望在附近保泰路上經營一家炭火薑母鴨店，並打破傳統經營方式，結合酸菜白肉鍋、海鮮鍋等多元食譜，獲得好友支持。以往薑母鴨店只做冬天生意，但結合酸菜白肉鍋後，餐廳內裝設冷氣，夏天也可營業，等於一年四季都正常營業，再加上講究服務和精緻菜色，尤其祭出「餐廳級享受，平價消費」的行銷策略，以迎合附近顧客消費習慣外，也希望能搶攻小家庭和公司行號聚餐市場，開店後逐漸吸引顧客上門。洪秉佑指出，餐廳最大特色除有古早阿嬤味道的「醬燒鴨肉飯」，也有蒜香鴨等多種菜色，尤其獨特的高湯秘方，每次須熬煮3～4個小時，且隨顧客的口味需求，可客製化調配不同的湯頭。洪秉佑表示，鼎味開店半年多，就遇到屏東爆發嚴重禽流感疫情，因顧客「聞鴨色變」，加上貨源主要來自屏東，生意受到重創，業績一落千丈，每天營業額只有1,000～2,000元而已，根本就入不敷出，且時間長達4～5個月，陷入慘淡經營階段，雖碰到很大挫折，但並沒有因此結束營業，反而愈挫愈勇，堅持繼續做下去。洪秉佑指出，鑑於這項教訓，於是和雲林龍騰實業簽訂長約，進購有CAS標記的鴨子，除食材貨源穩定外，顧客也吃的安心，才逐漸重建顧客的信心，且近2年來，靠口碑相傳外，也透過網路行銷，使客源急速拓展，尤其冬天期間小周末和假日，座位常早早就被預訂一空，造成許多顧客在晚上7點前常出現訂不到位的情況，有時一天的營業額，最高可衝到10萬元左右，業績穩定向上。(工商時報)