新北市政府藝文刊物《新北市藝遊》2月號，即將出刊，介紹新北市2月份的重要藝文訊息，這份刊物搭配英、日文版摺頁，在大臺北各捷運站、高鐵站、藝文館所、圖書館及新北市各區公所陳列，提供免費索取。本期主要報導有四：一、2018年新北市文化走春─尋找阿福，新春連假好去處，新北市博物館家族精心設計新春開門旺旺禮，更以毛小孩為主題，推出近百隻迎賓萌茶犬、復刻英國領事與其愛犬的互動情境COSPLAY、動物行為訓練師分享看穿毛小孩要訣等各具特色的汪年會，歡迎新春闔家走訪新北，留下汪年回憶。二、2018年台北國際書展─城市在閱讀．首度串聯北北基，新北市除加入今年北北基閱讀串聯系列活動，更以「閱讀．新北」為主題參展，邀請國際知名繪本作家孫心瑜以新北的重要地景、人文風情，創作《啟程．雲遊新北》，歡迎大小朋友攜手閱遊新北。三、紫砂漫遊．聚焦臺灣，在鶯歌陶瓷博物館展出，匯集歐亞地區以「紫砂壺」為原型窯燒、仿製的茶器，呈現臺灣學界的紫砂研究，以及華人社會茶文化的歷史轉變，邀請市民朋友一同漫遊砂壺茗事。四、2018年新北市平溪天燈節，享譽國際、最富臺灣在地特色的慶典，將再次點亮平溪山城。從地方傳統習俗發展成獨步全球的天燈文化，這項活動每年吸引無數國內外旅客爭相訪遊。邀請大家一起來，沿著鐵道往嶺腳與望古小站尋幽訪勝，或是踏查山城美景及老街的光陰故事，最後體驗撼人心弦的天燈饗宴，隨著乘載祝福與夢想的天燈冉冉飛升，新北夜空益發璀璨。《新北市藝遊》共發行5萬6千冊，其他豐富內容可至《新北市藝遊》官網ntcag.ctu.com.tw或凌網、華藝、Pubu、MagV電子書城，以及新北市政府文化局官網www.culture.ntpc.gov.tw查閱或下載。(工商時報)