地處太行山區的山西長治市武鄉縣嶺頭村，反映當地貧困山村借助電商、鄉村旅遊等實現脫貧，取材自真實故事的「本土」電影《一個不落》，日前在嶺頭村口的小廣場上舉行首映儀式。隨著一件件發生在身邊，熟悉、「接地氣」的故事情節開展，台下多位參與影片演出的村民與其家人，都不禁為之唏噓落淚。對日抗戰時期，武鄉曾是八路軍總部所在地，「家家住過八路軍，戶戶出過子弟兵」，讓當地民眾一向引以自豪。地處武鄉縣城南部20公里處的上司鄉嶺頭村，周圍山地起伏、溝壑縱橫，因交通閉塞、地處偏遠，加上自然條件的限制，而成為深度貧困區。第一書記下鄉助民近年來，在大陸準扶貧政策推動下，地方政府選派大批「第一書記」進駐貧困鄉村，嶺頭村也不例外。嶺頭村第一書記史小兵表示，嶺頭村所在的區域海拔較高、晝夜溫差大，適宜小米種植。因此引進專業公司，引導農民施用有機肥、改良土壤，提升品質。並透過電商、太陽能光電、鄉村旅遊，協助村民徹底挖掉窮根。鼓勵貧困民眾奮力脫貧，並向扶貧工作者致敬的《一個不落》，自2017年5月開拍，嶺頭村許多村民均參與拍攝。身障村民張滿堂屬於貧困戶，幾年前他替牲畜鍘草時，不慎切掉右手的3根手指；不久又碰上在外打工的兒子張紹東，不慎由從工地鷹架上跌落造成終身障礙，禍不單行、貧病交加，一度讓張滿堂陷入絕望的深淵。在《一個不落》中本色演出的張滿堂感慨地說，拜精準扶貧政策紅利之賜，愛心企業幫他家免費安裝太陽能光電發電設備，當地企業也引導其種植有機小米，開設農家樂飯店，並輔以養殖、電商等多種方式，幫助他們一家人得以生活穩定、長期脫貧。向扶貧工作者致敬《一個不落》的導演郭嘯為長治當地人，長期關注農村題材。在他眼中的武鄉、領頭村，這片「紅色土地」上的人們生生不息、奮鬥不止。下鄉駐村的扶貧幹部對貧困群眾用情、用心地執著，尤其讓人動容，他藉由拍攝電影向扶貧工作者致敬。小靈通武鄉縣因境內有武山、鄉水而得名，隸屬山西省長治市，位於太行山西麓、山西省東南部、長治市最北端。早在新石器時代，武鄉即有人類居住，迄今已有7800年歷史。武鄉為與井岡山、延安、西柏坡齊名的中共革命聖地，大陸全國紅色旅遊重點縣之一。（賴廷恆）(旺報)