農曆年前封關倒數，專家看好景氣持續復甦，上市櫃公司法說會可望釋出利多消息。瑞昱（2379）及台郡（6269）今（30）日召開法說會，將公布去年第4季獲利及說明今年營運展望，投資人若看好未來營運表現，可伺機布局認購權證。受惠無線網通晶片的平均售價與出貨量提升，且逢Type－C、物聯網、車用網路晶片等早期成長機會，網通晶片廠瑞昱獲亞系外資看好，首度追蹤即給予瑞昱「優於大盤」的評等、目標價145元。法人預估，隨營收成長及獲利改善，瑞昱2017～2019年獲利的年複合成長率（CAGR）將上看達18％，同時期的毛利率及營業利益率均將走升，分別增加0.45個百分點、0.9個百分點，成長可期。市場預估，蘋果未來智慧手機在天線端都將採用軟板製程，並傳言台郡今年打入其天線用軟板供應鏈，加上高雄新廠已落成啟用，產量將提升25％，為台郡今年營運注入強勁的成長動能。法人預期，今年蘋果iPhone新機的天線模組軟板，台郡可望取得至少1片，預計第3季開始貢獻營收與獲利。台郡看好天線模組軟板、人工智慧、大數據高速運算等未來趨勢需求驅動，增加今年資本支出，金額高達94億元，創下歷史新高。台郡成長前景可期，法人預估，台郡今年每股獲利（EPS）可望達至12～13元，近期股價持續走揚，昨日上漲2.99％，收在120.5元。在權證挑選上，永豐金證券衍生商品部建議，保守型投資人可優選價內權證標的，短線看多的投資人可選貼近價平的權證，而波段操作的投資人則可選天期較長的標的。(工商時報)