近期國際股市震盪加劇，隨營收成果出爐，市場多聚焦業績表現佳者，如達邁（3645）3月營收創歷年同期新高、東陽（1319）第1季營收則創同期新高，其亮眼成績為個股增色，值得留意，投資人也可透過權證布局、參與後市行情。達邁3月營收1.9億元，創歷年同期新高，擁月增、年增逾3成佳績，首季也創歷年同期新高，年增32.9％，表現出色。達邁屬印刷電路板（PCB）族群，產品以聚醯亞胺（PI）及銅箔基板（CCL）為主。隨PI需求大幅成長，而相關廠商及達邁新產能預計明年上半年才會開出，因此，今年將延續去年旺季、呈供不應求，未來價格有再調漲空間。法人看好，達邁除受惠PI石墨散熱片外，軟性有機發光二極體（OLED）滲透率提升也將帶動強勁需求，預估今年全球總產能約14,480噸，達邁最快明年將有600噸新產出。汽車零組件大廠東陽3月營收22.6億元，月增29.3％、年增 3.3％，創單月歷史次高，首季營收62.4億元，年增4.1％，創同期新高，也是史上第三高，營運成績耀眼。東陽在大陸地區布局17個廠，主要客戶為當地銷售量前10大車廠，在大陸車市總計市占率高達88％。受惠新專案量產及成功開發客戶，東陽大陸OEM事業去年營收年增9％，目標今年營收再成長10％，動能來自豐田汽車（Toyota）、本田汽車（Honda）、日產汽車（Nissan）、吉利汽車、廣汽等新專案。售後維修（AM）事業方面，在產品組合優化帶動下，今年產品毛利率表現可優於去年，東陽預期，今年在北美與歐洲市場需求復甦下，營收將穩定成長5％。(工商時報)