這陣子姐姐變的好喜歡帶便當上學，爸爸下班也會趕著回家吃飯，連週假日愛吃外食的弟弟也變得愛在家吃飯，原來媽媽買了Panasonic可變壓力IH電子鍋來寵愛一家人的胃，讓大家輕鬆品嚐到如日本頂級米飯的Q彈香甜口感，胃口大滿足。米飯美味的關鍵，重點就在於火力！不斷挑戰傳統，身為IH創始者的Panasonic霸氣宣告IH大火力時代來臨！顛覆微電腦電子鍋單點加熱炊煮方式，以獨家IH上蓋與中段及底部的全面加熱大火力，使米粒徹底翻滾，加上獨家金色鑽石塗層可高效蓄熱、傳熱的特性，即使是白米與糙米混合的米飯也能充分均勻受熱，粒粒飽滿Q彈。除了IH大火力外，Panasonic獨家可變壓力更是讓米飯香甜的關鍵！不同於一般壓力電子鍋僅有一次壓力釋放，可變壓力是指整個炊煮過程中，不斷加壓、減壓自動循環4次的壓力變換，能徹底滲透米芯，完整釋放香甜，炊煮出比一般壓力電子鍋更加香甜的米飯口感。Panasonic表示，秉持著「在家輕鬆享受日本頂級米飯口感」的目標，不斷精進，除了研發出全面加熱大火力與可變壓力的完美的炊煮技術外，對於小份量炊煮需求也特別照顧；Panasonic全系列IH電子鍋，不論是一杯糙米或白米，都能輕鬆炊煮出粒粒Q彈的米飯，落實「用心炊煮每一粒米」的職人精神。(工商時報)