義联集團昨（23）日舉行新春聯誼晚宴，義联集團董事長林義守樂觀期待今年鋼鐵景氣。而對中鋼下週將開出第二季內銷盤價，他表示希望考量下游的處境，縮小漲幅以利下游接單。對此，中鋼董事長翁朝棟釋出善意表示，為反映原料成本「盤價漲勢已定」，但會考量下游競爭力做適度調漲。義联集團昨日假義大皇家酒店舉辦新春聯誼晚宴，席開60餘桌，由林義守主持，邀請燁輝總經理吳林茂等集團主管，以及中鋼董事長翁朝棟、執行副總王錫錫、業務副總李新民、中鴻董事長韓義忠、裕鐵董事長林高煌、有益鋼鐵董事長劉憲同等多位貴賓，林義守和翁朝棟見面時相見歡。林義守表示，義联集團去年整體經營績效表現平穩，在投資發展策略方面，由於國內受環保等因素設限，旗下鋼鐵事業積極往海外佈局，進行上、中、下游產業鏈整合，除朝上游原料端及海外據點擴建投資，內部也積極進行設備更新，降低生產成本強化競爭力；國內投資方面，則進行產業轉型，極力往第三產業發展。生產事業方面，海外擴建案包括燁聯百分百子公司「福建聯德企業」的鎳鐵廠、燁輝（中國）的連續酸軋線和汽車鋼板熱浸鍍鋅線，均已完全投產，對營收將有顯著貢獻，而燁輝（中國）在跨足汽車產業鏈也邁出一大步。燁輝和燁輝（中國）兩岸總計8條熱浸鍍鋅線、6條烤漆線，總產能最高可達260萬公噸，已成為全球鍍製鋼品生產大廠。在不銹鋼部份，去年景氣已復甦，目前已在印尼中蘇拉威西省Morowali縣投資佈局，並取得紅土鎳礦出口配額，將可自行開採出口，穩定供料給福建寧德的聯德公司鎳鐵廠，且未來可充分與集團現有生產體系整合，大幅提高整體競爭優勢。林義守強調，印尼政府非常重視此一投資案，中蘇拉威西省長及Morowali縣長已於上月率團至義聯集團參訪，討論相關投資開發及協助配合事宜。此外，去年原本規劃在美國德州南部投資鋼廠，後來由於選址附近遭遇颶風重創，此一位置較不適合建廠，須另外重新選址，海外投資案將由印尼先行啟動。另集團在醫療、教育事業及地產、休閒事業方面都有很好的發展。其中，投資額約350～370億的「義享天地」，A館目前已完成鋼結構工程，開始內部裝修，預定2019年第三季開始營運。（禁止酒駕，飲酒勿過量）(工商時報)