捷迅（2643）公告去年EPS2.17元，決定配發股利2元，配發率92.17％，公司總經理孫鋼銀指出，今年農曆春節旺度超乎預期，未見春節後的傳統淡季，電商與電子業趕出貨，大陸已海運運來台灣轉空運貨載很多，看出電商對傳統市場改變很大，全年已無淡旺季之分。孫鋼銀表示，由於106上半年度航空運費漲價速度過快，在標案客戶暫時無法調整報價的情況下使獲利受到侵蝕，整體表現較105年度呈現下滑；但自下半年度起，陸續調整負毛利客戶群後，反而使原本受到侵蝕的獲利回穩。去年捷迅與中國知名大型企業簽約合作，受託處理中國來台中轉之郵件包裹服務，再轉口至世界各地。此項業務的發展，使捷迅台灣地區營收占比由8%成長至16%，整體電商客戶合併營收占比亦達30%。回顧去年，捷迅除了發展新加坡當地整合型包裹遞送服務外，更致力於：承攬航線多元化、提供客戶多元及更完整的問題解決方案(total solution)，皆使捷迅未來獲利展望相對樂觀。另外，由於去年第四季起航空艙位因電商貨物貨量增長致使爆艙問題嚴重，為了解決此狀況，捷迅已陸續與數家新航空公司配合。孫鋼銀表示，因科技發達，消費模式改變，現在出貨的方式已不再是傳統B2B的運送方式，反而多以B2C或C2C方式大量運送，捷迅配合的客戶群，除了傳統消費型電子產業外，電子商務相關客群已佔極大比例。在看好電商派送服務商機為未來的趨勢下，捷迅在整合型包裹遞送服務發展上，更要快馬加鞭努力去做，待成熟時會將此服務推廣至香港及台灣，提供更好的服務給社會，也創造屬於捷迅自己的品牌價值，期許能成為國際知名之大型整合型包裹遞送服務公司。對於新的一年發展，捷迅本著穩健的作風，將繼續開發電子商務相關客群服務，而捷迅美國地區也已開始提供海外倉(Fulfillment Center, FC)服務，亦已與大型企業如Amazon等進行配合，詳細之業務發展計畫，將於107年3月21日假群益證券召開之法人說明會說明。(工商 )