為促進企業家與政府雙向對話，共同拚經濟，台灣上市櫃公司協會24日藉一、二屆理事長交接儀式時，特別舉辦台灣企業家圓桌會議，邀請行政院長賴清德率團與企業座談。新任理事長蔡榮騰指出，未來將致力推動協會內各公司間發揮「異業結合、母雞帶小雞」的功能，和加強產學合作，以及助推台灣產業共同於國際市場上打拼。台灣上市櫃公司協會於2015年底正式成立，由前國民黨副秘書長林德瑞擔任首屆理事長，目前會員數已達170位，占台灣證券市場總市值超過20%，今年目標力拼200位，設有講座學習、傳承與推廣、產業合作、社會公益及公共事務參與等五大平台，和針對台灣1600位上市櫃企業家發行《東方領袖雜誌》，扮演協助台灣企業之間相互交流、合作、共同成長的平台。而為了讓政府從不同層面瞭解與掌握工商企業界經營上的問題和想法，台灣上市櫃公司協會特別於24日新舊任理事長交接時，邀請行政院長賴清德和國發會主委陳美伶、經濟部政務次長龔明鑫、工業局局長呂正華、證交所總經理李啟賢、櫃買中心總經理蘇郁卿等機關首長，舉辦台灣企業家圓桌會議，當面進行雙向溝通。台灣上市會公司協會第二屆理事長、台達電子工業股份有限公司副總裁蔡榮騰說，與兩位副理事長，大聯大投資董事長黃偉祥及友嘉實業集團總裁朱志洋的第二屆團隊，將是全新開始，且在台灣前四大會計師事務所，勤業眾信、安侯建業、資誠及安永的加入下，將協助會員有20個產業別的上市櫃公司協會成員，朝異業結合、發揮母雞帶小雞功能，以及共同打拼海外市場等方面合作，未來也計畫推展會員內的產學合作環節，協助培養和留住台灣人才。值得注意的是，為助推兩岸產業合作，協會也計畫在2018年7月，於大陸天津市舉辦京津冀台上市公司圓桌會議。台灣上市櫃公司協會創辦人施明豪說，京津冀是目前最熱門的話題，也是大陸最重要的發展區域。未來協會將促進北京市、天津市、河北省及台灣上市企業的對接合作，並搭建交流平台。(旺報 )