外資看好紡織製鞋業迎來5年來最好光景，由指標股儒鴻（1476）訂單增溫、新廠開工進度優於預期等可知，產業曙光漸露；半導體矽晶圓缺貨難解，首季報價再漲，使環球晶（6488）旺上加旺，二檔個股產業趨勢看佳，投資「錢」力足，可善用權證介入布局。儒鴻上周五股價逆勢大盤收紅、上漲0.98％，收在308元，表現亮眼。儒鴻今年訂單回溫，1月營收繳出好成績、逾24億元，年增近24％。在新廠開工率提升與產品持續優化下，儒鴻新品與新產能貢獻逐漸顯現，長線成長動能無虞。內資法人對儒鴻等紡纖族群維持買進建議，主要因美國服飾市場經2年庫存調整及天氣意外寒冷，為服飾銷售帶來買氣，整體服飾產業現復甦力道，市場態度漸趨樂觀。目前品牌商下單相對謹慎，在縮減供應商、訂單集中化的情況下，國內成衣代工大廠相對受惠。半導體矽晶圓產業去年來供不應求、隨價格一波波調漲，榮景一片，由於相關業者產能擴充有限，市場普遍估計，這波行情可延續至明年，甚至是2020年。半導體矽晶圓缺貨難解，首季報價敲定再漲10～15％，業者估計，全年漲幅可逾2成，法人看好主要供應商環球晶，將持續受惠漲價效應，在未有大廠宣布大幅擴產前，產業能見度無虞，營運可望再繳出佳績。環球晶去年營收462.1億元，創下歷史新高，年增翻倍、達150.8％。環球晶各廠自去年第2季開始產能全數滿載，今年訂單也全滿，營運暢旺。兆豐證券金融商品部建議，若想挑選未來展望佳標的參與未來反彈行情，但又擔心走勢不如預期的投資人，可以利用權證參與個股後市看漲行情。(工商時報)