高雄市某國小S姓女導師竟公開對班上一位單名「愛」的女學生說，「因為妳的父母在做愛時生下妳，所以取名叫做『愛』」、「看什麼A片？叫她表演就好」，家長氣憤向學校抗議，沒想到校方僅私下告誡，並未懲處導師，導師甚至在道歉函中自稱「說話較直白、不慎造成學生傷害」，家長認為導師毫無悔意，怒上臉書爆料公社披露，網友一面倒痛批「爛學校包庇爛老師」。家長在臉書爆料公社指控，由於他再婚，這名導師日前竟對他的二女兒說「自己要長眼、後媽不會管妳們的」，還當著全班開女兒名字玩笑，說「看什麼A片，叫她表演就好」，甚至說女兒暑假幫學長剪紙打工，其實是賣身。家長憤怒表示，事後他向校方反應，沒想到校長息事寧人，一再表示選舉要到了，若媒體、議員得知，大家會來學校「做業績」，他改要求老師寫切結書，3天後卻只拿到一封信，內容更令他傻眼，老師坦承說過這些話，但解釋是「開玩笑過頭、口誤、說話較直白、也跟女兒道歉了」，他絲毫無法感受到對方誠意，氣憤上臉書爆料。高市教育局特教科長陳怡婷表示，連假前校方召開性平會，並進行校安通報，但教育局認為學校處理有瑕疵，明顯未依規定「減少當事人互動機會」，已要求學校在假期結束後重開性平會，進一步釐清相關過程，並討論是否調整老師現有職務。(中時電子報)