金雞年台股大漲974點，封關日總市值達31.25兆元，較猴年增加約3.37兆元。據統計，若扣除外資市值占比38％計算，平均每位股民金雞年荷包只賺到62萬元，反觀外資一年內則大增1.19兆元，是台股最大贏家。法人指出，金雞年多數個股市值大增，單從全體外資及陸資（含直接投資及間接投資）所持有股票占占比38.34％計算，外資去年大增1.19兆元，成為台股最大贏家；但還原外資去年領取的現金股利4,900億元，合計外資去年在台股大賺了約1.68兆元，幾乎賺走了鴻海（1.51兆元）及和碩（1,889億元）二家公司的總市值，裡子面子兩得意。反觀台股投資人而言，則相當委屈。根據證交所資料統計，在股市有交易紀錄的310.5萬股民戶數換算，由於雞年在2月2日台股市值一度達33.3兆元，若扣除外資比重，換算投資人金雞年封關前一周每人獲利一度逾100萬元。只不過，上周受到全球ETF風暴造成單周總市值縮水2.07兆元，平均每位投資人（扣除外資）一周內少賺了41萬元，最後6個交易日幾乎吃掉投資人近一年來4成獲利，讓投資人大喊「無言的結局」。法人指出，由於台積電金雞年外資持股比率平均值高達79.4％，顯示外資光在台積電一檔持股上即大賺了1.05兆元；環球晶外資年持股率平均值約30.3％，初估賺了377億元；聯發科外資年持股率平均值約60.14％，外資亦賺走了679億元。(工商時報)