勞動基金運用局去年投資新制勞退基金賺了近1,407億元，創下史上新高，收益率7.93％，為史上次高，預計3月5日陸續入帳至新制帳戶。今年分配到最高的勞工為金融業，一人獨得110萬元。勞保局統計，參與去年度新制勞退基金收益分配的退休金個人專戶約1,116萬戶，平均每戶分配1萬2千餘元；1萬元以下約651萬戶、占整體58.3％。分配金額超過1萬者，約465萬戶、占整體的41.7％，其中1萬至3萬元者，計351萬戶、占31.5％，多為持續提繳中者；3萬元以上者約114萬戶、占其中10.2％，為提繳金額多、或另自行提撥退休金者。勞保局透露，今年分配到110萬元勞工為金融保險業，因將勞基法舊制結清退休金，移入新制退休金個人專戶，專戶內金額約1,000萬元。至於去年專戶內高達2,000多萬元的高階經理人，今年疑似結清，未再繼續分配，如果該名勞工去年本金數估算、每月以最高薪資級距15萬元提撥加上自提，今年應可分得近250萬元。勞保局指出，因每人帳戶金額不同，實際分配數仍得視帳戶金額而定，且帳戶內金額須60歲時才能領回，但因新制勞退享政府保證收益，若退休時平均收益率低於保障收益時，差額會由政府補貼。(工商時報)