國民黨台北市長參選人電視辯論會，13日經協調後決定舉辦2場，首場21日由中視及中天共同承辦並轉播，最受矚目的是，提問人名單，除了學者、媒體和一般市民，可能還會有綜藝天王吳宗憲和女兒吳姍儒、天后利菁。藍營北市長初選有前立委丁守中、孫大千、前陸委會副主委張顯耀與北市議員鍾小平等4人登記，將在4月29、30日與5月1日進行民調。民調前參選人有意進行2場電視辯論會，昨經參選人協調後，2場電視辯論會時間訂在4月21日、28日下午2時到4時進行，分別由中視（中天）電視與TVBS承辦。提問人名單當中，包括有教授賴岳謙、媒體人、名人及市民提問，吳宗憲父女檔與利菁也可能加入。協調會僅有鍾小平出席，其餘參選人都派代表參加，對於藝人當提問人會不會失焦或不懂市政？他說，由藝人提問市政議題滿有趣的，打破過去只有精英提問人，就像很多不懂政治的小朋友，也把票投給柯文哲，協調會中甚至有人建議把已宣布參選台北市長的台大教授李錫錕找來當提問人。國民黨市黨部主委黃呂錦茹說，提問人選很多，名人市民提問這部分是電視台建議的名單，有藝人和網紅，她也覺得很有趣，但提問人最後都將由電視台和參選人協調，市黨部不會過問名單。(中國時報)