市面上越來越多協助民眾儲備退休資金的理財商品，就保險商品來說，利變型增額壽險、分紅保單、年金險等都是常見的商品，其中年金險因繳費期限和領取方式很適合因應退休後所需的穩定現金流，因此成為多數壽險業者推薦的退休保單，也建議民眾善用其領取年金的方式來保障退休生活。錠嵂保險經紀人北二營業處區經理楊子瑩表示，市場上主打退休畫的投資理財工具，民眾可依自身風險可承受程度，選擇不同的工具，若是比較保守對風險承受能力不高的民眾，她認為保險就是能克服人性與以上三大迷思的好工具。以年金險舉例，它的特色是採期繳或躉繳保費，到特定年齡，可決定要一次領或是年金，作為退休生活費來源。對保戶來說，既能長期投入、提早準備，又可透過期繳保費的方式，在收入有限的條件下，分批投入、準備，不會造成當下生活或經濟的負擔。另外，若在保單未滿期或未年金化前就中斷繳費，保戶恐有損失，因此大多數民眾都會持續繳費，這樣做的好處是不會受其他因素影響而中斷準備，或挪為他用，可以克服人性弱點，不間斷的持續準備未來的退休生活費。但要注意的是，投保年金險做出一次領或領年金的選擇後，不能再更改。對此，楊子瑩建議，若對資金配置彈性需求度較高的保戶，可以依自己的工作時間與退休規畫需求，利用保單不同的特性來搭配。例如30歲投保繳費20年期的年金險，到了50歲保單期滿，可能還在工作，尚不需領年金，這時可選擇一次領，再把這筆錢投入在增額型的保單中，繼續本利滾存，到等真正決定要退休，例如65歲時，再以定期提解的方式，創造現金流。(工商時報)