遠傳(4904)今(2)日獨步全台電信服務，與全國健身領導品牌「健身工廠」共同發表創新服務，雙強攜手突破產業合作框架，推出業界首創的「健康專案」，資費可抵健身房消費，體現「一費雙享」的超值概念，打造跨業產業雙贏。遠傳瞄準日漸普及的健身運動風潮，特別與「健身工廠」攜手合作，突破資費框架，遠傳電信個人用戶事業群執行副總經理尹德洋表示：「遠傳致力於提供用戶多樣化的電信方案選擇，從手機、平板、穿戴3C、Gogoro、智慧家電、friDay購划算，到與健身工廠合作，從有形載具到無形服務，是遠傳跨入多元服務的重要一步。遠傳未來持續擴展服務生態圈，將針對大眾多元需求，拓展新服務，將有讓人驚豔的超值方案，讓資費的運用可以融合在國人的生活為目標，創造更多異業合作商機。」遠傳與健身工廠合作推出的「健康專案」，針對有上網需求又想擁有健身習慣的用戶提供3種優質資費方案，分別為月付599元、999元以及1399元，搭配不同方案可享健身工廠所提供的多元會籍服務。即日起至六月底，用戶可至全台遠傳門市、網路門市及全台健身工廠實體廠館申辦，即可享受遠傳提供的4.5G網速快感，還能以資費抵免健身費用，鼓勵會員培養規律運動習慣，若是還不是健身房的用戶申辦1399型，除了加入健身工廠免入會費、免手續費之外，再送6個月白金會員會籍，已是健身工廠會員搭配1399型資費，更可享最高10個月免費健身會費，遠傳還針對「健身工廠」會員推出獨家優惠，「健身工廠」企業品牌Sklub兒童體適能俱樂部會員申辦「小衛星專案」，可折現500元。台灣民眾擁有運動習慣的比例年年增加，根據教育部體育署106年底公佈的「運動現況調查」統計，台灣運動人口近年來有顯著提升的趨勢，從95年的76.9%逐步上升至106年的85.3%，達到該項調查的歷史新高，顯示國人的健身意識逐漸增強，今年在世足賽、亞運等大型國際運動賽事陸續登場，國人對於運動關注度會顯著提升，對健身產業也會有明顯的拉抬效應。(時報資訊)