生醫族群上周隨美藥證取得等捷報傳回，產業春燕飛來，原創生醫上周五（9日）公告，與北京墨元醫藥簽訂產品銷售及開發協議，針對氨磷汀聚乙二醇微胞（應用於急性輻射傷害、化療等），授權中、日、韓3國，未來墨元醫藥將取得各區域獨家開發及銷售等權利。原創生醫與北京墨元醫藥簽訂產品銷售及開發相關協議，主要針對原創生醫自行開發的氨磷汀聚乙二醇微胞，應用於「急性輻射傷害保護」和「癌症患者放、化療併發症的預防與治療」兩大適應症。墨元據相關協議將執行合同產品的研發、生產及銷售，並承擔藥物註冊與臨床實驗的全部費用，以及處理合同產品上市後銷售等事宜。原創生醫將依大陸開發進度階段及日本與韓國的藥證核可，分階段取得里程碑金，合計人民幣2,330萬元，並分享藥品上市後的銷售分潤6.5%，優於一般合約水準。原創生醫主攻藥物載體技術平台，主要建構在「奈米複合微胞」與「觸發控制釋放」兩項專利技術上。藉調整藥物半衰期，延長藥效且增加療效、降低副作用，提升藥物安全性，甚至在特殊時間和特定的器官或組織進行觸發控制釋放，以達預防、特殊治療等目的。原創生醫目前已取得美、中、日、韓、澳洲等多國專利，利用載體平台來選題，針對包覆有市場性藥物進行產品與製程專利布局，未來可望陸續開發一系列藥物；目前自行開發產品包括：(1)輻射傷害預防/治療藥物（OBM-A01）；(2)複合微胞化學治療輔助藥物（OBM-A02），降低化療副作用；(3)糖尿病藥物（OBM-P01）。原創生醫營運長顏曉寶表示，去年底大陸衛生主管機關對學名藥質量和療效嚴格要求一致性評價，藥廠對於修飾舊有藥物，做重新註冊成新藥的需求與日俱增，不論延長藥效或降低藥物副作用的修飾，皆為原創生醫載體平台強項。顏曉寶進一步指出，尤其在於載體包覆藥物後，人體臨床試驗可望走505(b)2快速通道，達到快速取證與進入銷售市場的共同目標，本季已接獲許多藥廠洽詢合作，接下來將共同選題並取得學名藥廠技術服務的訂單，預計也將是挹注原創生醫今年營運動能的一大亮點。原創生醫表示，本次授權合同產品的兩個適應症「急性輻射傷害保護」和「癌症患者放、化療併發症的預防與治療」分別屬於OBM-A01及OBM-A02，除里程碑金收入可挹注營運資金外，也希望結合墨元醫藥系統化資源，拓展大陸、日本及韓國市場，增添營運長期成長動能。(工商 )