華夏科技大學室內設計系畢業校友陳子淵在學時，透過校內的3+1雙聯學程，順利取得華夏科技大學及英國密德薩斯大學雙學位，畢業後以優異的成績，申請到全世界最佳10所設計學校之一的「英國皇家藝術學院研究所」，陳子淵開心說，「感謝校方協助，讓他如願以償！」華夏科技大學表示，少子化來臨，許多大學招收不到學生，再加上許多家長「望子成龍、望女成鳳」想法，近年高中生到海外求學的比例逐年增加，不僅歐美學校，中國大陸及香港也搶台灣的優秀學生。然而，許多家長忽略了子女可能因種族、國情、文化的不同而衍伸出在學習上及生活上同儕相處的問題，最終可能阻礙孩子成長。近年來華夏科技大學與英國密德薩斯大學結盟，開設3+1「雙重課程」，讓學生們畢業後擁有「雙重價值」的雙聯學位；密德薩斯大學為英國泰晤士高等教育（Times Higher Education）發布最新2018世界大學排名首屈一指的知名大學。華夏科技大學自107學年度起，於高中生申請入學管道開設建築系及室內設計系開設3+1雙連學至精英班，期盼透過完整的課程規劃及訓練，協助學生完成取得國際大學正式文憑的夢想。華夏科技大學校長陳錫圭指出，華夏科技大學開設與國際接軌的3+1「雙重課程」，就是希望建立學生從低年級到高年級學習過程中的雙重價值，期待未來學生可以勇敢地跳出框架，走向國際，進而提升自我在專業上的能力，迎接全球化競爭的挑戰，開創美好的未來。(中時 )