美國總統川普趕在最後一刻簽署《台旅法》，引起大陸輿論激烈反彈。大陸官方態度相對克制，國防部、外交部和國台辦都在第一時間表達抗議，但主調還是《台旅法》的相關條文不具有強制力，意圖降低此一事件的衝擊。此後大陸國家主席習近平在人大閉幕會上發表演講，在談及兩岸關係時，也再度強調要推動兩岸關係和平發展，和增進台灣同胞福祉的主張。對台旅法激烈反彈大陸涉台學界的解讀則要負面的多。北京大學國際關係學院院長賈慶國就針對《台旅法》做出研判，認為其潛在影響很大，只要美台進行高層接觸和互訪，必然對中美關係造成嚴重衝擊，因為美台之間不發展官方關係是中美建交的條件。他也認為，該法案的影響程度目前還存在一定的不確定性，其衝擊有多大取決於美國政府如何處理和台灣方面的關係，以及如何執行這一法案。問題在於川普的不確定性，過去美國政府在台灣問題上傾向於降溫，但現在川普政府似乎想故意凸顯這個問題，用台灣問題和中國大陸討價還價。廈大台灣研究中心副主任唐永紅更為悲觀，他注意到川普沒有用不置可否的方式讓其自動生效，而是主動簽署，表明美國政府各系統圍堵與遏制大陸崛起的冷戰思維和對抗戰略已成共識，這不僅嚴重衝擊到中美關係的政治基礎，而且是公開支持台獨勢力的分裂活動。與官方強調法案缺乏強制力的基調不同，唐永紅認為，美國是一個所謂的法治國家，《台旅法》的生效並不只是象徵意義，其實質意義在於為發展和台灣的官方關係提供法源依據。與賈慶國一樣，他也認為代表著川普政府與往屆政府的不同，他正在改變其先前奉行多年的以和平演變為中心的接觸政策，以及相應不與台灣發展官方關係的一個中國政策，並可能邁向以對抗為中心的接觸政策，以及相應的一中一台政策。他並進一步提醒，在美國的帶動下，美國的傳統夥伴特別是日本可能採取類似行動，這將逐步形成以美國為中心的、新的針對大陸的冷戰聯盟。提出反制措施建議針對《台旅法》的負面影響，特別是對其他國家的附帶影響，《環球時報》也同樣注意到，為此，該報一改最近一段時間以來的平和基調，再度發出強硬反制言論，並提出一系列具體建議。第一就是針對訪問台灣的美國外交國防高級別官員，應該不再邀請他們在任內訪問大陸。第二則是在中美合作的其他領域和國際事務的其他方向找美國麻煩，具體而言就是在朝鮮半島和伊朗問題上減少合作。第三是加強對台施壓，加快與台灣邦交國建交的進程。此外就是加大對台軍事壓力等等。雖然大陸官方多次強調兩岸關係和平發展的重要性，但該報還是提及，推動和平統一是很昂貴的事情，它的成本加在一起很可能比動用武力收復台灣所造成的短期損失還要大。大陸曾有一種說法，即買下台灣比打下台灣成本更低，如今《環球時報》的說法等於對這一思維的完全否定。在大陸出台《惠台31條》的背景下，對台強硬言論逆勢上揚，這是值得注意的動向，可見大陸輿論場對《台旅法》後續效應的悲觀態度，以及台灣問題遲遲未有改觀的不耐。顯然，大陸輿論界和學界的觀點，與官方主調已經出現差距，未來這類看法會否導致大陸官方政策步調的改變，值得進一步觀察。（作者為台灣大學國家發展研究所博士生）(旺報)