今年大學學測全台灣滿級分人數創下4年新高，台北市部分，75級分人數最多的除了建北第一志願，多所私校表現都亮眼，另外台師大附中以及近年都「掛蛋」的成功高中，也各有3位與2位滿級分。攤開去年滿級分統計，除了建中、北一女、台師大附中外，台北市其餘有滿級分學生的學校都是私立高中，包括薇閣4人、東山與復興實中各2人，延平及再興各1人；至於今年，公立高中進步多，包括台師大附中有3人，近年都沒人考滿級分的成功高中也有2人，私校部分，則是延平5人最多，緊接著為薇閣4人、東山和再興各3人。延平中學教務主任張漢鏞表示，黃劭瑋、許書睿、胡景棠、岳明霈、詹天寧5名75級分考生中，胡景棠還是籃球校隊中鋒，堪稱允文允武。薇閣中學李祐誠、施昱嘉、劉濬綸、林劭學分別就讀校內數學資優班與自然科學班，其中劉濬綸還是圍棋高手，小學六年級就是圍棋六段，因為對AI人工智慧棋士打敗世界棋王的新聞印象深刻，所以立定志向要網資工領域發展，除申請台灣學校，也不排除到香港讀書。東山高中3名滿級分學生許景翔、周哲宇、邱弘沂中，邱弘沂是高二跳考生；再興則有周恩賢、胡恩沛、林昱寬3名學生考滿級分。成功高中此次也有一名社會組考生林峻佑考滿級分。平常模擬考大約都落在66至67級分，這次考75級分，他認為是國文與英文手寫部分超乎預期，加上理科部分沒有補習，最重要的是靠自己整理錯誤題目的「訂正本」，以及國文、英文的「佳句本」；林峻佑也說，未來想讀台大法律或財金系。(中時 )