就在美國貿易代表團訪問北京前夕，大陸的科技巨擘華為遭到美國司法部門的調查，由於華為未來可能面臨美方刑事方面的指控，其情況可能比中興通訊的處境更為嚴重，不論美國指控華為的資料是否屬實，從目前的情況來看，美方「以戰促談」的企圖十分明顯，但中方在國內政治壓力下，同樣面臨不能輕易讓步的局面，中美雙方要在此次談判中找到最大公約數，難度不低。在華為被調查的消息曝光之前，美國釋出願意派代表團訪華的訊息，一度被外界解讀為中美貿易戰有望降溫的指標，但隨著華為被美方盯上，讓中美貿易戰再度蒙上陰影。觀察美國最近的動作，除了近期打壓中興、華為毫不手軟外，川普甚至還放話，美國代表此次團訪華，不會影響先前已經宣布的關稅計畫，顯然，除非達成讓川普滿意的協議，否則美方對大陸的經貿施壓，並不會放鬆。在此情況下，華為被調查更像是美方為迫使大陸就範所增加的另一項談判籌碼，只是，這次的談判不只美方志在必得，面對美國的貿易保護主義，中方同樣有退讓不得的壓力，可以預料的是，中美雙方在這次會談中，要想找到雙方認同的最大公約數，挑戰不小，至於雙方就此談和，恐怕難度更高。值得注意的是，就在中美雙方劍拔弩張之際，法國總統馬克宏和德國總理梅克爾最近不約而同訪問美國，歐盟國家在中美貿易戰當中是否會扮演「和事佬」的角色，值得加以觀察。畢竟，歐盟雖然在301智財權調查上支持美國，但卻與美國的鋼、鋁關稅大唱反調，甚至與中國站在同一陣線，未來中美貿易戰如何解決，尚未選邊站的歐盟，其態度或許會是關鍵。(旺報)