IC設計服務廠智原（3035）昨（13）日宣布，其推出的FPGA-to-ASIC（可程式邏輯閘陣列轉入特殊應用晶片）解決方案已成功完成多項人工智慧（AI）相關ASIC專案，搶進無人機影像辨識、醫療影像分析、智慧家電、3D感測等新應用。另外，智原28奈米加密貨幣挖礦運算ASIC已完成設計定案，可望在第二季進入量產。智原去年合併營收年增1.6％達53.43億元，去年第一季出售安控產品業務相關資產予聯詠，認列停業單位業外獲利5.75億元，去年全年歸屬母公司稅後淨利達8.36億元，較前年成長約2倍，每股淨利3.40元。智原第一季雖進入淡季，2月合併營收降至3.24億元，較去年同期減少20.2％，累計今年前2個月合併營收6.81億元，較去年同期下滑14.9％。不過，智原持續進行轉型，除了由董事長洪嘉聰接下新的策略長職務，晶圓代工合作夥伴也由聯電增加了三星，有助於今年高毛利NRE接案，包括5G基地台、加密貨幣挖礦、AI相關高效能運算等ASIC的NRE接案十分順利，第二季後可望開始認列營收。智原去年推出FPGA-to-ASIC方案，成功完成多項專案，將工業用馬達控制、電子告示牌、可攜式醫療裝置等FPGA設計轉換成具高效能與成本競爭力的ASIC晶片，今年則再順利完成多項AI相關ASIC專案。智原強調，由於本身擁有豐富矽智財（IP）資料庫，可滿足AI晶片對於高資料頻寬與低反應時間（latency）的需求，從雲端到終端運算，無論機器視覺、自然語言處理與情緒分析，智原都能依需求轉換整合，提供優化的ASIC設計，相較於FPGA晶片，能源效率可提升30～100倍。智原表示，因為擁有25年的IP開發經驗，可依據客戶需求提供IP客製化服務，有效提高量產成本效益。智原營運長林世欽表示，隨著AI演算法規格趨向收斂，市場對AI產品需求量日益增加，客戶陸續以晶片取代FPGA以提升成本競爭力。智原的ASIC服務迄今已完成數千個設計案，累積數億顆晶片出貨量，通過市場驗證，可為客戶降低整合風險與成本，加速實現新一代深度神經網路（DNN）演算法應用。(工商時報)