花蓮地震災情嚴重，企業伸援手，金援、人力、物資源源不絕，包括政府、企業界、政黨、團體及名人紛紛慷慨解囊，本報持續統計金額，累計兩天，各界愛心捐款總金額已超過8億元，距離年關愈來愈近，金額朝10億大關前進。今（9）日臉書也宣布捐出1千萬元，幫助台灣政府及特別受花蓮地震影響的居民在災後重振生活。Facebook今（9）天宣布捐出新台幣一千萬元整，幫助台灣政府及特別受花蓮地震影響的居民在災後重振生活。Facebook將直接捐款予衛生福利部賑災專戶，藉此辦理關於災民撫慰、安置、生活、醫療及教育之災區重建及扶助事項。台塑企業宣布，這次花蓮地震，災情至為嚴重，基於「人飢己飢、人溺己溺」之精神，為協助當地受災民眾能夠儘速重建，從災難中站起來，捐款新台幣5,000萬元，以作為災區救災重建之用。和碩董事長童子賢出生於花蓮，並在花蓮後山長大，對花蓮有強烈情感，花蓮強震後，和碩對於花蓮地震的重大傷亡災情，表達深切關懷，並向罹難者與其家屬表達哀悼之意，童子賢個人將捐贈3000萬元，和碩與集團相關企業共捐款1500萬元，包括和碩捐款1200萬元、景碩100萬元、華擎100萬元、鎧勝100萬元。童子賢與和碩集團捐款共4500萬元，和碩表示，此捐款將用於地震相關社會救助與重建，並將善盡企業社會責任以協助受災民眾早日重建家園。統一企業集團決定捐款新台幣1,000萬元予花蓮縣政府用於緊急救援，期盼能為花蓮災區及災民盡一份心力，早日重建溫暖家園。新光關係機構捐款一千萬助花蓮，元富證券也捐款2百萬元。三商企業集團╱三商美邦人壽關懷花蓮賑災捐款800萬。岱宇國際捐款100萬元，協助受災地區緊急救援，共同為台灣祈福。花蓮強震造成當地重大災情，中華電信繼提供當地災民通信服務優惠措施之後，今日除捐款1,000萬元，響應企業賑災捐款助花蓮活動外，公司內部也發動員工自由樂捐，為此次花蓮震災盡棉薄之力。新光三越集團上午宣佈捐款1000萬元投入花蓮震災；新光三越強調，期能陪伴災民一同共度難關。花蓮強震造成4棟建物倒傾，緊接著大大小小餘震更是不斷，也造成在地災民心靈恐慌與不安，新光三越希望捐款金額投入花蓮震災救災及重建使用。奇美集團宣佈，台灣台灣強震造成花蓮部分地區嚴重災強震造成花蓮部分地區嚴重災為幫助災民早日重建家園，捐款500萬元，協助政府災後復原工作。旗下CHIMEI奇美家電即日起至4月30日，則會提供花蓮受災戶免費家電檢測。大同集團宣佈，捐款1千萬交由花蓮縣社會救助金專戶專款專用，協助花蓮災民家園重建。旗下大同訊電公司亦將動員其大同3C宜蘭、花蓮、台東服務站，免費提供災區家電產品諮詢服務，協助災民度過災後重建的需要。股王大立光今日也捐助500萬元協助花蓮地震救災。富蘭克林證券投顧、富蘭克林華美投信共同宣佈，各自捐助1000萬元，合計2000萬元作為花蓮賑災所用，不只善盡企業社會責任，更期望協助災區早日重建、受災同胞得以儘早重整家園再出發。花蓮強震傷亡慘重，國票金控表示將捐助新臺幣200萬元，在救災活動告一段落後，作為日後災後重建、傷亡撫卹、災民搬遷安置等用途。上海商銀行針對花蓮震災，宣佈捐款1,000萬元給花蓮縣政府，協助花蓮0206地震受災戶民眾，期能早日重建家園。安永聯合會計師事務所感同身受，將捐款新台幣100萬元予花蓮縣政府，期以棉薄之力協助災區相關急難救助措施與災後重建，並為花蓮地區民眾祈福。萬海航運宣布捐款600萬元予花蓮縣社會救助金專戶，協助救災所需。花蓮6.0地震引發嚴重災情，日本豐田汽車（TOYOTA MOTOR CORPORATION）表達關切，深感東日本311震災時受到台灣的協助，於日本企業中率先捐贈1,000萬日圓予台灣，並期待能拋磚引玉，讓受災民眾早日重建家園。此外，台灣和泰‧國瑞汽車集團為協助受災民眾度過艱難時刻，由集團成員，包括豐田汽車台灣製造廠/國瑞汽車、豐田汽車總代理商/和泰汽車及和潤企業、長源汽車、車美仕、和運租車、豐田汽車全體八大經銷商，共同捐款新台幣1,500萬元，以上款項將捐予花蓮縣政府0206震災專戶，盼能協助災民順利渡過此次難關。Sony在台集團各公司包括: 台灣索尼股份有限公司(Sony Taiwan)、索尼行動通訊國際台灣分公司(Sony Mobile Communications)、台灣索尼互動娛樂股份有限公司(Sony Interactive Entertainment Taiwan Limited)、台灣碩網網路娛樂股份有限公司(So-net Entertainment Taiwan)、台灣索尼音樂娛樂股份有限公司(Sony Music)以及美商超躍有限公司台灣分公司(AXN Taiwan)，攜手捐款總計新台幣三百萬元，期盼能為災區各項救援行動以及急難救助盡一份心力，花蓮地震傷亡災情持續擴大，機械業大廠程泰集團今日宣佈，捐助100萬元至花蓮縣社會救助金專戶，供地震災難使用。財金公司也捐款500萬元，協助花蓮地震救災及後續重建，並發動同仁樂捐，協助受災家庭重建家園。針對花蓮震災，微風集團深夜宣佈，將捐款250萬元為花蓮救災，協助受災民眾重建家園。巨大集團(捷安特) 捐款200萬元予花蓮縣政府用於緊急救援，期盼能為花蓮災區及災民盡一份心力，幫助花蓮地區災民早日重建家園。燦坤集團宣布，燦坤旗下燦坤3C、燦星旅遊及燦星網通等企業共同捐款新台幣300萬元至花蓮縣政府社會局0206震災專戶外，也啟動緊急災情應變措施，因應地震全力動員花蓮地區4家燦坤門市，提供家電免費維修、報修服務。(中時電子報)