史上最強違建拆除潮來了！去年全台違建拆除量高達4萬3,592件，不但年增97％，年拆除量還創下歷史新高。隨著雙北市政府狂拆違建，雙北市「頂加」產品待售量年增逾1成，預估若未來拆除動作持續，甚至可能引爆一波頂加住宅拋售潮。屋比房屋比價平台彙整營建署資料發現，截至2018年2月底，全國違建量仍約有65.7萬件，其中雙北市違建量就高達26.7萬件，佔全國違建量41％，數量非常驚人。去年全台違建拆除量高達4萬3,592件、年增97％。以地區來看，雙北市政府去年拆違建動作最積極，北市去年拆了3,863件，新北違建拆除量更以驚人的3萬1,530件居各縣市之冠，不僅占全台違建拆除量的72％，更較前年拆除量攀升273％。另高雄市去年也拆了2,876件、年增18％。而受到雙北市政府根除違建的決心影響，根據屋比統計，目前雙北市「頂加」產品待售量高達691間，較去年同期增加了80間，年增13％。觀察目前雙北市頂加待售量前10大行政區，前五名都是新北行政區，待售量皆超過40件，賣壓最重的板橋區甚至高達86件。隨雙北市政府狂拆違建，頂加屋主持有信心已開始出現動搖，預估若未來拆除動作持續，甚至可能會引爆一波頂加拋售潮。屋比趨勢研究中心總監陳傑鳴表示，過去頂加產品是首購族想在雙北市擁有較大居住空間的重要選擇，就實務來看，頂樓加蓋的價格約莫只要樓下樓層的1／3，以權狀20坪、增建也20坪來說，假設原本無增建總價900萬，購屋者只要再多付出原本購屋總價約1／3，即300萬的金額，就可以擁有兩倍使用空間，相對超值很多。不過，這兩年雙北市政府不斷宣示要拆除違建，新北去年全年就拆了3萬多件，北市也拆了將近4千件，不僅讓原先想買頂加的購屋者出現遲疑，也讓不少頂加屋主持有信心出現動搖，預期若未來政府持續拆除動作，頂加產品賣壓還有持續攀升的可能，而過去因擁有「加蓋」所產生的溢價空間也將不斷縮小，房價將有下修可能。(工商時報)