曾是許多人童年回憶的玩具反斗城（Toys "R" Us ）周三表示將關閉或賣掉所有美國門市，這個擁有70年歷史的美國玩具產業經典招牌將走入歷史，而且約3萬名美國員工可能因此失業。該公司執行長布蘭登（Dave Brandon）形容這決定對於公司，和他們70年來曾經服務過的眾多孩子與家庭都是心痛的一天。他強調自己對這結果極失望，但實在找不到財源來讓美國業務繼續營運下去。雖然他在聲明稿裡沒提到公司員工的出路，但多家媒體報導玩具反斗城關店可能讓3.3萬員工失業。《華爾街日報》報導，布蘭登稍早前在內部會議裡表示公司準備賣掉一切。根據玩具反斗城2月公布資料顯示，目前在美國有881家店面，全球員工總數將近6.5萬人。玩具反斗城在1948年創立，去年9月首度聲請破產保護。玩具反斗城2005年被包含KKR集團和貝恩資本（Bain Capital）在內的財團收購，但營運與財務狀況始終不見起色，跟許多零售商一樣，不敵亞馬遜等網路零售商的競爭而倒下。專家指出玩具反斗城在去年年底傳統假期消費旺季的業績讓人失望，令其致力重整的意圖更難達成。GlobalData Retail總經理珊達斯（Neil Saunders）認為玩具反斗城管理層的領導力軟弱最應該為此結局負責。因為玩具市場競爭愈來愈激烈下，管理層卻無力應付和與時並進，讓玩具反斗城被邊緣化、流失客戶和業績，最終拖累店面的員工失業。玩具反斗城在聲明中表示，正尋求各種方法去讓公司的招牌能存活下去，其中包括把200家美國店面連同其在加拿大80家店面的業務包裝在一起出售。玩具反斗城要關閉美國所有店面，對孩之寶（Hasbro）與美泰兒（Mattel）等玩具商是一大打擊，因為玩具反斗城是他們在美國銷售產品的主要通路，約10％營收來自玩具反斗城的銷售。(工商時報)