中國大陸與美國兩大超級強權間的貿易大戰持續升溫，雙方你來我往放話愈來愈強硬。陸方除了大豆、飛機之外還有其他更有力的手段反擊美方嗎？高盛證券認為，大陸還有促貶人民幣、限制美國服務業進口等兩大王牌可打，而減持美債、提高美油進口關稅也是手中的籌碼之一。陸美貿易摩擦進入「2.0時代」！美方4月5日威脅要將對陸進口商品關稅範圍擴大至1500億美元規模。大陸商務部、外交部隨後迅速回應稱，如果美方堅持搞單邊主義及貿易保護主義行徑，陸方將奉陪到底，已做好應對美方進一步採取升級行動的準備，並擬定十分具體的反制措施。高盛證券首席經濟學家Jan Hatzius接受財經媒體採訪時表示，陸方或可使用促貶人民幣、限制美國服務業進口等兩張王牌回擊美方。貨幣貶值可抵消部分關稅提高的影響；而2017年美對陸服務業出口金額560億美元中，美方獲得380億美元貿易順差，限制進口將使美出口順差項上收入減少。Jan Hatzius也提醒，大陸具有美國公債最大持有國，以及美國第二大原油買家的關鍵地位。如果大陸拋售美國公債，將導致美國金融市場劇烈震動，引發連鎖恐慌，衝擊美國經濟；大陸若對原油提高任何關稅，都可能對美國原油供需平衡造成重大影響，進而影響美國油價，並波及全球石油價格。不過，陸美貿易戰白熱化並未讓他改變對未來經濟的預期。雖然過去幾周風險有所增加，但他不意外大陸會對500億美元規模的關稅進行報復；這也是個明確的信號，意味著更大的風險。他維持原先對經濟成長的基本預測，美國經濟正以高於趨勢水準的速度成長，聯準會將繼續每1季升息一次。(中時電子報)