去年3月19日，提勒森銜命到北京會見習近平。出乎一般意料，他主動提出要和北京建立不衝突、不對抗、相互尊重、合作共贏關係。這正是中國大陸尋求和美國建立的中美新型大國關係核心內容。快一年過去，提勒森卻出現180度的轉變。今年2月他訪問中南美洲前，將大陸在當地的投資比做歐洲殖民主義，稱北京只想靠投資和發展項目壯大自己。還呼籲拉丁美洲政府要保護自己免受不斷出現在該地區的「掠奪性」因素的影響，並明指北京就是「掠奪性列強」。如果說提勒森的談話，是視中南美洲為自家後院的反應，那麼提勒森日前的談話則是對川普國情咨文中將中國視為對手的正式定調。他指控北京在非洲的投資危害非洲主權，還稱北京設圈套讓非洲國家負債。這樣的說法，絕對不是要建立中美不衝突、合作共贏的基調。讓人想起2010年希拉蕊剛擔任國務卿，曾質疑澳洲總理陸克文，不應該對借你錢的銀行家強硬，當時歐巴馬對北京政策尚未成型。2014年8月，希拉蕊在東南亞大談南海與美國國家利益的關係，公開聲稱南海航行自由是美國「國家利益」，反對「脅迫」、反對使用武力或以武力相威脅，鼓動菲律賓就南海爭議島嶼把北京告上國際法庭。提勒森不到1年的時間，就完成希拉蕊花了4年才完成的轉變，這實際上和中美實力對比巨變息息相關。也同時預示著中美將出現「不以人的意志為轉移」的競合關係。而如何妥善應對這樣的微妙局面，對北京和華盛頓，都是最重要和難以解決的關鍵課題。提勒森沒有變性，卻變身希拉蕊，背後推手，是川普重新賦予了中國的新定位。(旺報)