大成（1210）董事會通過擬配發現金股利2元，股票股利0.7元，合計2.7元，為近4年新高。其中，配息2元更創下歷來新高，以20日股價34.4元計算，現金殖利率達5.8％。法人表示，大成近年垂直整合效益漸顯，加上海內外擴廠計畫持續推進，可望成為新營運動能。大成去年營收759.3億元，年增0.17％，稅後淨利22.4億元，年增8.79％，EPS為3.28元，年增0.27元，創4年新高，帶動股利分配亦創4年新高。大成董事會並通過旗下100％子公司「台灣優質蛋品公司」與母公司合併，整合集團資源、提高競爭力。大成蛋品事業目前有自有畜牧場11座、契約場逾30座，合計超過150萬羽產蛋雞隻，一天雞蛋處理量約70噸，約供應台灣5％的雞蛋需求量，在資源整合下，今年蛋品產銷量估增2～3成。大成近年積極推動農場到餐桌垂直整合，從飼料、禽肉、蛋雞、肉豬、水產到通路，共區分為農糧、肉品、食品、餐飲商場及東南亞、東亞6大事業群，並持續在海內外積極擴廠。其中，國內部分，斥資17億元在嘉義縣馬稠後產業園區，興建一座新的食品加工廠，預計2019年底、2020年初加入營運，並從生鮮走向熟食產品，進軍國內超市、賣場等通路；今年下半年也將在彰化興建1座洗選蛋旗艦場。對岸方面，新增的大陸安徽蚌埠食品加工廠於去年12月投產。先前已有大連、天津及上海松江4座食品加工廠。東南亞方面，大成與緬甸Myint Investment集團合資3,000萬美元，去年底首度進軍緬甸設立飼料廠、種雞場，預計2019年底完工。大成目前在越南有5座農畜飼料廠，新建的獨立水產飼料廠已啟用，月產能1.5～2萬噸，今年起貢獻營收。馬來西亞也有1座飼料廠，後續也將前進柬埔寨興建1座農畜飼料廠。(工商時報)