自去年11月底以來，市場進入最長財報空窗期，目前有逾50家上市櫃公司搶先公告去年獲利，其中，包括牧德（3563）、全銓（8913）等9檔成績優異，去年第4季獲利擁季增、年增表現，股價本周全數收紅，周漲幅2.79～16.44％，後續可望成為大盤領軍攻高指標。據統計，包括牧德、全銓、創意、聯亞、盛群、台郡、台灣高鐵、中光電、富邦媒等9家上市櫃公司營運報佳音，去年第4季每股盈餘（EPS）雙率雙增，季增最高逾3倍；年增則有包括全銓、牧德、聯亞、創意等4檔翻倍成長，股價本周漲幅均逾10％，獲利表現撐盤力道十足。元大投顧副總杜富蓉指出，第4季獲利繳出年增成績者，表示公司長期成長趨勢穩定，而又能同時呈現季增表現，則代表短期營運動能也強勁，這類個股在亮眼成績的優勢下，常能吸引法人買盤進駐布局，因此股價也多有表現。牧德去年營運不同凡響，打破第4季營運下滑魔咒，營收仍以5.2億元續創歷史新高，全年獲利4.6億元同樣改寫歷史紀錄，年增1.32倍，全年EPS達10.86元，董事會決議去年股利配發10元現金，使牧德入列高股息族群一員，股價周漲幅逾16％。盛群去年營收與獲利雙創新高，全年EPS達4.1元，按照近年股利政策，可望維持過往高配息比例；隨今年應用面大幅擴散，無線充電晶片出貨量上看2,000萬套，較預期翻倍增加，盛群預期，今年獲利仍將持續穩定向上，明年股利配發金額有機會再上一層樓。(工商時報)