超級英雄電影《復仇者聯盟：無限之戰》今（25日）起在多國上映，片中數十位英雄連日來在世界各地進行宣傳，23日回到洛杉磯進行全球首映。片中兩位女英雄「黑寡婦」史卡莉喬韓森（Scarlett Johansson）及「紅女巫」伊莉莎白歐森（Elizabeth Olsen），以黑色及銀色低胸禮服裝示人，在紫地毯上鬥豔，成為全場矚目焦點。史卡莉首次帶演員男友科林約斯特（Colin Jost）亮相，她大方表示感覺很不賴：「即將看到這部電影讓我很興奮，我也還沒看過。我很想跟科林分享這分開心。」美國隊長更灰暗電影最有趣的莫過於許多角色呈現不同以往的新面貌，扮演史上最強反派薩諾斯的喬許布洛林（Josh Brolin）說：「薩諾斯是個不達目的絕不停止的人，觀眾一開始或許會因為他確實有顆心而產生同情，但卻也會發現，他是史上最可怕的惡棍！」至於在《美國隊長3：英雄內戰》後遭到放逐的美國隊長，比任何時候更封閉自我，扮演美國隊長的克里斯伊凡（Chris Evans）解釋：「隨著對這個世界有更多認識，隊長對這個世界有更多失望，這也是為什麼他選擇和黑寡婦並肩作戰，因為她看到比他更多的東西。大家會看到比以往更灰暗且完全不同的隊長！」電影今起在台上映。(中國時報)