春暖花開的三月天，今（3月14日）天也是情人回送禮物的「白色情人節」！然可沒那麼簡單，今天也是相對論發明人愛因斯坦的生日，還是百年一次才有的「圓周率（兀）日」！今早打開Google首頁，就發現可愛的圓形算數圖像，原來今天是「圓周率日」30周念紀念！對台灣人而言，今天也是「台北米其林指南」發表日，種種的巧合讓許多網友興奮不已，還算好較接近的圓周率時間等著打卡慶祝呢！取兀近似值3.14訂3月14日為「圓周率日」，首次出現在西元1988年，近年美國學校會在3月14日慶祝。2009年美國眾議院更正式設立「圓周率日」。由於兀（Pi）的發音接近派（Pie），所以吃派成為應景的活動。此外，在物理大師愛因斯坦（Albert Einstein）曾任教過的—普林斯頓大學（Princeton University）在每年此時還會舉辦圓周率背誦競賽，冠軍背出圓周率兀值共1705位數！今天是「圓周率日」30周念紀念，想必參賽人數會更多呢！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.thesun.co.uk/news/5799236/google-doodle-pi-day-30th-anniversary-dominique-ansel-cronut/"
        target="_blank" rel="nofollow">The Sun</a>