3D感測技術步入起飛年，砷化鎵業者指出， 今年9月蘋果將大舉運用3D感測技術，導入全系列iPhone及iPad之上，且明年蘋果所有產品將全數採用3D感測，穩懋（3105）及全新（2455）相關概念股可望受惠。業界傳出，蘋果所有機種將在明年全數導入3D感測，除了Macbook及iMac同步採用外，iPhone手機也會從前置鏡頭的3D感測VCSEL技術，開始跨入主鏡頭3D感測的ToF（飛時測距）的製程。高通工程技術副總裁、多媒體研發部門主管章建中也證實，蘋果今明兩年將大舉採用3D感測技術，基於需求大幅走高，高通也開發3D感測模組，以符合蘋果或非蘋陣營需求。業者表示，現階段，3D感測技術分為VCSEL（垂直共振腔面射型雷射）及ToF（飛時測距）兩大技術，二大技術差異在於採用的光源及技術不同;現階段，蘋果在iPhone X的前置手機中採用VCSEL技術，屬於近距離的3D測距技術，明年主鏡頭將採用ToF技術，可以採長距離測距，後鏡頭將導入AR／VR技術，跨入不同領域。業者指出，目前台灣砷化鎵業者中，僅有代工廠穩懋一家取得蘋果認證，而蘋果VCSEL主要供應商為上游磊晶廠IQE、晶片廠Lumentum為主。但台灣砷化鎵佈局3D感測加速，市場盛傳全新光電今年有望打入Lumentum供應鏈，與IQE分食蘋果訂單。全新光電表示，公司努力爭取成為主要客戶供應鏈一環，將朝藍海商機邁進，公司將在第二季增加4台MOCVD機台，為3D感測、物聯網及5G佈局。此外，穩懋今年也持續擴充生產線，對今年營運相當樂觀，穩懋表示，今年光電產品（VCSEL）營收占比由去年的一成拉高至二成以上的水準。砷化鎵IET-KY（4971）去年稅後盈餘1億2817萬元，EPS達3.56元，該公司昨日召開董事會決議配發2元現金股息，按昨天收盤價90.9元來計算，現金殖息率2.2％。(工商時報)