國際經濟：　2月美國川普總統宣布對進口鋼品、鋁，分別徵收25％、10％關稅，引發國際貿易壁壘的擔憂。隨後3月中又宣布對至少500億美元中國進口商品加課關稅後，中國也回應對30億美元的美國進口商品加稅，拖累全球股市跟著拉回修正。在中美口水戰下，因市場仍樂觀預期中美終將妥協，故美股一度反彈。然川普表示考慮加重對中貿易關稅，使美股再度回挫。其後中國國家主席席近平釋出善意言論，使市場對貿易協商有燃起希望。不過，川普尚未正面回應習近平，且短期注意力移至俄羅斯和敘利亞，因前俄國間諜在英國遭到毒害、敘利亞疑似爆發化學攻擊，使俄國與歐美關係惡化。再加上美歐首季景氣動能降溫，因此全球股市隨著川普言論大幅波動。以過去美國和其他國家關稅案來看，終以談判協商解決，但需要一些時間，在關稅案提出時多將影響股市下跌，待協商後股市會恢復正軌。此次美國亦是要求中國協商的手段，但以中國現今的經濟地位，可能態度趨於強硬，預期雙方攻防措施將使4～5月股市維持震盪，加上美俄之爭，後市仍需觀察川普一連串的動作，是否帶來經濟面轉變。去年中國經濟成長率6.9％，第4季年增6.8％；今年第1季年增6.8％（路透估增速均值為6.7％），且主要由國內消費支出推動經濟成長。而第1季貿易順差人民幣3,262億元，年減21.8％。中國經濟自去年才步出谷底，GDP雖回歸較溫和，目前來看經濟面仍緩慢改善中。美國經濟回升已久，去年開始逐步升息，今年預期仍有3～4次的升息，GDP已接近高峰。但去年底通過的減稅案對GDP增加0.15～0.4個百分點，另10年1.5兆美元基建，一般估計可增0.6～0.7個百分點。在政策利多下，成為美國經濟今年有力的支撐。美國商務部預定28日公布第1季GDP初值，但近日包括汽車銷售、服務業就業人數及3月就業報告等數據都不如預期，導致第1季GDP下修。近期ISM指數維持在59～60間高檔，尚未明顯下滑；聯準會亦改其升息步調，且今年升息次數預期由3次增至4次，因此美經濟景氣趨勢仍未確定轉變。近期歐元區數據令人失望，經濟活動和零售銷售指標低於經濟學家預估，投資者信心下滑。歐元區最大經濟體德國2月出口和工業產值均急劇下滑。法國製造業和義大利工業產值亦意外下滑，但經濟學家將減速主要原因都歸咎於暫時性因素。歐洲央行3月時將今年的成長預測上調至2.4％，目前對歐洲經濟看法未變。操作策略：整體來看，歐美經濟景氣Q1有些雜訊，是否步入空頭仍待觀察。但去年來股市漲幅已高，投資信心轉趨保守，因此研判股市波動幅度加大。近期由川普引起的多項利空因素仍需要留意對經濟面不利影響，預期第2季股市波動仍大，投資宜謹慎。(工商時報)