大陸空軍於18至20日連續3天出動轟-6K「戰神」轟炸機及各型戰機、特種飛機進行「繞島巡航」遠海訓練，並首度讓央視記者搭乘電子偵察機伴隨攝影；期間，央視還拍到國軍出動2架F-16「戰隼」戰機對解放軍機隊進行監控伴飛的畫面。解放軍軍機組員透露，每次進行繞台遠洋長程訓練時，經常遇到台灣軍機監控，兩軍對峙最長可達數十分鐘。央視同時並宣傳此次繞島行動是「彈滿倉箭上弦」，且往後解放軍繞島巡航的數量與規模將會越來越大。央視於20日晚間新聞播出解放軍空軍2架轟-6K轟炸機、1架空警-500預警機、2架殲-11A組成的編隊，進行「繞島巡航」飛行訓練畫面。隨行的央視鏡頭首次曝光台軍2架戰機伴飛對峙畫面。2架F-16抵近飛行解放軍機群繞島飛行時，隨行央視記者報導說，「發現不明飛機一批兩架，由我機右後方靠近」，我現在在空軍的特種飛機上，由這架戰機與多型戰機組成的空中編隊正在執行「繞島飛行」任務；通過舷窗我們可以看到，兩架戰機正在抵近飛行。根據央視畫面顯示，這兩架「不明飛機」為F-16戰機，顯示我空軍在解放軍繞島期間正在對解放軍戰機「監控伴飛」。解放軍機組人員介紹，像這樣的情況，在「繞島巡航」過程中經常遇到，雙方的對峙有時甚至長達幾十分鐘。但不管對方戰機離得多近、做出什麼動作，飛行員都會按照計畫航線持續飛行。戰機訓練規模加大執行「繞島巡航」任務的大陸空軍航空兵某師轟-6K機長翟培松接受央視採訪時表示，面對敵情可以嫺熟處置，部隊實戰化水平在不斷提升，我們在海島以東活動已經成為常態。央視的報導而後強調，經過一上午的海上飛行，完成第一批「繞島巡航」的戰機紛紛返航；隨著空軍裝備更新換代和實戰化訓練的不斷深入，像這樣的海上訓練，頻率越來越高、戰機出動的數量和規模也越來越大。(旺報)