曾是5、6年級生成長回憶的日本卡通《無敵鐵金剛》，30多年前風靡全台，去年改編製作的全新電影《劇場版 無敵鐵金剛 / INFINITY》，日前公布正式預告，即受到廣泛矚目。今天（3月9日）電影公司釋出正式海報，宣布3月30日於全台盛大上映。《無敵鐵金剛》1978和1985年曾在台灣播出，「指揮挺組合！」、「金剛飛拳」、「木蘭飛彈」等經典台詞和招式，以及中文版主題曲，當年可是紅透半邊天。今年適逢《無敵鐵金剛》原作者永井豪出道50周年，他和當年一同打造出《無敵鐵金剛》的東映動畫，再次聯手推出《劇場版 無敵鐵金剛 / INFINITY》，將最經典的『無敵鐵金剛』搬上大銀幕。這也是1974年日本推出《無敵鐵金剛對暗黑大將軍》電影後，相隔44年再次推出全新的電影版本。不過，1974年版的電影，台灣礙於政策無法上映，《劇場版 無敵鐵金剛 / INFINITY》是台灣第一次可以在戲院看到最新、最經典的「無敵鐵金剛」；因此電影預告發布時，立刻引起廣大迴響，網友紛紛大呼「太熱血了！」、「小時候的回憶都回來了！」該片原汁原味重現經典角色和機器人，包含：兜甲兒（台灣原翻譯：柯國隆）駕駛無敵鐵金剛、弓沙也加（余莎莎）和新型的維納斯A型（木蘭號）、劍鐵也駕駛的大魔神。還有經典反派Dr.地獄（赫爾博士）、阿修羅男爵（雙面人）和布羅肯伯爵（怪頭將軍）等。(旺報 )