因應國內觀光產業及國際商務的發展，收付金流服務需求也日益多元，台新銀行率先與知名支付卡國際組織「Discover Financial Services LLC（發現金融公司）」合作，在台提供Discover（發現卡）及Diners Club（大來卡）收單服務，在國銀中拔得頭籌。台新銀行支付金融處資深協理黃天麟表示，Discover Financial Services LLC發行包含大來卡在內的支付卡總數超過1億張，在亞太區即高達2,500萬張，這次該行推出收單服務後，將是領先國銀並唯一提供發現卡及大來卡刷卡收單的銀行。發現卡全球交易量約3,204億美元，亞太區交易量約180億美金，且每年有15％高度成長量能，預計將替台灣觀光商旅的商戶帶入龐大商機。黃天麟說明，該行是目前國內收單商戶數排名第一的銀行，全力投入提升商戶多元、完整的收付平台，領先業界提供多項全方位的收付服務，除這次以外，歷來包含銀聯卡網路收單、Apple Pay行動支付等，都是國內首家提供這項收付服務的收單銀行。由於發現卡及大來卡的持卡客群多屬高端消費者，目前國內尚無收單機構可協助商戶接受這兩張卡的刷卡付款，該行推出這項服務後，未來持有這兩張卡的高端客群，在台灣消費時，將可在台新合作的特約商店內以這兩張卡支付，也是該行再次成功協助商戶及持卡人，獲更完整的收付平台及便捷性。台新銀指出，首波合作受理時，發現卡及大來卡付款的特約商店，優先以國外旅客較常造訪及消費的商戶為主，包含新光三越百貨及台北君悅酒店等眾多星級飯店，加上知名餐廳與服飾業。黃天麟強調，台新銀致力提供合作商戶最完整的金流服務，並優化消費者付款體驗，未來將持續創新及整合各式支付金流服務，為商戶創造更多商機。(工商時報)