財政部明（27）將在財委會針對當沖降稅進行專題報告，財政部指出，去年4月28日起將當沖交易證交稅稅率從原本的千分之3降為千分1.5，降稅後，現股當日沖銷交易日均成交值較降稅前一年增加，加上當沖交易量的增加已可彌平調降稅率造成的稅收損失，因此打算將措施再延長。但避免租稅優惠過度，影響賦稅公平，因此訂定延長期限為三年，才能適時評估政策效益及是否達成政策目標，並將適用範圍從散戶擴大至證券自營商。當沖降稅減半，今年4月27日到期。行政院會日前通過《證券交易稅條例》修正草案，將當沖降稅措施延長3年。財政部表示，隨金融科技演進，高頻交易（當日沖銷交易）的頻繁買賣有促進市場流動性功能。觀察其他金融市場情形，美國、日本及巴黎泛歐交易所高頻交易，占市場交易比重達40％以上，英國高頻交易比重35％，韓國高頻交易比重7％。而我國在未實施當沖降稅措施前，當沖交易占比為10％，實施約10個月後，當沖交易占比提高到23％。美國、日本及巴黎泛歐交易所對證券交易課徵所得稅，不課徵交易稅；大陸對所有股票交易課徵千分之一印花稅；新加坡對屬營業行為的股票交易課徵所得稅及千分之二印花稅，但透過集中交易市場買賣上市公司股票免課徵印花稅；英國對股票交易課徵千分之五印花稅。財政部指出，金管會先前舉行公聽會，與會業者、專家及學者都贊成延長降稅並將證券自營商納為適用範圍，且調降現股當日沖銷交易證券交易稅，的確有提高台股交易量，並可彌補降稅的稅損。但去年以來全球景氣穩健復甦，並不單是因當沖減稅而使成交量上升。財政部指出，從公平面來看，當沖降稅可增加投資人當沖交易利基及誘因，帶動股市投資，提升股市流動性，增進企業掛牌意願，並有助恢復投資人與企業對我國股市交易及籌資的功能及信心，全體股市交易人均蒙其利。(工商 )