全國不動產針對網友進行2018年下半年購屋意願調查，發現看跌未來房價走勢比例僅29.7%，且看好房價上漲的人更近半數，顯示民眾對於房價不悲觀。但調查也顯示，有69.3%的網友認為今年不是進場購屋的好時機，但多數人還是想買房，顯示買方是既期待又害怕受傷害。全國不動產總經理石吉平指出，去年第四季起全台加盟店不管是來店客看屋或是斡旋率都明顯回溫，斡旋期間也明顯縮短，今年第一季更是成交率增加逾二成，顯示民眾心動已轉換為實際行動。石吉平表示，除了去年房市利多不斷，包含，蔡英文政府公布4,200億的前瞻計畫、利率持續在低點，此外，去年11月16日台灣版「肥咖條款」正式拍板，預計2019年實施共同申報準則（CRS），促使購屋人將資金陸續轉移至不動產。在調查發現，有36.3%受訪者感受到，屋主、建商對價格不再堅持，逐漸軟化；此外也有26.9%的網友認為，不動產相對於金融商品，仍較保值抗跌，更有24.9%的人指出房價已經跌好跌滿，可以進場了。據調查資料顯示，有42.4%的受訪者認為想要購屋的區域未來房價會持續上揚，與2016年同期調查相比，比例增加一倍之多。至於認為持平的則有27.9%；但認為下跌的民眾只剩29.7%，和2016年調查時、近七成看屋民眾認為房價續跌的比例明顯減少一半以上。(時報資訊)