什麼事情能讓戴姆勒（DAIMLER）和BMW這兩家德國車企冰釋前嫌？就是有共同敵人的時候！他們28日宣布整合旗下的出行業務，一起作共享汽車；專家認為，非傳統車企、特別是大陸網路公司為首的競爭者入場，傳統車企也必須跨界合作。戴姆勒和BMW在28日宣布簽約，將整合各自旗下的出行服務的業務模塊，包括共享汽車、網約車、停車、充電網絡、多模式聯運等業務進行合併和擴充，雙方將各掌握合資企業50%的股份。在共享汽車領域，其實戴姆勒早在2016年就在重慶推出「即行Car2Go」，BMW則是在去年年底在成都作「ReachNow即時出行」，不過大陸的同業競爭者更多，加上運營成本居高不下、維護較難等問題，目前都尚未實現盈利。不過雙方在成立合資企業後，在全球將擁有2萬輛共享汽車、約14萬叫車軟體司機和1300萬用戶，以及超過14.3萬個充電樁；BMW還提出2025年擁有1億共享出行服務客戶的目標。KPMG中國合伙人表示，滴滴出行、lyft等一些行動出行公司不停擴展各式服務，已進入規模效益，傳統車企若要保持優勢，必須要跨界合作。目前全球的分時租賃汽車公司還沒有一家損益兩平，但普華永道的研究報告提到，如果傳統汽車製造商還不趕快提供按里程付費的打車服務，會被現金流充裕的技術公司邊緣化。高盛集團報告也提到，全球計程車市場上，網約車服務已近33%，等到2030年後有了自動駕駛計程車投入，傳統車企恐怕會淪為Uber等出行企業的供應商。(旺報)