外資昨（19）日期現貨同步翻多，終結連6賣，回頭買超台股56.75億元，激勵加權指數收復所有均線，終場大漲1.14％收10,971點。法人指出，雖然11,000點近在咫尺，但台積電（2330）財測差於市場預期，台股得先消化掉最大權值股的賣壓，方能重拾向上動能。台股昨一吐怨氣，終於追趕日、韓漲幅，挾4大利多：鋁銅鎳等金屬原物料大漲，油價創新高，中興通訊轉單效應發酵，矽晶圓與被動元件漲價題材百花齊放；化解指數膠著的乾旱，成交金額1,557億元，交投熱絡。外資回頭加碼台股後，總算終結連6賣超共231.46億元危機。值得注意的是，外資在期貨結算後，昨一舉翻多，淨多單狂增10,257口，是2016年8月25日以來單日最大增加口數。未平倉淨多單來到5萬口之上。另外，樺漢重返500元大關，國巨雖跌、收650元，但盤中狂飆觸及704元上演大驚奇。外資分析師說，高價領頭羊基本面自不在話下，籌碼都以法人為主，穩定度更是股價走揚最大利多。不過，在一片欣欣向榮之中，台積電法說釋出的展望卻替台股帶來變數，第2季營收財測季減7～8％，遜於市場共識的持平以上，因此，台股今日最大不確定性，即在台積電身上。元大投顧資深副總杜富蓉指出，從昨日尾盤觀察，確實有部分人氣股、漲多股陸續走弱，加上新台幣近期走勢趨貶，未來仍要提防外資翻臉提款所帶來的壓力。加上國際市場近期有貿易戰、地緣政治問題等紛擾；又值上市櫃公司首季財報將陸續公布，元大研判，難免受到匯損、淡季等影響，操作難度越來越高，觀望氣氛十分濃厚，使得台股的萬一關卡恐怕還得再來回測試數次，伺機尋求突破點。(工商時報)