新台幣強升，造福非金電族群，族群中共有56檔創下今年以來新高價，其中，台塑化、鈦昇、強信-KY、東明-KY、中美冠科-KY等5檔，更一舉衝上歷史新高，在大盤收黑之際逆勢發光。非金電指數因去年底大漲一波，因而今年來走勢相對科技股溫吞，昨（26）日開低震盪走高，開盤後雖一路下滑，但盤中持續有買盤點火，非電金指數最後上漲23點，收12,829點當日最高點，也再創歷史新高。累計今年來，非金電指數上漲3.24％，仍相對大盤漲4.74％略低，落後補漲意味濃。這56檔股價創今年新高個股，包括台塑化、台化、上銀、台塑、海光、華固、大學光、瀧澤科、中碳、鈦昇等10檔股價創逾2年多來新高，表現相當出色。據歷史經驗，每年底至隔年1、2月，在耶誕節傳統旺季及1月紅包題材接棒演出下，市場資金易匯集，股市易有表現，隨市場對今年年第1季基本面普遍樂觀的氛圍漸升，個股獲買盤青睞，市場佈局目光也轉而投向迎來旺季的傳產族群。加上這一波新台幣急升行情，為原物料族群再添利多。台新投顧副總黃文清指出，包括塑化、水泥、鋼鐵、造紙、橡膠、電線電纜及百貨等內需族群均可望雨露均霑，業績表現具有想像空間，均是後續可以留意標的。元大投顧副總杜富蓉表示，這波新台幣升值，使資金紛紛由出口導向的電子股轉向傳產族群，其中以塑化族群為尤。受沙烏地阿拉伯國家石油公司將掛牌，油價在行情維護下穩居高檔，帶動相關原物料報價漲聲響起，加上國內塑化產業去年獲利表現佳，農曆春節過後為傳統旺季，將使塑化族群旺上加旺。(工商時報)