適逢小年夜，中共中央、大陸國務院14日上午舉行春節團拜會，大陸國家主席習近平向大陸、港澳及台灣民眾拜年。狗年將至，習近平提到，在中華文化中，狗是人的忠誠夥伴，是忠義和平安的象徵，中國人常常稱它們為金犬、玉犬、瑞犬、義犬；「金雞報曉，瑞犬送春，我們祖國的前景一定會一年更比一年好。」致詞中，習近平兩度提到「改革開放40周年」。他表示，2018年是全面貫徹中共十九大精神的開局之年，是決勝全面建成小康社會、實施「十三五」規畫承上啟下的關鍵之年，也是改革開放40周年。面對波譎雲詭的國際形勢、艱鉅繁重的國內改革發展穩定任務，應增強「四個意識」，堅定「四個自信」，統籌推進「五位一體」總體布局，協調推進「四個全面」戰略布局。他引用唐朝詩人劉禹錫的詩句「芳林新葉催陳葉，流水前波讓後波」，強調改革開放40年來，大陸實現從「趕上時代」到「引領時代」的偉大跨越，強調「要不忘初心」。實現引領時代2018年春節團拜會在人民大會堂舉行，中共及國家領導人出席，各界人士2000多人參與，由國務院總理李克強主持。習近平依慣例發表談話，以「陽和啟蟄，品物皆春」破題，有立春剛過，春節將臨，萬物復甦，生機勃勃之意。總結過去一年，習近平指出，大陸經濟發展獨領風騷，深化改革多點突破，脫貧攻堅有力推進，國防和軍隊建設開創新局，全方位外交成果豐碩，從嚴治黨全面推進，十九大的召開更開啟全面建設社會主義現代化國家新征程。「這些成績，同黨和人民長期奮鬥的成就一起，像涓涓細流匯成江海，推動『中國號』巨輪駛入新的水域。」習近平說，「新時代是奮鬥者的時代，我們要堅持把人民對美好生活的嚮往做為我們的奮鬥目標」。奮鬥者最富足他表示，奮鬥的人生才稱得上幸福的人生，沒有艱辛就不是真正的奮鬥；他引用中共前領導人毛澤東的詩句「為有犧牲多壯志，敢教日月換新天」強調，幸福是奮鬥出來的，奮鬥就會有所犧牲，奮鬥者是精神最富足、最幸福的人。(旺報)