2月李克強指數出現明顯回升，大陸2月李克強指數為11.85，較前一次指數6.13上升5.72百分點，其中累計2018年1到2月鐵路貨運量8.8％，用電量也超乎預期的來到年增13.1％，整體指數也終止連續五個月下滑的趨勢，創2011年9月以來新高。法人表示，大陸大環境經濟表現持穩，加上企業獲利和改革政策等利多加下，表現可望延續，建議投資人可多留意大中華基金布局契機。群益投信表示，李克強指數包括耗電量、鐵路貨運量和銀行貸款發放量三個指標組成，占比分別為40％、25％及35％。一般研調機構認為，李克強指數比大陸官方的GDP數字更能真實的反映大陸經濟的現實狀況。預期大陸在經濟數據逐漸回穩，加上政策題材有望持續釋放下，企業投資環境將持續改善，且受惠全球資金流動性無虞，仍有利陸股後市表現。群益大中華雙力優勢基金經理人洪玉婷指出，陸股後市投資來看，行業趨勢結構成為主軸，策略精選擁有「核心資產」的企業，另外估值合理也是重要考量，未來選股要側重具有持續盈利增長及穩定股利增長企業，科技及消費行業是長期趨勢。宏利精選中華基金經理人游清翔指出，中國致力擺脫昔日世界工廠的定位，加強研發及創新，為建設現代化經濟體系鋪路，相關投資主題亦不容忽視，包括人工智慧、生產自動化與高附加價值製造業等；受惠於社群媒體與網路直播普及趨勢的雲端運算、伺服器升級等，也是投資焦點。安聯中國策略基金經理人許廷全表示，就數據來看，大陸出口相關商品至美國占比原本就低，因此對企業影響有限；加上內需仍大，預期應不至於擴大為貿易戰爭，主要還是市場情緒造成短線波動，反提供長線布局良機。(工商時報)