受美股大跌拖累，台股昨（30）日重挫逾百點，惟盤面仍有個股擁題材逆勢揚，其中，以無人商店所帶動的3D感測最為火紅，激勵訊芯-KY（6451）、全新（2455）等股價走高。券商建議，個股成長性明確，成為盤勢波動增大之際的選股方向，並可善用權證作為擴大槓桿獲利工具。訊芯為鴻海旗下IC後段封測廠，聚焦手機射頻功率放大器（RF PA）封測業務，受惠營運轉機題材熱，近日股價震盪走揚，日前觸及161元新高後拉回，昨日獲買盤敲進、再度放量上攻，盤中一度強漲9.34％，終場收151元漲4.5％。訊芯近年力拚營運轉型，多元化布局，為因應物聯網、4G通訊、智慧型穿戴裝置的崛起，持續對微機電系統（MEMS）、感測器、光纖收發模組等方面進行研發、製造，據悉，也有望打入3D感測及Apple Watch供應鏈，備受市場矚目。訊芯在指紋辨識上也陸續取得台灣、日本、大陸與印度等手機品牌廠商認證，且有部分出貨，今年指紋辨識營收比重看增，估約可來到15％。無人商店話題性十足，垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）熱潮引爆，除了應用於3D感測外，外界看好VCSEL還可用於無人車、數據網等領域，未來商機無限，砷化鎵族群昨日大放光芒，全新更一度攻上漲停。全新昨日股價上漲7.91％收116元，買盤大舉湧入，成交量破3.3萬張，較前一日增逾6.3倍，相當驚人。隨中國移動等標案開出，全新今年接收端需求可望好轉，發射端產品上半年有機會爭取更多客戶進入量產，1月營運表現樂觀，外界高度關注的VCSEL也有望今年量產。(工商時報)