自蘋果iPhone X搭載Face ID(臉部辨識技術)以來，智慧型手機產業在生物辨識解鎖技術的選擇，就開始出現分叉。如今，根據韓媒資訊，三星有機會在Galaxy S10這一代導入3D臉部辨識技術，也就是說他們開始正式轉向臉部辨識技術，而可能不選擇指紋辨識陣營。為了達成此目標，他們正尋求合作夥伴的協助。《韓國先驅報》(Korea Herald)引述《The Bell》報導指出，以色列新創公司Mantis Vision據悉正在替三星研發一種3D感測相機，有機會被運用在Galaxy S10系列手機之中。Mantis Vision透過與攝影機3D模組公司Namuga共同合作，來將3D感測的軟體整合進相機模組之中。而Namuga是英特爾(Intel) realSense 相機的3D模組供應商，而此3D模組已廣泛被運用在華碩、惠普(HP)、戴爾(Dell)、聯想(Lenovo)以及宏碁的筆電與平板產品之中。三星在智慧型手機中採用臉部辨識技術，早從2017年初的Galaxy S8這一代就開始。然而，當初僅採用了低階的2D技術，可輕易的被照片欺騙。在安全性不足的前提下，三星並沒有允許Samsung Pay可用臉部辨識解鎖技術來授權。在Galaxy S9這一代當中，三星推出了智慧辨識技術，整合臉部辨識與虹膜辨識。《CNET》報導，有研究員認為三星Galaxy S9運用的智慧辨識技術，只是提升了辨識速度，在臉部辨識的基礎上，仍僅採用2D辨識的技術，安全性上並沒有明顯提升(在Galaxy S9之中，臉部辨識仍舊無法授權Samsung Pay)。而若採用3D臉部辨識技術，安全性相較於2D的技術，將明顯提升。只是，在iPhone X之中，蘋果也指出Face ID(臉部辨識技術)可能會被長相近似的雙胞胎或家人解鎖，這些故事從iPhone X上市以來已屢見不鮮。在蘋果iPhone X之中，蘋果為了導入3D臉部辨識技術─Face ID，加入了首度採用的技術「TrueDepth相機」，並且在螢幕設計上妥協，也就是在螢幕上端出現「瀏海」缺口。令人好奇，在三星有意導入類似技術的情況下，他們也會讓下一代Galaxy S10手機「長出瀏海」嗎(在Galaxy S8、Galaxy Note 8、Galaxy S9之中都支援臉部辨識技術，但是三星都沒有採用瀏海屏的設計方法)？從三星可能在2019年上半年發表的S系列新機中導入3D臉部辨識技術來看，先前凱基投顧分析師郭明錤曾發表的「TrueDepth相機領先安卓陣營2年半」一言，準確性還不低(推測Galaxy S10可能的發表時間與iPhone X約莫間隔2年，不過下一款S系列手機會不會被稱之為S10，目前仍未有定論)，令人不由得佩服。而在三星也轉向臉部辨識技術後，會不會就對「指紋辨識」技術，或者屏下指紋解鎖技術的命運帶來負面影響，值得觀察。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.theinvestor.co.kr/view.php?ud=20180315000658"
        target="_blank" rel="nofollow">Israeli startup likely to supply 3-D camera solutions for Samsung Galaxy S10</a>