大陸國台辦發布《惠台31條》，加大力度對台開放，綠營反唇相譏。陸委會率先開炮，批評是以利益換取政治認同；國發會主委陳美伶酸溜溜，說一半以上不是新的，又說，台灣要壯大自己、對自己有信心。前外交部政次高英茂則說，是「統戰的一部分」，不要輕易被利用、被收買。綠營的反應凸顯執政的矛盾和焦慮，但時代在變，兩岸情勢也不斷出現新局，民進黨若持續把頭埋在沙裡，只能當個鴕鳥，最終還是會被看破手腳，執政無能會讓民進黨翻船，失去政權。民進黨的批判凸顯兩個盲點。首先，與其批評用利益換認同，不如去問，為什麼人民就這麼容易被利益收編？政府難道沒有需要檢討之處？這種批判能得到多數人民認同嗎？或者只是「見笑轉生氣」？陳美伶的說法更好笑，她說《惠台31條》有一半不是新的，眾所周知大陸對台政策是一貫的，是中央定調，地方配合，開放政策當然是逐漸研究出台的，當然會有延續性，也有很多是過去討論過的。陳主委的「統計」即使正確，也沒有什麼意義。她又說，台灣要壯大自己、對自己有信心，這就更矛盾了，身為國發會主委，難道不知道兩岸經貿對台灣經濟的影響？兩岸關係冷凍，沒有兩岸服貿和貨貿協議，台灣經濟錯失多少機會，如此怎樣壯大經濟？又怎樣對自己有信心呢？蔡政府已經執政多久了，怎還是滿口選舉語言？一味批判，卻不反省兩岸關係倒退，民意開始轉向，青年用腳投票現象，才是民進黨當家最大的警惕。(旺報)