根據戴德梁行最新發布的《大中華區資本市場快訊》報告顯示，大陸商業地產投資於2017年再創新高，總金額達2730億元（人民幣，下同），年增長30%。其中，外資投資於2017年顯著增長，年增幅高達84%，佔全年總投資額的21%。華南城市在國家對大灣區發展的大力推動下，投資額呈大幅增長。其中兩大一線城市，廣州，深圳於2017年投資額年增率翻了3倍。雖然辦公大樓仍是最受歡迎資產類別，但和過去十年(2007-2016)的平均佔比55%已下降至43%。取而代之，酒店/旅遊地產，酒店式公寓(service apartment)，以及產業園/研發中心等投資金額在2017年增長了2-3陪。擁有優異的資產及品牌管理的大型購物商場也在2017年不斷受到投資者的追捧。同時，受益於大陸全國「租售並舉」政策，大批資金湧向長租公寓的開發或投資。擁有優異的資產及品牌管理的大型購物商場也不斷受到投資者的追捧。香港商業地產2017年全年投資總額年增長92%達1534億港元；其中工業和零售地產增幅顯著，分別較去年增長2.4倍。大陸投資者於香港2017年的投資額高達2016年總投資的2倍，其中辦公大樓投資占到99.5%。而香港本地投資者則更傾向於零售地產投資，佔投資額的51%。臺灣投資市場也於2017年回暖，全年商業地產投資額年增長7%達671億新臺幣，終止了自2011 年連續5年的量縮趨勢。工業辦公大樓及工業地產為最受歡迎資產類別，佔總投資額的一半。多達一半的物業投資為企業自用。戴德梁行大中華區投資及顧問服務部主管及環球董事李志榮表示，2017年華南城市經濟增長迅猛，尤其是深圳和廣州，分別以在8.8%和7.3%的GDP增長率領先於大陸全國平均6.9%。如此強勁的經濟增長趨勢使得深圳和廣州在2017年成為投資者競相爭奪之地，其商業地產投資額相較2016年分別翻了3倍。鑑於政府對粵港澳大灣區發展的高度重視，預期在大灣區內的城市投資將保持增長。(旺報 )