繼臉書之後，谷歌宣布將禁止刊登加密貨幣相關廣告，以及其他「投機性金融產品」，谷歌在發布年度「信賴與安全」廣告報告時一併宣布這項消息。■投機性金融產品廣告也禁谷歌表示，新政策自6月開始生效，適用範圍包括旗下搜尋和顯示廣告平台，以及YouTube。臉書於1月底宣布禁止加密貨幣相關廣告。谷歌永續廣告部門主管史賓瑟（Scott Spencer）表示，公司更新金融服務相關的廣告政策，擬禁止任何與加密貨幣相關的廣告，包括首次代幣發行（ICO）、錢包和交易建議等。除了加密貨幣，也將禁止押注未來股價和外匯波動的非傳統金融產品廣告，例如二元期權（binary option）與金融利差交易。谷歌的新政策意味著，即便是合法的加密貨幣產品也在禁止之列，不得透過谷歌旗下台平曝光。史賓瑟表示：「我們沒有預知加密貨幣未來將如何發展的水晶球，但我們發現已有消費者身受其害或是可能造成潛在威脅，因此公司決定謹慎以對。」比特幣和其他加密貨幣價格攀升並受到投資人追捧，不法之徒開始利用線上廣告推廣加密貨幣騙局。「挖礦綁架」（cryptojacking）為最新詐騙手法，在網站或廣告植入挖礦程式，在使用者點擊時竊取受害人的電腦運算能力來挖礦。■去年撤下32億個違規廣告另一方面，谷歌表示2017年撤下超過32億個違反規定的廣告，例如將使用者轉至載有惡意軟體或釣魚程式網站的廣告，數量較2016年的17億個增加將近1倍。部分不良廣告雖然逃過谷歌的鷹眼，不過史賓瑟表示，相較於被谷歌查緝的數十億個廣告，這些漏網之魚的數量只有幾百個。2017年有32萬個廣告出版商因為違反規定，被排除在谷歌廣告網絡外，另有9萬個網站和70萬個手機應用程式被列入黑名單。(工商時報)