鰆魚在春季為產卵而群聚於沿海附近，捕撈量大增，因此對日本人來說有報春魚之稱，也是開春必嚐的美味旬魚。和食EN日本料理料理長佐京健太郎用西京燒為料理概念，再加入櫻花元素，即日起至3月31日止，推出鰆魚竹筍櫻花味噌燒、酥炸鰆魚高麗菜生春捲、櫻花蝦竹筍土鍋飯、鰆魚涮涮鍋櫻花高湯等期間限定料理。外表閃著七彩光澤的鰆魚體型修長，肉質鮮嫩，油脂肥厚，體型看似不小，但實則上卻非常嬌貴，在台捕撈最為旺盛的澎湖有「白金」、「提督魚」等美稱，主要以香煎或搭配澎湖酸菜為料理；在日本，鰆魚多以味噌、醬油、味醂等不同醬料，做為味噌燒、幽庵燒等料理，最為知名的做法便是源自京都，使用西京味噌醃製再燒烤的西京燒。「鰆魚竹筍櫻花味噌燒」透過西京味噌與鹽漬櫻花調和為櫻花味噌，選用鰆魚油脂豐富的腹部一同醃製與烤製，鹹甜風味帶出鰆魚肉質鮮美，冷熱品嚐皆別有一番風味；同樣以味噌調味的「酥炸鰆魚高麗菜生春捲」，由外涼的清爽高麗菜包覆著內熱的酥炸鰆魚，佐京健太郎認為藉由冷熱交融的品嘗方式，不僅一起嘗到不同口感的美味，也能代表春季的意象。優雅的賞櫻也幻化為料理，以櫻花花飄落的印象端出「鰆魚涮涮鍋櫻花高湯」，將飄落於河面的櫻花，巧妙改為漂流在鍋內高湯上，將肉質紮實的鰆魚背部放於櫻花高湯內涮約3至5秒，品嘗前再沾上少許用日式醬油、柚子皮與山藥泥調製的沾醬，入口後鰆魚因醬汁有著滑順清爽口感，肉質也有清香；最後，品嘗完鰆魚涮涮鍋，可別忘了請服務人員為所剩的高湯做雜炊料理，米飯或烏龍麵與高湯的煮出的精華，也能讓人再大快朵頤一番。(中時 )