科技是中國近年來成長題材的核心，和全球其他人口眾多的國家展現的重大趨勢一樣，中國數位革命的規模與速度均十分驚人。雖然美國仍舊主導科技市場，但是值得注意的是，當前部分全球科技產業龍頭已來自於中國。在過去這10年，中國科技公司成功創造了一個線上生態體系，其較全球其他競爭對手所開發的體系都要先進許多。此成長獲得了中國龐大與持續成長的中產階級支持，他們在個人與工作生活上都頻繁使用整合式行動平台。在今日的中國，人們可以使用智慧型手機上的一個短信應用程式與其社交和職業網路保持聯繫、預定和支付包括班機、出租車、單車、旅館和餐廳在內的各種服務，將其閒置的資金投入例如貨幣市場基金或其他不同的投資工具上等等。更值得注意的是，科技也讓數以百萬計的中國人民日常生活出現了根本的改變。以消費產業為例，電子商務在層級較低的城市呈現倍增式的成長，因許多零售商認為在這些城市開設實體店面的利潤過低。而線上商店的到來讓企業可以透過價格便宜，但高品質的產品來吸引對價格敏感的較低所得消費者。因此，中國的線上銷售總金額已經從2012年的1.2兆元人民幣（下同）成長到了2017年的5.7兆元。雖然線上銷售成長近年來已經趨於常態化，但是電子商務則繼續蓬勃發展，隨著中國的網路人口持續增長，從醫療保健到汽車在內的更多產業也均紛紛搭上了這班順風車。中國的數位經濟在2016年成長了19％，較整體經濟不到7％的成長率高出許多。如將其外溢效應納入計算考量，數位經濟在2016年對GDP的貢獻將近達到70％。股市是另一個受到科技與相關產業影響深遠的領域，相較於2012年的略高於1％，現在科技類股已經占了MSCI新興市場指數當中的超過12％。科技公司在2017年占了中國股市獲利成長超過20％，此類股的績效也顯著領先其他類股，從2012年至2016年的總報酬率達到了286％，在2017年則高達94％。且科技類股的上漲主要受到了獲利成長，而非本益比增長的拉抬。雖然科技類股的成長主要由私人企業所帶動，但是政府對科技的支持也扮演了重要的角色。官方支持的政策如「互聯網＋」、中國製造2025和國家資訊科技發展戰略等，均聚焦於培養中國國內各個產業在科技方面的創新。另外，目前仍有將近6億的中國人口尚未連結至網路，市場離飽和仍有很長的一段距離。除此之外，三四級城市當中的1.6兆網路人口尚未趕上線上零售的熱潮。此規模相當於目前一二級城市線上購物人口的總和，顯示成長潛力仍極為充沛。中國科技公司也不僅以主導中國這個全球人口最多國家的數位市場為滿足，許多大公司均透過一系列的併購或策略性投資和合作，展現其在國際市場上競爭的雄心壯志。中國公司拓展其營運版圖至全球的已開發與新興國家，試圖取得經營know-how，並分散其營收來源。這些發展都指向機器人、金融科技和人工智慧等領域的新投資機會興起，這應可讓中國科技導向的成長題材在未來許多年內仍舊是市場矚目的焦點。(工商時報)