銀行送的發財水、開運米及金要如何用才能招來好運？銀行業者表示，發財水除了要擺對位置，還要喝掉才會「旺財」。銀行業者表示，根據民間習俗，銀行資金流動快速，將水擺放於金庫內會吸取財氣，有象徵聚財的意涵，由於銀行過去稱作「錢莊」，象徵聚財。有些民眾會將銀行迎回的「發財水」放在家裡或辦公室中的財位，或擺在營業店面的收銀台、保險箱或金庫附近，輔以吉祥數字的錢幣，一直放到正月15過後，再拿來飲用，也可倒入家中飲水機中，讓全家人一起飲用。台新銀行表示，領到該行發財水後，可於48天後喝掉，取其「六個發」寓意，代表時時發，勿擺放太久，免得變「死水」。擺放的地方建議可於財位、保險箱，或將水拿來清洗招財物件，可以吸收財氣、倒在有土的盆栽，象徵財水不外流。至於銀行發財金要放在那裡？第一銀行營運業務處處長杜文達表示，「發財錢母」經過「銀行加上財神廟」雙金庫加持，可放在錢包隨身攜帶、夾在存摺，保險箱中或是擺放於家中財位，象徵金銀滿庫，即可迎來好財運。杜文達表示，一銀推出的「金磚福米」是選定吉日吉時經過一銀金庫加持，客戶帶回家可放在家中財位或者辦公桌，另外可將「金磚福米」放進家中的米缸摻一摻烹煮食用，就能招來一整年的福氣及財氣。(工商時報)