二極體廠德微（3675）近年積來極進軍車用市場，除了透過大股東兼大客戶的美國上市公司達爾（Diod）拓展相關業務之外，近期更是大手筆砸下10.26億元，取得國內車用二極體專業廠亞昕科技的60％股權和封測設備，以及購置新廠土地和廠房，展現強烈的企圖心。德微是極少數將生產基地全部放在台灣的二極體廠，儘管承受初期的成本競爭壓力，但隨著中國大陸勞動成本快速提升，以及環保政策更趨向嚴苛，反而讓大力推動自動化的德微逐步取得優勢，目前月產能達150KK，近年來的獲利水準也是穩定攀高。從產品線看，德微近年來開始將新產品開發重心放在車用市場，而為了擴大產能和達到垂直整合效果，該公司決定投入2.5億元，除取得桃園地區專業車用二極體廠亞昕科技的60％股權之外，還附帶封測產線和廠務設施。此外，還斥資7.76億元，向永翊開發購買廠房土地以及設備，以兩項投資案合計10.26億元，對照德微僅4.44億元的股本來看，不僅是史上最大投資案，也展現衝刺車用市場的信心。從產業面看，繼半導體矽晶圓、被動元件之後，二極體也開始吹起漲價風，儘管力道不若前兩者的強勁，但至少得以緩解相關廠商在新台幣升值方面的壓力；換個角度來看，二極體的報價以往每年固定都有個5％降幅，若今年就算只能維持原本報價，但換個角度也等於是賺到。德微從2013年開始跨入車用二極體領域，經過5年時間，終於開始打入相關供應鏈，目前包括貨車用儀表板、抬頭顯示器、安全氣囊，電動窗等產品所用到的二極體都開始出貨。德微去年前3季的車用二極體出貨量為5,000萬顆、年增高達1倍，全年可達7,000萬顆。原本該公司對今年度的目標是訂定1億顆，但若加入此一併購案，則目標勢必將大幅提升。德微表示，2018年受惠於創新的物聯網設備、電動車、無線充電、人工智慧等興起之影響，營運動能將持續增溫。(工商時報)