DIGITIMES Research根據本屆MWC觀察出2018年智慧型手機趨勢，整體來說，韓廠強調相機、日廠重視聽覺體驗、陸廠則強推18:9全螢幕。DIGITIMES Research分析師黃雅芝表示，綜觀2018年MWC各大手機廠的表現，韓廠主打雙光圈或大光圈鏡頭，搭配軟體演算來提升照片品質，如三星推出配備雙光圈鏡頭Galaxy S9系列，LG則以舊有機款V30，增加AI應用，推出V30S ThinQ，透過軟體辨識拍攝物體，提供使用者最佳拍攝模式。日廠如Sony則強調音質呈現，以3款不同功能的耳機搭配XZ2系列展出。陸廠如TCL、中興則把所有中低價位機種全轉換為18:9全螢幕。以機款定價而論，三星和Sony皆展出旗艦機款，LG V30S ThinQ仍採用去年的驍龍835晶片，定位為中高價位機款。中興的ZTE品牌和TCL的阿爾卡特品牌皆推出中低價位機款。HMD Global以諾基亞品牌推出涵蓋高中低價位的5款手機，可惜並未見到其在軟、硬體上有較突出的表現。隨智慧型手機市場成長幅度趨緩，本次MWC見到韓廠收斂外觀顏色款式選擇，如三星在2017年為S8系列推出7款顏色，2018年S9系列僅剩4款顏色。LG V30 ThinQ的顏色也從原有V30的5款，收斂為2款。反觀日廠和陸廠業者尚未採取此種策略。就3D臉部辨識部分，雖尚未見到Android陣營推出相同功能的機款，然仍可見到相似應用，例如三星推出的個人化Emoji，或是Sony推出的3D臉部建模作為社群網路之用，2D臉部辨識亦成為許多陸廠手機的配備之一，異形切割的瀏海區(notch)則較常見於小品牌手機廠，如歐樂風(Ulefone)和Wiko。以出貨較具規模的業者而論，參展廠商除上述外，還有小米、步步高(BBK，品牌名Vivo)、聯想、華碩(2357)、宏達電(2498)。其中Vivo和華碩以非公開展位的方式參展，另外，華為、小米、聯想和宏達電並未於展會中發表新機，小米以小米之家的方式展示多款小米商品；聯想雖未於MWC推出新機款，仍展示能模組化擴充的Z2系列和多款模組；宏達電(2498)則著重於展示VR(虛擬實境)產品；華為雖未在MWC發表新機款，仍投入廣告資源於宣傳3月27日的P20新機發表會；身陷財務危機的金立也同樣於MWC投入廣告資源，宣傳S11系列產品。(時報資訊)