穎拉的驚人出走，至今已過去5個月，泰國政治與社會似乎並未大受影響，平靜一如既往。但實際上，塔信家族的強大力量還未消失，而泰國風雲正變得再度熱鬧起來，結果又會如何呢？塔信家族在過去執政共約9年，其長期執政的祕訣，便是籠絡占國家人口多數的「草根」階層，投入大量經濟社會資源，提升農民、城市平民等草根階層的福利，如「30泰銖治百病」「一村一產品（政府幫著賣）」「鄉村百萬發展基金」等政策。由於泰國從未有像塔信和穎拉這樣的總理如此關懷草根福利，其支持者眾多。預計，2018年的大選仍會支持塔信家族主導的為泰黨議員候選人。不過，有幾大因素會削弱塔信家族的「群眾基礎」：一是，當前巴育政府執政近4年，也做了不少惠民工作，爭取了不少支持者，有所稀釋塔信家族的支持陣營；二是，塔信家族的一些支持者也許會認為塔信家族再次執政無望，而投靠和支持其他政黨來獲得利益。塔信家族要想繼續在政壇上有所作為，光靠前幾年積累的「草根」支持是不夠的，因為選民需要看到實實在在的利益。據此，筆者預計，塔信家族不會一蹶不振或在政壇上消失，仍會是一股強大的政治力量。但要再度執政，也似乎不太可能，因此最大可能是轉變為一股重要參政力量。另一方面，塔信家族要再度執政，極為困難，有幾個不好克服的坎。一是，泰國新憲法規定，有罪之人不能參選議員，不能出任總理、部長等職位。穎拉和塔信都有案在身，算是犯人，因此二人不僅難以回國，再次擔任總理更是不太可能。二是，泰國新憲法設計了非常複雜的選舉規則，核心宗旨是，要讓選舉產生的下議院500名議員，不再出現以前一黨獨大的局面，而是要出現多黨林立、互相博弈的局面，這就讓下議院產生各方共同認可的總理候選人非常困難。此外，下次大選後的上議院250名成員將由軍方主導產生，不由選舉產生。新總理要由上下兩院共同選舉產生，要獲得兩院半數以上的議員支持方可當選。最後，泰國大選會再度攪動政壇波濤洶湧嗎？2017年，中國赴泰遊客約千萬人，因此非常關注泰國政局。其實，2014年5月22日，巴育將軍發動推翻塔信家族親信、看守政府總理尼瓦探隆政府後，巴育軍人政府曾許諾2015年舉行大選，後又推遲到2017年大選，結果因為制憲緩慢等原因均未選舉。2017年4月新國王簽署頒布新憲法，巴育又承諾2018年11月舉行大選。不管大選是否如期舉行，總之不遠。其實，無論怎麼看，泰國下次大選應該不會如以前的大選一樣混亂，外界無需擔憂。因為，巴育軍人政府有軍隊和警察的強力支持，憲法賦予當局在維穩方面的絕對權力，嚴打5人以上的示威，因此，過去近4年來，基本沒有大規模示威，連穎拉被法院缺席審判時都沒有出現，穎拉的支持者面對荷槍實彈的軍警，不敢拿著雞蛋碰石頭。巴育軍政府控局能力很強，在政壇上曾經極有能量的軍方兩大政敵塔信和穎拉均不在，街頭政治組織不敢「露頭」，各大政黨為了能參選也不敢「造次」。軍方在未來一年左右，都能鎮得住局面，此外，由於泰國前幾年頻繁動盪，多數人希望穩定，誰搞亂泰國，誰就是民眾公敵。（全文見中時電子報）（作者為中國現代國際關係研究院環孟加拉灣研究室主任）(旺報)