中國人民銀行行長周小川9日在談到金融業的市場准入時指出，在進入新的發展階段後。「對外開放可以膽子大一些，開放的程度更高一些。」不過對於新興的數位貨幣交易，他則相對保守。今年「兩會」的大陸央行記者會，不少記者問到現在最流行的數位貨幣與虛擬資產交易，人行行長周小川花了很長的時間闡述他的看法，他透露人行已跟業者共同研發，未來紙鈔、硬體都可能會消失，但在技術還不成熟時，相關監管都會是「動態的」，不讓他成為投機產品。陸媒認為，這次記者會透露出的訊息，2018年外匯市場的「微觀監管」舉措將延續，外匯儲備規模和跨境資本流動不會出現大波動，即將推出新的金融控股公司監管規則，雖然去年新成立了國務院金融穩定發展委員會，然而短期內不會採取「雙峰監管」模式。關於金融業在市場准入方面，周小川表示，過去5年先後推出滬港通、深港通和債券通等，在進入新的發展階段後，在市場准入方面，對外開放可以膽子大一些，開放的程度更高一些。不過對於新興的數位貨幣交易，周小川認為要經過認證可靠後才能開始推廣，虛擬資產交易也不符合中國現在支持實體經濟的方向；除了人行去年暫停數位貨幣首次公開募資（ICO），也不支持比特幣跟人民幣直接交易，就是怕這些成為投機性產品。但人行也有自己的進度。周小川說，他們也很關注區塊鏈與加密分布式記帳技術，正在與業者共同研發數位貨幣，追求未來零售支付系統的方便、快捷和低成本，所以未來紙幣、硬幣可能就不存在了。(旺報)