針對大陸2月底公布的「惠台31項」措施，陸委會副主委邱垂正昨（12）日透露，本月初已由陸委會主委陳明通召集各相關部會成立長期性專案小組，並確立分工，開始對該措施進行監控、追蹤研析，以及推動政府相關因應措施等工作。2月28日，大陸中央共29部委聯合公布「惠台31項」措施，隨後，福建省、廈門市、浙江省溫州市等地，持續以該措施為中心擴大政策並推廣。大陸國台辦發言人馬曉光稍早表示，「惠台31項」在大陸各地將持續推動。對此，邱垂正昨在例行記者會上表示，陳明通已於本月2日召開會議，邀集相關部會成立長期性專案小組，並確定專案小組的運作機制及分工事宜。他表示，專案小組由陳明通擔任召集人，陸委會及相關部會已啟動對惠台措施的監控、觀察及追蹤研析，同時推動政府的因應措施。邱垂正特別針對該措施中，提供台商享與大陸內資企業同等待遇的部分強調，台商對大陸經濟的發展貢獻卓著 ，陸方應善盡照顧台商的責任，維護台商權益，相關措施若沒有違反我方法令或需兩岸協商的話，就請儘快具體落實，不要口惠而實不至。邱垂正並公布陸委會第一季例行民調結果，針對31項惠台措施，88.9％民眾贊成政府主張兩岸交流合作涉及民眾權益和公權力時，應先溝通互動的政策立場；有71.5％民眾支持政府提出強化人才獎勵、產業創新升級等因應作為。另有69.9％民眾認同政府完善兩岸交流相關法令，強化保護措施和審查機制等做法。(工商時報)