中國大陸近年來積極進行南沙島礁的建設，美國媒體近日也曝光了，解放軍將在這些位於南海主權爭議區的永暑礁和美濟礁上，安裝了新的通訊干擾系統和雷達系統的設備，可干擾美軍在南海的行動，是北京將南海軍事化的重要一步。據《華爾街日報》報導，美國五角大廈消息人士透露，解放軍這些新的干擾設備及雷達設備是在過去90天安裝於南沙群島的前哨，這些設備除了防範其他南海主權聲索國插手外，也可以同時阻礙美國在南海爭議地區的軍事行動。中國大陸自2014年開始積極在南海多座島礁填海造陸，永暑礁、美濟礁和渚碧礁目前都有站飛機跑道、戰機停機坪、彈藥庫、軍營以及供艦艇停靠的深水碼頭等多項軍事建設。對此中國大陸國防部新聞發言人任國強表示：「中國在南沙群島有關島礁駐軍和部署必要國土防禦設施，是主權國家的當然權利」，這樣的部署有助於維護南海航行通道的自由暢通和安全，有助於維護地區的和平穩定，不針對任何國家。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.newsweek.com/beijings-south-china-sea-military-bases-now-have-jammers-can-block-american-877604"
        target="_blank" rel="nofollow">BEIJING'S SOUTH CHINA SEA MILITARY BASES NOW HAVE JAMMERS THAT CAN BLOCK AMERICAN RADAR AND COMMUNICATIONS, U.S. CLAIMS</a>