在多明尼加與台灣斷交，和中國大陸建交後，如今我國的邦交國由原本的20國，減少為19國。據美聯社與法新社報導，多明尼加已經宣佈，和台灣斷交，並聲明承認「一中」，而台灣是「中國領土不可分割的一部分」。去年8月，為了穩定多明尼加與我國的邦交，外交部函告國防部，要援贈20輛悍馬車，後來又在多明尼加國防部長寶林諾上將（Rubén Darío Paulino Sem）的要求下，將援贈的悍馬車增為50輛，並從去年12月開始裝櫃運往多明尼加，隨後在今年3月完成援贈任務，但才過了1個多月，多明尼加就宣布與台灣斷交。我國外交部今天在聲明中強烈譴責，多明尼加在北京強大的銀彈攻勢下，罔顧雙方關係，兩度與中國進行建交談判，並於今天宣佈結束與台灣長達77年的外交關係。外交部並譴責，北京挖我牆角，以經援和掠奪性的貸款操作，誘使台灣邦交國與我斷交。此外，外交部說，「多中雙方決定自本（2018）年5月1日起建交，我政府至感遺憾。為維護國家主權獨立與尊嚴，政府決定自即日起終止與多明尼加共和國之外交關係，全面停止雙邊合作及援助計畫，並撤離大使館及技術團人員。」不過，多明尼加在官方發佈的聲明中說，他們深信，這項決定將對該國的未來有十分正面的影響。而多明尼加總統辦公室的法律顧問艾斯皮諾（Flavio Dario Espinal）周一也說，這項外交政策的轉變是根據該國的「需求，潛力與前景所做出的」。事實上，前不久台灣才送給多明尼加包括悍馬車在內的大批軍備，希望能鞏固邦交，但今日仍然傳來台多將斷交的訊息。來自多明尼加的訊息稱，他們決定與北京建交，該國外長和總統行政部部長正在北京簽署聯合聲明。據詹氏防衛網（Janes Defense）報導，多明尼加國防部長寶林諾去年10月23日訪台期間，就和台北談定這筆高達3500萬美元（約10.6億台幣）的軍品捐助事宜，國防部除了捐2架UH-1H直升機與90輛悍馬車外，還將提供100具備用發動機作為後勤備用。(中時電子報)