智慧財產是產業的基石，在AI、物聯網等大行其道下，智慧財產更顯重要，宏達電法務長楊銘彰建議，AI或許可用著作權法、營業秘密來保護，而非現有的專利法規，工研院技術移轉與法律中心主任王鵬瑜則指出，台灣企業進入國際市場，智慧財產是一定要面對的議題，他建議台灣企業多利用工研院的技術與專利資源。工研院昨日與智慧產權專業媒體IAM共同舉辦台灣智財商業論壇，吸引包括台積電研發法務部主管麥唐恩、宏碁全球訴訟和許可資深主管商千儀、楊銘彰、聯發科智慧財產權部門處長劉彥顯、友達智權處處長余義勝等國內重量級科技業者法務高層做經驗分享。楊銘彰表示，開發專利、養專利都很貴，因此IP風險管理絕對是「錢」的問題，專利是有價值的資產，更關係企業的整體策略，必須定期檢視做動態調整。他也指出，隨著以演算法為主的AI逐漸成為科技領域的領頭羊，以硬體為主的專利法，讓申請獲准的專利必須攤在陽光下免費供公眾檢視，將會讓AI產業「見光死」，他建議的方向是讓AI以著作權法、營業秘密的方式加以保護，或許可以讓AI演算法在受到法律保護不被抄襲的同時，也可以讓演算法不在法律要求下公諸於世。工研院技術移轉與法律中心主任王鵬瑜則指出，台灣企業要在國際市場上發光發熱，智財是一定要面對的議題，但是台灣產業界對於智慧財產的應用顯得保守，專利活化也有待加強，智慧財產除了做為訴訟的防禦外，更能發揮主動戰力，活化後可與競爭對手進行交互授權、商業談判，或是打入客戶的供應鏈，甚至還可進一步做為投資抵減折稅的財務工具，為企業帶來更高的商業價值與穩定財源。他進一步表示，台灣企業都希望可以多占一點政府的便宜，既然如此就不要等到被告時才來請求協助，台灣企業可以多向工研院申請契作，也就是工研院出研發人力協助技術開發、出專利工程師與法務人力申請專利，若工研院與企業契作的技術或產品面對侵權訴訟，工研院有完整的專利資料、專利組合能夠協助企業打官司，也能夠幫助在技術上或專利訴訟上有需要的其他的台灣企業。他表示，先前松騰就是因為掃地機器人部分技術來自工研院，工研院才能在第一時間介入、協助，進而讓松騰面對iROBOT侵權官司時得以全身而退並保住美國市場，包括宏碁在內，目前台灣已有5個企業與工研院進行契作，除了科技終端產品外，還包括半導體與面板等領域。(工商時報)