為掌握商機新脈動！台中市副市長張光瑤率團赴美出席「世界台灣商會聯合總會第24屆第2次理監事聯席會議」，並參加首日登場的「2018全球經貿投資商機媒合論壇」；由經發局長呂曜志介紹台中市整體經濟發展情況及招商成果，並力邀台商回台中投資。世界台灣商會聯合總會會議在舊金山舉辦，共有來自世界各地台商會、青商會代表及國內外來賓約700人參加。首日登場的「2018全球經貿投資商機媒合論壇」；經發局長呂曜志進行專題演講，分享台中市整體經濟發展情況與招商成果。呂曜志表示，台中在明確政策領導下，包括交通、經濟發展、中區再生、社會福利等成績斐然；榮獲金融時報旗下fDi Magazine評選為2016亞太區中型城市整體投資環境成本效益第3名；美國有線電視新聞網CNN 2016年也以專文報導台中是「台灣最宜居城市」；2017年更首度名列Euromonitor International全球百大旅遊目的地城市。呂曜志細數近年來市府所促成的投資案，包括記憶體大廠美光科技（Micron）今年開始連續三年加碼投資台灣1800億元，讓台中後段封測基地成為全台首座全自動化封測廠；市府也與全球工業自動化領導品牌Rockwell Automation、工研院及精機中心共同簽署合作備忘錄等。全球四大工業機器人廠商之一的日商安川電機，將投入2億元在中部科學園區設置機器人技術服務中心及展示中心；日本三井不動產集團在台中港投資打造中台灣最大的OUTLET商城，將在今年底開幕；日本航太產業領導廠商加治金屬並與市府簽署合作備忘錄，透過加治金屬的先進表面處理技術，將可促進台中航太供應鏈的發展。呂曜志強調，希藉由這場論壇，讓與會的台商朋友更加認識台中這塊土地，看見台中的改變與進步，市府也將持續積極營造友商環境，歡迎台商來台中投資。(中時 )