周二美股連續第2日收黑，但台股在台積電(2330)、富邦金(2881)、台塑(1301)等權值股翻紅收高，台股開低走高，收上11103點，漲27點。本日收月線，1月大漲了460.93點。繼周二大跌百點，今日再度跳空開低，最低打到11000點左右，但權值最高的台積電(2330)逆勢上漲，下午即將舉行法說的旺宏 (2337)、周四法說登場的TPK-KY(3673)也上攻，電子類股指數率先翻紅，鴻海(2317)股價亦守在90元關卡之上。台股早盤強勢守穩11000及月線大關。隨著台積電穩定上揚，富邦金(2881)、台塑(1301)等權值股翻紅，台股盤中一度漲逾80點，雖最後一盤受到鴻海、國泰金(2882)等下壓影響指數漲點收斂，但仍收上11100點之上，距最低點11007點仍漲近百點；K棒為紅十字線，多空仍爭戰。本周美股持續受到投資人獲利了結，美股周二震盪走低，亞股今日與台股走勢相近，下探低點後跌勢收斂並翻紅。台股盤勢方面，受到美股周二續挫，台股周三早盤回探11000點，但在台積電穩定上揚，今日下午法說登場的旺宏，TPK-KY宸鴻法說會將在本周四登場，兩檔早盤股價均逆勢上攻；電子類股指數翻紅，帶動台股早即翻紅。個股方面，宏達電(2498)與Google交易的11億美元將在第一季入帳，估可貢獻首季EPS約39元，讓宏達電首季將出現獲利，今年全年亦已確保轉虧為盈，宏達電今早股價一度大漲，最高達75元。鴻海股東臨時會今日登場，討論旗下子公司富士康工業互聯網（FII）擬申請掛牌上海A股議案，並補選1席獨立董事。鴻海董事長郭台銘今早開講，指鴻海未來將從硬體公司轉為平台公司，股價小開低後，跌勢未明顯擴大。今日早盤台積電即展現撐盤力道，台股守住1萬1千點，金融股的國泰金(2882)、中信金(2891)等大型金控紛紛翻紅，富邦金(2881)更拉出長紅棒，金融股指數也收高。電金穩盤，台股雖未收上5日線，但強守月線，技術面仍強勢。(時報資訊)