台股開紅盤反彈氣盛，上周大漲逾3％，買盤火力集中在今年獲利成長股，包括搭上3D感測與5G商機的砷化鎵大廠穩懋（3105），以及文創股VHQ-KY（4803）等，陸續可見資金進駐，推升股價穩步走揚。穩懋去年營收170.86億元，每股盈餘（EPS）達9.34元，雙創歷史新高水位。隨時序步入1至2月傳統淡季，第1季營收恐衰退，單季毛利率低於去年第4季，但預估今年EPS仍有上看14元的機會，公司預估今年首季將是最低點，之後營運持續走高。展望今年，法人看好5G及光電元件兩大區塊將是成長雙引擎，其中5G還可分低頻（Sub-6Ghz）與高頻（mmWave），光電元件則有3D感測跟光通訊，為搶攻此一市場，預估今年資本支出規劃最高將達70億元，較去年的39.96億元成長75％。VHQ-KY受惠中國電影特效後製業務大幅成長，近3年營收跟著水漲船高成長率達83％，為中國影像產業成長最快速的公司，並拿下中國特效後製市占率第一；今年VHQ-KY再切入電視劇及網路劇的後製及特效業務，可望拉出第二條成長曲線。因應電影、電視劇及網路劇3大業務增長，VHQ-KY董事會通過將購買北京木星時代文化傳媒70％的股權，總金額約7億元，可望整合上下游業務，並轉型為從劇本開發、前期創意規劃到後期影像特效製作等一站式的影像服務公司。在權證篩選上，選擇以價平到價外15％附近，且距到期天數大於100天的權證為主，更多權證資訊，可以上「康和證券權證專區」查詢。(工商時報)