Google今日在台宣布啟動歷年來在台灣最重大的計畫—智慧台灣（Intelligent Taiwan），將透過「人才、經濟、生態系」三大主軸，全面投資台灣。Google台灣總經理陳俊廷指出，Google期待能「把人才留在台灣，做全世界的事業」，因此今年將擴大在台投資計畫，並實際透過人才培育計畫，打造台灣人才的競爭力。過去，Google在台透過「數位火星人計畫」，協助大學新鮮人、在校學生能夠養成相關技能，以利畢業能夠無縫接軌，成為企業所需的數位行銷人才。基於過往的基礎，Google今年將更全方位的協助所有有志培養數位工具使用技能的民眾、開發者、老師等，培養AI或數位行銷相關技能。針對Google智慧台灣的人才培育主軸，Google台灣總經理陳俊廷宣布四大主要計畫：（一）一年內培育5000名AI人才：將透過在台大、清大、交大、成大四所大學成立AI創新研究中心，並在年中邀請AI專家到台灣，舉辦Google AI創新研究螢，協助現有人才在AI領域的研究與運用能快速突破。此外，也將MLCC（Machine Learning Crash Course）課程中文化，舉辦Google教師研習營，協助中等、大專院校老師能成為AI課程的種子教官。（二）針對學生、中小企業全新推出的數位行銷學習平台「Google數位課程（Digital Garage）」：不僅將在線上提供免費且中文化的數位學程，線下也將在首次在台南、台中打造實體訓練空間，Google方面也不排除評估在其他地區成立實體教育空間的可能性。而在數位課程部分，也將會融入台大、政大、交大、台科大、逢甲的課程教材，並在台北、台中、台南舉辦教師培訓營，幫助學生培養職場競爭力。另外，也將與DMA一同將課程推廣給會員企業、與TAITRA合作，將課程推廣到有出口業務的中小企業。Google期待能在一年內，在台培育50000位以上數位行銷人才。第三，協助內容創作者與台灣Android開發者：Google指出2014-2016年間，海外觀眾觀看台灣原創YouTube內容的比例成長35%，為了協助內容創作者提升能力，將首度將「YouTube創作者學院」引進台灣，線上讓所有創作者都可以找到所需資源，線下則與政大、世新合作，把YouTube創作者學院的內容融入教材；Google指出，2012至2016年期間，台灣開發者App在Google Play Store的海外下載量成長1000%。為進一步協助台灣Android開發者，將在台舉辦Android教師培訓營，將由Google講師傳授Android程式開發技巧，提供為期五天的扎實教育訓練。第四，也將在台引進Google News Lab。針對新聞工作者推出實體訓練，幫助新聞工作者與傳播學院師生面對數位化浪潮的挑戰。內容包含人工智慧在新聞編輯室的應用、打擊假新聞與事實查核以及新聞報導與大數據應用等等。此部分，今日就將在台正式開始。針對Google將在台對於「經濟、生態系」方面帶來的投資與協助，Google台灣行銷副總經理利啟正指出，除了人才的渴求之外，企業的數位轉型跟成長一直都是台灣重要的課題。Google擁有完整機器學習工具、雲端服務與數位廣告等工具。在2017年就與和明紡織合作，運用Google合機器學習來辨識布料，協助傳統的紡織業數位轉型。目前，在台灣也已經有Momo購物網、玉山銀行、雷亞遊戲公司等等已經導入Google AI資源的企業，未來還會陸續加入更多夥伴。在生態系部分，利啟正表示，Google將會持續深耕台灣Android與Chrome的產業鏈。過去Google與台灣夥伴有很好的合作歷史，例如全球第一台Android手機就是HTC Dream、第一台Androidd平版Nexus是華碩做的、第一台Chromebook 則是宏碁打造，而聯發科也協助打造了Android One手機。未來Google會持續深耕OEM與ODM關係，深化與台灣合作夥伴的關係。(中時電子報)