台積電今首季財報與Q2展望法人說明會，將在盤後登場，由於在法說會前5個交易日，外資總計大賣超逾3萬張，依歷史經驗觀察，若法說傳來正面訊息，則外資「認錯」的回補行情將啟動，值密切追蹤。據了解，台積電目前在高階的晶片市場領先全球(包括良率與產能)，除智慧手機市場需求仍活絡外，包括5G行動通訊、AI網通與機器人、大數據及汽車電子等領域，未來需求高階晶片仍看俏，使該股日前雖逢外資連續大賣超，仍顯得老神在在於歷史高原區震盪趨堅，因此，就法說會的展望來看，並未過分悲觀。另外，台股近期在11000上下約250點區間整理的常態成交量，並未失控，顯示市場籌碼仍相對安定，主要原因，除公營法人逢低布局意願仍濃厚外，政策面作多使大股東、主力群等市場大戶暫無後顧之憂，也是檯面上個股依題材表現，愈趨呈百花齊放誘因。技術面觀察，盤勢在前波低檔半年線與年線間的中期底部區區的認同度，或說支撐韌性，仍相對強勁，只要近期中美貿易磨擦、中東緊張情勢不再傳來惡化消息，則大盤穩步走高則審慎樂觀。不過，時序逐漸逼近五月報稅及繳稅旺季，高檔仍宜防大股東、業內實戶及主力群等，以股票換鈔票的酌量打帶跑的調節動作。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.櫃買中心總經理蘇郁卿表示，櫃買爭取海內外企業掛牌動作積極，今年將朝全年上櫃30家及興櫃50家公司目標前進。2.大陸電信設備暨智慧型手機廠中興通訊（ZTE）日前遭到美商務部祭出禁止出口特許令，代表美企7年內都不得出售任何零組件給中興通訊。市場認為，中興轉單題材將成近期台股重要議題，中興手機不再採用高通晶片所空出的訂單缺口，可望由聯發科遞補。另外，美英兩國先後對陸電信設備廠中興通訊祭出禁售令，市場解讀，聯發科（2454）可望受惠轉單效應題材，昨（18）日不僅現股交易爆量大漲，權證市場也同步上演慶祝行情，相關權證交易飆出2.68億元，一舉躍居權證最熱標的。3.日商村田、韓商三星電機今年以來相繼替被動元件產業景氣背書，村田的停產通知預期將助長供需缺口，可望對台漸次釋單，蘋果iPhone今年出貨估值遭下修至9,000萬支，從蘋概股撤出的資金轉進被動元件類股，單是國巨、華新科昨（18）日的成交值合計逾百億元，類股吸金。4.總統蔡英文就職兩周年進入倒數1個月，台股520行情成為股民關注焦點，除了420億元勞退基金將於本月底入市，昨（18）日大陸軍演，市場也傳出官股自營部及政府代操部位被「下令」不能賣超，另有壽險資金挹注，三資齊挺台股，展現護盤決心，抵禦外資調節賣壓。5.德國漢諾威工業展下周一（23日）登場，今年持續以工業4.0為主軸，聚焦自動化與傳動控制等領域，激勵電機機械族群激昂，類股指數昨（18）日逆勢攀上歷史新高、大漲1.76％，大同（2371）、上銀（2049）等12檔概念股率先點火大漲。6.電動車大廠Tesla宣布Model 3生產線暫停運作1周，股價下跌，惟市場解讀是為改善自動化生產瓶頸，電動車族群昨（18）日逆勢強漲，和大（1536）、貿聯-KY（3665）等漲幅逾3～5％。7.觀光餐飲股漢來美食（1268）昨（18）日董事會通過盈餘分配案，考量公司營運績效創歷年新高，以及現金充沛，決議自每股盈餘7.47元中配發現金股利6.6元及股票股利0.3元，配發率高達92.37％，突破往年的發放水準。其中，現金股利以昨日收盤價135.5元計，殖利率約4.87％。8.雲端加值服務商上奇科技（6123）近期專注在數位印刷與雲端兩大發展，第一季營運開出紅盤。上奇第一季稅前盈餘4,551萬元、每股稅前盈餘達0.81元，雙雙較去年同期成長八成。上奇表示，今年將專注創意軟體雲發行事業、企業用戶IT整合服務、雲端加值服務以及數位印刷事業。法人預估，上奇全年營運將有望較去年樂觀。9.顯示卡廠撼訊（6150）公布3月自結獲利表現，單月稅後純益再度站上億元大關、拉升稅後每股盈餘（EPS）站上3.82元，再較2月的2.33元大幅上升；累計其今年首季的自結EPS已突破10元關卡，一舉超越其歷年來之全年度獲利表現。10.內政部次長花敬群昨（18）日宣布，將推出「實價登錄2.0」版，讓民眾獲得更透明、即時、正確的不動產交易資訊。主要變革包括未來申報義務人由地政士，修改為買賣雙方，未來實價登錄也會揭露到每一個門牌與地號。11.半導體暨面板材料通路華立企業（3010）第一季合併營收116.40億元改寫歷年同期新高紀錄，第二季進入旺季且目前接單暢旺，法人看好有機會上看120億元並創新高。12.CPU矽智財（IP）廠晶心科（6533）今年受惠於電競、觸控、物聯網（IoT）、微控制器（MCU）及無線通訊等五大領域帶動，今年客戶端全數量產出貨量將可望年增三成，帶動權利金同步增長，加上客戶簽約數增加帶動授權金攀升。法人預估，晶心科今年全年營收將可望挑戰年增一成增長。13.國光生技（4142）醫藥開發布局漸收成效，子公司安特羅生技已與台大、長庚、榮總等醫學中心簽約，5月正式進入腸病毒71型疫苗三期臨床試驗，預計最快2020年取得藥證並上市。有鑑於腸病毒流行兩岸東南亞地區，安特羅還將申請越南三期臨床，並擬完成台灣藥證程序後，隨即申請大陸三期臨床，朝2022年9月爭取大陸藥證目標積極邁進。14.邦特（4107）瞄準6.5億東協人口市場，血液迴路管生產基地轉移到菲律賓後，不僅耗材在價格與服務上都具相對優勢，目前更因持續切入菲律賓當地洗腎中心客戶，並獲健保給付。法人預期，菲律賓廠最快年中即有機會啟動兩班制，今年營運成長樂觀，獲利上看半個股本。15.裕隆日產汽車（2227）首季獲利展望佳，轉投資金雞母－大陸東風日產新車銷售業績、貢獻業外收益持續成長，內需市場減少促銷費用投資、增加高單價豪華進口車Infiniti銷量下，將整體國產車市占下滑對裕日車營業利益的衝擊降至最低，法人估裕日車首季每股獲利將有4元水準，全年有再賺兩個股本的實力。16.櫃買中心與大昌、日盛、元富、光和、富邦、統一、群益金鼎等7家證券商合作舉辦「櫃買市場投資人講座」，本周18日及20日兩場投資人講座，吸引投資人踴躍報名。17.聯發科（2454）3月營收大幅提升，加上結盟微軟（Microsoft）強攻物聯網（IoT），後續又可望享轉單效應，股價近期走揚；隨蘋果（Apple）iPad與Macbook air將推出，可成（2474）可望因此添成長動能。18.中華經濟研究院18日上調今年台灣經濟成長率預測值0.2個百分點至2.47％，主要理由則是受惠全球景氣繼續回溫。但中經院經濟展望中心主任彭素玲指出，今年成長模式以內需為主，與去年的仰賴外貿略有不同，在國際貿易爭端不斷下，由企業增加在台灣投資及國人加強消費，是持續支撐台灣經濟動能的關鍵。19.櫃買中心傳捷報！國內首檔外國主權債券下周一（23日）將掛牌。櫃買中心表示，卡達政府下周一來台發行專業板國際債券，規模上看60億元，為目前台灣國際債券市場發行金額最大之案件，也是專業板國際債券第一檔國家主權債。20.卡達政府首度來台掛牌發行國際板債券原來是南山人壽促成。南山人壽董事長杜英宗18日「爆料」，當初要求卡達政府債券同時在盧森堡及台灣掛牌，即可讓壽險業投資免計入國外投資限額，又能創造流動性，所以這檔共發行60億美元，其中有11.25億美元（約新台幣330億元）是台灣壽險業認購。21.今年來國際股市波動加劇，強化資金前進收益型商品的意願，也讓高息股投資熱潮加溫，而亞股除企業獲利、經濟基本面做後盾，提供的股息報酬更明顯優於其他國家，在股息收益傘保護下相對抗跌，面對近期市場震盪，可挑選亞太高息股作為配置主力，高息股具抗跌領漲且長期總報酬率可觀的優勢。22.大陸國家主席習近平日前承諾開放措施，包含放寬汽車等製造業的外資股比限制，並降低汽車及部分產品進口關稅等，為汽車業帶來大利多，而包括和大（1536）、貿聯-KY（3665）等供應商將也有機會受惠。23.被動元件在淡季就供應吃緊、甚至造成組裝廠斷線，和碩董事長童子賢表示，缺料是短期問題，淡季斷線1、2天就當工廠周休二日，旺季斷線才會造成人力調度問題，也因此過兩天他也要與被動元件供應商見面，下半年應可合作沒有問題，而和碩是否斷線？他說「我有飢餓的樣子嗎？」他並直言，組裝一個產品要成千上百項零組件，只關注被動元件很病態。被動元件缺貨越演越烈，韓國SEMCO甚至預估標準型MLCC將缺貨至2020年底，市場也傳出，就算被動元件業者現在擴廠，生產設備交期已拉長至8個月以上，已趕不及今年量產，旺季恐怕被動元件缺口更大、對產業影響更鉅。24.中國人行展開定向降低存款準備金率1個百分點，估計等同向市場投入4千億人民幣資金活水，18日盤中一度創下11個月低點，但隨消息逐漸釋出，上證綜合指數走勢出現翻轉，法人預期，A股有望展開反彈走勢，另對大陸債也是一利多。25.國際股市在多空消息紛雜下波動加劇，台股昨（18）日受美股財報表現不俗的激勵反彈，個股擁題材發酵各自有所表現。專家認為，可留意8K超高畫質題材的聯詠（3034）及具觸控筆Apple Pencil出貨題材的欣興（3037）等，可透過權證布局，以享個股後市行情。26.南韓總統文在寅和北韓領導人金正恩27日的高峰會談進入倒數8天，南韓官員表示，文金會後可望發表的「4·27宣言」可能寫入「實現半島無核化、建立永久性和平機制、劃時代地改善兩韓關係」，使得這場峰會有望成為自1989年美蘇冷戰破冰的馬爾他會談以來最重大的會談。27.超市龍頭全聯福利中心華麗變身！昨（18）日開幕的全聯輔大店創下多個「第一」！不僅是全台首間校園超市，搶攻年輕客群；也是全聯首次設立藥局店中店，還提供處方箋用藥；另自主開發的「愛福利」智能販售機，更能24小時線上訂貨、到櫃取貨，打造全新線上線下零售新模式。28.《華爾街日報》報導，在利率上揚、政治風險危機四伏與行情劇烈震盪的投資環境下，高殖利率概念股再度受到投資人青睞，今年美國企業股利發放與購買庫藏股規模料將雙雙成長，可望刺激買盤湧進高殖利率概念股。29.電子商務龍頭亞馬遜（Amazon）與電子產品零售大廠百思買（Best Buy）宣布合作，百思買門市將販售搭載亞馬遜Fire TV作業系統的智慧電視，預計今夏開賣。30.日媒近日統計全球近9千家企業業績排名，前10名中，中國就占4家，即工商銀行、建設銀行、農業銀行及中國銀行4大國有銀行。報導認為，中共去年召開十九大前官方所公布的經濟刺激對策，是4大行業績的「東風」。31.大陸電信設備大廠中興通訊16日被美國裁定禁售令，促使大陸晶片國產化的預期增溫，昨（18）日滬深兩市的晶片類股備受市場追捧，市場買超高達25.66億元人民幣（下同），兩市收盤共有20檔個股高攀漲停，類股漲幅7.50％，居各類股之冠。32.大陸目前正落實大陸國家主席習近平近日在博鰲論壇宣示要加大開放創新、放寬市場准入的承諾，尤其科技領域更是加緊步伐。發改委昨（18）日宣布，在「中國製造2025」政策、企業上市等方面，給予內外資企業同等待遇。33.瑞銀中國首席經濟學家汪濤18日預估，大陸今年GDP增速將放緩至6.6％，主要因素是內需疲弱，但上半年經濟數據不會明顯惡化；至於先前因原物料價格上漲引發大陸潛在通膨壓力，因3月公布的CPI成長值低於預期，食品和非食品價格都有所放緩，預估形成通膨壓力的可能性降低。34.股價太委屈。開發金控新任總經理王銘陽昨（18）日首次主持法說會，公布任內六大工作，其中包括2020年底前將100％持有中國人壽，且所有子公司淨值報酬率（ROE）要達12％，「希望股價合理反映」。35.華碩（2357）近來高層人事新鮮事不斷。繼今年陸續新設置營運長、行銷長等職後，市場屢傳董事長施崇棠將於今年6月退休一事，在昨（18）日華碩召開董事會後，確認施崇棠將續任董事長、今年不交棒外，策略長徐世昌並將兼任副董事長，原副董事長曾鏘聲則續任集團總裁。36.公平會昨（18）日委員會決議，不禁止新日光能源科技、昱晶能源科技、昇陽光電三家公司的合併案，三家公司合併後，新日光能源科技為存續公司、昱晶科技與昇陽光電為消滅公司，並更名為聯合再生能源公司，接下來的程序則是向證交所和金管會提出申請，可望如期在原訂的10月1日基準日完成合併。37.在中華航空力邀下，睽違20年的法國航空16日與華航以共用班表方式復飛臺北-巴黎直飛航線，提供每周3班服務，兩航高階表示，將來會視需求隨時增班。華航資深副總經理張志潔指出，對台灣來說歐洲已是成熟市場，巴黎線商務客與散客占五成，估計會是個獲利不錯的航線。(B)利空消息：1.外資圈積極審視蘋果出貨量與供應鏈表現，摩根士丹利證券台灣區研究部主管施曉娟昨（18）日指出，金屬機殼族群出現多空不同調，降評鎧勝-KY(5264)至「劣於大盤」，推測合理股價估值砍到外資圈最低的52元。2.美封殺中興通訊事件餘波盪漾，砷化鎵五虎除宏捷科（8086）外，其餘股價全數走弱，穩懋（3105）、全新（2455）、環宇-KY（4991）、IET-KY（4971）及宏捷科五家公司齊聲說，此事件對訂單影響有限。3.外資近期頻傳下修蘋果iPhone出貨量，摩根士丹利證券調降本季出貨預期至3,200萬支，花旗環球證券則預估下半年1億支降至9,000萬支，使台系蘋果印刷電路板（PCB）相關業者，未來營運成長不排除予保守看待。4.美國總統川普上周才指示官員研究是否重返《跨太平洋夥伴協定》（TPP），周二宴請來訪的日本首相安倍晉三伉儷後，對TPP的態度又生變，發推文表示他不喜歡該區域協定，依舊認為雙邊協議對美國勞工最有利。5.美銀美林最新月度調查顯示，基金經理人減碼股票配置，由3月的41％降至29％，寫下18個月最低紀錄，而且科技股部位降至2013年2月以來最低。6.儘管英國3月通膨意外降至1年低點，多數分析師認為，這並無礙英國央行將在5月決策會議再度升息的決定。7.美國對於中國通訊廠商的制裁手段還在繼續，美國聯邦通信委員會（FCC）17日以全票通過，禁止當地電信公司使用補貼購買中興、華為等中國業者通訊設備，以維護資安國安，此舉預料將使中國通訊業者在美業務與5G布局進一步受挫。8.美國商務部部長羅斯（Wilbur Ross）17日宣布，對產自中國的鋼製輪轂（Steel Wheels）產品發起反傾銷和反補貼（雙反）調查。這已是美國今年對中發起的第5起「雙反」調查。同日，美商務部還初裁認定中國進口的通用鋁合金板存在補貼行為。9.為爭取第二輪加入CPTPP，政府加速法規調適，立院經委會昨（18）日完成智財3法「商標法、專利、著作權法」初審，12條待審法案剩下2條。經濟部預估CPTPP最快明年上半年生效，經長沈榮津樂觀預估，我加入第二輪機率可望達6至7成。10.今年3月LimeBike、Bird及Spin等3家業者才在舊金山推出無樁式電動滑板車共享服務，就造成市區交通亂象並引來居民抱怨。舊金山市政府在周二依違反加州法律為由下令3家業者停業，並要求業者在4月30日前提出改善計畫。11.IBM上季（1到3月）營收創2011年第3季以來最大年增幅，但分析師認為是IBM上季省下8.2億美元稅金所致，況且過去兩季以來推動營收成長的大型主機需求將在下半年減弱，令投資人擔心IBM轉型進度過於緩慢。12.中國金融科技巨頭螞蟻金服正準備融資與上市的消息未曾消停，並傳多家美國大型私募股權公司已積極表達投資意向。不過，英國金融時報提醒，儘管螞蟻金服估值達1,500億美元，但是它的法律地位有待確認，其面臨的監管審查更加嚴格，來自騰訊的競爭也在加劇，這些風險都是投資者不容忽視的。13.今年散裝船運市場在農曆年後運價未像去年同期一樣衝高，業界分析，今年農曆年過得晚，中國大陸3月進口礦砂比去年同期少了一成，影響市場需求；不過，今年來BDI均數仍較去年同期高出16.9％，後市依然樂觀，只是舊船拆解速度明顯減緩有負面影響。(工商 )