美國總統川普近期不斷指控各國的不公平貿易，已導致美國貿易逆差（赤字）升至8,000億美元，嚴重影響經濟利益。為此，川普除下令加徵鋼、鋁防衛關稅外，還祭出301對大陸每年銷美600億美元產品課徵懲罰性關稅，此舉旋即引來陸、歐等國反制，全球貿易戰已然箭在弦上。為讓這場貿易戰師出有名，川普緊抓住8,000億美元的逆差，大張旗鼓的指控，然而，美國於近半世紀的自由貿易中真的吃虧嗎？真有如貿易赤字所呈現的這麼嚴重嗎？對於這個統計謬誤，實有必要深入加以探討。我們底下僅就附加價值貿易統計（Trade in Value Added；TiVA）及國民所得統計（SNA）兩個面相來探討一下近半世紀的自由貿易，到底美國是吃虧還是獲利。首先，我們要先了解川普所指陳的美國貿易逆差8,000億美元係美國海關統計，並不包括服務貿易。眾所周知，舉凡金融、海運、空運、觀光、專利等服務輸出皆是美國的天下，近五年美國平均每年服務貿易順差高達2,500億美元，美國政府只談貨品貿易逆差，絕口不提服務貿易順差，這樣的論述實有失公正。當然，一定有人會說：「貨品貿易與服務貿易相抵之後，美國還是有5,500多億美元逆差，還是很多，美國憑這項數字還是可以理直氣壯指控各國不公平貿易。」但是，這5,500億美元真代表美國吃虧嗎？恐怕未必，因為自1990年以來全球貿易已出現重大變化，貿易型態不再是教科書上所談的甲國對乙國輸出毛衣，乙國對甲國輸出葡萄酒這麼簡單，在全球化分工之下，一項產品的生產絕少在一國之內完成，總得經過多國的分工、加值及組裝才能出口。換言之，傳統海關統計的順、逆差已經不足以做為貿易公平與否的證明。由此可知，若我們不隨著這個變化修正統計方法，仍援引海關統計來評估貿易情勢，必然會得出錯誤的結論。為修正海關統計的偏誤，世貿組織（WTO）與經濟合作暨發展組織（OECD）近年已完成附加價值貿易統計（TiVA），經連結各國產業關聯表估算一國出口總額裡的附加價值比率，就可以知道各國出口獲利的情況。TiVA納入商品及服務貿易，目前的資料已到2011年，我們可以對比一下，這一年美國海關統計顯示的貿易逆差達7,300多億美元，前五大逆差國裡，大陸貢獻了3,000億美元、墨西哥與日本各貢獻600多億美元，德國近500億美元、加拿大350億美元，合計這五國帶給美國高達5,000多億美元的逆差。然而，改以附加價值（TiVA）估計，美國2011年來自大陸的逆差僅1,500億美元、來自墨西哥及日本的逆差各150億美元、來自德國也降至100多億美元、來自加拿大是400億美元，合計這五國只帶給美國2,300億美元逆差，兩相比較，不到傳統貿易逆差的一半。併計其他國家雙邊貿易後，依附加價值概念所估算的2011年美國貿易逆差大約就是2,300億美元，不要懷疑，因為美國擁有附加價值率，許多依海關統計對美享有順差的國家，一經TiVA估算後全變成逆差，我國與韓國就是如此，原來對美各享有逾百億美元順差，改依附加價值計算後都變成逆差。傳統貿易7,300億的貿易赤字，經附加價值概念（TiVA）一算即縮小至2,300億美元，雖然赤字縮小許多，但相信仍有人會認為這個赤字還是太大，還是足以讓美國藉此發動貿易戰。不過，請注意TiVA這份統計並未把海外美商生產、銷售的獲利還原到美國帳上，從國民所得統計（SNA）而言，海外美商創造的附加價值皆計入各國的GDP，海外美商自然也就成為推升美國貿易赤字的重要「貢獻者」，以2011年而言，這筆美商在海外創造的「國外要素所得淨額」將近2,500億美元，試想，在加入這筆海外獲利之後，抵消2,300億美元赤字而有餘，美國還有什麼貿易赤字？依國民所得統計的定義，做為計算經濟成長率的國內生產毛額（GDP）並不包括企業在海外生產、銷售的獲利，這個獲利（國外要素所得）只有在算國民生產毛額（GNP）時才會重新加進來。美商自1990年以來大舉赴海外投資設廠，其創造的「國外要素所得淨額」於1990年代平均每年283億美元，近八年（2010～2017年）平均已升至2,234億美元，海外獲利成長如此之快，這不也是全球化為美商創造的利益嗎？但是，我們從未聽過川普提及此一巨大利益。數字會說話，但也會說謊話，如今全球產業分工已讓各國利益相互依存，可謂「你泥中有我，我泥中有你」，川普以傳統的貿易赤字誇大自身經濟受損，指責他國進行不公平貿易，顯然是混淆事實。明乎此，我方談判人員應儘速進行更深入的統計分析，還原真相，如此才有利於來日在談判桌上為國人爭取應有的權益。(工商時報)