人工智慧（AI）催生各式新裝置上市，將推升運算能力與傳輸速度需求，刺激雲端資料中心產業成長，各類應用舉凡機器人、智慧音箱、無人機與自動駕駛，後段則有伺服器、雲端與物聯網的升級、加碼投資，相關供應鏈是重點潛力產業。在應用產品上，首推智慧音箱，因為它將成為AI進入民間消費的重要渠道，使用者指令透過語音功能直接取代螢幕，目前已有多家國際業者投入智慧音箱市場，如美系亞馬遜、谷歌、蘋果、Sonos，陸系的百度、阿里巴巴、小米等，顯示接收語音指令的家用AI產品將逐漸獲得消費者青睞。預期2018年智慧音箱市場需求將大幅攀升，出貨量將由2017年的2,000～2,500萬台攀升至4,000～5,000萬台，其中蘋果的HomePod為2018年市場的關注焦點之一，儘管因喇叭品質更高而拉升售價，仍預估其需求量將達500～800萬台。AI技術也搭配物聯網應用，領域擴大至智慧城市、智慧電網與電子醫療等，背後所需的伺服器需求將明顯增溫。看好英特爾新伺服器平台Purley具更高運算效能且耗能降低，據美國思科預估，市場對連網裝置需求擴大，如影音串流需更高傳輸速度，將使2019年全球資料中心IP流量達到10.4ZB，年複合成長率達25％。藉由第三方資料中心的傳輸流量比重將與日俱增，刺激資料中心擴充需求，例如線上影音占網路需求比重將由目前72％提高至2019～2020年逾80％，足見傳輸流量提升的重要性，而資料中心巨擎也將持續升級伺服器與交換器，並擴充儲存裝置容量，據此，預期Purley平台將推升2018年市場對伺服器／資料中心的整體需求。另一方面，AI應用問世持續引領雲端資料中心需求，與前代平台相較，Purley運算效能提升65％、耗能降低20％，具備更快的傳輸速度，使大數據、AI、高效運算、企業級IT、雲端與物聯網等新興領域發揮更高效益，吸引資料中心業者採用新平台建構其伺服器，市場預期Purley在伺服器採用率將由2017年第4季約10％提升至今年下半年的50％。(工商時報)