蔡政府上台後，兩岸官方交流管道中斷，但為維護兩岸人民權益、共同打擊犯罪活動，兩岸司法機關的交流與互助仍以「適當名義」進行中。大陸最高檢察院檢察長曹建明、最高法院院長周強9日向全國人大進行工作報告。曹建明在報告中指出，五年來，大陸深化與港澳台地區司法交流協作，海峽兩岸檢方主要負責人以適當名義互訪，並開設二級窗口規範辦理兩岸司法互助案件，強化懲治跨境犯罪協作。周強也在報告中表示，過去五年出台辦理在台灣地區服刑大陸居民回大陸服刑案件規定等4個司法解釋和文件，推進兩岸司法互助；而大陸法院在過去五年中，共審結涉港澳台、涉僑案件8.1萬件，辦理涉港澳台司法協助互助案件5.8萬件，以保護港澳台僑的合法權益。由於跨境電信詐騙案件越演越烈，大陸最高檢自2016年起與公安部、工信部、人行聯手出擊，兩年中共起訴電信詐騙犯5.1萬人，其中崔培明案、張凱閔案、邱上豈案是特大的跨境電信詐騙案，涉案人數從60到130人不等，犯案地點從柬埔寨、印尼到肯亞、亞美尼亞等地。大陸發展策略已從高速發展，轉向協調發展，並開始重視環保工作。最高檢已連續四年開展專項立案監督，從嚴懲治汙染大氣、水源、土壤及進口洋垃圾等破壞環境資源犯罪，起訴13.7萬人，較前五年增加59.3%。這一加強環保執法之舉措，值得在大陸投資設廠的台外商注意。保障舌尖上的安全（食品安全）則是大陸兩高在過去五年另一個新增的工作重點。像檢察機關辦理的食品藥品領域的公益訴訟達731件，起訴製造販售假藥、有毒有害食品等犯罪6.3萬人，是前五年的5.7倍。有台商形容，大陸正在執行全球最嚴的食安法規，看來無誤。(旺報)