台灣區觀光協會聯合會成立28年，由各縣（市）觀光（旅遊）協會組成，會員含括觀光產業（旅宿業、旅行業、觀光遊樂業、餐飲業、運輸業、會議展覽產業、休閒農業、特有產品及手藝品業）經營者與專家學者，是政府輔導歷史悠久，組織健全且具代表性的民間社團。據台灣區觀光協會聯合會理事長余紫菱表示，聯合會於日前集聚產官學專家，在東部宜蘭礁溪山多利溫泉飯店，召開第七屆第五次理監事聯席會。其主要擬聯結產官學研等國際各領域前瞻實務專家菁英，研討預定於今年四月間，將於中部舉辦全國振興台灣觀光產業前景高峰會事由，藉由年度提案工作探討，透過專業彼此相互交叉的研討交流分析，激盪出創新振興台灣觀光產業發展之解決建言良策。余紫菱說，國內觀光旅遊業者常以夜市及民宿發展做為吸引國際觀光客的亮點，但民宿服務品質參差不齊、價格混亂、已衝擊到合法業者生存。如何依制度管理調整與輔導經營以去蕪存菁朝正向發展，建請取締非法日租套房和非法民宿，將非法「旅宿觀光」客轉進合法旅宿，藉以彌補近年來陸客衰減幅度，朝吸引開放多元國際觀光客入台才是扶持台灣觀光發展解決問題。台中市旅遊協會每季發行一本「愛玩中台灣」中英文旅遊雜誌，目前已配送到新、馬、港澳及泰國，但日、韓目前尚無通路，亦應由相關外交或觀光行政單位重視。理事長余紫菱緊接著指出，自105年來台旅客1,069萬279人次，其中日本旅客189萬5,702人次；國民出國人數1,458萬8,923人次，其中赴日本旅遊人數429萬5,240人次，台日兩國觀光人數比重及觀光旅遊收支嚴重失衡。在廉價航空引起風潮的這幾年，大量國人頻往日、韓、泰等鄰近國家旅遊，其旅遊成本與國內旅遊幾乎等價，在台灣旅行所費不貲，建請觀光局就這些狀況改善，設法吸引國人留在國內旅遊。2018將會是興旺的一年，就看我們如何扭轉乾坤了！振興台灣觀光，智者有太多方法，台灣並不缺智者，只是要讓這一群智者登高與發聲產生共振，那美好的音頻旋律將會傳遍我們美好的台灣，讓萬人皆來朝聖才是正道。(工商時報)