迎接母親節檔期，餐飲、觀光股衝刺業績，昨（23）日相關個股逆勢抗跌，易飛網（2734）衝漲停、六角（2732）勁揚逾4％，帶動族群吸金。法人分析，4月來因台幣匯率貶值、本季連續假期較少，國人留在國內的餐飲與觀光消費可望增溫。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，新台幣匯率昨日貶至近3個月來新低，隱含資金持續流出，反應著國際資金大舉調節台股，尤其科技股為重災區，從半導體上游擴散至其他電子零組件，研判由外資主導的空方凌厲氣勢，短期內還無法消化。蔡明翰表示，內資雖維持信心度，但僅能於特定族群上點火，內外資大戰局面，外資目前略勝一籌，盤勢氣氛轉趨保守，也使得傳產、金融成為資金避險處，昨日包含觀光、水泥、營建與金控壽險等，明顯抗跌。玉山投顧指出，旅遊與餐飲族群近期將迎來母親節檔期，趁勢衝刺業績，由於本季連續假期較少，國人留在本國的消費意願可望增溫，餐飲受惠節慶貢獻業績將可望優於旅遊，而國內旅遊需求也會較海外觀光多一些。法人表示，這類族群的股性又較普通傳產股偏冷，股價位階偏低，不過優勢則是有穩定的現金流量，在民生必需的優先順序裡，是排在電子3C產品之前，該族群在昨日因而有特定買盤挺進，從易飛網拉漲停、六角大漲，進而帶動類股吸金效應。六角旗下主力品牌「日出茶太」隨天氣轉熱進入營運旺季，同時在亞洲與澳洲的海外展店、併購效益陸續彰顯，挹注業績成長動能，昨盤中股價一度攻上百元關卡，收漲4.73％在97.5元，創下2015年10月來新高價。好樂迪今年擬配現金股利4元，換算昨日收盤，現金殖利率高達7.2％，近來迎戰少子化的市場趨勢，打出提升餐飲品質、強化會員黏著度與拓展高端品牌等策略，股價昨日收漲0.54％，也刷新1年多來新高。(工商時報)