面板廠2017年大豐收！友達昨（7）日公布去年第四季淨利為41.95億元，不僅優於市場預期，更是大勝南韓同業LGD公司；2017年稅後淨利323.6億元，每股盈餘3.36元，連續5年獲利、更寫下10年新高。友達董事長彭双浪指出，2018年是具挑戰、又充滿期待的一年，雖然面對大陸產能競爭，但會積極爭取8K電視、18：9手機面板和數位轉型帶來新商機。雖然面板價格持續下滑，友達去年第四季營收季減7.7％，毛利率略減至13.9％，營業淨利達新台幣57.03億元，歸屬母公司淨利達41.95億元，每股盈餘0.44元，遠遠超過LGD同期僅約13億元的獲利。累計2017年全年營收年增3.6％，營業淨利達391.4億元，年增率逾2倍，幾乎每天一開門就賺進1億元，獲利創下10年來新高。展望第一季，友達預期，因為淡季、生產線歲修以及農曆年假的影響，大尺寸面板出貨相較前一季約下滑5％，平均出貨單價跌幅在5％以下，中小尺寸面板出貨衰退幅度約5～9％，產能利用率將維持在高水位。雖然大宗商品價格走跌，其實不同應用的供需狀況不同，中高階面板也還是有比較好的利潤。友達希望透過增加高附加價值產品比重，把景氣循環的影響降低。展望2018年，彭双浪引述狄更斯的話，「這是一個最好的時代、也是最壞的時代」，對於面板產業來說具有挑戰又充滿期待。大陸面板廠大肆擴充產能，但是有一段學習曲線，而且舊產線陸續轉往大尺寸、高階產品，影響有效產能，預期今年有效產能增幅約6～8％。整體需求面積成長率也落在6～8％，今年面板供需平穩。另一方面，今年新技術蓬勃發展，友達看到很多機會、也有挑戰。電視朝大尺寸、高解析度發展趨勢明確，預估今年TV尺寸將放大1吋以上，且繼4K之後，8K也開始進入市場，電視品牌加速推廣8K TV，預估2020年65吋以上電視的8K滲透率將超過10％，友達也會陸續推出65吋～85吋8K產品搶市。18：9全面屏面板導入速度快，使得手機面板出貨面積增加20％以上。商用市場看到數位轉型趨勢，PID需求攀升，工業電腦也希望加裝顯示器做為人機介面，都帶動顯示器需求成長。(工商時報)