最近網友在網上曝光了多張，中國大陸可能開發成功的新型裝備測試照片，在一艘舊型的072型登陸艦的艦艏上，安裝了一具從未公開的大型炮塔，雖然外表用炮衣蓋住，但看得出炮管非常粗壯，和美軍正在測試的電磁炮非常相似。又有網友發布更多不同角度的疑似電磁炮照片，外界推測在電磁炮的發展上，解放軍可能已取得了關鍵性的進展。3月8日婦女節的前一天，中國海軍官方新聞資訊發布平台「中國海軍網」發表題為《實力爆表！她可是馬偉明院士創新團隊的核心成員》的人物報導，內容指的是海軍工程大學副研究員張曉。攻克數十項瓶頸技術張曉是中國海軍工程大學艦船綜合電力技術國防科技重點實驗室副研究員，是知名的科學家馬偉明院士創新團隊的核心成員之一。她在「電磁發射技術領域」埋頭潛心研究，在某重大專案攻關過程中，大膽提出了迴圈浪湧的設計思路，經過數百次失敗和五萬多次的試驗，攻克了某特種電源發展的數十項瓶頸技術，成功研製出世界上規模最大的「連髮型電源」，目前該型電源已實現量產，技術性能達到國際先進水準，為「電磁發射技術」的基礎研究、工程化應用和人才培養有了突破性的發展。科研領域走世界前端報導在最後提及，這項科研工作在5年多之後，「某項國產新型武器裝備第一次在船上試驗就取得了成功」！軍事觀察家認為，從這篇報導中「國產新型武器」、「電磁發射技術」、「連髮型電源」、「船上試驗」等幾個關鍵字中可判斷，應該與今年初網上流傳的電磁軌道炮測試照片有直接關聯。可以說，這也是官方首次確認中國電磁炮上艦測試獲得成功！據相關知識，電磁炮使用的不是炸藥，而是利用強大的電磁體將炮彈發射到遠達100海里外的遠方，炮彈的速度可達音速的7倍，讓傳統火炮的射程和速度相形見絀。1月31日流傳的照片顯示，解放軍海軍「海洋山」號大型坦克登陸艦（舷號936）裝備酷似電磁軌道炮的武器展開測試，隨後就有軍事分析家說，這是一個「具備劃時代意義」的工程壯舉。實際上，隨著中國綜合國力的提升，在某些尖端科研領域中國是有可能走在世界前端，變得不再稀奇。(旺報)