長期維護台灣新住民權益的中華婦女黨28日上午在台北市國軍英雄館舉行第三屆第一代黨員代表大會，選舉黨主席及中執委，涂明慧連任黨主席；中華婦女黨並為首度提名參選台中市議員的陸配陳習珍舉行造勢大會，前海基會董事長林中森等人也出席會議。會議開始，涂明慧首先帶領所有黨工和來賓起立唱國歌、中華婦女黨黨歌；涂明慧接著致詞表示，根據憲法，「台灣」不是主權獨立國家，中華民國才是；在台灣，總統都是靠著「遵守中華民國憲法體制」這樣的「一中承諾」才能當選；而賴清德就任中華民國行政院長時，宣示的內容就是「恪遵國家法令」，而憲法的精神就是「兩岸同屬中華民國」、「追求國家統一」。此時全場響起熱烈掌聲。涂明慧接著說，中華婦女黨2009年建黨的宗旨第一條就是促進兩岸和諧，九年來持續為兩岸關係和平發展而努力，追求和平統一是中華婦女黨的願望。涂明慧向台下包括陸配在內的新住民黨員強調，我們生活在台灣，我們當然是台灣人；從兩岸同文同種看，我們也是中國人；因此，「我是台灣人也是中國人」的重疊認同，就是一個最合情、合理、合法、包容的認同。涂明慧指出，我們身在台灣，台灣是和世界做生意，無論你討厭、喜歡、害怕或是擁抱，都避不開中國大陸；台灣必須務實面對大陸即是世界工廠，更是世界市場，而且很快就會成為全球最大經濟體的現實。涂明慧還呼籲，台灣必須正視大陸經濟崛起的事實，與大陸和睦相處；讓我們站在巨人的肩膀上，使台灣經濟浴火重生，這才是作為一個領導人負責任的態度。(旺報)