在兩岸關係呈現僵局之際，大陸知名國際問題專家、中國人民大學國際學院教授金燦榮表示，有3個國家想打台灣牌，分別為美國、日本，與印度，其中對大陸而言，影響最大的還是美國。在美國手中握有的軍事牌、貿易牌、外交孤立牌紛紛失靈之際，台灣已成為美國著急時所用的牌。他認為，美國會打台灣牌，主要是對於圍堵中國，美國已無牌可打，以往美國的軍事牌、貿易牌、外交孤立牌，都派不上用場。金燦榮表示，在第一島鏈內（1000浬之內），解放軍是沒有對手的，因此美方跑到中國周邊，「不知道在嚇唬誰？不知道誰威懾誰？」貿易牌方面，中美在打貿易戰，代表大陸已不怕美方制裁。外交牌方面，現今亞洲國家安全靠美國，經濟得靠大陸。他舉例，對比美國前總統歐巴馬兩次訪問印尼，大陸領導人習近平訪問印尼，簽約超過500億美元，「美國現在沒錢了，他發獎狀，精神鼓勵，中國是真給獎金，真是砸錢。」川普好賭好戰踩紅線情急之下，只好把台灣端出來，金燦榮接受大陸觀察者網訪問時分析，美國總統川普的性格較為好賭，川普出身為地產商，冒險性格較強，因此造就了一些危險。他指出，去年美方的「2018年財政年度國防授權法」在美國總統川普簽署後生效，其中的第1259條款裡11個附件中，有7個附件與台灣有關，最刺激陸方的為國會建議美台軍艦互訪。金燦榮強調，去年大陸駐美公使李克新警告，「美國軍艦停靠台灣之時，就是中國人民解放軍統一台灣之日」。陸方紅線已劃得明顯，他另補充，如果真的出現美國航空母艦停靠高雄，台獨分子尾巴就不知道會翹到哪裡去了。綠營以武拒統是死路有關金燦榮指出，此次綠營執政比以前更堅決，蔡英文總統放棄「九二共識」後，看似立場更為強硬。去年民進黨政府更釋出「國防報告書」，金燦榮指出，以武拒統肯定是死路，台灣一點機會都沒有，然而報告卻特別強調美台軍事合作，是挾洋制中，積極地投靠美日，可能還有印度。兩岸關係愈行愈遠，加諸外國勢力打台灣牌，台灣又迎合，兩岸關係只會進一步惡化。(旺報)