為了觀測太陽風暴等現象，保障人造衛星與通訊系統的運作，中國科學院地質與地球物理研究所在大陸最北端的黑龍江省漠河縣設立空間環境野外觀測站，掌握北極空間的第一手資訊。漠河觀測站位於黑龍江省漠河縣北極鎮以北約1公里處，全年約3分之2時間處於冰凍狀態，屬極寒地區。4站點組成觀測黃金鏈在太空俯瞰大陸版圖，沿著東經120度子午線，能看到漠河、北京、武漢、三亞4個站點，緯度間隔約10度均勻布局。中科院地質地球所研究員、空間環境探測實驗室前主任寧百齊說，這些站點組成大陸地球空間環境觀測的「黃金鏈」。其中，漠河站在最北端，是監測來自北極空間環境擾動的前哨站，一旦有任何擾動資訊，可即時掌握，被國家重大科技基礎設施專案「子午工程」評為優秀設備，並誕生首批重要科研成果。《中國青年報》26日報導，中科院地質地球所地球與行星物理實驗室副主任劉立波說，太陽是一顆非常活躍的星球，從太空觀測太陽，可以看到持續的活動，包括光線、粒子和磁場的爆發。當然，還有「太陽風暴」與「太陽耀斑爆發」（強烈的電磁輻射和高能粒子輻射）。衛星受干擾 供電癱瘓1859年的「卡靈頓事件」，讓人類首次見識到太陽風暴的厲害，根據歷史紀錄，此事件造成長達8天的惡劣空間天氣。所幸，那時的人類社會主要依靠蒸汽機和勞力，還沒有人造衛星、無線電通信和現代電力傳輸網路，劉立波說，像惡魔一樣的太陽風暴，並未給地球帶來過於嚴重的災難。不過，在通信離不開手機網路、出門離不開衛星導航的今天，這一切都變了。1989年3月某天晚上，加拿大魁北克省的供電網路全部癱瘓，全省陷入長達9個小時的黑暗和寒冷之中。與此同時，美國、日本的通信衛星出現異常，全球無線電通信信號受到極大干擾。事後人們才知道，災難元凶是「太陽風暴」，它擾亂地球上空的電離層，影響甚至中斷全球無線電通信。因此，漠河觀測站的設立相形重要，可以在第一時間感知和預報日地空間環境事件的發生。小靈通 太陽風暴指太陽上的劇烈爆發活動，及其在日地空間引發的一系列強烈擾動。太陽爆發活動是太陽大氣中發生的持續時間短暫、規模巨大的能量釋放現象，主要透過增強的電磁輻射、高能帶電粒子流和等離子體雲等3種形式釋放。其噴射的物質和能量到達近地空間後，可能導致電壓改變、觸發某些電力設備的警報系統、迫使衛星改變航向、擾亂無線電訊號等。（林瑞益）(旺報)