時值歲末年終，企業盤點整年度的營運狀況並且分配員工年終獎金該發多少？根據1111人力銀行針對「企業年終發放調查」結果顯示，逾8成企業今年會發年終，有70.2％企業今年發放年終總金額是高於去年，少於去年則占20.9％。此調查結果也顯示，對於年終獎金的發放原則，員工和企業主具有認知落差，比如上班族認為發放原則應視「個人績效」（41.3％）、「員工個人底薪/平均薪資」（31.9％）及「職務性質/工作內容」（29.8％）而定，而對企業主而言，多數參考「個人績效」（61.0％）、「員工年資」（22.1％）及「部門績效」（21.8％）等多項考核標準來發放，調查顯見，「個人績效」對企業主及員工而言，都是最重要的！而「個人績效」該如何定義？企業主又該如何制定每一位員工的績效？聯繫員工的「個人績效」與企業的「經營目標」，並建立一套有效且適合自家企業的績效管理制度，持續做好績效評估，這對每一位企業主是重要的課題也是難題。曾任職於台灣IBM、甲骨文、晶讚光電等企業高階主管及CEO的李紹唐，日前於全國中小企業總會所推出之「企業成功學」系列課程向企業主傳授經營管理秘訣，獲得業界一致肯定。今年度特別針對此議題規劃「組織績效管理能力，決定企業競爭力」課程，由李紹唐帶領探討「績效制定」、「績效評估」、「績效管理」等議題，深入細節討論及評估方法，並具體提出案例分享解說。「組織績效管理能力，決定企業競爭力」課程將在3月22日於犇亞會議中心（台北市松山區復興北路99號15樓）舉辦，立即報名享早鳥優惠價4,000元，相關資訊可查詢全國中小企業總會官網（www.nasme.org.tw），亦可撥打服務專線：（02）2366-0812分機139郭小姐、142王先生洽詢。(工商時報)