觀察國際金融市場，除了美國30年公債殖利率升破3％之外，德國10年期公債突破0.7％關卡，收在0.757％，創2015年12月以來最高，美、德公債反應全球央行收緊政策縮影，後市宜謹慎。另外，聯邦公開市場委員會（FOMC）會議偏向鷹派，會後聲明對於通膨的描述更為樂觀，預計12個月的通膨移動平均將會上揚，而且持穩於2％目標；美國總統川普國情咨文演說提及希望能和民主黨合作，在2年內推動1.5兆美元基礎建設，無疑加深公債供給大增疑慮。美債殖利率走勢與美元指數呈反向變動，國際美元若無法有效止跌轉強，將拖累全球資金對於美元計價商品的偏好度。然而短線殖利率彈幅已大，歐美等全球股市也在進行修正，整體國際市場透露出多方高檔震盪轉弱氛圍。倘若美元跌深反彈轉強，相對非美貨幣則呈現回貶，恐增加市場波動性隱憂。觀察上周五（2日）美國道瓊及S&P500指數慘摔，日本東證指數呈現走多拉回，印度股市震盪下跌摜破20日均線，上証指數下跌較多已觸及60日均線，深証指數則是回跌一度回測年線。從技術面來看，深證指數日K線型呈現空方轉強，MACD指標柱狀體呈現空方加速，BBAND指標持續發散，暗示空方仍未收兵，後市恐將有翻空疑慮，投資人交易操作宜更加謹慎。期交所6檔陸股ETF期貨及國外股指期貨，整體表現多方轉弱屬震盪偏弱格局，當前多方不宜過度追價，衝高宜減碼或進行避險。(工商時報)