台北市進出口公會（IEAT）1月31日發表年度調查報告，台灣全球貿易競爭力排名退步1名至17名，連續6年下滑，跌出A段班。大陸今年則進步4名，來到第21名。IEAT在發表《2018全球重要暨新興市場貿易環境與發展潛力調查報告》，台灣貿易競爭力連續6年亮紅燈。全球54個貿易地區中，台灣「綜合貿易競爭力」排行名次下滑，從2017年的第16名掉到第17，跌出「極力推薦區」A段班，進入「值得推薦」B段班。相反地，今年大陸一口氣進步4個名次，上升到第21名。貿易風險度 排名下降各細項指標排名中，台灣「貿易風險度與貿易趨勢度」下降5個名次至23名，是整體排名退步的主要原因。其他方面，「貿易自由度」與「國家競爭力」排名持平，分別為第18名與第13名；「貿易便捷度」排名則上升至20名。台灣全球貿易競爭力衰退，IEAT歸咎三大主因，分別是貿易高度依賴大陸；國內長期低薪環境及人才斷層；軟實力落後。前面兩者連續兩年遭IEAT點名，IEAT稱台灣經濟高度依賴出口，因大陸經濟放緩而備受波及；而國內長期低薪、人才外流且國際人才競逐失利，早已逐步削弱國家競爭力。伴隨全球貿易保護主義抬頭，還有地緣政治風險升溫，IEAT調查也發現，台灣、南韓以貿易為導向的國家，今年排名都倒退。而美國、加拿大及墨西哥3個國家，受《北美自由貿易協定》 （NAFTA）重新協商的影響下，排名也退步。帶路效應 陸排名躍進相反地，大陸「一帶一路」效應發酵，包括大陸在內，哈薩克、德國、法國及義大利等沿線國家均受益，今年排名普遍都比去年好。IEAT指出，中歐班列的開通，還有中歐貿易投資的加深、基礎建設的合作，是排名提升原因之一。另外，據IEAT統計，政府應盡速與美國、日本簽雙邊FTA；至於區域經濟整合，按順序來看，《區域全面經濟夥伴協定》（RCEP）的重要性連續2年擺在《跨太平洋夥伴關係協定》（TPP）之上，分別位居第2、第3。(旺報)