遊戲研發商宇峻奧汀（3546）2017全年營收達9.91億元，年增將近三成，寫下8年來新高紀錄。展望2018年第一季，受到台北國際電玩展、寒假旺季等因素加持，法人預估，宇峻第一季表現樂觀，1月份將有機會繼續站穩億元大關。宇峻自2017年11月、12月連續兩個月營收已突破億元，主要貢獻來自於10月中旬推出的《三國群英傳─霸王之業》獲得兩岸玩家熱烈迴響。該遊戲上線後，在iOS、Android雙平台屢屢創下亮眼成績。12月份因有台北資訊月產包銷售強力貢獻營收，拉抬12月營收達1.35億元、年增61.8％。第四季營收達3.55億元，季增97.3％，年增54.1％，表現相當亮眼。雖然宇峻1月份沒有新遊戲推出，但《三國群英傳─霸王之業》在中國市場營運動能強勁，加上台北電玩展來臨、今年1月份宇峻才會認列中國前一個月的營收等因素加持，法人認為，宇峻1月份營收仍將上看億元以上，創下連續3個月營收站穩億元大關的紀錄。宇峻表示，繼IP元年計畫啟動後，公司在市場上的表現創新高，2018年將是宇峻奧汀發光發熱的一年。宇峻指出，2018年也是旗下經典IP《三國群英傳》20周年，未來陸續有多款跨平台的三國群英傳系列產品即將面市。第一季將推出《三國群英傳-萬人國戰》手遊，該遊戲由宇峻開發、真好玩代理。宇峻指出，該遊戲IP強大、加上真好玩在中國耕耘多年，預計可在中國取得不錯成績。除《三國群英傳》外，宇峻旗下另一經典IP《幻想三國誌》，今年也將推出第五代單機產品。而針對重要IP積極佈局各項跨業結合，宇峻表示，《幻想三國誌》即將投入泛娛樂產業，授權中國天鵬文化，改編成仙俠奇幻電視劇，正式跨足影視產業，預計2018年第四季上映。除上述幾款遊戲外，宇峻奧汀也將引進日本知名IP《軌跡系列》、《伊蘇》等，全年營運動能樂觀。(工商時報)