信義房屋志工與信義公益基金會合作，連續三年與紅鼻子醫生一起為病童表演有趣的歡樂魔法，不只為醫護人員打氣，更讓孩童重拾對抗病魔的信心!信義公益基金會與紅鼻子小丑醫生今年將邁入第三年的合作，陸續與台大兒童醫院聯手舉辦多場活動，如萬聖節時，以華麗有趣的造型為醫院病童用心裝扮，增添濃濃的萬聖節氣氛，不只為病童和家長創造驚奇歡樂，更連情緒緊繃的醫護人員都露出難得一見的笑容。「紅鼻子醫生計畫」自法國引進台灣，由信義公益基金會第一個支持並承諾為期三年的贊助。不只如此，信義房屋亦安排同仁參加紅鼻子醫生的肢體溝通課程，除了為紅鼻子醫生培育志工外，也對信義房屋同仁在面對客戶時的肢體語言有顯著的幫助。兩年來每週都由兩名小丑醫生搭檔為重症病房兒童做一對一即興演出，共計在台大兒醫累積406場次、近5,200個表演節目，服務超過15,000人次。小丑醫生進駐後，病童透過遊戲、想像力的刺激、角色扮演而發出陣陣的笑聲，進而舒緩入院就醫的緊張氣氛，從歡笑中重新找到面對病痛的力量。2018年「紅鼻子醫生計畫」將持續在台大兒醫重症病房散播歡樂，信義公益基金會預計在八月份時再次邀請小丑醫生在醫院一樓大廳舉辦年度活動，並協同信義房屋志工一同演出，表演服務也會擴及門診區病童，有志工們與小丑醫生的陪伴，相信所有病童都能重拾原有的快樂與遊戲的權利。(中時電子報)