為了預留半年至一年交屋，許多屋主會選擇在3月開始進行裝修計畫，但裝潢風格到底該選哪一種呢？根據台灣室內設計、裝潢社群平台「設計家Searchome」網站的「2018年度室內設計潮流趨勢報告」，裝潢風格逐漸趨向簡約、實用，2017年共有3成3屋主考慮到屋案轉手和耐看度，選擇機能性較強的「現代風」；而鄉村風、北歐、工業風格也開始出現混搭現象，帶動混搭風大幅提升67％。由統計資料中可發現，現代風在2016年及2017年案例大幅成長53％，並連續兩年蟬聯裝潢風格冠軍，選擇現代風格的屋主考量到未來投資轉手及實用耐看度，大多選擇將預算花在機能設備、格局、收納規畫等機能性考量，在美觀設計上則傾向簡約中性色調、材質使用。另外，在2017年也吹起一股清新自然風，重視採光和自然感的北歐風，在過去一年成長35％；而現代風格也跳脫冷硬銳利的刻板印象，以大比例的自然素材作為局部裝飾，如：木皮、木地板、石材，為空間增加溫潤舒適的感受，相當受到小家庭族群歡迎。鄉村風裝潢需求雖在近年無明顯變化，但逐漸出現與工業風、北歐風格的混搭，混搭風案例在2017年增加67％，成長幅度最高，並奪下裝潢風格第二名，透過兩種以上的風格混血，也更加貼近消費者對於居家風格的期待。相當有趣的是，機能實用主義也影響奢華風、新古典等風格，融入現代風格的簡潔元素，開始減少線板、水晶吊燈等裝飾性元素的使用，透過簡潔的線條、金屬材質裝飾，逐漸偏向現代優雅的呈現方式。設計家Searchome網站經理楊秉寰表示，根據設計家統計資料顯示，可發現近年裝潢消費者的風格選擇，開始回歸簡約、實用，傾向利用色彩、線條等簡單、耐看的方式型塑居家風格；此外，當消費者面臨不同居家風格抉擇時，也更願意將金錢投資在設備機能等需求面上，「實用美學」將成為室內設計產業的重要課題。(工商時報)