台灣隱形眼鏡彩片市佔率龍頭晶碩（6491）2017年獲利出爐，隨著晶碩自有品牌拓展中國與東南亞有成，以及包括日本在內的代工客戶訂單穩定成長下，去年EPS高達5.05元，獲利比前一年大增62％。晶碩昨日宣布2017年營收與獲利，去年營收為21.82億元，比2016年增加31.5％，而在經濟規模放大下，去年營業利益為3.56億元，比前一年激增5成，營業利益率為16.3％，也比前一年增加2.1個百分點，帶動晶碩2017年稅後獲利為3.02億元，比2016年增加62％，EPS為5.05元，是晶碩從2014年轉虧為盈之後的新高。由於晶碩網羅由美國隱形眼鏡大廠博士倫退休的關鍵研發人員，加上董事長童子賢願意投入資源，晶碩率先國內競爭對手推出矽水膠、抗藍光等產品，讓晶碩品牌在國內隱形眼鏡市場已經是彩片市佔率冠軍，也是透明片前三大之一。晶碩在2016年透過天貓進軍中國市場後，目前銷售量週成長率遠超過兩成天貓的業績，法人預期晶碩在天貓銷售量每季以2～3成速度成長，今年中國就有機會取代台灣、成為晶碩最大市場。而在代工方面，法人表示，2018年晶碩代工業務將力拚比去年倍增，新的隱形眼鏡產品如老花、漸進多焦、近視控制等新品都已準備上陣，而除了現有的日本代工客戶之外，歐美市場代工訂單亦會陸續啟動，晶碩將持續擴產。(工商時報)