近期各國保護主義興起，中小型股平均國內營收比重約75％，相較於大型股僅60％，未來小型股受到的政策衝擊將相對較低；根據外資券商預估，今年全球中小型股獲利增長逾兩成，明年也上看17％，著眼於扎實的基本面，同時降低押寶單一區域的風險，建議投資人可持續「錢」進全球中小型股概念基金。保德信全球中小基金經理人高君逸分析，近期歐美經濟數據均顯示經濟動能持續增溫，加上原物料價格回升，顯示全球經濟開始回復至較為正向的循環，股票型資產依舊可期。資金方面，高君逸指出，美國聯準會（Fed）進入升息循環，但通膨壓力仍低，預期升息步調緩慢，至於歐洲央行則開始逐漸縮減購債規模，但至今年底前，預料維持貨幣寬鬆政策不變，整體而言，全球資金將開始逐漸趨緊；值得注意的是，各國保護主義大旗揚起，美國陸續提高部分商品關稅，其他國家也展開反制，對於內需市場著墨較深的中小型股可望受惠。高君逸分析，小型股獲利成長表現自2017年第二季已超越大型股，並有持續改善的情況，加上併購活動持續熱絡，因此在操盤上，選股將著重於選擇資產體質強健的個股，同時追求中長期的收益機會。從技術面觀察MSCI世界中小型指數，上周自反彈高點拉回，收盤時守穩反彈支撐區1,585點，近日仍觀察此支撐區能否守穩，若可守穩，震盪後有機會挑戰前波高點1,637點，建議投資人可持續布局相關題材，擁抱「中小兵」的成長動能。群益亞太中小基金經理人李忠翰指出，美歐日成熟市場的低利率政策、中國人行營造寬鬆條件，都為全球提供相當有利的資金條件，加上歐美景氣持續復甦，有利以歐美出口導向為主的新興市場經濟成長，其中亞太地區不但經濟成長強勁，股市也深具長期投資價值，中長期投資者可享受到長線豐厚的獲利，亞太中小型股不失為中長期投資的標的。(工商時報)