大陸宣布5日早上8時至4月11日24時，在位於海南島東岸沿海的水域範圍內進行軍事訓練，先前有報導大陸的航母遼寧艦現身南海，而且有至少40艘軍艦和潛艇分列在遼寧艦前後，空中還有軍機編隊飛行。另一方面，在大陸舉行這次演習的同時，美國將有「羅斯福」號、「卡爾文森」號和駐日美軍「雷根」號3艘航母同時部署在亞太地區，對中國呈包圍態勢。法國國際廣播電台網站報導稱，近日來隨著中美兩國在多個戰略問題上的分歧逐步擺上台面，中國空軍和海軍接連於南海進行聯合戰鬥巡航和實戰化演練等軍事動作。美國《國家利益》雙月刊網站日前報導，隨著美中緊張關係升級，一支美國航母戰鬥群已經抵達太平洋展示武力。中國近日實施了一系列密集的軍事演習，美國「羅斯福」號航母戰鬥群抵達太平洋海域前不久，「馬斯廷」號驅逐艦進行了「航行自由」行動，駛入中國南海島嶼附近12浬範圍內。美國海軍官員表示，美軍在該區域的行動以及航母戰鬥群的部署是「在全球開展的一系列常規行動的組成部分，與具體事件無關」。但是，美國航母和驅逐艦的到來以及「航行自由」行動的開展，都發生在中美圍繞南海問題分歧依舊的背景下。另據美國媒體報導，美軍戰略轟炸機飛抵澳洲達爾文空軍基地，開始在增進空軍合作項目的框架下進行聯合操練。在美國「馬斯廷」號驅逐艦在南海進行「航行自由」行動後不久，中國海空軍在南海高調舉行實戰化演練。除了美國之外，美國的盟友也在南海問題上作出表態。澳洲說，將加大在南海的行動。另外，英國也宣布將在南海進行「航行自由」行動。另一方面，美國宣布，「羅斯福」號航母戰鬥群結束在中東地區的部署，將進入第七艦隊轄區。預計，在中國舉行這次演習的同時，美國將有「羅斯福」號、「卡爾文森」號和駐日美軍「雷根」號3艘航母同時部署在亞太地區。(旺報)