台股金狗年挾雞年狂飆近千點氣勢續漲，而農曆雞年股民爽賺108萬元大紅包，也讓台灣大學荷包賺飽飽，原因是去年台大校務基金持有不少績優權值股，狂領逾7千萬股利，尤其光靠台積電、台灣大及中華電等3檔股票，1年就能暴賺3千萬股息，投資眼光超精準，可做為存股族從市場挖寶標目。台股站上萬點後，上市公司業績狂燒，獲利不斷創高，配發現金股利也不手軟。信傳媒報導，台灣大學校務基金帳上21檔上市櫃公司持股中，聯發科宣布配發9.5元股利、統一超商配8元、台塑化配6元，還有8家配股4元，對校務基金貢獻豐厚收益。台大校務基金去年領取約7400多萬元現金股息，其中持有1500多張台積電，進帳1100萬元股息居冠，台灣大及中華電則分別貢獻近1千萬與8百多萬位居2、3名。報導指出，校務基金持股類別多元，包括金融股的國泰金、中信金、華票金， 權值股台積電、中鋼，每年配息穩定的台灣大、遠傳電信，食品股的統一、統一超，原物料的台泥、亞泥，台塑集團的南亞、台塑化與福懋科等。可見台大校務基金除了追求穩定報酬，也具有分散投資風險的效果。其實有部分校務基金股票是來自傑出校友的捐贈，如800多張台達電股票是前董座鄭崇華在2007年贈予，近10年來已為台大賺進3900多萬元現金股息。台股萬點之際，卻有不少股民感到頭痛不知下手哪些股票？專家建議，存股族可選擇長期獲利穩定，能持續幫股東賺錢的公司，就算萬點買進，風險也相對較小。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cmmedia.com.tw/home/articles/8631"
        target="_blank" rel="nofollow">信傳媒</a>