美國總統川普1日宣布擬在進口鋼鐵與鋁業加關稅後，2日晚間又在推特上寫「貿易戰就是好事，且美國能輕易取勝」後，簡直引發各國眾怒！英國廣播公司BBC列出美國在貿易戰上不會贏的「五大原因」來打臉川普，包括根本沒辦法增加就業率、增加本土業者成本、美國盟友報復、美商赴中受阻，還可能對選情造成反效果。川普在宣布將對進口鋼鋁徵收關稅後，美國股市就大跌，除了美國政府認為此舉會保護美國產業外，大部分人是負面看法，認為將提高產業成本，包括汽車、機械、建築、能源和其他許多規模巨大的行業。由於這次鋼鋁關稅不是只針對中國，外銷鋼鐵到美國的第一名是加拿大，再來是巴西、南韓、墨西哥、俄羅斯、土耳其、日本，台灣、德國和印度，所以這些過去被視為的「美國盟友」簡直氣炸了。加拿大總理杜魯道也說「絕不接受」，警告美國此舉將嚴重影響兩國關係；加拿大外交部長也提到，如果美國對加拿大施加限制措施，加拿大也將採取「回應措施」來保護其貿易利益和工人。歐盟執行委員會主席容克表示，如果美國真的「動手」，歐盟也準備對部分美國主流品牌採取報復措施，正在草擬的一份美國產品名準備以牙還牙，包括哈雷機車、波本威士忌和Levi's牛仔褲等。德國、英國業界也痛批美國違反WTO規定，會重創鋼鐵產業；日本政府雖然不敢放狠話，但汽車製造商豐田轉而「提醒」，美國此舉將會「大幅」提高美國汽車售價。(旺報)