晶華國際酒店集團接受十鼓文旅公司經營管理的「捷絲旅台南十鼓館」今（16）日正式動土與建，一個月前，六福旅遊集團則以市場經營環境的不確定性因素增加，後續回報獲利變數太多，決定終止在台南南山廣場的「台南六福莊」新旅館開發案，故決定以0.6億賠償金設定停損出場。「台南六福莊」原計畫約有300客房，投資開發金額約10億元，「捷絲旅台南十鼓館」完工後則有129客房、預計投資8億元興建。兩家飯店的規模與級數雖不同，但面對的同樣都是陸客銳減、國旅市場衰退的觀光市場大環境，向來以「輕資產、重管理」布局市場的晶華國際酒店集團在供過於求的台南旅宿市場，如何讓「捷絲旅台南十鼓館」逆勢制勝，是市場同業關注焦點。「台灣只有一個十鼓文創園區」，晶華董事長潘思亮表示，晶華酒店集團繼台南晶英酒店之後再以捷絲旅品牌於台南拓版圖，看中的就是台糖仁德糖廠改建後的「十鼓文創園區」地利優勢與內蘊的文化內涵。潘思亮強調，晶華旗下「晶英」與「捷絲旅」兩個酒店品牌在拓展版圖時，除會考慮地點（Location），並會考慮「是否有足夠資源傳遞文化體驗」，讓旅客認識在也風土與人文。潘思亮表示，「愈在地，愈國際」已是觀光行銷的「王道」，在地文化則是觀光產業的重要資產，只要深入探索即可望提供豐沛的素材、題材與故事，就能感動客人。潘思亮說，台南本身就是文化城市，十鼓文創園區內有糖廠文化、鼓樂文化與景觀文化，且可與奇美博物館、保安車站、虎山農場串接成文化休閒旅遊動線，值得國內外旅客「玩味」探索。潘思亮並指出，晶華酒店集團發現，十鼓文創園區加上周邊景點，「只去一天根本不夠」，因此晶華決定在當地設捷絲旅提供客人多重旅宿選擇了。事實上，這也是潘思亮認為捷絲旅台南十鼓館營運後，房價可望成為捷絲旅系列旅店領頭羊的主要原因。(工商時報)