美國總統川普周三任命電視名嘴庫德洛（Larry Kudlow）接替柯恩，出任白宮首席經濟顧問，庫德洛的政治與財經政策立場與川普相似，主張小政府與鬆綁法規，同時對大陸採取強硬的鷹派策略。白宮首席經濟顧問人選爆出大黑馬，川普周二晚上敲定由CNBC財經名嘴庫德洛出任，庫德洛對大陸強硬立場鮮明，近來不斷在媒體上呼籲以高關稅對付大陸。周三白宮正式發布人令消息，庫德洛在受訪時表示支持強勢美元，他說：「一個偉大的國家需要強勢的貨幣，我個人認為好的經濟政策應包含強健穩定的美元，川普總統一定也是持同樣看法。」庫德洛甚至還談到美元的合理價位，「我個人樂見現在的價位（指美元指數在90點左右），我不是說美元非得要上漲個3成才行，只是要說須讓世人了解美國政府將維持國際儲備貨幣穩定的決心。」庫德洛向來就是強勢美元的擁護者，他形容美元為「貨幣之王」，其主要觀點為「如果政府能將利率壓到最低，讓規定與政府支出減到最少，同時維持美元強健穩定，那經濟表現肯定超強。」庫德洛上任後首要工作，是就川普上周宣布的進口鋼鋁稅與主要貿易夥伴協商，庫德洛表明美方將採取強硬的立場，尤其是針對大陸。庫德洛表示，「大陸屢屢違反貿易規則，因此已得到包括美國在內等許多國家的強硬反擊，大陸的確也需受到懲罰。」庫德洛並拋出籌組反中貿易聯盟的構想，他說：「我有一個想法是籌組一個由美國領導的貿易聯盟，其用意是反制大陸，或是讓大陸了解他們處處違反貿易規定，類似布希政府打伊拉克戰爭時的聯軍，組成一個貿易同盟。」庫德洛原本對川普的鋼鋁稅持反對立場，但在白宮對加拿大與墨西哥等給予豁免後，已轉為支持。(工商時報)