陸客銳減！台灣觀光陷入「愁雲慘霧」！然戴勝通創辦的「跟著董事長遊台灣」經營有聲有色！標榜特色團專供文化、美食、深度旅遊！往往行程一開賣就獲得熱烈迴響！戴勝通老來創業當「導遊」，在不景氣時代中以「旅遊」創造出許多奇蹟。「帽子大王」其實經歷過扁政府時代的「海地投資」，最終落得血本無歸，最慘時負債20億，還被調查局、特偵組、黑道追殺，然最終憑藉自己興趣找到人生新方向。在2月8日台北國際書展星光夜，「CEO論壇—書籍的閱讀、網路的閱讀、人生的閱讀」，請來三勝製帽董事長戴勝通，與民眾一同分享自己人生理念。「現在真的是最佳的創業時機。」戴勝通認為，現在不應該作價格與品質相關的代工，想創業成功，首要追求的是創新、速度、市場和膽識，並以行銷品牌為重點。此外他也談到網路世代，並強調現在每個人都要懂得使用網路，但並不能只以網路為單一的工具。雖然網路非常方便，但上面的知識還是太過於複雜，因此他選擇每天閱讀四大報，並在出差時還會帶唐詩三百首和讀者文摘充實人生。此外，他也強調，年輕人除了多讀書充實知識外，也要多多出來見世界。雖然自己現在沒有賺那麼多錢，但他覺得人生是在享受過程，不是在追求結果。即使大家都愛錢，但還是要有一個明確的目標，並讓自己感到幸福。「人生很重要，要有知識、見識、膽識。」以前曾經一篇文章都不會寫，連撰寫公文都是透過秘書而寫的他，現在靠著自己經營「跟著董事長遊台灣」臉書粉專，高達60多萬的追蹤。雖然一開始在創作時，賠了許多錢，但他卻不放棄，並親自到台灣2000多間民宿拜訪。戴勝通給想成立臉書粉絲專頁的人建議，除了重視粉專名稱，也要親自投入經營粉專，並做到讓人感動的文章以累積信用。現在台灣觀光協會的文章80%引用於他的文章，甚至《跟著董事長》系列書籍已經寫了35本，每一篇內容皆擲地有聲。曾經，連簡訊都不會打得他，到今天的成就。戴勝通認為人生就是什麼都要學會，才有可能成功。也鼓勵年輕人多多突破人生的限制，開創台灣更好的未來。(中時電子報)