2018台南自動化機械展風光落幕，友嘉集團（FFG）國內四大工具機品牌全員出動，共展出11台優質工具機種，包括友嘉榮獲2017台灣精品獎五軸立式加工機U600P，適合中小型複雜零件加工需求；麗偉的雙主軸雙刀塔高效能車床；眾程的全自動精密平面磨床；勝傑展出單機自動化CNC電腦車床，從銑床、車床到磨床，從專用機至多工複合，應有盡有，展現該集團強大研發實力及產品的豐富多元性，吸引南部客戶紛紛下單採購，成為今年展場的大贏家。值得一提的是，開展首日行政院長賴清德更親臨友嘉攤位參觀，由友嘉業務部協理蔣培榕親自接待。她表示，友嘉已自行研發出萬機聯網閘道器Gatway與iSCADA雲端平臺工廠戰情室等，可協助顧客做機台遠端連線、監控與管理等多項功能，並與全球資通訊科技業者結為全球戰略夥伴，包括美國微軟、英特爾，德國西門子、BOSCH、日本發那科、台灣宏碁、台達電等知名大廠，往後將透過打群架模式，與全球戰略夥伴作更緊密結合與合作，從原本傳統製造商轉型升級為製造服務商。友嘉總經理李進成表示，友嘉今年將參加9月份美國IMTS展（S-338129）與11月份台中TMTS展，並規劃展示多台先進五軸機、大型龍門與多條智慧化生產線，及召開全球智慧製造論壇發表會，邀請全球代理商與客戶參加，再次向世界展現友嘉卓越的技術實力與競爭力。友嘉朱志洋總裁更表示，未來友嘉更將規劃集團旗下海內外37個工具機品牌、50個生產基地整併為一家公司，並將全球IT中心從德國遷移到台灣，全力推動大數據、物聯網及AI人工智慧，創造更多就業機會，以實質的行動來回饋台灣。(工商時報)