為爭取美國進口鋼製品課稅豁免權，經濟部國貿局、工業局昨（3）日邀集近百家鋼鐵貿易商、製造商舉辦說明會。據悉，最壞情況國貿局將限縮大陸鋼品進口，針對已開放進口的大陸鋼製品，要求業者取得輸入許可證才能輸台，而未開放商品則將暫緩專案申請，而向美方爭取自動設限配額也在評估中。行政院政委鄧振中昨（3）日受訪時表示，目前自大陸進口的鋼胚、板類等5大類產品，每一項的交易情況、市場結構等不盡相同，含中量也不同，不過在對美談判尚未落幕前，不方便對外先洩漏我方資訊。關於無縫鋼管我方並沒有生產，鄧振中說，若是直接自大陸進口，接著再轉出口形同轉運，這就不對了，但具體情況還要再調查。至於何時會再赴美協商，還未定案，溝通狀態、形式都需要事前詳細準備。國貿局指出，昨日說明會只是跟業者說明、並告知未來可能做法，目前並未實施，要等與美方諮商之後，再視情況而定。消息人士表示，現在可能路徑有爭取到自動設限配額，或是最壞情況就是採取上述做法，對大陸進口鋼品進行限制。不過，國貿局官員強調，目前並未有實施的打算，要等與美方諮商後，視美國要求再評估是否實施上述措施，就算要實施也必須先公告兩周後，才會生效。至於盤點「含中產品」進度，官員指出，仍在盤點中，短期仍無法公布。目前大陸鋼品進口台灣分成已開放和未開放產品，官員說，開放商品只要報關後就能直接進來，至於未開放商品，若國內無產製、基於特殊需要、少量，允許部分業者透過專案方式進口。消息人士指出，針對自大陸進口鋼材採取進一步從嚴限制是最壞情況，美方也在報告中提到，個別國家可以爭取自動設限配額，以2017年輸美量的63％為基準。消息人士指出，像是南韓爭取到以過去3年出口美國出口量平均的7成作為自動設限配額，未來台灣也會盡力去爭取最有利業者的自動設限配額。消息人士表示，美方此次發動232條款對全球鋼鋁製品課徵高關稅，就是質疑大陸鋼鋁製品產能過剩，而且透過第三地轉移至美國。日前經長沈榮津曾表示，美方對台灣業者從大陸進口鋼鋁有疑慮，要求工業局、國貿局與鋼鐵公會盤點國內業者自大陸進口鋼料狀況。沈榮津指出，台灣每年自大陸進口鋼品金額約18億美元，部分業者使用大陸原料，製成螺絲等產品再輸美，替代原料會以國內廠商優先，像是中鋼、台塑越鋼等生產鋼材作替代。(工商時報)