2018年壽險新契約保費力拚衝破1.3兆元。今年元月富邦人壽就全面調升美元利變保單宣告利率，南山人壽重返投資型保單市場，各壽險公司也紛紛推出新保單，壽險業初估元月新契約保費應可逼近1,500億元，有機會創下歷年1月最高紀錄。壽險業者分析，元月銀行銷售保單買氣大幅增加，躉繳利變型及投資型買氣依舊增加，加上新台幣升值及資本市場表現佳等助攻，國泰人壽、南山人壽及富邦人壽單月都應有200億元以上新契約保費，台灣人壽也逼近200億元。國壽已公布1月新契約保費260億元，較去年同期成長18.7％，且有可能拿下元月新契約保費第1名；南山人壽、富邦人壽則尚未公告元月情況，台灣人壽元月新契約業績表現不錯，估計也有190億元左右的成績。同時，富邦人壽以及台灣人壽2月也獲保險局核准新的投資型保單，據了解是緊咬國泰人壽的飛翔人生變額年金保單，亦即可有人生周期投資模式，以及可選擇附保證給付的投資型保單，估計前幾大壽險公司今年也將在投資型保單上競爭保費。去年1月壽險業因為有前年保單停售效應遞延，單月新契約保費1,254億元，較前年成長15％，但是之後業績即開始衰退，到了下半年才恢復成長動能，全年新契約保費1.26兆元，僅較前一年衰退0.77％，且創下歷年新契約保費次高紀錄。今年壽險業預估市場已熟悉此利率環境，今年美元利變保單仍會暢銷，加上投資型保單買氣持續，全年新契約保費至少成長5％，即全年要挑戰突破1.3兆元，會創下新高紀錄。首月據壽險業者蒐集市場情報推估，新契約保費可逼近1,500億元，傳統型保單買氣回升，投資型保單亦有顯著成長，且前六大壽險公司即國壽、南山、富邦、新光、台壽及中壽都密切觀察對手商品走勢，如2月至少6家壽險公司拉高宣告利率，估計今年新契約保費競爭依舊激烈。(工商時報)