渣打銀行舉行「2018年環球經濟論壇」，渣打銀預測2018年全球經濟穩定增長可望達到3.9%，維持2017年水準，但狗年沒有太多時間沉浸於自滿情緒，儘管目前多數風險溢酬尚未被市場所消化，但不表示可以忽視風險的存在，需留意「犬吠」變成「狗咬」的風險性。在台灣經濟展望方面，渣打銀行認為2018年將是「前穩後高」，GDP成長率預測自2.0%上調至2.3%，以體現全球經濟前景略好於預期。渣打銀行東南亞研究部主管李偉虢、大中華及北亞首席經濟分析師丁爽、東北亞區高級經濟分析師符銘財及中國宏觀策略主管劉潔，就今年「警惕犬吠變狗咬(Beware of the dog)」之主題分析全球經濟展望、大中華區與台灣經濟分析，以及今年需留意之市場風險等面向。台灣經濟前景今年將出現「前穩後高」的樂觀預期，2018年上半年台灣經濟成長率可能減速到2%左右，下半年由於基數效應等原因，經濟增長將重獲動力。渣打銀行全球研究部預期今年上半年之經濟成長率為2%，下半年隨著不利基數效應逐漸消退，庫存週期調整進入尾聲，經濟成長應能好轉。鑒於勞動力市場溫和穩健、政府計畫調高公共部門薪資3%、住宅市場信心好轉，預計消費者支出將繼續擔當經濟成長的有力支柱，甚至在年底縣市長選舉之前，政府還會推出更多惠民舉措。近期立法院通過前瞻基礎建設計畫，應能為今年經濟成長帶來更多支撐。(時報資訊)