網路創投高手AppWorks之初創投創辦合夥人林之晨表示，台灣跟大陸競爭的時代已經結束，現在是攜手合作的時代，我們不該將台灣輕量化的市場跟重量級市場如同美國、印度、大陸相比，應該擺脫那個想要跟大陸競爭的心態，彼此學習合作才是出路。林立晨並指出，大中華的概念在這個年代已經不適用了，大東南亞市場才是未來30年的大方向。台灣的競爭力在於科技人才，許多企業如Google跟Microsoft都看到了台灣的AI人才而在台灣進行大型的人才招募跟培訓，相信30年後台灣會成為大東南亞市場的研發中心。智榮基金會特別與美國彼得杜拉克管理學院攜手合作，舉辦「2018亞洲創新論壇」活動，並在論壇中分享美國管理大師彼得杜拉克、日本經營之神松下幸之助、台灣科技教父施振榮三位當代大師的管理智慧與經營哲學，希望帶領企業突破盲點。此次論壇除了安排由施振榮以「從王道經營哲學談亞洲創新」為題開講，並與前松下電器美國董事長暨執行長岩谷英昭(Don Iwatani)分別擔任專題的演講人外，另外將由彼得杜拉克管理學院院長Jenny Darroch主持對談，並邀請到AppWorks之初創投創辦合夥人林之晨與台大管理學院會計系教授劉順仁參與創新對話。施振榮在論壇中表示，要為利益相關者創造更大價值，就需要追求不斷創新，尤其重要的是，要以「用戶」價值為中心，並關注對利益相關者的誘因。只有有效整合端到端，才能確保為客戶創造價值，而因循王道思維來創新，可更聚焦有效。並不是有新的創意就是創新，他並強調，創新的三要素包括：「創意」＋「執行」＋「價值」，商業的創新＝具有新的創意加上執行力、並且創造價值。他並說：「只有不斷創新才能持續創造價值」。施振榮並指出，市場是驅動創新的力量，市場規模愈大，對於投入創新的動力愈強。如今亞洲已是全世界最大的消費市場，創新將成為未來經營亞洲市場最關鍵的新核心競爭力。(時報資訊)