網家(8044)旗下連科通訊AI語言學習服務「Lingvist」與全家便利商店首度攜手合作，即日起可在全台超過3100家全家便利商店，透過FamiPort的機台點選即可購買Lingvist語言學習無限版方案，為台灣線上語言學習類產品目前唯一跨足實體便利商店通路上架販售的商品。連科通訊營運長蔡文雄表示：「Lingvist是一個可有效提升英文程度的自學軟體，目前使用族群以25-45歲為最大宗用戶，此次和全家便利商店合作，我們鎖定尚未持有信用卡的年輕族群以及偏好超商付款的消費者。透過異業策略聯盟開創新服務領域，讓想提升英文能力的消費者學習隨手可得，預估透過實體超商綿密的通路合作，整體用戶能再成長至少兩成。Lingvist為目前全台唯一於超商販售的線上語言學習軟體，以市場獨家的服務傳遞了Lingvist團隊對於語言學習推廣的努力，提供多通路的管道，讓用戶的學習不受時間和地點侷限，進一步提升國人的英文程度。」Lingvist APP為免費下載、免費註冊的語言自學工具，用戶可先試用免費版，而上月推出的Lingvist無限版付費方案提供進階學習組合，納入「多益英文」、「商業英語」和「海外生活英文」主題式課程，循序漸進讓民眾感受到學語文的樂趣。Lingvist用戶數據顯示，一天24小時中，任何時間皆有使用者在線上學習，顯見隨時都有用戶打開APP自學，這種學習方式跟傳統教學或線上真人服務最大的不同之處，在於用戶可以隨時利用自己方便喜好的時間，不受時間跟空間的限制，透過AI帶領的自學方式來成就語文巔峰。(時報資訊)