每逢旱季往往因水情吃緊，展開限水措施，在近年各地時有所聞；尤其是在面對氣候劇烈變化影響下，水已成為重要戰略物資，水資源整合早已成為全球高度關注的重要議題。在經濟部支持下，工研院與台水公司於今（25）日簽署合作意向書，將結合工研院在水處理核心技術能量，以及台水公司淨水、檢驗、管線專業技術、綿密供水網絡和水處理設備供應鏈夥伴，為台灣建構完整水處理產業鏈，提供台灣民生及工業用水解決方案，並揮軍東南亞水處理市場，搶進新南向商機。工研院董事長李世光表示，全球水資源短缺，缺水問題日益嚴重，缺水問題最佳解決方法之一，就是利用科技方法處理使用過的水，將水循環回收再生利用，在台灣每年大約有18億噸的工業用水量，但回收使用率僅40~60%，顯示台灣仍有相當大水處理商機。工研院與台水公司從1997年就展開合作，區域遍及高雄東港溪、鳳山水庫、澄清湖及澎湖白沙淨水場等地。此次與台水公司合作，可說是水處理產業進一步軟硬整合，在雙方優勢基礎上，以最新AIoT(人工智慧結合物聯網)科技與水處理技術應用於水質預警與監控、漏水診斷與防治、水質改善等面向，從水的源頭、中端水運送傳輸到末端廢水處理提供完整解決方案，未來將整合工研院水資源新創公司與台灣水資源A-Team設備製造商相關業者一起投入，建構台灣水產業鏈，搶攻水處理新藍海市場。台水公司董事長郭俊銘表示，科技改變了許多產業的運作模式，例如，計程車業被Uber影響、旅宿業被Airbnb影響、零售業被Amazon影響，科技已主宰一切！工研院是台灣工業技術研究的領頭羊，擁有多項技術專利，科技之軟實力有目共睹；而台水公司是全世界管線最長（超過60,200公里）、供水人口最多（供應超過1800萬人）、產水能力最大（每天超過1300萬立方公尺）、擁有最多獨立供水系統（144個）的自來水公司，近五年水質合格率平均99.94%（常態性檢驗68個項目），具世界一流的水準。反觀東南亞許多國家，受極端氣候威脅，缺水狀態頻傳；另因積極發展工業，許多水源遭受嚴重之汙染，影響用水安全。過去，台灣自來水事業同樣也經歷了這些困境，淬煉出豐富的經驗與技術，在極端氣候下展現經營韌性與堅強實力；在此歷程，工研院也利用科技克服了諸多國內水處理難題，貢獻良多。今天，雙方進一步合作，結合應用科技與水處理產業，是國內水務產業發展的大利多。工研院院長劉文雄表示，全球水資源匱乏，水回收與使用也是在循環經濟當中不可或缺的一環。瞄準循環經濟新藍海商機，工研院與產業合作，運用工研院的科技投入水的回收與再生利用外，並投入生質應用材料、可循環利用的石化材料等，為台灣建構循環經濟體系的基礎，接軌全球綠色商機。以環境友善為訴求的循環經濟是全球趨勢，也是台灣產業需要的藍海戰略，工研院與台水公司在過去合作的基礎上，此次更深入建構台灣水處理產業鏈，可望結合廠商，一起搶攻新南向市場。工研院材料與化工研究所所長彭裕民指出，工研院在水處理研發與服務已具有30年豐厚經驗，從早期輔導傳統產業，演進到協助高科技產業從廢水處理過程朝廢水回收再利用，如台積電、聯電、友達等科技龍頭及統一、長春等傳產大廠，做好廢水處理再生利用，更遠則至新加坡協助記憶體大廠美光(Micron)協助廢水處理。近年來，從工業開始拓展到飲用水原水處理，如協助苗栗卓蘭淨水場、屏東加工出口區等國家公共工程，和偏遠社區學校的緊急救助。去年4月起協助台水公司淨化高雄鳳山水庫的原水；在高屏溪水濁度高或枯水期，每日可供民生用水達20～30 萬噸，有效紓解南台灣的水荒問題。工研院材料與化工研究所所長彭裕民指出，工研院30餘年水處理經驗，不僅擁有122項水處理專利，更有高效率水處理技術的厭氣生物處理技術、喜氣生物處理技術、物化及水回收處理技術、薄膜材料與套裝式處理技術，對產業技術移轉案例超過80案，其中許多技術亦可以用於原水處理，近年來更成立水之源、創淨2家水處理新創公司，並技轉新長豐。近兩年來，台水公司郭董事長深入新南向國家，親率各領域專業技術人員參展、交流，行銷台灣自來水產業的核心技術，新南向國家均十分驚訝台灣的技術能力；後續並邀請新南向國家，例如印尼、印度、越南之行政首長、水務首長、自來水業者來台參訪，他們對於台灣水務產業研發高級淨水處理技術(如薄膜技術的應用)，以克服水質污染問題；因應極端氣候威脅，發展颱風汛期停電不停水的穩定供水機制，諸如石門水庫分層取水、中庄調整池、南化水庫壩頂取水、南化高屏聯通管、開發伏流水工程，以及自動化產水監測系統(SCADA)，即時監測水質、水量等，均讚嘆不已，再再顯示台水公司在淨水、檢驗、管線專業技術之堅強實力。本日(4/25)簽署合作意向書後，未來雙方將更緊密結合，就水處理技術諮詢及推廣應用，進行交流與合作，除推動國內水處理產業的升級，更規劃瞄準新南向國家等海外地區，輸出自來水處理技術實力，達成互利雙贏之目標。(工商 )