據美聯社報導，美國總統川普將對中國的進口產品課徵廣泛關稅，每年的金額多達600億美元。眾人皆知中美貿易戰後果兩敗俱傷，為何川普還要搬石頭砸自己的腳？川普上台後發表「美國優先」國安戰略，把中國視為頭號「戰略競爭對手」，認為未來世界將以大國競爭格局為主，準備布局遏制中國大戰略，並從朝核危機、貿易逆差、投資與關稅壁壘、台灣問題、東海與南海主權爭議、中印邊界矛盾、伊朗限核協議、太空競賽，以及網路安全議題等，開始挑戰中國底線，進而刺激印太地區國家展開軍備競賽，動搖東亞經濟穩定發展基礎，塑造「可管理的不穩定」環境，把東亞地區資金、技術與人才加速趕到美國，並打亂習近平強國戰略布局節奏。川普準備推出「貿易戰」與「台灣牌」，並將加速建構「印太戰略」能量，企圖遏制中國影響力擴張。同時，美國對中國企業運用投資併購獲取高科技與市場，已經採取高度防範策略與保護主義措施，意圖拖延中國成為「製造強國」。內定接任美國國務卿的龐畢歐，在擔任中情局長時曾經宣稱，中國是美國最大威脅，同時北京當局領軍力拚成為人工智慧、新能源、新材料，以及電動車等關鍵技術強國，已經讓美國擔心科技領先優勢將不保。去年上半年美國外商投資審查委員會，否決至少9件中資併購或投資案。近年來，大陸透過海外併購發展半導體產業，以及5G通信科技，讓美國政府擔憂軍事科技「供應鏈安全」被突破，因此連續封殺中資併購美國半導體大廠案件，甚至連川普都親自出手阻止通信大廠「高通併購案」。另2017年美國對中國的貿易逆差高達3750億美元，顯然不能只靠中國進口美國牛肉與天然氣，以及開放金融服務業市場等措施，就可以減少貿易赤字。川普要求中國必須刪減1000億美元對美貿易順差，並準備針對中國產品祭出每年600億美元關稅。但中國對美國的貿易順差減少，能夠購買美債的外匯部位也將相對降低，結果更將導致美國聯邦政府20兆美元國債利率攀高，讓美國財政捉襟見肘窘境雪上加霜。事實上，中美貿易逆差根源的化解，有很大程度取決美國是否能夠務實面對，美中貿易的比較優勢已不在美國產業這邊，並正確認知美國的產業結構失衡病因，以及營造友善開放經營與投資環境，而不是過多的經貿保護主義措施與限制投資的國安顧慮。何況美國跨國企業在中國布局的價值鏈已成形，川普政府對中國發動貿易戰勢必會傷害美國企業利益。川普若強推「美國優先」政策並成為常態，恐讓美中關係陷入「新冷戰」，導致兩國在國際安全與經貿議題針鋒相對，並為世界和平埋下火藥庫。因此，北京當局需要保持戰略定力，積極與華府溝通發展競合共處新模式，讓中美關係回歸「互惠共贏」。亞太國家對川普準備發動貿易戰威脅，已有所警惕卻也相當無奈，只能期盼華府與北京能顧全大局，成為促進亞太經貿發展動能而不是亂源。川普則應調整「美國優先」掩護「戰略自私」謀略，學習適應新國際經貿與安全環境，主動與習近平合作建構經貿自由化機制，才是振興美國經濟正道，而不是搬石頭砸自己的腳。(旺報)