新春伊始在一番除舊布新之後更要鑑往知來，然而細數蔡政府去年的所作所為，實在令人不敢恭維，難以樂觀展望今年。信手拈來，《不當黨產處理條例》、《轉型正義條例》，違法違憲，追殺在野黨不遺餘力，為瓦解國民黨傳統樁腳組織，憑恃國會多數暴力，《農田水利會組織條例》修法，橫柴入灶，生米煮成熟飯，會長全改官派，大開民主倒車，強取豪奪民脂民膏。《公務員年金改革》，違反信賴保護原則，打擊公務人員士氣，擔心無法「老有所養」；大陸在走「一帶一路」，台灣卻在搞「一例一休」，《勞基法修正案》，替千萬勞工創造高工時、低所得的勞動環境，加班換補休，可能過勞死，卻再也領不到加班費。「非核家園」讓全台陷入缺電危機，增加火力發電，漫天空汙變成「肺咳家園」，台灣民眾成為人體吸塵器，戕害身心健康，如今民進黨政府宣布重啟核二廠2號機，更證實「非核家園」乃是世紀大謊言！由於「M503航線」爭執，台方取消陸方176趟春節加班機的申請，機票緊縮，台籍航空一個月的短期票更飆漲至年票上限，一般台生在乎的是價位，主管機關強調的卻是機位，雞同鴨講，加害者變成審判方，受害者卻被抹紅成中共同路人。因不滿國民黨籍、馬政府時期的國家發展委員會主委管中閔當選台大校長，「台大拔管事件」，教育部長兼任台大黨委書記，頻下指導棋，百般刁難管校長履新，漠視大學自主，創下以政治力干預校園清淨的惡例。「花蓮救災」意識形態掛帥，政治算計不斷，「拒陸媚日」，詎料日本一行7人旋風式救災，閃亮登場，虛晃一招後，悻悻然返日，緊接著日本文部科學省14日公布準備修訂新課程，高中歷史綜合與地理綜合及公共課目中，要求校方向學生灌輸「竹島」和「尖閣諸島」為日本固有領域，蔡政府之後是否也將配合調整課綱？先台南再花蓮，連續2年除夕前，台灣都發生死傷慘重的大地震，2300萬同胞都不能一起過個好年，蔡政府罄竹難書，德不配位，必有災殃，期盼天祐台灣，狗年旺旺來。(旺報)