年度最大蛋糕旺季母親節倒數計時，超商、超市、量販三大通路預購戰升溫，不僅預購戰線拉長，還找來名牌、名店、名廚加持，就連送禮需求的人氣家電也納入戰局。統一超表示，2月底開放預購至今，銷量較去年同期增近4成；超市龍頭全聯祭出品牌聯名，預計帶來兩成業績增長；愛買則主打平價自有品牌，目標帶動業績增3～5成。統一超公共事務部部長林立莉表示，近年超商預購時間拉長，品項也從單純的節令商品，延伸到日常生活提案，今年7-ELEVEN母親節預購推出高達140種商品，除了蛋糕，還有團購甜點、流行家電等，2月底預購至今整體銷量增近4成。 林立莉說，母親節蛋糕主要為孝敬媽媽或婆婆，消費者普遍會選相對高價、精緻體面的，如燕窩蛋糕、冰淇淋蛋糕、五星飯店蛋糕等都很受歡迎。全家便利商店E-Retail事業本部副本部長林志清表示，全家母親節預購推出近百支商品，2月底預購以來帶動業績較去年同期成長一成，其中，長條及造型蛋糕銷量較去年增4倍，熱銷價格在300～500元。全家表示，母親節腳步接近，蛋糕買氣漸加溫，預計將再帶動一波業績成長。有別於超商以多樣商品搶市，超市龍頭全聯主打名牌、名店、名廚，聯手美國「Hershey's好時巧克力」、日本「TSUJIRI辻利茶舖」兩大品牌，還有3家國內甜點名店合作，推出20款「獨家販售」甜點及麵包，全聯預估可帶動業績較去年母親節增2成。(工商時報)