與警花宋楠面對面，可以看出她的真性情，以下為對話內容。問：面對棄車逃竄的司機，你第一反應是什麼？答：本來就覺得這車有點可疑，他一跑，我追出去是身體最本能的反應，只是認準一個目標「死磕到底」，沒有半途而廢的道理。問：你獨自去追也不怕？答：那麼多同事在，我不害怕，他才應該怕。不過趕來的同事們告誡我，女孩這樣很危險，以後要確保自身安全再去追。問：知道自己抓了個逃犯什麼感覺？答：挺興奮的，這是我抓到的第一個逃犯。那天晚上回家很晚了，我還是忍不住發了個朋友圈「我今晚真棒」，自勉一下。問：你怎麼選擇了當輔警？這可是很辛苦的。答：就是喜歡穿制服。我大專畢業後做過其他的，可總覺得缺點什麼。我爸爸是一位老公安，雖然只是基層民警，但也曾徒手制服過歹徒，立過不少功，是全國優秀人民警察。從小到大，他傳遞給我很多正能量，從小教我做人做事要盡職盡責。雖然我只是一名輔警，但我認為輔警也是警，選擇了這行就要用心地幹下去。受爸爸的影響，2016年上半年，我媽看到連雲港市公安局發布的招聘輔警的公告，就問我想不想穿制服。我說從小到大都想，爸爸也支援我去報考。後來我就考上了，2016年8月正式入職。問：真正站到馬路上，是什麼滋味？答：我們女子中隊是早上7點半到12點，然後下午3點到6點半，輪著換班執勤。我原來皮膚很好的，半年就曬得特別黑，即便塗了防曬霜塗了粉也變成汗流掉了。問：你堅持在這個崗位上為了什麼？答：每個人追求不同。當了輔警，每天站在崗位上，眼前像看電影一樣，你會發現不一樣的風景，有不同的收穫。管管車管管人，幫助那些有需要的人，時間過得很充實。馬路上經常會有流浪狗流浪貓，我參與救助，家裡養了3隻。問：很多網友以為你們待遇不高？答：你別不信，我就1300元（人民幣，下同），剛漲了100元，現在是1400元了。不過我工作這一年多還沒用過工資，平時做手工什麼的就能養活自己。我這個人喜歡靜，喜歡做手工，一有空閒，就自己設計，自己製作，比如各種鑰匙扣、掛件、珠串、玉串、佛珠、手環、擺件什麼的，可受歡迎了。我沒什麼花錢的愛好，這個愛好還能掙點錢補貼家用。(旺報)