韓國熱門好戲《我的完美新娘》由金素恩、宋再臨、裕善、李菀及高斗心等人領銜演出，描述現代人面對戀愛、同居、結婚、再婚等男女交往型態，所遭遇的問題及考驗。在劇中扮演愛情長跑十年的金素恩和宋再臨，因著先前實境節目合作的經驗默契十足，金素恩笑說：「一開拍就很有感覺，我們兩個人只要一個眼神，就知道對方在想什麼，完全沒有生疏感，非常神奇！」曾在綜藝節目《我們結婚了》以假想夫婦演出的金素恩及宋再臨，因《我的完美新娘》再續前緣，金素恩扮演痴心絕對的申佳純，與青梅竹馬許甲竇，從學生時代交往，為了養活準備國家考試的男友，放棄升學，無奈對方竟是個媽寶，還時不時與身邊的女性搞曖昧，讓佳純備受委屈。兩人歷經數度分手、各自交往後又復合，剪不斷、理還亂的關係，讓觀眾非常牽腸掛肚，就連金素恩的家人都非常關心後續的發展，金素恩的妹妹甚至想偷看姊姊的劇本，讓她哭笑不得。宋再臨飾演的許甲竇常讓女友傷心又失望，但其實在戲外卻是個暖男，拍攝期間有一場戲，宋再臨必須背著金素恩跑下斜坡，原本膝蓋就不好的他，只要導演一喊卡就必須立刻按摩膝蓋，沒想到，兩人還不慎跌倒，當下為了保護金素恩，用左手臂護著對方。結果拍完這場戲，宋再臨的膝蓋軟骨跟左手臂都受傷了，幸好都不嚴重，兩人互相安慰當作消災解難；更沒料到的是這場戲之後，收視開始爬高，讓他們感到不可思議。《我的完美新娘》將於1月24日起，週一至週五晚間9點首播。(時報周刊)