美股再度出現修正，對台股就有一定壓力，而太陽能電池廠茂迪（6244）的大股東台積電（2330）選在此時申報將處分9,700張持股，對茂迪今（23）日股價而言，難免有雪上加霜的壓力。台積電在前執行長蔡力行掌舵的時代，對於太陽能和LED等新能源抱持高度興趣，因此除以私募投資茂迪外，還跨入薄膜太陽能電池領域。不過，隨著傳統型太陽能電池殺價劇烈，台積電已經在2015年結束薄膜太陽能事業，至於持有的茂迪也因為不再屬於策略性投資，而可以隨時處分。台積電目前持有茂迪58,320張，此次將處分9,700張持股，採取一般交易。若以茂迪目前價位計算，約可套現逾2億元。太陽能產業基本面不佳，茂迪去年度每股淨損高達5.92元，且已連續4年虧損，短期來看也沒有太大轉機。不過，若從股價面來看，茂迪的股價可算得上是相當強勢，上週五收在23.15元，包括週、月、季、半年和年線都落在22.5～23.5元的狹幅區間之內，不受產業面和基本面利空衝擊。而茂迪股價之所以有撐，主要靠的是外資買盤源源不絕進場。從今年元月2日開始，外資就不斷進場吃貨，而且買盤涵蓋各家券商，累計至上週五的買超張數高達2.94萬張，換算投入的資金粗估在7億元左右。至於外資是否會藉台積電處分持股之際，持續進場承接？則成為後續觀察的重點。(工商時報)