全球金融科技應用如火如荼開展，帶動那斯達克金融科技指數強勢反彈，一舉改寫新高。投信法人指出，儘管目前市場獲利了結心態濃厚，但金融科技長期成長趨勢不變，逢回都可分批加碼布局。第一金全球FinTech金融科技基金經理人唐祖蔭表示，股市資金快速轉移，肇因於市場對升息速度的預期提高，又擔憂美國總統川普掀起的貿易保護危機，但全球金融科技的發展方興未艾，過去五年創投融資的件數和金額迭創新高，帶動區塊鏈、加密貨幣、電子支付、個人化保單、機器人理財等應用開枝散葉。唐祖蔭指出，金融科技已經融入人們的日常生活，進展快速且市場龐大，除了新創公司，摩根大通、花旗、瑞士銀行等歐美大型金融機構也加入這場戰局，帶來更多的資料處理、資訊設備、資安認證、整合解決方案等金融科技的基礎建設需求，擴展市場大餅，預料金融科技產業今年整體獲利成長率可達21.16％，趨勢潛力值得期待。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，全球經濟加速增長步伐通常與企業獲利息息相關。有利的總體經濟基本面為企業經營槓桿提供了一個良好的環境，因而有利企業提升利潤；其中，新興市場有望進一步受惠於全球增長周期。駿利亨德森投資環球科技股票策略投資組合經理人Richard Clode指出，今年持續看好科技產業，將鎖定長期趨勢主題，以合理價格投資高成長個股，主要看好長期趨勢，也就是人口結構的改變，加上科技股相對評價具吸引力，且受惠於海外盈餘匯回法案，因此長期看好科技產業。元大標普500基金經理人盧永祥表示，KPMG分析，2018年科技產業大趨勢聚焦在物聯網及人工智慧，早在三年前就設立專屬實驗室、成立研究中心的臉書、微軟、亞馬遜、Alphabet等龍頭科技股是實質受惠股票，為前進美股的首選。標普500指數中，以科技類股權重最大，觀察科技類股權重的演變，從2015年底占比20％上升至今25.31％，市值高達近6兆美元，引領全球科技股，中長期非常具有投資價值。(工商時報)