花蓮昨日深夜強震，導致市區內的統帥飯店倒塌，所幸其他知名飯店均未受影響，建物結構及館內設施大致完好，今日維持正常營運。不過，由於近日花蓮「震」撼不斷，目前退房情況雖不多，但對後續春節旅遊訂房的影響程度尚無法估算。據了解，包括晶華（2707）旗下太魯閣晶英、捷絲旅花蓮中正館，雲朗旗下花蓮翰品、中實控股旗下成旅晶贊花蓮館、高野（2736）旗下花蓮富野等飯店，建物結構和館內設施均完好無受損，今日維持正常營業。晶華表示，太魯閣晶英狀況良好，花蓮捷絲旅結構亦無問題，僅房內備品被震落，必須重新整理。花蓮翰品則強調未發生外傳的建物傾斜情況，今日正常營運。成旅晶贊花蓮館表示僅部分物品毀損、主結構無大礙，目前正常營運，並願意提供附近有需求的居民入店盥洗。不過，雖然蘇花公路及中橫均在今日全線搶通，但因花東近期地震不斷，交通及餘震預期對於飯店後續訂房狀況恐難逃影響。花蓮捷絲旅及太魯閣晶英目前仍在統計退房狀況，花蓮富野則表示本周住房率不高，地震後約一半旅客取消訂房，但目前尚未接獲春節退房要求。至於台東飯店業者亦因交通問題略受波及，知本老爺（5704）表示，主體建築穩固、一切平安，僅個位數民眾因交通問題取消春節訂房，目前春節住房率仍逾9成。位於台東市區的台東富野表示，目前被取消約2～3間訂房，主要是旅客考量交通因素而為。(時報資訊)