為了反擊陸企竊取美國智慧財產權，甚至強迫美國轉移技術給陸企，美國準備向中國開鍘。面對這項指控，大陸工信部長苗圩30日公開反駁這項不實的說法。他表示，大陸從未要求外商向陸企轉移技術，同時大陸實施的任何一項政策，對中外廠商都是一視同仁，沒有差別待遇。苗圩指出，大陸正致力推動轉型升級的工作，並提出《中國製造2025》，將從製造大國邁向製造強國，同時大陸也堅持市場化改革的方向不變，而且未來實施的政策都不會有歧視待遇，對中外廠商都是一視同仁。苗圩強調，《中國製造2025》等政策始終遵循的是市場主導、政府引導的基本原則，決不是政府代替企業大包大攬，大陸製造業也堅持市場化改革的方向不會動搖，這也是實施《中國製造2025》相關政策的基本出發點。面對美方指控中國竊取美國智慧財產權的說法，苗圩也有話要說，他認為，大陸向來重視智慧財產權的保護，並深刻的認識到在提倡創新驅動發展的大前提下，保護智慧財產權的重要性。大陸政府一直在致力於加強對智財權的保護，「並沒有也做不到強制讓外商企業對陸企轉讓技術。」轉讓技術都是遵循於自願的原則，遵循市場化的方向，企業自主作出的一種選擇。苗圩說，從開放合作上來說，大陸還要繼續擴大對外開放，並堅持在擴大開放的時候，秉持繼續「引進來」和鼓勵「走出去」雙向開放的原則，在這個過程中，大陸也歡迎包括美國企業在內的世界各國的企業到大陸來發展、來和大陸一起分享大陸改革開放發展的成果。(旺報)