父子間的猜忌和不信任，這種傷害倫理親情的悲劇，是誰造成的？任何親情在狂熱沉澱之後，呈現出截然不同的政治烙印，再也無法完美如初。這是當政者強加人民的烙印，一生一世都難以去除掉。巧合的是，田圻暢1978年自大陸和台灣父親聯繫書信往來，大多數都通過香港和美國親戚轉寄，也就只有七八封而已。沒想到我們父子之間的信，居然被國民黨黨部情治單位瞭解，應該說，這是一個用特殊的手段獲取的，因為那個時候田圻暢寫信是簡體字，文法和台灣也不近相同，一經篩選便知是從大陸「匪區」寄來的，有一天黨部情治單位專門來到宜蘭農田水利會找到時任主任秘書的田父，來人很客氣的對田父說：「恭喜你找到大陸的兒子，並有了書信往來，看來你兒子情況還不錯，還在鄭州都市工作，以後你不要那麼麻煩找親戚朋友轉信，我們在香港有外派單位，也可以協助轉信，當然內容公開，我們必須瞭解。」用人性戰勝了黨性田父此時大吃一驚，他追隨黨國政府多年，又有政工幹校的歷練工作經驗，當然知道國民政府為防匪諜滲透，有很多不得已的辦法，自然尊重，個人身家性命家庭隱私在黨國面前毫無尊嚴，只好尊敬不如從命。從那以後，田父寫信就有這個機構代辦了，田圻暢清楚的記得，是香港官塘佐敦谷郵政信箱的新地址，起初還以為父親怕麻煩親戚轉信，又有新朋友更方便了。沒過多久黨部情治單位又找田父說：「我們給你轉信還算順利吧，看來你兒子也很滿意，他工作生活在鄭州可是大陸重要的地方，古語說逐鹿中原，鄭州是京廣隴海鐵路的交叉口，最重要的交通樞紐，河南屬於黃泛區，老百姓生活很苦，能不能讓他多瞭解各方面情況，我們還可以給予資助」。項莊舞劍，意在沛公。所謂協助轉信，意在如此。田父無奈感慨的說：「我們父子倆轉來的幾封信，你們都看到了，這孩子我連面都沒見過，身為人父實在虧欠，在大陸他又不在中共黨政軍單位做事，只是在京劇團是個跑龍套的，他能知道什麼。」來的人面面相覷，不知道跟下去說什麼好，只好說：「那你們就多聊聊家常，順便關注一下。」此信箱僅用了三次，田父再也不敢打擾黨國的這份厚愛，這樣轉信豈不要害了自己的兒子。這信箱的由來，是田圻暢父子倆在香港初見面說的事情，讓田圻暢不寒而慄，深感後怕。一個是大陸海軍信箱，一個是台灣黨部信箱，兩個信箱的目的，都看到了這對從未謀面的父子情緣身上的政治價值，當時如果田父接受了黨部情治單位的旨意，田圻暢也朦朦朧朧的去做了，其結果罪名必然是田圻暢投敵叛國，給香港國民黨特務機關寫信，投靠國民黨反動派，不要奢望「祖國統一，骨肉團圓」了，沒出國門，先進牢門。田父用人性戰勝了黨性，救了兒子一把。真是，塞翁失馬焉知非福。四川達縣的蕭老先生，曾是國軍少將，通過田圻暢的努力找到了留在大陸的兒子，且讓這對分離四十年的父子在香港見了面，就住在田家。同樣令人悲哀的是，政治意識深深滲入骨肉親情，父子之間都無基本的互信。蕭老每天洗漱完畢，便順手把電鬍刀插回房間插座充電。他兒子從未注意乃父每天如何刮鬍子，但對插在牆上的電鬍刀高度懷疑。他偷偷告訴田圻暢：「離開大陸時，台辦和公安部門都說香港社會複雜，台灣的情況更不清楚，就是幾十年未見到的爸爸，也要注意一言一行，站穩階級立場，不能上當受騙。」田很生氣地說：「別胡說，他是你爸爸，難道還會害你？」蕭老兒子答以：「他是我爸爸，這不假，但他在國民黨隊伍裡幹了幾十年，我們也沒有見過面，不知他……。」田立即打斷他：「別胡思亂想，國民黨怎麼了？難道國民黨就沒有一點人性嗎？不要什麼事都聽共產黨的說教。」政爭強加人民烙印蕭老兒子見田圻暢很不高興，就小聲說：「我懷疑，我爸爸在房間裡安了竊聽器。他拉著田圻暢，指著插在牆上的電動剃鬚刀：「那個東西不是竊聽器嗎？」原來這些天，他一直小心翼翼的，好多話都不敢說，怕被錄音，怕被國民黨的爸爸利用，帶回台灣以便向大陸同胞廣播，那就糟糕了。父子間的猜忌和不信任，這種傷害倫理親情的悲劇，是誰造成的？任何親情在狂熱沉澱之後，呈現出截然不同的政治烙印，再也無法完美如初。這是當政者強加人民的烙印，一生一世都難以去掉。大陸共產黨支持鼓勵台灣同胞回鄉探親，是統戰的重要組成部分。台灣國民黨允許同意民眾赴大陸探親，又何嘗不是反統戰的重要手段。（待續）(旺報)