日前傳出美國國務院領務局及貿易代表署（USTR）官網刪除中華民國國旗，引發爭議。媒體美東時間26日發現，國務院領務局網站再次改版，將所有國家與地區的國旗圖案移除。不過國務院東亞局及貿易代表署的網頁仍維持先前狀態，只移除中華民國國旗，保留其他國家的國旗。去年9月底媒體發現國務院東亞及太平洋事務局介紹「與台灣雙邊關係」的網頁，看不到中華民國國旗，但歷史網頁顯示，歐巴馬時期的網頁就有國旗，顯見是川普政府作了修改。不料問題進一步擴大，去年10月國務院領務局提供民眾參考的目的地介紹網頁，「台灣 」部分原可見到國旗，今年1月點進相同網頁，原本展示國旗的位置已經空白，只剩長方形外框。貿易代表署網站介紹國家與區域的網頁上，也將「台灣」部分原有的中華民國國旗圖樣刪除。消息傳出後，我外交部發言人李憲章表示，對國務院領務局及USTR網頁移除中華民國國旗做法，「不僅無法理解及接受」，也感失望，已向美方「表達我方嚴正關切」。國務院發言人諾爾特25日回應媒體提問時，雖重申美國政府未變，肯定台灣是美國至為重要的夥伴，繼續享有美國的強力支持，但並未說明國務院官網為何移除中華民國國旗，以及是否會依台北期望進行「改善」。國務院領務局官網將其他國家的國旗也移除，看起來似乎是有意「一視同仁」，但真實原因為何，無法猜測。而且，目前國務院官網仍只移除中華民國國旗，領務局網頁的改變是否為美方調整的開始，也有待觀察。(旺報)