負責英國脫歐事務談判的歐盟首席代表巴尼爾（Michel Barnier）周一宣布，英國與歐盟已就英國脫歐後將近兩年的過渡期安排達成廣泛性的協議。受此消息激勵，英鎊兌美元與歐元雙雙彈升。其中英鎊兌美元一度急漲1％至1.4088美元，不僅創下2月16日以來最高價位，也締造1月來最大單日升幅。此外，英鎊兌歐元也勁揚0.8％，來到0.8746英鎊兌1歐元，也為2月8日以來最高。巴尼爾周一在記者會上表示，在歷經一個周末與英國談判代表戴維斯（David Davis）的密集協商，他說「我們已就過渡期達成協議」。根據雙方協商結果，英國脫歐過渡期的界定，將從英國自2019年3月29日正式脫離歐盟後的那天開始，直到2020年12月31日為止的21個月。巴尼爾指出，「在這段期間，英國將不再參與歐盟任何決策過程，因為從脫歐那天起，英國就不再是歐盟會員國」。但他也提到，英國仍可繼續享有歐洲單一市場與關稅同盟的優惠，並與其他所有會員國一樣，遵守歐盟相關規定。他強調這項過渡協議，給予「在英國與歐盟的企業及公民所要求的確定性」。這項協議在周五可能還需要歐盟其他27國的背書。歐盟預定當天召開峰會，在前一天他們將與英國首相梅伊（Theresa May）會面。英國商會總幹事馬歇爾（Adam Marshall）周一對這項協議感到樂觀，他說「這是英國許多企業等待已久的里程碑」。他解釋這項維持現狀的過渡協議對企業而言是一大利多，因為短期間他們無須煩惱平日營運會出現重大改變。另針對愛爾蘭邊界議題，巴尼爾也補充，英歐雙方已達成支持解決方案，以避免在愛爾蘭出現「硬邊界」。他向記者表示，該方案必須成為脫歐協議法律文件的一部分。愛爾蘭邊界過去在英國脫歐談判中一直是個棘手問題。愛爾蘭官員曾提到，若邊界再度出現，將讓英國與愛爾蘭持續20年來的和平協議面臨威脅。(工商時報)