台灣彩券公司昨（30）日宣布107年電腦型彩券春節加碼活動即將開跑，今年加碼總獎金為新台幣8億元。台彩預計該加碼活動可以為台彩提升30～40億元業績，在2月底前將會產生755個百萬元以上的富翁。每年春節彩迷最期盼的「大樂透」加碼活動，台彩董事長薛香川表示，春節加碼第一炮由2月5日開獎的「威力彩」率先加碼2億元；另外，大樂透從除夕（2月15日）到初五（2月20日）連續6天每天開獎，每期頭獎保證1億元，並於除夕（2月15日）、初一（2月16日）各加開10個號碼，只要對中任6個號碼即為對中獎項，每組獎金100萬元，若同一組中獎號碼有兩注（含）以上中獎，該組獎金將依中獎注數均分，活動期間共提供400組的百萬獎金，總加碼金額4億元。薛香川說，因此民眾購買1注「大樂透」除了有機會成為億萬富翁，每期還有對中春節大紅包百萬獎金的機會。如果除夕到初一400組百萬獎金沒有全部送出，初二以後還會繼續加開10個獎號，直到400組百萬獎金全部送出，或是到2月27日活動結束為止，活動期間「大樂透」總加碼獎金4億元。除了威力彩、大樂透有春節加碼活動，薛香川表示，每5分鐘開獎一次的「BINGO BINGO賓果賓果」自2月16日至3月1日加碼14天，加碼內容包含「基本玩法」1～6星全獎項獎金加碼、簡單好玩的「猜大小」獎金倍數也將由6倍提高為7倍。去（106）年11月所推出的新玩法「猜單雙」，猜中「單」或「雙」獎金倍數也將由6倍提高為7倍。台彩總經理蔡國基也說，為方便民眾即時掌握開獎號碼，從除夕（2月15日）到正月十二（2月27日）每天晚上8點30分到9點會在東森財經新聞臺57臺播出開獎特別節目，現場直播春節期間各遊戲的開獎實況。另民眾除了鎖定電視節目或上網查詢，還可從智慧型手機下載全新的「台灣彩券App」隨時查詢各期的開獎結果，快速對獎。這次春節期間除了會多400個百萬元得主，在元月推出的11種刮刮樂也會出現355個百萬元、500萬元及千萬元的富翁，共755個百萬元以上高額彩金得主。蔡國基指出，春節期間，2,000元（含）以下的獎項，可於投注站直接兌獎，而2,000元以上需等銀行營業日才能兌獎。(工商時報)