台北正品國際藝術拍賣2018「翰墨迎春」春拍，將於3月25日（周日）下午2時假華南金控總行國際會議中心（台北市信義區松仁路123號2樓）舉行拍賣敲槌，並於3月24日及25日於該場地舉行預展，歡迎對藝術品收藏有興趣的同好蒞臨參與。該春拍拍賣場次依序為「翰墨迎春‧中國近現代水墨書畫專場」、「當代藝術專場」及「無底價書畫專場」，共計拍賣313件作品。其中，中國近現代水墨書畫專場除蒐羅近現代名家齊白石、吳昌碩、溥心畬、黃君璧、于右任、江兆申、臺靜農、董作賓、余承堯、沈耀初、喻仲林等作品外，亦有清代翰林包世臣、沈曾植、何紹基等書法作品，及清末畫家李霞、錢慧安、吳待秋之難得精品；當代名家歐豪年、李奇茂、孫雲生、藍蔭鼎、鄭善禧、洪通、江明賢等作品也值得藏家關注。另特別是新竹大藏家李良臣專場以齊白石為首，梁啟超、伊立勳、張伯川、樊增祥等諸位名家書畫亦多為市場上首見作品，史料及藝術價值兼具。當代藝術專場則包含邱亞才、楊三郎、張義雄、張萬傳、葉火城等多位當代名家油畫作品，另外，趙無極、陳庭詩、劉國松、王沂東、林壽宇等版畫作品及目前時下熱門的KAWS公仔、日本藝術家如村上隆版畫及Mr-DOB、奈良美智限量夢遊娃娃、小狗咖啡杯及Doggy Radio、下田光、松浦浩之等限量公仔，荒木經惟、飯田桐子、小泉悟等作品也值得關注。另外，原子小金剛、小金剛妹妹、御茶水博士為稀有80年代特約商店招物，陳庭詩雕塑「無題」、黎志文石雕「天梯」、洪易不鏽鋼鍍鈦等限量精品，作品豐富精彩，值得親臨參與該拍賣盛會。(工商時報)