誰說喵星人只愛宅在家？美國有一隻熱愛探險的白色短毛貓，他在過去兩年已跟隨主子上山下海，遊遍全美逾50個國家公園。他的冒險傳奇也鼓勵許多美國家庭帶著自家貓咪去戶外旅行。■While most pet cats seldom stray from the comforts of home, these so-called adventure cats are finding their way back into the wild.弗拉基米爾（Vladimir）熱愛冒險。過去兩年牠和霍夫曼夫婦與他們的幼兒，已經遊遍美國50多個國家公園。上山下海基本上難不倒他。有時候玩累了，牠會在改造過的房車內打個盹、吃吃東西或觀看窗外的景色。愛好旅遊的弗拉基米爾，已是霍夫曼家庭不可或缺的一份子。牠的故事也引發美國愈來愈多家庭假日時帶著家中的喵星人到戶外旅行。儘管多數家貓寧可選擇宅在舒適的家中，但也有天生流著探險血液的貓，渴望在無拘無束的野外閒晃。然而霍夫曼家庭在帶著弗拉基米爾出遊時，安全設備決不可缺。例如男主人在進行攀岩時，他會利用特製繩索將弗拉基米爾牢牢的固定在胸前。這樣的安全措施讓弗拉基米爾能盡情享受整個過程。27歲的霍夫曼說「牠很放鬆的待在胸前，從未想要伸出爪子逃脫出去。」為確保好奇心不會殺死一隻貓，熱愛野外活動的霍夫曼夫婦，在健行時也會把弗拉基米爾放在登山背架內；如果是出海旅遊，則會把牠繫在船頭。就後者而言，最重要的安全裝備就是項圈與牽繩。儘管霍夫曼夫婦承認，訓練我行我素的貓咪習慣這兩項裝備，從來就不是一件容易的任務。為了能帶喵星人一起戶外旅遊，霍夫曼夫婦從弗拉基米爾只有7周大時就開始進行訓練。當牠在吃東西時，他們會把小型項圈套在牠的頸上，讓牠逐漸習慣，之後再把牽繩繫在項圈上。養成牽繩的習慣在很短時間後，他們已能用牽繩帶弗拉基米爾到後院、甚至是附近的公園散步。現在牠只要一看到牽繩，牠的尾巴就會向上翹起，並跑到門口等待。弗拉基米爾甚至還是家中獨木舟泛舟的成員之一。帶著項圈、牽繩與黃色救生衣，牠經常坐在船頭，因為這是可以看到最佳景色的地點，不過霍夫曼說，由於太過專注，「他曾經落水兩次」。不過愛護動物皇家協會並不鼓勵為貓繫上牽繩的行為。該協會解釋，「帶貓咪離開舒適區，將使他們失去控制感」。Karen Pryor Clicking訓練中心寵物訓練師拉米瑞茲（Ken Ramirez）也說，狗天生比貓更習慣牽繩，其中一項原因就是狗被人類訓養的時間較久，這可追溯到當人類還在狩獵時代。當人類開始進行永久性的定居，貓咪才逐漸與人類共同生活。拉米瑞茲解釋「貓是天生的獵人，人類充分利用到這個特點。」從小接受戶外訓練即使貓咪天性偏向獨來獨往，但他也強調牠們絕對是可以接受訓練，訣竅是找到正確的零食或玩具。在弗拉基米爾掀起的走出戶外風潮帶動下，多米格茲（Johanna Dominguez）也在貓咪只有10周大時，就開始對牠進行訓練。目前是攝影家兼社群媒體策略師的她，時常帶著兩歲的貓去登山、泛舟與露營。熱愛大自然的娜雲（Karen Nguyen）也曾帶家中的寵物貓去登山。不過她說3歲的鬆餅（貓名）「用她的速度」慢慢走著。她解釋，鬆餅前進速度之所以緩慢，在於路旁有太多令人分心的東西。鬆餅多數時間都在嗅聞周遭的東西，之後再隨意坐在草地上休息。(工商時報)