全國工業總會昨（17）日舉行交接晚宴，由台塑總裁王文淵接任第11屆理事長。行政院長賴清德代表行政院出席時表示，「拚經濟」是總統蔡英文和行政院的最優先工作，將透過三大方向與企業界站在一起，共同拚經濟，使社會更進步和諧。對於轉任名譽理事長的許勝雄，賴清德肯定其為傑出企業家及產業領航者，自擔任第10屆理事長以來帶領企業拚經濟，並針對政府長照、能源政策及產業經濟等施政作為提出建議，使政府施政更契合企業界需要。同時，每年也提出白皮書，為國家經濟發展方向提出建言。賴清德表示，蔡英文就任後提出5＋2產業創新、前瞻基礎建設計畫、新南向政策等新經濟三大方向，盼帶動台灣產業升級、技術創新，解決下一世代台灣基礎建設需求，並透過政府公部門投資，帶動民間經濟發展，同時立足台灣、布局全球，讓企業擁有更好發展空間。賴清德感謝企業界跟進比照軍公教加薪，表示當民眾收入增加，消費力也增加，將可帶動經濟發展。同時，過去許多部會的函釋超越母法授權範圍，限制企業發展空間，鬆綁法令是必走之路，以讓台灣在激烈的國際競爭中更機動彈性。賴清德也表示，他親自主持「加速投資台灣會議」，解決企業五缺問題，讓水、電、土地、人力、人才不虞匱乏。同時，也特別要求環保署環評制度、內政部都市計畫委員會應更具效益，讓企業界有信心，且事先了解所遭遇問題，避免投資案受到影響。(時報資訊)