和群精密今年協同星視野精密機械、鉅基科技公司、芃展精密機械大規模參展台南自動化機械暨智慧製造展，秉持技術本位服務第一及精準專業與堅持不懈的精神，力求精湛工藝的完整呈現，共同展出專業的CNC車床、立式加工中心機、龍門型加工中心機、油水分離機以及CNC櫛式車床（金屬機械加工區A206）。和群公司表示，該公司成立初期主要為承包知名機械廠精密鏟花業務，並於高雄市路竹區設有專業維修廠，鏟花師傅及維修師傅數十人，可提供完善的服務。和群公司近十餘年來有鑒於國內外中古機台維修與買賣需求日益龐大，基於技術本位服務第一的宗旨，提供客戶機械銷售及新舊機台組裝、精密鏟花、電控維修於一身的一條龍服務。此次將展出星視野的龍門加工中心機DX系列，星視野精密機械專注於龍門加工中心機，堅持「專注品質，實現需求」，產品線完整，涵蓋線硬軌、動樑、動柱、高速與五軸，並自行研發全自動附加頭，產品行銷全球二十餘國，滿足航太、汽車、模具、加工等產業的需求。另外也將展出鉅基-UT100斜床式CNC車床，該機採用床身一體式箱型結構，並以精簡的結構達成高精度高速的加工，具有精緻的工業美學設計，機台寬度僅1,650mm，即便寬度較小，仍提供充足的開啟寬度，方便作業人員操作。更能搭配內建式高速機械手以節省空間，實現工件輸送與加工的自動化系統。還有芃展CNC櫛式車床HYB32系列，該系列X軸行程300mm、Z軸行程200mm。占地空間同級最小、高剛性設計及精密鏟花，適合小零件高速高精加工，可客制化自動化、切角與C軸加工等功能，是經濟實惠的好幫手。(工商時報)