被譽為「川江七大枯水題刻」之一的江津蓮花石日前露出水面，吸引許多在重慶市江津區幾江長江大橋（又稱中渡長江大橋）上散步民眾的關注。距離蓮花石上一次「出水」，已有11年時間。登上幾江長江大橋，遠眺蓮花石出水情況。只見一大片黛青色的黑色礁石隱約埋藏在江水中，像一朵碩大的蓮花在江水中綻放。露出江面的礁石約有半公尺高，4至5平方公尺左右，所有石塊上布滿水藻，石縫間漂浮著青苔。水下藏千年 出水16次江津區文管所負責人張亮說，長江三峽庫區堪稱世界第一大古代石刻水文記錄走廊，其中，重慶段的水下石刻有江津蓮花石、朝天門靈石、江北耗兒石、巴南迎春石、涪陵白鶴梁、豐都龍床石、雲陽龍脊石等七大枯水題刻。蓮花石水文題刻位於重慶市江津區幾江東門外長江航道北側江水中，距幾江長江大橋約100公尺左右。中國新聞網2月27日報導，「常不見石，見則豐年。」張亮表示，蓮花石最早記載自宋乾道年間，已在水下存在近千年。據可考記載共出水16次，最近一次是在2007年，而再往前推，則要追溯到1987年。2007年，蓮花石出水最大面積約8平方公尺，當地文物保護部門在海事部門的配合下，曾登上蓮花石考察。工作人員清洗完石上的青苔後發現，在蓮花石北側的一個「花瓣」處，有一長約3公尺、寬約0.5公尺的條形題刻，保存較為完整，可見「春」、「蓮」等優美的小楷題刻。三峽蓄水 河床抬升在三峽蓄水後，河床極緩慢地抬升，加之距蓮花石下游約300公尺處修建了一段拉沙壩，近來年蓮花石出水越來越不容易，因此必須趁此次出水盡快進行搶救性保護。張亮表示，蓮花石上題刻記錄了近800年的長江枯水位情況，另有詩詞、書法、鐫刻藝術等痕跡，是長江上游歷年水文的重要參考資料。目前，江津區文管所已聯繫專門的文物保護單位，準備於近日登上蓮花石，對其進行勘測記錄、拍照存檔，並建立起3D數位模型，方便市民未來借助電腦模擬，查看此千年水文題刻。小靈通 蓮花石位於重慶市江津區幾江東門外長江航道北側江水中，由36塊大小礁石和38段題刻組成，全露面積可達800平方公尺，因宛若一朵盛開的蓮花而得名。蓮花石最早記載自南宋乾道年間。隨著長江水位持續下降，平時藏於滾滾江水中的蓮花石就會露出它神祕的身影。（林瑞益）(旺報)