中天主播簡至豪往年除夕、初一都要早起上班，若返回桃園吃年夜飯，會捨不得回台北，導致隔天精神不繼，為了不影響工作效率，他早已習慣待在台北度過除夕夜，但除夕夜他最傷腦筋的就是要吃什麼？「因為很多餐廳都沒開門，有一次要吃附近的速食店還撲空，只好買便利商店的微波火鍋來吃！」而今年除夕，他難得有時間回桃園和家人吃年夜飯，但一吃完立刻又趕回台北，隔天繼續值班播報，直到初三才會休假返鄉過年。簡至豪從小出身在大家庭，光堂兄弟姊妹就有10多人，過年期間一家人最喜歡聚一起打牌，輸的人罰款約1至10元，但簡至豪財運不佳，每玩必輸，他笑說：「有次居然還輸掉3000元，我都被說是『散財童子』。」過年到哪出遊總是滿滿人潮，簡至豪就坦言他喜歡在家度過悠閒時光，會特意錯開時間出遊，而談到推薦的出遊景點，出身桃園的他，推薦桃園大溪老街、大溪茶廠及觀光工廠都是適合闔家出遊的景點，正值冬末初春，也可到角板山行館、慈湖步道、石門水庫賞櫻，喜歡大自然的簡至豪更推薦復興鄉拉拉山、東眼山森林遊樂區，可一窺桃園優美的森林秘境。簡至豪甚至規畫桃園一日遊的行程，他推薦先到石門水庫賞櫻、賞梅，遊湖散心，再到大溪老街，嚐遍在地美食，然後到歷史悠久的大溪茶廠，感受懷舊氣息，欣賞建築之美，若是全家出遊，則可到桃園觀光工廠，每個工廠都有自己的產業特色，包括白木屋、可口可樂、77乳加巧克力、義美食品等，還有手作DIY，特別適合全家大小一同參與，增加親子互動機會，最後到桃園八德欣賞落羽松，這片落羽松是地主自己種植，屬於私人土地，整片的落羽松拍起來非常浪漫唯美，光是拍照就會讓人流連忘返，是近來最夯的網美打卡地點。(中時電子報)