「未來，只有3、4家廠商能夠生存，」一年一度的行動通訊大展MWC在26日於西班牙巴塞隆納揭幕，備受各界關注的全球第三大智慧手機製造商華為正式推出全球首款商用3GPP標準5G晶片──巴龍5G01，華為消費者業務總裁余承東更喊話，「華為可能會在今、明兩年成為第二大智慧手機製造商，遲早會成為行業老大！」全球手機市場進入飽和期，DIGITIMES Research日前預估，在2018年第1季，台廠手機整體出貨量季減將高達3成。今年的行動通訊大展MWC上，華為選擇發表筆記型電腦、平板和晶片，而新手機P20則要等到下個月在巴黎舉行，但並非華為不重視手機市場，反而是恰恰相反。去年手機業務長30%余承東表示，由於需要大量投資保持競爭力，智慧手機行業勢必面臨整合，從長遠來看，凡是市占率不到10%的企業都難以盈利，至少要超過15%才會賺錢。余承東說，未來只有3、4家廠商能夠生存，也許不到4家，目前其他較小的中國供應商正在整合，大部分將消失，因為他們沒有足夠的資源投資於研究、開發、行銷和品牌，也無法具備全球規模，而去年華為的智慧手機業務成長約30%，今年將更快，華為可能會在今、明兩年成為第2大智慧手機製造商，遲早會成為行業老大。讓余承東這麼自信的原因之一，也在於華為在下一代行動網路5G的進度已領先業界，這次除了推出自主研發的5G手機晶片組，還將推出5G版本的消費者網路路由器，余承東表示，華為將在今年第3、4季推出首款5G智慧手機，最有可能出現在Mate設備系列。挺自家人 搶最大市場雖然各國關於建設5G網路的協定大約還有要一年後才會展開，但路透先前分析發現，華為已經簽定25份試用5G設備的諒解備忘錄（MOU），包括英國、法國、德國等電信公司，雖然仍少於愛立信的38份與諾基亞的31份，但華為在全球4G網路設備市占率超過半數，未來取得新約上更近水樓台；且別忘了，還有全球最大的市場中國，勢必也是使用「自家人」的系統。(旺報)