今天首屆台北米其林指南正式發表，國泰金控(2882)成為獨家官方金融合作夥伴，大力為在地美食摘星推薦，為大眾傳遞幸福美味。國泰金發言人鄭崇儀表示，國泰金希望透過此次獨家官方指定合作夥伴，幫台灣把美食品牌推向國際，也能吸引觀光，未來將與商家推出一系列優惠活動。2017年11月初米其林即宣布來台，今日正式發表首屆台北米其林指南摘星餐廳名單。國泰金繼與美國職籃（NBA）結盟成為官方指定台灣金融業和信用卡合作夥伴後，此次與被全球譽為「美食界聖經」的米其林指南合作，不僅再度與國際接軌，更期待能將在地美食文化推廣至世界各地。國泰金表示，「給人幸福，就是幸福」一直是國泰所推廣的理念，此次很榮幸能與米其林合作，希望將代表台灣的味道分享到世界各地，更期盼所有餐飲從業人員，不分小吃大饌，均能在國際舞台綻放光采，展現台灣的美食文化與活力，共同傳遞幸福美味。目前國泰卡友每月花在餐飲的刷卡費用平均約7200元，三年都是呈現雙位數成長，除了外食族多外，國人對餐飲越來越重視及餐廳都接受刷卡服務都是原因，估計餐飲消費占整個信用卡消費前第四的位置。國泰金這次成為台北米其林指南獨家官方金融合作夥伴，旗下子公司將陸續推出國泰客戶獨享活動及禮遇，如信用卡優惠以及「國泰優惠（MyRewards）App」會員專屬活動等，讓國泰客戶一起來品嚐榮膺米其林推薦特色美饌。(時報資訊)