看好電競產業被納入正式「運動發展條例」將掀起一波高成長期，品牌廠紛紛擴大投入電競生態產業鏈，除電競PC及包括螢幕、鍵盤、滑鼠、耳麥及電競專用椅等電競周邊硬體設備外，品牌廠諸如宏碁、華碩及微星也積極進軍校園布局、建置專業電競訓練室。繼與靜宜大學、醒吾科大及滬江高中等學校合作後，宏碁再宣布與位於高雄的樹德家商策略聯盟，攜手建置南蝶灣規模最大的電子競技運動產學培訓中心。耗資逾700萬的電競培訓中心、占地百坪，含括了內有轉播檯、競賽區／選手區的專業電競館與電競訓練教室，宏碁並搬進了旗下電競品牌Predator的高階電競桌機、機、曲面螢幕及電競周邊產品等世界級賽事裝備。另一方面，華碩也以旗下電競次品牌ROG玩家共和國深耕校園，除前進北中南各校舉行體驗講座外，與位於新北莊敬高職攜手打造的電競訓緗教室也宣布啟用。去年底，莊敬高職與台灣電子競技俱樂部ahq e-Sports Club（ahq）及S.E.超競公司，簽約成立「超競學院」後，ROG也加入合作推動陣線，將提供戰隊認證的專業教材與專業師資，同時網羅熱愛電競的年輕學子進行校隊培訓、儲備未來國內專業選手人才。ROG日前宣布，在下個月底將正式登場的107年度全國大專院校運動會（全大運）中，首度新增的電子競技示範項目賽事，將由ROG全力支持、提供逾30套含括電競桌機、電競螢幕、電競耳麥、機械鍵盤與電競滑鼠及滑鼠墊等專業硬體設備。至於已默默轉型、深耕電競12、3年的微星，除在全球贊助超過20多支區域級或國家級的電競戰隊及選手外，在深入校園的部分也有最新進程。目前唯一被台北市教育局認可且指定建置的十信高中電競實驗班，即由微星協助建置電競專業教室，並於本月間落成，今年下半年的新學年度起，十信也將正式招生，同時請來業界知名教練、賽評及實況主到校指導，透過完整規畫的課程讓學生有發展電競長才的學習空間。微星除在中高階電競筆電及桌機取得市占雙冠的地位，上一季起也正式導入電競曲面螢幕，同時強化在電競鍵盤、滑鼠等周邊系列產品線，微星行銷總監程惠正並表示，微星未來也將持續與各大專院校合作，在全台校園建置更多專業級的電競教室。(工商時報)