司法院於26日發布釋字第760號解釋，認為內政部將民國99年以前三等（乙等）警察特考及格之未具警察教育體系學歷人員，安排至警察專科學校訓練，使其無從取得職務等階最高列警正三階以上職務任用資格，致其等應考試服公職權遭受系統性之不利差別待遇，就此範圍內，與憲法第7條保障平等權之意旨不符，認定違憲。釋字文指出，行政院應會同考試院，於該解釋公布之日起6個月內，基於該解釋意旨，採取適當措施，除去聲請人所遭受之不利差別待遇。針對上述釋憲文，內政部長葉俊榮於昨（29）日上午召集警政署、中央警察大學及法學專家等相關人員開會研商，將就聲請人部分儘速依司法院解釋文處理，另聲請人以外之其餘99年以前三等（乙等）警察特考及格人員亦本同一意旨併予考量處理。經審慎評估現有警察教育訓練能量及人事缺額後，將採全盤處理、循序漸進等方式有計畫處理，並指示由內政部次長邱昌嶽邀集法學、警政專家學者與公務人員保障暨培訓委員會、行政院海岸巡防署、消防署、警政署及中央警察大學成立專案小組開會研商，於1個月內提出本案處理計畫，並予公布。警察署初步統計，民國99年以前通過三等特考，未至警察大學受訓取得警正三階以上任用資格者，粗估近5000人，詳細數據仍待精確調查。(中時 )