核二2號機疑似因為蒸氣旁通閥壓力控制系統參數問題，啟動反應爐自我保護機制跳機，然而，核二1號機也是使用相同系統，去年併聯時卻沒有發生系統壓力偵測過於靈敏問題，核二2號機併聯傳出意外，台電內部員工也表示不解。台電今（29）指出，最近一次大修時，核二兩部機都已將蒸氣旁通閥壓力控制系統數位化，2號機是在2016年4月更新，1號機則是在2017年5月更換。台電表示，核二1號機去年歲修完啟動時並沒有任何問題，兩台機組蒸氣旁通閥壓力控制系統是一樣的，而且機組設備、設計構造也都是一樣，台電內部也在了解為何1號機沒事，2號機卻出事。台電指出，就像家中使用的水龍頭就算是同款，還是會有某些細微地方，兩部機組使用的年限、管路、設備狀態等細微差異都可能影響控制系統，所以實際上兩部機組的參數還是有差異，還是要由現場人員依狀況調整。值得注意的是，核三廠1號機也即將於4月3日進行歲修，外界擔憂核二2號機跳機意外是否會重演，台電表示，核三跟核二機組設計不同，核二是沸水式反應爐（BWR）；核三則是壓水式反應爐（PWR），兩者設計不同，情況不能類推。台電指出，沸水式是水直接經過反應爐加熱變成蒸氣，導入汽機帶動發電機；壓水式則是分成反應爐、汽機兩個封閉系統，反應爐的水加熱後變成熱水，熱能再進而使另一系統內的水變成蒸氣，導入汽機帶動發電機，有點像是「隔水加熱」的概念。針對這起意外，台電董事長楊偉甫表示，已由總經理鍾炳利領軍成立專案小組，今晚原廠兩位專業技師將會分別從美國、新加坡抵台，然後立即進行測試，安全為首要目標，不會預設併聯時程。楊偉甫強調，核二2號機當時仍在測試階段，機組在滿載發電、可接受調度之前，都屬測試階段，靈敏度測試過程本就有可能啟動自動保護跳脫機制，這是測試環節中的一部分。台電解釋，通常併聯發電8至10小時後，機組要進行超速跳脫測試，之後解聯，經過調整後第二次併聯，逐步升載至滿載。機組從第二次併聯到滿載，過程中需要經過10次重大測試，核二2號機是在第一階階段升載測試時跳機。在原能會「核二廠2號機第25次大修後機組初次臨界申請專案總結報告」中台電也坦言，國內無長時間機組停機再起動經驗，國外也甚少經驗，主要只能參考日本311後重啟的川內電廠1號機經驗，也有擬定相關操作措施。(工商 )