台灣電動巴士領導廠商－華德動能科技（2237）在台市占率第一，為國內第一家通過VSCC審核，也是唯一擁有交通部核發「自主開發設計」資格，且國產附加價值超過60％之車輛設計製造廠，日前於花博公園圓山廣場辦新車發表會，立法院副院長蔡其昌、經濟部長沈榮津…等都到場參加啟動儀式支持綠能產業。華德動能此次發表之新車相較於同級12米電動大巴，擁有全球最輕（淨重12噸）、爬坡力最強（＞30％）、時速最高（120km/h）、最大行駛續航力逾400km之優勢，性能超越國際水準，性價比具全球競爭力，為華德展現市場利基。該公司主要營業項目為電動商用車的研發與製造，其國產電動低地板大客車為台灣首輛通過國家認證的電動巴士，目前旗下全台100多輛電動巴士的總累積里程已逾1,000萬公里。車王電集團（1533）看好華德動能未來潛力，近年陸續進行轉投資及整合發展，並於今年3月16日完成增資，擁有華德可控股權占比超過52％，正式將華德動能納入旗下、成為車王電集團子公司。結合車王電集團資源，華德如虎添翼，加速研發及推展腳步，展現搶攻國內電動巴士高市占率雄心。新型電動巴士全車由華德自主設計，技術含括底盤、車體結構、動力系統、電控系統、自主開發車身之控制策略技術、整合VCU功能、採用國際標準CAN BUS系統架構等。其關鍵零組件亦由華德設計，整合國內電動車零組件領導廠商合作開發，本次發表之新車已通過交通部六項性能驗證規範，並為工業局產業升級創新平台輔導之下所產出的明日之星，備受政府及產業策略性投資人關切重視。為精進研發技術，華德特從日本聘請前日產汽車資深車輛專家駐廠指導車輛升級，並取得日方特許採用領先全球之日產Leaf同款新型高效能電池、減重800公斤，又聯合車王電子（1533）引進日本最新的BMS技術、建置主動式電池平衡系統、導入日本電池pack設計及溫控技術，以確保電池衰退率極小，滿載續航力達260km-350km，能保證5年內每日之營運里程需求，更可透過此技術，回收汰役電池以做為儲能設備二次利用，除此華德並與國內大廠合作開發關鍵零組件，其中與佳世達（2352）聯手開發使用者介面及整車控制之整合。此外，華德同時取得東元電機的全力支持、採用歐洲授權的先進高效能SRPM馬達技術及驅動，並攜手電源供應器大廠飛宏科技（2457）合作投入電能供應系統，充分發揮華德作為產業平台的整合效應，強化產業鏈、改善車輛品質、提升車控技術、降低製造成本。在全球節能減碳的環保趨勢下，以電動巴士汰換柴油引擎巴士已是世界潮流，加上行政院長賴清德規劃2030年公車全面電動化，華德響應政府積極解決空污問題之決心，以「國車國造」帶動電動巴士產業供應鏈深根於台灣，並期藉智慧電動巴士及底盤三電系統與國內外車體業者合作，全力推展國際市場，為台灣再創兆值產業。在海外佈局方面，華德已與日本住友商事簽訂電動巴士合作備忘錄，證明日方認可華德在電動巴士的研發設計實力，並可望在今年起推動出口電動巴士之底盤及三電模組，達成輸出海外之目標，此外，未來車輛汰役電池可回收做儲能使用，將提供另一事業發展商機，皆可挹注營運成長。(工商時報)