NAND Flash控制晶片及儲存解決方案廠群聯(8299)今(30)日正式發表全球首款512GB VSC10 microSDXC超高容量記憶卡解決方案，內載之群聯控制晶片PS8130並搭載東芝3D NAND Flash最新BiCS3快閃記憶體，隨著各行動裝置影音儲存需求提高，該領先全球其他廠商首推之512GB超高容量之記憶卡解決方案，除了可應用作為功能/智慧型手機記憶體容量擴充之用，亦符合時下車載系統影音儲存需求。群聯指出，2018年眾家國際智慧型手機大廠反映手機使用者對記憶體容量需求大增，最新發表之旗艦機種之嵌入式記憶體容量規格皆提升至256GB，此風潮也帶動中低價位的功能/智慧型手機藉由可換式的記憶卡進行容量擴充以符合使用者需求；然而，目前普遍使用之以32GB的主流記憶卡容量已明顯不敷使用，除了隨著影音相關的APP愈來愈多元有趣，讓手機裝置衍生出更多的新影音資料量的儲存需求之外，備份空間的擴大使用亦成了帶動行動裝置之記憶卡容量擴充另一需求。群聯指出，行動裝置除了手機之外，包括電競筆電、車載娛樂系統、行車紀錄器等終端應用，對行動式儲存的容量需求也愈來愈大，群聯所發表的大容量UHS-I 512GB VSC10 microSDXC記憶卡解決方案，具備能儲存更多高畫質的照片以及影片，且影音效果不會延遲，超高容量及速度效能，更能儲存到高達1800分鐘之高畫質的1080p/30fps的錄製影片。以一張1400萬畫素的圖片來說，32GB約可儲存5400張，64GB則約可儲存10,900張圖片。以一般手機錄製的Full HD影片為基準的話，32GB約5小時，64GB約10小時的長度，若以音樂為例，32GB約可儲存8,200首，64GB則可儲存約16,400首音樂。為滿足行動裝置使用者高度拍照、攝影、存音樂、再製圖檔等資料量的儲存需求，群聯推出512GB VSC10 micro SDXC超高容量記憶卡解決方案正符合使用者擴充其容量並且做好資料備份。(時報資訊)