大陸金融系統中久經歷練的銀保監主席郭樹清，昨（26）日經中國人民銀行官網資料確認，出任中國人民銀行黨委書記和副行長。過去人行行長均兼任黨委書記，以確保政策地位及執行到位，在郭樹清這項新任命之後，分析普遍指出，打破慣例，意味著郭樹清在人行將擁有重要的發言權。3月19日易綱接替周小川出任新一屆行長時，因他為中共中央候補委員，市場相當關注人行的黨委書記人選，在昨日郭樹清接任黨委書記消息證實後，基於他同時是中國銀行保險監督管理委員會（下稱銀保監）黨委書記、主席，讓這項任命頗堪玩味。日本產經新聞分析，大陸國家主席習近平在其推動的黨和國家機構改革中，正不斷加強黨在指導重要政策的方向性。此一安排也體現出習近平在金融政策方面，有意加強黨的絕對權。而這項最新的人事安排乃是配合正在進行的金融監管體制改革的需要。目前大陸金融監管格局已從過去的人行、銀監會、證監會、保監會主導的「一行三會」，升級為國務院金融穩定發展委員會、人行、銀保監、證監會的「一委一行兩會」。不過，由郭樹清兼任人行黨委書記，一般認為與他久經歷練也有絕對關係。去年，郭樹清離任山東省長，接替已年滿65周歲的前銀監會主席尚福林。履新3天，他在大陸國新辦記者會上表示，金融亂象的產生，很大程度上是源於監管制度缺失。緊接著，銀監會開展各種風控責任落實等專項治理工作。在擔任山東省省長之前，郭樹清於1998年7月出任貴州省副省長，此後先後擔任人行副行長，建設銀行董事長、黨委書記（期間兼任信達資產黨委書記），證監會主席、黨委書記，山東省委副書記，副省長等職，任職經歷頗為豐富。今年3月，大陸國務院機構改革方案公布，其中一項就是整合銀監會和保監會的職責，整合成新的國務院直屬部門「銀保監」。21日，郭樹清被任命為首任銀保會主席，昨日，人行官網更新資料，顯示郭樹清同時擔任人行黨委書記。中信證券固收首席分析師明明認為，這一人事任命有利於宏觀審慎和微觀監管相互結合。對於微觀監管來說，最重要是打破順週期特徵，所謂金融監管順週期就是經濟較好時，監管會相對較鬆，因此新的人事安排可能讓協調更加通暢，有助於金融防風險。(工商時報)