美國職棒熱身賽如火如荼進行中，本季各隊陣容也大致底定，有哪些重磅交易或新加盟球員可能影響投注策略？本週讓運彩達人來和您分享。雙刀天使　反押對手首先看到全世界棒球迷都關注的雙刀流日本帥哥大谷翔平加盟天使，經紀公司反客為主的要求競標球隊撰寫報告已掀起話題，春訓時各隊對手未戰先隔空喊話更帶著濃厚火藥味…撇開這些花絮，回歸天使隊隸屬的美聯西區，大谷被視為第二號輪值先發，若能貢獻兩位數勝場，基本上天使競爭力當然提升一個檔次。問題是，大谷固然成功挑戰大聯盟，但隊友間投打部門都有人受到卡位影響，「人和」是否成為天使戰績變數有待觀察，投注建議大膽加碼對手球隊的「不讓分」獲勝，或許有更高獲利賠率！暴力狂轟　洋基必大再來討論打線補強一向毫不手軟的邪惡帝國洋基，這回把馬林魚超級重砲史坦頓納為麾下！他與法官賈居共組的暴力雙星打線，被預估有可能兩人就能共創百轟，是恐怖到了極點的投手夢魘！洋基也因此在美聯東區冠軍賠率大大被看好。投注玩法方面，無庸置疑的遇到洋基就該買「大」，尤其在第四、五號先發輪值出賽時，勢必更需要以打擊決勝。賽揚轉隊　費城變身自由球員市場上沸沸揚揚的最後一個大物投手，便是賽揚強投阿瑞塔，固然他的手傷疑慮和退化可能聲浪不斷，致使他衷心期盼的複數年續留小熊夢碎，但最終仍獲得費城人一紙三年合約。阿瑞塔可說是十勝等級的王牌強投，有單季超越全聯盟投手均值的壓制能力，如果被費城人賭對，很可能強力將東區戰績洗牌。建議本季國聯東區對戰時遇到阿瑞塔先發，不猶豫地大單投靠費城人「讓分」獲勝！王子當熊　挑戰冠戒小熊捨棄阿瑞塔，當然要補上其戰力空缺，球團的選擇是近年穩定的日籍先發投手戰力，把過去在遊騎兵、道奇都繳出不錯實績的混血王子達比修有挖角過來。達比修有去年轉戰道奇後，對國聯投手需要打擊應該已經適應得宜，預估本季投球節奏穩定下，還是能有標準值以上的勝場供輸。達比修有打擊能力不差有助續航力，他出賽時，推薦買家玩「小」分與小熊「讓分」過盤。朗神回巢　衝擊美西一朗想要戰到50歲，光這點就足夠讓西雅圖球迷瘋狂夜未眠！又回到闖蕩大聯盟最初的起點，無論對球隊或一朗本人來說都具有指標性意義，或許戰力上的加乘已不若年輕時顯著，但精神力上帶給球隊小老弟的化學效應卻不可低估，水手有可能在這種氛圍下緩緩衝擊美聯西區局勢，有像是王牌赫南德茲出賽的場合，不妨試著買「不讓分」獲勝。除了上述各支有重要球員交易的隊伍，屆時例行賽開季時可持續關注，台灣運彩也已開售2018的總冠軍、聯盟冠軍、分區冠軍，喜歡及早進場的彩迷記得趕緊上網鎖定較佳賠率！(中時電子報)