「中科智慧機器人自造基地展示中心」9日正式開幕啟用，擔任起智慧機器人產業創新平台重任。科技部長陳良基致詞時表示，將以4年20億元經費在中科、南科建置機器人基地，並結合AI技術發展台灣智慧機器人產業，預期將培育出50家新創公司及4,000名員工，並產出30組以上的關鍵技術或產品，帶動創造自造風潮。身兼科學工業園區公會理事長的和大集團董事長沈國榮致詞時表示，預期5至10年內、外勞將從台灣消失！面對少子化與南向國家的蓬勃發展，台灣產業要積極走向智慧製造。以和大集團為例，2年前投入智慧製造以來，兩班制人力原本需要60人、如今只要16人；未來2年內將縮減到6人，以機器人取代人力、節省成本。今日參加開幕活動貴賓，包括科技部長陳良基、立法院副院長蔡其昌、科學工業園區公會理事長沈國榮、台中市經發局長呂曜志、財團法人工業技術研究院機械所長胡竹生、中科管理局長陳銘煌等貴賓與會，現場嘉賓雲集。會場並集結國內外優秀廠商展示12套機器人，包括Nvidia深度學習工作站、上銀六軸關節機器人、台達電插件作業機器人、安川人機協作機器人、工研院安全皮膚機器手臂、鐿鈦科技3D脊椎手術導航系統、智高公司智能互動機器人及勵德機器人自動咖啡販賣機等多軸或人機協作機器人產品，展示中心未來將不定期更換展出智慧機器人相關產品，預計結合基地之maker及co-working空間功能，以及國內外新創團隊陸續進駐，將成為台灣重要之國際級智慧機器人產官學研交流平台。科技部長陳良基表示，為建設「前瞻基礎建設計畫─數位建設」，將以4年20億元經費在中科、南科建置機器人基地，並結合AI技術發展台灣智慧機器人產業，預期將培育出50家新創公司及4,000名員工，並產出30組以上的關鍵技術或產品，帶動創造自造風潮，未來服務對象鎖定智慧型機器人製造者、新創團隊、園區廠商及工程師、高中職、大學院校研究中心等，透過中科、南科精密機械的產業優勢，再結合園區廠商及周邊科研機構，可望打造國際級的智慧型機器人基地。中科管理局長陳銘煌表示，基地兼具孵化Maker及培育創業者之功能，自開幕以來，已規劃辦理國中小、高中職及大學系列訓練與競賽活動，並舉辦Robot Talk，隨著軟硬體逐步完備，今年預計將持續辦理各項訓練及競賽活動，並有國內外廠商及團隊進駐，成為國際級自造基地。此外，基地係開放式創新平台，歡迎智慧機械相關廠商加入成為基地會員，共同注入研發能量，提供產業整體解決方案，成為強大智慧機械產業鏈。(工商 )