機器人應用、線上量測及智慧自動化蔚然風潮，台灣第一家開發出智慧機器人自動咖啡販賣機、蛋糕自動裁切機、3D果凍雕花、鞋底自動掃描噴膠、橡膠鞋底自動取料自動辨識剪蒂頭、機器人自動搬運及棧板疊堆等等，勵德自動化科技公司不僅幫助傳統產業自動化升級，也讓消費者見識到台灣製造的創意科技，堪稱台灣之光。智慧自動化及機器人需求與日俱增，勵德團隊擁有20幾年的專業經驗，專攻各種自動機械、圖面設計、電控系統規劃、現場組裝調試，幾凡PLC控制系統、PC控制系統、集合式網路架構系統、專業殺菌系統設計、線上量測系統(CCD、雷射、精密流量、BARCODE)之設計開發、自動化系統整合，完善的經驗資歷讓他們為客戶解決各種疑難雜症。舉凡輪胎機械的線上量測，輪胎偏擺檢測、走行各項測試、鋼絲量測、自動內胎流程、成品分流入庫及合流出庫等系統；醫療用透析過濾器品質量測系統；食品藥品全自動滅菌系統等，不勝枚舉，都能滿足各產業精密檢測之客製化需求。近年來勵德在工業用機械手臂之應用研發成果豐碩，榮獲經濟部頒發「創新研究獎」、國家品牌玉山獎等殊榮，生產的機器人也率先取得台灣TARS標章、國際CE認證，在機器人技術應用更展現多重樣貌。勵德公司董事長施正德表示，產業機器人不僅可以解決企業人才不足及全球人口結構老化問題，創意思維可帶給人類便利及生活豐富體驗。(工商時報)