電感廠—美桀(5255)公告去年財報，106年稅後盈餘1.87億元，年增81%，每股盈餘為4.4元，董事會決議每股配發2.5元現金股息，以3月26日收盤價54.2元來估算，殖息率達4.61%，由於訂單暢旺，且匯率亦趨於穩定，加上擴產效益顯現，美桀樂觀看待今年業績，預估今年業績可望再創歷年新高。美桀106年合併營收為15.86億元，年增15%，營業毛利為4.29億元，年成長26.92%，合併毛利率27.04%，年增2.59個百分點，營業淨利2.32億元，年增53%，稅後盈餘為1.87億元，年增81%，每股盈餘為4.4元，遠優於前一年的2.71元。公司董事會決議擬每股配發現金股息2.5元。美桀指出，去年營收和毛利提升的主因，除受惠於版卡電競市場需求旺盛外，加上NB市場陸續獲得大廠認證，並在VGA板卡市場旺季帶動下，毛利比較好的Molding電感等產品出貨成長，在營收衝高效益帶動下，淨利持續成長。美桀自結1月稅前盈餘為1700萬元，稅後盈餘為1000萬元，每股盈餘為0.23元。美桀表示，元月份淨利偏低主要原因來自年度結算，須將全年度應收美元匯損提列，與實際單月匯損差距頗大，此外由於農曆年前農民工返鄉，為因應訂單需求，加班時數過高，新手效率偏低，導致製造成本略微增加，以上皆非常態生產因素。展望今年，在今年市場需求成長趨勢下，美桀持續擴產重慶廠以因應市場需求，預估今年第一季營收將遠優於去年同期，營運表現會逐季走揚，美桀樂觀看待今年業績，在邊際效益帶動下，今年營運可望再創歷史佳績。(時報資訊)