美國海軍陸戰隊（USMC）所屬的F/A-18大黃蜂戰機(Hornet)又將有新武器， 也就是英國BAE系統公司所製作的WGU-59精準火箭彈(高精準殺傷武器系統2代,Advanced Precision Kill Weapon System II,APKWS II)，可以使用這種火箭彈，對小範圍進行準確的炸射攻擊，不致於波及過廣。詹氏防衛網(Jane’s Defense)報導，,美國海軍航空系統司令部（NAVAIR）在2月27日的推特中，發表了F/A-18戰機加掛APKWS火箭彈的照片，照片呈現APKWS被安裝到LAU-68F/A的7管火箭筴艙中，顯示該火箭應該已達到初期部署的程度以往的空用多管火箭是無導引的，只能直直地向前飛，所以它的彈著範圍也比較大，是一種廣域型的武器。不過APKWS不同，它的尖端安裝有低成本的半主動雷射尋標頭（DASALS），同時彈翼上再安裝與翼面導引器，使得APKWS成為一種極簡單的導向飛彈。而且不管是尋標頭或是翼面導引器，都是隨插即用的，也就是只要把這些套件安裝在現有的無導引空用火箭上，就可以變成有導引的簡易飛彈。包括美軍現有的火蛇70型火箭(Hydra 70)都能夠改裝。火箭彈進化，將會改變它的使用法，以往的無導引火箭是多枚齊射以增加破壞範圍，如同蜂砲一樣。但是未來每一發的火箭彈都很精準以後，它就是只針對該殺傷的區域攻擊，能夠減低不必要的傷害。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.janes.com/article/78301/usmc-set-to-deploy-apkws-on-f-a-18-hornet"
        target="_blank" rel="nofollow">USMC set to deploy APKWS on F/A-18 Hornet</a>