日盛中國戰略A股基金經理人黃上修：七年級的林庭踏入社會已有10年，目前的年收入已算非常不錯，家庭年餘更有6位數，代表收支抓得很精準，已具基本的正確觀念，可說理財規畫一個好的開始。根據林庭的說明，現在包括房貸、相關保險的部分，都已做好妥善的管理，因此最重要的就是累積現金財富的部位，如果希望能存到400萬元的小孩出國留學基金，建議投資組合的配置，獲利至少要有8～10％，才有利於順利達成目標。由於每天為工作及家庭忙得團團轉，林庭根本沒時間關心金融市場動向，透過每月定期（不）定額投資共同基金的方式，應是達成儲備留學基金的好工具。定期（不）定額方式投資基金，長期來發展至今，已是許多不同民眾主要的投資理財方式之一，透過程式設定固定扣款時間，只要選對長期趨勢向上的市場，中長期下來，往往都會有不錯的成果。但應切記投資要有紀律、獲利記得出場但不停扣、不要短進短出，才能避免紙上富貴、白忙一場的結局發生。至於基金標的選擇上，由於林庭可接受積極型基金，所以建議優先考慮大陸A股基金，以目前趨勢看來，2018年大陸市場，十九大後將開啟新的政策周期，政府將貫徹建設製造強國、加速推動消費升級和產業結構優化。在經濟穩定回升、企業盈利增速改善及政策面等利多下，將有利於資本市場的穩定，指數呈現慢牛走勢。機構法人近期也提出對陸股正面預期，其中摩根大通指出，陸股將是2018年的一個投資機會，並且是國際投資者不可忽視的一個機會。觀察大陸內地散戶投資者占A股資產的90％以上，境外投資者持有比例僅2％左右，長期而言，A股具備強烈的吸引力，因為包含新經濟股票在內；國際貨幣基金（IMF）在大陸對影子銀行的監管上也表達樂觀肯定，上修今年大陸經濟增速預期至6.6％，同時強調，大陸對影子銀行的監管成效，利好中長期發展。今年以來，觀察EPFR資金流向資料，資金流向監測顯示，海外投資者開始加大配置大陸，且定向降準、經濟數據優於預期，股市持續走高，今年經濟體質在改善，經濟數據持穩，企業獲利轉佳，「定向降準」正式實施，多個銀行流動性得以釋放，可望緩解年底資金面緊張的局面，市場資金可望添活水，這是續揚關鍵因素。加上MSCI題材吸引資金流入，諸條件有利陸股持續多頭格局，更是大陸市場長期催化劑，增量資金將趨動A股指數價值重估紅利，A股指數有望在年底前實現雙位數收益，應是適合林庭現階段布局的主要選項之一。(工商時報)