解放軍18日將在台海實彈軍演，引發北京是否有意加快統一進程的擔憂。大陸涉台學者表示，軍演是針對台灣獨派勢力，而非台灣人民，大陸和平統一決心不因台獨勢力蠢動而動搖；對於軍演或將引發台灣民意反彈，該學者直言，台灣民意組成複雜，「有的人說不定還支持軍演可挫挫台獨銳氣」。北京聯合大學台研院副院長李振廣指出，大陸實彈軍演有部分理由是出於震懾台灣內部的獨派勢力，特別是賴清德上任後，兩次在立院公開表明自己是台獨工作者，以及台灣《公投法》門檻下修後，不少獨派團體抓住此漏洞，頻頻推動各類獨立、正名公投。台海軍演是否意味大陸方面將加快兩岸統一的進程，李振廣強調，大陸對台灣大政方針並沒有改變，盡最大努力推動和平統一進程也沒有變化；這次實彈軍演不是要以台灣人民為敵，只是針對台獨分子，藉此給予嚴厲警告。李振廣直言，台灣民意組成很複雜，各種聲音都有，當然大陸在台海軍演，必然會引起台灣獨派的強烈不滿，但也別忘了，一定也會有人支持北京做法，希望藉此挫挫獨派銳氣。對於前南京軍區副司令員王洪光日前放話「解放軍100個小時就可拿下台灣」，副參謀總長陳寶瑜立院備詢時直言此事不可能；對此，上海華東師大兩岸交流與區域發展研究所副所長包承柯直言，這種噴口水的回應，無益台灣民眾福祉，重點不在大陸多久可拿下台灣，而是兩岸統一進程掌握在大陸手裡。(旺報)