空汙無疑是近來最受民眾關注的生活話題之一，成功大學電機系助理教授黃仁暐結合成大AIS&D（人工智慧服務與資料中心）大數據運算，推出空氣品質預測與時空分析平台QQAQ，即日起提供全台即時空氣品質，還可持續更新未來1到6小時的空氣現況，提供民眾隨時查詢，若遇空氣品質不佳，預先做好空汙防備。黃仁暐強調，空氣汙染的轉移受風向與風速影響甚鉅，可利用風向和風速大概推測出PM2.5的分布趨勢，此外，尚有地勢走向、地形高低、濕度、溫度等多項因素也會造成相當程度的影響，因此，要分析未來空氣汙染的分布狀況十分困難。不過，受益於電腦運算速度的大幅提升以及人工智慧技術的日益成熟，順利開發出QQAQ，可以重現最相關的細懸浮微粒資料的時空異質性及趨勢性，獲得準確的空氣品質趨勢變化預報。目前，QQAQ可針對全台各地未來48小時內的PM2.5濃度進行趨勢評估，在未來1小時的PM2.5濃度上，平均誤差在5（μg/m3）以內，準確率達到83.22%，可協助民眾做好面對空汙危害的防備。QQAQ網站還推出了PM2.5電子布告欄系統，有別於靜態只插旗、無法得知即時變化，動態更新為每小時即時資訊和未來6小時的預報，更貼近民眾的需求！民眾如有需要，只要電腦瀏覽器連結此網址https://qqaq.ee.ncku.edu.tw/dashboard/，再開成全螢幕模式（F11），就可顯示在任何電子顯示器或布告欄。黃仁暐強調，QQAQ平台趨勢評估模型目前僅採用台灣環保署空氣品質資料，未來，將引入更多民間空氣品質資料並優化深度學習模型，以達到更即時與準確的空氣汙染趨勢評估，未來也計畫推出具有空氣品質趨勢評估以及預警功能的APP，嘉惠民眾更便捷預防空汙。(中時 )