被稱為美股「恐慌指數」的CBOE波動率指數（VIX）上周五急升近30％，達到2016年11月初以來高點，顯示平靜許久的美國股市已逐漸進入動盪期，投資人應該提高警覺。VIX指數上周五升高28.51％，達到17.31。全周總共竄升56.2％，是2015年12月11日以來最劇烈的升勢。該指數係利用標普500指數的多頭與空頭選擇權，來反映未來30日的波動率，通常會與股價反向波動，亦即股價下跌時，該指數便會上揚。道瓊工業指數上周有2度波動超過1％，相較於2017年全年也不過出現10次。去年美股在平靜無波的交易當中一路大漲，即便經歷了上周的急升，VIX指數仍低於其歷史平均水準20。富國銀行資深全球股票策略師瑞恩（Scott Wren），美股大幅波動可能將變得越來越普遍，投資人應該要學著習慣。而瑞恩認為這種來回震盪反而製造投資人進場契機，富國銀行仍看好美股今年的表現，標普500指數目標值設定在2,800至2,900點的區間，相較於上周五收盤為2,762.13點。同樣的，券商Edward Jones首席策略師瓦尼（Kate Warne）表示，她認為美股仍將持續走高，只不過會是震盪走高。摩根資產管理（J.P. Morgan Asset Management）首席全球策略師凱利（David Kelly）表示，他不認為市場陷於恐慌。他說，股市真正的危險不是公債殖利率突破3％，而是經濟衰退。只要全球央行維持緩步升息，企業獲利保持成長，他並不預期近期將發生經濟衰退。分析師現在預估去年第4季標普500成分公司的獲利將成長13.6％，高於年初估計的12％。根據湯森路透，目前半數的成分公司都已發布季報，其中78％超越市場預期。德州Hodges資管公司資產組合經理人布瑞德蕭（Gary Bradshaw）表示，美國公債利率揚升顯然讓大家神經緊繃。可是，企業獲利一直很好，即使利率走高，也還在低水位，通膨率仍然偏低。(工商時報)