台北富邦銀行總經理程耀輝，每次在新消金商品發表的記者會上，總不吝於和媒體分享他對金融的認知，以及北富銀許多消金商品發想的起源。程耀輝認為，金融其實就是種生活的元素，FinTech不是技術而是結果，唯有提供消費者結合生活的金融商品，才是消金真正的價值和意義。在市場上被稱為「點子王」的程耀輝，去年9月正式升任台北富邦銀行總經理，憑藉過去在消金領域的厚實經驗將帶領北富銀在國內消金市場闖出一片天地，尤其是互聯網金融、行動支付領域方面，他都試圖以最貼近消費者的方式來展現北富銀的消金商品，也從中體現他認為「金融是種生活」的概念。程耀輝認為，消金市場其實大到無法想像，如何以自己或周遭親友的經驗和需求，去結合創意提供給消費者實用的商品，才是消金真的的價值。以信用卡為例，很多人辦了很多張卡，以為就能讓生活更便利，程耀輝卻認為，「信用比錢好用」，這才是他對信用卡的認知。因此銀行必須透過和客戶過去往來的紀錄，結合一些回饋現金等吸引優質客戶的優惠，讓消費者覺得我因為信用紀錄良好可以跟銀行換取更好的優惠或貸款條件，信用成為與銀行往來最佳的籌碼，對客戶與銀行來說才是雙贏的策略。金融既然是種生活的元素，就要從消費著的日常生活中去挖掘商品與商機。過去20多年曾在中國信託、花旗、海爾集團互聯網金融創業事業群等兩岸三地國內外銀行消金領域有豐富經驗的程耀輝甚至認為，近年來國內金融業積極發展的FinTech不是技術而是結果，就是為了讓金融結合生活，讓消費者更便利的結果。程耀輝去年上任以來，北富銀已經陸續發表許多有領先同業的消金商品，也引起市場頗大的迴響。例如去年11月台北富邦銀行、台灣大哥大與悠遊卡公司合作，聯手將信用卡及悠遊卡整合在手機中，讓手機可以是悠遊卡同時也可是信用卡來儲值。另外，北富銀去年底不讓微信紅包專美於前，也與台灣大哥大合作，結合M+messenger與行動網銀，推出具台灣原味的「富邦旺紅包」，這是全台首個可透過線上群組進行紅包收發。程耀輝在記者會當天還親自扮演財神爺，且現場和記者實地演練如何共組群組發放紅包，在在展現其對於體驗金融生活的投入，他也將持續帶領北富銀衝刺國內的消金市場。(工商時報)