八大官股券商近期連續四個交易日逢高調節，總計賣超逾30億元，雖與外資在近兩個交易日的買超直逼200億元差距不小，但官股券商在高檔持續賣超，對業內實戶、主力群及大股東等市場大戶的象徵意義不宜漠視，即逢高作價心理承壓。目前看起來，政策面或仍不期望股市在高檔急漲，因此，台股逢高仍暫宜低調。另外，美股周二拉回整理，道瓊工業指數短期再面臨25000點關卡保衛戰，主要原因或係川普總統又無預警撤換國務卿，加上日前首席經濟顧問鮑爾也離去，顯示白宮高層人事似鬥爭激烈，變幻莫測，未來是否影響相關政策的付諸施行，將面臨嚴酷考驗。不過，美公布二月消費者物價指數趨緩，顯示通膨降溫，對FED在今年緩步升息具正向，而全球景氣仍穩步復甦，對美股領軍全球市場在高檔趨堅具正面效益。只是，大陸與歐盟可能與美產生的貿易磨擦，繼而掀起貿易保護戰，仍令人忐忑不安，後續發展需密切追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股萬點200日成功達陣，多頭上演慶賀行情，昨（13）日續漲93點，登上11,095點，法人直指，受惠內外資力挺、高殖利率題材、手機轉礦機需求、漲價效應擴散及蘋概股蓄勢接棒等五大利多，看好偏多態勢不變。2.蘋果 (Apple) 12日股價以181.73美元刷歷史新高，帶動蘋概股重新恢復活力，其中股王大立光 (3008) 領軍重回4,000元關卡，臻鼎-KY（4958）、嘉聯益（6153）及穩懋（3105）帶頭走高，再度喚回市場人氣。蘋果為擴張數位平台版圖，宣佈併購數位雜誌訂閱服務公司Texture，帶動12日股價收盤創史上高點，市值逾9,221億美元，坐穩美國市值第一大企業。3.動態隨機存取記憶體（DRAM）價格第2季可望恢復漲勢，激勵美光（Micron）12日股價大漲8.76％，創17年半新高，台廠記憶體族群昨（13）日多軍再起，南亞科、品安、華邦電漲逾6％，上下游雨露均霑，後市帶勁。4.台股漲勢銳不可擋，連四日上揚，指數上漲350點，題材股當道，康控-KY（4943）、遠見（3040）、旺宏（2337）等28檔強勢股漲幅達兩位數，日成-KY（4807）及全坤建（2509）兩檔傳產股漲逾30％，市場關注10檔電子題材股後市。檢視10檔電子強勢題材股，最受到市場關注，包含康控-KY、遠見、嘉晶、旺宏、威盛、順德、南亞科、全新、華邦電、緯創等，康控-KY及威盛兩檔周二帶量攻堅漲停，康控-KY累計四天漲幅達23.79％，遠見挾9元現金股利之現金殖利率達14.7％，累計漲幅有22.77％。5.美國科技股重整旗鼓，那斯達克、費城半導體指數12日雙創新高，引領昨（13）日台積電等重量級電子股再吐悶氣，台股狂漲93點收11,095點。由於周二美股開盤，三大指數齊揚，在偏多氛圍下，台股時隔近2個月，月線今日可望翻揚，重回6線齊揚之姿。6.線材廠鴻碩（3092）推動自動化和垂直整合效能展現，競爭者陸續退出市場，讓該公司站穩全球最大監視器訊號線龍頭廠地位，也繳出亮眼獲利成績。法人評估，鴻碩去年度的EPS落在4.7～4.8元，若回溯被新台幣升值吃掉的1元左右匯損，本業的獲利直逼6元大關，遠超市場預期。7.IC設計服務廠智原（3035）昨（13）日宣布，其推出的FPGA-to-ASIC（可程式邏輯閘陣列轉入特殊應用晶片）解決方案已成功完成多項人工智慧（AI）相關ASIC專案，搶進無人機影像辨識、醫療影像分析、智慧家電、3D感測等新應用。另外，智原28奈米加密貨幣挖礦運算ASIC已完成設計定案，可望在第二季進入量產。8.中華電（2412）昨（13）日董事會通過，去年盈餘今年將配發每股現金股利4.796元，配發率95.7％，以昨日收盤價109元來計算，股息殖利率4.4％，配發總額372億元。法人分析，去年NCC剛完成4G第三波釋照，決標總金額282.65億元，今年預期不會再舉辦頻譜競標，因此，電信三雄將有足夠實力將大部份盈餘配發現金股利給股東。9.EPI磊晶矽晶圓廠嘉晶（3016）去年歸屬母公司稅後淨利衝上1.80億元，較前年大增近8倍並優於預期，每股淨利0.74元，嘉晶董事會決議今年每普通股擬配發0.5元現金股利。嘉晶受惠於EPI矽晶圓供不應求及價格大漲，2月合併營收3.09億元創下歷史新高，新投入的碳化矽（SiC）及氮化鎵（GaN）矽晶圓同樣供不應求並獲IDM大廠訂單，可望搭上車用電子及5G順風車。10.不動產市場確定回春。土銀13日召開新春記者會時明確指出，建商在先前的預售屋陸續完工交屋後，近幾個月來又開始重新「補貨」，大舉瞄準包括板橋、土城、央北、中部、高雄等五大重劃區買地，不僅已在去年下半年帶動土銀的土建融餘額成長逾300億元，土銀更因此看好，今年土建融年增率將至少超過5％，甚至上看10％。11.中國大陸積極鼓勵新能源車發展，新車設計走向節能、輕量化、智能化的發展趨勢，兼具技術、品質與成本優勢的中概汽車零件族群，包括東陽（1319）、廣華-KY（1338）、堤維西（1522）、麗清（3346）、同致（3552）、健信（4502）等，業績可望受惠。12.連續5年賺逾一個股本的觀光股后瓦城（2729）董事長徐承義昨（13）日表示，為擴大集團營運動能，瓦城今年除既有品牌將在兩岸持續拓點展店，並將再新增2個中平價位餐飲品牌，同時，集團建置的「全球研發中心」正式落成啟用後，瓦城亦將於2019年正式揮軍挺進美國市場，希望在該年第3季開出美國首店。13.美國費城半導體指數連續刷新歷史高點，野村證券高喊指標股美光上看100美元，港商馬來亞證券接棒力挺純DRAM製造商南亞科（2408），美林證券則是初次將譜瑞-KY（4966）納入研究範圍，賦予股價750元高預期；3外資齊出手，激勵半導體供應鏈歡聲雷動。14.高端疫苗（6547）國際合作案再報喜！總經理陳燦堅表示，已與全球最大的疫苗廠「印度血清研究所（Serum Institute Of India, SII）」簽署戰略合作合約，初步鎖定是輪狀病毒疫苗、登革熱疫苗和抗蛇毒血清三大項目。15.豪宅客回流了，全台最貴五星級飯店管理豪宅「西華富邦」銷售「報喜」。去年下半年起來人和銷售衝快、衝高，迄今已售快7成，開發商透露，全案總銷500億元，累計已賣了300多億元，「是台北市近年來賣最多的頂級豪宅了！」現在每星期帶看頂級客組數至少達15組，感覺是「春來了」。16.聲博科技昨（13）日召開股東臨時會，通過安克生醫（4188）入主聲博科技案，並進行7位董事及2位監察人改選；由美吾華懷特安克生技集團董事長李成家當選董事長、陳寬墀當選副董事長、李伊俐、袁炎偉、姚仁志、李伊伶、黃智圓擔任董事；鄭建新、李邦曜擔任監察人，並通過由袁炎偉博士擔任總經理。17.台聚集團公布去年財報及股利政策。受惠PVC行情走堅，華夏（1305）去年獲利12.7億元，EPS 2.58元，蟬聯冠軍，董事會決議發放股利1.8元，包括股票0.3元、現金1.5元；對照32.4元股價，現金殖利率4.6％。此外，台達化（1309）挾ABS、PS利多轉機題材催化，獲利5.02億元，年增3.14倍，EPS1.53元，創近7年新高，表現名列集團第二，惟需彌補帳上累虧，不分配股利。18.台灣高鐵（2633）股利政策出爐，每股擬配發0.75元，現金股利總金額達42.21億元，創下歷史新高，配發率79％，公司並公布自結2月稅前盈餘8.22億元，每股稅前盈餘0.14元，優於去年同期表現。19.穩懋（3105）主要客戶Lumentum持續擴充3D感測版圖，並宣布併購光通訊廠Oclaro股權。穩懋為Lumentum六吋砷化鎵代工廠，公司表示，今年在垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）營收占比將拉高至2成以上，產業持續看好。20.全球資安市場規模快速增長，2020年可望達1,700億美元，樺漢旗下網通廠瑞祺電（6416）業績進補，去年美國子公司拿下電信營運商訂單，將在網通基礎下，拓展邊緣運算、軟體定義廣域網路（SD－WAN）領域，今年營收占比可望倍增，再添新成長動能。21.蘋果股價創新高，昨（13）日帶動相關印刷電路板供應鏈股價衝鋒，燿華電子（2367）、臻鼎-KY（4958）、嘉聯益科技（6153）都大漲。22.高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY（4966）去年獲利大增、創歷史新高，在人工智慧（AI）成未來大趨勢下，伺服器市場直接受惠；而隨雲端、5G對運算能力需求增大，在傳輸介面領域具關鍵地位的祥碩（5269）未來營運同看俏，小資族可藉權證佈局兩檔高價股，搶得趨勢先機。23.美國勞工部周二公布2月消費者物價指數（CPI）月增幅度明顯低於1月，顯示通膨壓力有減緩跡象，讓市場對聯準會今年升息4次的預期降溫，並帶動美股上漲，美元兌主要國際貨幣則應聲走貶。24.台股昨（13）日在權值股領軍下，順利回補日前26股災跳空缺口，終場上漲93點收11,095點，身為權值股的台達電（2308）、聯發科（2454）等分別上漲1.11％、0.63％，隨法人看好兩檔後市營運表現，投資人可參考搭配權證。25.中央銀行總裁楊金龍15日將赴立法院財委會進行擔任總裁後的首度業務報告，在書面報告中，針對新台幣去年以來至今升幅逾一成，他特別傳授廠商四招匯率避險妙方，並且說明目前通膨展望溫和穩定，暗示22日第一季理監事會政策利率將連七凍。26.美科技股獲市場追捧，費城半導體指數連創波段新猷，帶動國內族群同歡，穩懋（3105）、南亞科（2408）昨（13）日股價大漲逾6％，並雙雙成為權證成交金額排行前十，成交金額逾1.2億元，交投熱絡。27.財經網站《MarketWatch》引述摩根士丹利（Morgan Stanley）報告指出，亞股規模持續壯大，預料10年內將超越北美股市，成為全球最大股票市場。28.金融時報報導，谷歌創辦人佩吉（Larry Page）投資的新創公司Kitty Hawk繼去年4月發表無人飛天車原型機後，去年底已悄悄在紐西蘭展開飛行測試。29.富邦金控今年發行400億元、3.6％的特別股籌資案，預計近日完成募集，昨（13）日多家壽險公司公告認購該增資案的金額，總計新光、國泰等6家壽險公司，就認購24,249.76萬股富邦金乙種特別股，投資金額145.498億元、約占36.3％，若加計尚未公告的南山和台壽，整體壽險業占比可望達4成以上。30.不再是每家壽險公司投資國際板都能無上限。曾是金管會主委的立委曾銘宗近期已提案修改保險法146-4條，授權金管會依各保險公司資產負債、財務業務、風控及法遵等情況，調整投資額度，進行「差異化管理」。31.台新金控13日舉行法人說明會，台新金總經理林維俊表示，今年股利政策預計與去年相當，即股利發放率為八至九成間，其中現金股利約占55％、股票股利約占45％，以股利發放率九成計算，則每股將配發1.035元。32.根據群智諮詢（Sigmaintell）統計，2017年全球電視出貨量為2.3億台，相比前一年減少3.4％。2018年面板價格降至相對低點，預期品牌廠將加大促銷力道，預估全年電視出貨恢復成長，出貨數量可望略增至2.34億台。33.三陽機車外銷規模追求2018年業績再成長，董事長吳清源認為，開拓中東、非洲、中南美洲等新興國家市場跨騎式機車（bike）商機將扮演關鍵角色，讓三陽機車外銷業務「一年四季都沒有淡季！」今年海外機車總銷（含廈門、越南廠出口量）要挑戰年增20％達30萬輛。34.萬寶華全球就業展望調查（MEOS）公布第二季台灣就業展望淨值為26％，與上季相比增加1個百分點，相較去年同期則上升3個百分點，人力需求居亞太區之冠，整體企業聘僱意願趨向審慎樂觀。35.上市營建股績優生華固建設董事長鍾榮昌昨表示，去年華固的大戶高總價產品默默成交了100多億元，今年看起來應該也可以賣到100多億，而且年初到現在3個月不到，「華固敦品」熱賣、「華固碧湖天」還沒正式開賣就30億全賣完，「房市已經感受到溫度了！」現在開始要努力搶地，以儲備未來的開發原料。(B)利空消息：1.《華爾街日報》報導，經濟合作暨發展組織（OECD）周二以美國減稅和擴大政府支出為由，調高今明兩年全球經濟成長預測，但同時警告一旦國際貿易衝突加劇，可能使全球成長動能面臨威脅。2.我國大企業拖延中小企業貨款時有所聞，短則80～100天，最長還有1年狀況，行政院長賴清德昨（13）日表示，將採法定措施解決問題。不過，綠委余宛如和中小企業總會主張，應另立專法規範，任何企業間交易最長在60天內支付，讓中小企業現金流正常化。3.兩岸金融三會首長會議已停開逾二年，實體會議互動也減少，立法院要求金管會應對兩岸出差預算核實編列，金管會13日表示，已減少25％的預算，但仍會持續與對岸互動，爭取促成首長會議，因此仍需要編列相關預算。4.新加坡半導體大廠博通（Broadcom）開出1,170億美元（約新台幣3.4兆元）的天價欲迎娶美國高通（Qualcomm），周一被川普以國安為由，發布行政命令封殺，這起科技業史上最大宗併購案宣告破局。5.據美國財經媒體CNBC周二報導，美國總統川普簽署鋼鋁進口關稅的行政命令後，歐盟有意結合會員國與歐洲以外國家，共同對鋼鐵懲罰關稅做出回應，甚至有可能一起反制美國。6.美國總統川普13日透過推特開除國務卿提勒森，國務卿一職將由現任中央情報局（CIA）局長龐皮奧出任，CIA局長一職將由副局長哈斯柏接替，後者也將成為美國有史以來首位女性CIA局長。這項人事變更，證實了長久以來川普對提勒森不滿的傳聞。7.華爾街日報報導，美國去年底通過的減稅案，對財政的影響逐漸浮現。2月聯邦稅收減少同時，政府的財政支出卻增加，令2月聯邦預算赤字較去年同期大幅增加逾12％。8.奇異電子（GE）去年獲利萎縮，迫使公司縮減股息又裁員上千人，就連去年退休的前執行長伊梅特（Jeff Immelt）去年年薪也被砍72％。包括伊梅特在內等管理高層去年全沒拿到現金績效獎金，是奇異創業125年以來首例。(工商 )