台股昨（26）日開高走低，指數收10,488點，日K線再收黑。日盛證券新金處表示，近期盤勢持續震盪偏弱，在大盤未有止穩訊號出現前，仍需謹慎操作，短期建議關注具有業績面及高現金殖利率題材股，如瑞昱（2379）以及奇力新（2456）。網通晶片廠瑞昱第1季營收106.2億元，稅後淨利8.41億元，為歷年同期新高。展望未來，WiFi市場主流由802.11n轉換為802.11ac，將帶動整體營收成長，市場動能可望延續到第2季，隨車載系統複雜度提升，內部感測器與處理器用量增加使傳輸速度降低，第4季車載Ethernet晶片可望增添營運動能。瑞昱周一股價來到136.5元波段高檔，法說會不如預期影響股價回落，昨在大盤震盪走弱之際，全場在平盤附近狹幅盤整，收113元微跌0.44％，以將分派現金股利5.5元，現金殖利率達4.87％。電感廠奇力新3月營收11.53億元，創下歷史次高，但第1季營收、毛利率雙降，加上股本膨脹影響，單季獲利季減約5成造成近期股價回落。但挾帶晶片電阻及MLCC缺貨漲價效應題材陸續發酵，有助其獲利，惟近期上漲，若漲勢持續恐將侵蝕獲利。奇力新隨本波被動元件族群漲升行情，4月19日創125元波段高檔後拉回修正，本周接連跌破月線及季線，昨小幅開高，中場後隨勢走弱收90.7元，但將現金減資3成及配現金股利2元，殖利率高於5％。權證條件篩選，建議於「日盛權勝網」及「日盛權世界APP」設定價內外15％以內、剩餘天數90天期以上之認購權證操作，並可試算權證合理價格及注意流通在外比例不過高等條件，維護投資權益。(工商時報)