台指期多空交戰，昨（25）日盤中高低點相差高達115點，近日上沖下洗情況激烈，儘管收漲，但盤中已讓交易判斷更加複雜，法人表示，指數可望再挑戰新高，但「一攀高就有賣壓衝擊」是短線必經過程。台指期昨日逆價差收斂，顯示高檔賣壓持續消化，市場對後市走高信心仍存，但單日盤中高低點相差達155點，最高11,271點甚至超越現貨的最高11,268點，一度轉為正價差，不敵上方空單摜壓，終場漲29點收11,154點。外資在台指期留倉46,835口淨多單，單日增加5,273口，連二升，現貨市場連9日買超，昨日再買超67.36億元，對台灣50反向ETF持股部位小增逾百張，新台幣匯率則持續強勢升值。法人解讀，電子權值股漲多休息，但熱錢匯入市場，尋找明確標的前，已使大盤指數多空激戰。永豐證期顧問處副總廖祿民指出，指數先前漲了一大波，但仍正值財報空窗期，以及農曆年前資金有落袋為安需求，盤中指數每向上攀高就會遇到「等在上方準備往下空的賣壓」，買賣權未平倉比也在連2降後，轉為增加，顯示多數投資人仍「認為要站穩11,200點有困難」。廖祿民表示，2月新倉合約的多空臨界值在11,154點，近期該支撐不能跌破，否則短線將有利空方。元大期貨也指出，市場獲利了結賣壓，導致台指期上沖下洗，因美元指數大跌，昨日新台幣匯率一度大升2.5角，資金行情重燃，激勵台指期早盤最高大漲超過140點，然而市場獲利了結賣壓相繼出籠，午盤過後更下殺至平盤下。元大期貨分析，電子權值股台積電震盪收平，鴻海、可成等蘋概股延續弱勢，只能依賴金融、傳產與台塑四寶等撐盤，為目前多頭觀察指標。台指期昨留有長上影線的小紅 K棒作收，看好美股維持創高格局，弱勢美元有利台股表現，只是短期在漲多後壓力增加，且蘋果供應鏈雜音不斷，導致短線後勢呈現高檔震盪。(工商時報)