小額終老保險開放民眾上網投保，再次擴大網路投保範圍，台灣人壽積極響應政府政策，即日起網投通路推出全新小額終老保單「台灣人壽e點愛小額終身壽險」，為原本成績亮眼的網路投保再添新亮點。為爭取有網路購物習性民眾，「台灣人壽e點愛小額終身壽險」的客群鎖定在20足歲至55歲的網路族群，不論是想擁有基本保險規劃的青年小資族、或想讓家庭保障更完備的新手爸媽新婚族，或是身為家庭重要支柱的孝親夾心族均適合透過網路進行投保。這張保單最大特色除壽險保障最高新台幣30萬元外，更是目前業界首家於網路投保提供小額終老主約可選擇附加小額傷害險附約的商品。「台灣人壽e點愛小額終身壽險」繳費有6、10、15及20年四種多元年期可選擇，保額範圍從新台幣5萬元至30萬元，可選活期帳戶轉帳或信用卡繳費，依客戶實際需求進行規劃。此外，e點愛小額傷害保險附約則為一年期，投保金額2萬元，續保年齡最高可達75歲。以30歲男性投保「台灣人壽e點愛小額終身壽險」20年期為例，投保主約新台幣30萬元保額和傷害險附約2萬元，年繳保費約新台幣7,244元，若用活期帳戶轉帳繳保費，則可享1%保費折減，即第一年保費只要新台幣7,172元，若之後續期保費設定自動轉帳同享1%保費折減。由於網路投保訴求快速、方便、簡單三特色，以目前市面上相關商品來看，「台灣人壽e點愛小額終身壽險」提供想精打細算的族群，僅須用低於市面上終身壽險2成的保費即可享有同等保障，但要特別注意的是，由於依據金管會規定，小額終身壽險每人只能購買一張，因此民眾若擔心保障額度不足，建議以新台幣30萬元保額方案為優先考量。(中時 )