也許是因為在台灣，比較感受不到「晚婚」、「單身」有什麼問題，雖然說父母親有時會問問「有沒有對象啊？」但也不是那麼著急的催促著，那並不是因為父母親或長輩們不在意或不擔心，而是由於他們知道我的未來有自己的方向，知道說之後我有自己的看法、主張和規畫，現階段以學業為重，至於對象，就看緣分和感情什麼時候到來，不用強求也不需要推著我前進，放牛吃草就好。然而，我認識不少大陸女同學，大學才剛畢業，她們的父母親就急匆匆的要她回家相親，或者是叫她們別再待在北上廣當個漂泊青年，過著刻苦的生活，而是讓她們早早回家鄉找份過得去的工作，但其實內心真意卻是讓她們回家鄉跟當地人趕緊談場戀愛，談一場，以結婚為前提的戀愛。你現在有對象了沒這樣的焦慮感，來自於對於「剩女」的著急，「大齡剩女」就更加讓上一代焦急，幾乎每位我這幾年認識到的大陸女生，在大學期間都還好，沒有太多的憂慮跟負擔，不過一到了一畢業，要不要念研究所，這些未來的人生規畫一個個出現在眼前的時候，「結婚」就變成一道人生中極為重要又好像不太容易跨過去的坎，身邊人的談論、同年紀朋友一個個結婚生子去了，每次逢年過節的時候，出門走親戚，各家親戚們全都一個勁兒的「關心」著你：「有對象了沒？」。這樣的社會期待跟旁人眼光，成了這些大陸女孩子們一種無形的沉重負荷，無論是大學畢業在工作的，或者是正在念研究所的，喔對了，研究所還分成兩種，一種是碩士班，這點是可以被「容忍」的，但要是念博士班，這種催促的壓力幾乎可以說是舖天蓋地的來到，因為在很根深柢固的那種傳統觀念中，「大齡剩女」也就「還算了」，女孩子念到「博士」這麼「高」的學歷，豈不是「嫁不出去」了嗎？坦白說，「嫁不出去」又怎麼了呢？但是來自於家族、親人的那種「為你擔憂」，似乎是一種無可擺脫的社會現實，它就始終放在那裡，擋在你面前，無論做些什麼其他的人生規畫或安排，都會遇到這個百米障礙。我就認識這麼幾位女性朋友，有些是同學，有些是學姐，特別是有位來台灣念博士班的學姐，她是單親，家裡就她和她媽媽兩個，當年她來台灣，她母親沒有和她鬧革命，只是哭得淚如雨下的說：「媽媽看著你追求知識、學術的成長當然是高興的，你有這個能力，砸鍋賣鐵也要讓你讀完，只是你拿到了博士學位之後，以後找不到對象，沒人敢跟你結婚的話，該怎麼辦呢？」這位學姐倒也豪邁爽快的回答她媽媽說：「媽你別擔心，找不到對象也不是什麼天大的事，我可以自己養活自己，還有陪在你身邊，咱們娘兒倆一路走過來不就是這樣子嗎？以前是你辛辛苦苦把我拉拔長大，未來我有能力了，當然會奉養媽媽到老。」聽起來頗為溫馨，是吧。但是學姐的媽媽聽了的反應可跟我們的反應大不相同，她說：「別別別，你別管我，我最希望的就是看到你找到一個好人家、遇到一個好對象，你可千萬別掛記著我而不結婚啊，這樣我會恨死我自己的……」學姐轉述給我們聽她母親的反應之後，當場我們幾個人聽了完全都驚呆了，當然，天下父母心，為了子女好，我們也可以明白，但是子女願意陪著孤單年老的母親身邊終老，母親卻為了女兒的終身幸福著想，直嚷著說這樣不行……這種相互關懷、為對方著想的心態，當然是感人至深，不過換個角度來想，這也的確反應了為人父母對於社會現實環境之下，「高學歷大齡女生」的一種深切擔憂。感情路上寧缺勿濫這樣的社會氛圍當然是不健康的，但當整個社會幾乎奉此為鐵律的時候，坦白講，個人的抵抗有時候顯得螳臂擋車、力不從心。不過這不代表說就一定要服膺著社會強加在每個人身上的制度去走，因為只要你願意，每個人都還是能夠在自己的小世界裡活得從容、自在、開心。不要「慌不擇路」、而要「寧缺勿濫」。特別是感情這種事情，更是應該相信緣分跟機會，畢竟，強摘的果子不甜，刻意勉強自己、委屈求全，也未必會得到什麼好的結果，反而是更耽誤了自己和對方的青春歲月。而有幾位還在念碩士班的女同學，她們所遇到的問題，則是父母親對她們的聲聲催促呼喚，讓她們趕緊畢了業回家，論文寫完就走，別再耽擱下去了，甚至每次回家，父母親都會趁機刻意幫忙安排單位同事的兒子，大家坐下來一起吃頓飯，這種相親飯吃了最悶，甚至於父母還要提前先交待說，別跟人家談你在台灣學的專業，凡事裝糊塗點不要緊，別讓人覺得你太精明幹練……對這種叮嚀囑咐，我聽了也只能說是「過於奇葩」，說到底也是同學的爸爸媽媽，總不能在言語上得罪，但是這種觀念，一昧的要求女孩子裝傻賣萌、最好沒什麼亮眼成就，不要嶄露頭角、綻放光芒，不就是整個社會對於女性刻板印象的重現與複製嗎？相親角旁待價而沽然而原先我只以為這是大陸對於女兒「嫁不出去」、「沒人要」的恐懼，後來聽了在場的台灣女學生出言附和，我才明白，原來這不只是在大陸發生，我們可能只是延後了幾年，但是這類的思想觀念還是某種程度上相當普遍的存在於我們的上一輩，經過耳濡目染、潛移默化之後，漸漸成為了我們這一代也會自我檢查、拿來當作評斷標準的一種方式。結婚當然是「終身大事」，但是生命會找到出路，該是屬於我們的，終究會到來，如果是為了配合長輩的要求、考慮旁人的眼光，向社會期待低頭，這樣的婚姻，沒有相知相守的感情基礎，真的就會比較幸福嗎？還記得之前去上海的時候，在一些公園、人群聚集處，有許多告示牌，是由年老的爸爸媽媽拿著、掛著，上面寫著密密麻麻的兒女信息，年次、收入、身高、體重、健康狀況……這種「相親角」的盲目選擇，雖然是用心良苦，但當兒女變成了「待價而沽」的商品，找到的，會不會也只是一種交易而已呢？(旺報)