來自德國的主動式投資專家安聯投信，是今年台股大贏家，不僅旗下安聯台灣大壩基金、安聯台灣科技基金再獲頒基金大獎，安聯投信更是連續第二年拿下《指標》台灣年度基金台股研究團隊大獎。隨著第21屆金鑽獎在21日公布，在今年總獎項大幅減少三分之二的競爭情勢下，安聯台灣科技基金拿下國內股票型基金科技類股三年期大獎，戰績再添一筆，近七年共抱回27座大獎。金鑽獎以往會頒發基金的3年、5年及10年期獎，獎座可高達八、九十座。這屆起則只頒發3年期的基金，競爭激烈。安聯投信台股團隊投資理念堅守「主動操作」，選股來自對企業營運預期的了解與信念，而非依指數配置考量。安聯投信台股團隊承襲集團資源，享有在地優勢。旗下台股基金中長期表現穩健，主要仰賴於旗下台股團隊作戰，透過嚴謹的投資流程，憑藉平日勤跑公司和做功課的扎實實地訪查與洞悉產業脈動的資深功力，瞄準產業中長線趨勢，精準選股，同時運用靈活操作策略，強化下檔風險，追求最佳投資機會。長年以來，安聯投信台股團隊不會只著眼在成長股，對於既有且頗具規模的個股，投資團隊也能從全球產業發展的脈絡中，尋找到相關族群中的價值股，進而為投資組合建構更多掌握投資契機的彈性。展望後市，科技的發展，還是令人期待。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，由於目前已逐漸步入後手機時代，支撐科技產業成長動能將不再侷限於市場對於智慧型手機的需求，而是逐步改由相關新科技應用擴及至生活其他領域的需求所帶動。廖哲宏表示，即使手機數量不再有兩位數的成長，轉而僅個位數的成長幅度，但3D感測、AR等手機的使用功能不斷創新，將牽動相關的零組件商機，總能在其中找到投資機會。(工商時報)