為延攬外國特定專才來台，2月8日《外國專才延攬及僱用法》上路至今，結合工作許可、居留簽證、外僑居留證及重入國許可證的4合1「就業金卡」已有至少15人申請，涵蓋科技、教育、文化藝術、建築領域人才，反應相當踴躍。國發會鎖定科技、經濟、教育、文化藝術、體育、金融、法律、建築8大領域的新創及產業尖端研發人才，核發外國特定專才就業金卡，提供自由尋職及轉換工作的便利性，且放寬文化、藝術與體育領域，外國特定專才月薪需超過16萬元的限制，盼吸引更多人才來台。據悉，就業金卡隨外國攬才專法上路至今僅1個月，便吸引至少5大領域、15位高階人才申請。工作許可、居留簽證、外僑居留證與重入國許可證4合1的就業金卡，增加外國特定專才在台之便利性，並解決申請聘僱許可不易、轉換工作困難等問題，不需透過雇主便可申請轉換工作的工作許可，提供自由尋職、就職等便利，有效期限1～3年，並可在期滿前重新申請。此外，過去外國藝術工作者僅能經由雇主申請來台，自由藝術工作者來台條件受限，現在鬆綁為可逕自向我國勞動部申請，電影、流行音樂、廣播電視等領域工作者有望自由來台。外國教師的工作許可則回歸教育部核發，鼓勵學校擴大延攬外國教師。具專門知識或技術的外國教師現在也可於補習班任教，過去法規限制外國人僅能於補習班教授語言，現在具有國外數位內容產業4年以上工作經驗、國際教學機構2年以上教學經驗，專精於電競、VR/AR、電腦動畫、體感科技等領域專才皆可來台開班授課。新增外國專才來台6個月尋職簽證，規畫每年核發2千名額，凡具有6個月工作經驗，且薪資不低於4萬7,971元的工作者；或是無工作經驗，但畢業於全球前500大學校的求職者皆可申請。此外，同步鬆綁外國人才取得永久居留權後，每年需在台居留183天的規定。(工商時報)