中華電信旗下小金雞是方電訊昨（15）日正式通過上櫃審議。是方電訊表示，公司以電信中立角色成功吸引國內外電信業者、國際海纜業者以及國際網路服務業者進駐，未來將會以邁向東亞電信樞紐為目標，並切入人工智慧（AI）市場、擴大雲端應用服務層級。是方電訊主要提供數據網路、IDC機房（網際網路數據中心）、語音通信、雲端應用服務，由中華電信持股近七成。去年6月登錄興櫃，昨日正式通過上櫃申請。2017年是方電訊營收已突破21億，稅後純益約3.9億元，每股盈餘6.4元，營收及稅後純益成長率分別為7.36％及21.33％，績效十分亮眼。除了營運亮眼以外，是方電訊也吸引國際雲端客戶合作。2017年是方與軟體大廠甲骨文（Oracle）攜手，提供客戶雲端專業技術支援，以及雲資料庫落地服務，今年則與微軟打造全新雲服務解決方案。是方電訊表示，該解決方案以旗下全球MPLS-VPN骨幹為基礎，為企業提供有別於公用網際網路、可快速通往Azure雲端平台的專屬網路，可協助企業提升競爭力與應變能力。是方近期也宣布其台北雲端數據中心正式提供亞馬遜AWS Direct Connect服務。是方表示，未來將切入AI市場，同時擴大雲端應用服務層級，建置Chief App Cloud應用雲平台。也將與國際電信業者進行網路介接合作，提供企業全球網路佈建服務，成為台灣連接國內外頻寬重要閘口，期望成為東亞地區電信樞紐。(工商時報)