青年指揮家兼作曲家金承志，與他帶領的上海彩虹室內合唱團，2016年以〈張士超你到底把我家鑰匙放在哪裏了〉、〈感覺身體被掏空〉2首單曲，獲得上千萬的關注，短短4天創下破3.6億的話題閱讀量、視頻播放次數超過3000萬次的紀錄；2017年更以〈春節自救指南〉等作品獲得國際媒體BBC、CNN、日本共同社等報導，可謂近年席捲東亞的「金氏狂潮」， 2017年於上海夏季音樂節（MISA）的演出「雙城記Ⅱ」更締造開票1小時內票券售罄的佳績。以貼近常民生活語彙與技法創作出多首「神曲」而驚豔四方的金承志，有著堅實的學院音樂基礎，自幼跟隨指揮家鄒躍飛、作曲家鄭小冰學習鋼琴與音樂理論。2007年考入中國音樂學院指揮系，先後師從王燕副教授、吳靈芬教授，後借讀於上海音樂學院指揮系。2007年起開啟創作、2008年起踏上指揮之路、2010年與友人一同建立上海彩虹室內合唱團並擔任藝術總監與指揮，作品以人聲音樂為主，迄今已創作並演出數十部合唱、重奏、樂隊及室內歌劇作品。2018年4月6日，在亞洲最專業的合唱代理日本PANAMUSICA台灣分公司「全方位音樂」負責人林俊龍的力邀下，臺灣的閱聽者們即將於國家音樂廳「得意的一天」音樂會一睹百變彩虹的金采風貌。曲目除了眾所熟悉的多首神曲外，將呈現金承志最新創作《白馬村遊記》套曲。自喻為「嚴肅音樂捍衛者」，同時又能於雅俗之間自由而任性地切換的金承志與上海彩虹室內合唱團，值得越樂迷們共同期待。時間：2018年4月6日 （周五）19:30；地點：國家音樂廳；售票資訊：全方位音樂（02）2327-8518或兩廳院售票系統。(工商時報)