為擴展境外基金事業版圖，中國信託投信今(22)日宣布已正式取得法盛投資管理(Natixis)基金總代理業務，預定3月31日正式生效。中國信託投信總經理諶家敏表示，中國信託投信從2013年納入中信金旗下以來，資產管理總規模快速成長，從併購前的21億元，快速拉高至目前超過千億元，增幅逾50倍；且因應著客戶需求與市場趨勢，發展不同類型產品，像是去年募集的智能運動基金，就是掌握時下最夯AI運動產業。諶家敏說，面臨金融市場快速變化，投資人對基金產品及績效的要求甚高，中國信託投信除積極發展既有境內基金，總代理方面將與法盛投資管理展開全新的合作關係。法盛投資管理為法國法儲銀之子公司，全球資產管理規模達9,611億美元，為全球第15大資產管理公司，旗下有24家品牌公司，產品完整豐富，涵蓋各式資產類別、投資屬性及地理區域。諶家敏指出，由於中國信託投信與法盛投資管理在既有產品線上的重疊性低，但互補性高，能提供更多元和貼近市場趨勢的產品與服務，未來將可發揮1加1大於2的綜效，以滿足投資人不同的需求。法盛投資管理目前在台灣核備之基金有12檔，包括7檔股票型基金及5檔債券型基金：股票型基金有亞太、拉美、新興亞、新興歐等；債券型基金包括投資等級債、高收益債及新興市場債等。其中由債券天王丹法斯（Dan Fuss）操盤之兩檔債券型基金更是基金獎的常勝軍。諶家敏強調，法盛投資管理系列基金類型明確區隔，加上長期績效穩健，為投資人資產配置的核心部位首選。(時報資訊)