獨角獸火速出柙！在大陸力爭獨角獸在A股IPO上市，留住下一個「BAT」下，大陸國務院上月底火速批准創新企業上市方案，預計6月啟動，除BATJN——百度、阿里、騰訊、京東和網易等五大科技天王有望拔頭籌，符合發行CDR條件回歸A股外，符合上市獨角獸近30家，總估值人民幣約2.7兆人民幣。中國存託憑證CDR（China Depository Receipt）是指存券機構將在海外上市企業股份存放於當地託管機構後，在大陸發行代表這些股份的憑證，可二級市場交易，通過增量發行進行融資，憑證持有人其權利與原股票持有人相同，而企業以海外公司身份在A股上市，無需改變公司目前架構。門檻不低 連結新經濟先前大陸證監會副主席閻慶民表示，CDR將很快推出，加速中概股以CDR形式回歸A股，而在3月30日晚間，國務院辦公廳轉發證監會《關於開展創新企業境內發行股票或存託憑證試點的若干意見》，獨角獸回歸A股採CDR或IPO二擇一方式，《意見》白紙黑字明定試點企業門檻與方法，讓外界嚮往已久的「獨角獸」變現金有了實據。不過，大家也發現這次試點門檻不低，幾乎是為了大型網路公司與「新經濟獨角獸」量身打造，若是已在境外上市的大型紅籌企業，市值要超過2000億元（人民幣，下同）；而未上市的創新企業，最近一年營收要超過30億元、估值要高於200億元。如果收入還沒這麼高，就必須要營收快速增長，擁有自主研發、國際領先技術，與同業競爭中相對優勢的獨角獸才能入圍。而行業類別也有偏好，要符合國家戰略，屬於互聯網、大數據、雲端運算、人工智慧、軟體和集成電路、高端裝備製造、生物醫藥這七大高新技術產業和戰略性新興產業。高新技術 7行業入選不少陸媒統計了一下，發現能過第一關的獨角獸有近30家，總估值為4302億美元，折合人民幣約2.7兆人民幣，包括螞蟻金服、滴滴出行、小米、阿里、美團點評、寧德時代與今日頭條、菜鳥網絡等。然而已確定能入圍的、在境外市值超過2千億的「五大天王」也已出爐，包括百度、阿里、騰訊、京東和網易。先前騰訊創辦人馬化騰表示，若條件允許，騰訊將以CDR形式回歸A股；百度董事長李彥宏也說，「歸國上市一直是百度的夢想，我們時刻準備著。」網易董事局主席丁磊也提到，會考慮回歸A股，也希望能入圍第一批CDR名單。(旺報)