盤勢觀察：　台股上周爆量重跌並創下近10年單日最大跌點紀錄，多方一周內陸續失守了季線、半年線與年線，僅僅幾個交易日便將此波漲幅完全回吐，而造成盤勢劇烈修正的元凶正是美國股市，道瓊工業指數過去一周兩次跌點逾千點，市場紛紛將矛頭指向：一、就業數據良好帶動市場對通膨與升息的預期提升；二、前Fed主席葉倫卸任談話提及美股價格偏高之說引發本益比過高的疑慮。該兩大原因加速熱錢自股市撤離，不過最關鍵的恐怕還是因為美股累積漲幅太大，多殺多的賣壓一口氣湧現，牽動程式與被動型賣壓相繼出籠，造成現階段盤面的極度恐慌，但塞翁失馬焉知非福，在急跌過程中賣壓獲得大幅宣洩後，雨過終究會天晴，浮現的又會是全新的機會。台股首要之務便是重新找回投資人的信心，以上周三的台股反彈而言，加權指數盤中雖一度強彈將近300點，不過至收盤時卻回吐一半的漲幅，可見市場在面對國際指數大幅震盪之下，買盤都偏向短線操作而不願留倉，這就是一種信心不足的現象，一方面美股的波動影響了市場情緒，另一方面也剛好因為卡到過年因素，使得買盤呈現觀望，預期年後才會比較明朗。如果波段的資金不能回籠，台股不僅無法站回季線，也無法回補上方兩道跳空缺口，多頭整理的時間就會拉長，目前首要關鍵就是看美股何時止穩，美股雖然首先要面臨季線保衛戰，但下方正在上揚的半年線應可提供強勁有效的支撐，另一方面台股上周融資餘額兩市合計大減超過110億元亦為近年少見，籌碼的沉澱與清洗對多方而言屬正面訊號。台股雖然上檔壓力大，不過相對的目前也已跌回起漲區以及年線位置，再加上下檔最強勁的支撐落在10,250點附近，上周五來看確實見到了明顯的支撐效果。操作建議：本波空方勢力的反撲確實已對市場信心造成傷害，台股需要一些時間整理，才可醞釀年後多頭重新上攻的契機，這段期間內無論是美股還是台股都會看到多空盤中交戰激烈的狀況，上周五道瓊工業指數平盤上下震幅便達到千點。在指數大幅修正後，一些趨勢性往上的產業仍可以留意中長期買點，例如矽晶圓、無人商店、ADAS、電動車、5G與資料中心等。以智慧音箱產業為例，由於未來將在智慧家庭與IoT物聯網中扮演非常關鍵的角色，吸引全球前幾大廠紛紛切入該領域搶占商機，目前以亞馬遜Alexa智慧助理平台市佔超過7成最高，無疑是在該領域耕耘最久的領先品牌，其次是Google Assistant的2成，蘋果主打的Home Pod也已於上周五正式開賣。顧問公司Strategy Analytics預估，智慧音箱全球出貨量在2016年約為590萬台，可望在2022年前獲得10倍數的成長，台廠中相關受惠的廠商如聯發科、英業達、致伸、瑞儀、良維、群電、美律、新唐與瑞昱等。(工商時報)