外資4月以來匯出金額較大，MSCI明晟將於台灣時間5月15日清晨公布最新半年度調整，上證A股納入新興市場指數恐排擠台股資金；另外，5月進入繳稅季節對成交量影響，同時5月上旬上市櫃公司公布4月營收，以及5月中以前陸續公布第一季財報，以及台股是否會持續反彈站回重要均線，是投資人觀察指標。MSCI明晟將於台灣時間5月15日清晨公布最新半年度調整，重頭戲當屬上證A股納入新興市場指數。法人認為，外資4月大賣超就是衝著MSCI納A股，提前台股在4月先刮逆風。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，在技術面，加權指數跌破整理平台，也就是連接分別於3月23日及4月3日的低點形成一條支撐，出現快速拉回且跌破年線後，嘗試回補2月21日的跳空缺口(10473~10559)後出現止跌，因此，接下來觀察三日低點不再破低者，台股後市應有機會醞釀反彈。回到基本面，廖哲宏表示，隨著智慧型手機逐漸進入高原期，汽車電子、物聯網及人工智慧相關應用正逐漸崛起，儘管重要企業法說展望下修，但仍然維持成長態勢；手機成長熄火，新的應用陸續接棒，從近期矽晶圓及被動元件仍持續供不應求的狀況觀察，整體科技產業需求動能仍然不弱。廖哲宏表示，儘管第一季手機需求疲弱，但相關零組件缺貨效應仍無法紓解，就是新應用崛起的最佳證明。展望後市，投資人應該持續關注後手機時代的成長契機。另外，再接下來第一季財報陸續公布後，投資人的目光將逐漸轉向第二季與第三季，伴隨科技產業逐漸進入旺季，我們預期企業的營收與獲利動能，將逐漸加溫。(時報資訊)