民進黨今中執會邀請行政院政務委員唐鳳以「台灣社會創新的發展趨勢」專案報告。發言人鄭朝方會後轉述身兼黨主席的蔡英文總統裁示，提升社會企業的能見度，是政府的重要目標。總統指出，唐鳳的報告點出了社會企業跟一般企業，最大的差別，那就是社會企業的主要目標，是要協助改善社會問題。總統說，社會企業可以觸及到政府平常接觸不到的地方，從這個角度來說，可以是政府最好的幫手。因此，政府也要解決社會企業的經營問題，給予經營者更多空間，能夠施展手腳、實踐理想。因此接下來政府會朝三個方向努力，支持社會的創新環境。總統指出，第一、持續完備相關法規。「公司法部分條文修正草案」在去年十二月送至立法院。其中幾項修正，跟社會企業的發展高度相關，請立院黨團多加協助；第二、中小企業處已設立「創新法規沙盒申請案件平台」，請相關部會在審核時，在符合法律規定的前提下，給產業更多的空間。她說，最後是提升社會企業的能見度，是政府的重要目標。今年五月，台中將要舉辦的「明日亞洲-2018亞太社企高峰會」，未來中央跟地方要更密切合作，為社會企業及創新工作，必要的協助。總統強調，來自民間的社會創新，是政府的夥伴，行政團隊應抱持開放政府的精神，運用公民協作的力量，進一步將政府有限的資源，和民間無窮的創意相結合。做為重要的科技大國，台灣有促進社會創新，最好的條件跟基礎。台灣人樂於分享的天性，以及面對問題時，觸類旁通的靈活，更能夠把國內社會創新的能量與經驗，推向國際。總統表示，政府要做的，則是要在法規、人才、資金上給予協助，營造支持社會創新的環境，使台灣的社會創新，能夠從內部帶來正向改變，更成為我們強化國際連結的基礎。(中時 )