兩岸關係緊張，大陸台商成了夾心餅乾，動輒得咎。福貞控股董事長李榮福日前出席海基會春節聯誼時，被媒體堵訪，有人問「如何應對大陸政府日益嚴格的環保、食安新規定」，有人問「M503爭議對台商的影響」；李榮福針對食安、環保之議題回答「要配合政府的政策」，結果媒體卻刊出他「支持蔡政府反對M503航路」，造成他極大困擾。據福貞控股發言人轉述，當時在場堵訪的記者超過30人，大家圍著台商七嘴八舌各問各的問題；針對M503這樣重大的突發事件，一般公司的營運團隊必須為此安排應變方案，所以李榮福當場表示，M503航路事件發生後，公司就立即提出對策，將台籍幹部分為春節前、春節、元宵節等3波休假，所以加班機取消對公司幹部的影響不大；回答的焦點不是支持或反對M503。對於部分媒體曲解李榮福講話的原意，福貞控股表示遺憾。至於台商如何看待大陸日趨嚴格的食安、環保政策，李榮福認為，國家確定的政策，企業就有責任配合推動；公司在大陸投資還是受到當地政府的支持，雖然大陸現在有環保、食品安全等各種政策，但這是一個國家進步勢必要往前推動的方向，趨勢不會改變，所以台商都應看清楚，有義務往同樣的方向前進才會做更好。至於台商出席海基會春節聯誼是否會面臨北京的壓力，李榮福則希望台灣媒體能積極正面看待兩岸關係，兩岸情況沒有想像那樣誇張，壓力沒那麼大。(旺報 )