根據路透報導，川普政府決定對進口鋼鋁課徵重稅，不但將使美國聯準會（Fed）必須面臨通膨升高與全球經濟減緩的最糟情況，並且還將被迫加快緊縮貨幣政策的腳步。川普課重稅 歐亞反彈川普課稅舉動，已觸發歐亞等多國強烈反彈，揚言將採取反制措施進行報復。在全球貿易戰煙硝四起之際，也令成長前景樂觀的美國經濟蒙上陰影。國際貨幣基金（IMF）發言警告，指稱川普舉動將損害美國與其他國家經濟。保護主義抬頭 景氣堪慮目前除了川普政府的財政刺激方案，Fed還須把對進口鋼鋁課稅可能對美國經濟造成的影響因素納入。雖然此舉本身預料衝擊有限，但外界更關注的是它所帶來的後續反應，包括貿易保護主義升高、美國物價上揚，以及全球貿易可能陷入低迷。Jefferies投資銀行首席經濟學家麥卡錫（Ward McCarthy）認為，川普此舉可能促使保護主義抬頭與貿易戰開打，這將不利全球經濟發展，也讓成長前景更趨複雜化。Economic Outlook集團全球經濟學家鮑莫爾（Bernard Baumohl）也憂心，美國對鋼鋁課稅，將推升通膨率衝至4％或更高，迫使Fed必須加速緊縮貨幣政策的腳步。安聯集團策略師瑪哈珍（Mona Mahajan）預期，通膨升高、財政刺激與貿易戰開打，已使Fed今年4次升息的機率攀升。雖然川普課稅措施不至於影響外界對於Fed將在3月決策會議再度升息1碼的預期，不過一旦保護主義成為貿易主流，Fed期待完全就業的「軟著陸」與通膨達陣的希望恐將落空。美股周線收黑 恐慌指數飆擔憂貿易戰一觸即發，美股主要指數一周來大幅收黑，其中道瓊工業指數連跌4天，累計周線大幅收黑3.1％、標準普爾500指數也收低2％、那斯達克指數周線跌幅則為1.1％。另外在保護主義急遽升溫，美股VIX波動率指數一周更勁升18％至19.59。(工商時報)