聯合校園徵才系列活動正式於本月開跑，科技大廠積極搶進校園好手加入。電腦品牌廠雙A鎖定AI人工智慧、電競、雲端運算及IoT物聯網應用等領域，代工廠廣達、緯創及英業達瞄準雲端資料中心、伺服器等區塊。不過，AI人才堪稱最熱門，除了本土公司積極延攬，連微軟、IBM等外資科技大廠更是搶得兇。近年致力推動轉型的宏碁，去年起正式定調從個人電腦（PC）聚焦電競、投入VR（虛擬實境）發展，同時以整合IoT、雲端服務導向的技術應用，朝AI領域布局，因此今年在廣招新血的專才需求上，也釋出以電競、VR及AI等重點領域的人才職缺。宏碁釋出多項配合科技部培育國內博士級科技人才進入產業實習的「RAISE高薪計畫」的職缺。此外，今年亦將第四度招攬為期兩個月的「2018暑期實習計畫」，希望能邀集更多具有創客精神的學生加入宏碁團隊。華碩在董事長施崇棠提出要朝以消費者為中心的「connected service（連結服務）」思維轉型之際，也聚焦ABC（AI/Big Data/Cloud Computing）加IoT的新數位經濟世代發展趨勢。華碩開出的相關職缺，含括從大數據分析、機器學習到雲端應用技術等專業領域。PC代工廠中，廣達鎖定AI及雲端應用、AR（擴增實境）等領域搶徵好手，釋出包括在雲端應用伺服器及資料中心管理軟體開發、雲端應用軟體及AI演算法／數位電路設計，還有AI研究工程師、軟硬體整合產品研發等職缺外，在AR方面也希望爭取AR軟體與演算法與AR光學設計之專才。今年將在台成立AI研發中心的微軟，首波校園招才計畫正式啟動。鎖定AI相關軟體研發、程式設計、資料分析處理及人機介面研發等應用領域，在5年內招募達200人規模的AI專才。(工商時報)