台灣位於歐亞板塊與菲律賓海板塊的交界處，地震次數頻繁，每年平均均有超過萬次的大小地震，因此，台灣民眾對房屋的安全性更需多加注意。0206花蓮大地震後，內政部次長邱昌嶽也表示，擬將修訂建築法、增訂制度，列為立法院下會期優先法案，並將透過立法，強制補強老舊建築物的耐震度。信義代銷表示，舊建築與新建築抗震能力的差距，主要來自兩個方面：其一為近年歷經大小地震災難後，政府修改新建物的抗震法規標準，也就是提高建築結構的抗震係數，促使營造商必須去提升建物的抗震能力；其二是災害讓國人比以往更關心建築結構，市場導向效應也將使建商在新建築規畫上，主動採用新的抗震、制震設計與建材，提升結構安全以迎合消費者需求。關於舊建築的抗震補強，曾有媒體名人在大樓管委會議時提出請結構技師檢查該大樓耐震、結構損害相關現狀。管委會雖通過了建議，也找了結構工程公司詢價，光是檢查費就從百萬元起跳，還不含萬一真正需補強結構的費用。由於管委會是採取合議制，自此檢查大樓結構的事就再沒人提起。信義代銷表示這件實例其實就是老建物補強實際執行的滯礙關鍵之一。關於新建築採用新的抗震、制震設計與建材，信義代銷以線上新推案-台北柳州街「新碩華悅」為例，結構設計採用SC鋼骨混凝土、全棟80%量體加裝美國ITT阻尼器，耐震系數提高到0.255G、可耐六級地震，樓地板厚度提高到18-20公分、增強結構紮實度。信義代銷規畫部表示，以往對於20層的建築物並不一定會設計如此高規格的耐震強度，但這樣的設計似乎才是目前購屋者的優先選擇。隨著地震好發、政府相關部門重視、法令修改標準規格、民眾重視度提高等多項客觀因素交疊，未來消費者新的購屋行為，對新建案的關注度勢必會提高，新、舊屋的選擇也會因勢而產生某些排擠效應。新建築在消費市場的優勢與走勢，是接下來有意置產購屋民眾應密切注意的資訊，掌握趨勢脈動是投資置產永遠不敗的法則。(中時電子報)