哈佛大學經濟學家羅格夫（Kenneth Rogoff）周二接受CNBC電視台訪問時表示，10年後比特幣價格跌至100美元的機率，比漲至10萬美元的機率更高，其中一大原因是各國將建立全球性虛擬貨幣規範。根據比特幣價格追蹤網站CoinDesk，周二盤中比特幣價格約在11,242.61美元。比特幣價格在去年12月衝破19,000美元大關後便走下坡，今年以來價格下滑16％。羅格夫曾任國際貨幣基金（IMF）首席經濟學家，目前為哈佛大學經濟學系教授。他在去年10月就曾預言比特幣價格遲早會「崩盤」。他於周二受訪時再度表示：「就未來10年行情來看，我認為到時比特幣價格只會有現在價格的一小部分。我預期10年後比特幣價格跌至100美元的機率勝過漲至10萬美元的機率。」他表示：「基本上，排除洗錢及逃稅這兩大用途後，比特幣做為正當交易工具的情況相當少。」近年比特幣非法交易頻傳，但各方機構對於實際非法交易量的估算各有出入。研究機構「區塊鏈情報集團」創辦人安司堤（Shone Anstey）估計，2016年比特幣總交易量中的非法交易比重降至20％，去年更「大幅降低」。羅格夫表示，未來10年促成比特幣價格下滑的主因將是政府法規，但他強調必須是全球性的規範才能起作用，且這樣的法律框架也不是短時間內就能建立。以目前來講，雖然大陸強烈打壓比特幣交易，但日本在去年認可比特幣為合法貨幣，並開放多家虛擬貨幣交易所營業。韓國法律則規定，投資人必須以本名帳戶進行虛擬貨幣交易。羅格夫認為各國政府遲遲不確立相關規範，是想繼續觀望區塊鏈技術進展。(工商時報)