大陸自1982年《憲法》實施後，今年全國人大將進行第五次修憲，主要內容是取消國家主席連任兩屆的限制，美國媒體4日在人大記者會上提問此舉是否代表習近平將終身任職？人大發言人張業遂表示，中共黨章對總書記、軍委主席並無任期限制，《憲法》對國家軍委主席也無任期限制，《憲法》取消對國家主席任期的限制，有助於提升習核心的權威，完善國家領導體制。美國CNN記者在全國人大記者會上提問，在所有的修憲相關問題中，有一條引起了大家的廣泛關注，就是關於國家主席的任期，其中關於任期的修改讓人們開始猜測，這會不會改變中國在過去一貫實行的十年一換屆的做法，會不會使習主席能夠終身任職？完善國家領導體制對於美媒的提問，張業遂回答，目前中國共產黨黨章對黨的中央委員會總書記、黨的中央軍事委員會主席，《憲法》對中華人民共和國中央軍事委員會主席，都沒有做出「連續任職不得超過兩屆」的規定；《憲法》對國家主席的相關規定（連任不得超過兩屆），也採取上述做法（不限制），有利於維護以習近平同志為核心的黨中央權威和集中統一領導，有利於加強和完善國家領導體制。川普讚習偉大君子針對大陸國家主席將取消任期限制，美國總統川普同一天在佛羅里達州自家的海湖俱樂部（Mar-a-Lago）舉行共和黨募款午宴時表示，「他（習）現在是終身領導人，他很棒。我覺得這很不錯，也許有一天我們可以也嘗試看看。」據CNN報導，川普也讚美習近平是「偉大的君子」，還說「他是百年來最有權勢的（中國）領導人」。川普說，他去年11月造訪中國期間，受到習近平盛情款待。(旺報)