將數億現金紙鈔從市面上停止流通並銷毀，是美國聯準會（Fed）每日標準程序，一群手法高超的搶匪看上這個例行公事，計畫將這筆鉅款奪為己有。前科累累的他們，早已被不擇手段、屢破大案的警探尼克福藍根（傑哈巴特勒 飾）盯上，在這樣風聲鶴唳的狀況下，他們有可能完成這筆「生意」嗎？最黑的警探遇上最狂的搶匪，黑白兩道超激火拼，誰才能制霸世界？這「絕對不可能被搶」的銀行又是否會被攻破？《極盜戰》得獎名單：Vanness Liu、Kevin Chang、蘇玉娟、連晨劭、Yu Mei-Yun張滄、王雲芝、蔡佑宏、Amelie Zhang、王佳織Louis Lu、溫宇俊、陳子鑫、李千晴、Suyu Lin◎ 得獎公佈：3/14(三)下午2點。得獎名單公布於本網頁，恕不另行通知。領票時間：3月14日下午2點起至3月15日，每日早上9點至下午5點（備註：12:00~13:00為休息時間恕不受理）。領票方式：請先撥打電話(02)2308-7111轉分機2574，通知真實姓名與領票時間，並攜帶證明身分證件(代領者亦同)，前往時報大樓：台北市萬華區艋舺大道303號（近龍山寺捷運站），撥打電話(02)2308-7111轉分機2574領取。未於規定時間領取，視同棄權。◎活動辦法：1.在本網頁下方留言版(是網頁！是網頁喔！)留言：「《極盜戰》 3/16不擇手段」再到【中時娛樂】粉絲頁按讚，即可參加抽獎。2.贈票獎項：首三日電影交換券2張◎ 得獎公佈：3/14(三)下午2點。得獎名單公布於本網頁，恕不另行通知。領票時間：3月14日下午2點起至3月15日，每日早上9點至下午5點（備註：12:00~13:00為休息時間恕不受理）。領票方式：請先撥打電話(02)2308-7111轉分機2574，通知真實姓名與領票時間，並攜帶證明身分證件(代領者亦同)，前往時報大樓：台北市萬華區艋舺大道303號（近龍山寺捷運站），撥打電話(02)2308-7111轉分機2574領取。未於規定時間領取，視同棄權。(中時電子報)