全球麥克風與音訊設備的領導廠商舒爾（Shure）宣布與國內影音系統整合領導廠商進懋公司簽署合作協定，進懋正式成為舒爾（台灣）AV／IT音訊整合方案的台灣代理商。舒爾藉由合作，為企業提供專業麥克風及全方位音訊系統，包含一系列有線麥克風、無線麥克風系統、會議討論系統以及音訊設備與軟體，協助台灣客戶打造身歷其境、溝通無障礙的會議系統，並滿足不同環境中的應用需求。舒爾亞洲整合系統及企業區域銷售總監志華表示，近來台灣企業積極布局海外市場，對高品質會議需求日益殷切，舒爾期望為台灣客戶提供一個超越傳統AV，真正融合AV與IT的完整會議解決方案，實踐打造跨國會議平台的目標。進懋董事長洪麗娟指出，很高興能與舒爾合作，讓台灣企業享受到國際級高品質產品，布建可滿足公司長遠發展的全方位AV會議平台。在產品範疇上，舒爾向來以高品質的會議系統方案深受全球用戶肯定。以Shure Microflex Advance陣列式麥克風為例，採用自行開發的Steerable Coverage技術，能改變聲音收音方向和範圍，並能與第三方品牌現有的影音／IT基礎設備輕鬆整合，讓設備投資發揮最大經濟效益。而Shure Microflex Wireless無線麥克風則是為彈性會議空間和會議室設計的解決方案，採用自動掃描功能和智慧型充電式管理技術，可完整呈現生動逼真的音質，其優雅外觀設計更融入各種環境中。至於專為會議中心設計的DDS 5900數位會議討論系統，是全方位的數位討論裝置，預先將麥克風、揚聲器、翻譯頻道與用戶控制，整合在單一個系統中，能降低設備部署難度外，亦可確保讓多達250名與會者清楚聽到對方聲音，並能輕鬆連接至現有視訊會議系統與錄音設備。(工商時報)