政府和產業消息人士透露，美國企業界和外交人士開始向印度施壓，要求該國政府調降關稅。為力挺總理莫迪的「印度製造」（Make in India）計畫，新德里當局調漲了數十項產品的進口關稅，使兩國間的貿易失衡進一步惡化。印度去年12月宣布調漲手機、電視機等電子產品的進口關稅，本月公布的預算中更新增40項將提高進口關稅的產品。美國福特汽車公司在印度有兩座工廠，正試圖說服該國政府收回對汽車零件課徵新關稅的決定。蘋果公司亦擔心iPhone手機在印度變得更貴，在這個低價當道的龐大市場處於更不利的地位。美國國務院發言人表示，印度必須降低貿易壁壘，這些措施將阻礙兩國經貿關係。印度應該就降低貿易障礙，包括關稅和非關稅壁壘，盡更大的努力，如此印度消費者才能享有較低廉的價格，並促進印度「價值鏈」（value chain）的發展。美國總統川普先前曾呼籲印度調降對哈雷（Harley-Davidson）重型機車課徵的關稅，印度總理莫迪本月即下令將高檔機車關稅由75%調降至50%。但川普並不就此滿足，指印度銷往美國的自行車就享有零關稅，並放話他將對那些對美國產品課徵關稅的國家祭出「互惠稅」 （reciprocal tax），就算是美國的盟邦也一樣。(時報資訊)