記憶體封測廠力成（6239）雖因春節工作天數較少，2018年2月、前2月營收仍年增逾2成，續創同期新高。在DRAM及FLASH需求持穩正向下，公司預期首季淡季效益將低於往年，旺季效益可望自第二季提前顯現，全年可望維持逐季成長態勢。力成2018年2月自結合併營收48.69億元，較1月53.91億元減少9.68％，仍較去年同期40.03億元成長21.64％。累計1～2月合併營收102.6億元，較去年同期83.92億元成長22.26％，雙雙續創同期新高。力成總經理洪嘉鍮先前表示，力成首季DRAM業務雖有淡季影響，但行動記憶體接獲不少急單、中國西安廠標準記憶體產能仍滿載，而繪圖記憶體需求樂觀，並積極爭取消費記憶體訂單、以鞏固既有優勢，整體市場需求穩健正向。FLASH業務部分，洪嘉鍮指出，客戶轉進3D NAND的產能已逐漸開出，占比由去年第四季的3～4成提升至首季的5～6成，加上固態硬碟（SSD）滲透率提升、行動裝置eMCP/eMMC需求樂觀，可望帶動封測需求，對首季FLASH業務正向看待。洪嘉鍮表示，力成今年NAND FLASH產能預計至少擴充2成，覆晶封裝（Flip Clip）產能則預期將倍增，同時也已切入搶攻虛擬貨幣挖礦戰場。整體而言，對力成今年營運樂觀看待，預期首季將淡季不淡、第二季旺季效益提前顯現，全年可望維持逐季成長。(時報資訊)