已終止任務運行的大陸無人太空實驗室「天宮一號」，於4月8日可能最後一次劃過北京上空，並將於近期失控墜落地球。歐洲太空總署（ESA）最新預測數據顯示，天宮一號墜落最可能期間在3月29日至4月9日之間，亞洲的預測落點範圍包括大陸、台灣、香港等地。《科技日報》10日報導，天宮一號的軌道近地點已降至230公里左右，許多航天機構對它何時落入大氣層展開了預測，歐洲太空總署近日就預測其墜落時間應在3月29日至4月9日之間。但要算出更精確的時間，目前還難以實現。航天專家、中國航天科工集團二院二部研究員楊宇光表示，按現在的技術，通常只能在最後2小時才能確定太空物體的再入時間。主要原因是高層大氣阻力的影響難以估計，高層大氣的密度會受多種因素影響，例如不同高度、經緯度，不同季節乃至一天中的不同時段，大氣密度都會變化。受大氣阻力難估計楊宇光說，如果期間出現劇烈太陽活動，會造成高層大氣密度成倍增加，有時甚至能增長上百倍。1970年代，美國就是因為對大氣密度的變化過於樂觀，導致其天空實驗室1號在軌時間遠未達到預期，最終沒能等到航天飛機送去燃料。不會危及地面、人類歐洲太空總署估計天宮一號落點仍維持在南緯43度到北緯43度的廣大範圍地區，包括西班牙、法國、葡萄牙和希臘等國家，台灣、香港和中國大陸也都在此範圍。至於天宮一號墜落時會不會危及地面以及人類，報導指出，天宮一號再入過程中會解體，並在穿越濃密的大氣層時，會因摩擦產生高溫而燒蝕。經計算分析，天宮一號大部分結構部件將在隕落過程中燒蝕銷毀，對航空活動以及地面造成危害的概率很低。美國非營利組織「航太公司」指出，天宮一號碎片砸中地球任何一人的機率，要比中了美國威力彩頭獎還要小100萬倍。歷史記載，僅在1997年美國奧克拉荷馬州女子曾被墜落的太空碎片砸中，且是一小片碎片擦過其肩膀，受到輕傷。(旺報)