受全球景氣回溫與新台幣升值影響，國人對外幣投資的興趣再度被點燃，其中利息收益最高的兩大幣別是南非幣與澳幣，兩種貨幣計價的基金規模也紛紛在今年首季創下新高，其中又以南非幣基金規模增加的幅度最快，近三年來新增幅度超過一倍，新增金額也超過澳幣。根據投信投顧公會數據顯示，南非幣計價基金在2月底已來到2,170億元的新高水位，澳幣計價基金的規模則是在1月底增加至3,373億元，雙雙創下新高；若統計至最新公布的3月底數字，南非幣的增幅與金額更是明顯領先澳幣。資產管理業者表示，近年南非幣基金熱賣，利差優勢是主要原因，許多銀行通路主推的南非幣基金配息率動輒10％以上，相當吸引投資人，加上匯率上持續走強，成為理專最愛推薦的基金商品之一。據統計，南非幣在經過2012～2015年的下跌後，自2016年起開始反彈，從16.6南非幣兌1美元升值到11.54南非幣兌1美元，兩年來上漲幅度近三成。在信心回籠的影響下，南非債計價的共同基金規模自去年起明顯增加。澳幣的規模雖也同步寫下新高，資產管理業者表示，2014年南非幣計價基金的整體規模還不到澳幣計價基金規模的一半，到今年南非幣基金規模已發展到澳幣基金規模的三分之二，可見南非幣的息差優勢已取代波動率，成為投資人買進的首要考量。但基金業者也強調，投資人選擇高收益債券等配息基金，仍然要有「只要投資海外基金，就有匯率風險」的觀念，過去也曾有人投資南非、澳幣基金最後因匯率大貶而侵蝕掉本來的收益，最好還是有資產配置與分散風險的概念，不宜只因貪圖高息與匯率，就孤注一擲在這類型基金。(工商時報)