台灣機械工業公會理事長柯拔希昨（16）日表示，智慧製造不只有硬體、還要有軟體，思維也要改變，所有製造及商業模式也會改變。機械公會將2018年訂為智慧機械兆元年，以目前機械業者訂單滿載，每年成長5～10％複合成長，2025年台灣機械產業產值可達新台幣2兆元。柯拔希昨日受邀出席2018兩岸智能裝備製造鄭州論壇，發表「台灣智能機械與製造發展現況與未來」前受訪表示，大陸占台灣機械出口比重約30％，工具機銷大陸占比更逼近40％，大陸是台灣機械及工具機外銷最大市場。大陸推動中國製造2025年，是很大商機。柯拔希指出，全世界都在工業4.0，大陸推中國製造2025要比其他國家有智慧，分3個10年規劃，先從製造大國變成強國，再變成前端班，第三個10年才要成為全球製造領導國。大陸推動中國製造2025顯然是動用國家力量，從上面下個命令就可貫徹到底。大陸擁有13億人口是很大市場，以大陸發展高鐵，經過練兵，大陸變成全球高鐵主要製造商，還擴展到一帶一路。柯拔希表示，智慧製造是虛實整合，從硬體、軟體及思維也要改變，所有製造及商業模式也因此改變。當前製造業是機器人與人協同工作，未來將是機器人與機器人協同工作。柯拔希強調，台灣發展智慧機械要務實，機械公會2015年設智慧機械產學研委員會，2016年被政府列為5加2創新產業，機械公會從2015至2017年推出台中精機、遠東發得科技等18家涵蓋不同機械領域的示範廠商，機械雲、機上盒等新一波資源先用到18家廠商示範成功，才能帶動整個產業發展。柯拔希指出，機械公會與中國機械工業聯合會舉辦交流近20年，每年異地主辦，這次由兩岸企業家峰會首度針對智慧製造在鄭州舉行論壇，規模比往年盛大，有助於兩岸產業發揮各自長處及互補，帶著廠商往前走。柯拔希感概說，大陸對企業推機械換人補助相當豐厚，仁寶在大陸昆山投資1,500億元投入「機械換人」，昆山市政府給予10％補助，其他省市補助金額還有更高，反觀我政府給企業補助金額，少得可憐。(工商時報)