經過1年多的測試後，亞馬遜無人商店Amazon Go在美國時間22日正式開幕營運。亞馬遜為了打造無人商店，不僅自行開發來客辨識技術及演算法，也在無人商店中安裝數百台CMOS影像感測器及攝影機，對消費者進行辨識以解決帳務支付問題。法人指出，亞馬遜將會在美國各地開設Amazon Go，躋身供應鏈並提供3D景深影像方案的鈺創（5351）將直接受惠。鈺創股價昨大漲0.7元、4.61％，以15.9元作收，收復短、中期均線，成交量放大至5,655張。亞馬遜的無人商店Amazon Go正式開幕營運，市場對於無人商店採用的技術也十分好奇。據外電報導，亞馬遜開發了名為Just Walk Out的新技術，消費者在下載亞馬遜手機App並完成付款設定後，就可使用手機進入店內購物，Just Walk Out技術會偵測消費者購買了什麼商品，消費者在店內購物後直接走出結帳口就完成付款。根據業界人士透露，Amazon Go無人商店最大的特色是可以辨識進入商店的消費者，並與消費者設定的亞馬遜手機App連結，同時也能辨識消費者購買了什麼商品。所以，一家Amazon Go無人商店導入了6,000個3D深度鏡頭及晶片，採用了3D深度影像技術及深度圖（depth map）來進行辨識運算，不僅可以辨識人的走動來進行客流計算，也能辨識物品移動或轉移的物流計算。隨著Amazon Go正式開幕，確立無人商店將是未來主流趨勢，鈺創推出的3D深度影像技術可望獲得市場青睞。鈺創對此表示，不評論客戶接單情況。(工商時報)