大陸廣西三大台商產業園之一的所在地防城港，3日舉辦僑界清明聯誼活動暨港澳台僑人士助力脫貧攻堅行動，防城港市統戰部長林霖表示，防城港正朝著著力營造三大生態、實現“兩個建成的目標前進，要實現新目標，需要全市人民奮鬥，也需要港澳臺同胞、海外僑胞和各界人士大力支持；與會的台胞代表、勝華集團執行董事林大為更在會上分享一首清明詩詞，期許在慎終追遠的日子更要感恩珍惜當下，並增強兩岸人民的情感和文化認同。大陸近期在廣西的中越邊境城市成立「一區三園」，藉此支持台商的產業轉型和移轉，「一區」即海峽兩岸產業合作區，「三園」即防城港產業園、欽州產業園和崇左產業園。防城港市3日舉辦清明聯誼暨港澳台僑人士助力脫貧攻堅活動，市委常委、統戰部部長林霖指出，希望廣大港澳臺同胞、海外僑胞繼續為促進港澳繁榮穩定與祖國和平統一貢獻力量；充分發揮橋樑紐帶作用，更好地支持防城港發展。南寧台商協會副會長林大為是與會的台胞代表，他在會上分享一首清明詩詞：「清明時節楊柳依，路上行人傷淒淒；紛紛細雨識人意，暗送迎春色迷離；思親不在傷別離，綿綿幽情無處寄；人生短短幾十年，相互真情要珍惜。」林大為以此詩勉勵大家在這個飲水思源、慎終追遠的日子，要特別感恩珍惜當下，珍惜現今大陸的發展及兩岸和平的展望，身為台商青年的他，更具有時代的使命，要積極推動民間交流交往，增強兩岸人民的情感認同與文化認同。(旺報 )