對於一些陸配不想拿台灣身分證，嫁來台灣的越南女子陳玉水認為，台灣是她的第二個故鄉，她有8年的青春在台灣度過，目前已經有資格拿台灣身分證，屆時也會去領取，也希望台灣越來越好。陳玉水與兩個姊姊在萬華經營一家越南小吃店，儘管大環境不佳，但她覺得，做生意得各憑本事，尤其是做吃的，都得要努力經營，在口味上下功夫，這樣才能吸引客人；若經營者賣的東西不好吃，最後也只能關門。陳玉水當初在越南因為聽了鄧麗君的歌，學會了簡體中文字，讓她想出國留學，後來看當地的華語報紙，得知出國機會與獎學金，就申請來台。來到台灣之後，克服語言的障礙，就讀師範大學。近年來在攻讀師大教育系研究所。她認為，台灣是一個友善的國家，社會相當多元化，她經營越南小吃店也受到當地民眾的歡迎、鼓勵。只要新住民在台灣創業，做正當的事情，就值得嘉許。陳玉水說，當初她來台灣念書時，許多同學對越南不了解，因而產生對越南的誤解，但她並不怪同學，因為他們並沒有機會去認識越南。如今，她希望透過一些新住民的政策，讓台灣民眾去多認識越南，比如品嘗越南的小吃，了解越南的文化，促進雙邊交流。對於景氣不佳與陸客減少，她表示，這應該只是暫時性的，台灣已經是她的家，希望台灣未來能越來越好，她會放心地在台灣發展。(旺報)