◎經濟部暗示 4月電價可能上漲衛生紙上漲的預期心理，帶動物價蠢蠢欲動，經濟部次長龔明鑫暗示，4月的新電價可能會上漲，其中330度以下的民生用電不會漲，考量到電價反映若對物價造成短期影響，也許會對小商家有特別考量，但對大型企業及用電大戶，因台灣電價相對其他國家低，國際競爭力不會受到傷害，相關調整是一個方向跟原則，最後還是要由「電價費率審議會」決定是否要漲。◎白肉雞大漲2成 降價等月底白肉雞價格去年原為每台斤26元，至今已上漲2成來到31.3元，有速食業者頂不住成本壓力，宣布產品價格將調漲5至30元。農委會指出，去年因業者誤從禽流感疫區進口種雞，遭到攔截撲殺，使整體白肉雞供應不順，預計3月底價格才會回穩，可降回25元。◎不顧中方反對 美參院通過《台灣旅行法》推動「美國和台灣各級訪問」的《台灣旅行法》(HR535)今天踏出重大一步！美國聯邦參議院今天(28日)無異議通過《台灣旅行法》，接下來將交由交白宮給川普總統簽署成為正式法律。◎周湯豪經營副業有成 躋身國際DJ行列2016年底挾著四年創作的累積，周湯豪帶回《REAL》這張創作專輯，瞬間引爆了華語媒體圈及唱片界的關注，大家除了好奇他帶了甚麼樣的新作品回來了，更重要的是，他一直走在華語創作及流行的前端，那時候的他彷彿事先洞悉了EDM(電子舞曲)的發展，成功的把個人的音樂創作結合了這幾年正燙手的電子舞曲，更憑藉著自己對視覺美學上的天分，操作著這十年來沒有人看過的華語MV拍攝方式及舞步，創作到位且不受音樂類型限制，當時就有媒體朋友預測，他應該是繼周杰倫、王力宏後，下一位全能型的唱跳創作新天王。(中時電子報)