中美貿易摩擦升溫，幾家歡樂幾家愁。路透近來在廣交會與香港電子展對135家中國出口商進行調查，發現有65%的受訪者對貿易戰感到擔心，部分零件也出現囤貨與漲價問題；但高達93%的受訪者表示，暫時不會考慮把生產業務撤出中國。發改委18日也強調，中美貿易摩擦對中國經濟影響有限且可控，「底氣」之一，就是強勁的內需市場。廣交會是中國出口行業的風向標，路透此去訪問中國出口商對於中美貿易戰的看法，發現他們更在意的是製造成本、新訂單與匯率問題，反而不是貿易保護主義升溫。儘管約有3/4出口商表示與美國有業務往來，但有46%預期今年生意不會發生變化，約25%預期業務下滑；72%受訪者希望人民幣貶值，讓商品更有競爭力；但高達93%表示，暫時不考慮把生產業務撤出中國。不過最受影響的行業，包括LED照明、機械、汽車零件與電子產品等業者，還是提到近來變化，像是LED照明產品商會被加徵25%的關稅。佛山一家LED廠的老闆表示，囤積LED產品所需的半導體晶片等元件，已將一些晶片價格推高約10%，美國康寧與日本等生產的導熱材料，也出現類似的囤積情況。有出口商表示，為了減輕影響，將在歐洲、中南美及中東等地區尋找新的業務，以減少對美國的依賴。其實近來也有一些貿易戰的「受惠者」，像是巴西就趁機「補位」，大力推出農產品等大宗物資。巴西出口投資促進局今年要在中國舉辦大量活動，促進巴西企業與中國各相關方的聯繫。畢竟與中國做生意，除了外貿、還有內需，大陸國家發改委新聞發言人嚴鵬程18日表示，貿易保護是把「雙刃劍」，美國貿易保護措施將使中國部分行業企業出口受到影響、造成就業壓力，但另一方面，美國的消費者和相關生產商也必將承擔相應代價。他說，中國已做好不同等級的應對預案和政策儲備，綜合評估分析，中美貿易摩擦對中國經濟運行的影響有限、影響可控，有信心、有條件、有能力保持經濟平穩運行。因為內需對經濟成長的拉動作用日漸增強，所以有足夠的承受能力和辦法應對國內外各類衝擊。(旺報)