京城銀（2809）受惠景氣復甦，帶動利息收入及手續費收益維持成長，2018年首季自結稅前獲利14.47億元，年增4.51％；稅後淨利12.94億元，年增4.38％；稅前每股盈餘1.26元、稅後每股盈餘1.13元，優於去年同期的1.21元、1.08元。京城銀2018年3月自結稅前獲利5.13億元，月增21.64％、年增6.82％；稅後淨利4.67億元，月增26.88％、年增8.32％；稅前每股盈餘0.45元、稅後每股盈餘0.41元，優於2月0.37元、0.32元，亦優於去年同期0.42元、0.38元。京城銀表示，國際機構IHS Markit預測今年全球經濟成長率將達3.4％，受惠主要經濟體消費者信心增強、製造業緩步擴張。景氣復甦將有助於增加企業及個人需求，有利放款業務長期穩定獲利，首季利息收入及手續費收益維持成長，成為挹注獲利成長的重要引擎。而京城銀近年積極針對放款客群、項目及風險控管進行優化策略，包括專注在地中小型企業客群經營、挑選利基型業務等模式，有利降低放款風險、提升資本運用效益。截至3月底，京城銀整體逾放比率0.04％、逾放覆蓋率4207.14％、全體放款覆蓋率1.56％。展望後市，京城銀為進一步完善金融科技（FinTech）領域布局，持續推動數位金融服務，積極開發線上服務與數位金融商品，已新推出帳戶綁定LINE的即時推播服務，讓客戶可在LINE上立即得知交易情況與帳務異動。同時，京城銀亦改版行動銀行APP，支援指紋登入機制，以期提供更為即時、優質且完善的專業服務。該行表示，將持續強化公司治理、法令遵循與內稽內控等機制，以符合主管機關及社會大眾期待。(時報資訊)