多明尼加與我斷交，19個邦交國中還有哪些應列入警戒區？國家政策研究基金會外交及國防組召集人林郁方認為拉美一帶最需要注意，如海地、宏都拉斯之前都被點名，先前巴拿馬與我斷交，等於在該區「打了一個缺口」，此次即為「巴拿馬效應」發酵。淡江大學國際事務與戰略研究所所長李大中則指出，應該還會有斷交的可能性，雖不是短期內一次多個國家的「雪崩外交」，但會是「融冰式」的情況。林郁方接受《旺報》訪問時指出，拉丁美洲很多國家都是講西班牙語、天主教為主，共通點不少，巴拿馬與我斷交，在該區出現「缺口」後，其他邦交國就變得很危險，例如宏都拉斯、海地都不是那麼穩定。林郁方指出，相較之下，南太平洋情況則可能相對和緩，原因是除了美國，澳洲也不喜歡有另一個大國力量進入該區，「澳洲不是為了幫我們，是為了確立自己在那裡的勢力範圍」。至於一直傳出可能與我邦交生變的梵蒂岡，他認為情況要變化也不是那麼容易，因為有「愛國教會」等爭議，若天主教徒在大陸地位提升，大陸對於有組織的活動都會特別提防，等於雙方歧見猶在，就像越南跟教廷也沒有完成正式建交；非洲部分，林郁方提到，目前我們在非洲只剩布吉納法索與史瓦濟蘭兩個邦交國，所以蔡總統先前才出訪史瓦濟蘭，「對大陸而言，就要看它願意付多少代價」。李大中認為，大陸對我邦交國的影響，不會同一時間斷交好幾個，但可能會慢慢地、採融冰式的手法，「視狀況、時間點一個一個去拔」。這些邦交國與我斷交的模式都很像，瞞到最後，先與對方「暗通款曲」一陣子，只是選擇在什麼時間點出手，發生在現在當然與兩岸氛圍不好有關係。不過李大中也提到，北京打「斷交牌」的效應也出現變化，以往一律都認為陸方打壓我外交空間，現在部分民意漸漸麻木，覺得這種不忠誠的邦交國不要也罷，或是改對於蔡政府的兩岸政策感到不滿，「不少人會認為是源頭的兩岸關係沒穩固住，才在外交政策丟掉我們城池。」李大中也比較，扁政府少了9個邦交國、增加3個，等於還是少了6個邦交國，蔡政府或有「改變守勢」的打算，但若一旦反擊，兩岸在外交上就升溫了，等於走回對抗老路、回到以前的烽火外交。(旺報)