目標到期債券基金投資熱潮方興未艾。中國信託投信繼去年推出6年到期新興主權債券基金受投資人高度青睞，今年趁勢再度與台灣人壽聯手，透過投資型保單募集第二檔目標到期債券基金，3月21日正式獲准募集。中國信託投信說，2月以來，美股引領全球股市閃崩，市場不確定性也隨著股債市震盪加劇，在這樣氛圍下，目標到期債券基金因不易受市場波動影響、又能享有穩定收益，成為近年來投資人趨吉避凶的指名利器。中國信託2024年到期新興主權債券基金經理人杜振宇表示，2024年到期新興主權債券基金有三大特色：第一、延續中國信託投信針對到期債券的「GEMS BOND」投資策略。G代表布局全球新興市場債券（Global）；E是新興美元債（Emerging），主要布局新興美元債券。M就是目標到期（Maturity），投資期間明訂六年，以「債息收入」為主要報酬來源；S則是聚焦主權債（Sovereign），以主權債為主、公司債為輔。特色二同時提供配息、不配息選擇，提高投資人資金運用彈性。杜振宇說，針對有現金流需求投資人，可挑選具配息機制的級別，債息每年派發，到期後返還淨資產價值，資金靈活運用。特色三則是提供美元、人民幣兩大幣別，滿足投資人於外幣資產的配置需求。杜振宇建議不妨投資人民幣計價之目標到期債券基金，達到多元化資產配置。杜振宇認為，投資忌追高殺低，目標到期債券基金以「債息收入」為主要報酬來源，買入持有到期不須擔心價格波動風險，且投資期間明確，可獲得之收益確定性高到期日，投資人無須頻繁申贖，周轉率低，適合作為核心配置或長期資金規畫。(工商時報)