台灣地處世界的黃金茶區，生產的高山烏龍茶、東方美人茶和日月紅茶馳名國際，目前更是世界唯一碩果僅存的包種茶產地。這些台灣茶到底源自何方？情歸何處？是一篇篇動人的故事。台灣茶動人的場景之一發生在2011年的江陳會。海基會董事長江丙坤有感於他出生的南投和祖居福建平和都是茶縣，所以選擇當年獲得農委會神農獎的雲端茶和特許茶作為代表台灣的官式饋禮。他說:「這個雲端茶來自中橫的高山地區，原來是那些曾經念茲在茲反攻大陸的榮民所栽種和烘焙。歲月更替，那些當年隨著李彌將軍從泰緬邊境轉進來台的老兵們今天用茶以最和平的方式把它送回了大陸故鄉。」江丙坤這段話曾令海協會長陳雲林及兩岸人士動容。台灣是有原生茶種，但量小沒有發揮經濟價值。台茶真正的大量栽種是從清朝隨著大量閩粵移民而開始，主要茶種如鐵觀音、四季春和硬枝紅心也都從福建或廣東引進。其間，因為歐美人士喜愛紅茶的市場需求，加上日本把台灣做為綠茶的改良基地，以及台灣政府長年重視茶種研發及造茶創新，所以才有今天台茶豐富多樣的風貌。台茶歷經歲月及產業的演變，今日以高山烏龍占大宗，包種茶及東方美人茶最具特色。而追蹤其原始的殺菁、揉捻、烘培等造茶方法也都源於大陸。有意思的是，今天台茶的採栽幾乎都靠嫁來台灣的陸配為主力。市場方面，大陸也是台茶外銷的第一地區。它和鳳梨酥及高梁酒成為陸客的三愛，《兩岸經濟合作框架協議》把茶列為免關稅進口的第一品項，功不可沒。台茶近兩年來因為兩岸關係的冷凍，使得在免稅機場及觀光地區的銷售陷入低潮，但最近因為台北市府將孫立人將軍官邸列為歷史文化古蹟，而使得源於退輔會茶場的將軍茶和名媛茶又成為大陸文化界人士的熱愛飲品，替沉悶的兩岸關係注入難得的民間熱情。大家在上世紀的40到60年代找到了共同的話題和回憶的情境。審視台茶從茶種、植栽、採栽、烘焙到包裝的圖譜，不難發現它的DNA和大陸密不可分，也系出同源，只是我們運用了科技研發和在地元素的創新，使它展現今日不同的特色。迎向快速多變的市場，轉型是必要的挑戰，而新科技、新行銷是掌握新機會的核心要素。尊重歷史和人文精神的創新才是有根的、引人共鳴也令人感動的比較優勢，那也才是台茶未來發展的情商路徑和理性策略。茶本是藥，是生津解渴的飲品，也是修身養性的載體和促進友誼的媒介。茶也是道，本如菩提，早就通行五湖四海。我們何必替它增設不必要的交流窄門呢？就讓喝茶成為兩岸人民開心的樂事吧！（作者為台科大酷點校園董事長）(旺報)