隨著天氣越來越好，許多人都會趁著假期出遊，把握時間體驗人生！蘋果特地邀請攝影師于冬瑞，來跟果粉們分享假期攝影竅門以及春日美景拍攝技巧，讓接下來的各種出遊需要拍攝照片或製作影片時能創造更多有趣的創意。蘋果指出 iPhone X 與 iPhone 8 / iPhone 8 Plus 具備防濺、抗水、防塵特性,  加上 iOS 11許多Live Photos的新效果更能為使用者帶來有趣的拍攝體驗。  iPhone 8 Plus 與 iPhone X 影像處理器與雙鏡頭更帶來全新人像光效、光學變焦與防震功能，在外出旅行時能讓使用者更輕鬆拍出有趣及表情生動的照片。而iPhone X 更具備雙鏡頭光學圖像防震，即使在弱光下，也能拍出效果出眾的照片和影片。而最高可達 60 fps的 4K 影片與1080p (最高可達 240 fps) 的慢動作與縮時攝影更可製作出獨一無二且有富有樂趣的影片假期攝影竅門攝影師于冬瑞使用 iPhone X 拍攝西雙版納潑水節的照片與夜拍天燈影片, 他表示他眼裡的手機攝影，其實是一種發現生活之美的方法論。發現世界，感受世界，記錄下一幕幕瞬間才是手機攝影的精彩之處。而 iPhoneX 恰恰為這樣的拍攝提供了可能，防濺、抗水、防塵讓它有了全天候的工作條件，而慢動作更是讓時間凝固，使得拍攝有了無限可能。春日美景摄影技巧在春意盎然的季節，以下這些技巧可以讓 iPhone X 拍攝花朵盛開的精彩照片。拍攝花朵的一般技巧(1)相比直接在太陽光下，在明亮的陰天或開放陰影處往往能拍攝出更鮮活的色彩。(2)拍攝花朵時避開雜亂的背景和分散注意力的元素，比如樹枝或明亮的物體。(3)iPhone X 的鏡頭非常適合拍攝微距特寫照片，讓你能拍攝單片花瓣。試試使用 iPhone X 相機中的 2x 放大按鈕拉近花朵的距離。HDR(1)想在晴空下拍攝陰影中的主體？傳統相機讓你在過於明亮的天空和陰暗中的主體之間做出選擇。借助 HDR，你可以二者兼顧。請務必在設置中開啓 HDR，這項功能的默認設置為「開」。(2) iPhone X 是真正的 HDR 顯示屏，讓你的 HDR 照片呈現出更加驚艷的效果。應用建議(1) 要再度提升春暖花開照片的效果，可搭配使用一些專為 iPhone X 打造的相機 app 。舉Camera +為例，將曝光從對焦中分置出來。現在你可以很容易地控制照片的明暗度，使用地平線避免拍出歪扭的照片。Halide App，帶來多種高級工具，從零開始設計的用戶界面展現精美的細節，非常適合在 iPhone 8 和 iPhone X 上使用。如果你希望拍攝真正的攝影作品，而不是一張快照，Halide 會成為你的理想之選。關於于冬瑞攝影師中國知名星空人文攝影師，專注於星空保護與文化記錄。足跡遍布全球6大洲，30多個國家。National Geographic Traveler簽約攝影師，中國國家地理專欄作者, 去年獲得IPPA 攝影大賽 自然組二等獎與動物組二等獎, 其作品發表於《時尚旅遊》、《中國國家地理》、《中國國家旅遊》、《攝影之友》等多家國內外媒體雜誌。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.apple.com/tw/iphone/photography-how-to/"
        target="_blank" rel="nofollow">蘋果官網iPhone攝影技巧</a>