益和（Microtest）直流重疊電流源系列機種6210/6220/6240，為10A/20A/40A三種不同電流強度電流源，搭配該公司LCR電錶63XX系列，能提供使用者產品在不同電流加載下產生不同特性的測試需求。益和公司表示，不同於一般直流電源功應器主要提供電壓為主，6210/20/40是以提供直流電流方式加載於待測產品，直接量取電阻（DCR）。好處是可以多台機器並聯使用，依照產品規格搭配適當台數提供所需要的電流，並可分散可重疊的方便性是一般直流電源系統所達不到的。直流重疊電流源除了提供可設定的定電流量測模式，主要特性可依客戶需求編輯，包括：1.電流與頻率掃圖分析功能，主要應用於磁性電感加載直流電流後產生磁飽和的特性分析。2.溫升測試：溫度爬升的狀況及飽和特性，就能立即知道元件是否會因溫度過高而燒毀。3.多步模式：客戶可同時選擇多項以上的參數，只要花一次設定動作，測試結果一次同時顯示。目前直流重疊電流源系列機種6210/6220可疊加6台，最大輸出電壓20Vdc，6240可疊加至8台。最大輸出電壓12Vdc。我司最大電流可至320A（6,240×8=320A）。益和公司指出，直流重疊電流源具有非常寬的固定測試電流的範圍，從0A到320A，所有電感待測物都可以用它來測量。這使得該儀器適用於各類軟磁磁芯，電感器，大功率電感器和變壓器的開發，生產和應用的場合，大電流產品的測試需求有越來越大的趨勢，要供應如此大的電流，在治具和夾具上也需要能承受極大電流，這部分亦是益和的優勢-能依客戶的需求設計客製化的夾具或測試平台。洽詢電話：（02）2698-3877，益和官網：www.microtest.com.tw。(工商時報)