日本櫻花季來到，各地方政府紛紛使出渾身解數到大陸搶客。除了吸引陸客團前往賞櫻和品味當地美食，更針對自由行陸客提出3萬元日幣（約1萬元新台幣）的租車補助，準備大撈陸客財。2017年3月和4月間，有103.78萬人次陸客前往日本，較2016年增加2.5%。近年來，除東京、大阪、名古屋等熱點城市外，新潟、山形、群馬等日本非熱點旅遊城市也逐漸成為許多大陸「驢友」的集散地。櫻花愛好者趁此機會追趕「櫻前線」，追逐最具特色的「櫻吹雪」和「夜櫻」盛景。黑龍江省辦新潟節除了美麗的自然風光，相應的政策也是日本地方政府招攬遊客的法寶。山形縣政府針對自由行陸客，根據出行人數提供3萬日元以上的租車補助。日本其他地方政府也不甘落後。「我們將在黑龍江省最有歷史的日本料理店舉辦『新潟節』，讓更多的中國人瞭解新潟。」新潟縣哈爾濱商務聯絡點負責人高野純一表示，通過在店內裝飾新潟的鮮花、展示新潟的商品、提供新潟的美食、介紹新潟的視頻等活動，新潟要讓更多的中國人認知、前來旅遊。大陸為赴日旅客之冠作為沿日本海最大的城市新潟，如何招攬陸客一直是多年來的苦惱。「雖然有國際空港，但是以往很多中國遊客到了新潟後馬上就會坐新幹線趕赴東京等地，根本沒有停留。」高野純一表示，近幾年新潟逐漸被中國人認知，在新潟休閒住上一晚，泡泡溫泉，已逐漸成為中國人赴日旅遊的線路之一。2017年有735.6萬人次陸客到日本，超越陸客前往南韓的417萬人次，僅次於陸客前往泰國的980萬人次，是陸客出境旅遊在港澳之後的第二大國家或地區，更是日本外來旅客最多的國家，陸客消費金額也居各國旅客之冠。日本期待今年能吸引更多陸客前往，賺更多的陸客財。(旺報)