看好高雄遊輪旅遊市場發展，雲頂集團旗下的麗星遊輪公司今（31）日自高雄港首發雙子星號遊輪，搭載約1500名旅客，前往日本沖繩及宮古島，今年預估以高雄為遊輪母港，開航23航次。台灣港務公司為了迎接雙子星號遊輪，今日特別在活動現場邀請高雄市三信家商100人女子樂儀隊，表演操演儀式，台灣港務公司董事長吳宏謀，特致贈雙子星號郵輪首航紀念牌，給麗星遊輪助理副總裁林琮凱，高市府也致贈高雄漁業特產禮盒予麗星遊輪公司，感謝該公司為高雄觀光帶來新氣象。台灣港務公司董事長吳宏謀說，高雄港遊輪旅遊市場蓬勃發展，今(107)年度申請來高雄港靠泊的遊輪，已達76艘次，預估國際旅客人數將超過10萬名，可望為高雄帶來可觀的觀光產值。吳宏謀說，這次的「啟航」意義非凡，首先這是麗星遊輪第一次以高雄為母港，提供雙遊輪服務，分別是4月的雙子星號及6、7月的寶瓶星號，作為港口的營運者，麗星遊輪從高雄港啟航，代表高雄港邁向國際遊輪港口的啟航。他指出，麗星遊輪公司今（2018）年分別配置雙子星號、寶瓶星號，以高雄為母港，開闢23個航次，行程北上前往日本沖繩、宮古島及石垣島，南下則到香港，其中，值得一提是，首次開航的離島航線，配合花火節活動，航向澎湖，並提供超過3萬個遊輪旅客艙位。吳宏謀強調，高雄遊輪母港的推動，是大家的共同目標，這個目標仰賴於多方的努力及成全，希望高雄在地企業可，以對遊輪產業多加支持、鼓勵員工搭乘郵輪旅遊，成就大高雄的轉型及榮景。(工商 )