晶片大廠高通雖深陷多國開罰案和併購風波，但在大陸仍獲得主流科技大廠力挺。昨（25）日高通在北京舉辦峰會，與聯想等4間大陸大廠簽署規模20億美元的採購備忘錄，多家陸廠為高通5G商用計劃站台，並表態不樂見高通被併購。全天候科技報導，在昨召開的「2018高通中國技術與合作峰會」中，高通與聯想、OPPO、vivo、小米簽署銷售諒解備忘錄，4家陸企有意在未來3年內，向高通採購價值至少20億美元的射頻前端元件，具體採購情況還需要進一步協議。同時，高通於會中披露5G領航計劃，高通總裁Cristiano Amon表示，預計最早將於2019年推出符合5GNR標準的商用終端。聯想、OPPO、vivo、小米、中興通訊、聞泰科技6家陸企高管昨親自站台，表示將參與高通的5G計劃。聯想董事長兼CEO楊元慶表示，5G商用已箭在弦上，聯想在芝加哥、北京各地均有團隊投入5G產品研發，這些團隊也已和高通有緊密合作。高通近期調查顯示，有6成大陸受訪者有意在5G手機上市後購買。而IDC去年Q3報告顯示，OPPO、vivo、小米分別在大陸手機銷售量居2至4名，3間廠商囊括當地56.2％的市占。對於博通併購高通，包括OPPO、vivo、小米、中興通訊等陸廠均表態力挺高通。vivo首席執行官沈煒指出，變化會帶來不確定性，我們不希望有變化。OPPO首席執行官陳明永也表示，若併購將有很大不確定性，公司和高通合作近10年，併購後高通企業文化改變，能否延續合作關係是個問題。小米總裁林斌擔心，一旦高通被併購，未來可能沒有劃時代產品的出現。中興通訊終端事業部CEO程立新表示，美國時常有併購案發生，但沒被併購成功的企業常能變更強大，相信此事能給高通前進的動力。(工商時報)