林彪顯然在澄清他不是一個共產主義者，只是加入共產黨的愛國者。他還說：「校長高瞻遠矚，早說過日本之敗必從海上開其端。」「我們要建設一個以先總理（孫中山）的主義與校長的領導為根據的新國家。」他稱蔣介石為「校長」，與陶希聖所透露林彪見蔣時之稱呼一致。一九四二年十月十三日，林彪第一次見蔣介石時，由張治中陪同往見，他說了一段話，可以看出他對中共的醒悟。他說：「我個人的經歷也可說明：激於愛國之熱忱，本於救國之一念，投身黃埔，加入國民黨。至今在我腦海中猶存校長當日之教誨，後來認識到共產黨也屬救國，就加入了。經十幾年的變故，我根本思想仍在救國。有人說共產黨人多為共產主義的書本知識所蒙蔽，我看不然，可以說，凡屬中共黨員，皆未讀過很多的共產主義書籍，只是目擊中國現狀之不堪，激於義憤，心切雪恥救國才加入的。」林彪顯然在澄清他不是一個共產主義者，只是加入共產黨的愛國者。他還說：「校長高瞻遠矚，早說過日本之敗必從海上開其端。」「我們要建設一個以先總理（孫中山）的主義與校長的領導為根據的新國家。」他稱蔣介石為「校長」，與陶希聖所透露林彪見蔣時之稱呼一致。蔣介石不信任林彪《歷史塵埃》一書作者高伐林訪據文強之子文貫中對乃父加入共產黨的原因，也說﹕「他是個血氣方剛，以救國救民為己任的人，對社會對人民十分真誠的人。這樣的人，年輕時很容易成為狂熱的社會主義者，甚至共產主義者。」「他最初的立場，（是）基於民族主義。他成長的年代，中國面對列強種種欺負，無力應對。一代精英考慮的，就是如何找出一條新路，使中國盡快擺脫百年積弱，自立自強於世界民族之林。我父親那代人為了拯救中國，當時願意實驗社會主義乃至共產主義的道路，因為蘇聯體制種種惡弊尚未公之於世，人們只看到它表面上的蒸蒸日上。我父親其實三十歲之前已經成熟起來，體會到消滅一切私有財產，提倡階級鬥爭的共產主義這種極端主張的危害和虛無縹緲，回到執行中庸之道的國民黨一邊。」這些話顯然是文強生前告訴文貫中的，與林彪對蔣介石說法極為近似。文強與林彪同年，均出生於一九○七年。一九四二年時，林彪三十五歲，更有可能已經醒悟。韓培德在他的專文中說：「蔣介石六十年代（時林彪已為毛澤東欽定為接班人）在台灣國民黨中常會上曾說：『我不相信林彪這個人會忠於毛澤東。』……會後，陶希聖小心翼翼問蔣介石，你是依據什麼判定林彪不會忠於毛澤東。蔣介石沒有直接回答，而是讓陶希聖查一下一九四五年的檔案便知道了。」韓文還談到林彪死後，「蔣介石不禁老淚縱橫，還數次提到林彪不會忠於毛澤東，曾說：『可惜當初不相信林彪，而不敢建立這條內線。』」陶希聖所指一九四五年檔案，是指林彪在重慶見過蔣介石，在蔣之指示下，「林彪又與軍統副局長鄭介民長談並交換意見，鄭介民後來整理了一份秘密報告交給蔣介石。這份報告至今（韓撰文時間為一九九四年）仍保存在台灣陽明書屋（蔣介石的生前文獻資料館）。具體內容只有少數人知道。」韓培德認為陶希聖可能看過鄭介民的報告。陽明書屋原名中興賓館，在一九七五年蔣介石逝世後，國民黨將原存放南投草屯和新店青潭等地的黨史資料遷至陽明書屋，布置為「國父及蔣公文物紀念館」。一九九六年，國民黨將陽明書屋捐贈內政部轉贈陽明山國家公園。一九九八年開放公眾參觀，因此這些檔案，已經移走。林彪與軍統戴笠間的關係，在既有資料中共出現三種說法：一是一九四二年一、二月，林彪自蘇聯回延安，途經西安停留期間，曾與戴笠密會，事後戴笠所寫報告，至一九七一年後始由蔣經國找出來，蔣介石閱後說：「雨農誤我大事啊！」。二是陶希聖所透露：蔣介石說「可措當初不相信林彪，而不敢建立這條內線。」李子弋教授也據林彪同學高魁元證實，蔣不信任林彪。並未阻止戴笠策進三是文子瞻生前向乃子透露林彪確有承諾戴笠為國府工作。前軍統和保密局老人，都認為文子瞻為人正直，不可能造假。他告知乃子時，其兄文強仍被中共關押中，他更不敢亂說，以免危及乃兄。筆者認識文子瞻父子二人數十年，在向文公子查證前，也從未聽他們提過此事，所以文老先生無必要無中生有編造此故事。這三種說法，第一種說法，戴笠報告既然已送蔣介石的辦公處所（來台後則為總統府），必須是在蔣看過後才會存檔，所以蔣不可能說「雨農誤我大事」。至於第二、三種說法則有相通處，即林彪與戴笠間可能有某種共識，戴笠確曾報告蔣介石。從戴笠在林彪返延安後，即派文強駐西安。林彪調往東北，文強又隨即派駐瀋陽。以及蔣介石為林彪之死落淚等事實看，如果林彪當年輸誠屬真，也許蔣介石曾有所猶豫，未置可否，但並未阻止戴笠繼續策進。（接右頁）(旺報)