新式汽車車體損失險費率已於今年1月上路，即使國產車費率降，車體險保費會較便宜，但是多數的車齡高於五年以上的「老車」不會保車體險，因此，有產險業者推老車車體險，保費僅千元，讓車主花小錢，也有車體險保障。和泰產險表示，推出「第三人無保險汽車碰撞車體損失保險」，車主即可依照需求設定愛車保額，以保額10萬元為例，年繳保費僅須1千多元，只要被保險車輛與其他車輛碰撞所發生的交通事故，能確認是車撞車交通事故且確認對方車輛有肇事責任，即可啟動理賠機制，該保險公司會賠付被保險車輛車體的損失及後續理賠相關事宜。舉例來說，某車主的車子已開了六年，投保上述「第三人無保險汽車碰撞車體損失保險」，保額10萬元，若不幸發生碰撞事故，和泰產險表示，若查雙方互有肇責，被保的車子七成、對方肇責三成，若被保險人車子經勘估確認修復金額為9萬元，但對方車並沒有投保第三人責任保險，該產險公司就會先賠付給保戶9萬元，再向對方追回三成修理費用，只要在保險金額額度內，被保險人的車子修理費用皆可獲全額理賠。也有產險業者提醒，若遇到對方有投保第三人責任險，這個保險就不會啟動理賠機制；另外，若車禍事故互有責任，即使投保該車險，也要負擔一定責任成數內的修理費用，建議民眾投保較完整車體險才能完整分散風險。國泰產險表示，該公司的「自用汽車免自負額限額車對車碰撞損失險」，即是類似的車險商品，但該險種是無論被保險人有無責任，都會在保額內給付修理費用，若以國產車費率計算，保額十萬元的保費約為5千多元。富邦產險也指出，若要省保費，民眾可以投保「限額車對車碰撞損失險」，承保範圍和車體損失險丙式相同，所不同的是以限額方式投保，若以保額30萬元為例，保險費約為車體損失險甲式的13％，相較於「第三人無保險汽車碰撞車體損失保險」，兩者均是保障車對車碰撞之損失，但「第三人無保險汽車碰撞車體損失保險」只有在第三人有過失時才會啟動理賠，而「限額車對車碰撞」則是無論是自己或第三人過失均會啟動理賠，消費者可考量自身的駕駛技術來選擇商品。(工商時報)