根據印度「亞洲通訊社」19日報導，巴基斯坦參議院通過一項提案：決定把中文列為官方語言。此消息一出立刻引發外界質疑，因為巴基斯坦雖然位於中亞，但人口以旁遮普族(Punjabi)為主，而且該國已有烏都爾語和英語兩種官方語言，政府何以會做出這樣的決定，令人既好奇又詫異。ANI引述巴基斯坦一家新聞台「AbbTakk News」報導稱，巴國政府決定這麼做，目的是要提升自己與中國大陸的友誼。如果中文成為巴基斯坦官方語言，中巴關係會進一步深化，兩國人民在中巴經濟走廊（CPEC）建設中的溝通也會變得更簡單。不僅如此，ANI煞有其事地引據前任巴基斯坦駐美國大使胡生的推特訊息，他對巴國參議院的決定有些不滿。胡生說，「短短70年，巴基斯坦已經出了四種官方語言：英語、烏爾都語、阿拉伯語，現在又有中文。但這個國家許多人的母語卻沒有列入其中，這是對本土語言不尊重」。《今日印度》等多家印度媒體也都報導這則新聞。然而作為ANI消息來源的AbbTakk新聞台，並非巴基斯坦主流媒體。而且該媒體網站的原始報導內容似有自相矛盾的地方。其文章標題是「參議院通過將中文作為官方語言」。但內文說，巴基斯坦參議院通過三項決議，其中第二項內容是：考慮到CPEC框架下兩國合作日益緊密，參議院鼓勵當下以及未來的中巴經濟走廊人力資源培訓計畫，都要開設學習中國官方語言的課程，以降低溝通成本。這項決議內容明顯和新聞標題大相逕庭。此外，巴基斯坦參議院網站也沒有相關消息。因此，這篇報導非常有可能是巴基斯坦媒體鬧烏龍，卻被印度媒體以訛傳訛，將錯誤訊息「滾雪球式」廣泛流傳。而且網路上已有不少新聞網站發文打臉，指責這根本是假新聞。一名美國記者諾頓形容，多家印度媒體誤傳此消息是「假新聞傳播的驚人案例」，事實上只是巴基斯坦參議院批准設立中文課堂。但根據巴基斯坦記者自述，參議院19日確實通過議案，鼓勵全國所有5年級到10年級學校開設中文課。他說，「雖然現在中文還不是官方語言，但照這個趨勢，未來也可能走上這一步」。(中時 )