京城商業銀行(2809)2日公告2018年2月自結損益4.22億元，稅前 每股盈餘(EPS)為0.37元，累計2018年前2月合併稅前獲利達9.34億元，稅前每股盈餘(EPS)為0.81元，分別較 2017年同期成長3.3％、2.5％。京城銀表示，受惠全球經濟景氣復甦，台灣整體產業資金需求同步加大，銀行整體放款業務持續受益，2017年授信相關手續費收益達 12.74億元，年增達12.94％佳績，2月雖受農曆新年期間工作天數少、短期市場投資波動影響利息及投資收入表現，而較1月及2017年 同期略減，長期獲利表現仍保持穩健成長，截至2018年2月底，整體逾期放款比率0.04％、逾期放款覆蓋率3,891.49％、全體放款覆蓋率1.54％。展望未來，京城銀看好未來隨著全球環境將保持穩健成長趨勢，對整體金融業帶來穩定的營運環境。未來京城銀將持續優化放款結構調整、聚焦利基型市場布局以及分散投資風險等優化策略精進各項業務，將有利於長期營運成長，同時致力於強化內稽內控與風控機制，以期保持高水準風險承受力與資產品質。京城銀秉持取之於社會，用之於社會的理念，長期致力於南台灣弱勢孩童與家庭關懷，長年與北台南家扶中心合作， 除自2015年起無償提供200坪場地開辦「親子幸福學園」，經常性鼓勵員工擔任志工提供專業金融教育課程活動，更於2月底參與北台南家扶中心發起「無窮世代助學義賣活動」，呼籲民眾發揮銅板力量，以期能深耕在地教育為弱勢孩童盡一份心力。(工商 )