大陸股市在歷經本波修正後，指數整體估值已較年初下移，回到十年平均附近，此外，3月北上資金也顯著回流，市場法人表示，在評價面趨於合理、北上資金持穩挹注及6月MSCI將納入A股等利多下，陸股後市值得期待。群益大中華雙力優勢基金經理人洪玉婷表示，經過本波的震盪，MSCI中國指數本益比修正約為13.1倍，略高於十年平均的11.4倍，滬深300指數本益比為12.9倍, 已低於十年平均的13.2倍，股市震盪後修正估值風險降低。市場預估MSCI中國指數、滬深300指數2018年盈餘成長分別為13％、14％，獲利前景佳，估值下降更具投資價值。由於6月MSCI將納入A股市場，外資藉由北上通道增加A股投資，因此，北上資金（滬股通加深股通）已成為第二大資金流入A股市場，在基本面和獲利面表現仍相對樂觀，加上資金面的挹注，有助為股市表現提供穩固支撐。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，大陸兩會後，由於大陸今年將積極推動減稅降費，搭配供給側改革、獎勵創新等政策輔助，可望進一步釋放內需市場活力，提升經濟結構與品質。另外，A股納入MSCI新興市場指數即將生效，按他國經驗，生效後帶來的實質買盤通常為前期卡位資金數倍規模，預料陸股也不例外。瀚亞中國基金經理人林元平說，新、舊經濟的股票輪漲，將是推動陸股續揚的主因，想中長線布局A股的投資人，不妨瞄準三大類股票，包含低估值金融和週期板塊、大消費板塊、成長股。兆豐國際中國A股基金黃昱仁表示，在大陸、美國貿易摩擦下，大陸有望主動調整貿易結構，進一步加大全球開放步伐來積極應對貿易戰帶來的負面影響。群益華夏盛世基金經理人蘇士勛指出，在投資布局方面，建議以業績增長優於預期、產業成長性佳，以及股利穩定增長的個股為主。(工商時報)