鋼鐵價格持續上漲，對於今年全球扣件景氣，業界普遍看好。台灣螺絲防鬆加工業主要專業供應商－穩得工業（股）公司總經理謝志鴻表示，景氣回溫，因應廠房產線飽和及人力需求，今年公司除產線擴充，另增設包裝廠，跨足精密拋光業，將塗裝、光學篩選、包裝產線整合，希望服務一次到位，滿足客戶交期「準」又「快」的需求。座落在高雄市燕巢區的穩得工業，是母公司美國ND工業公司為拓展亞洲業務於2002年成立，台灣為其在海外設立的第1家公司。專業從事自動化加工塗膠和客戶自行塗膠緊固件的防鬆、防漏與塗裝等服務，產品可廣泛應用於汽車零配件、電子工業、機械設備工業、航太工業等。謝志鴻表示，受歐美景氣復甦拉抬影響，穩得2017年較前年成長15％。營運向來重視強化內部人員的專業素質，及提升人員的研發能力，因此在穩得「沒有解決不了的問題」。任何自動化加工塗膠和各種產業需自行塗膠緊固件的防鬆、防漏與塗裝等服務，事前都能在穩得獲得完善的諮詢和一套完整的解決方案，故穩得的產品線多元，附加價值高，客戶遍及家具業、民生消費…等產業，已站穩國內市場。受惠電動車產業的推動，螺絲防鬆加工產業應用加大，因此穩得在汽車扣件塗佈向來表現亮麗。因應產能需求及準時交貨，甚至比客戶預訂的交期更快，公司在設備及人力也不斷擴充。為壯大公司事業版圖，把包裝收回自己做，並對外接單，另轉投資做精密拋光，不同多數廠家採人工作業，穩得是引進自動化設備，客戶鎖定遊艇業、螺絲模具、汽車五金及軍事五金等行業，預估今年會有20％成長。2002年成立的穩得，在面對全球不景氣，為求公司營運穩定，今年除逐步擴廠，穩健腳步，專注在公司內部的管理調整及就現有廠區做一完整規劃，提升廠房面積使用率，市場版圖則把重心拉回台灣，希望集中精神專心服務台灣客戶，藉此鞏固內需市場。(工商時報)