「2018台灣國際遊艇展」今（18）日落幕，主辦單位昨（17）日公布展覽成果，現場已售出9艘遊艇，成交金額約2.37億，預計後續商機可望達6億元。高雄市政府海洋局長林英斌、外貿協會副秘書長林芳苗、以及台灣區遊艇公會理事長龔俊豪，昨日在遊艇展進入第3天時，共同宣布，2018台灣國際遊艇展，現場已售出9艘遊艇，預計成交金額約2.37億元。貿協副秘書長林芳苗表示，高雄擁有天然港灣及完善船舶設施，為遊艇產業最佳基地，統計有美國、日本、韓國、新加坡、菲律賓、澳洲、馬來西亞、加拿大等28國專業買主入場，主辦單位也特別安排一對一採購洽談會。林芳苗說，展場內交流氣氛熱絡，多家廠商現場成交。其中，嘉信遊艇現場售出BZ 54遊艇，而BZ 66遊艇也受到國內買主高度詢問，飛貓一號則引起新加坡及香港買主高度興趣。林芳苗指出，強生遊艇已於展中成交2艘70呎遊艇，總金額上看550萬美元，另有許多買主詢問80呎至93呎豪華遊艇。林芳苗說，包括韓國、巴西、杜拜等多國知名遊艇代理商紛紛洽詢強生遊艇（Johnson Yacht）代理權；知名遊艇代理商奧莫爾遊艇也獲得高度詢問；另來自法國、德國、英國、越南、馬來西亞、新加坡、香港、瑞典等國家買主，對於展場展出的Jersey30及AxoparA24遊艇表示高度興趣。(工商時報)