立法院財委會4月30日初審通過立委提案的保險法修法草案，罰鍰最高金額由1,500萬元拉高到3千萬元，所有罰鍰上限都「倍增」，其中保險公司未來資金運用若有疏失，一次罰單都自100萬元起跳，最高到1千萬元。若是違反關係人交易限額更是加重處罰，罰200萬元以上、2千萬元以下，保險經代業者最高罰鍰也從450萬元拉高到900萬元；此條文逕付院會二、三讀。銀行法及證交法雖也有立委提案拉高罰鍰上限，但因為金管會將在下周公布其修法版本，且範圍較大，因此財委會昨日決議兩法送出財委會仍需黨團協商，金管會也將儘速提出其修法版本，預計下周公布後預告兩個月送行政院審議，可能會是下會期才能到立法院。顧立雄透露，銀行法「帝王條款」即61-1條，即「有礙健全經營之虞」，目前只有五種處罰，未來修法將增多種行政罰法，如授權金管會可命令或禁止銀行處分特定資產、限期裁撤分支機構或部門、對消費者糾紛可命令銀行提撥一定金額準備金；對情節極輕微者，「不處罰為適當者」，也將修法可不罰。顧立雄表示，財委會通過保險法提高罰鍰的版本，方向與金管會規劃的一致，但金管會6月底前還是會提出保險法修法版本，包括保險契約檢討，及要說立「保險聯合資訊中心」的法源依據。這個資訊中心將架設在保發中心，也可說是保險大數據中心，顧立雄說，希望可蒐集跨公司保險資訊，去識別化後運用，未來保險業開發新商品，都可有更可信的經驗值，對保單創新有很大幫助，且對保險業展會將有相當大的助益。為何要特別加重保險業關係人交易違規的罰度？顧立雄在回應立委施義芳質詢時提及，例如遠雄人壽的不動產投資，就被放在遠雄集團管理處，被當成「子部門」，統一進行營建開發，而不是讓遠雄人壽獨立自主經營。所以金管會限制遠雄人壽三年內不得新增不動產投資，拔掉總經理，未來引進專業經營團隊；同時保險法對這類關係人交易加重罰度，一旦違反就處200萬元以上、2千萬元以下，若涉及刑責則移送檢調。(工商時報)