核四廠內鈾燃料棒要送出去了！目前封存中的核四廠存放有未用的核燃料棒1774束，台電今天表示，已斥資5.8億委由美國燃料製造廠商全球核燃料公司(Global Nuclear Fuel)從今年6月起，分3年先運回美國暫存，到後年底前全運出去。原廠會拆解成燃料棒半成品存放在廠內，等待台電於2022年前找到買主。台電發言人徐造華說，美國原廠只是先暫時存放，保留未來再利用的可能。目前存放時間是預計到2022年為止，要在之前須找到買家，否則就會把鈾原料從燃料棒中抽出，到國際市場販售。英國正在興建新核電廠，其反應爐型號與核四相同，成為潛在買家，如果可以賣給它們，因為燃料棒是整個賣出，可以拿到比較好價錢。但如果屆期未成交，台電只能委由原廠拆解提煉出鈾原料到國際市場販售，如此價格較低。當初1774束鈾燃料棒台電花了80億購買，如果只以鈾原料賣出，估計只能賣到20億元，只是國際鈾原料市價逐年走高，未來應可賣的更好。台電表示，由於核四已確定不會重啟，轉型為綜合電力園區，因此燃料棒處理是在本月9日決標，由美商全球核燃料公司原廠得標，總經費5.8億。規劃是未來3年分8批陸續運離，每批運出約200束，到2020年底前全數運出。(中時 )