東森國際(2614)宣布正式進入直銷產業，瞄準保健市場及台灣優質美妝的全通路發展，2018年東森新連鎖事業目標3億元營收，將在三年內成為前10大直銷事業，五年內打敗安麗。東森集團總裁王令麟於東森全球新連鎖事業開幕啟動大會致詞表示，近年網路與行動科技的發展趨勢下，東森的事業版圖拓展至網路與行動購物(ETmall)及網路新媒體(東森新聞雲ETtoday)，發展全通路零售，同時也投入數億研發資源，運用大數據、社群及會員精準行銷等創新科技，打造東森「智慧科技生活服務」及「新媒體」兩大事業。東森已是全球華人最信任的知名品牌。王令麟說，東森集團進入直銷，也會做創新的行銷，跟別人做的不一樣的事。台灣直銷市場規模900億元，有338家直銷品牌，前20大營業額佔72%。今天東森的投入，將在三年內成為前10大直銷事業，五年內打敗安麗。東森集團2018年著重發展「自營商品事業」，包括美妝保養品、保健品、食品等，透過社交電商提供智慧生活科技服務，「東森全球新連鎖事業」，擁有東森集團資源與電商整合資源平台兩大動能引擎，完整構築東森多角化經營生態圈，東森新連鎖事業體今年預計達成10,000名加盟店主加入，創造200,000名忠誠消費者、至少10,000個就業機會，2018年東森新連鎖事業目標3億營收。加上東森集團今年投資香港草莓網，正式進軍全球美妝跨境電商市場，未來東森集團事業版圖將跨足大陸，展望全球。「東森全球新連鎖事業」以東森嚴選的精神，瞄準保健市場及台灣優質美妝的全通路發展，透過經銷分享的社交電商，凝聚經銷商的新連鎖經營形態模式，14日舉辦東森全球新連鎖事業開幕啟動大會。(時報資訊)