前總統馬英九執政8年期間，曾二度因「油電雙漲」遭民進黨砲轟，各地更是紛紛舉辦嗆馬活動，導致馬英九當時民調大跌。近日因油價又漲，有網友問及，「馬英九油電雙漲造成大家生活有什麼影響和改變嗎？」2008年前總統馬英九執政時，不顧全民抗議反彈，堅持「油電雙漲」，立即帶動萬物齊漲，民怨四起，民調大跌。當時民進黨主席蔡英文曾批馬政府，若油價處理不好，會引發物價全面上漲。有網友在PTT問及，當年馬英九油電雙漲，說讓馬英九民調大跌，那時還有很多改圖出現在網路上。他說現在電價又要漲了，事過境遷，要來好好回顧一下。他問網友，當年馬英九油電雙漲造成大家生活有什麼影響和改變嗎?「我自己先回答:沒影響，根本無感，完全沒有任何改變」。網友則回應表示，「加完時自己嚇一跳」、「那只是綠營要攻擊馬的伎倆」、「就小吃店東西漲價啊！覺得噢變貴了喔」、「油電雙漲物價直接飆10趴」、「工務機車(野狼)加滿要200」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1521508766.A.A66.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT</a>