大陸全國人大與政協（兩會）將分別於3月5日及3日在北京開幕，大陸政府領導階層也將展開「換屆」，其中涉台人事備受矚目，牽動新一屆中共中央對台領導工作小組的組成。已於本月2日出席中共中央對台工作會議的汪洋，預料將接替俞正聲出任全國政協主席，並成為中共中央對台工作領導小組副組長；可能升任副總理的楊潔篪、可能升任分管外事的國務委員並續兼外交部長的王毅、接任國台辦主任的劉結一，以及國家安全部長陳文清，幾大精英陸續到位，中共3月後，將形成史上最知美又知台的對台工作小組。大陸3月召開「兩會」後，新一屆中央對台工作領導小組組長為中共總書記習近平、副組長是汪洋，其他成員還包括中共中紀委書記趙樂際、中央宣傳部長黃坤明、可能升任副總理的楊潔篪、中央統戰部長尤權，中央軍委副主席許其亮、可能升任分管外事的國務委員並續兼外交部長的王毅、接任國台辦主任的劉結一、商務部長鍾山、國家安全部長陳文清。其中，汪洋在2012年擔任國務副總理後分管經貿事務，多次出席「中美戰略與經濟對話」，去年也曾訪問美國，參與首次全面經濟對話，對美經驗豐富；劉結一則因具大陸常駐聯合國代表的資歷，也有和美、日打交道的經驗，在聯合國有相當的人脈。涉台智庫方面，以外事背景為主「老幹新枝」也在去年初陸續到位。如大陸前國務委員戴秉國當選新任全國台研會長，另對台龍頭智庫中國社會科學院台灣研究所所長由專長亞太安全和中美關係的楊明傑接任，曾擔任中國現代國際關係研究院副院長。涉台人士表示，這幾年在聯合國，台灣議題被提出頻率的越來越少，就說明劉結一的能力；而劉空降國台辦，連同楊明傑、戴秉國等人事布局，意味著大陸解決台灣問題，將進入「快軌道」。(旺報)