M503航路爭議持續延燒，廈航、東航宣布取消春節加班機申請，民航局長林國顯隨即表示，是否取消定期航班「要看對岸善意及尊重程度」，看來蔡政府有意加快火車速度與大陸玩「弱雞遊戲」，把兩岸關係帶入險境。這個發展其實可以預測，美國兩岸問題專家葛來儀日前在一場研討會上，指蔡總統是兩岸關係主要變數，因為北京已不再相信她，將她視為台獨支持者，兩岸之間達成諒解的機會已經蒸發。去年民共之間曾經出現取得共識的機會，但彼此缺乏互信，加上蔡政府一次次的誤判與錯誤操作，讓兩岸和解的機會逐漸消逝，甚至由冷和進入熱對抗的惡性循環。就將近兩年來兩岸關係發展軌跡來看，從理性決策角度判斷，蔡政府國安團隊既不了解兩岸關係大格局的變動，也低估大陸對核心問題的堅持，更高估了自己手中的籌碼，才會一次次誤判。雖然蔡政府一再聲明在兩岸問題上不挑釁、不對抗，實際上卻不斷製造兩岸的齟齬，兩岸關係一步步從冷和滑向對抗。蔡政府應該會對這種批評不屑一顧，認為外界不了解他們的決策邏輯。在他們看來，許多兩岸議題不能僅從短期利弊得失計較，而應該建立在更完整、長期的戰略思考之上。以此次M503航路爭議來看，外界只注意到對台商返鄉權益的損害，及傷敵八百自損一千的後果。但蔡政府可能有更深刻的戰略目的：畫出蔡政府的底線，如果能藉機重啟兩岸技術性協商當然最好，如果達不到，也可以取得立法鞏固「國安防衛機制」法制化，與立法防範人才、產業遭大陸「操之在我」政策磁吸效應衝擊的合理性，限制兩岸交流。若決心走上軟對抗之路，以民進黨在立法院的優勢席次，順利通過相關法案應不是問題，現在的民意氛圍下，透過激化兩岸對立、形塑台灣被打壓悲情，當然可以得到部分民意的熱情支持。至於大陸對台灣施壓行動造成的民意反彈，執政權已牢牢在握，行政與社會資源也已充分掌控，一年1000億前瞻計畫通過，選舉銀彈堪稱豐沛，當能化解社會反彈力量。另一方面，還可以通過改善陸配、陸生待遇，博得人道形象，亦有利於獲得更多社會支持。蔡政府的思路不能說沒有可操作性，問題在於，時間在誰手上的判斷。這種布局從規畫到實現有很長一段路要走，中間存有太多假設與變數，並非蔡政府所能掌控。將近兩年來綠營媒體不斷釋出「政府高層」匿名訊息，事後之明，顯然多次錯估情勢。所謂巧婦難為無米之炊，隨著兩岸實力差距不斷拉大，台灣對抗大陸的籌碼愈來愈少，留給蔡政府調整兩岸政策的時間和空間都已不多，蔡政府如果再不回頭，恐怕連亡羊補牢的機會都將失去。當務之急，蔡政府必須認識，大陸現在的對台政策就是習近平第二任期的政策，不必期待兩會「完成對台機構人事換屆」，會出現較寬鬆的政策。更重要的是，軟的更軟對台政策已開始影響台灣民心趨向，民眾用腳投票的趨勢儼然已經形成。蔡政府如果要管制人才與企業流向大陸，就必須縮緊國境開放程度，民意的反彈與對台灣繁榮發展的長期影響，蔡政府能承受嗎？蔡總統日前在電視專訪中強調，不要低估總統的意志，這當然想向大陸展示自己對底線的堅持，但也別忘了，任何堅持都必須建立在知己知彼的客觀認知上，缺少了足夠的實力，那就只能變成自我壯膽甚至自我痲痹。而且，所謂總統的意志不能只是應對大陸，也應該用來處理內部壓力，民進黨執政後獨派聲勢大漲，不斷激化兩岸對立，今年即將迎來新的選舉年，獨派更是蠢蠢欲動，打算複製過去激化兩岸對立來凝聚選票的手法。他們已成為兩岸改善關係的主要阻力，並大大限縮蔡政府調整兩岸政策的空間。蔡總統必須充分意識到內部分歧的嚴重性，並處理好獨派的壓力。也只有凝聚內部共識，蔡才有機會更好的思考兩岸僵局解決之道。就大陸而言，蔡政府輕啟爭議至為無理，但也須體認，揚棄武統、堅持「兩岸一家親」、「心靈契合統一」既是對台大戰略，最有利中華民族復興的實現，此時大陸若以旅客便利為重，核准甚至增加台灣春節加班航班，公道自在人心，民眾評價兩岸政府會有正確的判斷。(旺報)