美元指數近期摔落90以下，跌至逾3年低點，即使美債殖利率大幅走揚，仍難以挽回頹勢。德意志銀行認為，美元資產評價偏高，以及美國雙赤字恐在未來幾年急劇惡化是主要原因。麥格里銀行警告，目前美元處於熊市早期階段，預期歐元兌美元匯率今、明年將升至1.33、1.40，美元兌日圓匯率則分別跌至100、95。美元對6種主要貨幣的美元指數，在2016年底升至近104高點後反轉直下，日前更一度貶至88.25。為何美債殖利率走揚，美元卻如此疲軟？德銀認為，衡量股票本益比與債券時間溢價綜合指標，達到1960年代以來最高水準，由於債券及股票不能同時上漲，這種相關性在結構性上就會抑制資金持續流入美元。另一個問題，就是美國的經常帳及財政雙赤字將在未來幾年急劇惡化。德銀表示，美國國會最近才通過額外的財政刺激措施，不僅透過提高債券發行及通膨風險溢價效應，打擊債券的公允價值，並經由進口乘數效應擴大當前帳戶規模，在保守的假設下，未來2年美國的兩大赤字將進一步惡化，預料將會超過GDP的3%。美國白宮向國會提交的2019財年聯邦政府預算報告顯示，財政赤字將增至2017年的2倍，達9840億美元；未來10年赤字總額將達7兆美元，公共債務接近30兆美元。麥格里認為，美國即將開始前所未有的「財政實驗」，政府財政赤字的迅速惡化，以及隨之而來的資金需求增加，將比聯準會升息帶來更大的影響。根據過去年30年的歷史經驗，麥格理指出，隨美國貿易及預算平衡不斷惡化，自2017年初以來美元拋售趨勢還有很長的路要走，目前才處於熊市早期階段，預期美元實質有效匯率可能從目前約120，持續貶至2010年代初約95低點，而今、明兩年歐元兌美元匯率將分別升至1.33、1.40，美元兌日圓匯率分別跌至100、95。(中時電子報)