兆豐銀進行組織改造，將設7大新組織架構。兆豐金控董事長張兆順5日在兆豐金新春記者會明確表示未來組識改造方向指出，其中前台新設置的企金、消金、國際金融、金融市場等4大事業群外，會另設風控中心、行政管理中心、資訊管理中心作為中、後台，且前台4大事業群至少都有一位專責副總督導。他強調，未來不會發生像現在有6個副總，「但卻只有1.5個副總管理4大重點業務」的失衡情況。目標今年7月上路，未來兆豐銀不排除再新增副總，以讓7個新管理單位都能有副總專責督導。兆豐銀總經理蔡永義指出，兆豐銀目前企金占比41.3％、消金占15.3％、金融市場占34.7％、投資業務則占了8.8％，企金、消金失衡，因此定位今年兆豐銀為「財管元年」，要衝刺財管在內的消金業務。兆豐金組織改造的另一重點是強化子公司之間的共同行銷綜效，例如兆豐銀和證券在經紀業務上的綜合行銷。胡光華指出，過去合庫金旗下銀行、證券這方面的經紀業務共同行銷度已到65％，但兆豐僅2.4％，顯示後續有很大的推展空間。法遵方面，將從銀行繼續延伸到各子公司，從銀行調派人力資源，透過跨子公司的升遷等方式，增加銀行轉赴金控其他子公司的意願。此外，兆豐金在美國裁罰告一段落之後，已在籌備法說會，特別是兆豐金的外資持股已明顯回升至28.55％，張兆順指出，目標希望最快能在半年報出來，約8月左右召開兆豐金法說會。張兆順表示，除了美國4家分行進行法遵再造，兆豐金的法遵改革也將推展到其他的海外分行，兆豐銀總行去年已制定「全球洗錢防制制度與措施」，並已公告「防制洗錢及制裁風險胃納聲明書」。張兆順指出，即使美國分行被罰，海外獲利依然占兆豐很高的比重，其中，海外分行獲利占全行的16.7％、OBU為41.4％，合計已超過58％。(工商時報)