熱賣多年的殘扶險要改名字了！行政院19日通過保險法修正案，為落實身心障礙者權利公約的「不歧視」原則，未來保單不得出現「殘廢」字眼，須改為「失能」，所以近年熱賣殘廢照護或殘廢扶助險等，都必須改名為失能扶助險，連帶舊有的「失能險」也要改為喪失工作能力險。由於保險法仍要送立法院審查，要等三讀通過且正式實施後，所有正在銷售的保單都不得再出現「殘廢」、「精神障礙」等字眼，已銷售的有效契約則仍依原有的保單條款，不需改名或更動。金管會主秘施瓊華表示，現有政府的社會保險，如公保、勞保等都已更改，將殘廢、殘障等相關字眼都改為「失能」，這次是修改保險法，必須等法規三讀上路，才會要求業者全面修改保單名稱及條款，壽險公會也調查，各公司接軌應沒有問題。行政院這次通過的保險法修正條文，配合身心障礙者權利公約精神，刪除有關「精神障礙或其他心智缺陷」及「心神喪失或精神耗弱之人」等文字，改為「民法第十四條第一項得受監護宣告者」；另外以「失能」取代「殘廢」。另外，也放寬保險業辦理社會福利事業投資且符合規定者，不受保險法146條之1限制，即可擔任被投資事業董、監，及可行使表決權，即是要允許保險業投資長照機構等，可出任董監。過去壽險業銷售的失能險，通常是指被保險人因意外或疾疾喪失工作能力，保險公司會給付失能保險金，而針對不同等級殘廢給付保險金的則是重大傷病或近年熱賣的殘扶險，這些未來都必須要更名，失能險要改為喪失工作能力險，殘扶險則要改為失能險，但保險局強調，已銷售的失能險、殘扶險都不需要更名，若修法通過後仍要銷售的保單，則全數要更動名稱與契約內的文字。(工商 )