大陸首個「獨角獸」平台、全球首個以「獨角獸」企業孵化和培育為主的新經濟產業載體——四川天府新區「獨角獸島」又有新進展。3月10日，四川成都天府新區「獨角獸島」設計方案國際評審會暨主題沙龍在蓉舉行，現場國際規畫設計領域大咖雲集。8家入圍的全球知名設計機構輪番上陣，闡述各自的設計理念和獨特創意。為了讓「獨角獸」具備國際視野，成都面向全球徵集了設計方案，包括紮哈．哈迪德事務所、福斯特及合夥人有限公司、摩弗西斯事務所在內的8家國際頂尖機構入圍。新加坡南洋理工大學終身名譽校長徐冠林也千里迢迢來到現場，為獨角獸島建設獻計獻策。獨角獸島助企業起步「是不是把獨角獸企業集中在一個地方，就是獨角獸島？」在徐冠林看來，成都之行也是「尋找答案之旅」。看到成都吸引如此多國際頂尖機構競爭，他很驚訝。徐冠林認為，中國大陸獨角獸企業的最大集中點是北京中關村，其次是上海、深圳。成都目前的獨角獸企業不多，而這正是獨角獸島的使命。在8個設計方案裡，徐冠林很贊同一些方案考慮到了起步公司、中等企業及獨角獸企業等各個不同發展階段的公司。「設立獨角獸島的目的並非展示獨角獸企業，而是培育、孵化四川自己的獨角獸企業。」他說，在獨角獸島的開始階段，超級獨角獸企業可能並非必需品，獨角獸企業、中小起步高科技企業才是這裡的主角。獨角獸島的作用就是給更多起步型企業機會，讓他們成長為下一個獨角獸。成都將是下個芝加哥徐冠林認為，四川是一個非常完整的經濟體，工業、農業、教育資源全部具備，還有雙機場優勢。去年他來成都時，產生了一個想法：新加坡的科技與成都的科技合作，組成一個相對完整的智慧財產權體系，共同投資開發市場，將是雙贏。在徐冠林看來，中國大陸西部有能力發展獨角獸聚集地的城市，只有成都。他認為，成都的宜居性是打造獨角獸島的競爭優勢。獨角獸島可以當做一個跳板，吸引各國企業來拓展中國大陸市場，這樣，成都就成為了世界科技的視窗。徐冠林說，縱觀美國的經濟發展脈絡，最早的發展在東部沿海，之後往內陸走。美國中西部大城市芝加哥是世界著名的國際金融中心之一，吸收了整個西部的集散工作，也是一個國際中轉站。「其實成都也有可能扮演芝加哥的角色，成為下一個芝加哥。」成都「世界城市」的目標已很明確。在見證了獨角獸島後，徐冠林對此非常有信心。天府新區成都管委會有關負責人說，將努力把獨角獸島打造成獨角獸企業領航地、現代建築精品展示區、綠色宜居活力社區。小靈通 獨角獸島示範區明年建成「獨角獸島」是成都天府新區推動新經濟產業發展的重要載體。沿著天府大道一路向南直至興隆湖，「獨角獸島」將誕生於湖畔東岸綠島之上。整個專案規畫用地面積約1006畝，淨用地面積約560畝。身處鹿溪智穀幾何中心，更有興隆湖環繞、鹿溪河蜿蜒，生態環境極其優越。據悉，天府新區將力爭在2019年12月31日前，完成對「獨角獸島」示範區的打造，綠水環繞、遠望青山，將是「獨角獸島」的獨特美景。(旺報)