動口不動手的時代來了！人工智慧、自駕車、智慧家庭及智慧城市發展的日新月異，即將改變人類生活的全貌。其中語音智能功能更是各種人工智慧應用的靈魂要角，也成為全球科技廠不可忽略的研發重點。隨著語音辨識功能的普遍用於各種不同裝置與場合，研發人員所面臨的的挑戰亦將隨之增加。裝置除要能準確辨別人聲指令，還要確保背景噪音不會影響語音感應。精準的量測儀器可提供完整的聲學資訊，協助製造商了解產品特性，藉以提升辨識品質。精研音頻測試，量測專家泰仕電子所推出之泰仕TES-1358系列，以優良的品質兼具實惠的價格，推出10年來廣受業界好評，堪稱國產品牌第一把交椅。不僅在隔音室、醫療產業、噪音分析及環保局稽查等法規環境噪音測試市場佔有一席之地，亦廣泛應用於家電工廠與機械振動分析市場。由於TES-1358系列可以分析音量大小（dB值），亦可精密分析各頻率聲音的大小，對於電聲元件廠及科技材料產業研發語音辨識產品，更是不可或缺的得力助手。TES-1358系列可進行即時的八度音和3分之1八度音的精細頻譜分析，針對複雜的分頻噪音提供詳細分析數據。由於可同時測試即時音壓及均能音壓，提供更貼切的現場環境測試數據，不但有助於釐清噪音來源，亦可協助研發人員進行更精密的產品與環境干擾分析。其中，泰仕TES-1358符合國際規範IEC61672-1class標準，為精密級音頻分析儀。系列產品由於配備彩色顯示器，可以自動資料記錄並即時顯示測試數據，或透過USB介面傳至PC，透過泰仕所提供之專業軟體，進行更精密之分析。此外，TES泰仕電子成立近30年歷史，品質多年來深獲使用者好評，除有自有的標準校正實驗室，並通過TAF認證校正評鑑，具備實驗室資格，可提供最專業的測試，保固維修能力更不在話下。洽詢專線：（02）2799-3660。(工商時報)