狗年將屆，兩岸藝術家以狗為題的創作，不論是從公益角度傳愛或是基於對寵物犬的感情，往往令關注「汪星人」的群族非常有感。學學文創自2008年起進行為期12年的「感動生肖藝術家彩繪」助學活動，今年邀請到莊普創作「感動狗」原型，素胚造型以連續的幾何積木形式構成，頭部圓弧表面微微突起形成似耳似鼻的樣貌，突顯狗敏銳的眼、耳、鼻，昂首而立守護家戶的姿態。今年並邀請了30位藝術家、建築師及設計師共同進行彩繪創作。吳炫三的《好朋友》用粗線條繪出狗，不論過去在鄉下或如今在都市中與人之間的親密情感；李重重的《小狗的日記》靈感源自曾養的兩隻狗，認為狗為人類帶來溫暖與勇氣；謝榮雅的《小熊》則是懷念小時候養的第一條狗，並以金色項圈代表人們對狗的感謝。「感動生肖藝術家彩繪」將推薦給社會各界收藏，募款所得投入美感教育的助學課程，並安排台灣偏鄉弱勢家庭的學生參加課程。大陸水墨畫家魏葵則近日創作一系列水墨小狗，源起於13年前他在北京畫院院長王明明處見到他從街邊撿來的流浪狗「大笨」，去年7月「大笨」故去，養狗人感傷，魏葵遂為其畫像作為紀念，沒想到在朋友圈裡撩動一池淚波，成都藝術家馬勇也請魏葵畫自己養的靈，許多人開始鼓勵魏葵繼續畫水墨犬，他也因此發展出以寫意、留白畫狗的水墨技法。(旺報)