綠能(3519)總經理林士源今天表示，台灣要達到能源自主，在太陽能發電上必須強化多晶PERK的普及率，因為台灣的矽晶圓廠全部是生產多晶矽晶圓，目前台灣廠商多晶矽晶圓的年產量約7GW，今年底多晶PERK可達300瓦功率輸出的模組就會上市。300瓦PERK多晶模組的性價比優於310瓦P-PERC單晶電池模組。永豐金(2890)旗下銀行今天宣布，與太陽光電發電系統商業同業公會、台灣太陽光電產業協會簽署合作備忘錄(MOU)，透過金融業產業合作及政策推動下，加速發展太陽能產業。綠能總經理林士源代表台灣太陽光電產業協會出席簽約典禮。台灣是太陽光電產業鏈全球第2大的國家，截至今年1月，裝置量已達1.7GW，預計2020年裝置量要達6.5GW、2025年達20GW，顯示未來發展空間還相當驚人。永豐銀保守估計，未來2年的太陽能電廠融資200億元起跳。台灣生產的矽晶圓均為多晶矽晶圓，單晶矽晶圓的原料主要是中國。林士源認為，要達到能源自主，台灣發展太陽能發電必須找到「最佳方程式」，目前看來在300瓦PERK多晶模組量產後，可以取代單晶P-PERC模組。據了解，綠能目前是台灣最大的多晶矽晶圓生產廠，在採取高效鑽石線切片後，年產能可達3GW；其次為中美晶(5483)的1.2gGW，國碩(2406)約800MW，達能(3686)約500MW，昱成約500MW。法人推估，綠能4月在終端需求拉動下，營收可望創今年單月新高。(時報資訊)