有關中興通訊再遭美國商務部禁止未來7年進口美國公司產品一事，17日多家投行均認為，此事短期內或將衝擊中興通訊供應鏈的穩定，甚至可能影響未來5G網路的推動。分析師認為，中興通訊本次遭美國「封殺」不會是個案，而是中美貿易戰下的一個縮影。對中興通訊的長期影響需要看兩國之間後續的談判斡旋結果，以及國產自主可控替代化的發展進程。華爾街著名的投資銀行Jefferies & Company指出，在美國商務部禁止中興通訊向美國企業購買敏感技術後，該公司訂單或面臨損失。此外，禁令可能會挫傷外國客戶對中興公司的信心，導致該公司可能面臨更多處罰和審查。中金公司則表示，如果在一兩個月內無法達成和解交易，禁令將影響中興公司通信設備和手機業務的生產及銷售；潛在的生產中斷將對全球和大陸電信企業的5G發展產生負面影響。野村表示，截至2017財年，美國產零組件估計占中興通訊原材料總成本的10%至15%。由於在短期內難以找到替代零組件供應，如果禁令在整個7年內實施，該公司的供應鏈恐將中斷。中信證券則指出，由於中興通訊的基帶晶片、射頻晶片、存儲、大部分光器件均來自美國，短期內影響重大。包括已有訂單的交付、訂單的新獲取、預計交付、回款都會受到很大影響，是否會因為延遲交付導致客戶端的罰款，需要再加以觀察。中信證券認為，目前中興通訊的基帶晶片等零組件，若要從美國以外的地區尋找替代品，難度不低，長期影響仍須再進一步評估，分析師指出，中興通訊本次遭美國禁運晶片不是一個個案，而是中美貿易戰下的一個縮影。因此，中興通訊未來能否全身而退，中美兩國後續的談判結果，將會是關鍵。另外，深交所17日公告稱，中興通訊已自4月17日起停止交易。此前英美兩國對中興通訊發布禁令，其H股早已公告停牌。(旺報)