舞者倒掛在木椅上，手牽手躺臥於近萬朵康乃馨花叢中，向世界送出虔誠的愛與祈禱，場面絕美震撼。這是舉世聞名的舞蹈家碧娜．鮑許代表作《康乃馨》，睽違21年重返台灣演出。特別的是，這回有兩位舞者余采芩、田采薇是台灣人，將與台灣鄉親分享參與經典舞作的喜悅，余采芩說：「碧娜．鮑許的舞作內涵，蘊含著對世界的愛。」余采芩出生於1980年，畢業於北藝大舞蹈系、德國福克旺藝術學院，是台灣首位加入世界頂尖烏帕塔舞蹈劇場的舞者，入團10年。她表示，這段舞者們手牽手、祈禱，襯著舒伯特經典弦樂四重奏《死與少女》的段落，是《康乃馨》裡的經典片段，「這是一段寧靜的醞釀，之後所有的舞者將會群起奔跑，對著觀眾吶喊各自心中對愛的定義。」田采薇是余采芩的學妹，同樣畢業於北藝大舞蹈系、德國福克旺藝術學院，加入舞團3年。她表示：「這段群起奔跑和吶喊，並非是一時激情，而是一股從內心湧現的愛，迫切想和世人分享。」田采薇表示，碧娜．鮑許的作品講究真實，「她的動作安排非常精準、到位、簡單，她不要舞者們演戲、不要矯飾的內容，她要每位舞者呈現最真實的情感。」《康乃馨》發表於1982年，最初是碧娜．鮑許和團員們一同挖掘自身故事，經過編排成為舞作內容，幾經多代舞者演出，承襲原創的內涵與動作精隨。余采芩這回有個約20秒的獨舞片段，她表示將一人分飾二角，演出母親和小孩，「我會從左舞台走到右舞台，在非常短的一瞬間，表現母女之間的細微情感。」余采芩說：「這支舞作像是大樹一樣，蘊含、支撐著各式各樣的愛，對世界的愛、對子女的愛、對生命的愛、對朋友的愛，這是碧娜．鮑許留給大家的禮物。」(中時 )