距離A股正式納入MSCI已進入倒數，根據MSCI去年公布的A股納入方案，能夠從頭到尾完整參與A股入摩進程者，只有MSCI中國A股國際通指數(MSCI China A Inclusion Index)，整個A股入摩進程將長達3~5年以上，該指數成份股也將同步調整，預期為市場重要指標。台灣僅有元大投信取得該指數授權。根據MSCI最近更新之資料，今年MSCI將分別於5月、8月分兩階段將A股納入MSCI新興市場指數，初期先將A股指數5%納入在MSCI新興市場中，權重為0.81%，隨著A股市場的發展與深入開放，最終預期A股權重將占MSCI新興市場指數16.6%。從中國證監會網站公布的內容來看，中國境內已有12家基金公司上報了MSCI中國A股系列指數的基金產品，都想卡位A股入摩行情。元大投信總經理劉宗聖說明，MSCI中國A股國際通指數是唯一完全納入MSCI新興市場指數體系的A股指數，也是緊跟入摩過程最具代表性指數，考慮了海外投資者限制，成分股為陸股通標的並剔除了長期停牌標的，除了元大投信，中國基金業者已經有7家取得此指數授權。至於MSCI中國A股國際指數(MSCI China A International Index)及MSCI中國A股指數(MSCI China A Index)，這兩指數均包含大型股與中型股，而國際指數還包含一部份不具陸港通資格的股票，並無法完整體現首波A股納入MSCI所帶來的增量資金效應。跟目前市場上的陸股ETF相比，除了MSCI光環加持，MSCI中國A股國際通指數有兩大特色，首先從指數的產業分布來看，首波納入之國際通指數中成份股將更多元，較少傳統比重較高的金融股，多了投資於一帶一路與供給側改革受益的產業身上，如航天軍工業、稀有原物料、資訊科技業、消費型產業與生技醫療等重點行業。其次，隨著中型股的加入，代表中國新經濟的投資版圖也將深入中國股民所謂的二線藍籌股，提供過往聚焦於大型藍籌股的投資人，多了新的資產配置選擇。隨著6月A股入摩啟動，MSCI中國A股國際通指數將會是廣大MSCI全球機構客戶投資A股的唯一比較基準。(時報資訊)