搖滾天王伍佰自2000年與謝霆鋒一起主演徐克導演的《順流逆流》之後，暌違將近20年，終於再度在徐克擔任監製與編劇的奇幻古裝動作電影《奇門遁甲》合作，與金馬影后周冬雨等演員一起攜手主演。徐克不僅在劇本中直接就讓伍佰的角色名為「老大」，更請伍佰為電影打造主題曲〈誰是老大〉，氣勢十足。《奇門遁甲》導演袁和平表示：「最初徐克想像電影《奇門遁甲》的概念就是起源古老中國，是一個極具傳統文化、科技特點的產物。」創意無限的徐克，更把這樣的元素擴大，讓電影情節裡對應了現代人的感情需求。而透過徐克與袁和平攜手打造的情節，例如隱形、易容、變身、奇門暗語、飛天遁地等場面，更要觀眾驚喜連連，讓演員們宛若超級英雄般地身懷絕技。這次在《奇門遁甲》裡當上「老大」的伍佰，則表示主題曲〈誰是老大〉歌詞來自電影裡的對白，他表示這首歌並加入了徐克給自己的靈感和電影的意境才創作出來，凸顯了這首歌在電影裡徐克與袁和平對於「老大」的定義與精神。雖然伍佰演起古裝老大感覺很威，但徐克找伍佰、周冬雨、李治廷、倪妮、大鵬等演員的想法竟然是因為他們「一點也不古代」。徐克表示：「他們看起來很不像古代人，尤其不像大家傳統認知裡的俠客，但這樣反而更容易讓人覺得他們就是跟我們一樣的普通人。」黃曉明也在《奇門遁甲》客串演出，自嘲自己的客串「帥不過三秒」，引來徐克調侃說下次幫他拍部《奇門遁甲》外傳，補全他的戲份。而大陸上映首週末即獲得超過台幣10億票房的《奇門遁甲》，受限陸片配額抽籤結果，在台灣無法於大銀幕放映，台灣發行公司則與friDay影音合作，與亞洲同步於25日台灣地區獨家上架。(中時 )