華新科（2492）今（24）日將參加海外投資論壇，去年在各類終端應用大幅成長之下，MLCC需求量大幅成長10～15％，華新科看好2018年仍維持高成長力道，且點名5G智慧型手機2025年上看15億支，是未來10年手機成長主力；ADAS先進輔助系統將帶動車用MLCC每年30％的高速成長，看好MLCC中長期需求。華新科參加台灣匯立證券（CLST）於海外舉辦的投資人論壇，自24日起在香港、新加坡一連舉行三天，公司樂觀看待MLCC中長期需求。華新科表示，在各類終端需求均成長之下，2017年MLCC需求總量大幅成長10～15％，由於需求持續成長，華新科預期2018年成長可望貼近2017年；華新科引述Strategy Analytics的研究，全球5G智慧型手機的出貨量，將從2019年的200萬支增長到2025年的15億支，未來10年5G可望成為全球智慧型手機巿場成長最快的區塊，直接帶動MLCC需求。此外，華新科也預估，受ADAS先進輔助駕駛系統的激勵，車用MLCC需求量每年將以30％速度成長；消費性電子方面，4K／8K電視需求成長以及大尺寸化，遊戲機、顯示卡需求亦激增；工業控制和LED照明巿場需求旺盛，以及網通設備方面的元件需求將受益於IoT、5G、智能設備、伺服器及存儲設備，均為MLCC成長動能。華新科統計，去年下半年各類終端應用中，以工業電子居冠，達30.6％；網通、電腦暨周邊分別佔27.6％、24.2％；消費性電子達11.6％；車用暨特殊應用達5.5％。(工商時報)