合作金庫商業銀行於106年度對中小企業放款金額突破新台幣6,000億元大關，達6,040億元，較105年增加230億元，貢獻度在全體銀行間名列前茅，再度榮獲「辦理中小企業放款績優金融機構甲等銀行」之殊榮。合庫為配合政府政策，積極推動5加2新創重點產業，協助企業取得資金以促進新創重點產業發展，106年12月底放款餘額達4,026億元，市占率第一，服務新創重點產業業者逾1萬戶，於金管會辦理「獎勵本國銀行辦理新創重點產業放款方案」首年即榮獲「辦理新創重點產業放款績優金融機構甲等銀行」之佳績，未來仍將加強拓展5加2新創重點產業兼深耕在地工業區客戶。合庫為善盡社會責任，營造友善金融消費環境，熱心積極參與金管會「走入校園與社區金融知識宣導活動」，由該行專業金融講師，深入地區中、小學宣導金融基礎知識，106年共計宣導達35場，使金融知識落實於社會基層，106年度獲頒「熱心參與走入校園與社區金融知識宣導活動」之表揚。合庫表示，展望今年持續配合金管會之政策，力挺中小企業及新創業者提供發展所需資金，協助台灣中小企業及新創重點產業發展，提升產業競爭力，賡續支持政府推動「5加2新創重點產業」，深入台灣基層金融，深耕服務在地客戶，有效拓展工業區客源，擴大授信規模，期許中小企業放款再創佳績。(工商時報)