華南金控暨華南銀行董事長吳當傑2日指出，今年將是勇於面對競爭與挑戰的一年，華南金各子公司會做好充足的準備，強化體質、風控及獲利能力，同時還會積極響應政府各項政策，這樣才會讓華南金成為金融贏家。吳當傑指出，今年將積極配合多項政策，因為「配合政府政策會讓華南金絕對成為贏家，不會是輸家」，如在「5+2」新創重點產業上，華銀已扶植超過8,000家「5+2」新創重點產業業者，協助取得營運資金約4,000億元，其中綠能科技產業取得超過760億元的融資，今年還要持續增加。在響應政府鼓勵企業加薪上，華銀1月已辦理專案調薪，平均調幅3％，基層員工更高。而華銀每年4月皆會辦理年度調薪，今年還在規劃中，調薪幅度尚未確定，約在3％左右，經過二次加薪，基層員工可望有兩位數以上調幅。在都市更新方面，華南金去年10月舉行「華銀資訊大樓」暨「華南頂埔科技大樓」興建動土典禮，成為政府推動都更政策以來，公股金融機構第一個完成的自辦都更案。吳當傑說，在金融創新服務方面，華南金是首家取得金融科技專利的泛公股金融事業外，且連兩年與資策會攜手舉辦FinTech創新競賽，透過產官研跨界資源，激發青年學子創意，培育臺灣金融新力量。華銀亦加強投資台灣資本市場，目前已有155億元的台股部位，看好台灣經濟成長，今年將有兩大台股加碼專案，總額80億元。一個是自行操作的50億元，將投資於高股息、低波動的股票。另一個是首度投入委外代操，有4家投信得標，包含華南永昌投信、元大投信、國泰投信、保德信投信，總金額為30億元。在委外代操上，採取絕對報酬的方式，將以年報酬率8％為目標。另外，華銀積極調整授信結構，特別是過去超過1,000億元的政府及公營事業放款，持續往降至500億元的目標前進，這也讓華銀1月利差提升0.03個百分點。(工商時報)