行政院23日下午公布新任勞動部部長由高雄市副市長許銘春接任，許銘春受訪時感謝院長賴清德對她的肯定，愛唱歌的她以江蕙「甲你攬牢牢」這首歌，表示接任新職後將發揮關懷弱勢與捍衛勞工權益理念，如歌詞「讓我陪你度難關、讓我甲你攬牢牢」般，為勞工朋友做點事情。許銘春說，農曆春節放假後上班第一天（初六）就接到賴清德院長來電，徵詢她是否出任勞動部長，她獲得家人同意及陳菊市長鼓勵下，考慮一天後答應，上任後會儘快熟悉業務，全力落實新法、捍衛勞工權益。她表示，賴院長應是認為她律師出身具備專業，又有政務官歷練加上個性溫柔，適合接任勞動部長職務，因此親自打電話徵詢她，陳菊市長更以「國家需要您」鼓勵她上任，她思考一天，認為自己是律師出身，對勞工法律也不陌生，有自信接任新職，也已做好全力以赴的準備。許銘春說，當律師21年，她為很多勞工朋友義務諮詢、寫訴狀，不讓勞工朋友花錢；2002年間為加工出口區60多名勞工和一家惡意倒閉的廠商打官司，官司打贏了。她說，過去對勞工法律也不陌生，擔任副市長時督導勞工局業務和工會也有接觸，上任後會用誠意與工會對話、溝通，了解勞工朋友的需求與目前所擔心的問題，將會落實勞檢，對於勞工擔心的七休一、延長工時會不會被濫用會嚴格把關，她也打趣的說，對於媒體工作超時也會關心，會捍衛媒體朋友的權益。針對蔡英文總統提出起薪3萬元之事，許銘春表示，上任後會與勞動部團隊來了解，她的大原則是站在維護勞工朋友立場去處理勞動部的事務；她不認為勞動部只是背書的角色，強調勞動部一定有其勞動政策，保障勞工的權益、為不同行業的勞工謀最大的福利，這是勞動部最大的宗旨，她上任後會站在這個大原則和宗旨為勞工朋友做各項考量。許銘春說，新修的勞基法即將於三月一日正式上路，很多勞工還有質疑擔心到底這些原來新法美意能不能夠落實，她出身於單親勞工家庭，做為勞動部長，捍衛勞工權益是當然的職責，這部分在未來新法上路後最重要是要嚴格來執行，因此將會站在勞工立場全力落實立法的美意。許銘春說，勞基法新法修法已經告一個段落 ，勞動部長就需要一個像她這樣有法律背景的人來落實整個新法的執行，她願意站在捍衛勞工權益的立場，她出身自勞工家庭，過去不管她擔任律師或政務官的角色，關懷弱勢或捍衛體恤勞工權益一直是她人生的價值，所以這也是她一個因緣聚會剛好接任這職務，跟她一直以來堅信的價值不謀而合，可以做一些發揮為勞工朋友做一些事情。許銘春和勞動部長林美珠一樣皆是法律人，現年52歲，出身屏東東港單親勞工家庭，台大法律系畢業，1989年律師高考及格，律師資歷21年，公職經歷前後共6年，曾任高市府新聞處長、法制局長、副市長，2016年總統大選期間，曾任小英競選總部法律顧問兼發言人，曾經是勞工局顧問，為勞工義務辯護，且副市長任內主要督導勞工、衛生、社會局業務，對勞工相關法令相當熟稔。(中時 )