大陸外交部長王毅於8日回答中外記者問時表示，今年中國外交亮點主要體現在四大主場活動，分別是4月舉行的海南博鰲亞洲論壇年會；6月在青島舉行的上海合作組織峰會；9月在北京舉行的中非合作論壇峰會，及12月在上海首次舉行的國際進口博覽會。王毅表示，2018年是貫徹落實十九大精神的開局之年，中國外交將在習近平新時代中國特色社會主義思想指引下，拿出新作為、展現新氣象。2018年的中國外交亮點就主要體現在上述四大主場活動上。2018年中國外交的大幕已經拉開，新時代的中國外交將為中國自身發展營造更好外部環境，也為人類進步事業提供更多正能量。王毅說，海南博鰲亞洲論壇年會的主旋律是改革開放。今年恰逢中國改革開放40周年，本屆年會將總結改革開放成功經驗，展示新時代深化改革、擴大開放的新前景。青島上海合作組織峰會的主旋律則是弘揚「上海精神」。王毅指出，擴員後的上合組織將重溫互信、互利、平等、協商、尊重多樣文明、謀求共同發展的「上海精神」，開啟上合組織發展壯大的新征程。中非合作論壇峰會的主旋律是「一帶一路」。王毅表示，非洲各國的兄弟姐妹將會以這次峰會為契機，全方位參與「一帶一路」建設，為中非全面戰略夥伴關係注入新動力。而12月在上海首次舉行的中國國際進口博覽會主旋律則是「市場開放」。王毅指出，中國將向世界張開雙臂，展現市場潛力，歡迎各國參與和分享中國發展的新機遇。(旺報)