台北101新年檔期活動「新春狗來旺！Go好運！」2月1日至3月4日展開，與台灣防止虐待動物協會（TSPCA）合作，邀台灣藝術家吳金衛用回收塑膠創作限量「狗來旺」法鬥藝術品，前101名捐款1299元以上可收藏。2月1日101隻法鬥會在捷運廣場與松智長廊快閃；2月1日至3月14日另有「隱藏版繽紛狗來旺」周周抽獎，有粉色情人節限定版、白色情人節版等6隻。因應狗年到，2月10日至25日4樓都會廣場也會舉辦「PRADA SPIRIT POP-UP STORE」，PRADA搶先展售全台獨家的農曆春節期間限定商品，有專為狗年推出的臘腸狗、法鬥與吉娃娃等童趣小狗造型鑰匙圈及吊飾。新年檔期間，會員單筆滿3000元送經典波浪紋鳳梨馬克杯，限量1500份；聯名卡單筆每滿5000元送100元限量現金抵用券；針對陸客推出的銀聯優計畫，去年12月起首周破千人次使用，2月28日前當筆消費滿2000元立減300元，等於有85折優惠。而，全台室內最大的LED互動螢幕WOW101將化身巨型拉霸，邀請指定卡友參加「2018 GO好運 拉霸抽紅包」，2月3日、2月10日、2月16日至20日當日購物中心營業時間起，每個整點時段都會舉辦20分鐘的拉霸遊戲，指定銀行卡友於指定日刷該銀行信用卡、行動支付，當日累滿500元可憑銷貨明細獲拉霸抽紅包活動兌換劵，最大獎是超過7萬元的YAMAHA指定機車。2月16日至18日趁早上10時開館前有舞獅弄舞獻瑞，2月17日在信義廣場、2月18 日在101捷運廣場，兩天的11時至11時30分首次舉辦「鬥陣來弄獅」小小舞獅體驗活動，家長陪同6歲以上孩童，憑TSUM TSUM 派對嘉年華通觀護照可報名，每日限額10名，參與者皆可獲踩球獅。台北101發言人劉家豪預估，新年檔期間人潮和業績可望成長1成。此外，2月10至14日觀景台則推出「愛在最高點」 情人節活動，限量75套，每組雙人套票6000元，可和另一半登上VIP限定的台北101第101樓參觀，並在101樓的造型牆由專屬攝影師拍攝與印刷實體照片，且加碼贈送LOVE伴手禮，同時可在購物中心5樓DA ANTONIO大安東尼義大利餐廳享用限定情人節套餐。購票詳洽KKDAY網路售票平台：https://www.kkday.com/zh-tw/product/14946/845?cid=4093。(中時 )