鈺祥企業專注於半導體微污染氣體過濾防治超過30年，具備ISO 9001及ISO 14001雙認證，同時於台陸兩岸及美國擁有多項專利，產品之優質效能獲得許多半導體、面板、光電、封測、太陽能等大廠採用。除定期獲邀參與台積電優質供應商大會，目前正積極研發再生材料及投入綠色循環，成為企業環保標竿。鈺祥企業目前已研發出1.能有效吸附低沸點有機揮發物VOCs但無再釋出現象。2.能有效去除氮氧化物NOx與硫氧化物SOx且不會有NOx再釋出現象之濾材。以作業區上方安裝濾網數量12,000片為例，使用鈺祥企業改良再進化的氣密堆疊濾網，少了舊式盒型及抽取式濾網的框架重量，可減輕將近120噸的建物承載量，降低製程時作業區因地震等天災所帶來的風險，同時有簡易安裝及方便替換等特性，為輕量、節能、環保之綠色耗材。其次，鈺祥企業選用特性獨特的濾材，搭配專業之脫附技術，可使化學濾網再生次數達50次以上，為他家業者之10倍，能夠有效延長產品使用壽命，大幅降低濾網廢棄量，降低客戶採購成本的同時也不減其過濾效果。此外，鈺祥企業生產之濾筒有99％筒體可重複回收再利用，達到廢棄物減量並有效減低總體碳排放量。再者，鈺祥企業秉持廢棄資源再利用概念，成功將二次濾材（整新品）推廣至瀝青混凝土、營建基材及廢水廠除臭之用，下一目標為推廣整新品至需要去除尾氣或臭氣的對象，以提高產品的循環效能與經濟效益。鈺祥企業莊士杰總經理表示：「企業的獲利主要回饋給公司員工及投入產品開發之用，以吸引更多優秀人才加入。現階段先佈局台灣產線擴增，再來才是中國。鈺祥企業把心力專注於投入產品的研發，從空氣濾網的改良、再生型濾材的研發到最後濾筒及整新品的回收再利用，皆是希望提供給客戶優質產品與實惠價格，同時也為地球的環境盡一己之力。」(工商時報)