CHINAPLAS 2018國際橡塑展24日起在中國上海盛大揭幕，迎合中國官方近年來積極鼓勵企業朝節能環保方向發展，台灣業界領導大廠-台中精機特地以全系列的全電式2.5代機種參展，展出的4台機種鎖模力從50噸到180噸不等，因具備高效率、高精度、高潔淨度與高節電效益等「四高」特色，有望吸引到訪海內外買主的青睞，搶攻到大訂單。台中精機董事長黃明和指出，台灣塑橡膠機械產業近來雖因新台幣大幅升值，削弱了出口競爭力，但該公司積極投入塑膠射出機新機種的研發，包括最新式的2.5代全電機（鎖模力從50至230噸），及鎖模力從180至350噸的雙色機，也開發出4個機種，上市後都受到客戶的喜愛，大手筆採購，加上兩岸經濟景氣穩定復甦，激勵企業擴大資本支出，讓該公司今年以來塑膠射出機接單量水漲船高，首季台灣廠營收大幅成長3成，大陸廠增幅更高達1倍。而第2、3季向來是塑膠射出機產業的旺季，讓該公司更樂觀看待今年的營運。台中精機協理林瑞陽表示，全電式射出成型機因具備精密、節淨與省能源等特性，過去被3C電子業所鍾愛，後因關鍵零組件逐步導入國產化，成本逐漸下降，現包括醫療、電器類零件等行業都加入使用行列，促成該公司今年在大陸市場將加強行銷推廣，此次展出的全電式射出機種，因以電動伺服馬達驅動，無油壓系統能量損耗與液壓油冷卻水，較傳統的油壓式射出機節省6成以上的電力與9成的用水量，環保節電效益強大。台中精機除以研發、生產高效能的全電式塑膠射出機種聞名業界外，在大型機種方面，該公司尚有推出ES油壓節能射出機種，鎖模力最大可到1,800噸，相較傳統油壓機節能達6成以上，節流效益驚人，受到中國大陸的大型汽車零配件、家電用品等行業的喜愛，擁有眾多的愛用者。(工商時報)