鬼馬廣府數白欖【歌詞摘要】講到我冰姐 做大女今姐呢輪口的好事 就多到滿瀉西家姓陳口既要嫁姓謝東家口既少爺要娶千金大小姐搞到我一日幾場做到肺都歪口拿！婚嫁口既規矩 就要做足摘口岩個吉時 至口黎講口野唔到你把口 亂口甘車只要令到主人家欣賞你口甘你個紅包至會大一些！這段鬼馬的廣府「數白欖（即說唱）」，用詞活潑還有著很強的節奏感。即使是聽不懂粵語的人，看著台上表演的梳頭、剪紅雙喜等結合舞蹈的表演，也知道這是一個婚禮上的角色──粵語裡的「大女今姐」。這是傳統嶺南婚禮中不可缺少的重要主持人，結婚過大禮、出門、敬酒等各種儀式都要由她在旁連說帶唱的推進。這首嶺南本土原創的廣府說唱《我係大女今姐》，詞曲作者就是《粵韻今宵》國際曲迷會創辦者一榮。歌詞大致分為三段，每一段都是說一節、唱一節。第一段是大女今姐的自我介紹。第二段是給新娘梳頭的傳統步驟。第三段是新時代大女今姐的變化。為把內容寫得準確和傳神，一榮還專門請教了一些真正的大女今姐。他發現，普通中山人聽過的可能只能記得前兩三句，但真正的大女今姐得有「十梳」。【梳頭】一梳到髮尾夫妻就好首尾二梳呢梳到你倆白髮齊眉三梳呢好快趣就兒孫滿地四梳呢百年好合永諧連理五梳呢一家和順翁娌笑眯眯六梳呢福臨你口地豪宅家地七梳呢逢凶化吉將D災禍避八梳呢 投資股票一本萬利九梳呢 夫妻恩愛樂膳百味十梳呢 一世夠運百無禁忌除了獲得《星光大道》的特別獎，節目還被央視旅遊衛視看中，獲邀請參加今年旅遊衛視的2018年春晚表演。一榮表示，他準備繼續創作《媒人婆》、《豬腳薑》，讓這些節目成為具有嶺南特色的傳統表演曲目。(旺報)