近年來，受金沙江水電梯級開發和過度捕撈等人類活動影響，長江上游特有魚類圓口銅魚資源量下降。2010年水利部中國科學院水工程生態研究所（簡稱水生態所）率先突破人工繁殖技術，日前首次放流超過1萬尾圓口銅魚。雲南省魯地拉水電站，為這次人工繁殖的圓口銅魚放流地點，超過1萬尾圓口銅魚隨水流入金沙江。水生態所副所長萬成炎表示，「人工增殖放流的主要為促進圓口銅魚資源的恢復，這次是近年來規模較大的圓口銅魚人工增殖放流，也是首次在金沙江中游展開的增殖放流。」為了進行科學評估，在放流的2千多尾幼魚身上做了標記，科研人員將跟蹤、監測這些幼魚在自然環境下的生存情況。圓口銅魚是一種河流洄游型魚類，產卵場主要分布於金沙江中下游江段以及雅礱江水流湍急處，近年圓口銅魚資源量下降。水生態所作為大陸最早研究圓口銅魚的機構之一，2010年率先突破人工繁殖技術，利用循環水養殖系統將馴養的圓口銅魚繁殖成功。但由於這種魚應激反應強、病害嚴重，人工繁育難度大，繁育規模無法擴大。科研人員去年取得突破，人工繁殖出魚苗約5萬尾，培育成活9個月、全長8公分左右的幼魚1萬多尾。小靈通 圓口銅魚銅魚屬鯉形目、鯉科，別名金鰍、水密子、尖頭棒、麻花魚、銅線、芝麻魚等，是長江流域上游的重要經濟魚類，受大眾喜愛，適合料理為豆瓣魚、紅燒魚等。江蘇靖江一帶也用於筵席，俗稱黃道士。近年來，銅魚自然資源總體下降，捕獲個體變小，產量下降。長江圓口銅魚特色為口寬闊，呈弧形，主要分布於長江上游。（王曉鈴）(旺報)