花旗環球證券出重手，一口氣把蘋果供應鏈指標股鴻海與TPK-KY投資評等由「買進」，跳水式砍至「賣出」。其中，對鴻海推測未來12個月合理股價75元是外資圈最低，TPK-KY的股價估值則是從原本的118元，攔腰斬至60元。鴻海與TPK-KY昨（17）日同步下挫，外資籌碼逃竄，外資單日賣超鴻海19,412張，是賣超排行首位；對TPK-KY也大賣5,598張。2檔個股收盤價各是86.5與71元，離前波低點86.1、64.7元十分接近，面臨破底危機。花旗環球此番大舉調整對供應鏈看法，根據以下3大邏輯：1.蘋果6.1吋LCD版iPhone啟動量產晚、6.5吋OLED版iPhone售價貴，不利銷售揚升。2.蘋果積極進行分散供應鏈策略，一線供應商難逃訂單被瓜分。3.根據2014～2016年經驗，供應鏈為了應付iPhone 6大賣擴增產能，後來當遇到6S、7銷售疲弱時，變成要想盡辦法降價搶單維持產能利用率。目前看來，供應商既面臨價格競爭，又得衝量以填滿去年擴充的產能，均會壓抑毛利。花旗環球證券科技產業分析師楊維倫進一步解釋，鴻海眼前不只有市占下降、價格競爭利空，還有2大不確定因素，導致資金較戒慎。首先，鴻海旗下FII於大陸掛牌，稀釋鴻海獲利。其次，鴻海觸角延伸到電信、機器人、電動車、軟體服務、面板等業務，儘管執行力向來是鴻海公認優勢，但這些新事業還需時間孵化，不太可能抵消蘋果2018、2019年下滑的侵擾。TPK-KY自2013年以來，對資本支出控管相當不錯，然花旗環球發現，TPK-KY今年資本支出占營收比重從2017年的3.4％，提高到7.8％；就算out-cell觸控模組是一商機，但其實更是一把雙面刃（double-edged sword），尤其GIS-KY價格競爭來勢洶洶，TPK-KY未必討得到便宜。根據外資估算，TPK-KY去年每股純益6.63元，由虧轉盈後，但接下來獲利表現恐不進反退，2018～2020年每股純益是6.59元、6.57元與6.15元，缺乏動能。(工商時報)