中國科學院廣州生物醫藥與健康研究院裴端卿研究員領銜的研究團隊經過5年攻關，揭示了化學方法製備幹細胞的科學原理，開發了簡單、高效製備幹細胞的方法，為誘導多能幹細胞的研究和優化製備途徑提供了全新的科學視角和解決方案。誘導多能幹細胞可以用於再生新的組織和器官，為疾病治療和再生醫學提供個性化「種子」細胞，還可以幫助人類了解細胞「變身」的奧祕。成分明確 應用安全人民網6日報導，裴端卿團隊經過5年努力，開發出一套化學小分子誘導多能幹細胞的方法，只需要給細胞用兩種不同的「藥水」依次「洗澡」，便「返老還童」到多能的狀態。這一過程是透過藥水裡的小分子先關閉體細胞染色質結構，然後開啟多能性基因實現。該方案可以實現多種體細胞類型返老還童，包括在體外極難培養的肝細胞。裴端卿說：「由於沒有引入外源基因，該方法操作簡便、誘導條件均勻、所有成分明確、標準化，將為幹細胞應用提供安全、高效的製備方法，並為開闢藥物誘導細胞命運轉變提供了新方向。」中科院上海藥物研究所研究員、國家新藥篩選中心副主任謝欣表示，本研究使大陸在化合物誘導多能幹細胞領域處於世界領先地位。染色質開關如二維碼裴端卿團隊透過研究幹細胞誘導過程，發現細胞在發生「返老還童」時，染色質的「開─關」狀態恰似二維碼一樣記錄了這個過程的大量資訊。《科技日報》報導，透過破譯這些「二維碼」的內在含義，他們闡述了幹細胞誘導過程的變化機制。論文第一作者李東偉博士說，DNA就像一本百科全書，每個細胞都攜帶著能形成個體的所有資訊，但在某個特定階段，只能翻開這本書裡面的一部分。科學家的工作就是記錄從體細胞到多能幹細胞過程中，打開這本書的方式，以及研究是什麼「手」在翻書。相關成果於4月6日在國際幹細胞權威雜誌《細胞·幹細胞》網路發表。小靈通  多能幹細胞多能幹細胞具有分化出多種細胞組織的潛能，但失去發育成完整個體的能力，發育潛能受到一定的限制。骨髓多能造血幹細胞是典型的例子，它可分化出至少12種血細胞，但不能分化出造血系統以外的其它細胞。2009年6月3日，大陸科學家肖磊領導的科研小組首次從豬的體細胞中培育出多能幹細胞，這也是世界上首次提取出家養有蹄類動物的多能幹細胞。（林瑞益）(旺報)