富邦金(2881)旗下台北富邦銀行於活動期間即日起至2月21日，只要於全台的北富銀分行臨櫃、富邦網路銀行、行動銀行、電話銀行任一通路承作美元雙週定存，且於活動期間內透過M+ Messenger狂發旺紅包累計達100包，美元雙週定存年利率立刻加碼至3.88%，農曆春節期間發旺紅包向親朋好友表達祝福，又能獨享高利，一舉兩得；2月15日到2月20日春假期間可利用網路銀行或行動銀行進行預約。北富銀表示，相較西方人，東方人較不習慣於特定節慶向情人或親友傾訴內心的愛與感謝，為了鼓勵勇敢說出愛，特別於2月14日情人節起至2月21日舉辦農曆春節限定好康活動，凡符合活動資格，獨享雙重優惠。第一重優惠：美元雙週定存牌告年利率1.68%。活動期間內，不限資金來源，客戶承作美元雙週定存即享牌告年利率1.68%。第二重優惠(限個人戶)：發出M+旺紅包100包，美元雙週定存年利率，限時加碼至3.88%。於活動期間內，透過M+ Messenger發旺紅包向親朋好友表達祝福，累計發送紅包達100包，美元雙週定存即加碼年利率至3.88%。(第二重加碼資格限個人戶且不含國際金融業務分行客戶)想搶限時雙重好康？民眾只要輕鬆完成三步驟：1.開立北富銀帳戶，並承作美元雙週定存；2.手機下載M+ Messenger，並綁定北富銀帳戶；3.活動期間內透過M+ Messenger發出100個紅包，即可獨享美元雙週年利率3.88%高利定存。(時報資訊)