北京清華大學中美關係研究中心主任陳琪5日接受《旺報》專訪，分析中美貿易戰，他認為現在中美陷入國際關係中的「膽小鬼遊戲」，雙方都堅持強硬立場，也期待對方先做出讓步，然而中國的政治文化，是重視面子的，所以美國的強硬，對中國的作用有限。目前距離落實關稅徵收，仍有兩個月的緩衝，他認為，未來雙方仍會邊吵邊打，最後有可能會達成一個貿易平衡的協定。中美4日相繼端出500億美元級的關稅清單，陳琪認為，雙方仍在較勁階段，即便中方回敬五百億美元的清單，看似理性算出來的，但雙方在交涉上還是存在情緒性的強硬喊話，就像是國際關係中的「膽小鬼遊戲」，互不相讓，看誰先讓步。陳琪指出，美方希望中方讓步，可以透過談判來表達訴求，但是美國這麼高調，擺明要讓中國難堪，中國自然就得奉陪到底；他特別指出，中國政治文化是特別重視面子文化的，美國想用氣勢施壓，或許對德國、英國還有用，但對中國未必能奏效。陳琪分析，中美貿易逆差是長時間存在的問題，不是短時間能解決；他評估未來一段時間仍會邊吵邊談，美方也不會關閉溝通大門，也不排除最終雙方能達成一個貿易平衡協定。對於朝核、台海等議題，是否影響中美貿易戰？陳琪指出，中朝元首習金會確實微妙地影響中美關係，但中方會希望讓貿易問題單純化，不要外溢到其他地緣政治問題，無論是台海、朝核、貿易等，都是case by case（就事論事），且台灣問題是不能夠交易的；他認為，不會也不該聯繫在一起。有分析認為，美國的關稅清單是針對「中國製造2025」受益的領域，陳琪不諱言確實存在，但從美方角度看，美國不願中國發展太快，希望中國仍跟美國保持差距，這是可以理解的；同樣地，中國也不希望技術上依靠美國，所以才提出中國製造2025，未來中美在高科技的矛盾和鬥爭，還是頗為尖銳。(旺報)