美國聯準會議息會議，與市場預期相若，維持利率不變。然而，議息後聲明放棄過去「通脹短期將低於2%」的用詞，改為「預期通脹將在今年升溫」，市場認為聯準會態度漸趨鷹派，預期3月加息機會超過9成，全年加息3次或以上的機會亦超過6成。10年期美國長債息率突破2.7厘，整體美元利率的預期升溫。展望未來，10年長債利率是否升破3厘的技術阻力，將是短期焦點。另一方面，美國前聯準會主席葛林斯潘表示，目前股市和債市，都出現泡沫。其中，債市泡沫是關鍵因素。事實上，資金正持續由債市流走。雖然利率上升影響資產估值，但是由於資金由債市流入，股市年初至今仍累積一定升幅。不過，投資者近日開始關注利率上升的負面影響，預期股市早前的單邊升市告終，未來走勢將頗波動。A股明顯獲利回吐，上證綜合指數由高位回落超過100點，與滬深300指數一齊跌穿10天以及20天平均線。大陸銀監會數據顯示，內銀理財產品等擴張明顯放緩，而2018年金融監管將進一步伸展至保險業等，整體大陸金融市場未來監管政策方向，亦邁向存量整治，化解重大金融風險。在貨幣政策趨嚴下，大陸金融市場的流動性無可避免放緩。A股仍處於慢牛調整期，上証綜合指數初步支持3400點。由於大陸金融監管力度加強，拖累A股回落。另一方面，美國10年期長債息率上升，恆指上周一上試高位3萬3484點後，明顯回吐，跌破10天平均線。展望未來，北水近期於高位流入速度略有放緩，再加上美債息上升的憂慮，預期港股暫時步入整固期，恆指主要支持見於3萬2000點。(旺報)