散裝航運業者慧洋-KY(2637)今日舉辦媒體春酒，營運長趙子隆表示，隨著散裝海運市場逐步回溫，今年市場將進入「搶船」的情況，也推升目前市場租價較去年同期倍增，慧洋上半年有38艘船陸續換約，新約租金成長率上看二成。而全年預估將有52艘船進行換約，在市場暢旺支撐運價、業外損益影響不大之下，均有助於今年營運。趙子隆指出，前幾年海運市場不佳，市場陸續淘汰舊船隻，但隨著海運市場回穩，運價水準翻倍，與2014年相當。慧洋上半年預計將有38艘船陸續換約，全年則約52艘，預期平均租金與舊約相比將成長15%~20%。加上目前散裝航運市況從2017年以來呈現緩步揚升的趨勢，依歷史景氣循環經驗及目前新造船投資趨勢看來，這波景氣應能夠延續較為長遠，不易出現如2014年運價急升急跌之情況。趙子隆進一步指出，中國鐵礦砂需求逐年增長，去年進口量更是創下新高，市場也預期這股需求成長今年將延續，散裝航運業者也可望受惠，不過煤炭因為全球環保意識逐漸抬頭，需求恐將受影響，成為變數之一。財務長薛亦駿則表示，今年預期匯率影響不大，整體業外損益的情況影響也較小，對今年整體獲利情形也樂觀看待。而今年拆船市場上半年來看與去年大致相同，雖然慧洋今年預計規劃處分5~10艘舊船，可望挹注獲利，但目前船隊新船數量相對少，加上市場價格還須觀察，要處分幾艘但還得看後續市場價格才能決定。此外，在股利發放政策上面，薛亦駿也透露應與去年相當，現金股利約在1元左右。(時報資訊)