川普以國家安全為由，擋下中資高科技的博通併購美國的高通。顯然，未來只要涉及國家安全，還有更多的高科技併購案可能遭到川普政府封殺。由於類似的收購或併購案已經出現在英國、日本、澳大利亞甚至俄羅斯等先進國家，因此可以據以判斷，美國為首的先進國家已從戰略角度思考此一問題。最近數年，中資的高科技公司在先進國家進行收購與併購的大動作。除了在俄羅斯成功地收購一些能源企業之外，中國在英國、日本、澳大利亞都鎩羽而歸。習近平2016年訪問倫敦期間，「中國國家核電技術公司」有意與法國共同在英國核電廠新克利角投資興建新的核電廠。該項投資協定原訂於2016年7月簽約，未料卻遭英國政府臨時叫停，最後投資案終於告吹。試圖遏阻中國崛起今年6月21日，東芝半導體召開董事會，宣布由日本經濟產業省支持的「產業革新機構」為優先交涉對象，至於急於入主東芝的郭台銘董事長旗下的鴻海則確定出局。「產業革新機構」為日本政府成立的公法人，聯合美商貝恩資本與韓廠海力士半導體，加上東芝本身資金，共同出資約2兆日圓競標。另一晶片設計大廠博通聯合日本三大銀行團出價2.2兆日圓，鴻海則聯合蘋果、戴爾與亞馬遜，出價近3兆日圓競標。不過，日本寧可同意出資最少的美日韓聯盟的「產業革新機構」，收購東芝的核心技術。澳大利亞總理滕博爾3年前曾率領1000多位澳商與中國發展綿密的經貿合作關係。中資企業也在坎培拉政府同意之下，投資或併購澳大利亞高科技公司與敏感企業。後來，在川普強力遊說與壓力之下，滕博爾從2017年底開始公開批判中國正全力滲透澳大利亞每一個角落。顯而易見，以上三個案例背後都有美國的身影。美國與英國不僅具有「特殊關係」，他們也都屬於美國、英國、澳大利亞、加拿大、紐西蘭所組成的「五眼國家」情報圈。澳大利亞除了是「五眼國家」之一外，最近也與美國、日本、印度合組「印太菱形鑽石聯盟」，共同遏阻中國崛起。至於日本，則不論是亞太地區，還是印太地區，都是美國不可或缺的鐵桿盟國。3月12日，博通執行長陳福英進入五角大廈與兩位美國安全官員會面，力爭博通併購高通案能夠盡快通過。未料，幾個小時後，川普依據「美國外國投資委員會」（CFIUS）否決該項併購案。事實上，這已是川普上任以來第三次阻擋中資企業併購美國高科技公司，包括中國政府支持的「私募基金」併購萊迪思半導體公司和馬雲阿里巴巴旗下的「螞蟻金服」收購速匯金國際。由此觀之，為川普以行政命令封殺的高科技公司具有以下特點。首先，包括「中國國家核電技術公司」、「鴻海」、「私募基金」與「螞蟻金服」，不是中國政府支持的公司，就是中資企業。美國優勢將會喪失其次，這些中國政府支持的公司，或是中資企業，都以收購或併購日本、澳大利亞與美國的高科技公司、半導體公司為主要目標。此外，英國的核電技術也一直是中國有興趣的投資項目。第三，以博通為例，不無可能從高通吸取製造5G的經驗與技術，完善自己的5G計畫，進而在5G的發展上領先美國。從川普簽署行政命令封殺雙通合併的大動作來看，他應該很清楚美國的高科技是美國國寶中的「非賣品」，一但將此「非賣品」出售，美國所享有的高科技領先程度將不復存在，未來也將不可避免地喪失軍事與經濟的優勢。（作者為文化大學政治學系講座教授）(旺報)