受到低基數和春節季節性因素影響，中國國家統計局昨（9）日公布2月份消費者物價指數（CPI）年增率為2.9％，漲幅創下4年多以來最高。但專家認為，隨著春節因素消退，預計3月份CPI漲幅將出現下滑。新華社報導，大陸官方昨公布的2月份CPI年增2.9％，為2013年11月來最高。此外，2月份工業生產者出廠價格指數（PPI）年增率為3.7％，為15個月低位。中國國家統計局城市司高級統計師繩國慶指出，在2月份2.9％的年增率中，去年價格變動的翹尾影響約為1.1個百分點，新漲價影響約為1.8個百分點。食品價格中，鮮菜和鮮果價格分別上漲18.1％和6.4％，4項生鮮食品合計影響CPI上漲約0.82個百分點。在非食品價格中，繩國慶表示，春節前後大陸民眾出行數增多，推動交通旅遊價格上漲，飛機票、長途汽車票價格、旅行社收費和飯店住宿價格分別上漲19.7％、5.8％、12.2％和2.9％，這4項合計影響CPI上漲約0.27個百分點。招商證券宏觀團隊表示，大陸2月份通膨數據受雙重擾動而出現超預期，不過，極端天氣的擾動僅影響短期，不影響趨勢，而春節假期因素已經消退，預計3月份CPI年增率將出現下滑，PPI漲幅將繼續下行。該團隊重申，大陸今年將呈現溫和通膨，中國國務院公布的政府工作報告中，CPI全年3％左右的漲幅目標應該沒有問題，今年將維持鬆緊適度的貨幣政策，通膨問題不會成為影響貨幣政策的考量依據，政策上會更注重高品質發展。(工商時報)