全世界看見台灣！因應2023年興達電廠要改建新型燃氣機組，台電首度舉辦電廠設計國際競圖，短短3個月竟吸引美、英、西班牙、丹麥、日本等16國建築設計團隊參賽，連位於中亞的哈薩克都聞風而來。台電將在明晚公布5位入圍者，然後4月底決選出首獎，可獲獎金400萬元。這次70件作品，除了我國有38件外、歐、美、日、俄多國建築設計團隊都投稿，甚至哈薩克、薩爾瓦多、羅馬尼亞及菲律賓等國都來提案，一個電廠國際競圖，就讓世界更多專業人士看見台灣。台電說，徵件時有在國際景觀雜誌刊登訊息，但沒想到這麼多國家踴躍搶競圖設計權，只能說「超乎預期」。這次興達的徵件大成功，讓台電信心大增，接下來，基隆協和電廠的更新改建計畫，也將進行國際競圖，讓電廠設計水平國際化。過去電廠總是方方正正，死板又不美觀，台電面臨轉型，未來電廠改建全部要走向生態、景觀化，台電表示，位在高雄永安的興達電廠，周邊有荒廢舊鹽田、市定古蹟「原烏樹林製鹽株式會社辦公室」，一開始就設定打造國際級的生態電廠，因此希望網羅全球設計好手來進行改造。設計圖創意無限制，只規定主題必須結合鹽田與日式建築主題。等設計圖選出後，預計下半年電廠通過環評後即可動工。這次國際競圖評選台電也找來曾任美國哈佛大學設計研究所景觀建築系主任的Charles Waldheim，帶領國內外建築設計界專家學者組成的專業評審團隊。過程以兩階段評分。首階段進行圖面評比，明日晚間選出5名入圍者，接著第二階段細部評選，預定在4月27日公布決選結果。興達電廠興建於1970年代，有4部燃煤機組及5部燃氣複循環機組，裝置容量合計432.6萬瓩。為提高機組發電及環保效能，規劃燃氣機組更新改建計畫，新設面積130公頃的第二廠區，共有3部燃氣機組，容量390萬瓩，目標2023年起供電。至於現有第一廠區，則預計在2023到2024年拆除。(中時 )