時隔一年，格力電器又在2月25日宣布給旗下8萬名員工加薪，平均每人每月加薪1000元人民幣。格力電器董事長兼總裁董明珠12日表示，加薪是希望員工能分享到公司成長的成果，未來，她希望每位格力電器的員工都能擁有自己的房子。在製造業普遍經營辛苦的情況下，格力反而給員工加薪，成為12日中外媒體聯訪董明珠時提問的重點之一。董明珠表示，不管是格力，或是整個國家要轉型智能製造，關鍵都是培育人才、技術創新，而人才更是創新的根本。很多人擔心機器人或智能生產將搶走人的工作，董明珠卻信心滿滿地指出，格力正大力推智能生產，讓原本10個人的工作一個人就能完成，但是公司8萬員工卻一人不少，很簡單嘛！把空出來的人力轉到技術研發上，像格力現在有1萬人從事技術嚴發，將來就讓4、5萬人從事研發。格力不斷向東南亞等地開發市場，目前海外市場與國內市場的營收占比約為20比80，將來希望能變成一比一，但董明珠並不急著到海外建廠；她認為，格力在大陸有10個生產基地，而且中國的製造成本並不高，所以即使將來到國外設廠，著眼也是市場需要，而非勞動力成本。在記者的追問下，快人快言的董明珠表示，她與小米創辦人雷軍打的賭，勝負仍未定，網路經濟最終還是要落實在實體經濟上，而且大數據對於企業生產的精準控制，也將改變實體經濟的面貌，提升實體經濟的能量。(旺報)