CMOS感測元件廠原相（3227）今年將新增車用模組一產品線，預計下半年開始出貨，法人評估，今年原相業績應可期待。而散熱模組廠雙鴻（3324）今年同樣有好消息，近期傳出雙鴻已正式打入華為供應鏈，為華為新款手機熱管供應商，法人估計，華為在兩大客戶拉貨帶動下，今年業績可望逐季走高。原相去年業績亮麗，全年營收51.18億元，年成長18％，法人表示，原相去年在停止支付安華高權利金後，獲利表現大幅成長，預期去年全年每股淨利有機會突破4元水準，將創2011年以來新高。另外，原相耕耘已久的車用產品今年將開始放量出貨，法人認為，加上任天堂遊戲機今年出貨量將可望突破2,000萬套，與2017年相比至少擁有3成以上的成長幅度，評估今年業績有機會突破去年表現。雙鴻今年新春接單告捷，市場傳出雙鴻打入華為供應鏈當中，成為新款手機的熱管供應商，據傳該部份已在1月開始出貨，除了新客戶外，雙鴻持續與三星保持合作關係，而近期三星預計推出新款S9手機，雙鴻應為手機熱管主力供應商。電競市場需求持續增溫，雙鴻因與Nvidia為長期合作夥伴，去年雖因電競產品出貨略減，營運略受影響，不過今年Nvidia、AMD兩大廠將陸續發表新一代繪圖晶片，將大幅提升運算效能，同時增加散熱功能需求，雙鴻業績可望進補。(工商時報)