華南銀行領先同業，在過年期間推出「揪團搖紅包」活動，將專利技術實際應用在金融服務，以搖晃手機的方式，透過行動銀行App發紅包、收紅包，同時，也秉持回饋社會的初衷，推出「華銀Pay你樂捐」公益活動，透過關懷弱勢的實際行動，號召民眾一起做公益。華銀表示，首波合作的公益團體包括台灣優質生命協會、婦女救援基金會、台灣照顧生命協會及育成社會福利基金會，照顧範圍涵蓋獨居及高齡長者、身心障礙孩童、弱勢婦幼及流浪貓狗等。民眾凡於6月30日前，只要透過華銀「台灣Pay」方式捐款給以上四家公益團體，華南銀行將再加碼捐出捐款總金額的10％，除善盡回饋社會之企業責任之外，更希望能發揮?磚引玉的效果，邀請所有民眾一起捐款送愛心，也希望企業各界能共同響應，在這寒冷的農曆新年裡，送上最溫暖的關懷給予最需要幫助的人。「台灣Pay」創新便利的支付體驗，漸漸影響國人的支付習慣，除了送愛心、買年貨之外，民眾已可於國內1萬2,000餘家實體及網路商店消費支付。華南銀行表示，今年將建立更多元的「台灣Pay」應用場景，除了第一季上線的水費、電費、瓦斯費及學雜費等各類帳單，近期也將陸續完成整合電子發票、P2P轉帳、導入信用卡服務等，使「台灣Pay」功能越趨完整，將在地化行動支付推向世界。(工商時報)