曾造成中小企業狂虧、銀行受傷慘重的目標可贖回遠期契約（TRF）又可重新開賣了。金管會主委顧立雄25日在財委會針對「銀行銷售TRF（目標可贖回遠期契約）業務檢討」專題報告時指出，考量市場還是有用TRF避險的需求，2018年4月7日已解禁銀行銷售TRF，只要和解率達一定要求，且有改善缺失，銀行就可重啟銷售。銀行局局長邱淑貞表示，目前已解禁的五家銀行包括中信、台新、台北富邦、星展及玉山銀。當銀行TRF爭議案件和解率程度達到五、六成，金管會就會列入解禁的考量。不過，這五家銀行雖已解禁，但目前都尚未重啟TRF業務。顧立雄表示，經金管會多波管制，銀行承作TRF的交易量到現在只有新台幣4億元，已大幅萎縮，但考量市場對TRF這類避險工具仍有需求，4月初已重新開放銀行承作TRF業務，但前提是銀行與客戶TRF爭議案件和解進度要達到要求。據金管會統計，各銀行銷售TRF至今，銀行賺了132億元、但也轉銷呆帳、損失達189億元，等於至今還是虧損57億元。金管會陸續對國銀不當銷售TRF共作出五波裁罰，累計達1億400萬元，去年6月起共有14家銀行停賣TRF，包括被銀行局禁賣的大眾、元大、玉山、國泰、日盛、新光、中信、富邦、台新、永豐、安泰，及自行停賣的凱基、花旗、遠東。顧立雄也說，由於有銀行涉及協助客戶編制不實財報、偽造董事會紀錄等疑似不法案件遭移送檢調的則有七家銀行，七、八位理專。(工商時報)