實踐樂齡與展望亞洲科技共同打造實踐樂齡方案知識平台，快速解決長期照顧專業人員及民眾有關活動方案知識、輔具購買租賃、居家無障礙設計諮詢及教育訓練的需求，並於3月9日在實踐樂齡管理顧問有限公司的春酒活動中完成上線發表。實踐樂齡管理顧問有限公司是由一群在長期照顧領域經驗豐富的實務工作者共同成立的團隊，主要從事長期照顧服務的社會工作、社工督導、跨專業團隊及人力資源培訓的管理顧問公司，為目前國內最具規模及教育訓練的社工團隊，展望亞洲科技，秉持「誠信服務」、「永續經營」的理念，專職於醫養服務與系統整合的研發與推展，至今已有台北總公司、台北分公司、台中分公司、高雄分公司、桃園分公司、花蓮分公司及遍布全國之經銷商，逾百餘位的專業服務人員，為全國6,000家醫療機構提供最具專業與時效的服務，一直朝著全方位醫療照護資訊提供者邁進。實踐樂齡與展望亞洲科技為更專注於銀髮與醫養結合需求議題，雙方共同打造實踐樂齡方案知識平台，為解決長期照顧專業人員（護理師、社工師、職能治療師、物理治療師、照顧服務員）及有長期照顧服務需求的民眾，平台主要有區分活動方案知識平台、輔具申請租賃及居家無障礙設計諮詢平台、專業人員教育訓練平台，社區資源及創新服務方案平台，活動方案知識平台可以快速解決長期照顧專業人員（護理師、社工師、職能治療師、物理治療師、照顧服務員）在居家、社區及機構帶領活動時的評估、設計、評值的知識需求，輔具申請租賃及及居家無障礙設計諮詢平台可以讓長期照顧專業人員及有長期照顧輔具需求的民眾查詢、諮詢及協助申請租賃輔具，教育訓練平台有社工人員、社工督導、護理督導的教育養成訓練並規畫線上直播課程、樂齡學院服務台灣及大陸長期照顧市場的業者及專業人員，平台並聘有專家學者嚴格為專業把關。實踐樂齡與展望亞洲科技抱持著一貫的理念與願景，隨時因應科技與時勢演繹，創造出更新、更貼近民眾的產品與服務，祈能將此產品、服務與經驗，和更多元的族群共創與共享。(工商時報)