法巴百利達日本小型股票基金繼Benchmark《指標》2017年度台灣基金大獎贏得股票－日本中小型股票的最佳表現基金大獎的「同級最佳獎」後，近日在理柏基金獎、晨星技術指導的Smart智富台灣基金獎，再攻下兩城，抱回三座日本中小型股票基金獎。在理柏2018年台灣基金獎，法巴百利達日本小型股票基金是贏得日本中小型股票的三年期、五年期兩項大獎，在Smart智富台灣基金獎裡，更是打敗日本大型和中小型股票基金，抱回Smart日本股票型基金獎的大獎。值得一提的，這檔基金從2014年以來一直是三大基金獎的得獎常勝軍。另外，法巴百利達美國小型股票基金也在理柏2018年台灣基金獎裡抱回美國中小型股票基金的五年期。法國巴黎資產管理元月以來在Benchmark《指標》、理柏、晨星三大基金獎裡，總共抱回七座獎項，除日本和美國小型股票基金表現亮眼，還獲得固定收益-新興市場最佳基金公司獎的「傑出表現獎」，在指標台灣基金獎新增的實力大獎項目，更包回「可持續投資獎」的同級最佳獎。法國巴黎資產管理雖是歐系資產管理公司，但長年深耕於美國或日本等市場，旗下相關基金表現有目共睹，近年來在基金大獎裡陸續贏回多項日本和美國中小型股票基金獎，展現凸顯法國巴黎資產管理的全球化的研究和投資實力，不受限於地域。法國巴黎資產管理隸屬於法國巴黎銀行集團，在全球30個國家擁有三千位投資、銷售和服務人員，其中700位投資專家遍佈全球23個國家，管理和顧問資產截至去年第三季底高達5,710億歐元。法國巴黎資產管理是為一個多元的資產公司，主要提供客戶專業並且長久的解決方案，同時也做為聯合國責任投資原則（UN PRI）初始簽署企業之一，全心致力於加強環保、社會責任和公司治理，法國巴黎巴黎資產管理堅持專業，滿足客戶不同的理財需求；基金獎項的肯定，法銀巴黎投顧也將繼續持續提供完善穩定的基金服務，滿足投資人的各項理財需求。(工商時報)