大師李敖今過世，李敖生前曾接受大陸電視台的專訪時，表示他介紹自己時，他的表達方式很清楚，即他是永遠的第一名，且前三名都是他，大家一聽會覺得這小子吹牛！恨他！可是不会忘掉他的表達方法。大陸澎湃新聞今在官網上紀念李敖，並重刊2008年來台專訪李敖，2009年在《東方早报·上海书書評》刊出的李敖談李敖內容，李敖以他一貫的直言不諱、放言不忌，大談平生快意恩仇、師友舊事、獄中生活、多情善爱……。李敖在專訪裡談自己優秀，他比胡適還了解胡適，並在中學時寫信給錢穆，挑錢穆權威著作《國史大網》裡面的錯，父親是北大畢業的，對他較開放，只負責湊錢給他買書，所以，他小时候就孤僻，自己看書，一直喜歡看書。他明年就74歲了，每天看書、寫字12小時。他說，「我的表達方法很清楚的。我說我最好！這個不精彩！我說我第一也不精彩！不是第一哦！前三名都是我！第一名第二名第三名都是我！大家一聽，这小子吹牛！恨他！可是他不会忘掉我的表達方法！很具體的」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1913791"
        target="_blank" rel="nofollow">李敖談李敖</a>