太和-KY（4136）受惠來自於國際彩妝品牌和大陸本土美妝客戶訂單持續成長，營運大見轉機，董事長郭靖凱表示，目前外銷和大陸內需已達到占比各5成的黃金比例，加上在日本委外代工的訂單，可望在第4季加入出貨行列，未來成長力道看好。法人預期，太和今年EPS有機會挑戰4～5元。太和近日將向櫃買中心送件申請上櫃，力拚下半年掛牌。太和去年因保守認列3,590萬元的訴訟可能損失侵蝕，致EPS降至1.68元。若排除此該因素，其稅後淨利為7,675萬元，EPS為3.16元，已創歷史新高，董事會已決議擬配發現金股息0.6元。郭靖凱表示，大陸是全球第二大化妝品市場，太和已站穩大陸市場地位，2017年全年來自大陸市場的營收年增14.21％、營收占比達41.64％。根據智研諮詢發布的報告，大陸化妝品市場規模於2015年已超過3,000億人民幣，且過去5年的年複合成長率達9.1％、遠高於全球平均的4.1％，預計至明年大陸化妝品產業規模將逼近人民幣5,000億元。郭靖凱表示，太和目前外銷和大陸內需占比各5成，外銷有全球前五大的美妝品集團L'OREAL、COTY、REVLON、美國雅芳、韓國愛茉莉等客戶；而大陸也新增TST、名創優品、綠葉、伽藍等品牌大廠。郭靖凱表示，由於大陸、歐美市場訂單把握度高，今年太和業績、獲利可望持續向上。(工商時報)