台灣經濟研究院25日公布2017年12月製造、服務、營建業廠商調查結果，其中，包含營造業和不動產產業的營業氣候測驗點，較上月大升3.58點，且是連續第二個月走揚，台經院景氣預測中心主任孫明德說，房市從悲觀谷底回升，「這是個健康的發展趨勢！」台經院最新調查廠商對於景氣的看法，經模型計算，2017年12月製造業營業氣候測驗點為99.02點，較上月減少0.85點，雖為連續4個月呈現下滑，卻是平穩的趨緩；服務業營業氣候測驗點為92.48點，較上月走升2.68點。最特別的是包含營造業和不動產業的營業氣候測驗點，為104.01點，較上月大升3.58點，是連續第二個月走升，甚至出現2013年2月以來最高。台灣經濟研究院副研究員劉佩真指出，去年12月全台六都買賣移轉棟數月增2.1％，時逢年底自住客出籠，議價、讓利帶動買氣，現在起的半年期間，估測建商持續面臨交屋，新成屋，中古屋也陸續釋出，房價仍有「緩跌下修壓力」，不過，業者對景氣的看法，最近2季已從谷底逐步回升。劉佩真指出，從2013年開始，營建景氣在「樂觀」、「信心下滑」、「悲觀」、「信心回升」的4個模組中，一直處於「悲觀」區間，去年12月終於回到「信心回升」，這代表房市從「最悲觀谷底往上」。惟她認為，房市目前仍在「信心回升」的區間盤整，保守預估至少要1至2年才會彈升，特別是新屋供給量偏大，短期內房市還是處於震盪、盤整、修正態勢，調查得知，仍有七成以上的廠商認為未來半年景氣看法為持平。至於服務業景氣的走升，孫明德指出，時進入尾牙旺季，配合年底耶誕跨年商機，拉抬零售業和餐旅業對當月景氣看法。另外，對於未來半年看法的部分，除證券業看好比例較高，其餘產業多以持平看待，沒有大量看壞內需之虞。此外，製造業是帶動台灣經濟動能的主要來源，製造業營業氣候測驗點卻連續4個月走低，孫明德強調，製造業在2017年7月曾達到景氣高峰，之後就漸漸進入季節性的淡季，此波下滑是緩和微跌，反映的是淡季效應，「平平穩穩地下滑，屬健康態勢」。從台經院的廠商調查可知，整體廠商對未來半年景氣看法，看好廠商由上月的22.5％增加4.1個百分點至當月的26.6％，看壞比率約18.1％，其中，對未來半年景氣以鋼鐵基本工業看好比例較高外，其餘多以持平看待，今年接下來還是會有出貨旺季，可望再醞釀一波高峰，不須過度憂慮。(工商時報)