生醫產業企業主中，百略醫學董事長林金源是個異數，他一直都跑在最前端，等待別人追跑而來。他是個獨行俠，最愛談的就是和產業距離有點遙遠的心靈哲學，因此，也不太與人互動。如今他用令業界錯愕的方式將百略出售並下櫃，更增添台灣傳統醫材產業的壓力變數。林金源曾任職於工研院電子所，因為看到報紙報導一篇「女性排卵期與體溫變化有關」的新聞，讓他躲進自己家中設置的實驗室，成功開發出全世界第一台婦女數位體溫計，利用科學數據，準確地推算婦女排卵期和避孕期的電子體溫計。因為這個新發明，不到30歲的他就向親朋好友借來100萬台幣，創立了百略，而後為了把原本的OEM、ODM策略轉向經營自有品牌Microlife，他把全球行銷總部搬到瑞士，主要就是瑞士和美國、台灣的時差最適中，可以由瑞士來遙控兩地，而且歐洲設總部的優勢，也讓Microlife品牌在2006年就打進全球最大連鎖零售商沃爾瑪（Wal-Mart）等知名通路，也開啟百略進入高獲利紀元。滿腦子都有創新點子的林金源，早在1、20年前就是「樂活」的擁護者，當多人都還在為經營公司辛苦打拚下，滿手現金的他，就已經在思考身心靈的平衡，期望透過音樂等心靈活動改變磁場，於是他自掏腰包創立道場，這套理論在10幾年前自然無法成為主流，他個人也慘賠逾10億出場。林金源喜歡閱讀趨勢書籍，幾年前他高談闊論就是諾亞方舟，提醒媒體記者要有危機意識，不管是身體健康或環境，都要時刻關注，在在都可嗅出他對現實狀況的敏感。從一個積極求變的領導者，被視為是成功典範的醫材公司，林金源掌舵的百略儘管一直都是高獲利公司的代表，但近幾年體溫計、血壓計和電毯事業體的產業成長力趨緩，國內產業環境的變化，人才的流動，應該都是百略採取被收購的主因之一。只是第一名不玩了，後面的公司原本營運獲利就差了一大截，此次百略僅以溢價不到17.85％被收購，也突顯體溫計、血壓計產業的艱辛！(工商時報)