國研院今（27）日與中醫大、新加坡增材製造創新中心（NAMIC）宣布，三方共組亞洲第一3D列印醫療產業團隊，為生醫產業的國際鏈結開創契機。該合作案將引進國際資源、資金及國際團隊進駐新竹生醫園區，強化台灣隊與國際隊對彼此法規制度的了解與信心；同時鏈結國際市場資源和國際行銷通路，促進臺灣生技醫療團隊國際化。三方將以新南向政策的框架帶動臺灣生醫產業拓展，共同推動生醫新南向。由國家實驗研究院創立的「國研醫材創價聯盟」，鏈結中國醫藥大學附設醫院與新加坡增材製造創新中心（National Additive Manufacturing Innovation Cluster，簡稱NAMIC），建立亞洲區重要合作夥伴關係。三方於今（3/27）日舉行國際合作簽約儀式，共同宣告將以臺灣3D列印醫療先進的能量，與新加坡團隊在產學研醫上一同前進，共組亞洲第一的3D列印醫療產業團隊。國際合作簽約儀式由國研院王永和院長、中國醫藥大學附設醫院周德陽院長、新加坡增材製造創新中心Ho, Chaw Sing總經理代表簽署，並邀請到科技部、衛福部、生策會、新竹科學園區管理局、3D列印協會等代表齊聚一堂共同見證。王永和表示，預期透過國研醫材創價聯盟加速器平台的整合優勢，建構臺灣生技廊帶，引進國際資源與創投資金，亦建構國際化行銷通路；同時幫助臺灣孕育更多產業機會，培育具跨領域及創新能力的國際生醫人才。此次與中國醫藥大學附設醫院、新加坡增材製造創新中心成為重要策略夥伴，期望能將新竹生醫園區打造成聞名國際的特色醫療產業聚落，發揮在地服務、拓展國際之功能。周德陽指出，中國醫藥大學附設醫院是臺灣首家中西醫結合醫院，包括中國醫大附設醫院、北港附設醫院、臺南市安南醫院、中國醫藥大學兒童醫院醫院及7間分院。中醫大附設醫院擁有豐沛與完整的醫療資訊與研究資源，引領國內科技發展走向國際巔峰。中國醫大的3D列印醫療研發中心迄今成立三年多，已是國內3D列印醫療先驅機構，從原創研究、臨床試驗、法規制定等層面，進行3D創新醫療技術及前瞻平價醫療產品之開發，以提昇中國醫藥大學暨醫療體系之全球能見度，成為重視公民生命品質之世界級優質醫療組織。今年底中醫大於新竹縣健康產業園區的中國醫藥大學新竹附設醫院及學校生醫工程學院、生技研發中心將正式營運，此次與國研院及新加坡增材製造創新中心成為策略合作夥伴，期許臺灣隊與新加坡隊能共同深入合作，在3D列印醫材及臨床應用上，深化產學研醫合作腳步，引領亞洲3D列印醫療產業。「國研醫材創價聯盟」成立於2014年，鏈結了產學研醫、法人及認證機構及會計事務所等機構，建構醫材一條龍服務平台，此平台符合國際標準規範，並提供從醫材產品技術規格制定、產品驗證、產品法規建立、臨床試驗到上市許可申請等服務，對臺灣生技醫療廠商進軍國際市場提供了極大的幫助。積層製造（3D列印）是聯盟發展重點之一，成員之一的國研院儀科中心於2017年成為全球第一家國際權威產品安全認證機構UL公司授權之3D列印醫材驗證機構，另一名成員中醫大3D列印醫療研發中心成立於2015年，是國內第一個完整與醫療體系結合並專攻3D列印新創醫材技術之臨床應用開發中心，在醫療臨床應用上已超越許多醫療體系，相關技術不僅得到國家新創獎的肯定，也將相關技術移轉至臺灣產業。新加坡政府在2013年宣布將在5年內投資5億美元發展3D列印技術，並於2016年發佈「研究、創新與企業計畫2020」，新加坡增材製造創新中心自2015年成立以來，致力幫助新加坡新創團隊解決3D列印技術應用障礙，並提供3D列印技術基礎設施和發展資金，積極支持新創公司和3D列印技術開發垂直整合與應用。新加坡增材製造創新中心包含了新加坡國立大學增材製造中心（AM. NUS）、南洋理工3D列印中心（SC3DP），以及新加坡科技與設計大學的數字製造與設計中心（DManD），也包含數十家新加坡3D列印企業，是一個新加坡政府重點支持的產業領域，同時也吸引許多外資投入。(工商 )