鐵路地下化預定今年8月完工通車，阻隔高雄成為南高雄、北高雄的舊台鐵軌道，將走進歷史，取代的是15.37公里的生態綠廊道，同時，串接南、北高雄的高架橋和地下道，也將陸續夷平，讓高雄火車站新生之後的生活圈，出現嶄新面貌，吸引聯上實業、城揚建設、崑庭建設、龍鉅建設等在地建商，進場推案，鎖定首購族、置產客以及部份首換族，進駐高雄新火車站生活圈。高雄市房屋市場調查協會副理事長姜仲憶指出，新興區原本就是高雄市最熱鬧的區段，除了有高雄火車站為中心地，也是高雄捷運紅線、橘線的交會中心，生活機能相當發達，熱鬧的六合夜市，也在此一範圍內，因為生活機能相當便利，因此，吸引許多購屋者的喜愛。姜仲憶說，近期，南高雄吹起一股小宅熱賣的風潮，主要的原因，在於市區的出租市場，相當活絡，捷運旁2房新屋的每月租金，都是2萬元以上，承租的客群中，不乏有外商公司的主管。姜仲憶表示，外商在此承租的主要原因，除了是新成屋，另一個重點就是，交通要便利，最好是離捷運站很近，所以，近期一些距離捷運站近的個案，銷售都不錯。姜仲憶指出，自從政府一連串的打房政策實施後，投資置產型的客戶，可以說是消失了，但是，南高雄小宅產品興起之後，已明顯帶動與租屋相關的族群進場購屋。其中一種買主是，想要賺取租金投報率的投資客戶，另一種則是，平常在外租屋的客群，改變租不如買的想法，成為「有巢氏」，因為，該區大樓住宅坪數小，總價低，因此，他說，南高雄市區近期的小宅產品，因而賣得不錯，未來，新高雄火車站完成後，周邊整體又會有另一番新的風貌，所以，高雄火車站生活圈未來將成建商與消費者重視的房地產區塊。聯上實業董事長特助呂信杰表示，聯上看好高雄火車站生活圈的發展前景，因此，早就介入整合地主，取得268坪的基地，興建「聯上V1」大樓住宅，並且鎖定首購族，所以，在產品規畫和設計時，就主推24到42坪的2房產品。呂信杰說，雖然每坪售價介於26萬到29萬元間，但是，最高總價都在700萬元以下，因此，對於想要進駐火車站生活圈的年輕首購族、甚至一些白領上班族，相當具有吸引力。呂信杰說，由於「聯上V1」就在中山路和七賢路口附近，除了與六合夜市只有一路之隔，距離高雄捷運紅線和橘線交會的美麗島站也很近。(工商時報)