經濟部工業局為了落實智慧系統整合平台建立，提供創意物聯網產品連結場域試煉，由工業技術研究院、資訊工業策進會、以及國立中山大學南區促進產業發展研究中心合作，在高雄軟體科技園區設立「南部晶片物聯網智造整合服務基地」，今（20）日在總統府國策顧問何美玥、經濟部次長曾文生、高雄副市長楊明州及國立中山大學校長鄭英耀、義隆電子董事長葉儀晧等產官學界代表、及與會貴賓的啟動揭牌下，正式宣告服務啟動。總統府國策顧問何美玥指出，物聯網具有跨領域、跨產業的特質，而台灣擁有深厚的ICT產業基礎、以及反應靈敏的中小企業，皆為發展物聯網的優勢。基地的啟用，　鏈結在地製造產業，未來如果可以加強軟體，以及「軟體硬體整合」、「系統布局」的能力，結合高雄軟體科技園既有ICT群聚能量，基地的資源轉運功能、及地利優勢，將成為南部地區創新加值樞紐。經濟部次長曾文生表示，邁向智慧國家是政府的５大施政目標之一，以台灣在晶片半導體的優勢基礎，經濟部積極鼓勵企業投入智慧系統應用市場發展，未來將持續布建海內外企業及新創團隊樂於投資、投入研發的完善環境，發揮台灣半導體優勢，持續投資人工智慧與物聯網、車聯網/自駕車、大數據等技術結合，並與5+2產業創新緊密結合。經濟部工業局長呂正華表示，透過「經濟部工業局南部晶片物聯網智造整合服務基地」的成立，工業局將延續經濟部長期推動南部IC設計創新、及育成基礎與資源，整合產學研能量引領南部在地產業投入智慧化轉型。義隆電子董事長葉儀晧認為，經濟部相關資源投入，有助於IC廠商進駐南部與在地產業對接，近年，義隆積極布局智慧物聯網應用，持續有人才、創意需求，對於基地設立，培育新創在IoT應用議題上，完成方案開發，義隆電子樂觀其成。(工商 )