大陸第十三屆全國人大一次會5日開幕前，4日搶先舉行新聞發布會，同時也是全國人大新任發言人張業遂，以此身分首度公開亮相。據大陸官方簡歷顯示，身為湖北省天門市人的張業遂1953年出生，從北京外國語大學畢業後，主要生涯都在外交體系，如今已是大陸外交部排名第一副部長，負責常務工作及主管涉港澳台外交事務。工作能力上也曾被《華盛頓郵報》引用聯合國工作人員所說，張業遂在聯合國工作期間，卓有成效地代表大陸的利益。從新聞發布會的現場觀察當中，則可看出張業遂有著外交官特徵的溫和有禮，每凡記者提問過後，他第一句回答勢必先說「謝謝你的問題」，加上回答時語速節奏自然平穩，凸顯穩重的個性特徵。此外，即便已身居高位，但如今張亞遂6個兄弟姐妹都還在農村務農，沒有一人轉城鎮戶口，更沒有一個人要求「走後門」求學求官，這正好更接合大陸如今強力肅貪，看重個人清廉的趨勢。觀察一路以來的工作岡位，張業遂從駐大不列顛及北愛爾蘭聯合王國大使館職員做起，經歷包含外交部國際司 、禮儀司，甚至曾擔任1997年香港回歸儀式的中方司儀。之後逐步晉升為外交部部長助理 ，2003年擔任外交部副部長，到2008年再轉任常駐聯合國代表特命全權大使，後來再赴美擔任駐美大使，甚至中共十八大時也是候補中央委員之一。而據人民日報海外版報導，張業遂出生寒門，上學之餘也要幫忙家務，曾被當時語文教師評價守紀律，性格穩健、處事冷靜。(旺報)