大陸首位太空人楊利偉日前出席兩會時透露，大陸即將開始選拔第三批太空人，這次選拔不再局限於空軍飛行員，將向社會全面開放，包括相關科研院所和大學等，學歷要求也有所提高，港澳台同胞將有機會到大陸接受太空人飛行訓練。大陸開放太空人選拔範圍，吸納包括港澳台在內的高素質人才，不僅對懷抱航空夢的台灣青年是好消息，兩岸若就此開啟載人航太領域的互利合作，讓台灣民眾體驗大陸航太事業的發展，意義將會更大。大陸載人航太技術水準已躋身世界前列，此次面向社會招募太空人，正是因為大陸載人航太已轉入空間站建造階段，計畫於2022年前後投入營運載人空間站。因此，未來建造和營運空間站要進行維護維修、科學實驗等操作，對太空人的專業技能、學歷水準等都有更高的要求。正如楊利偉所言，科學家、工程師、程序設計師等都有可能成為太空人。不過，航太工程技術畢竟複雜高端，放眼世界，水準拔尖的國家屈指可數，探索太空卻是人類共同夢想，航太領域的跨境跨國合作已是大趨勢。在多年載人航太領域的對外合作中，大陸的原則一向是和平利用、平等互利、共同發展，近年來也取得不少成果。例如，大陸載人航太和俄羅斯、歐空局以及亞洲、非洲等許多國家展開大量合作：去年8月，兩名歐洲太空人在山東煙台附近海域完成海上救生訓練，這是大陸自載人航太工程啟動以來，首次在大陸組織的大型訓練任務中出現國際太空人參與訓練；2015年中歐在載人航太領域簽署合作協定，明確雙方參與對方的太空人訓練活動；2016年大陸太空人赴義大利參與歐洲太空人中心組織的訓練等。放眼國際社會，航太領域的合作也有著多種實現形式，例如航天局之間合作推動太空任務、地球觀測、通訊、導航以及深空探測等技術研發，還有和平利用太空技術實現航太技術民用化，如合力探索太空醫學技術並應用於大眾健康事業等。這些合作多是為滿足人類發展需要而進行的科學實驗，有著特殊的意義和價值。在青少年交流方面，諸如此類的實踐活動更是廣受歡迎。每年香港都選拔一批青少年赴內地參加太空體驗活動，該機制已運行多年。兩岸在數年前也進行過類似交流活動，回響熱烈，近年政治因素干擾下已銷聲匿跡。對大陸載人航太事業的成就其實毋需過度解讀，在和平互利原則上，共同進行相關的太空實驗和探索，兩岸存在著廣泛的合作機會。台灣參與大陸載人航太事業已累積相當經驗，2003年台灣農作物種子搭乘「神舟五號」載人飛船，邁出兩岸空間技術育種第一步，助力兩岸農業科技水準的提高，常為人樂道。大陸航太事業水準已進入新階段，對各類高技術、高素質人才有了需求，為有志青年打開施展才華的巨大空間，對有航太夢想的台灣青少年更是如此。如今，大陸各領域的發展日新月異，大力度的惠台措施也為台灣民眾融入大陸發展解開諸多限制，而載人航太領域接下來若能進行深入合作交流，將有助台灣民眾感觸其發展與有榮焉，而兩岸在該領域的合作大有可為，實現新的突破是值得期待的。兩岸一家親，機遇同分享。大陸既有載人航太技術優勢，又願意開放太空人選拔限制，台灣青年何不選擇去大陸實現航太夢想？如果兩岸在此能實現良好的合作互動，兩岸民眾均樂見其成。(旺報)