被動元件廠陸續公布去年度財報，其中龍頭廠國巨（2327）更繳出讓外界驚豔的數字，激勵昨（23）日股價以大漲近8％、351.5元的價位開出，並帶動整個被動元件族群連袂上攻。不過，國巨開高後賣壓源源不絕而來，終場反而以下跌2元、325元價位作收，出現一根長黑K棒，也拖類整個族群反轉走弱，讓搶短投資人大感驚嚇。MLCC廠去年度財報表現亮眼，國巨繳出EPS高達18.99元的成績單，華新科也賺逾半個股本、EPS達5.15元，以減資後股本計算，EPS略升至5.37元。若以去年度的稅後純益來看，光是國巨、華新科兩家公司的純益合計就達92.65億元，逼近百億元大關。值得觀察的是，「關鍵第4季」的表現更是亮眼，國巨單季獲利30.16億元、占全年度獲利的45％；華新科的單季獲利，也占全年獲利34％。法人預期，國巨、華新科針對EMS廠的報價調漲效應，將可在今年第一季盡數發揮，因此今年第一季財報還可超越去年第四季、營運更上層樓。不過，法人表示，國巨的外資借券張數不少，加上融資餘額攀升，籌碼面凌亂，影響國巨的股價表現。國巨昨日雖然一度大漲逾7％，盤中突破季線反壓，外資卻賣超逾千張，導致國巨股價開高走低。華新科去年稅後純益也以26.09億元創下歷史新高紀錄，較前一年度成長21.24％，以加權平均股本計算，EPS達5.15元，以減資後股本48.58億元計算，EPS略增至5.37元，其中第4季獲利9.05億元，較前一年度同期大增57.57％。(工商時報)