英國《金融時報》報導，美國股市近日出現劇烈震盪，使得股市拉回便可逢低承接的投資法則備受考驗。全球經濟穩定成長和企業獲利動能強勁，令股市一片欣欣向榮，部分分析師和投資人表示，即便央行宣布升息和逐漸讓量化寬鬆政策退場，也無損股票投資的前景。然而盧米斯賽勒斯資產管理公司（Loomis Sayles）分析師布瑞爾（Craig Burelle）表示：「推動美股攀升至新高紀錄的樂觀情緒很明顯的已經消失殆盡，至少暫時如此。不過全球經濟依然維持穩健，並未在過去幾個交易日出現逆轉。」考量到近日股市波動性躥揚和股價高低震盪的幅度，投資人信心或許仍將維持穩健，因為市場站穩腳步需要時間，如同2015年8月和2016年初股災後的市場反應。道富全球顧問公司首席投資策略師艾羅尼（Michael Arone）表示：「投資人對風險性資產的需求急速攀升，我們都在猜想市場何時會出現拋售潮，每個人都在預期股市修正，如今已親眼見證。」有恐慌指數之稱的CBOE波動率指數（VIX）本周突破50，相較之下，過去10年來大多時間都維持在長期平均的20之下。恐慌指數躥升也讓押注美國股市將維持低波動的投資人損失慘重，同時憂心金融市場可能隱藏著其他風險。(工商時報)