資訊服務廠商精誠資訊（6214）近期營運動能旺，2017年全年營收創下歷史新高、每股盈餘亦創八年新高。精誠指出，軟體、數據與AI人工智慧三大核心領域是今年繼續全力發展的核心領域，以協助企業數位轉型，預期第一季營運將維持穩健表現。精誠2017年營收達168.7億元，較前一年同期成長4.10％，亦寫下歷史新高；稅後淨利達11.7億元，年增6.27％，每股稅後盈餘為4.79元，寫下八年來新猷。另，精誠董事會也通過配發每股現金股利2.5元，資本公積配發現金股利每股2.5元，合計配發現金每股5元。精誠表示，軟體、數據、人工智慧是近期佈局的三大核心，也是帶動去年本業成長的主因。綜觀2017年發展，精誠表示，因率先投入AI技術發展與產業應用，掌握企業從數位化演進到數據化的商機，讓公司在新零售、FinTech兩大領域有長足進步，是創造去年高成長的關鍵。展望2018年，精誠表示，期望能深入人工智慧領域，期許成為企業應用情境AI化的首選夥伴，同時將持續聚焦「AI4IA」（AI for Industry Application）及「AI@IA」兩大策略。精誠指出，前者為提供各行業的應用方案，及為不同產業客戶創造更方便的使用體驗；後者是提供平台給不同的客戶使用，把行業智慧應用平台化。精誠近期積極佈局人工智慧領域，除了與AI新創獨角獸公司、商湯科技，策略合作發展人臉辨識在地服務，也積極引進科大訊飛、工研院、竹間智能科技、晨星、AWS、MS、IBM等重量級AI研發機構領先的技術，建構影像辨識、發展語意與情緒辨識服務，落實人工智慧在各行業不同情境的應用。此外，精誠預計今年將招募超過百位跨界、跨領域、跨組織與跨能力的軟體人才，透過培育100位認證AI技術人才、對接學術單位研發技術、成立AI新創加乘器，輔導AI新創團隊與企業客戶對接等方法，幫助客戶加速商品化與市場化。(工商時報)