中國大陸網路巨頭「BAT」（百度、阿里巴巴、騰訊）在投資者眼中猶如神一般，但其實這3家公司的投資史，卻存在不少失敗案例。陸媒報導，百度、阿里巴巴和騰訊這3家公司經過多年的拚搏，成為大陸網路領域的重要力量，但這3家企業都有過多次的投資失敗案例。譬如阿里巴巴和騰訊曾經投資過搜尋網站，騰訊和百度曾經投資電子商務，阿里巴巴和百度曾經投資社群網站，但都成效不彰。這3家公司都希望能攻破對方堅守的地盤，像百度接觸校園社群網站；騰訊投資京東再涉足電商，也投資搜狗做了搜尋；阿里巴巴則投資神馬搜索，做起搜尋網站，並投資鹹魚經營社群。但3家公司依然無法在對手的領域中取得明顯的進展。所以，強大如BAT也不可能總是成功，甚至他們失敗的案例可能比坊間想像的還多。大陸媒體近期就整理指出BAT的投資失敗史。百度方面，據粗略統計，百度失敗的投資案包括百度空間、百度有啊、樂酷天、百度說吧、百伯、百度相簿、百度雲OS、百度直達號、百度醫生、百度未來商店、百度Mall等。百度電商夢受挫其中，電商夢的挫折一直是百度心中揮之不去的痛，無論是先前的百度有啊、樂酷天，還是後期的百度Mall，都無法肩負起抗衡阿里巴巴的重大使命，差距反而越拉越大。根本原因在於百度片面地以流量思維來經營電商，且存在策略短視。阿里巴巴方面，阿里巴巴失敗的投資案，包括中國雅虎、口碑網、天天動聽、淘江湖、阿里旺旺國際版、淘日本、淘寶指數、淘點點、來往、阿里雲博客、雲手機助手、支付寶借條、天貓寶等。陸媒稱，阿里巴巴在產品研發和經營方面更加得心應手，其有不少投資案是由購併而來，整合上算是順利；其次，阿里團隊比較務實，不會刻意做炫技、玩噱頭的投資。阿里巴巴社群先天不足不過，強如阿里巴巴也有缺點。阿里掌門人馬雲一直念念不忘行動社群，但阿里巴巴做社群存在先天不足，其經營基因過重，在以KPI（關鍵績效指標）為導向的制度下，淘江湖為了完成目標，選擇拉來淘寶用戶並推薦商品，結果將好端端的社群網站做成了電商。騰訊的失敗案包括騰訊TM、朋友網、QQ旋風、TOS、YES平台、微視（2017年9月重啟）、QT語音、拍拍、QQ家園、騰訊微博、超級QQ、QQ影像、Q+、搜搜、TT瀏覽器、QQ聊天室、QQ日曆等，同樣也是不遑多讓。騰訊敗在市場策略一直以來，不少人總認為騰訊是精於投資的公司，但這麼多的陣亡投資案，或多或少讓外界感到意外。騰訊投資的失敗並非敗在用戶體驗，而是敗在市場策略，騰訊微博、微視是典型的例子。另外，騰訊在2012年收購易迅，這是騰訊當時最重要的電商布局，收購完成後，騰訊擁有電商C2C，B2C以及自營B2C的3塊業務。當年騰訊投下鉅資支持易迅，希望易迅能夠做大。但由於市場已經被阿里巴巴和京東瓜分，用戶使用習慣已經形成，易迅在市場上的存在感並不強。痛定思痛後，騰訊大手筆投資大型電商企業京東，並把易迅併入京東。(工商時報)