比特幣是當今市值最大的加密貨幣，竟不是投資首選？信評機構魏斯評級公司（Weiss Ratings）首度針對市面流通的虛擬貨幣進行評比，其中乙太幣獲得的評分最高，勝過第一大的比特幣，後者受累於網路瓶頸導致交易延遲及成本拉高，是評比不佳的主因。美國財經媒體CNBC報導，魏斯給乙太幣的評級是「B」，優於比特幣的「Ｃ+」，理由是乙太幣雖也面臨若干瓶頸，但在技術升級與交易速度上勝出，又快又方便。反觀比特幣遭遇重大的網路瓶頸，致使有交易延遲問題，且交易成本高。魏斯的新聞稿指出：「比特幣目前尚無可供迅速更新軟體的直接機制。」接受魏斯評比的74種加密貨幣中，沒有一種拿到最高評級「A」，被評為「B」的乙太幣和EOS是當中最佳。魏斯上周五即向CNBC透露，該公司是以風險、報酬、技術、大眾接受度和安全等基本面共4大指標，作為評比加密貨幣的標準。不過投資人對魏斯評比加密貨幣的創舉未必歡迎，擔心該公司發布不利他們投資的評級報告。該信評機構周三指出，他們員工在發布報告的前一晚熬夜值班，嚴防韓國發動的阻斷服務攻擊（denial-of-service attack）。之所以繃緊神經嚴陣以待，主要是有韓國社群媒體貼文，煽動網民癱瘓魏斯的官網。魏斯表示，網站還是遭到駭客入侵，社群媒體上有被竄改的不實評級報告在流傳。魏斯創辦人馬丁‧魏斯（Martin Weiss）聲明說：「之前有社群媒體流露不安，擔心我們即將公布的評比報告，不利他們偏好的數位貨幣，駭入我們網站或許是想阻撓報告曝光。」(工商時報)