大陸童裝品牌廠淘帝-KY(2929)2018年3月營收新台幣5.52億元，較2月成長142.35%，年增率為13.56%。2018年第一季營收12.38億元，較去年同期成長14.1%，並創下歷年單季營收新高。淘帝-KY表示，受惠大陸人均消費持續升級、全面二孩效益發酵，帶動大陸童裝產業持續擴大，為搶攻蓬勃發展的市場商機，進一步提升旗下TOPBI品牌之市占率，連續14年保持品牌通路擴張策略，係為淘帝-KY營收持續創高之重要關鍵，目前除持續透過旗下25個品牌代理商以每年3至5%速度穩步展店，亦推出自有TOPBI品牌購物APP、官網商城等，並透過線上代理商結合知名第三方銷售平台天貓、京東商城等線上銷售通路布局，加速朝向全零售消費模式轉型。展望2018年第二季，淘帝-KY持審慎樂觀看法。將持續致力於提升TOPBI品牌整體形象及門市風格創新，除加速快時尚領域轉型、優化生產供應商管理步伐，透過縮短產品從開發至上架之時間，即時推出當季創新熱賣款，以滿足年輕父母對於童裝設計、潮流元素等多樣需求，同時推出「第7.5代」風格形象店，進駐平均店面裝潢布置坪數較百貨、街邊專賣店等門市高出一倍的購物中心門市，將有助於完整展售TOPBI品牌商品並滿足消費者對童裝產品一站式的體驗消費需求。根據國際研究機構Euromonitor International最新統計數字指出，2017年全球服飾及鞋履銷售銷售規模為1.7兆美元，其中透過線上購物之銷售額達2,720億元美元，預期2021年線上銷售通路占比將由2017年的16%提升至20%，凸顯消費者購物管道已逐漸由線下實體通路轉為線上平台銷售。隨著千禧世代消費習慣變遷，淘帝-KY將持續加大在電商領域之行銷布局，一方面下降線下車身廣告、動車等投放，另一方面，藉由線上主動邀請消費者至鄰近門市體驗，將線上消費會員流量導入實體門市，以期達到二次消費的銷售效果，以維持每年廣告預算占整體營收13至15%，並期望線上線下雙向資源互導的銷售模式效益持續發酵。此外，大陸國家稅務總局發布最新《中華人民共和國增值稅暫行條例實施細則》，其中包括調降增值稅稅率，預計將有助於擴大個人消費力道，淘帝-KY將於2018年5月1日起適用增值稅降稅規範，預期將有助於精進集團之整體獲利表現。(時報資訊)