因應大陸對台31項措施，政院16日提39項因應。行政院先要求「正名」此非「惠台」以外，召開「壯大台灣、無畏挑戰」因應策略記者會，副院長施俊吉稱陸方措施本質上「名為惠台、實則利中」，並強調兩周以來已與16個部會並跨院討論，提出四大方向、八大策略共39項，以強化就學就業留才攬才、維持台灣在全球化供應鏈優勢、深化資本市場，並強化文化影視產業。記者會由施俊吉報告，教育部長潘文忠、文化部長鄭麗君、經濟部經次長龔明鑫，以及陸委會副主委林正義、政院發言人徐國勇列席。施俊吉指，大陸此舉是為從台灣引進技術、資本與人才，「協助大陸解決其經濟發展遭遇的困難」。報告解析了31項措施，分為七類，包含台商投資、土地及稅率優惠、銀行、教育、文化、影視產業、公益及醫療類，並花相當篇幅指裡頭不少是既有措施，或未「惠」台，或指有違反我方法律。稱陸對台 未真正放寬例如，稱對台商真正有利的項目，像去除對台灣電商平台遮蔽、承認在台產品檢測、鬆綁資金匯出之管制等大陸「均未放寬」。還有大陸各項國家基金及國家重點研發屬官方性質，我大學現職教師「未經許可不得參與」，公私立專任教師應聘任教也「尚屬禁止」，也提到台灣醫師若赴陸執業，要面對大陸醫師抵制、醫療糾紛等問題，並指大陸對圖書出版嚴格審查、影視內容嚴格審批等。推人才政策 壯大台流在提出我方八項回應策略上，人才政策受到關注。針對外界關心的年輕博士生找教職，潘文忠提到將成立65個「卓越研究中心」，擴大延聘博士後研究人力及輔導重點產業的「千人博士就業方案」；為改善醫療工作環境，也稱要推動立法，要求醫療機構每年提撥5%改善醫事人員薪資給付；影視產業方面，鄭麗君提到，將成立「文化內容策進院」，並推動「獎補助／投融資」雙軌制，改善過去輔導金政策不足之處，「壯大台流」是我們的文化內容產業目標。不過記者會上施俊吉也被問到，攬才留才與低薪問題相關，先前政院曾表示要提出解決低薪方案，但為何從年前、年後直到現在還沒提出？施俊吉表示政府完成後會向盡快報告。(旺報)