上櫃電源供應商英格爾（8287）27日舉行的股東臨時會宣告流會，導致原訂的私募案恐告吹。由於該公司近期處於多事之秋，陸續發生董事長及前任總經理遭法院以多項罪名提起公訴、超過52億元應收帳款恐淪呆帳，加上變更過會計師事務所，後續是否會步上關連企業華美的後塵？都讓股東和外界高度關切。英格爾與另一電源廠華美（6107）關係匪淺，不僅英格爾董事長張志榮兼華美總經理、英格爾前總經理呂正東兼任華美副董事長，且兩家公司與大陸的央企普天集團都有往來，也同樣受到普天預期帳款無法收回之苦。另外，還爆出張志榮、呂正東和華美董事長楊名衡等3人，都涉及假交易、財報不實和淘空資產的案情，並遭台北地檢署以違反證交法、商業會計法、銀行法、洗錢防制法等多種罪名起訴，唯3人目前都已交保。華美之前遭到暫停交易處分，主因是未繳交財報，主要原因則是對普天的應收帳款達37.5億元（去年第二季），為股本的4倍。至於英格爾，也面臨相同的局面，有高達56億元的應收帳款，其中52億元來自於普天。由於而英格爾在今年元月10日公告，將恰特定人辦理4,000萬股的私募，被外界視為要解決資金燃眉之急之舉。由於此私募案必須經過股東臨時會的通過，但27日卻因「出席股權僅10％、未達法定權數之下」宣告流會，也等於宣告私募案告吹。(工商時報)