中共中央史無前例一次性推出《惠台31條》，在台灣引起震撼，更受到肯定與歡迎。由此可知，大陸當局已充分意識到，對台工作的重點在台灣同胞，而不在政黨，目前不能在台灣地區實施的部分，先在大陸實施，讓時間對台灣產生外溢效果，逐步落實國民待遇的同時，也象徵統一進程的加快。盱衡大局，此次修憲將刪除國家主席連續任職不得超過兩屆的規定，對習近平來說，意味著將承擔更大的歷史責任。如能在任內完成國家和平統一，以中國之國情，即便是太史簡、董狐筆，也必給予歷史性的肯定評價。兩岸博弈多年，決勝的因素有四：人才、資源、制度、民心。台灣的領導人應善用台灣的政治、歷史、文化等特殊地位與條件，與大陸相向而行，以爭取最有利生存發展條件，如此，不但能乘東風而起，使台灣走出經濟陰霾，更可憑藉台灣的軟實力與巧實力，在中華民族偉大復興的過程中，做出重大貢獻。三國期間，諸葛亮縱有天人之智，亦困於資源與人才不足，最終只能鞠躬盡瘁，死而後已。兩岸資源的差距十倍於魏蜀。可悲的是，台灣當前的執政黨似乎已經流寇化，為了更好更快的掠奪資源，加足馬力分化族群，製造社會矛盾。台灣此刻已經瀕臨民心潰散，但問立場不問是非之境地。歷史上的確存在藉著仇恨而成功奪權之例，然從未聞透過仇恨而成功治國者。1994年5月10日，參加曼德拉就任南非總統典禮的來賓，既有以色列總統威茨曼，也有巴勒斯坦領導人阿拉法特；既有美國第一夫人希拉蕊，也有古巴領導人卡斯楚。在參加典禮的賓客之中，還有3個人，分別是詹姆斯．格里高利，他是曼德拉坐牢期間的獄警；彼得．博塔，他是鎮壓黑人最為殘酷的前南非白人總統；珀西．猶他，他是在1963年力主將曼德拉判死刑的檢察官。曼德拉出獄後，很多黑人將此視為多年抗爭的勝利，認為對白人清算的歷史時刻到了。然而曼德拉一次又一次以其偉大的情操，卓越的智慧化解南非內亂危機。曼德拉曾經說過：「當我走出囚室邁向通往自由的大門時，我已經清楚，自己若不能把痛苦與怨恨留在身後，那麼其實我仍在獄中。」此刻的民進黨，正應當帶領全台灣民眾放下仇恨，與歷史和解。因為曼德拉也曾經說過：「仇恨使頭腦不清，使計畫受阻。領袖沒有仇恨的空間。」、「在這個世上寬恕比報復能成就更多事。」大陸方面在戰略上與戰術上都掌握優勢；然而《惠台31條》所涉及的範圍甚廣，如何精準迅速落實，於此有幾點建議：一、新政應透過法律形式固定。二、各級政府與相關部門應在融和促統的指導思想下落實新政，並以之為考核政績的重要指標。三、台胞的思維方式與感動甜蜜點與大陸同胞有所差異；良法美意若能得台灣智庫、專家之助，當能收到畫龍點睛之效，同時還能有效降低被攻訐為統戰之力度。四、新政如能精準落實，效應定然深遠，兩岸與國際局勢均將因此發生重大變化。大陸當局應盡早安排好第二波、第三波的政策與法律因應。人民需要的是領導，不是誤導。台灣領導人應當大膽走進自己最不喜歡，甚至是最害怕的群眾裡，傾聽他們的心聲，還他們一個公平合理的生存機會。在領導人最感到困難的時候，請回想一下，曼德拉是怎麼做的。與其為了仇恨與利益結合下所創造出的「信念」而將台灣拖入深淵，使自己日後被釘在恥辱的歷史紀錄上；何不嚴守《中華民國憲法》，以中華民國凝聚全台灣民眾的共識，本著兩岸一家親的理念，嚴肅認真的與大陸商議應以何種方式逐步實現統一。歷史的機器已經啟動，兩岸均處於關鍵時刻，期盼兩岸領導人均以百姓福祉為念，即刻採取一切必要行動，做出正確的歷史選擇。此刻，全世界都在注目中國如何處理兩岸和平統一問題，此乃展現中華文明的最好舞台。我們一定要把握好這個千載難逢，中國藉此由強大晉身為偉大的歷史機遇。(旺報)