言論自由是憲法賦予公民權利，但肆意羞辱國家國難的行為，應國法難容。近來每有侮辱民族尊嚴新聞，去年香港發生辱國事件、4人在上海抗戰遺址穿日軍服醜態、今年有男子微信群發羞辱南京被屠殺的30萬亡魂、又2人穿侵華日軍服到南京抗戰遺址擺拍等。如此褻瀆抗戰英靈、挑撥中日人民感情者，竟非三尺無知童子，而是涉世有時青年，對此陸外交部長於開記者會之餘，怒斥不屑「中國人的敗類」，大快人心。但犯者只受到行政拘留、且視屏顯示當時頗有鄉願袖手旁觀者，值得警惕。南韓「3月1日紀念」時，日軍屠殺慰安婦影像首度公開暴光，南韓總統呼籲日本承認過去罪行，但日官方仍不認罪。這等行徑，在實行英美法的美國，很可能受到地方檢察官刑事起訴，在實行大陸法的德國，更直接觸犯了德國《去納粹法》，一般將處3年以下有期徒刑，義大利、法國等許多歐洲國家和加拿大，也有類似的「否定大屠殺罪」罪刑，唯戰爭罪主犯日本，至今未見懺悔，大陸「去納粹法/否定國恥罪」該上場了。雖然犯者只是極其少數中的極少數，且大陸有很好的青少年愛國教育機制，其仍有發生的原因至少有二：一是受美日淡化、甚或刻意隱泯日本侵華侵韓暴行的粉飾太平迷惑，國際上對日本暴虐殺害3千萬同胞的敵慨同仇，遠不如對納粹殘害數百萬猶太人民者大。二是大陸日益富足，部分青少年盲目追逐韓日流文化娛樂，對日軍國主義的醜惡沒有正確認識，反而有誤認模仿其醜態者。其實這也要怪中華民族宅心仁厚，媒體輿論很少提醒民眾：日本始終是向中國投降的戰敗國。別看它趾高氣昂，日本至今仍由美國重兵看守，沒有真正主權，不是正常國家，很可憐，所以它要搞「正常化」，但除了美國也得看中國是否答應。殊不知二戰後的日本經濟與產業，以浮士德式交換，得到美國的長期呵護繁榮，一度不可一世，讓日軍國主義死灰復燃，其對西方卑顏屈膝、在亞洲傲慢的狐假虎威嘴臉，允非日本人民之福。2017年大陸與台灣去日本的遊客多達738萬與456萬人次，是日本最大宗旅遊收入，這是好事，但日本不思感恩投桃報李，數天前又用水炮轟炸台灣漁民，豈不有點「隔江猶唱後庭花」。習近平主席去年12月13日主持全國哀悼南京大屠殺儀式，昭示中國人愛和平，但不忘國恥。想中華民族的偉大復興和日益富強，就是對亡靈的最好告慰和報仇。大陸的學校和媒體，宜深切領會國家主席親自主持悼念的意義，要經常告戒青少年，軍國主義的可悲下場，那點值得羨慕？日前南韓派特使去美、中、俄匯報兩韓談判，卻只派副手去日本。看到南韓站上心理制高點，大陸應該借鏡，點破日本不承認二戰罪刑的可憐，殺其傲氣，才是真為日本人民好。應考慮制定「反納粹法」，將否定「國恥」的行為入罪，這是為世界好，也是為日本好。（作者為太空工程師）(旺報)