大學學測寄發成績，台中女中有5名滿級分學生，其中3人是同班同學，她們還組成「醬料面試團」，希望一起拚上台大醫學院。明道中學與衛道中學分別6人考取滿級分：曉明女中則有3名學生滿級分，其中，邱懷萱為了學測，考前還特別關閉社群軟體。台中女中賴彥臻、汪郁馨、陳佳平是同班同學，平時常一起念書、相互切磋，學測都考到滿級分，她們說，三人的目標都是醫學系，已經組成「醬料面試團」，希望透過分工蒐集面試題目，透過分組合作面試、增加經驗，要一起拚醫學系。明道中學滿級分者為林軒毅、盧湛鈞、戴秀宇、蘇于綸、林廷翰、陳威廷。林軒毅說，自覺社會科表現較不好，學測前特別擴大閱讀範圍，以歷史科來說，會上網抓資料或透過課外書籍了解歷史脈絡，藉以提升自己能力。衛道中學滿級分者為黃凱彥、廖証硯、謝宇恩、林采欣、黃昱豪、游健志，其中，廖証硯說，之前曾陪同家人就醫，因而對醫學有接觸，也立志要朝醫學系發展，未來希望當名好醫師、能真正傾聽病人的心聲，不是只當一個「會給藥的醫生」。曉明女中邱懷萱、許佳雯、辛詠琦獲得滿級分，其中，邱懷萱為打拼學測，不但為自己排定讀書計畫，去年底開始還關閉社群軟體、全力衝刺，終於奪佳績。辛詠琦則認為，讀書不是念得多、題目寫得多就好，更要融會貫通。(中時 )