蘋果在稍早前釋出了iOS 11.13.1 正式版以及 macOS 10.13.14 正式版。從版本號可以得知，此兩個版本的系統都是為修復Bug而生，其中對於部分透過第三方維修管道更換螢幕的iPhone 8用戶來說，iOS 11.13.1的到來更顯重要，因為蘋果正式修復了此機型更換了第三方螢幕後，卻因更新至iOS 11.3而螢幕無法響應的重大Bug。蘋果釋出的iOS 11.13.1 軟體更新，凡能升級至 iOS 11的iPhone、iPad、iPod touch都可透過OTA的方式連網升級，建議升級前要進行備份，以防升級過程出現意外的錯誤。在iOS 11.13.1更新日誌中，蘋果除了指出此版本修復了iPhone 8經由第三方維修管道更換螢幕可能會出現的螢幕問題外，也提醒使用者多多使用官方維修管道，以獲得可信賴的維修服務。除了釋出iOS 11.13.1外，蘋果也已釋出iOS 11.15 beta 2，此版本預計將會是 iOS 12亮相（預計是在六月份的蘋果全球開發者大會（ＷＷＤＣ））前，最後一次iOS 11的重大更新，將為果粉帶來 AirPlay 2、Message on iCloud等重要功能，按照更新週期與合適推出的時間點來推算，iOS 11.4正式版應會在五月份左右釋出。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://9to5mac.com/2018/04/24/ios-11-3-1/"
        target="_blank" rel="nofollow">Apple releases iOS 11.3.1 with third-party display repair fix, macOS 10.13.4 security update</a>