一位留日的海歸學者吳向榮，遠離妻兒，遠離都市繁華，扎根沙漠治沙造林。只把樹木當做自己推心置腹的知己，吳向榮說，他便不會感到孤獨。手持環境學本科和經濟學碩士文憑的留日海歸吳向榮，是一名土生土長的阿拉善人。本科畢業後，他義無反顧地返回家鄉，做一名沙漠裡的獨行者，默默為治沙造林揮灑熱血、貢獻青春。如今，吳向榮已經是內蒙古自治區阿拉善盟騰格里沙漠東緣生態治理示範區主任，當別人問起他的職業，他總是笑笑說，我就是個種樹的。吳向榮曾跟著父親親眼見證過專門用於「飛播造林」的農用播種機，種子從飛機底部撒落在一望無際的沙漠中，想著那一顆顆種子將成長為一個個生命，給光禿禿的沙漠帶來綠意和生機，讓沙漠開出一片花海。年少時，一位日本學者到阿拉善進行在沙漠種水稻的考察研究，引發了吳向榮的濃厚興趣。那時才讀高三的吳向榮突然做出了一個大膽的決定：「我要去日本，學習環境學。」在日本上學期間，吳向榮寄居在米店老闆大沢俊夫家中，為了讓日本友人更加瞭解中國的人文風景，1997年，吳向榮邀請大沢俊夫和小學校長阪井昭保到阿拉善做客。「你們這裡到處都是沙，怎麼看不到草和樹」，日本友人無意間的發問，刺痛了吳向榮的心。回到日本後，三人對阿拉善荒漠化治理的熱情高漲，並逐漸在騰格里沙漠東緣的一段流沙種植灌木林。2004年，吳向榮帶領團隊，邀請當地及知名專家，深入騰格里沙漠進行調查研究，根據實際情況重新規畫種植方案，通過打井、鋪設管道等方式獲取水資源，也正是從那時起，吳向榮明白了，種樹並不只是挖坑、澆水那麼簡單。從事荒漠化治理初期，農民環保意識的淡薄也是吳向榮造林治沙的一大障礙。騰格里沙漠以牧民居多，但是綠色植物卻很少，治沙造林的第一年，吳向榮種植的小樹苗剛剛挺直腰板，牧民就將羊群放了進去，修建的圍欄根本不管用，小樹苗被羊群連根拔起。遇到這種情況，只能積極與牧民溝通，向他們解釋治沙造林帶來的好處。2005年，吳向榮首次提出「鎖邊」概念，即沿著沙漠的邊緣植樹，造起「綠色圍牆」抵抗沙漠肆意擴散。如今阿拉善盟騰格里沙漠東緣已換上了綠裝。(旺報)