睽違11年，台灣將在3月底二度擔任泰國曼谷國際書展主題國，文化部不僅砸逾千萬元，也首度邀外交部、交通部觀光局等7個部會協辦，共有156家臺灣出版社參展，上千本臺灣原創書籍參與版權推介，逾50場文化講座及表演，堪稱台灣出版業出國參展最大規模。文化部長鄭麗君表示，台灣繼2007年後再度成為2018年泰國書展主題國，文化部將嘗試打破書展僅限於書的概念，以書展為文化載體，以「文化臺灣」為主題，邀請泰國及國際讀者一起閱讀臺灣的精彩文化，體驗臺灣日常生活美學。去年台灣出版業參加泰國國際書展，總計11天有逾百本書售出版權，又以台灣童書、文學和插畫等類型的圖書吸睛。今年台灣在泰國書展的內容規劃上分3區，包括主題國展區、國際版權書區及CCC漫畫體驗展區。文化部首度邀外交部、交通部觀光局、農委會、原民會、客委會、僑委會及駐泰國台北經濟文化辦事處共襄盛舉，在主題國展區將臺灣多元族群傳統文化元素透過科技展示，打造文化體驗空間。國際館版權書區有156家臺灣出版社參與，1,034本臺灣原創書籍參與版權推介，並首度舉辦臺泰出版產業交流論壇，從人才交流、資源共享、區域鏈結，創造互利共贏的新合作模式；CCC「漫筆虛實」展區考據臺灣歷史，結合AR、Google Tango 空間動態偵測，打造歷史文化與科技共構空間，讓泰國民眾體驗台灣漫畫裡的奇幻場景，也以虛擬天燈，讓民眾書寫心願，結合平溪、廟埕及玉山等場景，展現臺灣人文風情。本次展區由4次入圍葛萊美獎的蕭青陽擔任策展人，主視覺設計從臺灣與泰國英文名稱在國際上常被混淆的奇妙緣分為切入點與連結，運用「Tai-Thai Reading」表現活動主軸與閱讀臉譜，並以臺灣與東南亞共同的文化元素「戲偶」來設計，蕭青陽表示，兩兩一組張開雙手的臺灣傳統戲偶，宛如一本本翻開的書，兩隻手就是愛、擁抱，代表臺灣前進泰國。(工商時報)