音樂發聲夢想家于安迪推出《我不在乎》EP好友溫兆倫當推手並跨刀對唱合拍MV	徐嘉良擔任製作人首支主打〈我不在乎〉唱出熟男心事：「說不在乎的，往往最在乎」因為不能忘記年輕時的夢想，一個在年輕時就被稱為「點唱機」的駐唱歌手—于安迪，終於發行了個人首張EP《我不在乎》，第一主打是由久違了的溫兆倫與其合唱的同名單曲〈我不在乎〉；來自遼寧，素有「鋼鐵漢子」之稱的于安迪年輕時暫別歌手夢，現在好友溫兆倫的勸說之下，也曾涉足唱片製作的他終於決定走向幕前，作為歌手正式出道。有好友溫兆倫的相挺，加上資深音樂人徐嘉良，三個大男人在錄音室裡就「玩」出了這首〈我不在乎〉，不止對唱，溫兆倫也抽空一起拍攝MV，講出成熟男人在面對愛情時總是口是心非，「說不在乎的，往往最在乎」。紅遍兩岸三地，被視為天才的藝人--溫兆倫，情義跨刀與于安迪合唱了EP同名主打〈我不在乎〉，以兄弟情誼的角度詮釋這首旋律經典的傷感情歌，並特地與于安迪一同拍攝這首主打歌的MV，不但用深刻的唱功也用精湛的演技替好友撐腰跨刀，呈現出來的成果讓人驚艷！替于安迪EP操刀的一代音樂大師徐嘉良，創作的曲子多達千餘首流傳仍廣為人知，製作過的華語歌手唱片數百張相當可觀。徐嘉良老師除了擔綱專輯製作，也在EP中收錄三首替于安迪量身的創作，讓這張音樂作品充滿巨流時代風格元素。而于安迪在這張EP中的抒情歌曲，都是用一種紳士溫柔的口吻去陳述感情狀態，以及自身心情的整理調適，徐嘉良老師形容：「富有鐵漢柔情的渾厚嗓音，相當符合歷經豐富人生經驗後成熟內斂的感情態度，也非常適合成為成熟男人失戀後的K歌必備曲！」----------◎ 得獎名單（一人兩包）：Chia-Chi Lee、Lu May、Eva Wang、林誠堉、Polly Wang◎ 活動日期：4月11日～4月24日中午12時截止◎ 活動辦法：1.請登入臉書帳號，按【中時娛樂】粉絲專頁讚2.在本頁下方留言板留言：「于安迪《我不在乎》唱出熟男心事」◎ 獎品：史奈德蝴蝶餅-墨西哥小辣椒口味56G◎ 得獎公佈：4/24 下午2時後公布，得獎名單公布於本網頁。◎ 領獎方式：1. 限親領，或請親友持得獎人身分證明文件代領2. 請先撥打電話(02)2308-7111轉分機2574，通知真實姓名與領獎時間。3. 在2017年4月24日到4月27日期間，每日上午11時~下午5時（備註：12:00~13:00為休息時間恕不受理），前往時報大樓：「台北市萬華區艋舺大道303號（近捷運龍山寺站）」，撥打電話(02)2308-7111轉分機2574領取。** 未於規定時間領取，視同棄權 **(中時電子報)