鼓勵全國專業經理人提升企業管理品質與績效，表揚獲獎人員對企業經營及國家經濟發展帶來的貢獻，中華民國企業經理協進會主辦的第36屆國家傑出經理獎選拔即日起至5月31日前受理報名。主辦單位邀請各企業、機構推薦優秀的專業經理人參加選拔，讓獲獎的專業經理人成為企業界及社會學習的標竿。中華企經會主辦的國家傑出經理獎選拔及表揚，是國內相關選拔活動中歷史最悠久，聲望最高，選拔過程最公開、公平的評選，1983年舉辦以來深受專業經理人、企業界、及國家領導人的重視。歷年來共有443位各行業的頂尖代表獲頒為「國家傑出經理」，也有21位得獎人獲頒「國家卓越成就獎」。歷屆得獎人在企業及機構承擔重責大任，對我國經濟發展創造出非凡的成就。今年度國家傑出經理獎選拔共分為11類類別，包括：總經理類（含執行長）、企畫經理類（含幕僚長及策略長）、行銷經理類（含行銷長）、生產經理類（含營業經理及營運長）、財務經理類（含會計經理及財務長）、研究發展經理類（含研發長及技術長)、人力資源經理類（含人資長）、資訊經理類（含資訊長及知識長）、法務經理類（含法務長）、台商總經理及中小企業總經理類。企經會今年12月8日舉行頒獎典禮，邀請政府高階首長主持頒獎典禮，並出版國家傑出經理獎專輯，透過新聞媒體公布各得獎人管理經驗與傑出事蹟。洽詢電話：（02）2712-7478分機11郭主任、分機16張專員。(工商時報)