美國總統川普啟動貿易保護措施，保護主義高漲， 「美國優先」概念股看漲。法人指出，在美國設廠的電子廠環球晶（6488）、台達電（3008）、貿聯-KY（3665）、金寶（2312）及維熹（3501）具競爭優勢，可望搶到貿易戰商機。另外，電子零組件正處大缺貨、價格翻漲的被動元件也受惠最大，有望讓營運攀上高峰的國巨等業者業績更旺。原料廠台塑、南亞、華新，成衣廠的宏遠、機電的東元均已在美國設廠，鋼鐵股的大成鋼、大國鋼等股因在美國建置相當多備料，也會搶搭此一列車。目前台灣業者中，半導體矽晶圓大廠環球晶、電源供應器台達電發展AI及特斯拉供應商貿聯-KY均在美國有重要據點，有望受惠。而環球晶目前在美國、日本、台灣、丹麥和中國大陸有生產據點， 併購SunEdison後，讓環球晶從全球第六躍居第三大。此外，電源線的維熹接獲美國家電大廠奇異（GE）及惠而浦擴大下單，為就近服務客戶，已在美國田納西州設廠試產；金寶已在美國印第安納州以及聖地牙哥設有工廠，主要生產汽車零組件、醫療器材等，後續隨著川普製造業返美政策，也有機會受惠。至於遠東集團旗下紡紗及織布廠宏遠由於以美國服飾品牌廠為主要客戶，為了就近服務，目前已計畫投入2,800萬美元，於美國北卡羅來納州成立織染布廠。台新投顧副總黃文清指出，中美貿易戰一旦開打，有利於在美國設廠，或是具有大型發貨倉庫，在美國內需持續提高，具有業績成長優勢。保德信高成長基金經理人兼大中華投資組主管葉獻文分析，台灣央行、美國聯準會（Fed）的利率會議即將登場，且貿易戰開打在即，下周指數可能有壓抑；在美股持續整理下，外資期現貨部分持續減碼，內資而言，本月轉趨積極，頗有點火之勢，內資選股方向已成短線重點。葉獻文認為，投資人可關注漲價題材、法人買超的重點族群，在量能未放大下，不妨以漲籌碼及基本面動向為觀盤重點，尋找上半年展望佳，或單月獲利不俗的個股，目前相對看好電子趨勢股、中小型成長股。(工商時報)