氣動元件大廠亞德客-KY今年持續在兩岸投資擴充產能，為籌措台南樹谷園區建廠資金、償還銀行貸款及充實營運資金，今日與兆豐商銀等12家銀行簽署為期5年期、金額新台幣60億元聯貸案，兆豐商銀擔任統籌主辦及管理銀行。亞德客這幾年快速擴張事業版圖，去年營收及獲利雙雙創新高，EPS攀升至18.07元，今年還計畫斥資新台幣30億元以上擴建兩岸產能，今日與兆豐商銀為首銀行簽署聯60億元貸案，參與銀行還有一銀、彰銀、永豐商銀、星展(台灣)商銀、遠東商銀、中國信託商銀、凱基商銀、玉山商銀、板信商銀、上銀儲蓄銀行及華泰商銀。主要用在支應台南樹谷園區今年擴建第8、9棟廠房、添購機器設備等投資計劃，以及償還銀行既有借款、充實營運資金。亞德客元月合併營收首度突破人民幣3億元而達3.04億元，改寫單月營收新高紀錄，年增幅高達78％；以新台幣計價合併營收13.89億元，年成長76％。亞德客去年斥資在廣東佛山、浙江寧波，以及台灣台南樹谷園區三地工廠添購設備或擴建新廠，今年還計畫斥資新台幣11億元，在台南樹谷園區興建第8、9棟廠房，預計明年初完工，生產線性滑軌、電動缸及滾珠螺桿等產品，年產值超過新台幣30億元，今年兩岸三地工廠資本支出至少30億元。法人預估，亞德客首季營運年成長20％以上，今年產能年成長15％～20％，2018年營收挑戰人民幣36億元以上，可望續創歷史新高。(工商 )