成立於2016年的萬里雲（Cloudmile），憑藉其專業AI人工智慧技術，短短一年間快速拓展至國際市場、累計逾百家客戶。創辦人劉永信過去曾在硬體代工大廠擔任軟體主管，深知軟體人在硬體產業的辛苦與尷尬，他感嘆，台灣產業發展多年來側重硬體，至今無法真正讓軟體變成一個產業，是目前台灣軟體發展的最大困境。萬里雲是劉永信第三次創業，他曾為Sony寫過相機白平衡演算法獲得專利、也開發過智慧手機軟體，其深厚的軟體實力，更曾獲得Android之父Andy Rubin讚為「懂軟體和生態系的人才」。劉永信曾是知名的入口網站蕃薯藤的創始員工之一，負責電商業務，並創立了B2C電商平台「賣蕃天」，是他第一次創業。後來遇上2000年網路泡沫化，蕃薯藤將電商業務賣給了eBay，劉永信也離開了一手創立的事業，並進入廣達工作。劉永信在廣達管理軟體部門，擔任Android的商務與技術窗口。他表示，當年他負責與Google談判，爭取Nexus手機代工訂單，與公司高層一起飛至Google總部向Andy Rubin簡報。他指出，「Google希望找具有硬體實力、掌握關鍵零組件，同時又能研發軟體的廠商」。不過，最後因為公司仍以硬體為重心，無法配合Google提出的商業模式，導致最終雙方合作不成。劉永信指出，當年與Google的「戰役」，讓他深深感受到在硬體廠內做軟體的困難與尷尬，但同時也成為他自行創業的契機。離開廣達後，劉永信先創立了亞馬遜AWS雲端代理廠商「伊雲谷」，後來又再創立了現在的萬里雲，在雲端領域的經驗豐富。劉永信認為，台灣產業發展一路走來重心都在硬體，軟體通常是依附在硬體大廠下面的一個部門，一直無法獨立成為一個完整的產業，是目前台灣軟體產業發展面臨的最大困境。而對於有志進入AI領域的台灣新創團隊，劉永信建議，從創業的第一天起眼光就要放在全球市場；另外，台灣投資人與創業者通常較歡迎B2C的商業模式，但是B2C的創業主題多、競爭也更強烈，相比起來，其實B2B的模式更為穩健，建議新創業者可以從B2B出發。(工商時報)