全球人壽真慶營業處區經理馮修源：現在國人投保率已高達230％，也就是平均每人有2.3張保單，其中大部分國人都認為我有投保就好了，保險不是在我需要它時就包山包海了嗎？甚至有些人還認為「買儲蓄險把錢存起來，有任何醫療必要時就有錢用了啊」。理論上，如果可以預測何時意外或疾病風險來臨且預期將花費多少，確實有機會提早準備好，但事實上，有誰能預測意外跟疾病呢？尤其現在醫療科技發達，許多人救起來了，但是需要終身照護，長期照護費用加上醫療費用，絕對不是單靠儲蓄就能彌補這些支出缺口，所以，不管有沒有錢，都應該先做好「基本保障」，比如定期壽險、實支實付醫療險、意外險；如果還有多的預算，則建議進一步規劃「進階保障」，像是不還本的殘扶險或定期重大傷病險。以全球人壽殘扶險為例，「單筆領＋月月領」的給付方式，讓意外或疾病導致殘廢的第一時間，就能有單筆大額保險金能支付所有費用，出院後也能獲得每月給付金。事故發生後，我真誠地提醒校長夫人，希望有機會可介紹我認識她的兩位小孩，將他們自己投保的保單做一次完整的保單檢視，讓他們清楚瞭解自己與家人有哪些保障？足不足夠？趁年輕且身體健康時及早規劃保障，因為「保險是擁有健康身體的人在買，不是有錢的人在買的」。我要提醒大家，保單也是有保存期限的，例如：非終身日額型醫療通常只保障至75歲或者子女附加在父母主約下的醫療附約，因已婚或超過23歲後而失效，且隨著年齡增長處於不同的時代背景及社會醫療條件，就必須定期透過保單健診適時補足新的保障，才能讓全家人都安心。(工商時報)