佼哥也來西班牙設計金童Jaime Hayon亞米・海因的設計狂想 亞洲巡迴特展朝聖了！你還能不來嗎？隨著特展進入閉展倒數中，喜愛亞米．海因及設計的民眾趕快把握機會，把握最後兩天，周末就來松山文創園區看展吧！2012年中國設計師周春芽與西班牙設計金童 Jaime Hayon曾受邀來台為展覽開幕，當時黃子佼就是開幕主持人，也表示過非常喜歡Jaime Hayon的作品，當時更是砸下重金收藏周春芽與 Jaime Hayon合作的綠狗與白色收藏展示箱。台灣作為亞米・海因的設計狂想 亞洲巡迴特展售展的首站，展出超過40件經典、有趣的現代藝術創作，從經典作品《綠公雞》、從年少時期就開始累積的《素描本》、放大版手稿的《掛毯》、以英國歷史為設計概念的《西洋棋》，到色彩鮮豔、嘲諷流行文化的《美國城堡》，都展現了亞米．海因驚人的想像力。亞米．海因的每個創作都有其背後的意義，如《美國城堡》系列的創作概念來自於對美國流行文化的嘲諷。巨型藝術創作《西洋棋》是一套巨型的西洋棋盤組，在特製的義大利 Bisazza 馬賽克玻璃棋盤上，使用義大利頂級陶瓷品牌 Bosa 經由手工精細打造，並且由 Hayon 本人親自上漆繪製，其靈感來自於英國倫敦，將特拉法加戰役融入作品中。亞米‧海因的設計狂想即將於3/4閉展，喜愛亞米．海因與設計的民眾，趁著晴朗的周末，趕快把握最後的兩天到松山文創園區感受西班牙設計金童的設計魅力！(中時電子報)