由臺灣證券交易所、安侯永續發展顧問、美國紐約梅隆銀行台北分行，共同主辦的「臺灣永續指數發表會暨永續投資論壇」今日舉行，結合永續指數發表儀式、專題演講及座談會等方式，探討臺灣永續投資未來發展方向。今日有多位國內產、官、學各界重量級貴賓出席，包含金管會副主委鄭貞茂、證交所董事長許璋瑤、英國在台辦事處駐台代表Catherine Nettleton、FTSE Russell亞太區董事總經理白美蘭，以及立法委員吳坤裕、勞動基金運用局局長蔡豐清、政治大學副校長王儷玲、友達光電董事長彭双浪、國泰金控總經理李長庚與證交所總經理簡立忠。本次活動主要透過兩大主軸呈現臺灣近年來推動永續投資的進展。首先，臺灣指數公司以及FTSE Russell共同發表「臺灣永續指數（FTSE4Good TIP Taiwan ESG Index）」，為國內首檔完整結合E（環境）、S（社會）、G（公司治理）與財務指標篩選的投資型ESG指數，希望讓投資人落實永續投資（Sustainable investing），並且能獲得長期穩健報酬。「台灣永續指數」去年12月發布，並於今年獲勞動基金運用局公開招標作為勞退新制委託投資績效指標，委託金額達新台幣420億元，引導台灣推動永續投資邁向新里程碑，希望未來其他機構法人如壽險資金等也能共同參與，並推動台灣ESG投資發展。此外，透過座談會形式匯合國內永續發展領導企業、實踐永續投資的機構法人、學術機構等產官學專家，一同就永續金融議題進行深度對談，以期為臺灣永續投資發展帶來更多倡議。台灣指數公司表示，近年隨著全球永續投資快速成長，ESG投資策略開始獲國內投資人關注，臺灣永續指數的推出可望促進國內企業與機構投資人對永續發展的重視，持續邁向下一個里程碑。(工商時報)