今年瑞士兩大表展均已落幕，對長久觀展下訂的台灣經銷表店來說點滴在心頭；尤其是先發的日內瓦SIHH表展不僅家數擴大，看展人次更是破紀錄，反觀後發的巴塞爾BASEL表展參展家數砍半，為此BASEL更首度開放一樓包括勞力士、百達翡麗兩大表牌，及鐘表集團SWATCH GROUP、LVMH等在展後不拆攤位，續展一年。綜觀兩大表展，訂單最旺還是獨立製表專區，經銷業者指出，中國、香港等高級鐘表快速復甦，特別針對千禧世代最愛的個性腕表優先採購，其中獨立製表品牌最受矚目。此波風潮更從中、港襲捲至台灣，像擁有7-8支獨立製表品牌的葳鑠，即首度受到一線表店青睞，進駐金生儀開專區；包括寶璣、寶格麗、伯爵等則以經典回歸穩固忠誠客。葳鑠代理的HYT獨立製表品牌，今年最令業界震撼的是「液體功能」表款H0 Eau Rouge，運用行星概念，此款高科技腕表包括傳輸、保護和調節，皆透過紅色和透明色不相溶液體呈現，專利微型流體模組與獨一無二的機械機芯共同發揮作用，彰顯HYT品牌無法阻止的時間流動性。而寶璣今年在巴塞爾表展則是開展MARINE航海系列表款全新時代，首度採用鈦金屬款式，將透過全球巡迴展覽展現新面貌；首場巡展即在台北寶鴻堂舉辦，除MARINEM航海系列新款外，還有CLASSIQUE經典系列與那不勒斯系列等，其中那不勒斯系列更豐富女性腕表的選擇性。寶格麗近年在BASEL表展風光迎單，今年更打造全新Diva Finissima三問表，滿足女性珠寶腕表需求，而Octo Finissimo Tourbillon Automatic則以優雅之姿創下全新世界記錄，帶來全球最輕薄的3.95mm自動上鍊陀飛輪。伯爵近年經典Possession系列珠寶及腕錶，都是年度業績成長最大動能，繼去年首場快閃店吸引年輕族群入門青睞，今年續辦Piaget Pop Up Store為期兩周，屆時伯爵的表展新品也會順勢展出，以更親民形象迎接新族群。表界分析，1月登場的SIHH看展人次大爆發，也讓以往SIHH表展「高不可攀」的形象頓時親民很多。(工商時報)