台股昨（12）日量能稍減，外資操作維持保守格局，內資影響力日增，市場對台股後市偏多看法不變，低基期族群吸引內資買盤介入，磐亞（4707）、再生-KY（1337）等10檔本益比小於15倍、股價淨值比小於1，昨逆勢大盤、價量俱揚。台股昨日一度挑戰11,000點大關，惟追價買盤謹慎，加權指數由紅翻黑，終場下跌了0.17％，反觀櫃買指數，在內資力拱之下，小漲0.32％，盤面主角改由中小型股接棒演出，台灣中型100指數昨日也收漲0.26％。目前有包括磐亞、再生-KY、旺旺保、東元、正隆、中光電、台聚、華電網、神達、鎧勝-KY等10檔本益比小於15倍、股價淨值比小於1，成交量均較前一日增加、最高逾8倍，股價則有0.3％以上的漲幅，其中，再生-KY更強勢攻上漲停。群益店頭市場基金經理人沈萬鈞表示，櫃買指數上月收在155.06點，單月大漲了4.52％，而在內資回補具業績以及轉機題材類股的帶動之下，台股相對於其他國際主要股市表現突出。今年台股波動大於去年，沈萬鈞建議，可以採取拉回買進策略，看好績優而且展望的成長型公司持續表現；除漲價的電子元件及應用題材多元的半導體外，也看好低基期傳產與生技。保德信高成長基金經理人兼大中華投資組主管葉獻文分析，後續觀察兩大焦點，一是國際政經局勢演變，貿易戰山雨欲來，美中角力看似由暗劍轉趨明刀，然虛實尚難測，目前有漸趨和緩跡象，為本季行情最大變數。二是本月中旬美股首季財報開始公布，預料應可受惠減稅政策，繳出亮麗成績單。而上月美國聯準會（Fed）升息，利空出盡後可望反彈，本季台股除了價值面吸引人，個股表現預料可勝過大盤，直到下月資金都算穩定，投資人可以分批布局。(工商時報)