為打入全球第2、2017年總票房近60億元（人民幣，下同）的大陸市場，好萊塢招數盡出，置入大陸品牌外，海報也大打中國元素。科幻動作片《黑豹》、甫獲奧斯卡「最佳影片」等4項大獎的《水底情深》（陸譯為《水形物語》）不約而同推出水墨版海報。暈染飄渺的水墨畫風，已成為西方人眼中最具代表性的中國元素，迪士尼2016年動畫片《海洋奇緣》即曾推出水墨版海報。3月16日在大陸上映的《水底情深》邀大陸插畫家鹿菏創作《相濡以沫》水墨海報。盼獲得大陸民眾認同鹿菏表示，導演吉勒摩‧戴托羅選了留白較多、清淡簡約的版本，並拿著原圖拍照，放在Twitter上。水墨畫風也廣泛用於宣傳動作片。首部黑人英雄電影《黑豹》1月29日在美國上映至今，全球票房破10億美元。電影公司推出水墨風格的杜比版院線海報，希望獲得大陸觀眾的認同感，該片3月8日大陸上映，截至13日下午6點，票房累計4億6424萬元（約台幣21億7496元）。3月底將在兩岸上映的《環太平洋2：起義時刻》（陸譯《環太平洋：雷霆再起》），把機甲與怪獸的戰鬥場面，透過水墨海報，柔化一觸即發的緊張感。結合文物與風景《移動迷宮3：死亡解藥》結合央視《國家寶藏》帶起的古文物風潮，推出8個版本的「中國處處有迷宮」系列海報，把宋代哥窯瓷盤的冰裂紋、安徽宏村窗櫺圖案、捲起的竹簡紋路、祥雲牆雕的溝槽、西夏銅官印的印文、活字印刷的高低鉛字排列、中國傳統繡錦的繡線、月餅的表面，分別組成「迷宮」，配上「湯瑪士」狄倫‧歐布萊恩人像，彷若男主角已成功破解迷宮。結合大陸知名風景則是《蜘蛛人：返校日》（陸譯為《蜘蛛俠：英雄歸來》）手法。40張「蜘蛛人眼裡的美麗中國」海報中，蜘蛛人站在重慶過江索道的纜車車頂上，戴著斗笠搭桂林象鼻山下的灕江竹筏漂流，在成都大熊貓繁育中心被10隻大熊貓團團圍住，或倒吊某個塔頂上看遠處的武漢黃鶴樓等，活潑又有趣。(旺報)