今年春假，墾丁大熱門。旅館商業同業公會全國聯合會理事長張榮南12日表示，今年春假墾丁平均住宿率達7到8成，較2016年的5到6成要好，主要是天氣好。但有業者表示，春假過後住宿率馬上跌到只剩1到2成，由於陸客來台少，不少民宿乾脆停業休息。「今年比去年好啦！真的有回溫。」張榮南表示，雖然今年旅館和民宿住宿率有7到8成，但整體來說還是不如4、5年前，因為以前有春吶等活動，帶動了整體觀光高潮，但現在有些活動轉往高雄或其他地方，當然會受影響。對於最近有消費者指墾丁店家做生意「不老實」，張榮南也大吐苦水。「大部分的業者都是規規矩矩做生意，但有些是外來的人，實在很難管。」他說，只要是對墾丁好的建議，當地業者都會改善，會做好旅遊服務品質，墾丁的風光絕對值得大家來品味。也有民宿業者表示，光是墾丁一帶去年就多了100多家民宿，但「沒牌」的竟多了1000多家，「這樣生意怎麼會好？」業者說，就像春假，墾丁生意好了，幾乎都是國旅人潮帶動，但過了假期，平日的上班日，國旅人數太少，就要靠外籍旅客填補，尤其是自由行陸客，但現在自由行的人也越來越少，有的平日乾脆停業休息。花蓮一家民宿業者表示，今年春假遊客的確比去年多，但是否為政府推動的優惠措施帶動的結果還要再看。但有一個很簡單的數字可以看出旅宿業現況，就是全台旅業房間數到今年2月已超過23萬6000間，光是去年，平均全台每天增加42間房，但來台玩最久的陸客人數大減，多數東南亞旅客根本不去南部，住房率低當然收入減少，「陸客沒來差很多」。(旺報)