高雄地區船務與裝卸業者指控台灣港務公司配合高雄市政府發展觀光遊憩，新港區還未完工就開始釋出舊碼頭，造成船隻候港長達5天，船期延誤，另因高港列為空氣淨區，5月開始估計有7千輛貨車進不了港區，讓港口業務經營成本增加，經交通部長賀陳旦指示，航港局與台灣港務公司今（26）日將邀業者研商解決方案。業界指出，前台灣港務公司董事長吳盟分曾經公開表示，洲際碼頭完工，中島油庫與石化業遷移到洲際後，空出來的碼頭可以給散雜貨船使用，到時候才會將1到21碼頭挪作觀光遊憩碼頭，但是在中央更換港務公司董事長與總經理後，先是與高雄市政府成立土地開發公司，接著新港區還未完工，舊港區就急著改做觀光遊憩，根本是為年底選舉在做成績。港口相關業者因為一例一休出現勞工不足問題，已經很難經營，散雜貨碼頭塞港問題更是讓業者頭痛，高港候港船隻一度曾多達20艘，船期延誤天數長達到5天，損失都是數萬美元計，本月13日經本報批露後，引起交通部關注，原已停止排船的散雜貨碼頭，也恢復排船彎靠，航港局、港務公司並安排今日邀集相關業者研商有關問題解決方案。另因高雄港列為空氣淨區，5月開始估計約有有七千輛卡車進不了港區，屆時除了會有缺車問題，租車費用一定會大幅提高，汽車貨運三公會要求政府對於能通過檢測的車輛，即應依法放行通行強制管制區（港區、工業區），不宜強硬規定加裝濾煙器方可放行。業者認為港區通行證是交通部核定權責，應以便民考量，新車已依政府相關規定，各項標準均已符合法規規範，應維持原5年通行證發放管理，而符合環保標準之現有使用中車輛，則可適當縮減期限，以核發1年通行證為宜。環保署對現行使用3期車輛，規定只限環保署指定合格廠商方可申請環保自主標章及補助之政策，也有重新檢視必要。除因環保署指定廠商沒有足夠保固期，保固3年以後則自憑運氣，指定廠商壟斷價格高於行情、補助金額不足，令車主望而卻步。業界認為，政府為加速淘汰老舊車輛實施貨物稅減免5萬措施，實為德政。然大型貨車購置新車動輒三、四百萬，與一般車輛同樣補助5萬，顯不符比例，應重新檢視補助金額。另汰舊換新政策配套措施，宜再考量車主換購能力，使之有足夠購車條件，方能有效推行，因此對於購置新車低利貸款成數及發布時間，宜儘速檢討宣告，以利車主安心全力配合政府政策。(工商 )