當前的兩岸關係可能的主要風險、挑戰會出現在哪些方面？淡江大學大陸所副教授張五岳指出，可從大陸內部、國際與兩岸三個層次來看；即大陸領導人習近平在權力定於一尊後，其人格特質、決策風格；當前美中關係的博奕競合中，台灣扮演槓桿還是棋子；最後則是兩岸在無政治互信又欠缺良好溝通管道時，如何避免誤判與危機管控。張五岳17日在政大國關中心舉行的「習近平時代的中國：發展、機遇與挑戰」研討會中表示，當前民、共雙方欠缺良好政治互信，且原有的對話與聯繫機制也無法發揮應有功能，因此，一方所釋放的善意，常在對方的等待與疑慮中不斷流逝、無法積累；同時，某一方意圖「對內交代」的言語與作為，也因為欠缺事前溝通理解，而被對方認為是挑釁，使兩岸關係仍陷於「低迷、負向」發展，令人擔心步入「敵意螺旋」的惡化趨勢。對於習時代的對台政策，張五岳指出，習近平推動「新一國兩制」，把台灣問題放到新時代國家發展戰略中的一個重要環節，強調「單邊立法、單邊作為」，強調讓台灣人民分享大陸的發展機遇；同時，未來大陸必將加大「一中反獨」甚至「一中促統」，北京在外交、國防、經貿與社會文化等各個層面，已逐步透過單邊作為，片面改變兩岸關係的現狀。中美關係對兩岸關係影響甚鉅，張五岳表示，北京在人事布局上強化了王岐山、劉鶴、楊潔篪、王毅等「四大金剛」；涉台人事的安排，也體現了「史上最了解美國」的涉台團隊。張五岳舉例，劉結一是第一個有駐美經歷的國台辦主任，加上他專長國際組織，未來兩岸關係中的國際活動空間，若欠缺政治互信，也可能日益嚴峻。(旺報)