儘管蘋果iPhone X開啟了3D感測的新時代，但並未取代指紋辨識的市場！隨著智慧手機吹起「全螢幕」風潮，讓指紋辨識功能從手機正面螢幕下方或手機背面，移往「螢幕底下」，催生了光學指紋辨識，也有機會成為下一代智慧手機的新標準。據了解，非蘋陣營已經由Vivo、華為開出第一槍，三星也傳出有類似規畫，讓指紋辨識IC市場重新燃起新商機。智慧手機導入指紋辨識功能，現在看來是件稀鬆平常的事情，但蘋果在iPhone 5s當時導入指紋辨識解鎖前，市場上並未有類似太多機種應用，直到5s出現後，市場上掀起一波電容式指紋辨識IC熱潮，讓指紋辨識功能正式成為智慧手機必備功能。事實上，蘋果的指紋辨識IC在使用體驗上能如此順暢，其實是在2012年透過收購指紋辨識IC大廠Authentec，並於2013年在iPhone 5s上導入主動式指紋辨識，同時也築起專利堡壘，指紋辨識功能上的金屬環正是主動式指紋辨識IC的象徵。去年底，智慧手機螢幕開始出現另一大變革，18：9全螢幕規格開始出現，也讓指紋辨識功能開始從電容式轉向光學式。由於全螢幕面板，原先能容納指紋辨識的螢幕下方區塊也受到擠壓，為了美觀及周邊配件市場考量，智慧手機廠自然不希望將指紋放置於螢幕背面，因此光學式指紋辨識便成為下一代智慧手機的新功能。光學式指紋辨識原理是透過光學照射出指紋陰影，再透過影像掃描儲存指紋，最早用於辦公室打卡機，或需要高精準需求的場所，如機場自動通關機就是使用光學指紋辨識，不過缺點是體積較大，若受到環境光源影響容易失效。因此，儘管有眾多手機廠商積極導入光學指紋辨識，但仍卡在辨識度、環境光源及體積及成本等問題，遲遲未能推出成品，現在市面上僅有Vivo、華為推出螢幕下指紋辨識，分別採用Synaptics及匯頂（Goodix）的產品。業界普遍認為，蘋果將於明年推出的iPhone導入光學指紋辨識，因此非蘋陣營最快在今年下半年指紋辨識IC市場將可望出現更多採用螢幕下指紋辨識IC的智慧手機，最慢在明年上半年市場也將會引爆光學指紋辨識IC潮，讓指紋辨識IC市場燃起新契機。(工商時報)