美國政府防堵中國大陸高科技範圍繼續擴大。美國國會19日一份報告直接點名中興、華為、聯想3家資通訊（ICT）巨頭，認為它們可能受政府力量支持，在美進行商業間諜活動，涉嫌盜取智慧財產權。日前，美國商務部才公布一項禁令，禁止美國企業未來7年內向中興通訊出售零件。環球網引述美國國會「美中經濟與安全審查委員會」（USCC）19日公布「美國聯邦ICT供應鏈應對中國的脆弱性」報告，探討中國對美國ICT產業的影響以及相關風險。該報告直指在ICT產業中，中國不是美國盟友，至少短期內都不會成為美國盟友，並批評中國大陸可能採取多種形式支持龍頭企業，在美國進行商業間諜活動，盜取及濫用智慧財產權，以提升其企業在產業中的競爭力，並增加政府潛在利益。該報告認為，中國大陸以優惠貸款、政府招標優先權，在受保護產業讓業者具壟斷地位等優勢，支持這些企業幫助政府，而中興通訊、華為、聯想正是符合上述要點的3家大陸ICT企業巨頭。該報告揭露後，在香港上市的聯想控股昨股價重挫3.86％，收24.9港元，聯想集團也下挫3.56％，收3.79港元。中興通訊在16日美方宣布禁售令後，自17日起停牌至今。事實上，美國官方屢次質疑這3家企業有資安風險，及旗下產品設有後門等疑慮。2016年美國防部曾發內部報告稱，聯想產品容易遭駭。今年2月美國6名情報機構主管更出面喊話，建議民眾不要使用中興通訊、華為的產品。美國海軍部長史賓賽（Richard Spencer）19日在參議院軍委會聽證會也指出，某次他準備和合作方簽約時，發現廠商的合資夥伴中有華為，就馬上喊停這項合約。對於美方指控，大陸外交部發言人華春瑩昨（20）日表示，美國頻頻以國家安全為由對中美高科技領域投資活動設限，行貿易保護主義之實，此次報告僅稱中國政府「可能」支持某些活動，美國作為頭號強國的自信與開放到哪了？她說，中國隨處可見蘋果手機，但美國卻認為買華為手機就會威脅國安，美國難道如此脆弱？(工商時報)