提神飲品喝過量，小心危及性命！英國一名56歲男子下班後兼差，6小時內狂灌25瓶提神飲料，結果腦出血中風，差點丟了命。英國《鏡報》報導，有三個小孩的機械師米切爾(Nick Mitchell)，平日下班後還到卡拉OK酒吧兼差，長期靠喝提神飲料，維持精神狀態。米切爾近日在上班前，先喝了2大罐的「怪獸」，開始上班後又灌了23瓶「紅牛」能量飲料，回家睡覺時，短短5分鐘內感到劇烈頭痛，彷彿頭部被鐵鎚重擊，趕緊打電話叫救護車。醫生檢查後發現，米切爾體內咖啡因嚴重過量，有腦部缺氧的輕微中風跡象，導致他身體無法動彈也不能講話，幾個月後才康復。醫師表示，米切爾長期不知節制地猛灌提神飲料，導致他體內的咖啡因嚴重過量，儘管每個人對咖啡因的耐受度都不同，但一晚喝25瓶的提神飲料顯然太超過了。研究顯示，一瓶能量飲料也許能讓你high翻天，但背後也可能潛藏心血管疾病隱憂。《美國醫學會雜誌》之前報導，每喝下一瓶能量飲料，飲用者血壓將顯著上升。研究團隊認為，這將使長期飲用者暴露於罹患心血管疾病的風險中。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.mirror.co.uk/news/uk-news/dad-three-says-nearly-died-11964218"
        target="_blank" rel="nofollow">Dad-of-three says he nearly died from brain haemorrhage after downing 25 energy drinks in six hours</a>