國政基金會26日舉辦記者會，前立委、國政基金會外交及國防組召集人林郁方分析，中美貿易戰只是冰山一角，中美之爭是具有戰略意涵的全面相爭。除了貿易問題以外，台灣問題與南海問題都是雙方矛盾所在。中美貿易戰讓全球股市受震盪，各國無不密切關注後續發展，而美國總統川普新的人事任命案─屬於鷹派的波頓將擔任美國國家安全顧問。面對川普的國安團隊幾乎是老鷹掌職，林郁方打趣地說，巨大的老鷹就是川普，川普才是老鷹之王。觀看整體情勢，中美貿易戰不僅是貿易戰，而可能演變成中美之間全方位，包含外交、軍事與文化的爭戰。林郁方指出，這是全球霸權對抗區域強權。他分析，現今的世界是非常複雜的世界，後冷戰時期，敵人與朋友的面貌非常模糊，大陸亦友亦敵，大陸的重創，也是對台灣的重創，希望政府謹慎地看待中美經貿戰爭。前外交部長歐鴻鍊指出，中美之間有兩個不同思維，是西方的霸道文化對抗東方的王道文化。霸道文化是採取對抗、武力為手段，王道文化則是合作發展，分享成果。他以歷史譬喻，鄭和下西洋的所到之處，沒有占領他國一吋土地，僅是敦親睦鄰，而哥倫布下西洋則以武力搶佔他人財寶與土地，因此王道文化的包容力與耐力遠遠超過霸道文化。歐鴻鍊還說，中美之間進行任何征戰，台灣永遠不可能置身事外，陸方對台灣還是有辦法，在複雜的情勢下，他呼籲蔡政府要好好處理兩岸關係。(旺報)