台灣大(3045)佈局物聯網再下一城，攜手Bridge Alliance共同參與AT&T的創新物聯網專案「Multi-Network Connect」，於世界行動通訊大會(MWC)的展場首度發表，展現近年來積極耕耘物聯網及車聯網市場的實力，「Multi-Network Connect」平台不但支援3G、4G和低功耗網路等不同無線網路技術，甚至支援衛星網路，AT&T、Bridge Alliance及台灣大本次透過三方合作，實現讓企業客戶管理跨國、跨電信業者裝置的功能，對跨國企業客戶而言是一大利多。面對未來AI(人工智慧)、5G、物聯網和大數據的新世代，台灣大董事長蔡明忠於公司尾牙即宣示，公司將定位為新世代網路科技(Technology)，積極整合集團資源以發揮強大優勢，特別是富邦集團橫跨金融和電信二大產業，擁有全台最大的數據資料庫，大數據可應用、分析客戶行為，讓公司更了解客戶需求以開發更多新創服務。台灣大身為Bridge Alliance的一員，積極參與Bridge Alliance的物聯網平台計畫。過去一年，台灣大哥大在物聯網以及車聯網市場積極耕耘，和AT&T以及Bridge Alliance合作的物聯網新專案，首度在2018 MWC AT&T展位公開展示。這個由AT&T主要開發的新平台Multi-Network Connect，將有兩大革命性的功能，一是可利用單一入口平台，管理跨國際和跨行動業者的SIM卡，預計支援多家世界主要行動業者，其中也包含台灣大，打破了單一平台只能管理單一業者SIM卡的藩籬，都可透過Multi-Network Connect來做管理；其二是這個平台同時支援跨網路技術的SIM卡管理，無論是3G、4G還是目前討論度最高的無線低功率廣域網路(LPWAN)，甚至是衛星網路技術都可支援，對跨國物聯網企業來說，再也不用花時間整合來自世界各地業者的平台，單一平台就可以輕鬆管理。台灣大商務長谷元宏表示，從2016 MWC的eSIM專案，到現在和AT&T的跨國合作，台灣大一直都是台灣物聯網市場的領航者，車聯網方面，台灣大結合Bridge Alliance成員橫跨十餘國的網路涵蓋以及成熟的平台功能，共同爭取國際車廠合作，目前和多家國際車廠皆在洽談中，將此技術更快速地實現於我們的日常生活中。台灣大參與這項跨國性合作，不但肯定台灣大在物聯網市場的努力和實力，也是攜手台灣廠商站上國際舞台的好機會，和全球電信商一同開發物聯網商機。(時報資訊)