張軒睿在本週台視、八大《我的男孩》播出的劇情中，拉著林心如一起騎單車慶祝畢業旅行，卻騎到「該邊」破皮疼痛，殺豬般的慘叫聲讓林心如得摀著耳朵拒聽。實際上沒遇過這種經驗要怎麼揣摩？「就想像那邊真的破皮、碰到褲子就很痛的那種感覺。」張軒睿本身有過騎單速車騎一整天，到最後變雙腳站立著騎，因屁股的骨頭已經痛到無法坐著騎。《我的男孩》中的張軒睿，順利從五專畢業，硬拗「姐姐」林心如陪騎腳踏車旅行，卻在中途發生慘痛教訓。拍攝過程中反覆來回騎了很多遍，張軒睿雖然靠幻想「該邊」破皮，但這場戲仍然考驗他跟女主角的耐曬程度。他說，因當時正值炎熱高溫，所有人頂著大太陽曝曬拍戲非常辛苦，「其實當天我還蠻開心的耶，只要導演一喊卡，工作人員就衝上前補水、擦汗，感覺像是參賽自行車選手喔，哈哈哈！」張軒睿回憶起自己學生時期的畢業旅行，至今讓他難忘是，曾經住的小木屋地方，屋內窗簾上竟有血跡，嚇得他整晚都睡不著，腦中一直浮現床底下會有不乾淨的東西，只好逼著同學一直陪他聊天。另外，張軒睿劇中麻吉兄弟許光漢又發揮他的小劇場創意變妝，張軒睿繼之前扮成蠟燭、三輪車後，這次變裝成大隻版的三太子(哪叱)。戴長髮頭套外，還突破穿上肚兜、咬奶嘴，身高185公分高的張軒睿，更要擠進幼兒三輪車騎著繞圈圈。他說，腿要張非常開，而且腳踏板好小，有一半以上是踩空的，控制不住還倒退嚕。(中時 )