影音行銷技術廠商愛卡拉(iKala)宣布完成500萬美金A輪融資，獲得包括新加坡上市的和通創投、怡和創投、國際創投集團ACE Capital等知名創投注資。愛卡拉同時宣布擴大徵才，全面進軍國際市場。愛卡拉是Google Cloud全球首席合作夥伴，多年來專注影音行銷技術，旗下擁有專業的LIVEhouse影音製播行銷執行團隊，累積超過1,200場大型影音製播及資料分析經驗，團隊陸續承接知名電商的雙11、雙12等線上線下大型影音直播，服務領域涵蓋電商、電競、遊戲及品牌客戶等領域；愛卡拉旗下的StraaS影音技術平台則是結合人工智慧，提供電競、電商、教育、金融、企業視訊、線上客服等產業客製化影音應用及服務的解決方案，目前客戶廣布日本、台灣、中國、及東南亞各國。愛卡拉執行長程世嘉Sega Cheng表示，公司在網路影音累積多年的經驗，2017年是豐收的一年，營收成長超過300％，團隊也成長至80人，今年繼續擴編團隊至120人以上，強化既有服務和推出新產品、進入更多新興市場。愛卡拉表示，接下來將瞄準東南亞市場的影音應用及電商發展，延伸既有的核心事業，推出最貼近東南亞使用者的產品。東南亞擁有全世界最健康的人口結構，70％的人口年齡在35歲以下，行動覆蓋率超過140％，在直播、社交、電商等領域也是全球最活躍的地區之一。程世嘉指出，東南亞市場展現出的能量非常驚人，我們非常看好這個擁有6.5億人口的大市場，也預期在接下來幾年會有急速的成長，透過本次結盟的策略性投資人，已經開始在這個區域布局影音核心事業。除了擴大徵才之外，也持續尋求更多耕耘東南亞的事業夥伴，歡迎大家一起來打亞洲盃。(時報資訊)