南山人壽業務襄理許芳瑜今年將滿34歲，不過卻已經進入保險業將近9年，而且還是大學畢業後的第一份正式工作，不僅如此，就連進入職場後參加的業餘籃球隊，也維持了7、8年時間，顯示她不管做任何事都兼具耐力與毅力。許芳瑜清楚記得98年3月是她正式入行的日子，回想當初投入保險的初衷，就讀輔仁大學數學系的4年間，一直都在補習班打工，長時間投入補習界，讓她清楚體認到「這不是我要的」，少子化讓家長對孩子的期待施加壓力到老師身上等，因此她決定「不務正業」，尋找老師、工程師以外的出路。因此延畢那一年，許芳瑜決定在正式出社會前，先了解職場的工作狀態，而母親正巧在南山人壽擔任處經理，沒有想太多便向母親毛遂自薦擔任助理，每天朝九晚五協助處理保單、理賠等工作，看著保險業務員安排好客戶拜訪後，便一個一個離開辦公室才開啟一天的工作，讓她清楚了解不想「坐鎮」辦公室當OL的目標。許芳瑜回憶，真正下定決心投入保險，是一天與母親一塊吃飯時，她不解為何保險這麼重要，但多數人對其信任度很低，母親當時回答她，「這就是我們業務員的價值，我們做很多別人不容易相信、不敢嘗試的事情，因為保險是看不到的。」正是這一席話，改變了許芳瑜未來的職場路，她當時下定決心，要成為一個有價值的人，透過保險為朋友創造實質的幫助，希望有一天朋友有難時，能伸出的援手不僅是一束花或一句安慰，而是更實質的幫助。聽起來極具理想性，但其實更深一層的原因來自於許芳瑜的家庭背景，父親在她一歲時過世，沒有保險作為後盾，家中只剩下30多歲的母親，與7歲的大姐、4歲的二姐，母親為了給三姐妹留下一份保障，在保險不普及的年代，一家又一家比較保單，最終因為當時只有南山業務員需要招考，母親才買下人生第一張保單，更進一步成為南山的一份子。家庭背景讓許芳瑜堅信，保險可以幫助客戶，透過專業的觀念、保單健檢等，協助客戶找到最適合自己的保單，不過當她向親朋好友告知將投入保險業時，所有人都非常驚訝，「在他們眼裡我是個不擅與人交談的人。」許笑說，大學時期就連去速食店點餐，都需要同學幫忙「轉告」店員要吃什麼，朋友們都很難想像她居然會走上一條與個性相違背的路。生性樂觀的許芳瑜笑說，其實她也不知道怎麼跨出那一步的，許是真的相信保險很重要，大家都應該要有保障，不應該像她們家這麼辛苦的走過來，所以就跨過心裡那個害羞的關卡了。許芳瑜在入行後第一年，便拚上件數獎第3名、業績達標出國的佳績，入行5年後達成百萬年薪目標，並一路晉升至襄理，去年還拿下襄理組雙倍業績獎項，擔任主管職後，順利提拔3位下屬成為主管。如今，讓她持續走下去的源頭是成就感，而這些成就感來自客戶的一句「謝謝」，許芳瑜說，去年辦了入行以來第一個死亡理賠，朋友的爸爸車禍過世，她用最快的時間完成理賠手續，在追思會前一天將理賠金匯入帳戶，成為朋友最大的後盾。看著客戶無後顧之憂處理家中巨變，這是許芳瑜堅信且接下來會繼續努力的事。(工商時報)