就像黃金一樣，白銀的硬度也很低，同樣不適合打造兵器。此外，銀的化學性質比金活潑得多，在空氣中會被氧化，不易和鹼反應，但易溶於某些強酸。如果用純銀打造一把刀，這把銀刀不但容易捲刃，還會慢慢變黑。要是把這銀刀懸掛在潮溼的房間裡不加保養，它會緩慢朽壞，沒多久就變成一件一碰就碎的廢物。所以說，金不適合造兵器，銀更不適合造兵器。武俠世界用到銀的地方，主要是宴席上：不懷好意的對手擺下鴻門宴，請你赴席，你怕他下毒，事先取出一根亮閃閃的銀針，將席上酒菜逐個插一遍，看看銀針有沒有變黑。針不變色，說明沒事沒事。萬一變黑，雙方立即開打。讓我們從溫瑞安作品中選摘幾個這樣的案例。《躍馬長江》第十回：蕭秋水、唐方、左丘超然、鄧玉函四人走進甲秀樓，叫過了菜，菜送上來的時候，蕭秋水就要起筷，然而唐方卻阻止了他，做了一件事。就是摘取髮上的銀針，在每道菜裡沾了一沾。唐方的髮上飾有銀針、金釵。金釵可以做暗器，銀針則探毒。菜裡沒有毒。蕭秋水道：「唐姑娘真是心細如髮，三才劍客既截擊我於桂湖，這一路上去桂林，絕不可能平靜無波的，真的還是小心點兒好。」而《大陣仗》第二章：張大樹道：「我再見到郭頭兒的時候……他……他已經是一具死屍了。」鐵手心知這張大樹愚魯正直，便問：「那麼，平常郭頭兒還會跟什麼人一起飲食？」「你想從郭頭兒中毒的事去追查下毒的人是不是？」張大樹這下可精警得很，「沒有用的，郭頭兒身在公門，常跟不同人物吃吃喝喝，不過，郭頭兒常在未飲食之前手心暗捏銀針試毒，格老子的，我就常勸他別提心吊膽，卻沒想到他那麼精細的人還是中了毒。」以上案例表明，銀針有時真能化驗出有毒沒毒，有時則不起作用，否則《大陣仗》裡的捕頭郭傷熊不會中毒而死。那什麼情況下能驗出有毒呢？當銀針碰到硫的時候。硫是非金屬元素，有六個外層電子，可以和銀化合，生成灰黑色的硫化銀。江湖宵小用來害人的劇毒物質一般是砒霜，也就是三氧化二砷。這種化合物本來並不含硫，但古人的煉製技術比較陽春，製造的砒霜不純，含有多種雜質，包括硫。銀針遇到砒霜雜質中的硫，化合出硫化銀，自然就會變黑。假如對方使用的砒霜純度很高，根本不含硫，或者使用其他種類的毒藥，那銀針就試不出來了。郭傷熊捕頭的警惕性那麼高，每次吃飯都用銀針試毒，最後仍然被毒死，大概是因為敵人用的毒藥並非砒霜，也非有毒硫化物。（摘自本書第二章）(工商時報)