受惠全球景氣持續擴張，市場情緒樂觀，激勵美股今年以來延續上漲動能，史坦普500改寫歷史新高，根據Factset統計，史坦普500大企業去年第4季獲利年增率預估10.5％，為過去4季中第3度出現2位數增幅，今年獲利預估將從9.5％加速至13.1％，企業獲利成長強勁有利美股延續多頭格局，尤其創新產業的科技，將續為布局首選。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人強納森．柯堤斯表示，隨著企業試圖透過數位轉型來開拓新的收入來源，藉由雲端及人工智慧技術來提升生產力，提供市場看好科技產業前景的理由。投資配置建議側重結構性成長題材，精選具優異數年成長前景及商業模式的個股，看好網路平台、電子商務、雲端運算及人工智能趨勢的未來發展。群益美國新創亮點基金經理人陳建彰指出，根據Factset的評估，S&P500成分股中，資訊科技類股，除了去年獲利或營收成長都有雙位數水準，今年預估將可望維持1成左右的成長力道，整體表現穩健向好。進一步觀察企業財務體質可發現，目前的前五大科技巨頭，現金餘額是科技泡沫時期的7倍之多，顯示企業有足夠的現金維持營運，整體營運體質仍穩健；加上科技產業創新題材不絕，產業中長期發展前景看好，如果短期逢回不失為進場布局的好契機。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮認為，觀察美股產業，金融類股如預期的受惠升息趨勢，但接下來將集中於科技跟內需相關類股公布財報，預期科技類股因弱勢美元，海外資金匯回減稅優惠對於美國產業帶來利多，其中即以科技產業相對明顯。根據IBES報告，今年全球IT產業EPS成長預估，美、歐及新興市場分別有13.7％、12.5％、18.1％，科技產業獲益依然亮眼，預期上半年美股科技可望維持多頭格局。(工商時報)