全球藝術市場強勢復甦且邁入新時代，據中國雅昌藝術市場監測中心（AMMA）與法國公司Artprice共同發布的「2017年全球藝術市場報告」，全年藝術品拍賣成交額達149億美元、年增近2成，有逾50萬件藝術品公開出售、年增3％，一掃前2年衰退陰霾。其中，文藝復興藝術大師達文西的作品《救世主》拍出4.5億美元，清末民初書畫名家齊白石的作品《山水十二條屏》拍出9.3億人民幣（約1.4億美元），一舉改寫東、西方的拍賣紀錄。連同美國當代藝術家尚‧米榭‧巴斯奇亞的作品《無題》，2017年共有3件作品躋身史上最貴10大藝術品。總計拍賣成交額，2017世界藝術家500強中，有231位歐洲藝術家、162位亞洲藝術家、82位北美藝術家，前10強藝術家由4位中國藝術家、3位歐洲藝術家、3位美洲藝術家分庭抗禮，成交總額為4.5億～1.56億美元，4位華人藝術家為齊白石（第5）、張大千（第6）、傅抱石（第9）、趙無極（第10）。全球5大藝術市場成交額也都有成長，最大藝術市場中國成交額51億美元、成長7％，第二為美國成交額49.7億美元、成長42％，接著是英國、法國、德國。此報告也點出驅動世界藝術市場發展的力量，包括了方便取得市場訊息、電子化銷售、市場金融化、年輕化藝術消費者投入，以及博物館行業快速發展，粗估每年新開逾700家博物館，對博物館品質作品的需求是藝術市場大幅增長的關鍵因素。(工商時報)