美國總統川普於上周簽署關稅決定，將對進口鋼鐵產品課徵25％關稅。對此，台灣鋼鐵公會昨（12）日表示，表面上我國雖然與各國業者立足點相同，實際上由於我國已有10餘項產品遭美國課徵反傾銷稅，因此仍將對我業者競爭力帶來不同程度的影響，且在出口美國的成本實質提升下，是否能將此部份轉嫁給美國業者，仍待觀察。此外，中鋼董事長翁朝棟昨日也在與南部媒體舉行新春聯誼餐會上強調，政府應該出面與美國協商，盡力爭取關稅豁免最好，若不能爭取關稅豁免，則必須爭取關稅差別待遇，以減輕業者的衝擊。中鋼總經理劉季剛也認為，中鋼理應和下游廠商站在同一立場，共同克服此一難關。鋼鐵公會表示，美國為我國鋼品出口最主要單一國家市場，2017年銷美鋼材數量約114.2萬噸，佔我國鋼品總出口量約13.7％，金額約新台幣407.7億元，佔我國鋼品總出口額約21.1％，我國出口美國鋼品數量眾多，主要包括冷軋鋼捲片、鍍面鋼捲片、焊接鋼管及不銹鋼冷軋鋼捲片等產品（近兩年亦有鋼筋產品至美國），其中又以應用於營建業、汽車業與家電業的鍍面鋼捲片及應用於營建業與石化業的焊接鋼管為最大宗。鋼鐵公會指出，我國目前有10餘項鋼品遭受美國課徵反傾銷稅以及平衡稅，例如鍍面鋼捲片10.34％、焊接鋼管0％～40.97％、不銹鋼冷軋鋼捲片7.39％～80.2％等，預期此次受到美國232措施影響較大產品，包含鍍面鋼捲片及焊接鋼管等。鋼鐵公會指出，貿易局近2～3個月來，為協助國內鋼鐵業因應美國這項措施，曾多次邀集該會與相關出口業者召開會議，除就相關產品逐一了解對我業者影響層面及可能的因應措施外，並就如何與美方協商以及爭取排除豁免等廣泛交換意見。(工商時報)