由於國際紙漿價格漲價，國內衛生紙可能於3月中旬調漲1成到3成，使搶購衛生紙成了全民運動。公平會表示，經調查發現，衛生紙售價目前仍未有異常漲幅，呼籲消費者不要搶購囤貨，但若業者出現聯合漲價情形，將可依《公平法》開罰5000萬元。公平會表示，衛生紙主要製造原料為紙漿，來源以國外進口為主，而國內主要的衛生紙製造業者包括永豐餘消費品實業股份有限公司、英屬蓋曼群島商金百利克拉克股份有限公司台灣分公司、正隆股份有限公司，各有其所屬的衛生紙品牌，通路業者家樂福、大潤發等也推自有品牌與之競爭。公平會表示，本次針對業者稱因成本因素，擬調漲衛生紙價格，公平會已派員進行市場調查，以掌握競爭銷售情形，初步發現，這陣子消費者雖因預期心理增加消費，但衛生紙價格仍維持現況，公平會後續將持續蒐集相關事證，維護市場競爭秩序及消費者權益。公平會副主委彭紹瑾表示，業者間若有聯合漲價的行為，將踩到《公平交易法》的大紅線，可依《公平交易法》處新台幣10萬元以上，5000萬元以下罰鍰，若遭罰仍未改正，罰鍰將加重為20萬元以上1億元以下，可連續罰到改善為止，至於違法情節重大者，還可處業者上一會計年度銷售金額10％的罰鍰。彭紹瑾表示，現況衛生紙並未有異常漲幅，呼籲消費者不必搶購囤貨，他也提醒業者，不應透過媒體隔空交換訊息，共同串聯調漲衛生紙零售價。另外，公平會指出，因衛生紙屬民生必需品，假如有業者藉由揭露部分訊息、不完整訊息，趁機促銷或試圖拉抬民眾搶購心理的情形，公平會除了會警示業者注意外，一旦獲取任何合違法事證，也將一併查辦。(中時 )