電信業不只是電信業，跨足雲端都能搶錢！中華電信轉投資是方電訊，正式進軍智慧健康應用領域，聯手IBM、health inventor、穿戴式廠商研鼎智能(GOLiFE)及資策會等結盟合作，搭配個人360度健康多維度智慧分析引擎，打造亞太區第一家「華人智慧健康雲」，卡位健康醫療商機。是方電訊董事長吳彥宏表示，「華人智慧健康雲」服務，主要結合IoT技術與360度多維度智慧分析引擎，能垂直整合華人健康資料庫，進行大數據分析處理，提供360度健康管理紅綠燈警示，以及能隨身應用的健康管理平台，是目前唯一的華人專屬個人化健康促進管理服務。吳彥宏認為，智慧健康照護市場近年在世界各地蓬勃發展，台灣也不例外，各大電信、科技巨頭、新創企業紛紛積極搶灘，為提升全民健康而努力，未來此服務的合作夥伴，將擴及更多量測裝置、健檢中心、健身中心、長照機構、連鎖藥局等，一起推動全方位的智慧健康促進管理服務。是方總經理劉耀元分析，盤點市面上所推出的智慧健康雲服務，多是以數據紀錄功能為主，而且也常忽略一項事實：東方人的生理特徵、體質、飲食與生活習慣與西方人完全不同，因此，健康促進管理方案需要針對個人進行大數據分析後，才能提供最適宜的建議。根據經濟部預測，2020年全球物聯網在「健康照護領域」的市場規模將上看21.19億美元，2025年其在物聯網市場中占比更是達到25%；而根據工研院IEK也預測， 2020年台灣健康促進相關產值可望超過1,200億台幣。(中時 )