對於我政府對大陸5項鋼鐵製品展開雙反調查，大陸國台辦發言人馬曉光25日在例行記者會上表示，涉及產業相當一部分是台資在大陸設廠生產的，民進黨當局的這種做法背後，有著不可告人的目的。大陸31條惠台措施落實情形，已有2家台資企業進入「中國製造2025」的綠色製造名單，1家台資企業工廠被確定為智慧製造試點示範項目，還有2家台資企業參與了工業互聯網產業聯盟，也歡迎台灣各界參與海南多領域發展。惠台31條 地方紛落實馬曉光指出，這次台灣「雙反」（指反補貼與反傾銷）調查，涉及的5類鋼鐵產品中，相當一部分是台資在大陸設廠生產的，民進黨當局的這種做法背後，有著不可告人的目的，損害的是兩岸同胞的共同利益，特別是台灣同胞的利益。被問到大陸各地各部門落實31條惠及台胞措施的最新情況。馬曉光舉例表示，上海高校對高端人才甚至還有人民幣百萬年薪，並提供30萬元的科研啟動資金和最高150萬元的安家置業補助；溫州市86家企事業單位共推出近600個優質崗位職缺；昆山市以大陸最高的社會榮譽表彰台胞台企，充分肯定台胞台企參與大陸發展的卓越貢獻。2台企入中國製造2025馬曉光還說，惠台31條措施對台商來大陸投資設立高端、智能、綠色製造等企業予以稅收、投資等方面的支持。據瞭解，已有2家台資企業進入「中國製造2025」的綠色製造名單，1家台資企業工廠被確定為智能製造試點示範項目，還有2家台資企業參與了工業互聯網產業聯盟。至於《中共中央國務院關於支持海南全面深化改革開放的指導意見》發布，馬曉光說，這一重大部署，將有利於進一步促進兩岸經濟文化交流合作。國務院台辦將堅決支持加強瓊台合作，鼓勵台灣各界參與海南教育、醫療、健康養老、現代農業、海洋資源保護與開發等領域發展，歡迎台灣同胞特別是青年人到海南就讀、實習、開展各項交流，歡迎台灣技術技能人員到海南就業、創業。(旺報)