樂視因爆發財務危機、停牌9個月，今日重新復牌，但一開盤就封死跌停，股價報13.8元人民幣（下同），開盤不到10分鐘，成交量突破1萬手，18萬股民慘烈大逃亡。截至10點左右，掛在跌停板上的賣單超過726萬手，且還在不斷增加中，對於有投資人竟敢「空中接刀」外界也頗敢意外。多家基金公司分析師看空樂視後市，並下調公司的估值，將樂視股價從停牌時的15.33元人民幣，下砍至3.90元左右，至少重挫近75%，樂視網恐要再吞13根跌停。樂視網曾是陸股的重要權值股之一，雖已被深證成指、深證100指數、創業板指3大指數「剔除」，但復牌之後若持續跌停，仍會對當前疲軟的創業板帶來負面效應。創辦人賈躍亭目前持有樂視網10.24億股，其中10.2億股已質押給金融機構，幾乎全數質押。樂視網復牌後，股價一旦跌破其平倉線，賈躍亭質押股份可能會遭強制平倉，不過因賈躍亭資產遭法院凍結，強制平倉仍要法院點頭。事實上，樂視陷入財務危機，股價一路慘崩，讓不少股民哀號。《經濟觀察報》報導，2014年底，樂視股民老毛在「高人」指點下以33元買進，期間股價一路飆升，達到最高點近180元，老毛身價在半年內從400萬變成5000萬。但2015年5月中旬開始，樂視股價「跌跌不休」，用融資槓桿讓老毛的5000萬只剩下不到100萬，他感嘆「豪賭樂視3年，如今都是黃粱一夢。」(中時電子報)