台灣的醫療環境名列前茅，健保制度更是媲美歐美國家的福利制度，而台灣人平均壽命也是傲視全球，行政院主計總處表示，105年我國女性平均壽命83.4歲，較男性平均壽命76.8歲高6.6歲；而去年全球女性平均壽命為74歲、男性平均壽命70歲，我國女性與男性平均壽命較全球平均高出9歲及7歲，但是有一個可怕的事實您可能不知道，我們比別人多出來的這7到9年，很可能是躺在床上需要人照顧的。根據衛福部資料，「依據國人的平均壽命和疾病型態等變數推估，國人一生中的長期照護需求時段約為7.3年」，壽命延長了但是不是有生命品質呢？延長壽命但卻只能躺在床上呼吸而已，這可能比不呼吸還殘忍！台灣人臨死之前平均要臥床7.3年，這是一個令人悲傷的數字，原因有二，其一要花掉鉅額的醫療費用與人力資源大概300-400萬元，其二是對躺在床上的生命太殘忍，對照顧者更是折磨，親手殺掉至親的新聞時有所聞，政府的長照政策目標，到底是延續壽命還是增加生命品質，到底要面子還是要裏子，值得深思。政府長照2.0計畫中有一個創新計劃「預防及延緩失能計畫」，半年花掉政府七億預算，在106年啟動以衰弱老人及輕、中度失能(智)者為主要服務對象。透過醫事及相關專業團體，針對引發失能(智)之危險因子，發展預防及延緩失能照護方案及培訓師資人才；並以老人為中心，規劃六大預防照護主題，包含肌力強化運動、生活功能重建訓練、社會參與、口腔保健、 膳食營養及認知促進等，提供單一或複合式照護方案。該計劃結合社區在地資源及產官學合作共同推展，由地方政府(長照中心)依本部公告之特約單位資格、場地規範、照護方案及師資，與佈建在地服務單位特約，計畫實施106 年 7 月啟動這創新服務計畫至 106 年 12 月全國已佈建 850 個特約服務據點(厝邊服務據點)及公告逾 300 案之照護方案，服務人次也不斷累積增加中，各地方佈建之社區服務特約服務據點依開班之老人(衰弱、失智或失能)需求，導入適當之介入方案， 透過指導員活潑有趣且具有目的之帶領，預防衰弱老人變成失能或失智，及延緩失能或失智老人快速惡化，增加其健康餘命，並讓老人有尊嚴和快樂。這個計畫最特別的就是讓健康促進活動，走入了社區，深入長輩生活，企圖透過「活化行為」模式，讓長輩脫離三等生活；等看電視、等吃飯、等孩子回家，出來交朋友出來玩出來運動，而且厝邊一些老朋友老鄰居也能一起參與，承辦健康促進活動的單位可能是鄰里長、甚至是長輩常去的宗教團體、民間團體等，銀髮族俱樂部、照顧咖啡廳等，都可能成為活化生活的據點，讓健康促進活動融入生活，提早並積極介入長輩生活，而不是等到生病才到醫院去排隊看醫師。目前這個計畫仍在進行當中，這樣的健康推動計畫，似乎更符合全民利益與健康的需求，預防疾病應該從生活習慣改變，預防衰弱的方式不是讓長輩少做事，而是讓他們做更多適合的活動。衛生福利部每年預算一千八百億，其中社會保險補助就高達一千六百億，醫療保健支出佔八十億，財團法人國家衛生研究院發展計畫佔二十七億，其中健康老化之高齡醫學及健康福祉研究經費將近二億三千萬，期盼政府能夠朝向「預防延緩」失能、失智方向，繼續加碼預算持續執行，讓台灣成為名副其實的長壽國家，有裡子也有面子，別讓我們的晚年都在床上渡過。在全球老化的趨勢下，誰能活化老年減少社會支出，對國家競爭力也會有絕對的幫助，面臨急速老化的世界不僅僅要比孩子的出生率而已，還要降低死亡率與延長健康餘命。【嫚嬣小檔案】新北市愛笑瑜伽協會理事長台灣愛笑瑜伽協會常務理事廣播節目主持人(中時電子報)