立法院昨（30）日三讀通過國家住宅及都市更新中心設置條例，內政部表示，預計在今年年中成立國家住都中心，管理社會住宅及公辦都更等兩大業務，未來林口世大運選手村將轉為社會住宅，將由住都中心推動。內政部也將成立遴選小組公開遴選董事及監事，再提請行政院長聘任。內政部長葉俊榮昨指出，新北市林口市大運選手村將於下半年交由內政部轉為社會住宅，共3400戶，希望透過國家住都中心承擔統籌責任，讓社會住宅可順利銜接管理和營運，保障民眾權益。內政部希望世大運社會住宅管理方式，可以結合民間及非政府組織等團體，提升生活、居家、安養等服務，住都中心將提出整體營運計畫，確保民眾入住世大運社會住宅的品質，並活化公有土地使用效能。公辦都更方面，住都中心規畫未來10年內推動台北市信義兒福A、B基地、新北市板橋浮洲商業區、新店榮工廠地區、新竹市建功高中南側地區等5個基地。內政部強調，國家住都中心成立後將受內政部監督，包括年度預算、營運計畫、財務狀況、投資個案、績效等。住都中心將設董事會和監事會，董事長為專任制，由內政部組成遴選小組公開遴選董事長及董監事，再提請行政院長聘任。至於成員包括政府機構代表，且不低於董事總人數的二分之一，以確保後續業務與政府方向一致，但董監事的親屬、家屬、財產信託受託人也需利益迴避，遏阻不當利益輸送。未來住都中心也將結合公私部門力量，推動都更與社會住宅業務，例如結合建築師、估價師、都市計畫師、地政士等民間專業人士投入都更，社會住宅部分則將引入創意產業、長照服務、幼教服務等非政府組織，共同促進國內外相關產業發展。(工商時報)