國銀財務主管指出 ，今年是「契機」年，主要是資金環境仍寬鬆，財富管理可望持續成長，加上經濟走揚，企金放款有望成長，有6成銀行對今年「充滿期望」。根據本報針對國銀財務主管進行的問卷調查，幾乎大部分銀行都預估央行上半年不會升息，預估第3季或第4季才開始升息的銀行各25％，但4成以上預估今年全年都不會升息，主要原因仍是國內相關經濟指標都溫和，乃未達央行升息標準。儘管今年央行升息機率不高，即便升息幅度可能也不大，銀行多數仍認為今年是銀行可發展、獲利的「契機」年，有近6成的受訪銀行在五組形容詞中，選擇「契機」代表今年。但也有17％左右的受訪銀行選擇「混沌」，預估今年變數仍多、前景未明；另外25％則認為國際景氣在高原期，契機已過、早見豐收，巨變未至，一切如常，因此選擇「如常」代表2018年。雖然今年可能盼不到大幅升息，增加淨利差收入，銀行普遍預估，國內游資仍多，且利率處於低點，銀行的財富管理業務仍大有可為，因此有3成以上受訪銀行預估，今年業績成長動能，大部分會來自財管業務，也有25％的受訪銀行預估國內企金業務今年會有較大的成長，另外25％則是看好海外放款，看好消金業務的不到2成。由於有近7成的受訪銀行預估今年放款仍會持續成長，因此有5成受訪銀預估，今年放存比可從現在73％拉高到75％以上，即放款餘額可持續成長，但也有近半受訪銀行預估放存比會跟去年差不多，即存款增加速度仍是高過放款。銀行認為今年面臨的最大經營風險，有逾4成預估是「投資虧損」，主要是目前各資本市場在相對高點，一不小心回檔，就出現投資虧損；但也有25％認為「政策變化」是今年最大的經營風險，包括貨幣政策及金融政策；另外，3成受訪銀行仍是擔心今年企金及海外放款的逾放風險。(工商時報)