◎衛生紙漲價  立委：可能帶動政治大風暴衛生紙漲價引起消費者排隊搶購，綠委王定宇今天在廣播節目上表示，政府對於民眾的預期心理處理不好，如果行政院今天沒有斷然處置，會有問題；綠委羅致政則強調，不要低估小小衛生紙可能帶動很大的政治風暴。◎流感、肺炎年輕化  熬夜、肥胖要小心今年流感疫情難以預測，新光醫院副院長高尚志指出，最新研究流感病毒微粒可懸浮於空氣中造成感染，病毒無所不在，預防流感再也不是勤洗手、外出戴口罩這麼簡單，流感、肺炎年輕化，熬夜、肥胖要小心。◎習近平頭號經濟智囊  劉鶴訪美 有兩大任務大陸國家主席習近平27日將派中共中央財經領導小組辦公室主任劉鶴前往華盛頓訪問，《紐約時報》報導稱，此舉是為了在3月大陸全國兩會舉行前，緩和中美貿易緊張局勢。同時，大陸25日公布修憲建議，建議取消大陸國家主席的任期限制，劉鶴訪美似也可能是為了向美國領導人解釋習近平的打算。◎賴慈泓沉潛2年罹睡眠障礙  無欲求 月入30K就滿足混血兒娛樂開春強打創作歌手，是來自台中創作人文青系歌手賴慈泓，最新單曲推出對唱歌曲〈我的事不關你的事〉，這回新歌特別邀來孫盛希獻聲助陣，賴慈泓開工前特別跑腿「買涼的」因為新歌歌名「我的事不關你的事」像互撂狠話，頗具火藥味，讓兩人消火。(中時電子報)