電子產品接單優於預期，3月外銷訂單由黑翻紅。經濟部昨（20）日發布3月外銷訂單，在全球景氣回升、出口好轉帶動下，3月外銷訂單423.8億美元，創下歷年同月新高，年增3.1％。2月外銷訂單年減3.8％，終止連18紅，統計處原本初估3月外銷訂單下跌2.7％至5.2％，但昨發布結果，3月外銷訂單止跌回升，免於連2個月負成長。去年3月各類貨品除了塑膠、橡膠及其製品之外，其餘皆呈雙位數成長，尤其手機及筆電訂單接單411.2億美元，創歷年同月新高，因此拉高基期，不過，今年3月外銷訂單無畏高基期，仍維持正成長。統計處長林麗貞表示，3月各類主要貨品表現多呈現正成長，電子產品由負轉正，年增5.6％，接單額創歷年同月新高是主要成長動能。惟資通信產品因手機需求趨緩，年減5.0％；光學產品因大尺寸面板價格、需求持續下滑，年減13.3％。林麗貞指出，整體來說，3月貨品接單呈現兩極化，傳統貨品受益於全球經濟成長、原物料價格上揚，基本金屬、機械接單創下單月新高，且皆為連20個月正成長；塑橡膠、化學品年增也達雙位數。林麗貞表示，電子產品雖然也受到手機需求趨緩影響，但是高效能運算、車用電子等新興應用，仍帶動電子產品外銷，3月電子產品接單創下歷年同月新高。雖然外銷表現亮眼，但林麗貞也特別點出，全球景氣穩健成長，整體外銷仍然看好，惟中美貿易摩擦升溫，保護主義擴散，會對外銷增添不確定因素。林麗貞表示，有鋼鐵業者反應美國232條款對部分國家課徵高關稅，南韓又列為豁免名單內，會與我國產生競爭；他也特別指出，業者對我國對大陸發起「雙反」調查反應兩極，但整體來說需求仍在，基本金屬接單狀況仍看好。累計今年第一季外銷訂單1,179億美元，創下歷年同期新高，年增6.4％，基本金屬、機械、資通信、電子產品都創第一季新高。預估4月外銷訂單在375億元至385億元之間，年增5.3％至8.1％。(工商時報)