受邀證交所辦理「生技醫療」主題式法說會，明（11）日接續登場的是承業醫（4164）、和康生（1783）及訊映（4155），法說會行情啟動，這3檔昨日股價漲幅相當強勁。證交所表示，「生技醫療產業」主題式業績發表會今日有一場，最後一場明日舉行，邀請國內三大法人、四大基金、一般法人及證券商人員參加，也歡迎投資大眾參與，投資人也可透過證交所網站收看直播實況，了解相關企業及產業發展。承業醫昨日上漲4.86％收35.6元，和康生強攻漲停收30.45元，訊映大漲5.49％收34.6元，加上今日將辦理業績發表會的寶齡富錦、國光生、台耀等股價強漲，持續成為盤面上焦點。根據證交所資料，承業醫的業務涵蓋放射腫瘤、神經科學、影像醫學、眼科、外科、手術及醫院整體學科建設等領域，經由提供先進設備及技術支持，提升整體醫療品質，去年每股稅後虧損0.62元，今年前2月營收2.4億元，年減9％。和康生技核心技術為膠原蛋白、玻尿酸以及磷酸鈣生物陶瓷等三種生物材料應用於生物醫材及保養品，是全球少數同時具有這三種生物材料技術與醫材產品的公司，去年每股稅後盈餘0.23元，今年前2月營收6,809萬元，年增26％，2月自結每股盈餘0.03元。訊映則是從事血糖儀及血糖測試片產銷，以自有品牌歐克血糖儀OKmeter與合作品牌Prodigy美國品牌銷售及客戶貼牌行銷，銷售全球60餘國，超過100個客戶，去年每股稅後盈餘2元，前2月營收1.91億元，年增9％。(工商時報)