川普政府周日宣布擬對俄羅斯實施新制裁，譴責俄方支持敘利亞阿塞德政府以化學武器攻擊平民，加上油價走跌的雙重打擊，俄羅斯周一股匯市重挫。以美元計價的俄股RTS指數下挫0.57％至1,098.26點，以盧布計價的MOEX俄羅斯指數滑落0.18％至2,171.28點。盧布兌美元貶值0.36％，報62.27盧布，兌歐元則走貶0.37％至76.80盧布。自美國4月6日向俄羅斯進行新一波制裁、鎖定俄國重量級企業以及商業鉅子以來，俄國股市就經歷劇烈震盪。先前被美國列入制裁名單俄羅斯鋁業巨擘俄鋁（Rusal），周一股價在莫斯科股市重挫逾5％，在香港股市股價崩跌30％。美國繼上周六與英法聯手空襲敘利亞的化武據點後，打算再採取更嚴厲的經濟制裁措施。美國駐聯合國大使海莉（Nikki Haley）周日接受CBS電視台訪問持表示，「美國財長穆欽（Steven Munchin）將於周一宣布對俄羅斯的裁制內容。」她提及，此次制裁對象將鎖定任何與阿塞德政府以及化武設備有關連的企業。油價下跌則是重壓俄羅斯股匯市的另一原因，原油為俄國主要出口。受到美國原油鑽井數量增加，頁岩油產量上升，使得國際油價應聲下跌，布蘭特原油6月期價跌落1.2％至每桶71.69美元，西德州原油5月期價下滑1.2％至每桶66.58美元。法國總統馬克宏周日晚間表示，原本美軍擬撤離敘利亞，但法國已說服川普改變主意。馬克宏指出，「我們已讓川普瞭解，美軍長期留在敘利亞相當重要」。馬克宏說，此次空襲是合法的報復行動，並且已完成任務。他譴責俄羅斯過去1年不斷阻撓聯合國對敘利亞採取行動。不過，對於阿塞德領導的敘利亞政府使用化武，莫斯科與大馬士革當局皆已否認，並抨擊美國與其盟友空襲行動根本違法。(工商時報)