許多年輕人正愁過年要送父母什麼禮物最討喜？隨著大陸民眾健康生活的意識興起，今年送長輩的禮物以「保暖型腰帶」的銷量最為突出；不過，各年齡層消費方式不同，70後偏愛蔘類滋補品，90後更青睞購買燕窩和阿膠，北上廣深杭的年輕女性則成為醫美市場中的消費大戶。阿里健康信息近期發表數據顯示，2017年大陸健康消費人群中，30歲以下最愛購買健康產品，占比52%，而相較去年，35歲以上族群的健康消費增速最為明顯；70後則偏愛蔘類滋補品，80後最愛購買老年體檢套餐，90後青睞燕窩和阿膠，而保暖型腰帶等保健護具的銷量在大陸各地最為突出。地域消費方面，廣東民眾仍是燕窩、人蔘等滋補品的消費大戶；上海地區的兒女則在大陸全區中，位居購買老年體檢套餐榜首。陸媒分析，網路時代下，90後族群容易熬夜，女性消費者為了維持「美顏」與體態，不惜荷包淌血也要即時添購養生食品；去年即食滋補Top100品名中，用來補充膠原蛋白的阿膠成為年度銷售冠軍，枸杞、棗類則分列亞軍與季軍。這些「開袋即時」的滋補品，逐漸成為大陸白領人士辦公桌上的基本配備。而在醫美市場上，北上廣深杭5座城市的女性消費者，占盡大陸一半的市場銷量，其中以玻尿酸、瘦臉、美白等三大類品最為熱銷，為愛美女性開啟「美妝新次元」，90後族群更以50%的購買人次比例，成為醫美市場中的主力軍。(旺報)