新北市一名婦人因熱愛唱歌，退休後十五年間天天於傍晚時段在家唱歌，鄰居一名男子因受不了天天忍受歌聲憤而對婦人提告強制罪。男子表示，雖婦人唱歌不算難聽，但自己身為夜班值班人員，休息睡覺的時間為白天，天天被迫聽唱歌，不堪其擾，甚至造成失眠、焦慮等症狀，十五年間多次登門反映，但對方都不理會，後來轉向環保局檢舉並報警，只要檢舉報警，婦人就會稍微收斂、音量轉小聲，不過隔天依然故我。男子說，真的是受不了每天被迫聽她唱歌，檢舉也沒用才提告。●法律評析什麼是強制罪？強制罪規定在刑法第304條，這項罪名對一般民眾來說或許稍嫌陌生，強制罪指的是以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨礙人行使權利者，可處三年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。生活中常見強制罪案例如：1.將車子或障礙物停放在人家門口使其不能自由進出2.房東為將房客趕出或使其交租而切斷房客的水電3.惡作劇將電梯每個樓層按鈕都按讓乘客被迫困在電梯中檢察官怎麼說？本案地檢署認為，唱歌是國人常見的休憩行為，婦人不是深夜唱歌，未達影響他人起居或妨害安寧，不構成強制罪，不起訴該婦人，至於歌聲是否已屬噪音，另由主管機關判斷。遇到鄰居噪音問題怎麼處理？如果鄰居的噪音不到構成強制罪的標準，但對鄰居製造的聲響難以忍受，有什麼方式可以保護自己呢？1.超過噪音管制標準：找環保單位。例如：卡拉OK、擴音設施、燃放爆竹、神壇、廟會、婚喪等民俗活動及車輛、電動鐵捲門、發電機、抽水機馬達等噪音2.不具持續性或不易量測而足以妨害他人生活安寧的噪音：找警察機關。法令依據為社會秩序維護法第72條第3款：「製造噪音或深夜喧嘩，妨害公眾安寧者，處新臺幣6千元以下罰鍰。」3.以書面向管委會申訴，請管委會出面勸說。4.可檢具相關噪音證據、因噪音引發的身體不適就醫證明，向法院提出排除侵害、損害賠償訴訟，要求對方不得再發出噪音或賠償醫藥費、精神慰撫金。(中時電子報)