資策會資深產業分析師胡自立昨日也於論壇活動發表專題演講，他強調，我國行動支付市場的主流模式已初步成形，包含智慧型手機、QR Code、手機信用卡等等，隨著國內市場進入淘汰賽及區隔戰階段，未來戰火更旺，已導致門檻升高，三大要素將成為競爭關鍵，也就是體驗、通路、數據。胡自立說，行動支付的驅動因素，主要有政策與法規開始支持、國內外業者相繼推行、消費者習慣逐漸改變等等。以日本為例，就是積極推動觀光，並希望帶動2020年日本東京奧運及殘障奧運的觀光人潮，於2016年10月推出了指紋驗證與支付平台「款待」，希望打造良好觀光環境，讓訪日旅客減少攜帶現金或信用卡的需要。另外，日本更將推出取代日圓現金的數位貨幣「J幣」，由日本瑞穗銀行領軍70家銀行合推，預計2020年日本東京奧運時推出，J幣等同日圓，價值1比1，不但是因應外商方案、提升政府稅負掌握、節省ATM維護費1兆日圓、更能增加經濟效益100億日圓。而各業者也積極強化優勢，像是VISA發展聯網支付，推動無現金社會。大陸銀聯穩固勢力，因應內憂外患。Paypal緩和競爭壓力，著重千禧世代，以支付加社群加顏文字。螞蟻金服則是衍生金融應用，掌握在地金流。此外，幾大公司也積極找出特色，像是Amazon掌握數據、開拓族群、擴大通路。Apple運用品牌優勢，穩健拓展市場。Android陣營，積極建立生態體系。LINE整合服務成為全方位智慧入口。胡自立表示，國內市場進入淘汰賽及區隔戰階段，強勢業者將拉開差距，而行動支付發展的三大趨勢，包含行動支付體驗走向細緻化與豐富化、業者勢力劃分從國界到可用通路、商業模式獲利基礎轉為發揮數據綜效。他強調，未來行動支付的發展重點，將是建立忠誠、區隔市場、衍生商業模式，而有三大要素將成為競爭關鍵，「體驗」是讓人想用、「通路」讓人能用、「數據」讓人愛用。(工商時報)