台達(2308)今(20日)宣布與新竹國立清華大學合作成立「台達電力電子研究中心」，由台達捐贈研發、實驗相關設備及工業自動化產品，並派駐研發人員與清華大學電機系和動機系師生合作，持續投入電力電子及電源管理相關技術的深度研究開發。台達除專精電源與散熱管理等領域，工業自動化亦為重要的核心事業，在長期耕耘工業自動化產品中，除了改善、精進自身的生產線，逐步由傳統產線進入少人化、無人化，更藉由投入工業大數據分析，讓台達的工業自動化跨入智能製造領域，能源使用上也將更有效率。台達機電事業群總經理劉佳容指出，電力電子為電源和工業自動化產品的核心技術，也是台達成為電源和自動化領先品牌的關鍵。新成立的「台達電力電子研究中心」，將藉助清大電機系及動機系現階段研究高效率電能轉換、新型馬達驅動控制、高速機電系統整合等前瞻技術，加速電力電子與電源管理等高階技術開發並應用於產業鏈中。近年來，台達積極推動智能製造，即需結合不同技術背景的高階人才，以紮實的跨領域技術整合，開發出最佳的整體解決方案；清大在人才栽培上著重學術與實務結合，於台達服務的校友皆展現出色的研發與技術長才，因此台達決定強化與清大的合作，培植未來發展所需要的核心技術以及人才。(時報資訊)