《華爾街日報》報導，經濟合作暨發展組織（OECD）周二以美國減稅和擴大政府支出為由，調高今明兩年全球經濟成長預測，但同時警告一旦國際貿易衝突加劇，可能使全球成長動能面臨威脅。OECD發表的季度報告指出，投資加溫以及失業率下滑，帶動全球主要經濟體去年加速擴張。OECD表示，今年一些經濟體成長將減速。此外，OECD依舊看好一些大型經濟體將加快擴張速度，包括美國、德國、法國、墨西哥、土耳其、南非。與去年11月的預估相比，最新的預測數據加入美國在去年12月通過稅改法案、今年2月增加財政支出帶來的影響。據OECD表示，拜上述措施所賜，今、明兩年美國經濟成長率，由先前預估的2.5％與2.1％上修至2.9％與2.8％。今明年的全球經濟成長預料都可達3.9％的高水準，同樣高於之前預測的3.7％與3.6％。OECD代理首席經濟學家佩雷拉（Alvaro Pereira）表示，「全球經濟較以往強勁許多。」但OECD警告全球經濟仍存隱憂。美國提出鋼鋁進口高關稅，可能引發後續他國也以牙還牙，採取調升關稅措施，勢必打擊全球成長動能。OECD提及過去貿易衝突對就業和經濟成長造成的負面影響，呼籲美國貿易夥伴別急於採取報復行動。佩雷拉指出，「衝突升溫絕對不是我們樂見的發展。因為以史為鑑，我們都知道接下來會發生什麼。」OECD並未公布若貿易緊張情勢惡化引起的經濟損失數據，但荷蘭國際集團（ING）周二發表的分析報告顯示，假使歐盟與美國對許多產品相互課徵10％關稅，估計2年後歐盟、美國經濟將各減少0.3％、0.4％。另外，對於央行縮減量化寬鬆措施，OECD表示樂見其成。隨著美國經濟走強，OECD預期聯準會（Fed）今年將升息4次，2019年再升息4次，另預料歐洲央行今年稍晚結束購債方案，此後開始啟動升息。(工商時報)