納稅人保護法今年報稅適用，每戶每人有16.6萬元基本生活所需費用不需課稅，受惠最大者為「多人吃飯、少人賺錢」的家庭模式，且外僑也適用。此外，如果有節稅相關行為，別忘填寫聲明表，避免遭補稅加罰。納稅者權利保護法去年12月底施行，讓納稅者為維持自己及受扶養親屬，享有基本生活所需費用不用課稅，因此在報稅時，每戶可用16.6萬元乘以納稅者、配偶及申報受扶養親屬人數後，如果超過免稅額、扣除額及薪資所得特別扣除額合計的總金額，就可從綜合所得的總額中減除。因為該費用是以人頭來計算，所以家戶人口數愈多、上班的人愈少，則可以享有的優惠最大。舉例來說，一家五口的單薪家庭，三個小孩未成年，其基本生活費83萬元（16.6萬×5）；免稅額44萬（8.8萬×5）、標扣額18萬（9萬×2）及薪扣額12.8萬三者合計為74.8萬，小於83萬，兩者差額為8.2萬元，因此可以在綜合所得總額中扣除8.2萬元。若是單身納稅義務人，且未扶養其他親屬，其基本生活費為16.6萬；免稅額8.8萬、標扣額9萬、薪扣額12.8萬，三者合計30.6萬，大於16.6萬，因此無法享有納保法的減稅優惠。而要使用標準扣除還是列舉扣除，也是一門學問，安永會計師楊建華說，若是一戶中的免稅額加扣除額的總額，低於基本生活費的總額，則不適用列舉扣除額。以上述一家五口的例子來看，若改用列舉扣除，其基本生活費仍是83萬，假設列舉的部分是30萬元，免稅額、列扣額及薪扣額的總額為86.8萬，高於83萬，因此沒辦法適用納保法所給予的優惠。基本生活費外僑也適用嗎？財政部官員表示，外僑也同樣可使用這次的減稅優惠，但若外僑在年度中離境且不再返台，需依規定辦理離境年度綜合所得稅結算申報，其免稅額、標扣額及基本生活費用計算，分別按該年度在我國境內居住的天數，占全年天數的比例來換算。此外，若是有節稅的行為，納稅人應將事實及金額另填報「綜合所得稅聲明事項表」，並檢附相關證明文件，一併申報。楊建華表示，依過去的制度來看，若是節稅被稅局發現，容易被認定為「稅負規避」，即使是為了自己公司的租稅規畫，也必須連補帶罰；但若有簽訂該聲明表，稅局如果仍認為是稅負規避，則只要處以15％滯納金，不需要補稅加罰。(工商時報)