德微科技(3675)公布去年度財報，全年稅後盈餘為1.33億元，年成長35.92%，創下掛牌以來新高，每股盈餘為3元，董事會決議每股配發2元現金股息，以2月27日收盤價來估算，殖息率為3.62%。德微2017年合併營收為13.72億元，年成長26.49%，營業淨利為1.63億元，年成長28.58%，稅後盈餘為1.33億元，年成長35.92%，創下掛牌以來新高，每股盈餘為3元。德微表示，受惠於公司致力於以自動化設備提高生產速度與製程優化提升效率，以及車用市場出貨量明顯提昇，不僅2017年營收較2016年大幅成長26.49%，生產流程優化，產線自動化製程方案持續發揮整體效益，有效降低人力，產量及生產良率提昇，帶動全年平均毛利率為20%，顯示產品策略維持得宜，稅後盈餘與每股盈餘亦是掛牌以來新高紀錄，為了達到垂直整合及擴大產能的發展動能，德微日前已通過進行兩項合計10.26億元的投資案，分別為投資2.5億元取得專業車用二極體廠亞昕科技的60%股權，包含其桃園的封測產線和廠務設施。另外亦斥資7.76億元，向永翊開發購買廠房土地以及設備，兩項投資案依計劃順利推展，預期可於今年第3季發揮效益，下半年之營運動能可望持續增溫。展望今年，德微維持審慎樂觀看法；公司以搶攻專業二極體市占率為首要目標，透過主集團的銷售網絡，積極拓展汽車電子領域之應用範圍；在產能部分，德微將持續擴大自動化生產比例，朝向更高階精密領域發展，並開發出更具競爭力、品質更優良的利基型產品，力拚今年營收獲利雙成長。(時報資訊)