淡江大橋第三標主橋段工程7次流標，工程進度延宕1年多，13日第8次開標由承攬蘇花改工程的國內工程大廠工信工程投標，並通過投標資格審查，待廠商通過最有利標評選會議並完成簽約，最快今年6月開工，可望2024年完工。在地人開心等到了工信工程人員13日上午約9時許，搬運數箱備標資料現身淡江大橋第三標主橋段工程投標現場，並在截標時間9時30分前完成投標，還有網友將投標前一刻的照片上傳到臉書寫著：「我們來投標了」，淡水網友又驚又喜直呼：「終於等到了！」工信工程副總經理劉台如表示，淡江大橋是全球跨距最大的不對稱單塔斜張橋，世界級的工程技術難度是去年招標以來的最大考量，因此，工信工程投標前花了較多時間審慎評估，尋找到國內外企業技術合作後，有信心可以克服施工難度。世界級的工程難度公路總局西部濱海公路北區臨時工程處長吳昭煌表示，淡江大橋第三標主橋段工程第8度招標總經費125億，工期68個月，以最有利標進行，13日下午已完成唯一投標廠商的投標資格審查，預計4月進行最有利標評選會議，確認決標廠商並完成簽約，最快今年6月開工。淡江大橋工程共分三標，第一標工程已在2016年11月竣工，第二標工程分別位於八里端與淡水端，目前工程完成度約2成多，預計2020年完成，第三標主橋段工程若於今年順利動工，可望在2024年完工。淡江大橋啟用通車後，可望舒緩關渡大橋及台2線交通流量，將原有車流導引至八里通往台64線快速道路，預估節省一半以上交通時間，帶動淡水、八里觀光發展。(中國時報)