此前大陸在泉州外海舉行軍演，引起兩岸輿論關注。前南京軍區副司令員、解放軍中將王洪光23日在大陸環球網刊文稱，台當局力圖輕描淡寫，淡化這次演習的真實意圖，裝作別人都看不見，但這次演習就是為了賴清德等島內台獨「私人訂制」的，「警告院子裡的『台獨』，再鬧下去，下一步就不是什麼單一兵種的演習了，很可能一腳踹開大門，院子裡『台獨』的身家性命可就難保無憂了！」前南京軍區副司令員、解放軍中將王洪光23日在大陸環球網刊登「軍演『炮仗』 能炸醒『台獨』夢嗎？」文章指出，解放軍18日在台海進行陸軍航空兵實彈演習，台當局卻堅稱這只是大陸的「例行訓練演習」，力圖淡化演習的真實意圖，以自欺欺人和掩耳盜鈴的說法，裝作別人都看不見，期望影響盡快過去。演習地域充滿針對性文章分析，此次演習地域根本不是大陸例行軍演的慣常場所，過去都有意避開台灣當面，北移到浙江沿海。同時，4月份組織兵種實彈演習，也不是大陸的慣例。按例4月應進行基礎訓練，此次突然進行最高訓練階段的「實彈演習」，就是告訴島內，這次演習是為了賴清德等島內台獨「私人訂制」的。王洪光強調，「此次軍演只算是大陸在台灣大門口放了一個炮仗，警告院子裡的『台獨』，再鬧下去，下一步就不是什麼單一兵種的演習了，很可能一腳踹開大門，院子裡『台獨』的身家性命可就難保無憂了！」台專家指王洪光賣弄對此，中華戰略學會研究員張競昨日批評，「部隊訓練進程實屬軍事機密，即使退休將領也有保密義務，應知輕重，在媒體上賣弄以往經驗，只顯示其軍事素養的淺薄。」張競表示，「既然都擺明說是演習，不管是單一兵種、多重兵種，台灣怎麼會怕？而且現在台獨並不在院子裡，而是在屋子裡當家做主，攻堅踹開大門只會傷及院子裡的無辜百姓，要能精準打擊才是真正高段斬首戰。」(旺報)