為促進臺馬雙邊連鎖業合作交流，外貿協會與馬來西亞連鎖協會（MRCA）昨（1）日簽署合作備忘錄。貿協副秘書長王熙蒙表示，臺馬交流密切，連鎖產業可快速複製開店成功模式，藉由強化與新南向市場產業公協會合作鏈結，有助雙方業者廣泛而深入的合作及交流。馬來西亞連鎖協會成立於1992年，會員超過270家馬國主要連鎖商、經營者與加盟特許商，並涵蓋馬國超過2萬間連鎖分店，為馬來西亞最具影響力的零售組織之一。該會長期與吉隆坡台灣貿易中心合作密切，並極力支持去年貿協主辦的馬來西亞臺灣形象展。貿協去年首次組團參加由該協會主辦之馬來西亞國際連鎖特許加盟展（MIRF）參展成效良好，千葉餐飲集團旗下「春秋戰鍋」火鍋去年成功於吉隆坡展店；星炫公司WaffleWaffle!?將鬆餅」也在馬國成功布局，今年貿協將再次組團參展，也將派員於當地進行連鎖產業市調，協助我業者掌握馬國產業趨勢，開拓商機。王熙蒙指出，去年馬來西亞旅臺人數高達52.8萬人次，馬來西亞留臺學生也快速成長，貿協針對顧客所做的統計，馬國為我國在東南亞第2大貿易夥伴、第2大原料供應國及第3大產品出口國，馬來西亞與臺灣在商品上的緊密關係不言可喻，為我國在東南亞中重要的貿易夥伴之一。馬來西亞連鎖協會執行主席Raymond Woo也表示，很高興藉此次來臺的機會與貿協建立更進一步的合作關係，馬來西亞相當高興能做為臺灣及東協(ASEAN)之間的橋樑。馬來西亞連鎖協會過去協助臺灣品牌進行推廣，也見證臺灣食物在馬來西亞當地市場是可被接受的。今年7月也歡迎本會組團參加馬來西亞在吉隆坡會議中心舉辦的國際連鎖加盟展，並將馬來西亞做為連鎖產業前進東協的前哨站。此次馬來西亞連鎖協會應台灣連鎖加盟促進協會之邀，來臺參觀3月1日至4日在世貿一館舉辦的「2018台北國際連鎖加盟大展」春季展，促進臺馬連鎖業的實質交流。為協助國內連鎖業朝國際化及全球化目標再向前邁進。經濟部國際貿易局與外貿協會及台灣連鎖加盟促進協會也將共同於3月2日上午於世貿一館第2會議室辦理「珍奶產業國際行銷實務分享會」，邀請珍奶行銷聯盟業者分享國際行銷海外布局經驗。(工商 )