2016年3月1日全國人大常委會正式授權國務院在兩年內調整股票發行核准制，實行註冊制。鑒於此，2018年2月28日就成了A股市場最為矚目的註冊制改革最後到期日。但在日前召開的第十二屆全國人民代表大會常務委員會第三十三次會議上，中國證監會主席劉士餘提出延後兩年的申請。「雷聲大雨點小」的A股市場註冊制改革又被延後兩年，原因在劉士餘看來還存在諸多的不成熟和外因風險。比如多層次市場體系建設、交易者成熟度、發行主體與仲介機構和詢價對象定價自主性與定價能力、大盤估值水準合理性等方面還存在不少與實施註冊制改革不完全適應的問題；還有從外部環境看，歐美發達國家相關金融市場積累了一定泡沫和風險，已經有調整的徵兆，給中國實施註冊制改革時間視窗的選擇帶來不確定性。其實，從源頭上提高上市公司品質、嚴格監管執法、強化交易所一線監管功能、加強對仲介機構的監督管理、強化資訊披露監管等都應該是證監會理應做好的日常工作，只是這兩年在嚴監管方面證監會確實較以往力度大一些，監管更嚴格一些，這也與目前的反腐大環境有關。資本市場中的「烏煙瘴氣」、權貴交易自然不能再繼續下去，當然這也與前些年中國股市監管不嚴、亂象叢生有關，但證監會的嚴監管沒有得到市場和投資者的普遍認同，原因其實也很簡單，一切不以投資者核心利益為目標的監管行為自然難以得到認同。比如前兩年加速IPO、解決IPO「堰塞湖」等本想解決資本市場頑疾，但在某種程度上反而影響了投資者的利益，而且從這兩年的IPO企業品質來看，好上市公司並沒有證監會宣講的那麼多，從源頭上提高上市公司品質的說法就自然打了折扣，IPO快速變臉的數量比以前還多，再加上市場流動性相對匱乏，市場自然沒有信心。尤其在歐美市場風險才剛拉開序幕的情況下，讓A股快速恢復吸引力，讓市場流動性盡快平衡，監管策略盡快調整，加快市場基礎制度改革，營造市場吸引力，將境外市場逃出來的避險資金吸引過來為我所用。在我看來，恰恰這些外部因素反而要求我們加快註冊制、完善退市制度、從司法途徑有效解決投資者維權問題，而不是擔心外部不確定性而放慢腳步。如果資本市場改革的步伐走的太快放慢情有可原，但實際上是太慢了，過去的亂象和問題並非市場化改革所致，而是非市場因素帶來的問題，因此中國金融市場真正市場化的改革刻不容緩。解決「IPO堰塞湖」、實現「即報即審」是這屆證監會主席著力實現的目標之一，通過這兩年加速IPO，目前的排隊數量大幅減少，但如果僅僅通過加速IPO來解決「堰塞湖」問題，則會製造新的問題。比如過快速度發行會打破市場的供需平衡，會影響市場的信心，會製造新的限售股堰塞湖，對於市場短期和長期都是不利的。解決了IPO排隊數量、實現「即報即審」對於資本市場的健康發展和實體經濟走向資本市場是有利的。從過往的案例來看，有些企業從申報材料到最終上市週期甚至超過了3年，很多企業在核准上市的過程中業績開始出現了下滑，有些甚至出現了虧損，於是有些企業申請了半途中止的方式來做業績和改善經營狀況，然後等好轉後再行恢復IPO進程。要想真正提高中國上市公司的品質和徹底解決「IPO堰塞湖」，除了要對違規者和仲介機構嚴刑峻法，提高二級市場的違規成本之外，及時修改法律法規，對非上市企業IPO前的虛假陳述和並購重組前的違規行為要納入證券法懲處的範圍，提高資訊披露的責任，改變「沖關制」特徵，既可以緩解「IPO堰塞湖」和併購重組「堰塞湖」，也變相完善了註冊制的基礎條件。若再加上嚴監管常態化和真正的退市制度，註冊制開通就不用那麼糾結，註冊制並非洪水猛獸，不能因為市場萎靡而遲滯不前，反而一些重大的制度改革就應該在熊市階段完成，否則行情好的時候人們都會忽略基本面和政策資訊。或許這應該是未來兩年中國證監會的重點攻克的方向，不能等到兩年後註冊制再交一份延遲答卷。(工商時報)