英國反潛巡防艦「蘇瑟蘭號（HMS Sutherland）」本週將訪澳洲，該艘英國軍艦3月返程時，會由澳洲駛入南海爭議水域，以主張自由航行權。英國國防大臣威廉森（Gavin Williamson）宣稱此舉在警惕中國在南海的「惡意企圖」。對英艦企圖在南海說三道四，陸媒《環球網》發表社評譏諷「英國防大臣向中國露『鬆動的獠牙』」。《環球網》指出，中國從未在安全上招惹英國，威廉姆森此時突然在澳大利亞搬出「遏制中國」的腔調，讓很多中國人頗覺「沒想到」。該社評表示，南海的航行和飛越本來就是自由的，英國護衛艦從那裡通過就通過了，沒人攔著。但威廉姆森做這一宣佈時，媒體立刻問英艦是否會入中國島礁的12海浬，這位國防大臣釋放信號所帶來的聯想就是這種挑釁性的。接下來我們的問題是：威廉姆森先生，你的軍艦是想來南海向中國發出軍事挑釁嗎？社評詢問「英國防長先生，既然領導英國軍隊，你不是軍人也該像個軍人。想來南海挑釁，請說清楚。不敢在中英之間製造軍事敵意，就請你的軍艦從南海經過時夾好尾巴。請你把你的膽怯告訴英國人。」該文直白指出，驕傲的英國皇家海軍最先進的航母不斷出漏水等事故，並指「英國政府好像沒錢支付不斷派軍艦來南海宣示航行自由的費用。這樣的英國海軍萬里勞師來挑釁中國，是不是有點勉強？」(中時電子報)