以礦業股與銀行股為主的澳洲證券交易所（ASX），力拚成為「亞太那斯達克」（Nasdaq of the Asia Pacific）。5年來赴ASX掛牌的科技股增加近1倍，迄今在ASX上市的科技公司有224家，總市值達690億澳元（550億美元）。《金融時報》報導，已有數十家海外科技業者在ASX掛牌，包括市值45億澳元的Xero，這家紐西蘭最大線上會計軟體公司周一自紐國股市下市，把股份合併到ASX。ASX的IPO（首次公開發行）執行總經理康寧漢（Max Cunningham）受訪指出：「科技與新創公司相繼來我們這裡落腳，但顯然像那斯達克這類科技股為主的證交所，在亞太地區付之闕如。ASX憑藉單軌制、強勢品牌、大型資本市場及超過200家科技公司掛牌等優勢，逐漸發展成亞太區科技業IPO的大本營。」不過ASX也面臨香港與新加坡證交所的強力競爭，港交所與新交所近2個月來積極招攬科技股，宣布開放採取同股不同權（weighted voting rights）架構的公司IPO，此架構正投谷歌、阿里巴巴等科技巨擘所好。反觀ASX不允許這類雙重股權制（Dual Class Share），導致澳洲本土最大科技公司Atlassian跳過ASX，2015年12月直奔美國那斯達克股市掛牌上市。投資研究機構晨星分析師胡啟泰（Michael Wu）指出，儘管過去5年來，選擇澳洲證交所IPO的科技業者增多，但相較其他競爭對手，規模仍嫌小。該分析師還說，ASX打算向小型科技公司招手，香港和新加坡證交所也鎖定同樣的目標，與ASX正面較勁的意味濃厚。ASX主要瞄準市值在10億澳元以下的中小型科技公司，已吸引愛爾蘭、紐西蘭、以色列、德國、新加坡、馬來西亞、美國及本土的科技業者前來掛牌。目前在新交所掛牌的科技公司有76家（包括通訊科技業），總市值620億美元。港交所則有137家IT公司及16家電信公司掛牌，總市值逾9,060億美元。(工商時報)