2017年，大陸智慧型手機出貨量首見負成長，是否預示行動網路市場成長也將減速？上海交大上海高級金融學院市場營銷學教授陳歆磊，還有長江商學院品牌研究中心高級研究員史穎波給出肯定答案。他們認為兩者的停滯幾乎是同步發生，用戶停留在單一APP、網頁的時間越來越短，facebook、Google都在努力轉型，但大陸企業還在慢半拍。市場調研機構Canalys最新數據中，大陸智慧型手機2017年出貨量僅4.59億支，比2016年下降4%。陳歆磊、史穎波近日在英國《金融時報》中文網刊文，稱「不管是個位數的下跌還是兩位數的暴跌，」市場下滑趨勢已是不可避免。線上業務恐出現停滯他們認為，2017年大陸整體經濟表現不錯，6.9%的GDP扭轉2011年以來的頹勢。因此，大陸手機出貨量下滑，「完全是其內生動力不足導致的。」這是一種訊號，或預示大陸網路市場的紅利已經見頂，所有線上業務之後可能會出現停滯或成長放緩，廣泛的整合將成為必然。「沒有智慧手機的成長，就沒有行動網路的流量紅利，」在陳、史兩人看來，智慧型手機的邊界幾乎等於是網路的邊界，因此，當智慧型手機市場遇冷時，網路市場也將跟著停滯、成長放緩。具體表現可能包括了用戶在網路停留的時間明顯減少，日活躍用戶全面下降，還有流量成本會越來越貴。用戶使用臉書時間減事實上，陳歆磊、史穎波指出，全球科技巨頭都發現上述趨勢。像是facebook去年第4季財報顯示，儘管用戶每日使用時間減少了5000萬個小時，但廣告收入仍成長近50%，流量不再是facbook賺錢的唯一管道。而Google廣告成本不斷提高，財報顯示流量購置成本年增29%，高於廣告營收的20%。現在Google母公司Alphabet也開始朝物聯網發展，發展廣告以外的生財之道。全球科技巨頭都在轉型，陳歆磊、史穎波卻稱陸企落後了半拍。2月初，大陸共計出現116起投融資事件，累計金額超過190.12億人民幣，「延續著搶占更多的地盤，以帶動成長的思路」，陳、史均認為這種作法對效率改善無益，且難以持續下去。(旺報)