國內五大房仲業者攜手樂屋網，希望以全方位的服務，打造700億成交大平台，希望能突沉悶的房市。若以21世紀不動產、大家房屋、中信房屋、太平洋房屋與住商不動產等五大房仲的規模來說，初估年度提供成交物件約35000件，若以每件1000萬，流通率20%計算，將是700億的大成交平台。樂屋網總經理蕭政華指出，O2O對互聯網來說並不陌生，但對房地產業來說，並沒有那麼熟悉，O2O營銷模式又稱離線商務模式，是指線上營銷線上購買帶動線下經營和線下消費，O2O通過打折、提供信息、服務預訂等方式，把線下商店的消息推送給互聯網用戶，從而將他們轉換為自己的線下客戶，這就特別適合必須到店消費的商品和服務。在整個購屋過程中，看屋往往花費最多時間，透過全新的O2O模式，消費者可以一站到位，更快速地做出購屋決策，縮短成交時間。今年台灣房市最大的變數莫過於央行可能升息，不過因為幅度不大，對市場來說並不構成威脅，五大房仲業者都認為，在房地合一上路，與投資客退場下，房地產買方走向年輕化、自用化，與E化的趨勢不可忽視；特別是行動裝置的普及，在自用客戶為主的房市結構下，只有透過具吸引力的海量資料，優質快速的服務，才能獲得消費者的青睞，成為最後贏家。(時報資訊)