2018年該如何突破經濟重圍，狗年發光發亮贏得好先機呢？大陸兩岸四地岸知名命理專家－曼樺老師，在今年新書《戊戌狗2018年運程》中，教讀者如何利用戊戌狗年九宮飛星的風水布局，並教導讀者善用自己的生肖和流年運程，行好運，創財道，讓您在戊戌狗年 趨吉避凶、化煞開運迎接好旺年！《戊戌狗2018年運程》年運總論，國際局勢；戊乃武器，戌為戎邊，戊戌為原子能符號，以全球而言，關注中東，非洲，朝鮮半島局勢，恐一觸即發。以中國而言：注意 東北與西北方位置之動亂。戊戌又為中國邊境等地。地理現象：子水發用，子為雨煞，2018年春季與秋季雨水較多（尤其是卯月與酉月雨水最多），地震，山崩，落石，塌陷等地理現象（台灣東北部與西北部）。秋冬季台灣南部一定要注意有大颱風等天災。行業趨勢：戊戌為能源化工，醫藥生技，環保綠化，整型美容，新能源，互聯網，宗教信仰，教育改革深化等方面的機會較好。財富將轉化為文明的使用，更高層次的追求。2018年實體經濟（店面）將更不景氣，新一代互聯網，人工智慧將脫胎換骨！癸為網路為陰暗，戊癸相合，線下網路平臺求財經營才有出路，癸為小為微：微商、微店、微信與小微企業公司，2018年財運相對較好。經濟景氣：初春丁火，明暗交替，風動燈滅之時，有甲護丁則生機不絕，化險為夷。幸一點雨露降臨，化為文明之象，故先亂後安，先苦後甜，先逆後揚之態勢。癸乃正義之徵，暫可解決疑難雜症。春夏紛爭，秋冬轉機，水歸冬旺，立冬後的形勢轉變。十二生肖，十二月運勢，每一年都有不同的生命旅程，僅就天賦的某些具大優勢，並不能造就英雄，還要有努力之後的好運勢相伴！曼樺老師在《戊戌狗2018年運程》裡一次跟讀者說明白。(工商時報)