玉山證券為滿足顧客即時的資金需求，以顧客體驗為核心，於「A+行動下單贏家版」APP推出「款項借貸」申請功能，只要透過線上申請即可快速、輕鬆完成資金借貸，有效提升投資人的資金運用效率。玉山證券A＋行動下單贏家版APP「款項借貸」線上服務功能，只要簡單的三步驟：一、線上開立款項借貸帳戶。二、輸入抵押的股票張數。三、輸入欲借款金額，經審核通過後即可迅速撥款取得資金，解決顧客親自臨櫃辦理的不便。為提供顧客更精緻便利的投資服務，投資人於線上送出申請後，可隨時在「A+行動下單贏家版」APP查詢即時的撥款進度，當天中午前申請，最快下午3點半前即可撥入款項。投資人成功取得資金後，可隨時線上查詢帳戶總覽及借貸中的抵繳庫存資料。「款項借貸」服務提供民眾更多元的籌資管道，投資人若有資金需求，可將手中持有的現股作為擔保直接向券商貸款取得資金，且用途不受限制，不管是買房、繳稅、創業周轉或是結婚基金，都可以輕鬆申辦、靈活運用、隨借隨還，幫投資人輕鬆實現人生夢想。玉山證券及玉山銀行將持續以顧客體驗為核心，提供更完整、貼心的產品與ｅ化服務，並推出各種優質的行銷活動。即日起至6月30日，報名參加玉山證券「迎新樂集點」活動，並新實動交易信用、期貨、複委託、款項借貸或海外債達一定條件，即可獲得屈臣氏即享券300元、華納威秀電影票2張、家樂福即享券1,000元等好禮。更多詳情可至玉山證券網站：https://www.esunsec.com.tw查詢，或洽詢客服中心（02）5580-5013。(工商時報)