晶華麗晶酒店集團（2707）宣布策略結盟英國洲際國際酒店集團（IHG），由洲際酒店集團負責麗晶品牌台灣以外的全球業務，透過結合洲際酒店集團豐厚資源，可望挹注麗晶酒店業績、加速版圖擴張。晶華股價今日聞訊大漲6.64％至106.5元，創下7個月波段高點。晶華近期股價位處2007年減資後的歷史低檔水位，於150元上下震盪盤整，截至11點45分維持逾4％漲勢，位居觀光股漲勢前段班，盤中成交量已較昨日全天跳增逾2.76倍。觀察法人動態，三大法人近2日轉站多方，合計小幅買超27張。晶華此次盤整旗下Regent Global Holding轄下轉投資子公司，並將Regent Hospitality Worldwide（RHW）釋股51％給洲際酒店集團，成為雙方合資公司。RHW董事長仍由潘思亮擔任，洲際酒店集團則將負責麗晶（Regent）品牌在台灣以外地區的全球經營管理業務。此舉形同洲際酒店集團斥資3930萬美元（約新台幣11.5億元）取得麗晶品牌51％股權，入股費用將分別於今年第二季、2021、2024年分3筆支付，挹注晶華業外收益。而洲際酒店集團在2026年後，將有進一步逐步收購剩餘49％股權的選擇權利。洲際酒店集團擁有5300家酒店、近80萬間客房，晶華麗晶品牌則擁有6家酒店、近2000間客房，尚有雅加達、富國島、哈爾濱3處新據點籌備中。洲際酒店集團表示，麗晶將成為旗下最頂級豪華酒店品牌，目標全球達40家據點、提供1萬間客房。晶華指出，雙方策略合作將使麗晶品牌得以加入洲際酒店集團全球旅館訂房系統，共享綿密業務及銷售通路管道，並具有高達1億名會員的洲際酒店集團會員回饋計畫資源，可望全面大幅提升各酒店據點的住房業績與獲利。同時，位於香港九龍尖沙咀、1980年以香港麗晶酒店（Regent Hong Kong）開幕，但在2001年更名的香港洲際酒店（InterContinental Hong Kong），將在2020年初展開全面大幅裝修翻新，預計2021年以香港麗晶酒店品牌回歸，使麗晶品牌得以重返香港。市場人士分析，晶華與洲際酒店集團結盟，受惠強大訂房銷售通路及會員資源挹注，可望挹注旗下麗晶品牌據點業績，且RHW未來仍將收取酒店總營收1.5～2％的品牌授權費。此舉除解決麗晶單打獨鬥困境、獲得大筆可運用資金，對晶華的獲利表現亦有顯著加分。(時報資訊)