從學生時期到出社會，許多人每天最煩惱的就是早餐要吃什麼？幾乎菜單上的都吃過一輪了，偶爾想換換口味卻又不知道該點什麼，而其實在網路上一直以來都有不少關於早餐店隱藏版的討論，從客製化到地區限定都有，如果最近早餐想換換新口味的話，不妨可以參考看看喔！▍1、巧克力吐司+蛋 ▍這一款在各大社群網站都曾被推薦過，雖然搭配很簡單，甚至感覺有點弱弱的，但它的美味卻讓不少人一吃愛上，有名網友就透露「這是我朋友介紹我的吃法，一開始我也是覺得有點噁，後來朋友硬塞我吃一口以後，就回不去了！」▍2、混漿（豆漿+米漿) ▍這款在傳統早餐店比較能點到，香味濃郁的豆漿搭配稠稠的甜米漿，自從有人研發出這種組合之後，就成為了內行人必點的隱藏版，不過比例調配各家不太相同，網友大讚這款喝起來的感覺「口感不濃稠，味道也不那麼清淡」。▍3、豆漿紅茶/豆漿咖啡 ▍早餐店常見的飲料除了有紅、奶、綠茶、豆漿、汽水等固定品項，其實還可以做豆漿紅茶的搭配，雖然說是隱藏版，但這款的知名度也已經變成公開的隱藏版，有許多人去早餐店幾乎都知道要點豆漿紅茶，甚至也漸漸在菜單上看得到，而另外也有網友推薦豆漿咖啡也是不錯的好喝組合。▍4、小肉豆 ▍這款據說是只有在南部才很常見的隱藏版早餐，外型長得像小香腸，但味道不一樣也比較迷你，許多網友認為比較脆、口感也比較好，甚至大讚「小肉豆加胡椒鹽緊蹦好吃」，而它同時也是南部鹹酥雞攤的常備款，下次到南部玩除了到丹丹朝聖之外，這款隱藏版早餐也不妨可以試試！(中時電子報)