花旗中國經濟驚奇指數自去年12月中旬轉正後，迄今連續一個半月站穩零軸之上，同期間，上證指數累計上漲約5%。法人表示，從PMI、PPI與GDP等各項總經數據均顯示，中國正逐步走出2011年以來的結構性調整，今年進入新一輪的周期循環，有助於股市慢牛穩步向上。今早盤上証2X(00633L)、滬深2X(00637L)、A50正2(00655L)、FBH正2(00665L)等指數再創波段新高，持續獲得資金追捧。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，花旗中國經濟驚奇指數於去年9月底翻落零軸之下，歷經近3個月的整理後，終於在去年12月中轉正，至今仍站穩零軸之上，反映去年第4季GDP成長率優於市場預期的事實，帶動上證指數同步上漲約5％。而根據B資料統計，自2010年起，花旗中國經濟驚奇指數翻正期間，陸股上漲機率達67%，且期間平均漲幅為7.35%，顯示本波春季行情還有值得期待的空間。黃筱雲指出，從基本面評估，中國去年PPI年由負轉正，年增率達6.3%，同時結束連續5年下滑的走勢。由於PPI是衡量產業狀況的領先指標，PPI翻正，代表產品價格上漲、企業獲利跟著成長，是股市多頭的正向訊號。雖然中國今年經濟成長率仍存在下滑壓力，但黃筱雲認為，經濟體質可望進一步改善，由消費帶來的貢獻率提升、高污染和技術落後的製造業比重降低，逐步走出2011年以來的結構性調整階段，進入新一輪的周期循環。黃筱雲表示，藉由新舊經濟動能交替，讓中國經濟長期增長保有一定的韌性。在經濟與企業結構轉型下，預料資金也將往新經濟靠攏，包括：消費、醫藥、旅遊、半導體、新能源、金融科技等，發展潛力大，建議投資人應把握轉型契機，布局陸股基金卡位。(時報資訊)