《花甲大人轉男孩》集合金曲「四大歌王」跨界演出，包含國語歌王盧廣仲、台語歌王蔡振南、客語歌王謝宇威、原住民雷鬼歌王Matzka，Matzka在片中飾演黑道老大，和「父親」謝宇威要找「花甲」一家麻煩，以為可以好好欺負盧廣仲，結果他不但挨謝宇威吃鞭子，還被花甲家人狂賞幾十巴掌，讓他傻眼不已，「才發現這組人演戲全演真的！」Matzka被問為何願獻出電影處女作，義氣回：「因為盧廣仲是我好朋友！」可是對台語一竅不通的他在片中要用台語對話，劇組趕緊貼心請蔡振南將台詞錄成語音讓他練習，Matzka表示：「只能死背南哥的錄音檔，但最困難的是台語的語氣與口音。」平時專注在音樂創作的Matzka還出了另個糗，拍戲時第一次見到導演瞿友寧，竟誤認對方身份，還在想：「這個工作人員怎麼在拍我肩膀，還教我怎樣不要緊張？」後來才知是導演本尊為他打氣，Matzka也感謝所有演員不斷替他加油，讓他感到很安心，談到個人表現，謙虛的他只給自己打60分。另外，一場王彩樺當眾下跪的戲也令Matzka印象深刻，每一次都結結實實聽到膝蓋重重摔到地上的聲音，導演還上前說：「不要彩樺姐再跪了。」可是為了和Matzka對戲，換不同角度拍，王彩樺還是每次都很認真的跪下，他真正見識到專業演員的厲害，也是這次客串最大的收獲。《花甲》在全台14間影城、百貨設立「放屁版」視覺立體座，拍下「放屁照片」並上傳到官方臉書，有機會獲得相關獎品。(中時 )