大陸電商在體育板塊的競爭愈加激烈。雷帝網報導，蘇寧體育即將完成5到6億美元的A輪融資，新挹注的資金將有助於蘇寧在體育市場與阿里巴巴及騰訊等電商龍頭一決高下，預料融資完成後估值可望破百億元人民幣。報導稱，蘇寧體育此次融資由高盛領投，其中不乏大型知名機構，包括素有「中國梅鐸」之稱的華人文化產業投資基金董事長黎瑞剛也將成為股東之一。據悉，蘇寧體育是由本身就是超級球迷的蘇寧雲商集團董事長兼CEO張近東一手打造。目前蘇寧體育不僅已拿下包括西甲、英超、德甲、中超、亞冠等重要足球賽事的轉播權，其中更有不少是中國大陸獨家播放權。除此之外，蘇寧體育也將觸角由線上布局到線下的體育實體店面，其在南京的首家品牌旗艦店也在去年開業。在張近東籌畫下，蘇寧體育已是蘇寧集團旗下八大業務板塊之一，裡頭涵蓋體育傳媒、智慧終端機、商業零售及足球青訓四大業務。分析人士指出，相比歐美市場，大陸本土的體育用戶基數更大，成長的空間也更廣闊。且和娛樂用戶不同的是，體育用戶的品牌忠誠度更高，加上用戶付費的風氣愈加成熟，這也是蘇寧加大體育行業投入的重要原因。不過蘇寧體育儘管獲得融資，面對阿里巴巴及騰訊仍是壓力不輕。阿里巴巴旗下的阿里體育本月初才宣布完成A輪融資超過12億元人民幣（下同），估值超過80億元。(工商時報)