台中市府30日成立結合地檢署、調查處及廉政署等單位成立「重大採購廉政平台」，以資源及跨域整合，讓採購程序透明和公開化，由外界監督，避免有人上下其手，市長林佳龍表示，人性有的很脆弱，可能會受到誘惑，市府以資訊公開透明、嚴懲弊案與簡化作業流程為原則，打造貪汙零容忍的清廉目標。林佳龍表示，台中市展開舊城新生，還有重畫區大興土木，市府年度算持績增加，台中市正像「囝仔轉大人」很需要營養，要求品質、安全，還要有清廉和效率，這是推動市政核心價值和理念。市府也公布廉政民意調查，市民對市府整體服務品質滿意度達近8成，超過6成的民眾肯定市府公務員具備清廉性，並有近9成市民表示到市府洽辦業務，沒有遇到刁難或索賄情形。此外，有8成市民認同市府將「廉能、開放、效率、品質」設定為施政目標，並有超過6成市民對市府推動清廉執政有信心。台中市聯合彰化縣、南投縣及苗栗縣等縣市共同簽署「中彰投苗公共工程廉能宣言」，宣言第1點即強調「推動重大採購平台，資訊公開透明，營造良善採購環境」。市府已建置3個採購廉政平台，分別是建設局「水湳國際會展中心」、地政局「市地重畫工程-第14期第6工區公園景觀標」、及都市發展局「智慧營運中心新建工程」，公開採購資訊杜絕弊端。(中時 )