國內知名基金大獎《Smart智富台灣基金獎》，於昨日舉行頒獎典禮，國泰投信以優異的績效表現，囊括主被動基金獎項，一舉拿下三座基金大獎，卓越實力深受評審及投資人青睞。伴隨ETF投資大放異彩，《Smart智富台灣基金獎》於去年首度增設指數股票型基金（ETF）獎項，國泰投信隨即獲得年度創新類指數股票基金獎殊榮，今年更以「國泰臺灣低波動30基金」再度蟬聯創新類肯定，「國泰臺灣低波動30基金」為國內首檔採智能因子（Smart Beta）策略投資的低波動ETF，能兼顧收益與風險控制；在海外原型類指數股票型基金獎方面，「國泰富時中國A50基金」以良好的流動性特質，於眾多競爭對手中脫穎而出；而「國泰全球積極組合基金」，亦拿下全球多元資產型組合式基金獎殊榮。國泰投信總經理張雍川表示，國泰投信長期深耕大中華地區，擁有國內業界最大的投研團隊陣容，因此在主動式基金管理上具備成熟經驗，但並不因此而原地踏步，反而是藉由更嚴謹的風險控管流程，篩選更為穩定的投資標的，積極為投資人創造良好的中長期投資績效。自2015年發行第一檔ETF後，在短短不到的三年內，國泰投信陸續推出18檔ETF產品，除引進海外金融市場重量級指數外，更與國內外指數公司合作發行客製化指數，推出與時俱進的指數股票型基金投資工具。因此，ETF產品線逐漸從單一國家型及股債型的廣度取向，延伸至投資主題型的深度導向，如智能因子（Smart Beta）、低波動概念等，多元優質的ETF產品使國泰投信「ETF精品店」的美譽不脛而走。國泰投信悉心管理投資人每一份資產，並以追求長期且穩健的績效為目標，此外，更從專業基金管理公司的本位出發，聚焦責任投資，積極解決社會長期存在的議題。如，推出幸福退休試算平台服務，為人口高齡化議題提供解套方式，努力推動理財教育，幫助投資人及早進行相關理財規劃，善盡資產管理業者的職責。(工商時報)