中國人民銀行行長（大陸央行）周小川9日在兩會的「金融改革與發展」記者會上表示，包括影子銀行、債務危機等問題已獲得緩解，加上全球經濟復甦、逐漸退出貨幣寬鬆，中國「作為世界經濟的一部分，這方面的影響是可以預估的」，在低利率告一階段下，大陸貨幣政策會有相應響應。周小川這項說法，也被外界解讀，是在暗示大陸也將跟進退出貨幣寬鬆，進入緊縮時代。但就在同一天，日本央行則表示維持利率不變，且會繼續維持寬鬆貨幣政策。易綱：實際利率穩定今年的《政府工作報告》中，提到貨幣政策時，除「穩健」、「保持中性」外，多加了「鬆緊適度」的字眼。9日的人大記者會找來「人民幣先生」周小川、人行副行長易綱、大陸國家外匯管理局局長潘功勝接受媒體提問，相對於前幾年外媒對於債務危機、金融泡沫等「攻勢」猛烈，今年記者會相較起來老神在在。像是美國聯準會準備要升息，易綱表示，目前實際利率穩定、資金供給面平衡，和經濟走勢一致，所以不管美國升息與否，大陸的貨幣政策會按照自己的腳步去綜合考量，目前跨境資金流動也較平衡，所以會繼續推進資本項目平穩的可兌換，同時防範風險。周小川則說，隨著全球多地都有經濟復甦的跡象，很多重要國家的貨幣政策從數量寬鬆慢慢退出，這意味著過去全球都在擴張與低利率逐將告一階段，中國當然也是其中的一份子，勢必會有相應的貨幣與外匯政策。經濟轉向高質量增長而隨著「新時代」經濟從追求數量轉向高質量增長，周小川也提到，未來會減少以大量資金投放去刺激經濟的方式；目前大陸廣義貨幣的總量已相當龐大，所以可運用得「更有效率」，資金也不一定會因此緊張。過去常被外媒提及的債務危機與金融風險，周小川提到，目前經濟宏觀槓桿率已進入穩槓桿和逐步降槓桿的階段，「影子銀行」也持續壓縮，讓債務融資重新回到表內業務，總量上也不會有太大的問題；業者預期，近期人行調整商業銀行撥備覆蓋率、定向降準等政策還將繼續實施。(旺報)