行政院長賴清德昨（29）日下午聽取經濟部長沈榮津業務報告，聚焦達成今年備轉容量率6.8％、備用容量率11.8％，同時尋找空污與供電的平衡，賴揆指示應確實執行穩定供電策略，因應台中、興達電廠減煤政策，今年全年供電恐減少60億度之情形。賴清德昨聽取沈榮津報告今、明兩年的政策方針，為緩解空污問題，台中電廠今年將減煤24％、興達電廠則減煤20％，預料供電恐減少約60億度，且今年底地方選舉將登場，各地方政府紛紛加嚴標準。據悉，經濟部緊盯今年大林新一機、通霄新一機的商轉，都將如期完工商轉，期盼將影響降至最低。與會官員指出，昨沈榮津率領能源局、工業局等高層，親自向賴清德簡報，超過80頁的簡報詳列企業五缺監督進度、未來供電狀況等，逾1小時的簡報時間向賴揆承諾經濟部將穩定下一階段的供電情形，緩解空污同時落實2025非核家園目標等。備轉容量率6.8％、備用容量率11.8％是今年蔡政府穩定供電的目標，接下來108年將達成備用容量率15.2％、備轉容量率10.2％的目標，逐步朝向穩定供電的情況，不過第一階段需跨過中油第三接收站順利商轉，以及今年供電減少60億度的難題。賴清德已陸續聽取內政部、農委會、衛福部等部會的報告，據悉，財政部長許虞哲也將於農曆一年前赴行政院報告，側重當沖降稅評估、稅改等政策重點。(工商時報)