川普政府援引232條款對進口鋼鋁分別課徵25％與10％關稅的決定，於美國時間周五凌晨正式生效，在最後一刻，美國政府公布一份包括歐盟與韓國等其他6個國家的關稅暫時豁免名單，涵蓋除了日本之外的多數盟國，此外，俄羅斯與台灣也不在名單之內。白宮周四發布聲明表示，歐盟、韓國、澳洲、加拿大、墨西哥、阿根廷與巴西等國的鋼鋁關稅將暫時豁免直到5月1日。川普政府在做出這項決定時，強調上述這些國家都與美國擁有重要的安全關係。美國貿易代表萊蒂澤（Robert Lighthizer）稍早也曾在參議院上證實這些國家已暫取得關稅豁免。至於5月1日後豁免能否繼續維持，則視談判情況而定。歐盟對於川普這項決定表示歡迎，不過強調仍會積極尋求關稅能獲得永久性豁免。周五正在布魯塞爾參加歐盟峰會的英國首相梅伊（Theresa May）指出，將與其他歐盟領袖合作，確保歐盟鋼鐵能取得永久關稅豁免。不過也有部分歐盟領袖對於川普這項做法不以為然，批評美國企圖利用該關稅做為逼迫歐盟讓步的籌碼。比利時總理米歇爾（Charles Michel）就批評美國在尋求與歐盟談判的同時，「卻拿著槍抵著我們的頭」。這次川普政府的關稅豁免名單雖然涵蓋美國多數盟國，但日本卻不在名單之內。這對美國大選後，積極要與川普拉攏關係的日相安倍晉三是一大重擊。安倍是川普選上總統後第一位飛往紐約與他會面的國外領袖，當時安倍還特別贈送川普價值近4千美元的高爾夫球桿做為賀禮。日本經濟產業大臣世耕弘成周五向記者表示，雖然針對日本沒有名列美國豁免名單感到遺憾。不過他也強調，日本不會對美方進行報復，而是將透過世界貿易組織架構來尋求解決之道。(工商時報)