「第17屆台灣創業加盟大展-台中展」，4月27日起於台中世貿二館登場。台灣連鎖加盟促進協會理事長李日東指出，今年共有超過50家連鎖加盟品牌商參展力挺，預估4天展期可吸引逾6萬人次進場、創造逾5,000萬元的商機。鑑於景氣不佳，加盟品牌爭相祭出「0元加盟金」刺激加盟意願；此外，不用人事成本的「無人店」呈現爆發式增長，例如電話亭迷你KTV延燒，擴店速度比超商還要快上10倍。其中，鎖定小資加盟族的健知樂科技，瞄準時下年輕人追求速度及追求個人化的「寂寞經濟」，引進「HAPPY BAR」電話亭迷你KTV，台中創業加盟大展祭出「履約保證模式」及「機台買斷模式」兩種加盟模式，最低門檻20萬元就能成為加盟主，吸引小資族投入加盟行列。健知樂科技表示，自2018年起，已陸續在台中逢甲、一中、東海等熱門商圈拓展旗艦店，快速在年輕族群及學生圈掀起一股以「寂寞、自嗨、分享、眼球」為娛樂新話題的新商機。健知樂科技進一步表示，「HAPPY BAR」迷你KTV是全台唯一擁有直營店的品牌，目前機台超過30台，加盟店遍布彰化、南投、埔里、員林，台北與南部加盟主也在洽詢中；同時也爭取與娃娃機店、飯店、運輸業、餐飲業等產業異業結盟，預期今年底前，全台總機台數可拓展到300至500台。(工商 )