大陸國台辦主任劉結一16日在河南鄭州出席活動時指出，台灣當局拒不承認「九二共識」，縱容去中國化、漸進台獨，阻撓干擾兩岸交流合作，個別人肆意鼓吹台獨，不僅破壞兩岸關係和平發展，也損害廣大台灣同胞的切身利益，他在會後受訪時更直接點名賴清德，稱「他就是個台獨！」劉結一16日出席河南鄭州的兩岸裝備論壇，對於近日頻頻主張自己是「台獨工作者」的行政院長賴清德，劉結一在會後受訪時直接表明「他就是個台獨！」阻分裂 陸有能力信心被問到18日解放軍在台海的實彈演習，劉結一說，「舉行軍演，是為了捍衛我們祖國主權和領土完整的一次行動」，他也指出，大陸的立場是一貫的，非常明確，大陸有最大誠意，願盡最大努力，爭取兩岸前景，「但我們有足夠的意志信心和能力，阻止任何企圖把祖國任何一塊領土從祖國分裂出去的言論和行動」。劉結一在致詞時說，大陸與台灣是不可分割的命運共同體，當前兩岸關係更趨複雜嚴峻，台灣當局拒不承認九二共識，縱容去中國化、漸進台獨，阻撓干擾兩岸交流合作，個別人肆意鼓吹「台獨」，這些不僅破壞兩岸關係和平發展，也損害廣大台灣同胞的切身利益。他希望各位台灣朋友同大陸一道，堅持體現一個中國原則的九二共識，堅決反對任何形式的「台獨」分裂活動，共同推動兩岸關係和平發展、推進祖國和平統一進程，共圓中華民族偉大復興的中國夢。惠台政策 陸一以貫之除了講硬話，劉結一也對台商喊話，強調中共總書記習近平日前在博鰲論壇提到的將大幅放寬市場准入、加強智慧財產權保護、擴大進口等舉措，稱「這些重大舉措將為廣大台資企業和台灣同胞提供更好發展機遇和更大發展空間」，對於日前公布的《惠台31條》，也將一以貫之做下去。陸委會16日晚回應表示，國台辦的蓄意作為，永遠無法達到大陸領導人所謂的「心靈契合」，政府兩岸政策主張一貫，絕不會屈服於北京當局的要脅。(旺報)