汽車傳動大廠和大工業（1536）3月營收衝出歷年單月新高，為了延續AI智慧化生產的主流趨勢，將轉投資成立聚大智能科技股份有限公司，以CPS系統平台，除了為和大建置智能化生產線外，以期望能協助供應商全部同步進行AI智能化產線，讓全面供應鏈達成生產AI智慧化，AI智慧產業化。和大3月合併營收為6億3,062萬元，再創歷史單月新高紀錄，較上月成長24.14%，較去年同期成長3.56%，累計2018年1~3月合併營收為17億6,804萬元，創歷史單季新高紀錄，較去年同期成長4.02%，法人估和大工業2018年4月可再創歷史單月新高紀錄，第2季合併營收可再創歷史單季新高紀錄。和大總經理陳俊智說，未來聚大公司將結合歐特加、整技等機器人系統公司及日商不二越、安川及發那科等機械手專業廠，建立全智慧化生產的環境，強化國際競爭力，協助和大技術轉型升級，引領和大在智慧機械發展上持續領先地位。和大嘉義大埔美廠從建廠初期即規劃為AI智能生產線，導入工業4.0的生產元素，整合自動化、機連網、大數據、虛實整合、虛擬ID品質追溯、異常預警等技術，經二年多的努力，成功執行經濟部技術處A+淬煉研發計畫，朝國內第一個智能化示範工廠邁進，深獲國際客戶讚賞。和大嘉義大埔美新廠現有委外建置四條AI智能化生產線，經和大及相關研發聯盟技術夥伴的協助下，現已具備相關經驗及能力能自行建置AI產線，並可進行複製及整合系統優化。陳俊智表示，未來除了協助供應鏈廠商外，更將和大在嘉義園區的成功模式擴散到十四條AI智能化產線，並搭配最新型、精度最優良、最有生產效率之機械設備，讓和大及所有供應鏈均能達到工業4.0 AI智能化生產建購，以振臂迎接全球電動車大廠的訂單。(中時 )