花蓮強震搜救行動持續進行，搜救人員開鑿進入陸客丁文昌一家五口住宿的漂亮生活旅店201號房，10日陸續挖出三具遺體；這場強震總計造成15人死亡，2人失聯，其中罹難加上失聯的陸客多達9人。心繫親人、抱著最後一絲希望的丁文昌家屬一行5人，10日下午由北京市台辦副主任于鳳英等官員陪同抵達台灣，他們戴著口罩不發一語，隨即搭乘海基會安排的車輛轉往台北車站搭乘普悠瑪列車直奔花蓮。只是，人還在路上，就傳來部分親人未能逃過死劫的消息。一家五口疑堆疊角落這次強震造成四棟大樓倒塌，包括雲門翠堤大樓，地震發生當晚，多位陸客投宿位於該建築二、三樓的漂亮生活旅店，不幸受困，該建築也成為死亡人數最多的地方。幾位罹難的陸客中，最先被救出的余妃經全力搶救仍告不治，其夫趕來台灣見到妻子最後一面。楊麗蓉、李楊琦和韋嘉等3人，被救出時均已不幸罹難。76歲的丁文昌和75歲的妻子何鳳華，帶著女兒丁守慧、女婿楊捷和外孫楊浩然入住201房，是最後的失聯者。搜救人員漏夜搜尋開鑿，10日近中午挖出一名男性遺體，隨後又找到第二具遺體；經過89小時持續搜救，第3具遺體在下午4時58分移出。其中一人確認為丁家12歲的外孫。花蓮縣消防局副局長吳泰濬表示，201號房嚴重傾斜，5名受困者疑似堆疊在角落，救難人員必須持續往下開挖，才能將剩下2人營救出來。3名罹難者的遺體還算完整，但現場已飄散異味。丁家一家五口是從屏東墾丁前往花蓮，行經南迴公路就遇到車禍，換車之後繼續行程，不料最後卻在花蓮遇上奪命的強震。花縣府負擔火化費用另外幾位罹難陸客的家屬已在9日晚間抵台，花蓮地檢署10日上午開出罹難陸客韋嘉、楊麗蓉、李楊琦的相驗屍體證明書。3名罹難者的家屬認屍後要求盡快火化，讓他們早日帶親人回家，花蓮縣府民政處副處長曾浩峰說，罹難者家屬有任何需求，縣府都會全力協助並配合。海基會表示，依家屬意願，海基會透過陸委會協調法務部，希望盡速核發相驗證明等相關文件，讓家屬能早點完成程序、返回大陸，法務部允諾將全力協助。至於後續費用，花蓮縣政府負擔遺體火化的部分，其餘由海基會聯繫包括台商在內的善心人士提供支援。(旺報)