看好國人愛吃日本美食、愛買日本雜貨，台中百貨商場近幾年爭相舉辦大型日本美食物產展，每回總是吸引大批人潮締造可觀業績。新光三越、中友百貨分別趁著母親節促銷檔期，舉辦大型「日本美食物產展」吸金，兩家百貨業者均強調引進許多日本名店初登場，且祭出購物滿額送等促銷案吸客。其中，台中新光三越今日起開展至5/2的「日本美食物產展-夏日納涼祭」，這次力邀12位日本職人現場實演，包括章魚仙貝、干貝丼等4家名店初登場，將日式美食完整重現，開展首日就吸引大批人潮採購，預期15天展期可望創造1,800萬元的業績。台中新光三越表示，日本美食展期間提供每日現做的日本創意甜甜圈壽司、唐揚雞、天婦羅等街邊小吃；還有曾創下每日熱銷1萬個Petite Merveille一口起司蛋糕、烤丸餅等傳統日本點心初登場；金太郎的迷你大阪燒、萬福堂炒麵麵包、貝樂屋干貝丼等，都是日本人氣小吃與美食。台中新光三越日本美食展開展首日，特別邀請全國台灣太鼓青少年競賽常勝軍-天祥太鼓團，以日本傳統「太鼓祈福慶典」為展出揭開序幕；活動期間，凡持新光三越貴賓卡/銀卡/會員APP（已綁定貴賓卡），於日本美食物產展當日當店單卡過卡消費滿1,000元以上，可憑卡及同卡號銷貨明細表，兌換七福神雕魚燒等滿額禮1份。無獨有偶，中友百貨「春季日本美食物產大展」將於4/26起展開為期11天的活動，今年集結40多家日本美食、土產、工藝美妝雜貨等廠商，除了大家熟的東京後燒玉子、長崎貝比蜂蜜蛋糕、函館水產、青森墨魚飯外，今年特別引進多家初次登場新口味。中友百貨表示，例如日本牛丼專賣店-元藏、札幌拉麵人氣老店-雄吉拉麵、秋田米小飯糰等都是初登場，提供消費者更多選擇；且當日於日本美食展消費滿3,000元，還可獲贈電子購物券300元。(工商 )