農曆年後奇力新旗下旺詮再祭暫停接單通知，觀察訂單消化狀況決定是否啟動第二波調漲，然而業界估計，今年四家主要的晶片電阻廠持續將產能轉向車規，約當全球月產能的十分之一，第1季因人力降低，工廠端的產出下滑，但庫存卻因節前以及旺季前的備料而銳減，業界判斷，過完3月之後晶片電阻供需結構恐更緊張。晶片電阻長期沒有增產，目前全球月產能約3,600億顆，比起MLCC，日商在晶片電阻上轉進車規的趨勢更為顯著，業界估算，2017年KOA、Vishay、Rohm、Panasonic等四家外商月產能合計約900億顆，2018年轉往車用的產能比重約40％，相當於可挹注一般消費型的產能短少360億顆，約當全球產能十分之一，導致供需缺口已達7～10％。根據旺詮觀察，自家安全庫存降至30天以下，比起1月首度暫停接單時的水位又更低，整個晶片電阻業界庫存水位約50天，第1季受到農曆節前、旺季前的備料需求激勵，訂單出貨比（B／B）拉高至1.2倍，時序走完3月之後，庫存水位可能銳減至38天，然而整個第1季工廠端因人力銳減，晶片電阻歷經2～3個月的產出降低，庫存進一步消化之後，第2季供需缺口恐飆高。第1季缺貨的電阻以0603～2512大尺寸晶片電阻為主，主因是沒有新增產能，隨著日商退出，3C消費品可以提貨的對象有限，供需趨緊，而下游客戶也因大尺寸產能不足，轉而搶定0402尺寸，導致0402尺寸也吃緊，整個產能排擠效應之下，晶片電阻缺貨、漲價的規格會往小尺寸延伸。旺詮21日宣布，由於大量訂單持續湧入，為確保所有客戶的排程及交期，自即日起，暫停接受厚膜電阻全系列所有型別新訂單；根據旺詮規畫，預計暫停接單2周，先觀察手中訂單消化進度，如果還是供不應求，將會以價制量。(工商時報)