區塊鏈、比特幣、ICO與各種新興金融科技趨勢來臨，相關產業與市場以驚人速度成長。國家發展委員會主任委員陳美伶25日表示，無論是金融還是新創界，人才絕對是最大的資源與資產。她強調，真正的產業轉型，並不是單純讓傳統製造業升級，而是讓新的趨勢進來，用最優秀的人才，跨出新的一步。陳美伶25日在第二屆「Hit FinTech」數位金融科技產業高峰會上表示，台灣的硬體實力非常強，而現在必須要「軟硬兼施」，整合軟硬體服務，台灣的競爭力才能更上一層樓。與會的Facebook大中華區行銷顧問總監徐信平強調，Facebook在金融產業的使命，就是在「行動優先」（Mobile First）的時代，透過金融科技提升效率、規模化能力及獲利能力。徐信平對機器人（Bot）持樂觀看法，但他強調，服務產業還是要接觸人，服務產業如果善用Bot來蒐集資料、平台整合、自動化等能力，就能將服務產業，提升到一個新高度。貝萊德集團董事總經理李豪（Leo Seewald）說，人工智慧在FinTech中扮演重要角色，且用於理財方面的新技術，能幫助客戶大幅降低在投資及管理上的風險。他特別強調，投資理財正在轉型，應該要把目光放在大數據。IBM全球企業諮詢服務事業群合夥人吳建宏表示，「行動體驗」早已改變現代使用者的消費習慣，包括台新銀行在內，都在行動銀行上，創造了正向的改變。這些改變，不僅吸引年輕客群，創造更優質的行動體驗，已是金融業在新時代最重要課題。(旺報)