儘管5月1日勞動節是專屬勞工的節日，但企業老闆們的「日常」反而在勞動節更讓外界好奇。對於競爭激烈的大陸商界來說，不少萬貫家產的企業大老們，包括海爾的張瑞敏、恆大的許家印與甚至曾獲得「全國勞模」榮譽的萬達王健林，每一位都是「拚命三郎」。而今產業變化，網路公司成了現在最爆肝行業，小米的雷軍號稱「中關村勞模」，每天工作超過16個小時。王健林日飛6千公里先前有篇「王健林的一天」在網路上流傳，這份行程表顯示王健林在24小時內跑了2個國家、3個城市，飛了6000多公里，簽了500億人民幣的合約，而這只是王健林的日常生活而已。軍人出身的王健林比較能適應紀律型的生活，他曾說，因為自己是個轉業兵，創業初期什麼都不會，所以一開始的4、5年，放棄所有的休息時間，白天正常上班，晚上所有時間都拿來學習。如果不出差，早上7點半就會準時到萬達北京總部工作。恆大總裁夏海鈞曾說過，入職第一天就被許家印拉著開會到晚上11點半結束，這還不是「常態」，因為一般恆大開會都是到凌晨兩三點才結束，許家印也是經常凌晨三、四點回家睡覺，睡一會就起床去公司，是他長年累月的習慣。而網路四大巨頭BATJ（百度、阿里巴巴、騰訊、京東）看似風光無限，但也都是恐怖的拚命三郎，像是騰訊的馬化騰工作到凌晨12點不下班，百度的李彥宏每天工作12小時，阿里的馬雲曾經38小時內出席4場論壇、1場晚宴與2場早餐會、京東的劉強東更是每天8點半準時參加早會。雷軍號稱中關村勞模小米掌門人雷軍則是被稱為「中關村勞模」，在金山創業時期，雷軍幾乎是沒有休假的每天工作16小時，直到小米時期才改為一天工作12小時。58的姚勁波甚至曾笑說，他常會用雷軍來勉勵自己，「每次我累的時候，我就想想雷軍可能還在辦公，就心裡好受很多」。老闆拚命，員工當然不能放鬆，在5月1日這種國定假日裡，《2018年五一出行預測報告》就提到，根據過往節假日的辦公室周遭出行紀錄發現，預計騰訊、京東、攜程、滴滴、新浪這些企業，就是最多假日加班者的地方。(旺報)