大陸國家外匯管理局日前公布的2017年底外債（含本外幣）餘額為11兆1776億元（人民幣，下同），較2016年底上升1兆3225億元。外管局發言人王春英19日表示，從外債風險指標來看，2017年底，大陸的負債率、債務率和償債率等指標都在國際公認的安全線之內，外債風險整體可控。從機構部門看，銀行債務餘額是大陸外債的主要構成部分，為5兆5249億元，占比49%。接下來則依次為其他部門債務、公司間貸款債務、廣義政府債務和中央銀行債務。對比來看，除中央銀行債務下降外，銀行債務、廣義政府債務、其他部門債務和公司間貸款債務較2016年均有所上升。王春英表示，從外債構成結構看，2017年大陸外債增長主要由兩個方面推動：第一，貨幣與存款比2016年末增長比較多，增長了1246億美元，占全年外債總規模增長的42%，主要是銀行的跨境融資大幅提高。第二，債務證券比2016年末增長1079億美元，占全年外債總規模增長的37%，反映了銀行間債券市場對外開放程度不斷提升的影響。一位外匯分析師表示，公司間外債餘額的增加還與2017年起大陸緊縮的流動性有關，一些企業，尤其是房地產企業在國內融資受限，紛紛轉戰境外融資，也是拉動公司間貸款債務餘額上升的原因。王春英表示，2017年底，大陸負債率（外債餘額與當年國內生產總值的比率）、債務率（外債餘額與當年國內生產總值的比率）和償債率（償債率是外債的本金和利息償還金額與當年貨物與服務貿易出口收入的比率）均有所上升，分別為為14%、71%和7%，短期外債與外匯儲備的比例（剩餘期限短期外債餘額與中央銀行掌握外匯儲備存量）為35%。上述指標均在國際公認的安全線以內，外債風險總體可控。(旺報)