目前全球十大銷售藥物多數在2020年前專利到期，加上生物製藥的價格過高，造成健保的沉重負擔，各國政府都加速生物相似藥法規的制定與執行；發照的速度及市場的接受性也往上加溫，綜合研調機構的研究報告，生技相似藥未來三年的複合成長率可以高達7成，預估到2020年市場將達200-300億美元。CDMO廠商因為擁有自有產能，在生物相似藥領域，不管是對外授權只負責生產，或是產品自行上市都相對有優勢，是搶奪這塊大餅最有機會的廠商。上市櫃公司相關概念股目前產品進度比較靠前的計有永昕（4726）、台康（6589）、泰福-KY（6541）三家公司。其中泰福及台康近期股價都有不錯的表現，而永昕漲幅相對落後。永昕研發中的生物相似藥LusiNEX是類風濕性關節炎用藥，去年中開始在澳洲進行第一期臨床試驗，今年1／4也通過英國MHRA的人體臨床試驗審查，准予執行歐盟第一期人體臨床試驗。而台灣方面，也在2017年10月底申請一期臨床，此案預計收案190人，目標在今年完成一期臨床試驗，開始對外授權。LusiNEX的原廠藥為Roche旗下產品Actemra， 2016年全球銷售額約17.95億美元。其專利將在2019年到期。歐洲生物相似藥發展領先全球，2006年就通過治療侏儒症的Omnitrope；至今，已發放超過30多項生物相似藥的藥證。而永昕進軍歐洲，力拚成為台灣第一家在歐洲取得生物相似藥藥證的公司。在CDMO本業方面，2016年營收成長近5成，突破2億台幣的門檻；2017年海外營收占比更高達56.88％，估全年達3.1億元，成長率約55％，創新高，是台灣CDMO營收最高的公司。2018年以目前手中訂單應會繼續成長，旗下的生物新藥TuNEX開始銷售；生物相似藥LusiNEX進度也非常順利。在基本面全面起飛，永昕的股價卻停留在低點，值得追蹤。(工商時報)