財新中國昨（2）日公布今年3月份大陸製造業採購經理人指數（PMI）為51，連續10個月處於50以上擴張區間，但低於上月51.6和市場預期的51.7，並創4個月新低。分析認為，3月製造業景氣下滑的主因在於需求疲軟，預期3月經濟情況也將有微幅衰退。路透報導，財新智庫莫尼塔宏觀研究主管鍾正生指出，3月製造業PMI數據顯示，需求不如預期強勁，這降低製造業者生產和補庫存的意願。不過，新訂單平穩增加以及投入成本成長放緩，提高製造業者的盈利能力。他預期大陸製造業經濟的成長趨勢在3月可能有所減弱，但幅度不大。分項數據顯示，3月新訂單指數保持在50以上擴張區間，但降至4個月最低；新出口訂單指數自上月的52大幅降至50.8，為10個月新低。受訪廠商反映，近期海外市場需求相對疲弱，影響出口的表現。產出指數顯示，製造業生產已連續21個月保持擴張，但3月成長有所放緩，數值創4個月低點。價格方面，投入價格指數降至9個月最低點，出廠價格指數則微升至3個月最高，通膨壓力進一步獲得緩解。另外，企業為降低生產成本，減少用工規模，3月就業指數本月繼續出現微降，為4個月最低。由於對投資力度加大、市場情況改善以及新產品問世等促進生產擴張的預期，製造業界對未來1年的業務前景信心加強，產出預期指數升至12個月最高，約21％受訪廠商預計未來1年的產量將上升。不過，上述製造業PMI走勢與大陸官方版本數據出現背離。大陸國家統計局上月31日公布3月製造業PMI為51.5，較2月數值大幅反彈1.2個百分點，創下本季最高點。從分項數據看，財新中國製造業PMI中，產出、新訂單、新出口訂單、就業、採購庫存、產成品庫存和投入品價格指數均下降，只有出廠價格和產出預期指數有所上升。而官方製造業PMI中，除原材料購進價格指數持平，其餘指數上升。一般認為，官方數據側重於大型企業與重工業，財新則傾向中小企業，行業調查聚焦輕工業和服務業，兩者數據因而時有背離。(工商時報)