針對大陸台灣學生聯誼會抗議春節班機不足等問題，交通部昨（13）日指出，東方航空和廈門航空取消春節加班機的8個航點仍有空位，民眾可多加利用。交通部也澄清，外界質疑近期機票變貴的說法，只是傳聞。海基會昨發新聞稿重申，在大陸就學的台生返台與家人團聚情形大致順利，所謂買不到機票的問題，「應屬空穴來風」。大陸台灣學生聯誼總會抗議政府在M503決策造成學生無法返台過年，而且近期機票價格飆漲，造成返鄉負擔，醞釀14日赴交通部前抗議，要求申請國賠。民航局指出，東航、廈航取消春節加班機申請作業，對部分旅居大陸的國人返鄉造成不便，但是根據掌握的資訊，目前這8個航點的正班機及其他航空公司的春節加班機，都還有機位，民眾可多加利用。民航局也表示，近期持續監控相關狀況，沒有發現國籍航空公司利用M503事件刻意哄抬票價，民航局對國籍業者有票價上限，外傳機票變貴的說法，只是傳聞。民航局將繼續要求國籍業者恪守票價上限，呼籲陸方體恤台商與台生，勿在此時哄抬票價。海基會昨表示，多數台生在1月中旬就開始放寒假，並在期末考後陸續返台準備過年，自M503航線爭議來，海基會就主動聯繫台生聯誼總會了解情形，也表達協助之意，但致電海基會諮詢者「僅寥寥數件」，據此研判大部分台生並未遇無法返台的困難。海基會說，至於台灣學生聯誼總會稍早指有千餘位台生難以購得機票返台，本月5日已主動聯繫該會，希望取得聯繫資料以協助台生購票，但該會卻指，名單不方便提供。(工商時報)