美股連日崩跌，道瓊工業指數周一更暴跌近1,200點，創史上單日最大跌點紀錄，此時投資人究竟該殺出持股，還是趁拉回進場買股，專家看法呈現兩極。全球最大對沖基金橋水（Bridgewater）創辦人兼操盤人戴利歐（Ray Dalio）表示，投資人無須恐慌，這波拉回只是小幅修正，場邊還有龐大現金等著買，可望為跌勢踩煞車。美股連續2個交易日跳水，尤其周一恐慌性殺低的崩跌走勢讓許多投資人嚇到吃手手，戴利歐向散戶信心喊話，「美股短線急墜跌勢看似驚人，但若從這波大多頭行情觀之，其實只不過是小幅拉回。」戴利歐進一步說明指出，美股大跌主因為市場擔心聯準會將加快升息，貨幣緊縮會先衝擊市場，接著就是經濟挨打，比較意外的是衝擊比預期提早顯現。不過，戴利歐同時強調，「由於場邊還有一大堆資金等著買，待這些資金進場後，美股就會止跌。」瑞士信貸投資策略師坦帝亞（Suresh Tantia）也認為這波拉回只是修正，而且為期短暫，他表示：「接下來幾天賣壓可能持續湧現，但基於基本面仍維持強勁，屆時就是進場買股的絕佳時機。」不過，另一派專家可就沒這麼樂觀，警告美股短線還有得跌，投資人千萬不要急於進場承接。摩根士丹利（Morgan Stanley）首席美股策略師威爾森（Michael Wilson）發布最新研究報告指出，「美國預算赤字看增以及聯準會將加速升息不利美股後市，美股這波修正至少會歷時好幾周才會止跌。」Triogem資產管理公司投資長塞摩爾（Tim Seymour）也表示，「很多投資人對於後市可能太過樂觀，因此打算趁這波拉回就進場承接，但在我看來，盤勢還會再震盪下跌一段時間，之後買點才會出現。(工商時報)