咻！再過兩週多，就是農曆春節！今年「狗年」要如何旺旺來呢？來光華商圈的三創科技商場走走吧！有大小朋友喜愛的《新春童趣嘉年華》積木與桌遊展、最夯電影《移動迷宮3：死亡解藥》真實場景！商場內也有眾多美食、要你好看、好玩，享受科技新創意！打造全台最熱鬧的積木與桌遊展覽，展區內以大型積木池做為中心，四周分布有大型桌遊拍照區、樂高闖關遊戲區，以及各式桌遊與積木快閃店。每周末定時舉辦樂高積木、微型積木手做及競賽活動。此展覽為三創攜手歪樓、新天鵝堡桌遊、Nanoblock微物場域微型積木、智高、玩具e哥鼎美、三創自營品牌光年探索共同展出三創於1月27日至2月28日間將1樓12立方化身全台最熱鬧的積木與桌遊展，展區內以大型積木池做為中心，四周分佈有大型桌遊拍照區、樂高闖關遊戲區，以及各式桌遊與積木快閃店。展期間每周末舉辦樂高積木、微型積木手作及競賽活動，例如組裝超萌的老皮、哈士奇等各式樂高積木。另外，三創也特別將全館視覺包裝成新穎復古招牌風格，各式招牌帶出狗年吉祥話，出現在全館各處，三創大門入口處化身超好拍的巨型絕美紅鞭炮，象徵走進三創迎接好運。三創生活園區新春過年主打全台最熱鬧的積木與桌遊展，從集客活動到視覺呈現都超紅超繽紛，翻轉科技商場冷冰冰的既定形象，預期打造出有趣好玩的全新三創印象！熱門電影上映時，電影迷們不再只是跑影城看電影，現在還多了一個地方可以延續對於電影的狂熱！獨具特色的3C科技商場三創生活園區做出電影熱潮口碑，近日還吸引電影《移動迷宮3：死亡解藥》片商於電影正式上映前在此打造全球唯一的移動迷宮真實場景。三創生活園區打造台北少數動漫與電影公仔收藏基地，是許多收藏家必訪的挖寶聖地，6F動漫基地樓層引進野獸國、振光等公仔代理商，因此擁有一大群死忠的公仔收藏家粉絲，此外，三創擁有專業的漫達人店員與相當舒適的購物環境，更常有市場上限量公仔商品的展示或販售，對於公仔收藏家或是剛入門者都能找到喜好的收藏品，漫遊電影與動漫的世界！趁著年前及春節假期，不妨相揪好友，來趟三創之旅！求好運看3C、學新知！《新春童趣嘉年華》積木與桌遊展時間：1月27日〈六〉至2月28日〈三〉地點：1樓12立方(中時電子報)