受惠於寒冬旺季支撐，EG現貨行情穩步墊高；除1月報價調漲10％，每噸價格站上千美元水準，2月也因供需運輸因素干擾，供需緊俏，現貨延續高檔；相對乙烯漲勢趨緩，利差空間連動放大。分析師認為，今年大陸聚酯消費可望年增10％，EG三雄南亞（1303）、東聯（1710）及中纖（1718）業績、獲利受惠放大、進補，推估營運年增10～20％。此外，PTA因印度JBF計畫年產能125萬噸產線3月底安排歲修，大陸逸盛年產能65萬噸產線亦有歲修規畫，加上下游化纖庫存偏低，現貨行情穩步推進，也為台化（1326）、東聯營運加分。去年底美國EG新增產能不如預期，但市場看好需求持續暢旺，因此價格不跌反漲。今年EG伴隨需求烘托，每噸行情墊高達千美元水準，市場看好農曆年後3月需求有望持續加溫。廠商表示，紡織景氣回溫，市場推估今年EG消費量將成長80萬噸，而瓶用酯粒PET在美國最大生產商M&G申請破產，預期亞洲訂單需求將湧現、加上中國禁止包裝材的塑料由回收洋垃圾進口加工，也將會增加原生EG約當2％需求量，EG總消費量有望向上成長100萬噸。相對今年僅大陸中海油新增45萬噸，供需缺口擴大，有利EG延續向上循環態勢。南亞台美EG年產逾200萬噸；東聯EG年產35萬噸，遠東聯石化揚州年產50萬噸。中纖EG年產33萬噸，在買回與日本豐田通商合資的台灣綠醇股權後，原本綠醇生產生質乙烯、生質乙二醇的產線停產，今年評估將重新採用石化原料生產EG，預計2條產線重啟後，將貢獻年產13萬噸。(工商時報)