大陸本月4日啟用M503北上及其三條銜接航路，引來蔡政府強烈不滿，在中共中央對台工作會議召開前夕，冰冷的兩岸關係再度受創。大陸國台辦前副主任王在希接受《旺報》專訪表示，台當局對M503航路是過度政治炒作，他並稱，近年來大陸武統聲浪升高，是因民進黨當局不斷推動去中國化的「台獨」措施所致，並非大陸對台方針政策有何改變；他認為，即將召開的中央對台工作會議，應會依照中共十九大對台方針政策出台具體措施。王在希為大陸資深台灣問題專家，有解放軍少將軍銜、曾任海協會副會長、國台辦副主任等職。針對M503航路爭議，台灣民調顯示有60%的人對此表示擔心，認為擠壓台灣空防，王在希表示，大陸啟用M503航路，是為了緩解原有A470航路的壓力，而且航線完全在海峽中線以西9公里以內，過去三年由北往南航路開通以來，運行一切正常，證明它不會影響台灣空域安全。不希望兩岸兵戎相見王在希表示，現在大陸方面還是堅持以最大誠意爭取和平統一前景，但若台灣出現「台獨」分裂事件，大陸就必須根據《反分裂國家法》確保國家主權完整；但他也說，目前大陸對台儘管在戰略上處於主動優勢地位，但在具體處理台灣問題時還是呈現被動式，即關鍵還是看台灣當局的所作所為；大陸不希望台海局勢緊張，更不希望看到兩岸兵戎相見。他並稱，只要台灣當局承認兩岸同屬一中，停止去中國化的分裂活動，兩岸關係就可重新回到和平發展狀態。落實予台胞國民待遇中央對台工作會議召開在即，王在希說，下一步大陸將深入貫徹落實黨的十九大報告精神，根據相關政策作出具體安排，如為台灣同胞在大陸創業、就業、學習、生活提供與大陸同胞同等待遇問題，應該會一一落實。海協會副會長孫亞夫上周在黨媒發表一國兩制文章，是否是中央對台工作會議前夕的訊號？王在希認為兩者沒有必然聯繫，可能是時間上巧合。王在希表示，「一國兩制」是大陸解決台灣問題的一個構想，是為兩岸實現和平統一之後後作出的制度性安排，而統一前兩岸呈現「一國兩制」，只是客觀現狀描述。(旺報)