大陸十三屆全國「兩會」第一次會議（全國政協、人大會議）召開在即，今年兩會重點除聚焦政府人事調整、經改；中共三中全會罕見提前召開，涉及國家監察委和「習思想」入憲所衍生的修憲提案，進而取消國家正、副主席任期限制，使本次兩會受關注程度更甚以往。2月26日，中共三中全會於北京京西賓館召開，一連3天議程討論向第十三屆全國人大一次會議推薦國家機構領導人員建議人選、全國政協領導人員建議人選等，但更受各界關注的還是中共中央委員會日前提案的修憲內容。習思想將入憲中共總書記習近平強調，要把實施《憲法》提高到「新的水平」，就在中共三中全會召開前夕，大陸權威官媒新華社授權發布修憲提案，包括取消國家正、副主席連續任職不得超過兩屆限制、確立國家監察委及地方各級監察委員會的憲法地位等內容、將中共領導定為「中國特色社會主義最本質的特徵」等。按《中華人民共和國憲法》第一條，「社會主義制度是中華人民共和國的根本制度」，本次修憲將增寫一句，「中國共產黨領導是中國特色社會主義最本質的特徵」，意味著《憲法》對中共長期執政合法性的確立，與「社會主義制度」畫上等號。今年兩會在中央政府部門首長的人事更替上，「習李體制」連任勢成定局，全國人大委員長、全國政協主席，以及國務院排名第一的副總理，也可望如先前預期，分別由栗戰書、汪洋、韓正接任。王岐山呼聲高至於備受關注的國家副主席、國務院副總理排名、國務委員任命，已經引起各家媒體廣泛猜測，尤其今年兩會又搭上這波修憲，國家副主席的任命可謂最受矚目。各家熱門人選中，呼聲最高的是前中紀委書記王岐山，日前被推選為全人大代表，且未被列為春節前被探視的黨內退休老同志，使王出線機率增加不少。涉台部分，考量到當前兩岸形勢不佳，面對北京逐漸以主觀意識思考對台工作，加上突發事件層出不窮，今年兩會是否以中共十九大報告為基礎，對台進一步採取法制化作為，兩岸當局密切關注。另一方面，基於十九大報告「反獨促統」、「軟硬兼施」對台方針，《台灣同胞權益法》、台胞證與身分證號統一等政策是否陸續出台，則有待觀察。(旺報)