預期美國今年將數度升息，為避免太早介入等問題導致價差影響收益，有別於不少銀行走發長債路線，台銀將走發行3年期或5年期以內的短中期債券為主的策略，今年反而不傾向發行10年期長債。其中，由於台銀在南非設有分行對相關金融市場有一定了解，且去年南非幣債券發行，賺進約當4個百分點的利差，因此台銀今年債券投資，除了美債之外，南非幣債券也將成為另一投資重要標的。台銀董座呂桔誠指出，台銀去年稅前獲利達112億元，倘若將18％等政策承擔包袱對獲利的折損扣除，台銀去年已賺將近250億元。其中，由於台銀提早在市場吸收美元存款，等值新台幣千億元的美元存款去年已為台銀帶來新台幣10多億元的收益貢獻，占總獲利的11％，今年也將續拚「第2個千億」美元存款。為提升銀行運作效能，呂桔誠指出，除了資產，「現在也將要求對負債面的管理，」包括存款、發債等。他分析，現在不論放款或投資，要賺錢都很不容易，倘若銀行負債管理得宜、資金成本因此降低，並進而讓銀行獲得「額外收益」。台銀投資台股部位，據內部最新統計，目前約在65億上下，距離過去最高130億元的高點，尚有超過60億元的加碼空間，由於現在台股處於高檔，因此台銀內部評估將伺機進場調節後，再鎖定高殖利率個股繼續加碼。此外，台銀今年也將續發美元債券，預估最快4月將向主管機關申請新額度，呂桔誠指出，台銀先前所申請的15億美元已全部用完，其中有6億美元的額度才在月前發完，並由總經理魏江霖操盤整個發行作業。據悉，美債投資人實際收益率超過4％，但由於發行時點掌握精準，使得台銀實際的發行成本比LIBOR還低，整個發行成果令呂桔誠相當滿意。若以先前台銀向金管會所申請的發行規模及主管機關的核准額度來看，台銀今年實際發行的外幣債券發行額度應該會在等值10億美元左右。(工商時報)