民進黨基隆市黨部10日公布安樂區民調結果，由現任市議員洪森永、陳志成，及新人張之豪獲得提名，而落選的賴正庸則在11日晚間11時許發新聞稿表示，質疑加權算法是「1個年輕人等於8個老人」，12日更宣布不排除脫黨參選。民進黨基隆市安樂區議員初選民調結果公布，由成績0.3592的洪森永、0.2414的張之豪，0.2288的陳志成拿下3個提名名額，賴正庸則以0.1705出局。「初選過程都沒有事先向參選人說明性別年齡加權的細則！」賴正庸表示，他向市黨部去函查證後，發現居然相同一通民調電話，加權後分數差距竟達8倍，根據趨勢民調顯示，20–24歲男性加權4.46、70歲以上男性加權0.59，20–24歲女性4.08、70歲以上女性加權0.54。根本是「1個年輕人等於8個老人！票票不等值！」。賴正庸還說，他將在17日回到環保署復職，雖然對於民調的遊戲規則有疑義，但最終仍尊重黨部的結果以及祝福其他獲提名的參選人，不過未來他也不排除將換在黨內換選區參選，以及脫黨參選的任何可能。對此，民進黨基隆市黨部表示，有關不實謠言中的「加權」部分是採用科學計算方式，全名為「多變項反覆多重加權法」是依據人口資料年齡與性別分布而進行的加權處理。市黨部指出，所有擬參選人都事先知道民調相關加權規則及辦法，並非老年人的意見不受重視，而是安樂區的年長者對於政治的關注程度較年輕人高，也較樂於回答問卷且答題完整，而年輕人在完整回答問卷的部分較少，較不願意接受民調訪問，為讓雙方意見等值，才就人口比例進行加權動作。市黨部指出，加權法的用意在於消除有回答問卷的民眾與實際人口結構不符合造成的偏誤，若不做加權處理，可能會有某一性別或年齡層的意向被低估或高估的現象發生。(中時 )