導演連奕琦新作《市長夫人的秘密》，14日釋出首波預告與首波海報，正式公佈電影由張少懷、柯佳嬿、明道、陳喬恩聯合演出，在一分鐘的首波預告中，看見由明道飾演的市長特助，一身黑西裝帥氣走進廁所，卻猛然從背後貼上正在小便的張少懷，在他耳邊私語委託超機密任務給他，而這個神秘任務竟然是請張少懷和由陳喬恩飾演的市長夫人外遇！《市長夫人的秘密》是繼偶像劇《王子變青蛙》後，首部陳喬恩與明道的大銀幕合體力作！被問及是對於如何說服兩位同框演出，導演連奕琦表示：「分別邀請明道和喬恩來演出時，其實都是做好會被拒絕的心理準備，沒想到他們都很喜歡劇本和接演的角色，願意犧牲形象，做各種大尺度演出！甚至連男男背後式都願意，還讓我一圓BL夢，拍攝了一場讓王子上青蛙的戲。」明道也對此回應：「當初接到劇本時，就覺得市長特助這個角色特別有意思，和我之前演過的角色落差很大，表演空間很大，就連出場方式和台詞都與眾不同，加上之前就看過連導的作品，一直很想合作看看。」《市長夫人的秘密》首波海報設計相當神秘引人玩味，海報特寫在一名看不到全貌的性感女人，對著紅唇比中指做出要眾人噓聲的手勢，搭配上文案「有些事只能做不能說」，讓網友不少留言猜測究竟是什麽事不能說呢？答案也在同步發佈的首波預告中曖昧透露，原來海報上紅唇的主人就是飾演市長夫人的陳喬恩，而預告中也出現張少懷、柯佳嬿、明道等演員飆戲的身影。「政治和愛情在本質上都是一樣的，高明的騙術而已！」是電影裡重要的台詞，也是吸引導演連奕琦投入製作的重要原因，導演表示自己在二年前第一次看到劇本時，就被這句台詞打中，向來很喜歡看《全民大悶鍋》這類的政治娛樂節目的他，覺得劇本以嘲諷政治和愛情為出發相當有趣，特別找來合作多次的張少懷飾演綜藝節目「愛情大師的主持人程見」，柯佳嬿飾演程見的經紀人兼女友，而明道和陳喬恩各別演出市長特助與市長夫人。《市長夫人的秘密》故事描述專門解決男女戀愛糾紛的「愛情大師」程見（張少懷 飾），做夢也沒想到自己有一天會被人痛毆塞進海邊消波塊，甚至要面臨全民大公審的窘境！一段程見與市長夫人在餐廳包廂激吻的偷拍畫面，正在網路上病毒般地全面擴散，這位綜藝名嘴眼看就要身敗名裂，他該如何發揮舌燦蓮花的功力，讓「一路走來始終潑辣」的經紀人女友MiuMiu（柯佳嬿 飾）相信自己的清白呢？而這一切的混亂卻是來自市府的極機密委託引起，市長要求程見假冒身份接近偷吃成性的市長夫人，想在選前低調解決夫人不為人知的「小秘密」。如今身陷意想不到的桃色風波，程見該如何靠著自己過人的觀察力抽絲剝繭，從荒謬的政治風暴中完美脫身呢？《市長夫人的秘密》將於5月11日全台上映。(中時 )