現曾文水庫與烏山頭水庫蓄水量為1.04億噸（蓄水率19.6％），水情燈號為稍緊的綠燈。水利署南區水資源局於去年9月已開始積極產業節水，並協調嘉南農田水利會透過加強灌溉管理等方式節約用水，總計節約水量超過9,000萬噸，亦透過區域調度與水庫水量放水管控等積極作為，預估，將可如期於5月底完成今年度一期稻作供灌及預留民生產業6月底前之用水需求。南水局表示，南部地區去年下半年以後無颱風，水利署已提早啟動水情應變，截至目前，還在控管範圍內。另針對曾文水庫淤積部分，也把握水庫低水位時機加倍清淤力道，除透過與集水區上游相關管理單位協調合作加強集水區保育治理，減緩水庫入砂量外，亦於去年底完成曾文水庫防淤隧道，期於颱風豪雨時透過水力排沙方式加大水庫清淤力道；再加上陸挖清淤及於庫區辦理抽泥作業，預計5月底前曾文水庫擴大清淤能量達128萬立方公尺。南水局指出，目前正值南部地區枯水期末，在期待梅雨來臨解除旱象前，南水局持續與嘉南農田水利會、水公司、台南市政府及相關工業用水單位等共同合作節約用水及監控水情，以5月底前避免進入影響民生用水之第三階段限水狀況為目標努力，並呼籲大家共同珍惜水資源，共同努力以渡過枯水時期。(工商時報)