去年境外學生裡，大陸研修生大減6000多人，其中很大一部分是閩台合作項目3+1變成4+0（從陸生來台1年，變成台師赴陸上課1年）。這是否會造成私校台師赴陸期間因「近水樓台」轉而西進？多位校長表示「不見得」，主要是赴陸任期無保障。根據教育部統計，去年大陸研修生大減6824人，是境外學生的主要流失群體。進一步細究，減少的大陸研修生有很大一部分來自「閩台合作項目」（又稱3+1，陸生大學4年有3年在陸校、1年在台灣合作校院）；2015年起大陸單方面要求這些項目變成4+0，也就是陸生不來，而由台灣教師赴陸教學1年，使得大陸研修生來台大減。有台校校長表示這讓台灣「啞巴吃黃蓮」。一來台校收不到陸生來台那1年的學雜費；二來台師赴陸的那1年也無法為台校貢獻科研成果，甚至更可能直接被對方吸收走，「回不來了。」不過，幾年下來，各校有新的觀察。龍華科大校長葛自祥表示，3+1變成4+0的情況確實有，像該校去年就有1個專班受影響；但「3+1變4+0」跟「老師流失」沒有直接關聯，主要是去大陸發展不穩定：「台師在台灣是永久聘任，去大陸卻只能簽約一兩年。」當然媒體常報導的、非常優秀的老師赴陸是有的，但比例不高；另一種就是在台學校被減班，不得不去大陸找活路的教師，「綜合來說，目前台師西進有M型化趨勢。」銘傳大學學術副校長王金龍表示，3+1變4+0，福建省大專校院有兩種做法，一種是一個科系一半3+1、一半4+0；另一種是全校一半科系3+1、另一半4+0。也有學校覺得麻煩，乾脆不做，使陸生來台大減。王金龍也不認為4+0會導致台師西進。4+0只是教學，且只是大學部。反倒是4+0讓台灣老師將歐美教學方式以及良好師生關係帶進大陸課堂，「這會對大陸師生產生衝擊。」(旺報)