外界質疑金管會力推「金金分離」是否有保障「公司派」之嫌？金管會主委顧立雄21日強調，金金分離是為了強化公司治理，「沒有要保障哪一派」，且「不能說是我發明的」，且現在只有在銀行這一端循序漸進推行，並不會波及一般上市櫃公司。顧立雄指出，銀行業本來就有既定的「產金分離」政策，因為至少競業禁止和利益衝突迴避概念本來就有，金管會只是進一步去劃一條線，就是「企業集團」進入金融業，不要去兼任多家公司的董事，還有公股所派的代表，不要從內部人去派，進一步強化獨董和專業董事，讓銀行業達到更好的公司治理。他強調：「我們想透過循序漸進的方式加強公司治理，沒有保障哪一派的問題」。針對台新金為防堵寶佳插旗，宣布將董事席次從現有的九席縮減為七席，拉高市場派當選門檻，顧立雄表示，對個案不表評論，但通案上，金管會會有董事來源多元化、獨董獨立性的要求，另外也要進一步了解有沒有涉及公司章程修改。顧立雄指出，這不但要報到股東會，且有相關公司治理問題，會去了解台新金為何要縮減到七席，有沒有違害到公司治理，台新金本次董事席次縮減，主要是依照公司章程第25條執行，原本章程裡就將董事席次訂在七至九席的區間，因此合乎公司章程，但是否合乎公司治理，金管會會再進一步了解。至於台新金獨董仍維持三席，金管會是否會要求增加獨董席次，顧立雄則說，現在法規並沒有說獨董最少席次以上，還有一定要到達多少席，但會有對專業董事的要求和多元化來源的要求。(工商時報)