美國總統川普連續單挑大陸國家主席習近平，重砲進行貿易戰。流著房地產、賭場和娛樂事業血液的川普對政治鬥爭經驗不缺的習近平，龍虎相鬥，不只成為博鰲論壇的場外焦點，全球也都想看出門道，夾在中間的台灣當然不能只看熱鬧。川普此次對大陸發動的貿易戰看似突擊，其實跟他同陣營的共和黨人士早有預期，只是沒想到來的那麼急和那麼猛。理由是，川普執政至今的行為決策模式都不出他出身商人的投機性格：善用時機、勇搶地盤、敢玩槓桿，精於漫天叫價及就地還錢，而且一切目標都以選票考量。時機是投機型商人最會善用的技巧，敢在供需不平衡的轉折點，抓住人性的弱點，低買高賣，賺取厚利。習近平剛站上權力高峰，川普立即予以痛擊，不能以魯莽看待，必定有他11月期中選舉的盤算。搶地盤是房地產和賭場成功的關鍵。川普過去怒火點放的國家，從美墨、中東、印太到亞太都是地扼國際地理要衝或重大利益衝突之地。他這次同時發動懲罰性關稅、201防衛措施、232國安調查和301不公平貿易制裁，重砲打擊「中國製造2025」，多少也看準了大陸和周邊國家日益緊張的關係。台美之間6月前還有踩一中邊線的《台灣旅行法》、《台灣安全法》及軍事工業合作論壇，川普如何下棋？中共勢必嚴陣以待。情緒性反應是投機型決策的通病。川普陣營目前鷹派當道，對外頤指氣使，但一遇重大利害關頭，立刻內鬥內行或外鬥外行。他面對難纏的北韓領導人金正恩，軟硬失措可為事例。習近平在川普心中到底是甚麼角色？最近的貿易戰可能只是項莊舞劍，他應該會在11月期中選舉前繼續操弄美、中、台三方涉及主權的敏感議題，以坐收漫天叫價、就地還錢之利。投機型決策的另一通病是直覺行事。富貴險中求的膽識使川普致富，也曾令他債台高築。投機商人經常把財務負債玩到高達八九成，川普這次打美中貿易戰多半是好惡心理作祟。如果中共的反擊命中川普的票倉，他能堅持多久不無疑問。根據川普過去的表現，他的話講的愈狠，也愈是事件接近落幕之時。炒短線是房地產、賭場和娛樂事業共通的特性，川普在其中翻滾多年當然深諳此道，何況看短不看長是民主政治的宿命。川普掀起中美貿易戰應是急著要向選民交待，並沒有仔細評估中長期的利弊得失，否則不會如此殺敵一千自損八百。當然，川普有他過人的市場靈敏度。世界貿易組織十餘年來給大陸普遍化關稅優惠待遇，原本期待它帶動經濟成長後，進而能夠催化民主的發展，工業先進國因此對於中共的集權統治化感到失望。川普刻意挑在中共作東的博鰲論壇期間放話，歐美的民主同盟行動能否在這次中美貿易戰中被意外點燃，值得關注。革命不是請客吃飯。習近平能夠在大風大浪中建立集權地位，當然有其過人功力。美國開國總統華盛頓說：「政治領袖最大的錯誤莫過於指望國與國之間有真正的恩惠。」蔡總統面對川普打台灣牌真是要傷神了！（作者為臺科大酷點校園董事長）(旺報)