睽違台灣影壇許久的金馬影帝阮經天，目前在大陸發展，且不斷挑戰新領域，最近作品更是集中大爆發，挑戰變態殺人魔的《心理罪之城市之光》日前已在兩岸上映；首次嘗試演出的古裝電視劇《扶搖》，被大陸列為2018年不可錯過的必看10大電視劇之一；而在古裝奇幻電影《神探蒲松齡之蘭若仙蹤》中，阮經天更實現了與國際巨星成龍合作的心願。1月15日剛殺青的《神探蒲松齡之蘭若仙蹤》，投資達上億元人民幣，由成龙、阮经天、钟楚曦、林柏宏、潘长江、苑琼丹、曾參與好萊塢電影《環太平洋》演出的三胞胎Luu Brothers等人演出。成龍是阮經天的偶像，首次合作，讓小天非常開心：「跟大哥合作真的學習到很多，大哥在現場對工作人員的照顧，以及大哥對工作要求的態度，還有處理事情的沉穩，都讓我獲益良多，能跟大哥合作真的很幸運很幸福」。除了成龍，阮經天也從合作主演《扶搖》的楊冪身上學到許多看待世事的方法。阮經天形容楊冪是「非常直接、非常直接、非常直接」的人，也稱讚楊冪：「是非常真的人，我剛開始跟她不熟，但越來越熟之後，我覺得她其實幫我解決掉很多心理上的障礙跟痛苦……因為她並不害怕嘲笑我的痛苦。」阮經天笑說，楊冪的率直讓他以從容地面對並審視自己境遇，從而慢慢走出幽暗心理；楊冪得知後，即經常對小天賣乖：「阮經天，是不是我治好了你的玻璃心？」阮經天也只能乖乖點頭：「是，是妳楊冪治好了我的玻璃心。」(旺報 )