名叫「濕地」的素淨空間裡，鮮豔的漁網和懸掛的蚵串為展覽拉開序幕，當時尚衣裁碰撞在地文化，台灣設計師葉珈伶藉同名品牌CHARINYEH，再一次玩轉大眾傳統印象中的蚵女形象。將以「蚵畫人生」為主題的2018春夏系列，透過及傳統手繪電影看板畫師顏振發聯手演繹《耕蚵》靜態展，建構起又一齣饒富鄉土情懷的絕妙戲碼。曾探索過「灶腳」、「餐桌」的葉珈伶，本季與設計團隊走訪彰化芳苑村蚵田，以蚵自然的不規則造型、蚵農耕作的姿勢為靈感，用不對稱剪裁、刺繡圖騰等細節，堆疊台灣人堅韌、能屈能伸的精神。系列運用大地色系為主軸，柔順中性風格大膽挑戰設計極限，裁片一體成形的服裝，更完美詮釋出蚵的球狀和沒有斷點的特色。設計師亦在分享時說到：「CHARINYEH品牌理念是以服裝展示台灣文化。在看完電影《蚵女》時，我們都深受感動，一起前往蚵田尋找我們的設計靈感，甚至在冬天冰冷的海水之中拍攝，實際接觸、體驗，只為讓服裝真正呈現台灣當時的豐盛以及生活樣貌，希望更多關心、在意台灣文化的人可以藉此感受、體驗這段美好的故事。」而至本月21日止於溼地venue（台北市中山區林森北路107巷10號5F）所舉辦的《耕蚵》展覽，以環狀的方式安排，從清晨波浪的投影開始，復古電視機中播放電影《蚵女》片段，伴隨穿插於漁網、蚵串中的服裝新作及登曼波、林建文的攝影作品中，讓觀眾一起體驗蚵田邊的一日生活。(中時 )