公認頂級牛肉代名詞的和牛（Wagyu），在全球老饕追捧下掀起需求熱潮，即便和牛原產地日本的消費者，都改食用價格較低廉的進口牛肉，和牛價格依舊居高不下，始終在歷史高檔附近徘徊。《金融時報》報導，英國養牛戶查普曼女士（Martine Chapman）7年前開始在蘇格蘭飼養日本和牛時，少有人聽過這種頂級牛肉。如今以大理石紋路油花和入口即化肉質著稱的和牛，常在全球大城市多家頂級餐廳菜單上現蹤。查普曼的和牛養殖場在英國數一數二，成為英國與歐洲頂尖主廚的主要供應商，遠至香港都有查普曼的客戶。她透露，她農場的和牛飼養成本，是安格斯牛的4倍，但全球饕客熱烈追捧下，和牛受歡迎的程度始終不減，價格也獲得支撐。去年12月，東京都中央批發市場的頂級和牛每公斤均價2,919日圓。東京肉品批發商植村光一郎（Koichiro Uemura）表示：「出口量增加無疑推升和牛價格。儘管和牛在日本本土的買氣停滯，但在其他地方大受歡迎而輸往海外。」拜海外需求日增所賜，去年日本牛肉出口量躍增逾40％達2,706噸。和牛出口市場以混種（cross-breed）的為大宗，因為相較純血（full-blood）和牛，價格更平易近人，消費者比較吃得起。伊藤火腿株式會社（Irtoham Foods）、星善（Starzen）等日本肉品加工業者，打算擴大和牛產品出口以迎合需求。和牛進口量排全球前3大的，分別為香港、美國及台灣。和牛在世界各地掀起熱潮，也是搭上全球經濟擴張及開發中市場中產階級崛起的順風車。(工商時報)