IoT網絡/通信設備廠商奇邑科技（Kiwi Technology）宣布與泰國最大的電力設備Precise集團簽署了一份戰略合作協議，將為東南亞地區提供低功耗廣域物聯網整體解決方案。共同在泰國建立LoRa物聯網絡，打造成東南亞首個以LoRa網路為基礎的智能城市。台灣LoRa IoT物聯網整體解決方案的領先業者奇邑科技，宣布與泰國Precise集團下的PDE公司締結合作夥伴關係。泰國Precise集團為智能化公共事業技術領域的全球領導廠商，其事業群網絡建置遍布東南亞。透過此項合作關係的建立，將能促使LoRa IoT網路在東南亞廣泛應用，並進一步提升智能化公共事業技術的產業升級。奇邑科技的LoRa物聯網整體解決方案，提供業者建構物聯網的私有網路與服務。此解決方案簡化物聯網網絡的建置技術門檻，降低了基礎建設成本，亦可相容於現有解決方案與協議。同時在將來各種應用程序上提供大數據與AI分析的服務。Precise集團將運用奇邑科技LoRa技術與產品，提供完整的物聯網解決方案，包括從終端應用設備、LoRa網路路由器、物聯網網路平台與各種應用程序，以及打造整體解決方案所需的技術與諮詢服務。奇邑科技董事長李欣欣表示，奇邑科技與Precise集團結盟是一個令人興奮的合作，奇邑科技的LoRa整體解決方案與產品獲得在該領域的客戶認可，並且已經在中國、日本、印尼和台灣等地區成功的提供解決方案。透過提供給客戶簡單、快速安裝與具成本效益的方案，提升了客戶在安全考量下私有網路及公共事業技術領域上商業化的最大效益，以此作為推動LoRa物聯網生態系統的一環。奇邑科技總經理薄占平表示，物聯網(IoT)隨著各種低功耗廣域網路(LPWAN)技術的問世而迅速的推廣出來，各式各樣的商業模式及應用也因應而生。透過物聯網經營各式各樣的商業模式，就必須依靠具有安全性、可靠性與擴展性的網路架構來支撐整個物聯網系統。奇邑科技就是秉持這個使命，希望協助客戶因應不同環境及需求來客製出屬於自己的物聯網系統，讓客戶能無虞的拓展物聯網業務，迅速地讓產業鏈升級，快速地達到智慧化城市的佈建。(時報資訊)