房仲龍頭信義房屋(9940)今日宣佈，自四月一日起進行年度調薪作業，全體平均調幅約為7.6%，而屬於業務性質的經紀人平均調幅亦接近11%，整體而言，相當於年增新台幣1.3億元投資人才，一舉拉大同業間薪資差距。信義房屋總經理劉元智表示：「房仲業是為消費者成就家業夢想的產業，當然也要照顧同仁的家業夢想。儘管房巿持續低迷，但信義全體同仁過去一年表現仍有所突破，無論在巿占率及服務品質上皆有一定之成長，因此希望以高薪資、高發展、高關懷、的『三高』政策，激勵同仁向更高目標邁進。」根據媒體報導，跨國人力資源公司光輝國際於今年一月初公佈其針對全球八個區域、110個國家的二萬五千家企業、逾二千萬名員工進行薪資數據分析，預估 2018年全球實質薪資平均增長幅度在排除通膨影響後約為1.5%，亞洲地區實質薪資平均增幅約為2.8%，居全球首位。而前段時間在國內引起諸多討論的軍公教調薪3%決議，亦甫於立法院三讀通過實施。信義房屋人力資源部主管張旭表示：「信義房屋長期以來秉持以人為本思惟，兼顧各類利害關係人均衡發展，形成正向循環。四月一日起的調薪對象包括行政人員、幕僚人員及第一線經紀人等全體同仁一體適用，支持同仁全心服務客戶，以合理薪資提昇產業正能量。」「三高」政策中的第一高為【高薪資】，儘管信義房屋的薪資結構在房仲業中已名列前茅，且 7.6%的調薪幅度不只冠於同業，也優於亞洲和全球的平均調幅。但這已經不是信義房屋第一次走在行業及政策之先。信義繼首創房仲經紀人高底薪的徵才策略後，2015年推出的「工作鑑賞期」，除翻轉傳統雇傭關係之外，亦同時提昇台灣年輕人的求職自信。新進同仁工作30天若覺得不適合而離開，除了原有五萬薪資外，再領取一筆五萬元轉職金。此項創舉讓新人得到職場自主權，即使選擇離開信義，還能帶走30天的工作技能和轉職金，避免求職者墮入迫於經濟壓力而輕率就業的惡性循環。第二高是【高發展】，信義成立之初，即堅持用人慎始，從零開始培養人才。2009年起更推動企業內大學積極培育各類專才，透過初、中、高、進階等按部就班的教育訓練，信義人可兼顧雙軌職涯發展，無論未來想要發揮個人所長或經營團隊皆有寬廣空間。而隨著信義房屋的企業版圖擴展至海外，信義人亦可立足台灣放眼世界，用紮實的基本功，爭取中國大陸、日本及馬來西亞等海外工作項目，這對房仲從業人員來說，是很難得的發展機會。第三高所要強調的則是【高關懷】，張旭指出：「好的服務來自於幸褔的員工。信義是不是幸褔企業，或許可從同仁的生育率看得出來。」統計資料顯示，信義房屋近年來員工生育率平均約4%，在2013年推出的第二胎補助新台幣12萬元政策催生下，至今已有862位的信義寶寶報到(含第一胎及以上)，發出總計近新台幣4,000萬元的育兒津貼。信義的新生兒出生率不僅遠高出2017台灣的百分之1.7%，也是全球出生率近兩倍之多。在信義房屋，懷孕同仁走起路來都是光榮地抬頭挺肚、走路有風，同事也都貼心相互支援準媽媽工作，讓準媽媽在最和諧的環境中，邁向人生的下一個重要里程。(中時電子報)