台灣預計2030年電動機車全面上路，為搶食電動機車這塊兆元產業，電動車大廠－凱勝綠能科技成功整合研發出6至15分鐘即可充飽電的「電動機車超級快充系統4.0」！凱勝綠能董事長陳怡仁宣布，將正式跨足電動機車國產電池模組及充電系統，期望以這種等同加油速度的電力能源取得模式，提高民眾換購電動機車的意願。陳怡仁表示，目前已有3款TES認證的電動機車，裝載本系統進行測試，分別是法拉蒂綠能、冠美科技、易維特科技等3家電動機車，只要將充電槍接上電動機車、刷個悠遊卡就能快速充電，「凱勝期望創造充電比加油方便的模式，讓台灣電動機車能像過去的燃油機車一樣、行銷全世界！」為解決台灣嚴重的空汙問題，行政院長賴清德已宣示2030年電動機車將全面上路。目前全台機車總數量高達1,300萬台以上，距離2030年還有13年時間；換句話說，未來每年燃油機車轉換為電動機車的數量、有機會達到每年100萬台。去年掛牌上路的電動機車已達5萬台，其中9成是換電式的電動機車。凱勝綠能研發部執行副總劉弘麟表示，隨著各電動機車廠研發，電動機車的性能、續航力已逐漸受到民眾認可，唯獨充電方便性難以突破；直到近兩年，G牌電動機車以電池租賃及交換電池的營運方式，充電方便性已有所突破。不過，劉弘麟強調，交換電池模式受限於電池規格的一致性，以及換下來的電池在電池櫃充電時間周轉率，許多電動機車業者不完全認同換電方式作為長期的發展方向，且更多民眾希望電動機車充電能像加油一樣方便，這樣才能做到無差別換購電動機車。陳怡仁表示，凱勝站在消費者的角度思考，發現若能做到6～15分鐘內將電動機車充飽電，並在全省加油站或各大連鎖賣場、超市等地設置超級快充電站；甚至未來更高階電池，有機會達到4分鐘充飽電，可望達到民眾期待的無差別換購電動機車。因此，凱勝綠能以多年來在電動客車三電的深度技術，投入電動機車的充電系統。陳怡仁說，無差別切換需要的是電池接受快充的能力，同時與電池模組封裝、電池管理系統、充電槍充電接座、電源供應充電器、充電介面、智慧多卡通、充電服務營運商、電動機車製造商等共同配合，且使用台灣在地的商品來達成這個理想。陳怡仁表示，超級快充電系統只是一個開始，後續將依各大車廠的需求加入更多元素，例如電池監控系統，防盜系統、車聯網app系統等，最快幾個月後，就會在全台連鎖超市、加油站等陸續架設超級快充電站，讓民眾得以享受超級快充型的電動機車。(工商時報)