「春節」的概念在日本一度被遺忘，但近幾年來越來越熱。主因是大陸台灣和港澳的華人圈遊客大增，不但讓今年2月入境日本的旅客再創新高，消費額也大大成長，並增加了日本的就業率。華人拉高日本經濟成長「功不可沒」。日本政府觀光局（JNTO）20日發布的資料顯示，2月赴日外國遊客較去年同期大幅增加23.3%，其中陸客成長率更高達40.7%。日本觀光局認為，春節長假去年從1月底開始，今年從2月中旬開始，因此對中華文化圈的國家和地區2月訪日客的增加有推高效應。長崎燈籠節辦24年根據統計，2月訪日外國客達到250萬多人次，刷新2月最高紀錄，較去年同期增加23.3%，「春節效益」十分明顯。春節期間以中華兩岸四地（大陸、台灣、香港、澳門）為主的國家和地區的訪日遊客激增，更使「春節」這個概念日益深入人心。也由於華人世界旅客在春節期間赴日旅遊發燒，也讓春節的概念近年在日本火了起來。以長崎為例，會在農曆大年三十或初一舉辦「長崎燈籠節」，一直延續到正月十五左右。除了多地舉行盛大的點燈儀式，電車也裝潢成燈籠彩花電車，還有表現中國文化、民俗、宗教的「皇帝大遊行」、「媽祖行列」等。中、日兩國都家喻戶曉的歷史人物諸葛亮、關羽，以及中國歷代神話故事為主題的燈籠也熱鬧亮相。從1994年至今，這活動吸引的日本遊客人數已從15萬增至106萬。春節祭降低失業率福岡舉行的「2018春節祭IN福岡」共吸引近12萬人到場。除了各具特色的精彩表演，桂林米粉、包子等華人美食，紫砂壺、中國結等中國傳統工藝品也出現在活動中，呈現出濃濃的華人特色。神戶的南京街、橫濱中華街近年來春節活動也越來越夯，新潟、名古屋、大阪等地，最近幾年由華人組織主辦、日本相關組織協辦的「春節祭」活動也越來越熱門。大量華人遊客也為日本帶來大量旅遊收入。2017年訪日外國遊客總消費約4．4兆日圓（約新台幣1.2兆元），較2016年成長17.8%，首次突破4兆日圓大關，創下歷史紀錄。其中陸客消費占比最高達38．4%，台灣、南韓、香港緊隨其後，這4個國家地區占訪日總消費的7成，不但為日本經濟帶來極大活力，拉動日本消費，甚至降低了日本的失業率。(旺報)