走過2016年影音串流OTT元年，台灣OTT（Over-The-Top）產業接下來將如何發展？本土OTT業者LiTV董事長錢大衛昨（12）日指出，目前市場上OTT業者都還處於燒錢階段，而隨著產業越來越成熟，接下來市場趨勢將走向大者恆大，未來三年將會是重要關鍵。勤業眾信聯合會計師事務所昨（12）舉辦「新媒體時代：台灣OTT產業的策略與趨勢」論壇，事務所總裁郭政弘表示，台灣目前本土OTT業者已超過15家，包含電信業者、新型態的線上影音平台業者、網路公司、傳統電視台等皆已積極投入資源，業者應關注其營運所及的各國有關數位經濟課稅法規趨勢，以利及時因應。近兩年來，台灣OTT產業百花齊放，除了本土業者如KKTV、LiTV、ChocoTV以外，國際大型玩家如美國Netflix、中國大陸愛奇藝、法國Dailymotion陸續就位，電信業者也相繼加入戰局，要搶食這塊龐大商機。不過，隨著市場高度成熟，接下來台灣OTT產業將如何發展？錢大衛認為，走過百家爭鳴的階段，台灣OTT產業未來將出現整併或併購的可能性，且會出現大者恆大的狀況，接下來三年將會是關鍵。近期市場上有傳聞指出，某本土OTT業者農曆年後出爆出裁員，亦有業內人士指出，今年農曆年前後已收到同業釋出的相關履歷數量，創下近期高峰，讓外界不禁質疑台灣OTT產業是否響起整併的號角。不過，對此，該OTT業者回應指出，集團內部正在進行調整，因此有部份員工離職或進行部門轉調，並非如同外界所傳的「裁員」。錢大衛指出，台灣發展OTT產業目前最大的挑戰，除了內容、頻寬以外，最大的敵人就是盜版。他以LiTV舉例，去年盜版網站酷播123因故關站一日，LiTV一家當日流量就成長兩成，盜版的威脅性由此可見。他表示，去年底台灣第一個OTT聯盟「台灣線上影視產業協會」正式成立，首要目標也是要打擊盜版，期望透過業者、政府力量，為台灣正版內容創造好的循環。(工商時報)