土銀內部指出，土銀在購屋的「所得負債比」方面，已分別依照年所得60萬元、120萬元兩大門檻，採取最新的「二級制」分級管理方式，兼而控管風險，並擴張房貸業務，其中只要是所得120萬元以上者，若購買房屋總價在1,800萬元以內，最高可貸八成的成數。目前各大行庫，僅土銀採取這種「二級制」分級作法，該制度的好處在於倘若所得能力更高，即可購買較高總價的房屋。土銀去年六月原本訂定年收入只要超過60萬元以上者，以所得負債比八倍作為給予最高八成房貸成數的條件，不過由於在設算之後，認為對高所得者這種購屋空間不敷所需，因此才決定再加一級，另訂年所得120萬元，想取得最高八成房貸的所得負債比最高可達12倍的新門檻。土銀主管指出，原本若僅以60萬元為所得能力門檻，所得負債比最高八倍的條件，那麼在購屋總價600萬元以內，才能享有最高八成的成數，為了協助購屋者能以八成的成數購買更高總價的房屋，土銀決定另訂新門檻。以此推算，年所得120萬元，將可望以最高八成的成數，購置房屋總價若在1,800萬以內房屋，購屋便利性大增。土銀董事長凌忠嫄指出，今年房貸餘額較去年底實際餘額，應可望成長300億元，倘若較去年預算目標來看，應有成長6.85％的空間；此外，土銀在承作房貸上，青安貸款仍扮重角，例如截至去年底，土銀的青安貸款餘額達2,648億元，占八大行庫比重高達26.49％，占土銀房貸餘額超過三成。土銀也觀察到，在把所得門檻降低後，去年下半年以來，已吸收不少中低收入、低總價的房貸新案。(工商時報)