據統計去（2017）年約有26.4萬人次從世界各地到台灣使用醫療、健檢及美容服務，因為語言溝通及交通便利等因素，來自大陸港澳地區人次約占5.39％。皇家101國際植髮中心調查，目前中國有近2億脫髮人群，預計在2023年全球植髮市場規模將達到238.8億美元。國內植髮權威林宜蓉醫師說：「毛囊的生存率及美感的提升是植髮最重要的事。」為提升毛囊存活率，林宜蓉醫師攜手台灣科技大學，成功研發運用金屬玻璃鍍層進行植髮針提升效率。植髮筆針鍍上一層金屬玻璃鍍膜，其硬度是不銹鋼的2倍。金屬玻璃具有無晶界、表面平滑、表面疏水等特性，藉由低摩擦表面減少針頭與肌肉拉扯減輕病人痛感，可大幅降低八成的摩擦力，且針頭也不易耗損，同時提高耐用度，這項研發預期能夠使毛囊存活率約提高30％。此外林宜蓉醫師多年在植髮技術上的研發，找到植髮成功的關鍵因素FUS-Z方式，降低植髮時的疼痛與出血量低，更提升毛囊存活率，也將頭皮因植髮發炎或不舒適的機率降低，是傳統植髮方式所無法達到的，開創國際高端植髮的里程碑。另外在美感的呈現，林宜蓉醫師認為最重要的就是與患者充分的術前溝通，了解患者的需求，細心教育患者期待面與實際面的差別，取得與患者的共識，並透過改善植髮筆針的材質提升美感及生存率，專業的技術操作，控制毛髮方向及弧度，呈現出自然的毛流，使患者與原先的毛髮相得益彰。皇家101國際植髮中心優質的醫療技術及服務，贏得海內外患者的認可，未來重心將以全球華人植髮市場為主，使全球有脫髮、禿頭問題的患者受惠，同時帶動海內外旅客來台醫療同時進行觀光消費，達到經濟與產業雙面提升的效果。臺灣專業醫療人才結合頂尖醫療設備以及完善醫療基礎設施等優勢，醫療觀光業發展可期。(工商時報)