中央銀行12日代財政部標售250億元的182天期國庫券，決標貼現率0.38％，較前一次標售天期國庫券時0.39％的利率再減1個基點（1基點是0.01個百分點），且全數由銀行吃下，投標倍數甚至跳增至3.36，顯示台灣金融市場台幣資金過於充裕，近乎無感於全球資金可能趨緊、利率緩升的主流現象。銀行主管分析，182天期標售利率向來偏低，但十分適合短期資金調度，且標售結果直接反映市場資金仍舊寬鬆。央行上次標售同天期國庫券是在農曆年關前的2月初，屬於短期資金流量高峰，發行量擴大到350億元，決標貼現率為0.39％、投標倍數1.77；這次標售金額250億元，但投標倍數擴大至3.36倍，顯示新台幣商品仍是銀行主要調度工具。相較於去年發行182天期國庫券的時間點落於1月和4月，決標貼現率出現落差極大的0.42％、0.33％。銀行主管認為，今年兩次標售的結果，貼現率比較符合預期，而銀行業這次大口吞下全部籌碼，不排除是自股市退出的外資部位，委請銀行機構處理短期資金。台灣資金過多讓銀行業十分頭痛，目前短期調度的利率近乎躺平在低位，像央行4月初發行一年期定存單利率為0.487％、182天期則為0.77％；這次182天期國庫券決標貼現率僅0.38％，是在市場預期的最底線，銀行業大肆搶購，反映新台幣充裕的現況很難改變。為去化游資，央行昨天也表示，開放銀行申購28、91和182天期定存單，金額不限。(工商時報)