金融市場升息循環啟動，通膨升溫，中美雙強競爭等多重變數，牽動投資市場震盪加劇，而股、匯、債、原物料又有誰將勝出？2月剛公布的巴菲特股東信顯示，就連股神巴菲特也嘆手握銀彈卻苦無好標的，而國人的爛頭寸在元月創下10.4兆新高，可以顯見如何善用資金創造財富實在是門大學問！據統計全球ETF資產總額突破5兆美元創下新高，去年台灣ETF規模也達到3,500億元，近三年ETF成交金額更連續突破兆元，ETF儼然成為投資新顯學。先探投資週刊謝金河社長邀集專業金融業者與財經名家為您導航2018，在台灣善用ETF輕鬆賺全球，成為投資大贏家。本活動共三場次：台北場4月17日晚上7點至9點（台北國際會議中心102室）、台中場5月15日下午2:30～4:30（台中長榮桂冠酒店B2長榮I廳）、高雄場6月14日下午2:30～4:30（高雄漢來大飯店金鳳廳）。本活動為免費入場，報名非代表保留座位，活動開場前，將視場內實際狀況，決定是否開放未報名&現場報名者入席。如遇天候不佳或不可抗力之因素，造成活動無法如期舉行，主辦單位保留更改活動之權利。「台股不敗的ETF制勝心法－－縱橫台股多空雙贏」講座活動詳情與報名請上：www.investor.com.tw，洽詢專線：02-2551-2561#294、241。(工商時報)