台糖董事長黃育徵近日下達「3年台糖全面綠電」政令，要求公司太陽能與沼氣發電3年後發電量，要相當於旗下所有事業的總發電量。為此公司近日盤點旗下土地盤點，已清出約550公頃農地與鹽灘地，盡力搶蓋太陽光電。台糖第一個位在嘉義大林糖廠的1MW(1000瓩)大型地面光電站今年可完工，年底正式賣電給台電。除此之外，台糖總經理管道一說，還要拿其他不適合耕作農地、易淹水土地、鹽灘地來蓋太陽光電。初步盤點完差不多有550公頃，地點多在日照較充足的中南部，包括高雄、屏東、台南、嘉義等。推動循環經濟的黃育徵近日指示3年內台糖用電全面綠電化，也就是沼氣發電與太陽發電發電量，要能百分百抵掉台糖總公司、旅館、加油站、量販店、糖廠所有事業單位總用電，間接達成全面使用綠電。以台糖現有40座加油站屋頂，小港、虎尾與善化3座糖廠裝設屋頂型太陽光電，一年才發62萬度電來說，要抵銷台糖一年總用電1億5000萬度來說，距離還相當遙遠。不過管道一很樂觀，認為只要100多公頃的土地的太陽能就可以達標。他指出，台中有一塊50公頃工業用地，不用地目變更，就可直接做太陽光電。不過現在問題出在土地地價稅，一公傾地價稅是千分之55，但工廠用地才千分之10。要跟人家合作蓋太陽能，稅勢必要低人家才願意，這就需要再跟台中市政府去特別認定課稅標準。管道一指出，未來太陽能電站希望採跟民間合作模式，共同成立子公司，台糖單純轉投資，持股不會超過一半。把經營交給民間，比較有效率。(中時 )