在美中貿易戰雲密布之際，昨（23）日傳出，中國發改委主任何立峰日前會見美國前財政部長、鮑森基金會主席鮑森（John Paulson），雙方就當前中美經貿關係等議題進行交流。由於中美貿易關係正值緊張之際，預料中方將希望透過鮑森在美國政商的影響力，緩解當前中美經貿緊張局勢。新浪財經報導，本次參與會見鮑森的中國官員，包括發改委副主任王曉濤、發改委副祕書長蘇偉，以及外資司、經貿司、國際司等官員。雙方會談關注的焦點，除了當前中美經貿關係，還包括發改委與鮑森基金會的合作情況。不過雙方會見的談話細節並未對外披露。2011年成立的鮑森基金會，目的在於推動世界經濟可持續發展和環境清潔，鮑森擔任基金會主席，該基金會目前主要在美國和中國推展工作。另外，同日發改委副主任林念修也會見了美國奇異（GE）全球副董事長、航空集團總裁大衛．喬伊絲，雙方就進一步深化通用電氣在中國市場的合作，進行了交流。多年來，鮑森從高盛的CEO，到成為美國小布希政府的財政部長，他與中國政壇以及國企高層維持友好與密切的關係，儘管已經自公職卸任多年，但影響力不減。今年2月下旬，為了減緩中美貿易緊張局勢，中國國家主席習近平特地派出即將接任國務院副總理一職的中共中財辦主任劉鶴前往美國訪問，當時，劉鶴在與鮑森及多名美國商界領袖會面時，提到中方希望美國能重啟中美高層經濟對話和委任聯絡員，並緩和兩國緊張的貿易關係。(工商時報)