美國財經媒體針對全球66個經濟體的失業率與通膨進行評比，發布最新的痛苦指數（Misery Index），委內瑞拉將連續第四年蟬聯最慘經濟體冠軍，預估2018年會比2017年痛苦三倍以上。該指數顯示，今年物價上漲對於全球的經濟威脅將大於失業率。尤其是委內瑞拉，該國家的惡性通膨已經使得許多經濟學家無法算出實際的物價漲幅，部分經濟學家認為，委內瑞拉今年的通膨將達到1864%，民眾對於委內瑞拉貨幣已經毫無信心，成為最悲情的國家。痛苦指數排名第二的國家則是南非，第三為阿根廷，第四埃及，希臘與土耳其並列第五。而最不痛苦的國家則是泰國，第二新加坡，日本與瑞士並列第三，台灣則被評為最不痛苦的經濟體第五名。彭博痛苦指數仰賴古老的觀念，即是透過低通膨和低失業率評估經濟體的表現和人民的幸福感。當然這樣的方式並非完全準確，因為物價低有時反映的是需求低落，失業率低也可能讓想要轉換跑道的勞工動彈不得。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.bloomberg.com/news/articles/2018-02-14/most-miserable-economies-of-2018-stay-haunted-by-inflation-beast"
        target="_blank" rel="nofollow">These Are the World’s Most Miserable Economies</a>