《金融時報》報導，去年下半年倫敦最精華地段的頂級豪宅，超過半數被海外買家給買走，主要是包括貝爾格萊維亞以及肯辛頓等蛋黃區的豪宅價格下跌逾1成，立即吸引海外投資人前來搶購「便宜」貨。根據漢普頓國際（Hamptons）資料，位於倫敦最精華地區的頂級豪宅，被海外投資人買下來的比例創5年新高，主要是來自中東的買家大幅增加所帶動。倫敦豪宅被中東客買下來比例，從在去年上半年的5％，大幅攀升至下半年的逾16％。國際買家之所以大手筆搶進倫敦精華區豪宅，是因為這些頂級豪宅的出價，出現逾10年來最大幅的折價所致。漢普頓指出，這些倫敦豪宅的每平方英尺出價，較2014年的頂峰下跌5％，至於最精華地區的頂級豪宅出價甚至下滑11％。就去年整體倫敦豪宅來說，約30％被國際買家給買走。海外買家之所以積極搶進倫敦豪宅，是因為倫敦房價持續上升至成為民生領域的重大政治議題，未來倫敦市政府將以愈來愈嚴格的標準來審核買家身份，促使海外買家趕緊進場。倫敦市長克汗（Sadiq Khan）在2月初表示，他正考慮推出各種措施，以確保倫敦市民有第一優先權購買倫敦新蓋的住宅。外界認為克汗會把焦點集中在倫敦新住宅建案，可能為保障倫敦市民居住權，以嚴格審核標準去批准或阻止建商的建案，而不是針對梅費爾和肯辛頓等精華區的中古屋市場。漢普頓經理伊萊（Fionnuala Earley）說，即使海外買家在去年下半年搶進倫敦最精華區豪宅的情況有點過熱，但她認為這些精華區豪宅門牌不多，未來還是市場的搶手貨。即使英鎊近期大幅升值，但仍低於公投脫歐前水準，倫敦豪宅對海外買家來說仍相對便宜。(工商時報)