高能量氧生舘提供的高壓氧服務，有別於大眾一般認知的醫療用途，主要用於健康調理方面，說到健康調理通常容易和老年人劃上等號，年僅26歲的林立揚說服力難免不足，林立揚苦笑道，一開始和父親拜訪客人時常會被質疑，「小毛頭一個，哪懂什麼養生？」。路不轉人轉，面對這個無法改變的刻板印象，林立揚不氣餒，反而以親身經驗作分享。他舉例，平常朋友聚會、下班後的交際應酬是不可避免的，當小酌幾杯後隔天總是會迎來許多後遺症像宿醉、頭暈、想吐等等，事實上這是身體缺氧的一種症狀，使用高壓氧便能加速體內對氧氣的吸收，進一步改善缺氧的狀況，他笑著說，尤其是公司聚會小酌後的隔天，同事們總是搶著當第一批，可見高壓氧魅力無窮。除此之外，林立揚在美國時曾罹患了髕骨軟化症，換句話說就是膝蓋有中度磨損，甚至被醫生告知不能再打籃球，對於當時身為籃球校隊，懷抱NBA籃球夢的高中生來說無非是一大打擊，升上大學後他也接受現實放棄進入校隊的夢想，沒想到回台後他開始搭配高壓氧的健康調理後，不只能打籃球，甚至爬山、深蹲通通毫無阻礙。面對瓶頸，林立揚不輕言放棄，他認為只要找到方法事事都能克服，他找出自身優勢，不但打破了養身是老年人專利的刻板印象，甚至以自身經歷成功將健康調理推廣到年輕族群。(工商時報)