晚上10點多了，台北市多數的餐廳食肆都已打烊，民生社區延壽街和三民路交口的「You & Me牛肉麵Bar」燈火依舊通明，在暗夜中顯得格外明顯與亮眼，小小店內並全滿了「各式人等」，其中有附近居民，更多的則是穿著打扮入時、專程前來的飲食男女，為的是享受「以精釀啤酒配滷味」與「以精釀啤酒佐牛肉麵」那獨特的味覺體驗。時下的精釀啤酒專賣店、精釀啤酒吧或小酒館愈來愈多，但已營運3年的「You & Me」卻是第一家、也是唯一一家將精釀啤酒和牛肉麵與滷味「送作堆」的餐酒館。它既是一家時尚的小麵館，也是一家帶著工業風的啤酒吧，做了3年，生意愈來愈好，也培養出一群喜好精釀啤酒的死忠會員。「You & Me」的經營者是一對年輕夫妻，老闆林彥志、71年次，太太李心惠75年次，兩人大學都是學機械，畢業後先後進到台達電上班，兩人都是機械工程師，因工作而相識、相戀，今年終成眷屬。林彥志和李心惠在台達電的工作其實相當穩定，兩個人的薪水加上獎金與年終加總超過200萬元。不過，他們「不想一輩子都這麼過」，加上「年輕就要勇於接受挑戰」。於是在台達電工作了近5年後，他們商量後決定離開舒適圈自行創業。兩人沒往科技服務業去思考，而是決定賣吃的，原因是餐飲業的創業門檻較低，進入比較容易。而賣牛肉麵的原因則是，林彥志認為，國內消費者對牛肉麵多有一股熱情，且市場雖百家爭鳴，但多數都能找到各自的消費客層。同時，林彥志爸爸媽媽平常在家就常煮牛肉麵，他若跟爸媽學，可以省去不少進入障礙。決定賣牛肉麵後，如今位在延壽街的店面是林彥志開車找店時無經間看到的。近30坪、月租金不到5萬元，他想了想不算貴就租了下來。再找了朋友幫忙設計店裝，且每天自己和工人一起到店內施工，在「友情贊助」下，「You & Me」店裝含廚房設備，前後大約花了150萬元。店開張初期，常有客人跑進店內點咖啡，因為帶著工業風與一點點文青元素的「You & Me」店裝，「看起來怎麼樣都不像家牛肉麵店」。因為林彥志和太太李心惠都喜歡喝啤酒，眼見精釀啤酒近年受到不少新世代客層喜愛，加上市場過去曾有店家以西式紅白葡萄酒佐中式麵食受到市場注意，於是他們興起「何不以精釀啤酒搭牛肉麵」的念頭試試。初期，「You & Me」只有幾款精釀啤酒，結果客人反應超乎預期的好，於是他們愈賣愈多，如今店內隨時保持數十款不同國家製造，且口味互異的精釀啤酒。「You & Me」開業至今3年，來客數與業績愈來愈好，固然是因這裡的牛肉麵和滷味具有一定水準，更重要的原因是，「從來沒有人這樣賣牛肉麵」。且林彥志深諳「體驗經驗」的重要，非常樂於與客人分享精釀啤酒的相關知識，並常請客人試飲。問他創業成功之道，他說「通於創新，把握機會」，我問他是什麼機會，他強調：「每一次服務客人的機會」。(工商時報)