台灣證券交易所旗下台灣指數公司與富邦投信簽訂「台灣指數公司中小型A級動能50指數」(簡稱「中小型A級動能指數」、SAM50)授權合約，預計今年發行ETF，富邦投信可望成為國內首家以中小型股及動能因子為選股策略的ETF發行人，為中小型股增添資金動能。台灣指數公司表示，該公司於去年3月13日即發布「中小型A級動能50指數」、「中小型精選50指數」，並向商品發行人與機構法人持續推廣，希望透過指數化投資提高投資人對中小企業的關注。台灣指數公司表指出，「中小型A級動能50指數」主要運用市場模型獲取股價成長動能，即以財務理論中市場模型的α(Alpha)係數及β(Beta)係數訂定指標，篩選出超額報酬表現最高的前50檔中小型上市公司，建構具有成長動能策略的投資組合。「中小型A級動能50指數」自2017年3月發布至2018年3月9日止，指數總報酬率達28.16％，超越同期間加權股價報酬指數(17.33％)以及小型300報酬指數(12.02％)表現，顯示其指數投資策略能以系統性規則實現動能因子投資，為投資人掌握成長趨勢。截至2018年2月底止，台灣指數公司已完成自有指數授權發行7檔ETF，其中4檔ETF(藍籌30原型及反向一倍ETF、低波動精選30 ETF及特選高息低波ETF)已於2017年陸續掛牌，追蹤資產規模合計超過76億台幣。今年第2季預計將有第一金投信及新光投信分別發行3檔(包含工業30原型、工業30反向一倍及客製化特選高收益指數)ETF，再加上本次授權富邦投信「中小型A級動能50指數」規劃發行ETF，累計已有8檔台股ETF追蹤該公司指數，有助推動台股ETF多元化及活絡資本市場。(時報資訊)