根據投信法人統計2014年以來新興市場高收益債、新興市場債及高收益債市的規模成長幅度，結果以新興市場高收益債的244％規模漲幅最驚人，大幅超越新興市場債的177％，更遠優於高收益債市券的23％，顯示新興高收益債搭配新興強勢貨幣債已躍為債券投資新寵。摩根新興市場高收益債券基金經理人郭世宗表示，新興市場債券近年異軍突起，主要是受惠新興市場景氣大幅好轉，配合高殖利率特色，新興市場國家債券票息收入遠優於已開發國家，在全球總體利率依舊偏低下，提供投資人同時參與票息、資本利得成長的投資機會，更加凸顯其投資價值。此外，新興貨幣近年走勢轉強，亦成為挹注新興債績效的一大優勢，讓新興市場債與新興高收債買氣近三年扶搖直上。從連結三大債券最大的ETF資產規模可發現，不論新興市場債與新興高收債，近三年規模都大幅跳升數倍之多，後市成長空間可期，反觀高收益債高速成長期已過，同期增幅遠不及新興債市，即可看出債市投資風向已漸漸轉向新興高收益債。郭世宗分析，新興市場各國積極強化總體經濟結構，帶動痛苦指數持續從海嘯高點回降，配合新興國家的結構改革持續發酵，整體成長朝向穩定發展，有助新興市場信評展望，對債券價格也為一大利多。就經驗來看，新興市場債券與美元指數的關係常呈現負相關。觀察近十年每一季美元指數下跌時，新興債的往往有好表現，鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪認為，在近期中美貿易戰的紛擾、川普稅改推升美國未來財政赤字以及歐洲、日本央行宣布縮減寬鬆計劃等影響下，未來美元指數仍有偏弱的可能性，只要美元維持弱勢，就有利新興債表現。(工商時報)