「兩會」期間大陸除定調國家方向目標外，具體的大型行動戰略之一當屬「粵港澳大灣區」，觀察連同今年國務院政府工作報告已2年提及粵港澳大灣區，且用字更從去年「研究編制」改為「出台實施」。隨著本月2日粵澳港大灣區發展方案已報批，加上包含國家發改委、廣東省官員，先後強調粵港澳發展規畫方案將很快落地，更被看好今年的粵港澳大灣區將步入「實質行動」元年。甚至「粵港澳大灣區」也有望成為台灣機遇，前海基會董事長洪奇昌近日出席香港研討會上更指出，通過香港這個國際化平台，台灣企業可以進入粵港澳大灣區，與陸企合作促進貿易往來，強調這是台灣未來一定要把握的機會。「粵港澳大灣區」今年是第2次寫入大陸政府工作報告當中，盤點前後兩年的報告表達，今年出現2項變化。第一是刪除粵港澳大灣區城市群發展規劃中的「城市群」字眼，更從「研究編制」改稱「出台實施」。用科技創新 推動發展第二則是首次放在區域戰略的政策部分當中，與京津冀區域一體化、長江經濟帶2者並列。粵港澳大灣區研究院院長申明浩認為，粵港澳大灣區將補足華南地區缺少國家級重大區域戰略的空白。實際上粵港澳大灣區的發展有無數人在緊盯，就連大陸互聯網巨頭、騰訊董事會主席馬化騰近日出席兩會時也直言，未來希望用科技創新推動改革開放進一步發展，讓粵港澳大灣區在一帶一路當中扮演更重要角色。發展方案 2日送批審而大灣區推動關鍵的粵澳港大灣區發展方案，已在2日送交大陸國務院批審。多位官員都指稱很快將落地，被看好今年有望展開具體行動。大陸全國人大代表、廣東省省長馬興瑞也說，基礎設施的互聯互通建設，將是打造粵港澳大灣區的重中之重，等方案推出後需進一步細化，制定出建設時間表、路線圖。大陸國務院港澳辦主任張曉明認為，要通過法律政策調整，促進大灣區的人員、貨物、資金、訊息便捷流通與資源整合，使粵港澳三方的優勢能夠得到互補，產生協同效應。(旺報)