先鋒投顧加入中租企業團後，積極開拓產品線；中租企業總裁辜仲立、先鋒投顧董事長黃正明、摩根投信董事長王大智今宣布跨界合作，先鋒基金網新引進124檔摩根系列基金，提供投資人更多元的理財工具選擇。辜仲立表示，2002年成立的先鋒投顧在中租企業團的經營團隊加入後，發揮業務綜效，打造線下線上、整合虛實通路，提供客戶完整的財富資產管理解決方案，讓企業團在資產管理範疇上，更加到位與全面。摩根資產管理深耕台灣逾30載，為台灣投信業翹楚，王大智表示，摩根投信在深耕台灣基金市場方面向來不遺餘力，希望透過持續深化、服務台灣客戶，建立摩根投信在台灣基金業界的領導地位；此外，看好台灣金融市場未來的發展，摩根投信也積極強化與通路客戶伙伴的關係，提供更創新且優質的服務。黃正明表示，先鋒投顧為國內第1個線上基金平台，前後擔任多家境外基金公司之總代理，不斷優化現有的服務及產品，全面拓展業務規模與基金產品線，代銷國內逾半數境外基金公司產品，引進摩根系列基金後，總銷售基金超過1千檔，滿足投資「一站購足」的理財需求。黃正明指出，投資首重「配置」與「紀律」，摩根系列基金新上架活動主打「穩對策、掌契機、跟趨勢」，精選多檔具多元戰略配置與紀律投資特質之基金，讓投資人在瞬息萬變的資本市場進可攻、退可守，還能跟緊趨勢、掌握獲利奪得先機。(中時 )