從整個產業鏈來看，當前VR 360影音製作成本仍相當昂貴，並沒有龐大的消費市場可以支持，對網路傳輸端而言，雖然可在現有網路架構下，提供最適化VR 360影音解決方案，但卻不是最佳化，使得VR 360影音僅能在最低限度下發展，對OTT影音平台商而言，在沒有好的內容投入和傳輸品質下，無法作為商品銷售，這是當前VR 360影音在產業鏈中的發展困境。5G的出現不僅讓傳輸端順暢，也能帶給影音內容製作端和平台端新的機會。（一）影音製作端儘管當前VR 360影音製作成本相當高，但會隨著技術進步而下降，目前已有許多影像軟體能做初步影像縫合，未來則可透過AI來強化影像的光影和縫合，以人力做縫合和校正的成本將會降低，最大問題在於如何發想出一個好的商業模式，讓消費者願意為VR 360影音付費，而5G的出現將成為VR 360影音發展最大推力，從傳輸端帶動終端應用，影音內容製作端也才有動機製作高品質VR 360影音內容。（二）網路傳輸端5G最大本質在於提供大的頻寬和低延遲性，這能讓CDN廠商不再受限於網路頻寬的限制，針對VR 360影音提供更多樣化解決方案，比如球賽直播提供全視角方案，讓使用者能即時觀看到每一個球員動態，影音需求則是提供FOV解決方案，依據客戶需求提供最佳化解決方案，也能藉此增加營收。（三）OTT影音平台端對OTT影音平台廠商而言，即便是內容為王的時代，然而在經濟效益不高的情況下，會先將PCG（專業生產內容）或UCG（用戶原創）內容蒐集起來，內容的品質就不是最優先的考量。未來5G出現將會帶給VR 360影音一大突破，原因在於5G會增加傳輸頻寬和降低延遲性，能提升觀看VR 360影音的舒適感，當消費者暈眩感大幅降低時，便會延長觀看時間。因此，影音內容製作商或OTT影音平台就不會再只是提供短片給消費者，能更進一步找願意購買VR 360影音的觀眾。另一個則是能實現VR 360影音直播和廣播的應用，藉此發展出新的商業模式。例如消費者在家就能觀看全世界的演唱會、戲劇表演與大型賽事等，不只花費大幅降低，還能擁有身歷其境的即時體驗。(工商時報)