明新科技大學這堂課，教室挪到日本的滑雪場！明新科大運動管理系開設滑雪運動課程，並與高豐運動網產學合作，3月中旬經由高豐補助，帶領16名學生前往日本長野的滑雪場上課及實地訓練，未來有望成為相關領域人才，推廣滑雪運動。明新科大運管系與高豐運動網首度合作，學生先前已先在學校鄰近的小叮噹主題樂園內的室內滑雪場，舉辦過相關練習及課程，而3月11至15日由高豐運動網5名人氣教練、執行長鄭文豐陪同，運管系主任向薇潔、助理教授黎正評帶隊，前往日本長野的班尾高原的滑雪場實地訓練。黎正評表示，此次合作為國內大學課程創新模式，因滑雪運動逐漸受到台灣民眾喜愛，相關人才及產業需求也相對提升，學校鄰近小叮噹科學主題樂園，園區內有全台灣一室內滑雪場，學校占地利之便，加上與高豐的產學合作，由高豐支援教練、教學與經費，更補助學生前往日本實地滑雪。鄭文豐本身熱愛滑雪，樂意培育滑雪運動生力軍，引領學生興趣進而推廣，他說，台灣每年冬季出國滑雪人口已達3萬人次，其中以赴日滑雪最多，他認為產業要擴大，要從人才培訓開始。除了上學期已在室內場地學習，更帶領學生前往日本，自滑雪課程安排開始，讓學生實地觀察並學習滑雪團的運作，深度了解滑雪旅遊。向薇潔表示，運動旅遊為專業學問，夏季可登山、騎車、泛舟、衝浪，冬天則滑雪，學生赴日經過3天密集課程，在雪場內實地運動後，下個階段則將透過分組課程，行銷企畫滑雪運動旅遊的推廣活動，將至學校周邊公司行號如科學園區、新竹工業區等地，進行10場的推廣實務訓練。此次滑雪課程吸引不少學生報名，大二的李音誼說，因喜歡追求刺激與速度而報名，這次雪場實地訓練，「就算摔到全身瘀青也值得」，教練團白天指導，晚上則藉由影片糾正學員的滑雪姿勢並提供建議，有不少學生愛上滑雪，有意更進一步認識滑雪運動。(中時 )