蔡英文總統和行政院長賴清德不合傳聞不斷，蔡英文今天公開否認「我不曉得這個不合說是從哪裡來？」，強調兩人的溝通跟共識沒有問題，「甚至比林全還要好」。蔡英文日前接受電視節目主持人鄭弘儀的訪問播出，對「英德不合」傳聞，她說「你看GOOGLE你就知道，這不是我的主觀的感覺」。蔡英文指出，她和賴溝通情況很好，每個禮拜大概至少見面兩三次，很多的事情都會交換意見，基本上兩人的溝通跟共識沒有問題，「甚至比林全還要好」，因為林全沒有選舉過，而賴和她都有選舉的經驗，「所以很多政治問題的處理上，我們的共識的程度會比較高」。她說，賴揆曾做過台南市長，肚子稍微有點大，剛開始與她開會的時候，常常會吃桌上的點心，她都會提醒他「要節制一點」，近來看賴揆肚子已經小很多，連陳菊都說賴「現在的身材好好，可見他真的很賣力的在工作，行程奔波」。她也透露有天晚上，她的保密電話突然響了，以為是國安體系重要來電，拿起電話後聽到賴說「總統，我是清德」，當下覺得好高興。蔡英文表示，賴清德與她若有不同意見，會用一個比較委婉的方式告訴她，應該從哪個角度切入，即使有些意見不同的地方，兩人也都相互尊重，「所以我不覺得，外面為什麼有這樣（兩人不合）的傳聞」。(工商 )