隨著台北米其林指南名單公布，信義房屋有無快送眼光精準，早早將米其林等級餐廳納入服務範圍，讓消費者在家也可以吃到米其林美食!隨著台北米其林指南名單公布，讓台灣與法國、日本等國家同列為美食大國，但不少人也因此擔心以後想吃這些餐廳要等更久了。的確，本次台灣唯一被評定為三星美食餐廳的「頤宮」就表示自從被評選為美其林三星餐廳以來，電話訂位沒有停過，讓本來位子就不多的餐廳訂位已經排到年底。信義房屋有無快送眼光精準，早早將米其林等級餐廳納入服務範圍，讓消費者在家也可以吃到米其林美食!有無快送眾多的合作店家中，其中有兩間餐廳獲選星級餐廳，分別是位於北投的台菜老字號「金蓬萊遵古台菜」與西門町最具歷史的粵菜餐廳「大三元酒樓」，各摘下米其林一星的榮耀。金蓬萊遵古台菜是六十多年老店，以傳統的濃厚台灣味在台菜餐廳打響名號，菜單中的蓬萊排骨酥更是必點招牌菜，老闆說，唯有這樣歷經許多淬鍊與堅持，才能將金蓬萊六十多年來的原汁原味與精神灌注在料理中，獲得米其林的肯定絕對是加分，不過最重要的還是讓台灣人吃到堅持的老味道。另一家也在有無快送服務範圍的是「大三元酒樓」，近五十年來以古典雅緻的中國風格裝潢點綴用餐環境，搭配餐廳台柱的廣東大菜及潮州特色料理，色、香、味俱全。火紅料理北京烤鴨是其招牌必點，外皮酥脆，鴨肉肥嫩入口即化，本來就已經是一位難求，入選米其林評鑑後更是需要加派人力做訂位服務。有無快送去年即將此兩家餐廳做為外送服務的範圍，口碑及使用率也極高，其實不只這兩家，有無快送APP中許多媲美米其林美食也都值得消費者一試。目前有無快送APP分為兩種介面，一個是美食探索，包含全台街頭巷弄美食6萬家店的資訊，定位之後即會依據個人喜好排序顯示附近的店家，並提供免付費電話功能。另一個則是原有提供快送服務的快送店家美食，版圖跨信義區、大安區、中山區、中正區、松山區、萬華區、內湖區、南港區、大同區、天母地區、新北市永和區、中和區、新莊區、三重區、以及桃園、新竹、台中等，想吃米其林美食，即刻拿起手機訂餐，快速新鮮不用等。(中時電子報)