英國石油（BP）周二在年度展望報告預測，由於太陽能等再生能源分食能源市場大餅的速度超乎預期，全球石油需求在2035年便將觸及頂峰。BP認為2040年時全球將有3.2億輛電動車在路上行駛，遠超過2016年約200萬輛。但2035年後才是電動車市場起飛的爆發點。BP預期全球對石油和其他液態燃料需求可望持續成長至2035年前後，讓每天石油需求量達1億1,030萬桶高峰，高於2015年每天9,500萬桶。BP預期需求達至頂峰的時間點，較其過去預期的2040年代來得更快。荷蘭皇家殼牌預期頂峰時間點最早在2025年。艾克森美孚和雪佛龍沒有預測頂峰時間點。BP對需求頂峰的看法不受業界普遍接受。沙烏地阿拉伯看好未來20年到30年間，全球每天石油需求量將上升至1.2億桶。石油業過去逾一世紀來，幾乎每年全球石油需求量都在增加。當全球石油需求到達頂峰後，石油企業便無法再藉由石油來推動業績。BP與殼牌等多家石油業巨擘，已不斷增加投資去開採做為重要發電能源的天然氣，並開始投入再生能源領域。BP執行長杜德利（Bob Dudley）說，公司的展望報告是顯示全球將需要所有形式的能源。要達成降低碳排放的目的，天然氣是過渡期的選項，並非終極的燃料。BP的預測是根據目前各國政府政策、科技發展和社會對能源態度等因素綜合而來。另外，BP也預估在石油需求達頂峰時，再生能源將較目前成長5倍至占全球能源供應來源約14％。BP強調石油需求在2030年代達頂峰的預測，只是其6個推測可能版本中的一個而已，但所有版本都指向需求量在2040年前達頂峰，然後開始往下降。(工商時報)