大陸國家主席習近平20日在兩會閉幕式上的講話，用中華民族的文明為奠基，擘劃民族復興的未來。歷史的縱深，從盤古女媧講到近代外來侵略，文化的維度，從孔孟老莊談到造紙術指南針，儼然像是站在新時代，承先啟後的就職演說，更展現中國共產黨要將五千年中華文化集大成的雄心。習近平20日的演講，包山包海，除了強調黨領導一切，要繼續深化改革、建設社會主義現代化強國，以及就涉台涉港及涉外問題表達基本立場之外，更多了些訴諸文化歷史的感性號召。反映中國夢執著精神談起中國人民的「偉大創造精神」，習近平提到，在幾千年歷史長河中，中國人民始終辛勤勞作、發明創造，產生了老子、孔子、莊子、孟子、墨子、孫子、韓非子等聞名於世的偉大思想巨匠，發明了造紙術、火藥、印刷術、指南針等深刻影響人類文明進程的偉大科技成果，還創作了詩經、楚辭、漢賦、唐詩、宋詞、元曲、明清小說等偉大文藝作品。習一口氣回顧了中華文化的不朽思想、經典鉅作、和曠世發明。對於中國人民的「偉大夢想精神」，習近平說，盤古開天、女媧補天、伏羲畫卦、神農嘗草、夸父追日、精衛填海、愚公移山等我國古代神話深刻反映了中國人民勇於追求和實現夢想的執著精神。中國人民相信，山再高，往上攀，總能登頂；路再長，走下去，定能到達。台讓出中華文化正統無論是孔孟老莊的思想，還是盤古女媧神農的故事，過去以「中華文化正統」自居的台灣，都再熟悉不過，然而在台灣漸漸去中國化的當下，這些源遠流長的文化和故事，是不是還能繼續代代相傳下去，或許也沒有人敢保證。2015年大陸高調紀念抗戰勝利70周年，兩岸曾陷入「是誰領導抗戰」的爭論，台灣不少輿論認為，大陸是要稀釋國軍的功勞，搶占歷史話語權。現在看來，豈止是百年的近代史詮釋，中共更大的雄心，是要將5000年中華文明集大成，在展現文化自信的過程中，繼續發揚光大。(旺報)