勞基法新制放寬加班時數及間隔休息時間延長為11小時，3月1日上路，高雄市勞工局長李煥熏2日帶隊到市立民生醫院突擊勞動條件檢查，從出勤表發現有清潔員連續上班12天，且國定假日未發加班費而是強制補休，國定假日加班費給付不足等情事，勞工局將依法對外包廠商俊亞開罰6萬元。勞基法新制因應輪班間隔休息時間調整、加班時數放寬等規定於3月1日正式上路，由於輪班間隔至少11小時為新法重要條文，勞工局特別針對民生醫院、附設護理之家、外包的保全、清潔公司實施專案勞檢。勞工局特別對照排班表及出勤表，了解業者是否落實新制；結果當場查到外包廠商俊亞實業對清潔員的班表與出勤有出入，1名許姓清潔員今年1月份連續上班12天，業者為符合「7休1」，還將勞工應休的1天休假日拆成休兩個半天，即上班第7天休下午，但上午仍上班；李煥熏說，上半天班也是上班，因此，勞工連續上12天。由於過去曾發生醫護人員加班費給付未符合勞基法，勞工局到民生醫院8樓內科病房護理站及5樓護理之家抽檢護理人員出勤班表，勞工局長李煥熏表示，目前民生醫院護理人力班表看來合乎法規，但護理之家護理人員加班工時多達頂標，如果遇臨時有人請假，人力調派可能工時超標。護理之家護理長吳淑惠說，目前排班採12小時制，內含2小時休息時間，工作人員每月加班時數以46小時為上限，人力還可以調配，工作人員也很高興可以領加班費，如果遇到有人臨時請假，則以加班工時未達46小時的人員替代，人力沒問題。(中時 )