紐約佳士得將於5月舉辦大衛‧洛克菲勒（David Rockefeller，1915-2017）專拍，拍品數目逾1,550件，涵蓋印象派、後印象派及現代主義繪畫、美國繪畫、英式及歐式家具、亞洲藝術品、歐洲瓷器、中國外銷瓷、銀器、美國裝飾藝術及家具等，市場估計這場「世紀拍賣」的成交總額將上看5～7億美元，有機會超越YSL創辦人聖羅蘭（Yves Saint Laurent，1936-2008）專拍，刷新史上最貴的私人收藏拍賣紀錄。2009年，巴黎佳士得為YSL舉行一系列專場拍賣，成交總額逾3.73億歐元（當時折合約4.84億美元）。洛克菲勒為最具影響力的家族之一，大衛‧洛克菲勒為家族第三代掌舵人，他為人熟悉的身份是大通銀行主席及行政總裁。他熱愛藝術，曾任紐約現代藝術博物館（MOMA）主席，去世時身家估計約33億美元，並遺留下約15,000件藏品。從大衛‧洛克菲勒收藏份量拍賣成績中可見一斑。2007年，他收藏的《白色中心-玫瑰紅上的黃色、粉紅及淡紫》（White Center-Yellow, Pink and Lavender on Rose）登上紐約蘇富比，惹來激烈爭奪。這幅畫作出自美籍俄裔抽象表現藝術家羅斯科（Mark Rothko，1903-1970）之手，最終連佣以7,284萬美元天價成交，當時創下戰後藝術品拍賣紀錄。今年5月即將在紐約佳士得專拍大師作品，包括畢卡索的「拿著花籃的女孩」，亨利‧馬蒂斯的「側臥的宮娥與玉蘭花」，以及克勞德‧莫內的「綻放的睡蓮」估價待詢，市場看好可望刷新藝術家個人成交新高紀錄。(工商時報)