國際研究暨顧問機構Gartner表示，2017年第四季全球智慧型手機銷售量總計4.08億支，較2016年第四季下滑5.6%，這是自2004年Gartner開始追蹤全球智慧型手機市場以來，首度出現較前一年同期下滑的紀錄，儘管三星、蘋果依舊坐穩冠亞軍位置，但第三名的華為持續拉近距離，Gartner也直接點出，華為和小米為2017年第四季智慧型手機大贏家。Gartner研究總監Anshul Gupta表示，2017年第四季智慧型手機銷售不振有兩個主要因素。首先，缺乏高品質的「超低價」智慧型手機，加上使用者偏好購買優質的功能型手機，使得消費者從功能手機升級至智慧型手機的需求趨緩。其次，智慧型手機用戶換機時都傾向於選擇高階機種並延長使用年限，拉長了智慧型手機的換機週期。雖然市場對高品質、4G連網和拍照功能提升的需求依然強勁，但現有的功能升級跟不上消費者的高度期待，也造成智慧型手機銷售疲軟。2017年第四季三星銷售較前一年下滑3.6%，卻仍舊擊敗蘋果繼續蟬聯全球最大智慧型手機廠商寶座，儘管三星Galaxy S8和S8+初期銷售遲緩，但整體來說這兩款產品相當成功，協助三星拉抬了整體平均售價。三星在今年的MWC上發布的Galaxy S9和S9+，可望繼續推升三星2018年首季的智慧型手機銷售。雖然三星的主要銷售量偏向中價位和入門機種，而這類產品目前都面臨極度激烈的競爭，對營收貢獻逐漸下滑，但若下一批旗艦智慧型手機能夠成功，該公司的獲利和平均售價可能還會有所提升。與2016年同期相比，2017年第四季蘋果雖然市占穩定，但iPhone銷售卻下滑了5%，Anshul Gupta認為：「儘管蘋果在2017年第四季推出三款新的智慧型手機：iPhone 8、iPhone 8 Plus和iPhone X，但在表現上卻不如預期，主要原因有二。第一，iPhone X延遲上市導致升級至iPhone 8和8 Plus的速度變慢，因為消費者都等著試用更貴的機種。第二，零組件短缺和產能吃緊拉長了iPhone X的交貨週期，直到去年12月初才恢復正常，預期iPhone X的強勁需求，可能遞延至2018年第一季才會開始帶動蘋果銷售數字提升。」華為和小米是2017年第四季唯二銷售量較2016年同期成長，分別增加7.6%和79%，且市占率上揚的智慧型手機廠商。華為在這一季推出Mate 10 Lite、Honor 6C Pro和Enjoy 7S等新款智慧型手機，讓旗下智慧型手機更具吸引力。 另一方面，由小米和紅米品牌組成的智慧型手機產品組合極具競爭力，除了讓該公司在新興亞太市場加速成長，也有助於小米奪回在中國大陸市場流失的市占；Anshul Gupta指出：「華為未來的成長契機在於贏得新興亞太地區和美國的市占率；至於小米在中國大陸以外的最大市場是印度，並在當地持續高度成長。而印尼和其他新興亞太市場銷售的上揚，也將推升小米成為全球性的強勢品牌。」2017年全球智慧型手機銷售量總計超過15億支，較2016年增加2.7%，排名第三的華為2017年市占提高並持續接近蘋果，整體而言，全球前五大智慧型手機裡中國大陸廠商市占率加總增加了4.2個百分點，而三星與蘋果這前兩大廠商的市占率卻維持穩定不受影響。(時報資訊)