放寬多元上市櫃條件漸露曙光，金管會與周邊單位力拚下半年公告實施上路，根據公開資訊觀測站輔導中就有300多家企業，這些公司可望因外在環境條件改變與內在經營受惠景氣復甦，優先適用新規定，加速邁向上市櫃的籌資之路。為促進新創事業與中小型公司「百花齊放」，行政院帶領團隊端牛肉，金管會研議多元上市櫃鬆綁門檻，除納入「市值、淨值」為檢視規模的送件門檻之外，「無」獲利能力者，則可搭配「營收、現金流量」等，作為審查要件。由於大方向已敲定，就剩細節數字與技術層面規畫訂定，推估多元上市櫃方案，最快可望第2季底出爐，下半年公告實施上路。證券承銷商也無一不加緊步伐，希望趁大環境與行情熱燒之際，引導企業籌資，加速擴展市占與提升績效。承銷業者展望2018年IPO（首次公開募股）市場，企業可望因為產業景氣復甦，產品獲得新應用發展，加上外在籌資環境的改良與友善態度，多元上市櫃法規鬆綁，有了證券商介入輔導，最後把體質調整好，順利邁向上市櫃之路。一個近期市場關注案例，上周甫通過證交所審議的榮科（4989）上市案，過去深受供過於求、報價過低所苦，甚至撤銷興櫃、停止公開發行，終於去年因產能移轉電動汽車鋰電池，報價上漲，營運鹹魚翻身。這些力拚上市櫃的輔導中企業，包含汎德永業汽車、凱勝綠能、南寶樹脂、詠昇電子、永虹先進材料、沅聖科技、復盛應用科技等。根據公開資訊觀測站「申報輔導中」企業，上市櫃合計超過300件，其中不少企業掛在上面已經好多年，甚至即便登錄興櫃後，也已超過「須滿足在興櫃交易滿6個月」始得送件的條件。專家分析其原因，包含像是因為前2年全球景氣低迷而產生虧損，潛在估值不斷被壓抑；資本額過低未符合上市送件門檻；無獲利能力的企業，如生醫股，因同類型產業企業發生弊案，社會氛圍的因噎廢食，往往被視為詐騙集團，興櫃交易一蹶不振；又或者原始股東寧願掛在興櫃，也不要上市櫃，否則將增加更多對外關係經營的成本等。(工商時報)