台股近期迭創新高，基本面題材持續受到關注，本周科技法說會掀高峰，多達15家科技公司密集法說會，市場聚焦聯發科（2454）、力成（6239）及TPK-KY（3673）等指標公司對首季營運展望，也牽動個股股價的續漲力道。台股從去年12月中旬以來到前周，周指數呈現連六漲，上周雖然中斷連漲局面轉為小跌3.75點，但上周指數高檔再超越前周的11,150.85點，創11,270.18點新高，而且周量7,662億元較前周的6,977億元增加9.82％，為連四周擴量。在1月中旬連兩周股王大立光及權值龍頭台積電接續法說會，以及上周的聯電、揚明光等法說會後，本周法說會達高峰，統計至少15家科技公司排定法說會行程；從周一的盛群，周二摩台期結算日，更有瑞昱、超豐、佳穎、亞泰、中光電、力成、台郡等多達7家公司舉行法說會，周三法說會有旺宏、中華電及聯發科，周四接續是台灣大、TPK-KY，周五是華邦電及新唐兩檔華新集團旗下半導體股法說會壓軸。市場聚焦IC設計廠聯發科、封測廠力成、觸控面板廠TPK-KY等，去年第四季業績表現及對今年首季營運展望。檢視相關法說題材股上周表現，以TPK-KY周漲幅11.65％最強勢，力成周漲幅2.36％，但聯發科周下跌3.45％，而瑞昱、亞泰、台郡等周股價漲幅都逾6％。康和證券投資總監廖繼弘指出，台股上周創1月高點11,270點，和年線正乖離約8.7％，高點時的12月RSI約在76至77間，短期指數再上漲，漲多調整的壓力會顯現，1月下旬即使先震盪調整，適度緩和指數和年線的正乖離率，將有利於2月行情續揚；觀察外資1月以來買超達737.5億元，亞股和新興市場資金行情持續發酵，台股在外資買超助漲下將走高。日盛投信日盛基金經理人張亞瑋表示，觀察資金面未見到外資大量匯出，短期市場回檔屬於良性修正，先前如漲多調節，逢低仍可擇優布局，可留意Wafer、零組件、半導體設備等產業基本面佳，以及車用概念（ADAS）、挖礦機、AI等概念股。另外，升息循環則有助於金融股的表現，塑化則因國際油價位於高檔不跌，PVC、EG概念股將受惠。(工商時報)