刻在美國訪問的高雄市長陳菊美東時間19日在華府對台灣鄉親喊話指出，改革不是革命，呼籲大家不要對蔡英文總統失去耐心，做蔡英文改革的後盾和力量。她指出，台灣在夾縫中生存，但蔡英文總統表明不會在壓力下屈服，希望大家可以支持蔡英文對台灣的承諾，讓台灣歷經數個世代追求的社會正義和價值重建能夠真正實現。陳菊並表示，《台灣旅行法》能獲川普總統正式簽署生效，鼓勵台美之間各層級官員互訪，給台灣更多空間是海內外鄉親多年努力結果，顯示台美在民主自由共同價值下互動密切。陳菊一行於美東時間19日晚間抵達華府，首先拜會華府台灣同鄉會並發表演說，除分享自己在高雄市的治理經驗，陳菊坦承她自己對蔡總統的民調低也很著急。但她指出蔡英文是在進行前任總統們未做的事，包括年金改革、不當黨產和轉型正義，陳菊說，改革原本就困難，她呼籲大家不要失去信心，對蔡英文失去耐心，「希望大家做她的後盾，做她改革的力量。」對於是否接總統府祕書長一職，陳菊於台灣長老教會發表演說時表示，「下一階段是嚴肅的」，她表示，蔡英文總統和行政院長賴清德是台灣最後兩張王牌，她期待他們合作成功，所以一定要幫他們的忙，但幫助是否一定要有職位角色則可重新思考。她強調，她個人的角色從對民進黨有利、蔡總統有利的角度來思考，人生才有意義。對於有聽眾詢問為何蔡政府多用藍營的人，陳菊表示，這些文官是國家資產，不屬於任何政黨。至於蔡英文總統是否可用更多台灣人，「我們會建議」。對於她此次到華府是否會與行政單位和國會議員晤面，陳菊表示，尚在安排中。若有與國會議員會面也是禮貌性拜訪，「我們總是要表達台灣在自由民主人權的保障，台灣不斷的進步，我們要珍惜這個普世價值。」據了解，陳菊預定到國務院拜會亞太助卿被提名人董雲裳，並到國防部拜會首席亞太副助理部長海大衛等人。陳菊美東時間20日下午將在華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）發表演說，講述自己做為一名台灣女性的參政經歷和經驗；21日當天則為「私人行程」，可望拜會國務院等行政部門和國會山莊友台議員。陳菊一行擬於22日離開華府前往巴爾的摩。(旺報)