由全國農業金庫統籌主辦的台灣農林21億元聯貸案順利募集成功，13日在全國農業金庫舉行聯合授信合約簽約儀式，由全國農業金庫董事長吳明敏代表授信機構與台灣農林董事長林金燕簽約。全國農業金庫指出，本次聯貸案募集資金為土地貸款、興建茶葉工廠、倉儲廠房、水保雜項工程、滴灌管線系統建置、購置機器設備等暨充實中期營運周轉所需資金，委由全國農業金庫統籌主辦總授信額度21億元聯合授信案。由於參貸農會踴躍認購，認購金額逾27億元，最終以21億元結案。吳明敏指出，本次聯貸案為響應政府5+2產業創新計劃，「新農業」是台灣農業現代化及轉型的重要方向，全國農業金庫做為農業金融體系的領頭羊，號召屏東、高雄等縣市農會參與聯貸，以配合「新農業」創新推動方案，促進農業經濟發展，發揮資金提供者的角色。吳明敏指出，農業金庫積極發展農業金融，支援新農業科技產業，促進農業經濟發展，同時配合政府政策，發揮資金提供者的角色，這次偕同農漁會，未來也會成為台灣新農業發展的後盾。鑑於進口茶葉品質參差不齊，屢傳農藥殘留等食安問題，台灣農林公司為發展在地農產事業，除復耕舊有茶園，並於屏東縣內埔鄉占地超過700公頃的老埤農場，透過自動化及機械化茶園種植，投資茶葉栽培技術與設施設備，計畫將老埤農場開發成為新農業科技產業的典範基地。林金燕強調，台灣農林公司是台灣茶葉的公司，未來在老埤農場種茶，不但是有履歷的茶，成本也可望打敗進口茶，有信心要讓台灣茶的品質持續提升。(工商時報)