2018年4月台灣保來得邁入成立50周年，4月9日台灣保來得假竹北市喜來登飯店隆重舉辦50周年慶酒會，當天前總統馬英九、經濟部工業局局長呂正華、苗栗縣縣長徐耀昌、保來得集團總公司及全球各地事業部主要經理人、全球重要客戶、協力廠商、台灣產官學研界500人將齊聚一堂，見證台灣粉末冶金產業龍頭、台灣隱形冠軍的50歲生日。台灣保來得總經理朱秋龍指出，50年來，台灣保來得一路與台灣產業一起成長發展，從在地化到國際化，數十年自立自強，胼手胝足的刻苦努力，員工從初期6、70人到現在1,500人，僱用許多苗栗在地員工，包含不少夫妻、兄弟姊妹家族員工，15年、20年以上資深員工有數百人，幹部也都有2、30年資歷，訓練紮實的員工是公司最寶貴的資產；近年業務更聚焦高附加價值產品、提升經營效率與產值，員工享有不錯的薪資福利之外，每年固定分紅及調薪，讓員工能安心與樂在工作。朱秋龍說，台灣保來得的粉末冶金零件從家電產品開始，電扇、縫紉機、工具機類、到汽機車、電子產品、精密馬達、汽車精密零件、燃料電池連接板，近年更走向策略聯盟e化產品，節能引擎的高精密度、高技術性等高階產品。近年高階汽車零件、燃料電池零件為台灣保來得兩大產品項目，汽車零件占比超過5成更是重中之重；面對全球電動車浪潮來勢洶洶，朱秋龍認為，2040年全球電動車普及率僅約30％，展望未來數十年粉末冶金零件在汽油汽車、商用車市場仍有很大的發揮空間。縱觀近年全球汽車設計朝向降低CO2排放、省油、大動力等功能性，以及普遍採用電子控制、自動智能化控制等功能，包括避震器、門窗、座椅、電子煞車、動力方向盤、自駕車高精度動力方向盤、EVVT、馬達磁性材料等，都帶動新增粉末冶金零件的大量使用需求。近年台灣保來得接獲的歐美大廠汽車新功能零件的數量都很大，例如今年一款新環保法規減排的MIM零件，單一零件訂單量達百萬個；此外，逐漸標配化的電子煞車系統，今年接獲各式車款的電子煞車零件有400萬套、明年可達600萬套、未來需求更年上看1,200萬套，估計2020年電子煞車類零件訂單可達6億元。2018年台灣保來得的營收目標上看72億元新台幣，年增約1成，著眼於產業創新升級，提高產品附加價值，台灣保來得在汽車零件開發上將朝向進一步整合策略聯盟夥伴，不僅生產單一粉末冶金零件，更將朝各類汽車電子控制組件、系統產品方向發展，持續擴大市場版圖與營業規模。目前保來得集團已居全球第三大粉末冶金集團，在集團自行培訓人力、自力投資擴充營運規模、穩健成長發展，在全球粉末冶金燒結零件供應鏈具有舉足輕重地位，其間台灣保來得可說是集團技術向外延伸與市場版圖擴展的驅動引擎；目前集團在台灣、大陸、馬來西亞、新加坡、印度、美國等地都設有生產工廠，於香港、法國、美國設有行銷服務子公司，2018年集團營運目標5.5億美元。近期市場傳聞擅長併購的全球第一大粉末冶金集團GKN有意出售旗下粉末冶金事業部門，朱秋龍坦言，粉末冶金產業是一個不容易經營的行業，除了需完整具備先進技術、人才、管理、設備之外，市場國際化，需支援客戶至全球各地設立生產工廠，更要長期持續大量投資經營，通常要10、20年才能看到顯著的經營績效。2018年台灣保來得竹南六廠、頭份新廠陸續完工投產後，台灣保來得更站穩世界最大單一粉末冶金工廠地位，未來5年內台灣保來得設定年營收目標上看100億元新台幣，繼續維持兼具經營規模與經營績效的幸福企業願景。(工商時報)