鴻海集團富士康工業互聯網（FII）在陸申請上市案，以短短36天審查即獲通過，被輿論形容為空前「光速」，因而可能引發台資公司捨台登陸上市熱潮，是我方一大隱憂。事實上，FII上市案顯是陸方樹立的特殊樣板，其快審通過經驗很難複製到其他台商身上。廣大台商所衷心期盼的，應是陸方能在嘉惠台商政策執行上，採取公平、透明、放諸四海而皆準的審查標準，使相關政策效應普及化，以讓廣大台商雨露均霑。大陸國台辦在今年228當天公布「31條惠台措施」，8天後，FII就獲大陸證監會全票審核通過其IPO（首次公開募股）案，距其申請案送進證監會之日起算，到審核通過僅僅用了36天，是A股市場空前快速記錄。這件事可說是31條惠台措施的具體實踐；因這套措施第一條明講，要支援台商來大陸設立高端製造、智慧製造、綠色製造者，相應享受投資相關支持政策。而頗多台資公司眼見FII上市案，皆生跟進效法意向，以期公司名稱高掛陸股行情板上，不但享受陸股較高本益比，又能提高其在陸知名度、方便進攻大陸內需市場。惟嚴格說來，FII上市之所以能速審通過，雖有「惠台」考量，但另有兩個重要因素，一是陸方以此誘導鴻海集團向大陸傾斜，不要過度向美國靠攏；二是FII本身具有高營收能力、高科技成分等條件，很符合當前陸股市場大力培植「獨角獸企業」之方針。職是之故，該股票公開上市案被大陸官方一路開了綠燈。相較之下，鴻海集團以外的廣大台商（含台灣在地廠商），能具備這種條件者實屬稀有。換言之，在短期內，很難有另一家台資公司，如此順暢地獲准在大陸股市上市。如陸方首要官媒新華社，在FII快速獲准上市後旋即以專文指出，此一上市申請案之審核其實非常嚴格，審核人員質問的題目超過1百個，屬歷來罕見，也說明企業股票上市從嚴審核已成常態。這篇專文顯示，FII快速獲准上市事例，雖有惠台成分，但帶有更濃厚的「股市改革與產業創新典範」色彩，也是嚴選出來的案件。對一般台商而言，它是一個特殊樣板，可望而不可及。然而，31條惠台措施嘉惠台商的部分多達12項，一般台商若無法得到股票上市快速通關便利，亦可在其他諸多事項上得到優惠。譬如，適用與陸企同等政策參與「中國製造2025」行動計畫、享受高新技術企業減按15％稅率徵收企業所得稅、參與國家重點研發計畫項目、參與政府採購、參與國有企業混合所有制改革、適用特定類項工業用地優先供應政策及地價優惠等等。這套惠台措施，基本上落實了中共十九大確立的授予台胞居民待遇政策方針，也使法令上台商在陸投資經營條件，大致和陸商同等，落差已不大。但無可諱言地，儘管有惠台措施加持，台商本質仍是「外來客商」，因而在市場准入、項目申請、優惠爭取等方面，仍要經受比陸商更多、更嚴的官方審批程序，只是比其他外商寬鬆而已。即便是31條惠台措施的適用，也大都需要台商先提出申請，再由大陸官方審批、准駁。譬如有重點國企要進行混合所有制改革，允許民營企業參股，而有台商想要參加，那就需要正式提出申請，再由主事機關決定是否接受。另外，台商申請認定為高新技術企業、爭取國家專案科研基金支持、取得投標政府採購項目資格等事項，也都要經過審批，自不在話下。雖然陸商在這些事項上也難免面對審批，但我們擔心，兩岸關係特殊情況下，陸方會採取另一套標準來審批台商申請案；例如，加大政治審查權重，以防堵挺綠台商享受優惠；或者，優先對知名大台商施惠，以方便宣傳政績。這種作法，必然限縮惠台措施的實行效果。此外，大陸新成立國家監察委以加大反腐力度，是否導致行政機關不敢從寬給台商優惠，亦值得關注。總的來說，31條惠台措施應該盡可能地普及實行，才能真正促進兩岸經濟社會融合。為此，我們建議大陸官方，不妨把相關審批標準透明化及公平化，讓廣大台商一體適用及有規可循。大陸官方亦可從審批過程中，建立幾個標準審批「模式」，使其得以援用到諸多同質性的台商申請案件上，等同於「案例」。果能如此，則31條惠台措施即可望貫徹落實。(工商時報)