美國前國防部長威廉‧培里（William J. Perry）13日在台北發表新書，針對中美衝突乃至貿易糾紛，培里認為中美都會防止爆發核戰或貿易戰，但中美在過程中都會不斷下棋子，美韓也不會因為挑釁而爆發核戰。至於中國在朝核問題的角色，培里認為，「習金會」已證明中國將在朝鮮半島問題中處於幕後但重要的位置，若美韓談判結果不佳，金正恩也可能隨時轉向中國。威廉‧培里曾參與美國核戰威脅的處理決策過程，阻止古巴飛彈危機，1994年擔任美國前總統柯林頓的國防部長。在1996年台海危機期間，培里建議柯林頓總統派遣2艘航空母艦戰鬥群前往台灣海峽。培里近日來台為新書《核爆邊緣》宣傳，並邀請前外交部長胡志強對話。針對中美貿易戰，培里表示「他不是經濟學家，但堅信自由貿易」，談到世界核戰危機，他認為世界不會因北韓的挑釁而引發核戰，但卻會因為美國對核武情勢的誤判，導致核戰爆發。前外交部長胡志強也認為中美不應該也不會發生核子戰爭，也不會有貿易戰，「中美終究會坐下來談判，防止相互毀滅」。北韓挑釁不致引核戰南北韓領袖將在月底會談，川普與金正恩會面也將於5月接續登場；針對朝鮮半島情勢，培里認為，北韓沒有企圖要攻擊美國，金正恩所有目的只是想保衛政權，北韓更沒失去理智，「金正恩非常務實」；他並稱，如果川普與金正恩的會談順利，可獲得國會的認同，那麼很有可能就像當年尼克森與中國會談一樣的效應出現。南海衝突能快速控制有民眾提問，如果會談順利，美國是否有可能從朝鮮半島撤軍？培里表示，駐紮在朝鮮半島的3萬5千名美軍是為了保護南韓人民，避免北韓入侵南韓領土，「如果這塊地方不再危險，那就很有可能」。至於南海問題，培里說，美國認為南海是國際水域、中國堅稱是不可分割的領域，儘管兩國領導者不會想開戰，但的確容易發生衝突，不過情勢應可很快被控制。(旺報)