創立超過56年的彤采妮集團，專為國際知名彩妝品牌代工，客戶遍及全球，包括萊雅、迪士尼、H&M都是他們的客戶，是不折不扣的台灣隱形冠軍。羅大佑傳唱的《鹿港小鎮》，不只擁有知名的阿振肉包、玉珍齋糕餅，位於彰化縣鹿港鎮的彰濱工業區裡，還隱藏了一家專為國際知名彩妝品牌代工的大廠─彤采妮集團，客戶群遍布全球30多個國家，代工品牌超過50家，包括法國萊雅集團、美國迪士尼、H&M部分彩妝，以及日本、韓國等知名品牌，都是彤采妮的客戶，單是口紅的年產銷量多達數千萬支。一身筆挺西裝、神采奕奕的彤采妮董事長郭鎮彰自豪地說，要取得國際知名彩妝品牌的代工廠認可，必須通過GMP標準認證，國內目前有近700家化妝品製造公司，僅有15家取得GMP；而在彩妝生產線中，至今僅有6家通過標準認證，彤采妮就是其中1家。創立超過56年的彤采妮集團，目前由郭家二代4位兄弟攜手接班。談起父母親創業的過程時，郭鎮彰說，60年代台灣社會邁向富裕，女性開始注重打扮，為了滿足百貨行對化妝品的需求，1962年他出生的那一年，父親以3萬元創業，以家庭企業的模式生產口紅、腮紅、眼影等多樣產品。從家庭代工到國際接軌彤采妮從家庭代工到國際接軌，就從香港開啟。郭鎮彰說，彤采妮自1998年開始積極到國外參展，包括香港、日本東京、美國紐約、義大利、法國、甚至中東杜拜等等，透過不斷參展，讓國際彩妝品牌看到彤采妮，進而接獲國際知名品牌的代工訂單。來自香港的第1張訂單，金額僅1、2萬美元，歷經20多年的努力，目前全球超過50個知名彩妝品牌委託彤采妮代工生產。郭鎮彰4兄弟接班後，更善用大陸低廉的工資，保有價格競爭力，1999年在上海設立耿華化妝品公司，利用大量生產來降低成本。當時身兼台灣化妝品公會常務理事的郭鎮彰，經常到海外參展，深刻感受到化妝品產業即使擁有好配方、好原料，若無法掌握關鍵的外包材與容器，容易造成交期延宕與品質不穩定。郭家4兄弟決定於2011年創立彤采妮公司，走一條龍製造模式，從模具製造、塑膠射出、組裝、印刷燙金，充填到包裝，所有化妝品包材全部自製，成為專營專業彩妝及各式樣化妝品容器、創新包材設計與生產廠商。「H&M品牌的彩妝，從外包材到內容物都委由彤采妮代工，」但郭鎮彰指出，更多國際品牌卻只採購彤采妮的外包材，不敢或不願把內容物委由彤采妮一條龍代工，「可能是擔心神祕配方外流，也有品牌不願在台灣生產製造。」這些都是彤采妮身為代工廠商，始終無法突破的困難點之一。「彤采妮最大的競爭優勢，就是強大的研發設計能力。」郭鎮彰為各品牌打造適合的產品，產品多達上千種，包括歐舒丹、蜜斯佛陀等大廠，都採用彤采妮設計的外包材，目前包材與化妝品各占約5成業績。…【更多精彩內容，請見《財訊雙週刊》】(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.wealth.com.tw/"
        target="_blank" rel="nofollow">財訊雙週刊官網</a>