長榮航空所屬的星空聯盟，今（12）日宣布在強化整體數位及行動服務上跨出第一步，力邀埃森哲（Accenture）共同開發數位服務平台（Digital Services Platform），以串聯星空聯盟28家成員的飛航網絡資訊，進而提升旅客的飛行體驗。此數位服務平台可整合來自各星空聯盟成員或第三方業者的旅客資訊，再與所有星盟成員分享資源、建立最能直接幫助旅客的數位服務。長遠目標是讓旅客在使用任何星盟成員網站或APP時，可即時取得其他星盟成員之航班及旅遊資訊。星空聯盟首席執行長Jeffrey Goh表示，飛行常客都有偏好的航空公司，他們習慣透過單一官網或APP介面來獲取旅遊資訊。因此，星空聯盟致力創造一個具資訊整合能力的平台供星盟成員使用。數位平台上線後，星盟成員可自行規畫實施日期。舉例來說，聯合航空於2月2日推出全新的機上選位功能，旅客可透過聯合航空的官網或APP訂購新加坡航空的機位並同步選位。旅客在訂位時，可同時針對聯合航空及新加坡航空所有的航段挑選座位，無須至機場報到時才做安排。此項功能未來將適用於各星盟成員航空。此外，漢莎航空也將數位服務平台的科技運用在行李託運，當旅客在搭乘其他星盟航班時，亦能立即得知行李動態。相關的行李資訊均可透過2016年底上線的星盟行李資訊交換中心取得，並可適用於旅客搭乘的所有星盟航班。除了進行數位服務平台的開發及建置外，埃森哲也協助星空聯盟找出旅客的需求及期望。作為星盟數位服務平台發展的一環，埃森哲利用其全球眾多工作室之一的「液體工作室」（Liquid Studio），結合邏輯思維、想像力、直覺和系統推理的設計思維方法，協助探索未來此項計畫發展的可能性，並創造符合旅客期待的理想方案。「液體工作室」（Liquid Studio）位於埃森哲德國克朗伯格的「未來營」（Future Camp），主要致力於快速應用軟體的開發及顛覆性技術的應用。數位服務平台發展的關鍵在於從旅客角度就其功能設計進行開發及構思，其目的著重於找出旅客搭乘單一或多家航空公司航班或異常狀況時常面臨的問題進行改善。埃森哲科技顧問Robert Zippel表示，航空公司若想要為旅客提供無縫的旅遊體驗，就必須以更深更廣的思維來結合航空及旅遊產業。在這個消費者需求快速變遷的時代，航空公司要更勇於和盟航成員及相關產業合作，而星空聯盟此次推出的數位服務平台正是以提供即時訊息交換及標準化流程，來優化跨多家盟航的飛行體驗。在現今智慧型手機盛行的年代，旅客期望可以隨時在手機上掌握自己的行程並得到最即時更新的資訊。因此，為了滿足旅客的需求，數位服務平台就成為星空聯盟數位策略中不可或缺的要素。在各地機場，數位服務平台代表星空聯盟逐步讓旅客在任何地點－無論是報到櫃檯或登機口，都能使用自助服務。IT樞紐科技也能幫助提升會員忠誠度，舉例而言，旅客每趟行程後的里程數將更迅速累計，如有未被累計的里程，乘客可直接透過各家航空公司官網的會員專頁進行補登。在2018年底前，更可直接於網上查詢並預訂28家星空聯盟成員的酬賓機位。(工商 )