臺灣永虹先進材料(6618)於2018法國JEC複材展舉行「碳纖維複合材料經濟性回收解決方案」發表會，這項讓廢料變黑金複材回收技術，以循環經濟兼具獲利與環保的創新商業模式，投入前瞻性的綠能革命。大股東之一的漢翔(2634)也與其合作，將嘗試應用於航太碳纖回收及分離系統，具體成果最快將在下半年發表，目標打入歐美國家市場。漢翔指出，碳纖維具有質輕強度高的優異特性，同時具備極佳的耐疲勞與耐腐蝕性，但有破壞環境生態的隱憂。而此次永虹先進所發表的「可回收複材」微波回收技術，將嘗試應用於航太碳纖回收及分離系統，有別於現有高溫裂解技術，仍能保有碳纖維的剛性和強度，低溫處理不產生世紀之毒戴奧辛，樹酯則轉變成無毒性揮發氣體及燃值很高的焦油，回收再利用大幅降低處理成本，讓碳纖複材餘廢料變黑金，廢棄物再利用。永虹為「臺灣航太產業 A-Team 4.0聯盟」首家興櫃掛牌公司，漢翔為永虹大股東之一。雙方長期合作，永虹以其專利技術開發新設備，漢翔則提供測試原料及技術資源，並協助驗證測試，同時引薦國外航太大廠協助完成碳纖改質，以達到國際航太品質。漢翔指出，目前測試數據已初見成效，最快將在今年下半年正式在國內發表這項臺灣複材界對國際、對地球有重大貢獻的具體成果，目標可望打入美國、歐洲等先進國家市場。(時報資訊)