2017年被認為是大陸國產劇盛產的一年，不過，當地媒體指出，播出題材固定化，多為軍事鬥爭、反特務與諜戰，以及都市生活類型。收視率不足0.5%的「炮灰劇」逼近80%。2017年是大陸劇的「大年」。不過，觀眾的直觀感受是，大劇層出不窮，收視和品質雙高的「爆款」數量超過往年，不再是「婆婆媽媽」和「飛來飛去」（指奇幻類型）占主流，現實題材突圍形成廣泛社會影響。產量和審批率逐步下降《北京青年報》26日報導，近日，索福瑞媒介研究公布了2017年電視劇市場的一系列資料，印證了觀眾的部分直覺，也凸顯出很多不易覺察的新矛盾、新動向。例如，儘管湧現了《人民的名義》、《我的前半生》、《那年花開月正圓》等大戲，但實際上，收視率不足0.5%的「炮灰劇」數量已經逼近80%。這意味著對大多數從業者來說仍未走出「寒冬」。資料顯示，去年大陸電視劇產量和審批率延續了前幾年逐步下降的趨勢。前三季，大陸通過審批發行的電視劇共186部合計7706集，通過審批的電視劇比例僅為22%，創歷史新低。但是產業集中度並沒有太大變化，製作機構僅有12家年產量不低於100集，而一年僅一部劇獲批發行的製作公司占比接近90%。同質化情況依舊嚴重在最受矚目也最易引起跟風的題材領域，同質化情況依舊嚴重。省級衛視中，去年播出比重超過10%的大類題材，「軍事鬥爭」、「都市生活」和「反特務與反諜戰」這傳統的三座大山位置仍然穩固，唯獨言情劇後來居上，超過「近代傳奇」，躋身前四名。言情劇不僅成為省級衛視晚間黃金時段首輪劇的首選題材之一，部數比重突破15%，在晚間十點檔更是成為第一大題材，播出比重高達35%，遠超其他類型。但是，衛視和視頻網站拼搶積極，優質劇碼資源依舊僧多粥少，處於稀缺狀態。2017年單頻道收視率不低於2%的頂尖劇碼有3部，占0.5%，比2016年略有提升；收視率在1至2%之間的優勢劇碼占5%；收視率在0.5至1%之間的普通劇碼占15%，較之前兩年有所下降。(旺報)