針對立法院正在審查的「公司法部分條文修正草案」，全國商業總會理事長賴正鎰25日直言，過去一例一休、稅改等議題，政府均未能妥善處理，衍生不少爭議。在此之下，如今公司法修正草案，一定要納入企業界經營的實務聲音，絕對不能「紙上談兵」，否則強行修法下，恐徒增企業經營困難，最後逼得本土公司出走、降低外資來台投資意願。賴正鎰舉例，修正草案中第173條之1，所謂的｢大同條款｣，「公開發行股票的公司，持有過半股份總數的股東，可自行召集股東臨時會」；第192條之1取消「提名董事人選，不需經董事會審查」，均為工商界所詬病。賴正鎰認為，股東過半就能召開臨時股東會的規定，將為公司經營權的爭奪種下隱憂。尤其是公司派持股約在10%到30%左右的科技大廠。他說，這些公司外資持股佔將近8成，若根據新規，持股過半股東可自行召開臨時股東會、提名董事人選又不必經董事會審查，經營權就可能被打亂，讓有心人士有操作的空間。商總進一步表示，「公司法」從去年啟動修法以來，經濟部召開高達9次公聽會，商總經過多次給予經濟部建言後，例如：｢非公發公司公開財報及股東名冊上傳｣、｢E化平台｣、｢公司治理人員｣、｢實質受益人之指定｣、｢公司股票採登記生效制｣等有疑慮的條文，已逐步修正為社會各界較能接受的版本，但最近立委版的草案又重提這些條文並排入自訂草案當中。譬如現有立委提出的版本，將｢電子E化平台｣、｢股東名簿及實質受益人上傳｣，不僅非公發公司適用，亦將為數最多的｢有限公司｣納入範圍。賴正鎰認為，台灣的「股份有限公司」約有16萬家，有限公司約有53萬家，如果連「有限公司」都要納入申報的話，如此全台99.9%的公司都會受到影響，此次修法仍以很多細節需要政府、立委及工商團體們再研商，才能將衝擊影響減到最低。此外對行政院版的「公司法修正草案」，新增所有公司須申報實質受益人規定，但保留彈性，「一定條件的公司」可排除不用申報。賴正鎰說，若強制規定公司須申報實質受益人，將影響外資來台投資意願，他持反對意見，希望政府好好思考，且對「一定條件的公司」之規範，建議應排除「有限公司」。另對公司法第27條的法人董事條款，有立委提案要求刪除。商總表示，修法剝奪法人對董監事可改派代表人的權利，恐影響企業未來投資意願，本會反對刪除，建議維持原條文。賴正鎰認為，若這次公司法在沒有充分納入中小企業心聲的情況下，就急修法，非但沒有幫助，而且只會製造更多問題，對於企業未來投資以及外國來台投資都會造成阻礙。因此商總呼籲，政府切勿為修法而修法，應妥善與社會各界溝通並達成共識後再行修法，為台灣的產業擘劃未來的發展藍圖。(旺報 )