為協助保險業者利用期貨市場的衍生性商品進行避險，期交所昨（26）日與保發中心共同舉辦「2018全球投資趨勢暨匯率避險實務研討會」，期交所董事長劉連煜表示，將致力於提升法人參與期貨市場的比重，健全台灣期貨市場結構。劉連煜指出，保險業資金龐大，由於去年新台幣升值幅度高達8％，保險業也出現1,761億元的匯損，為歷年來最高，期交所商品可適時提供避險管道。金管會於103年開放保險業從事衍生性金融商品相關規定，期交所也於本月15日與主管機關及公會共同研商，協助業者釐清有關期貨交易相關規定的疑慮，不再因持有短期部位而有短線交易之嫌，業者將可放心參與期貨交易。金管會副主委鄭貞茂致詞時表示，期望台灣期貨市場包括保險業在內的法人機構成交比重可逐步提高，另一方面，由於國際金融市場波動劇烈，以及在低利率環境下，保費收入持續增加，保險業面臨前所未有的管理保險資產的投資壓力，但不論國際金融市場如何波動，保險業最好的方法，是善用包括期貨在內的多元投資工具達到避險效果。保發中心董事長桂先農分析，2017年保險業總保費收入創歷史新高達3.57兆元，然而在低利率時代且投資收益率下降的環境下，保險業資金流向國外資產，約占壽險資金運用總額達65％，產險也占資金運用總額23％。但保發中心規畫一系列課程，將協助業者了解多元化避險管道，緩和對收益的衝擊。研討會也分別邀請財信傳媒董事長謝金河、國泰人壽副總經理蔡宜芳、康和期貨經理事業總經理林彥全及永豐期貨副董事長盧立正等專家，就全球投資展望、保險業投資趨勢、期貨市場最新發展等主題進行專題演講。(工商時報)