美國商務部周五公布去年第4季國內生產毛額（GDP）經通膨修正後季增年率為2.6％，顯示美國經濟穩健成長，但跟第3季的3.2％明顯縮小，並低於市場預估的3％。去年12月耐久財訂單成長幅則遠超過市場預期。由於去年12月耐久財訂單表現強勁，加上企業財報普遍優於預期，美股周五早盤開小高盤，道瓊工業與標普5百指數均漲0.3％，續創歷史新高。商務部表示，去年第4季企業庫存價值持續下降，大減293億美元，是拖累GDP成長表現的主因之一。另外，第4季進口季增13.9％，是出口季增6.9％的2倍，讓貿易赤字擴大也影響到GDP表現。儘管如此，做為美國經濟成長重要引擎的消費者支出第4季強勁成長3.8％，創近2年來最大季度增幅，為支撐經濟增長的主力。數據顯示，美國民眾對進口產品需求大。新屋投資與企業設備投資各自增長11.6％和11.4％，都推動經濟成長。聯準會傾向用來衡量通膨變化的個人消費支出（PCE）物價指數年增2.8％，是2011年來最高；扣除食物和能源後的核心PCE物價指數年增率為1.9％。與2016年同期相比，第4季GDP成長2.5％。2017年全年GDP成長2.7％，為2014年來美國經濟表現最強勁的一年，也是2009年來表現第4強的年份。自2010年來，美國每年GDP的平均增長幅度略高於2％。許多經濟學家看好美國今年經濟維持其成長動能不變，主要是因為強勁增長的趨勢不變外，更重要是美國國會去年底通過1.5兆美元的減稅案，可望為經濟注入一股強大的增長動能。去年12月耐久財訂單月增2.9％至2,494.5億美元，為去年6月來最大月增幅，並遠超過市場預估的月增0.7％。主要是軍用飛機訂單大增55.3％和民用飛機上升15.9％所帶動。但被視為反映企業投資設備狀況的扣除飛機後非國防資本財新訂單月跌0.3％。2017年全年整體耐久財訂單成長5.8％，反映企業投資設備狀況新訂單成長5.3％。(工商時報)