2018花在彰化、富貴來福鬧春宵活動，3日在溪州公園風光閉幕，今年結合元宵燈節活動延長展期天數和增加夜間時段，標榜「白天賞花海、晚上看花燈」，自2月16日至3月3日，16天共創下逾125萬人次遊客進場參觀。今年春節觀光旅遊最吸晴的走春行程！彰化縣長魏明谷表示，從大年初一到十六，「花在彰化」在全台最大平地森林公園－溪州公園舉辦，不同以往，首度將活動從白天延伸到晚上，園區內布置燦爛奪目的LED燈，將夜間點綴成花海燈林意象，創造夜的經濟、夜的觀光。魏明谷說，「花在彰化」每年獲交通部觀光局評選為春節人潮最旺的走春勝地，今年一周時間就已打破過去人次紀錄，要特別感謝民眾的熱情支持，和所有志工、農會、公所、代表會的互相支援及縣府團隊的努力，讓活動辦的有聲有色、大獲好評。魏明谷說，農糧署中區分署副分署長林美華表示，花在彰化創下人潮新高紀錄，對身為農業觀光大縣的彰化是最大的肯定與支持。彰化有優質的蔬果產品，不論是葡萄、火龍果、或是溫室的小蕃茄、芭樂等，也結合在地農村生態旅遊，如溪州田尾的苗木生產專區，或是埤頭百寶村、北斗的小吃，結合起來讓所有消費者在好吃好玩當中還能品味到彰化之美，感謝縣府團隊的努力，讓大家看到彰化、看到農業。(中時 )