工業電腦大廠研華（2395）為加速推動下一代物聯網關鍵無線技術布局，將偕同各生態夥伴參加2018世界行動通訊大會（MWC），共同展示連網技術與連線能力最新技術與發展，以實現無線感測器、物聯網閘道器與雲間的無縫接軌能量，並說明研華與各夥伴間的共創實力。研華表示，工研院（ITRI）透過研華盒式微型資料中心產品Packetarium XLc上執行的ETSI MEC PoC #10，實現在邊緣雲算上執行新一代的服務感知應用。該產品可提供電信業者級的平台，並結合網路邊緣的低延遲應用程式處理功能。因應近期許多業者大幅投資建置uCPE和SD-WAN技術，以改善網路彈性與管理、降低現有基礎設施成本，研華將實境展示採用uCPE與SD-WAN生態系統主要合作夥伴所提供的軟體，提供可擴充的運算效能，並適用於中小企業部署的各種uCPE通用型設備。此外，研華亦將偕同夥伴Linker Networks，展出包括硬體與軟體元件的完整AI平台解決方案。同時也展出推論系統MIC-7500，針對如運輸、工廠和零售業等各式應用，提供SDK和預先訓練好的模型，以加速客戶開發流程。研華也推出支援網路功能虛擬化基礎架構（NFVI）平台，包括NFVI的Intel首選快速上市套件方案，業者若想採用NFVI的最佳化軟體定義式網路解決方案，將可加速其上市時程。而近年能加大5G網路的應用與營收解決方案，多與擴增實境（AR）、虛擬實境（VR）及超高解析度（UHD）的4K及8K即時串流有緊密關聯。其中，在網路基礎架構不同位置上，能有完善的高解析度影像處理能力，將成為營運業者與服務供應商致勝的關鍵。研華表示，此次將展出包含多種效率和高效能的影像加速平台VEGA系列，能與新的行動基礎架構進行整合，提供影像運算所需的效能，盡可能透過最低功率讓以影像為主的5G應用達最佳化效果。研華除了與各夥伴展示物聯網最新無線技術與發展，也將於外貿協會（TAITRA）舉辦的記者會上，大幅向國外媒體展現台灣最新穎、最先進產品，以推動台灣品牌在全球價值鏈中的實力。(時報資訊)