敬鵬工業 （2355）發言人蕭公彥昨（1）日強調，遭桃園市政府「部分停工」的平鎮廠區P1、P5兩廠，面積僅占2％以下，一度停工並已陸續全部復工，對於處罰金額，則尚未收到公文。敬鵬平鎮廠區4月28日晚上9時許失火，至昨日下午1時殘火才處理完畢，桃園市政府祭出勒令停工平鎮廠，蕭公彥隨後也赴台灣證券交易所說明。桃園市政府表示，在市府環保局監測後續環境汙染對於附近地區造成重大空氣及水體汙染，認定情節重大且為重大工安事故，已依照相關法規勒令停工並予重罰，平鎮共有4個廠，勒令2廠、3廠全數停工，1廠、5廠部分停工，也已先行裁罰309.8萬元。敬鵬平鎮P2、P3已遭祝融，勒令停工並無影響，但原本強調可依賴P1、P5廠支援，在桃園市府勒令P1、P5廠「部分停工」恐影響規劃。但蕭公彥說明，停工面積占比甚低且時間短，沒有造成生產上的影響。蕭公彥指出，P5廠因化學倉缺少洩漏偵測器，裁定停止作業，已於4月30日改善複查後恢復作業；P1廠也因化學倉缺少洩漏偵測器，及內層前處理線待填加藥水超標，裁定停止作業，已在昨日完成複查並恢復作業。至於桃園市環保局開出罰單、裁罰金額最高300萬元，還有勞動檢查處停工處分附帶罰款、最高30萬元，蕭公彥說，環保局開出3張罰單是未妥善處理消防廢水，而非針對工廠生產的廢水，但尚未收到兩個單位最後裁定金額公文，不知實際處罰金額，俟收到相關公文再公告重大訊息。針對外界質疑敬鵬火災時未主動告知消防單位廠區情況，蕭公彥解釋，火勢發生在下班期間，主管依居住點不同、陸續抵達，工務江經理更在火災當晚十時衝進火場拿出廠區布置圖，公司當時也盡量配合消防單位指揮。他強調，目前將以桃園廠區、平鎮廠區P1及P5廠、大陸廠與泰國廠產能支援，期對生產、業務與客戶影響降到最低。(工商時報)