大陸連日軍事領域動作頻頻，繼泉州灣跨晝夜實彈軍演之外，大陸遼寧號航母也完成逆時針繞台，同時軍機連續三天繞島飛行。軍事行動的意涵，除了所宣稱的針對賴清德台獨言論之外，也代表了大陸對台軍事行動的常態化。連日來，大陸媒體都在連篇累牘的加以報導，其發出的政治訊號可謂清晰明確，絕非蔡政府刻意降低的調門所能掩蓋迴避。已有許多分析指出，大陸對台政策的方向將由此轉為武嚇為主，或者至少是武嚇的常態化，但這一結論恐怕還需得到事實的進一步檢驗，因為大陸輿論在此期間，也在同時密集關注另一個面向，即兩岸民間交流的推進與大陸惠台政策的落實。擴大台胞更多參與北京市近日分別在台北、高雄、屏東和台東等縣市舉辦以「傳承、融合」為主題的北京文化週活動，通過富有傳統文化和民族文化內涵的音樂、戲劇、書畫、非遺表演等交流形式，讓台灣民眾感受共同的歷史記憶。這些活動還特意選擇劇院、園區、學校、圖書館和博物館等公共場所，不斷擴大台灣民眾在北京文化週系列活動中的參與和分享。為此，中評社專門發表快評，高度評價其對弘揚中華優秀傳統文化、增進兩岸人民的相互了解、促進兩岸文化交流，所發揮的積極作用。該評論進一步指出，在兩岸關係發展發生波折、面臨挑戰的今天，兩岸民間文化交流更加重要，深化兩岸文化交流是民之所需，更是促進兩岸融合、造福兩岸人民的必經途徑，勢不可逆。針對《惠台31條》的落實，人民日報專門發表評論，針對執行過程中外界反饋的各類意見一一做了解答或者分析，該文章指出，《惠台31條》並不存在台灣某些人所謂的只針對菁英，因為其涉及的職業資格考試包羅萬象，可謂向台灣各行各業從業人員到大陸發展敞開了大門。該文也提醒台灣民眾，《惠台31條》帶給台灣同胞的是到大陸發展的機會，但成功尚須努力，重點在於帶給台灣同胞更多選擇、更大平台、更廣市場。最後，該文強調《惠台31條》以及各地出台配套措施都只是開端，重頭戲在於逐步落實，而要推動這些措施切實有效發揮作用，還需要兩岸同胞共同參與，多些理解、包容。針對兩岸交流的整體樣貌，中評社根據大數據輿情分析，發現台灣青年的大陸持續升溫，成為一個不可逆轉的長期趨勢和兩岸關係發展的重要亮點。究其原因，則在於五大基本因素，一是共同的文化基礎，二是大陸的經濟發展和社會進步有目共睹，第三是國際化程度的提高，第四就是不斷推出和完善的惠台措施，第五則在於台灣的政治惡鬥和社會撕裂以及經濟的停滯。中國台灣網則詳細介紹了台灣民眾登陸發展的趨勢，該文指出，面對大陸便利措施越來越多、含金量政策越來越高、暖心給力幫扶越來越好的組合拳，台生將目光瞄準了大陸，也將自己的未來選擇放在了大陸。這種現象不是偶然，而是大陸拴心留人大環境的必然。過去台灣青年都是先在台灣工作，過幾年才被外派到大陸工作，而現在已經提早到教育階段就具備大陸工作的能力。和平發展仍是主流台灣媒體認為大陸軍演會對惠台措施形成對沖效應，大陸輿論也有意識的針對這一問題做出平衡報導，提醒兩岸各界注意，推動兩岸和平發展仍然是當前大陸對台政策的主流。(旺報)