大陸內需消費升級進而帶動美食餐飲的產業前景，也有越來越多台灣特色、具優勢的飲食、食材在大陸開花結果。有世界茶王美譽的天福集團董事局主席李瑞河近日就表示，要將企業的夢想融入中國夢之中，中華民族的復興離不開中國茶的復興，因此最新拓展計畫，希望要從今年起的5年內一直到2022年，在現有1100多家直營店基礎之上，讓直營店進一步落地生根，擴大籌建至5000家的天福茗茶加盟事業店。特別值得一提的是，該計畫的人才需求上，也將從兩岸徵才選才，鼓勵培訓具備優秀自信、有擔當的青年專業幹部擔任店長職務，透過挖掘兩岸才俊，共同投入發展茶葉銷售的推廣事業，並將中國茶推向全世界。李瑞河是在漳州科技學院受訪時所說，表示為響應大陸「一帶一路」倡議，應該加強對青年一代的台胞交往交流。而目前漳州科技學院已設立有台灣青年（大學以上學歷）茶學精英創業培訓班。李瑞河也提出，每年要提供400名創業店長的名額給漳州科技學院學生。而在為拓點計劃上，他也說天福集團在現有1100多家直營連鎖店的基礎上，計畫5年內要在大陸各地籌建達到5000家天福茗茶加盟事業店，並將啟動3億人民幣作為資金支持。李瑞河也認為，21世紀是中國人的世紀，也必將是中國茶的世紀，對此夢想充滿信心，認為中國茶正走向世界。碩士生 大陸種茶而實際上不光是茶飲的深耕民間拓點，更有台商不遠千里來到大陸落地生根，從茶業最上游的種茶做起。身為台資的梅州市星森福農林發展公司老板彭瑾瑜，頂著嘉義大學機械工程碩士生的學歷，卻來到梅州種茶，接下上一代父親的創業棒子。  　如今，彭瑾瑜在梅州已打拼了5個年頭，除了跟周邊茶農交流種茶、製茶心得和經驗之外，甚至大老遠跑到福建武夷山、福建安溪、饒平烏崠山等知名地區的種茶基地參觀學習。之後再用道地的台灣茶種、台灣製茶工藝，製作香型獨特、湯色漂亮、茶底醇厚的台灣特有青心烏龍茶、東方美人茶等產業，逐步擴大發展出自家茶園的產量與賣點，來到一年產製茶葉3000斤與當地市場的好口碑。(旺報)