路透社報導，川普政府在最新一波俄羅斯制裁名單中，把有「鋁王」之稱的商業大亨德里帕斯卡（Oleg Deripaska）列入其內。由於他旗下的商業王國涉及金屬商品與汽車等多項領域，外界預料其所造成的衝擊恐將遍及全球。美國政府日前宣布將對俄羅斯進行新一波制裁，其對象包括7名俄羅斯商業鉅子、他們擁有或持股的12家當地公司與17名政府高層官員。美國聲稱這項制裁行動，主要是回應俄國在全球進行的「惡意活動」。其中被富比士雜誌預估身家財產高達67億美元的德里帕斯卡最受外界矚目。他是俄羅斯能源集團EN+的大老闆，其集團又持有俄羅斯鋁業聯合公司（Rusal）與諾里爾斯克鎳業公司（Nornickel）的掌控權。受此消息影響，倫敦金屬交易所3個月期鋁價格上周五由黑翻紅，最後收盤上漲1.6％至每噸2,042美元。在香港註冊的俄鋁是全球最大鋁業公司之一。它聲稱出口到美國的鋁占其總出口量逾1成。該公司還是全球最大煉鋁廠商澳洲「昆士蘭氧化鋁」（QAL）的股東之一。俄鋁並且在義大利、愛爾蘭、瑞典與奈及利亞等國都有資產。ING商品策略師諾恩特（Oliver Nugent）表示，基於俄鋁是全球主要鋁業大廠，美國這項制裁舉動恐會使得西方消費者在未來購買鋁產品時，面臨更加困難的處境。至於諾里爾斯克鎳業在芬蘭、澳洲也有資產，另外在南非唯一的鎳精礦生產公司Norilsk Nickel Nkomati則持有半數的股份。德里帕斯卡的商業帝國還與許多跨國企業有來往關係，包括德國汽車大廠福斯與全球最大商品交易商瑞士嘉能可等。另外該俄國鉅子在澳洲營建公司Strabag持有的股權，足可否決收購提案。至於新加坡樟宜機場也與德里帕斯卡旗下的機場公司為事業夥伴。(工商時報)