不出家門，在成都高新區就可以享受矽谷的創業環境。3月27日，成都高新區與美國矽谷城市群（都柏林市、山景市、門洛派克市）及矽谷管理諮詢公司Him Group集團簽署合作諒解備忘錄，三方擬合作共建「成都─矽谷科技金融中心」。成都高新區相關負責人表示，「科技金融中心」有望年內正式運營。成都高新區和矽谷城市群將以此為平台，在人工智慧、資訊技術、生物醫藥、科技金融等領域開展全方位合作，將「科技金融中心」打造為成都高科技產業與金融創新全球化發展平台。三方共建科技金融中心具體而言，「成都─矽谷科技金融中心」將以有限責任公司模式經營，在成都高新區和矽谷雙向落地。Him Group集團聯合矽谷城市群注資3000萬美元，在成都高新區成立「成都─矽谷科技金融中心」，同時在矽谷設立1000平方米的科技金融中心。該專案由Him Group集團提供運營管理、專案配資及諮詢服務，成都高新區、矽谷兩地統一管理，使不同階段的專案在中美之間得到互相支持、實現優勢互補。據瞭解，「成都─矽谷科技金融中心」內設三大業務板塊，包括在成都高新區設立「成都─矽谷技術轉移中心」和「成都─矽谷金融服務中心」，以及在美國矽谷設立「成都─矽谷自貿之窗」。成都─矽谷技術轉移中心將篩選優秀項目，為成都引進和加速矽谷高科技專案提供平台，充分發揮矽谷「孵化器」和中國「加速器」的作用。成都─矽谷金融服務中心擬發起設立專項產業基金，為成都高新區銜接國際產業價值鏈和跨境科技合作搭建資本橋樑。目前已儲備40餘個包括人工智慧、VR/AR、大資料、區塊鏈、企業級應用等新興技術專案與公司。「成都─矽谷自貿之窗」將依託四川自由貿易試驗區政策優勢，重點圍繞雙邊貨物貿易、服務貿易、雙向投資和園區合作等搭建一站式服務平台，助力中美兩地中小企業全球化發展。拓展科技金融人才合作此次矽谷市長組團赴成都高新區，不僅為了推動「成都─矽谷科技金融中心」項目於年內落地並正式運營，還希望兩地更加深入地建立科技、金融、高新人才交流機制，逐步打造具有重要影響力的中美創新高峰論壇品牌等重要議題。會上，三方深入交流了高新科技項目落地、金融領域推介、文化教育交流等方面的合作興趣及意願。Him Group集團CEO、前山景市市長邁克爾·卡斯帕紮克說，希望借助Him Group的力量，幫助兩地企業跨越太平洋的阻隔，實現合作共贏，他相信這樣能夠幫助成都做到「Chengdu，Can do」（成都，都成）！都柏林市市長大衛．浩波特相信此次將搭起合作的全新橋樑，「雙方互設『科技金融中心』的決定十分明智，相信成都將在矽谷的各個城市贏得巨大的發展機會。」(旺報)