台灣玉山機器人協會在科技部中部科學工業園區管理局舉辦的「2018 FLL暨FLL Jr.機器人創意競賽」，10日在台中女中展開，全台43隊伍中，來自台南市安南區的海東國小一舉奪得兩項亞軍一項佳作，3個作品未來都將申請專利。海東國小發展機器人教育邁入第3年，甚至到日本比賽得獎，10日在台中比賽的主題為「飲水思源-水的循環」，參賽隊伍必須發揮創意，研究如何改善人類搜尋、運輸、使用及處理水資源，思考並發掘問題進而提出解決方案和分享經驗。全台共有43隊伍參加FLL比賽，橫跨國小、國中及高中學生同組競爭，海東國小以「海東好神！好省！」、「海東智庫」作品分別獲得FLL亞軍及佳作，「海東水超人」作品則獲得FLL Jr.第2名，其中「海東好神！好省！」是為解決洗澡、洗衣及馬桶沖廁的排水量問題，希望透過智能科技，設計出能更有效省水的家庭用水設備，減少污水排放。海東國小除了在全台機器人競賽多次獲獎，近年以台灣暗蟬獲得教育部教學卓越金質獎、資訊科技創新應用典範團隊及遠見天下辦理的「未來教育 臺灣一百」TOP10，這次的2018 FLL暨FLL Jr.機器人創意競賽，與眾多國中、高中的高年級生競爭，搶下亞軍，校方認為難能可貴，預計將3項作品申請專利。(中時 )