AWS(亞馬遜雲端服務)合作夥伴網路(APN)中的Premier Consulting Partner伊雲谷(eCloudvalley)於今日宣布，如興(4414)與伊雲谷簽約，伊雲谷將協助如興於AWS雲上建置SAP S/4 HANA(數位核心平台），同時提供雲端顧問服務與技術支援。如興選擇在AWS上運行SAP S/4 HANA，能夠跨洲整合在中國、東南亞、非洲與中美洲超過30個據點的生產線和集團公司。借助AWS的雲端優勢，如興將能全面性地提升其營運效能，包括強化與優化生產、製程管控、產能提升，不只有效達到企業內控與稽核系統的強化，更進而協助降低成本，帶來最大化的效益。現今如興在全球的據點擁有超過35,000名員工，這樣的企業生產規模，從業務訂單、生產線、物料採購、預測分析、企業管理等，必須透過資訊化與科技化的高度結合，這次採用AWS(亞馬遜雲端服務)雲平台技術，就是要因應快速變動的巿場腳步，在每一個決定性的過程都能快速、精準，讓如興成為時尚產業的最佳整合服務提供者。如興董事長陳仕修表示：「「我們相信科技是成衣行業成功的關鍵因素，雲端科技讓如興這樣的傳統產業更具競爭力。在AWS上運行SAP S/4 HANA提供了我們一個強大的平台，我們能夠更有彈性地布局全球！我們相信，持續的創新與轉型能夠帶給客戶絕佳的體驗，上雲對如興來說不只立下了新里程碑，也將為下一個十年的傳統產業競爭定調。」伊雲谷董事長林啟雄表示：「伊雲谷身為AWS合作夥伴網路(APN)中Premier Consulting Partner的一員，我們很榮幸如興選擇與伊雲谷合作，讓我們能在此專案中提供顧問服務與技術支援，將其SAP S/4 HANA搬遷上雲，更期盼能協助確保如興關鍵性商業應用程式在雲端上有良好的營運效能。」(時報資訊)