資誠聯合會計師事務所於昨（1）日發布《抓住AI商機》研究報告，從報告中列出在最具AI發展潛力的五個產業分別是健康照護業、汽車業、金融服務業、運輸與物流業，以及科技、通訊與娛樂業。資誠創新整合股份有限公司董事長劉鏡清指出，AI具備極大的潛力成為扭轉成敗的關鍵，帶來無窮的產業價值。根據PwC估計，2030年AI對全球GDP的貢獻將高達15.7兆美元。其中6.6兆美元將來自生產力的提升，而9.1兆美元則來自消費端。劉鏡清指出，不只是上述五大產業，AI有潛力從根本上顛覆各種產業及市場，創造出新的創新服務和全新商業模式。劉鏡清認為，已經親眼見證第一波數位化浪潮帶來的創造性破壞，隨著AI技術爆發，10年甚至5年後的市場龍頭，可能是過去從未聽說過的公司。相對的，現在最大的企業若未能及早因應，或改變得不夠快速，那麼在未來很可能會掙扎求生，甚至完全從市場上消失。劉鏡清說明，AI共分成四種運作類型，一是自動化智慧（Automated Intelligence），是指人工／認知性作業和例行性／非例行性作業的自動化。二是輔助智慧（Assisted Intelligence），可幫助人類更快速、更完美地完成工作。三是擴增智慧（Augmented Intelligence），幫助人類做出更好的決策。四是自主性智慧（Autonomous Intelligence），系統不需人類介入即可自行做決策。而隨著人類與機器愈來愈緊密協作，AI創新也走出實驗室成為主流，為市場帶來無可限量的改變和機會。(工商時報)