物聯網接軌國際再下一城！亞矽執行中心技術長吳聰慶在21至22日將代表台灣參與新加坡舉辦的「2018亞洲物聯網展覽暨會議」（IoT Asia 2018），與智慧城市領袖對話，向東協等新南向國家展示台灣運用物聯網科技發展智慧城市的研發能量與現況，包括自駕公車、智慧醫療、智慧工業園區等領域都積極研發中。無獨有偶，27日至30日在台北主辦的「2018智慧城市展」，將首度邀集全台8縣市與3家新創企業，以「亞洲．矽谷台灣館」展出，包括基隆市、新竹縣市、台中市、雲林縣、嘉義縣市、台東縣等，將分享智慧城市建設成果。亞矽執行中心也邀請泰國市長團來台實地造訪智慧城市示範場域，讓世界看見台灣在物聯網產業及創新創業的潛力。吳聰慶周日（18日）已啟程前往新加坡，周一（19日）與當地媒體分享台灣發展物聯網現況。台灣物聯網科技發展具有深厚研發能量，包含自駕公車、智慧路燈、智慧醫療等，吳聰慶表示，亞矽執行中心積極為台灣新創團隊接軌國際，尤其崛起中的東協市場，未來可塑性及潛在商機不容小覷，可透過國際盛會參與及交流，將台灣物聯網產業與新創推上國際舞台。亞矽執行中心偕同新創企業到新加坡參展，此次對準新加坡地鐵網絡發達展出「智慧車站」創新技術，其中新創企業雲派科技提出「超智能泊王停車解決方案」，除改善找不到停車位窘境，更結合車站或停車場周邊商圈聯合行銷，打造智慧在地消費圈。瑞德感知新創公司也展出「動態引導系統」，這是一套有智慧、懂思考的專利消防疏散系統，提高2倍民眾注意力，增加3倍逃生黃金時間，有效提升生活防護與公共安全，疏解緊急避難人潮。台荷新創公司艾瑪利歐Amaryllo則展出專利技術，打造智能監控機器人，其擁有極快速的辨識能力，無論是人臉、性別和年齡，連貓狗、車輛等物體都能在1秒內進行危險偵測，幾秒內就將危險人事物等訊息傳遞給監控單位，大大提升車站公共安全。亞矽智慧城市旗艦隊潛力廠商經緯航太這次也參展，展出無人飛行載具及關鍵次系統，提供空拍影像、測量、3D環景等各類圖資與系統建置服務，是亞洲唯一具備垂直整合上中下游無人機應用領域的加值型服務廠商。經緯航太在參展期間將宣布與馬來西亞台商全宇生技成立合資公司，聯手打造結合衛星遙測與無人機的智慧農業分析平台，掌握新南向國家智慧農業與智慧物流發展潛力商機。(工商時報)