新任央行總裁楊金龍今天出席行政院會，並參加院會後記者會，說明近期衛生紙漲價對通膨影響。楊金龍表示，今年在原物料價格趨揚帶動下，全球通膨緩步升溫，但今年國內通膨依主計總處預測CPI年增率為1.21％，主要機構預測多在0.88~1.30％之間，通膨屬溫和穩定。楊金龍也說，教科書說法且在施政上來說，溫和的通膨是好的，央行也會視通膨衝擊來源，採取妥適貨幣政策。他指出，三月二二日央行將召開理監事會議，會討論貨幣政策及穩定物價措施，會考量物價水準，物價預期，新台幣匯價問題，產出缺口等因素，決定貨幣是否採緊縮，或續維持寬鬆。也要視是供給面或需求面帶動的，一般來說，物價經建目標是2％以下，0~2％之間均可接受，如果通膨率到2.5~3％，如果是原物料推升的，例如石油，在能源危機時物價上漲通膨率很高，且產出縮減，此時央行必須容，若採緊縮手段會讓產出更下跌，超出2％以上採取寬鬆或緊縮的貨幣政策手段，需視情況而定。楊金龍表示，維持低而穩定的通膨率 央行主要職責，央行會視通膨衝擊來源，採取妥適貨幣政策，以維持總體物價的穩定。他說，依主要機構預測，今年台灣通膨展望溫和穩定。他進一步分析說，若屬需求拉動的物價大幅上，央行可採緊縮貨幣政策減緩；但對供給面例如薪資及原物料等生產成本與預期心理，造成物價大幅波動，此時央行若採緊縮措施，會付昂貴代價，即產出會進一步下降，因此宜以供給面措施因應。楊金龍說，台灣是小型經濟體，原油對物價會有影響，去年全年平均每桶54美元，今年預測約60美元，全球主要機構對通膨預測並不高，去年約2.7％，今年僅2.8％，微幅上漲，未來會關注國際原物料情況對台灣物價的影響，這是主要潛在風險因素。(工商 )