編者按：「東方之珠」香港一直是全球經濟一顆亮眼的明珠，國際權威機構的競爭力評比中，香港總是名列前茅。在既有的金融業和專業服務業等產業的優勢上，如今香港也跟上全球發展新經濟的步伐，鎖定金融科技、生物科技、人工智慧和智慧城市等四大範圍，透過當局的激勵政策和民間社會的商業活力，為香港經濟成長注入新動能。本系列專題將透過本報記者群的實地採訪，解析香港各領域的發展現況，搭起台港兩地經貿文化進一步交流的橋樑。全球經濟正逐漸復甦，亞太地區新興市場成長力道尤其耀眼，位處亞太地區中樞的香港，在其國際金融和商貿中心的獨特優勢下，更是從中受惠，近期經濟交出漂亮的成績單。根據香港當局公布的數據，香港經濟在2017年持續顯著擴張，全年經濟成長率達3.8％，增幅高於2016年的2.1％，也明顯高於過去10年的平均成長率2.9％。目前人均生產總值已突破4.6萬美元。對於香港去年的經濟成績，當局報告認為，主要是由於全球經濟處於上行週期，帶動全球貿易往來更趨蓬勃。在外貿方面，做為全球第六大商品輸出地的香港，隨著全球經濟前景漸趨明朗，香港貨物出口在2017年成長明顯加快，成長達5.9％，增幅遠高於2016年的1.6％。報告指出，亞洲市場是推動2017年香港整體出口表現的主要動力，這從輸往這些市場的原材料和半成品出口大增可見一斑。具體而言，輸往大陸的出口全年持續的穩健增長，而輸往台灣和印度的出口則連續雙位數成長。另外，受惠於區內貿易往來非常暢旺，訪港旅遊業持續復甦，以及跨境金融活動活躍，服務輸出普遍改善。數據顯示，2017年服務輸出成長3.5％。在內需方面，香港在2017年消費表現強勁，私人消費開支成長5.4％，大幅高於2016年的年增率1.9％，主要是由於就業和收入情況理想，加上資產市場暢旺使得財富效應增強，刺激消費意願。展望2018年，香港當局預估今年GDP成長會有3～4％的穩定成績，連續兩年高於過去十年的2.7％平均成長率。當局認為，全球經濟轉強，將繼續為2018年亞洲貿易及製造活動帶來堅實的支持，香港作為國際金融、貿易和商業中心，貨物出口和服務輸出應會因此受惠。另外，訪港旅遊業持續復甦，加上跨境金融活動繼續擴張，均會為香港服務輸出帶來額外支持。至於中期前景，在預期大陸增長會保持中高速的步伐之下，香港憑藉在多個服務行業均具高度競爭優勢，大有條件從中得益。對於香港的經濟競爭力，不僅香港各界深具自信心，國際權威性組織也多給予正面的肯定。瑞士洛桑國際管理發展學院（IMD）去年6月公布「2017世界競爭力年報」，香港亦連續兩年獲評為全球最具競爭力的經濟體，並在四個競爭力因素當中的「政府效率」和「營商效率」均保持全球第一。另外去年9月，世界經濟論壇（WEF）公布的「2017—2018全球競爭力報告」，香港名列全球第6，較上次進步3名。香港已連續23年獲美國傳統基金會（The Heritage Foundation）評為全球最自由的經濟體，市場自由開放深受肯定。(工商時報)