隨著網路人口增加，大陸各地公安單位與個人均開微博帳號宣導政令，而最近多個公安微博不約而同利用《旅行青蛙》主角與民警、武警、特警P圖互動，宣傳平安回家、防範詐騙或拐騙等政令，頗具趣味性。《旅行青蛙》遊戲最近爆紅，大陸各地公安單位看中旅蛙的高人氣，在微博巧妙運用蛙圖，以輕鬆方式宣傳政令，尤其正逢春節前夕，貼文提醒平安返鄉的幽默橋段引發熱烈反應。北京市公安局官方微博帳號「平安北京」，貼出一篇標題為「我在崗位上、平安千萬家」的圖文，內容寫道：「……春運開始後的一天清晨，你打開郵箱，激動地手抖。裡面滿滿都是渝中蜀黍（叔叔）寄來的明信片，記錄著小蛙在渝中旅行的點點滴滴。此刻，你的蛙，正在回家的路上！要自由，也要記得常回家。」提醒住家消防隱患此文轉發「平安渝中」製作的幾張P圖，交警對馬路上的旅蛙說，「蛙蛙，歸鄉路上，注意交通安全」、「小蛙，記得過馬路要走蛙行道哦」；或是交警用機車載旅蛙說「蜀黍帶你走」，旅蛙則回覆「滿滿安全感」。公安部消防局官方微博日前發布了一張《旅行青蛙》的遊戲截圖，由廣西消防總隊宣傳處製作成「旅行青蛙消防圖」，顯示旅蛙在家中用燭火照明，造成消防隱患。消防單位以此圖提醒「蛙兒子，你住的地方很危險吶」，並仔細圈出蛙住處「床頭堆放易燃物」、「使用可燃材料裝修樑柱」、「違規搭建夾層」、「防盜網影響逃生」。網友看此圖大讚「消防蜀黍真是為蛙兒子操碎了心」。比喻警察工作辛苦宿遷網警貼文道：「警察就是一隻旅行的青蛙，每天過著早出晚歸說走就走的生活。派所蛙：發現警情我要走；刑警蛙：發現逃犯我要走；消防蛙：發現火情我要走。」當然蛙也有回不來的時候，因為「網警蛙：病毒攻擊維護網站安全不能回家；交警蛙：惡劣天氣維護交通安全不能回家。」以旅蛙比喻警察工作的辛苦。蚌埠公安在線則用旅蛙宣傳詐騙訊息，描述蛙兒子求助說：「你好，我是在外旅行的小青蛙，我現在外面錢花光了，需要你給我匯錢回家。」提醒民眾留意不法分子詐騙。此外，青島交警利用蛙兒的朋友來宣導交通安全，在螃蟹圖片旁白「臉怎麼這麼紅，喝酒了吧？吹一下」；蝸牛裝了輪子的圖，旁白是「安全行駛，不要超速」；而蝸牛與瓢蟲停在蠑螈身上，則加註「乘坐長途客車，也要繫緊安全帶」。(旺報)