中遠海運集團在全球各地正大肆收購碼頭股權，中遠海運港口董事總經理張為則近日針對在高雄投資的高明貨櫃碼頭，指出高雄港是區域內非常重要的碼頭，非常符合集團戰略投資，目前為止沒有和任何出售磋商和談判。但他也表示，未來特定的任何碼頭資產都存在增加投入、盤活或者出售的可能性。中遠海運近一年來投資希臘、青島、哈薩克、西班牙、阿布達比、比利時等地港口，甚或取得經營權。目前中遠海運正在辦理收購香港東方海外國際工作，其中東方海外擁有的美國加州長堤大型貨櫃碼頭傳出可能因中美貿易戰，讓中遠海運接下長堤碼頭案生變，目前正在與美國外國投資委員會（CFIUS）協商當中。中國遠洋、中國海運及招商國際3家大陸航運業巨擘合組的香港 商政龍投資有限公司(CHEER DRAGON INVESTMENT LIMITED)，在2012年底以40.5億台幣入股陽明海運旗下高明貨櫃碼頭公司30％持股，當時中遠與陽明同屬CKYH聯盟，另陽明與中國海運也有多條航線聯營，兩家公司入股高明後，同時也成為高明重要客戶。但是2016年年初中國遠洋與中國海運合併，成為中遠海運。去年4月中遠海運與長榮海運、法國達飛、東方海外組成「海洋聯盟」，陽明海運則改與日本三大輪船公司及德國赫伯羅德成立THE聯盟，中遠海運船隻開始改灣靠長榮、東方海外與美國總統輪船公司在高雄港租用的專用碼頭，加上中遠海運併購的東方海外在高雄港擁有長租碼頭，今年年初國際市場傳出中遠海運等計畫賣掉高明持股。陽明海運總經理林文博表示，公司有詢問中遠是否有意出售高明持股，中遠表示並無此計畫，不過中遠彎靠高明的船隻確實不多。陽明與中國海運有共同投資美國洛杉磯港的WBC碼頭，陽明與中海各持股四成，另兩成為當地馬頭商持有，中遠與中海合併後，現在這四成股份屬於中遠海運。中遠海運去年初買下青島港國際18.41％股權；5月中買下哈薩克斯坦霍爾果斯東門無水港公司24.5％股權；10月底完成收購西班牙 Noatum 港口公司51％股權；11月初投資的阿布扎比碼頭正式動工；11月底完成增持位於比利時的馬士基澤布呂赫碼頭公司，並全面接管經營。另中遠在希臘比雷埃夫斯港投資的貨櫃碼頭，剛宣布將投資3.5億歐元，擴建為地中海最大的貨櫃轉運港及海陸聯運碼頭，預計今年該港貨櫃輸送量可望達到720萬箱（20呎櫃）。(工商 )