為搶攻年前民眾採買年貨的百億元商機大餅，彰化銀行舉辦「彰銀支付年貨大街」活動，推出紅利點數回饋及指定商店滿千送百紅包回饋金優惠，從銷售冠軍Dyson吸塵器到用料澎湃的佛跳牆等年節商品，樣樣超值，讓彰銀支付買方會員一次滿足年節採買的需求。此次彰化銀行除力邀家電界精品Dyson戴森實業公司，推出熱銷吸塵器及空氣清淨機的超值優惠價外，也與知名店家合作促銷熱門商品，例如購買彙饌食品佛跳牆即加碼贈送全雞雞湯，滿2千再送保冷袋乙個；中晏生機的「醉晏蠦蝦」下殺7折；還有黃粒紅、金大利、華而琪這3家優質廠商提供各式優惠禮盒7折起。「彰銀支付年貨大街」活動期間自即日起至3月5日止，凡於黃粒紅、彙饌食品、金大利、中晏生機、華而琪購物，結帳時選擇「彰銀支付ipay」並完成付款，單筆消費金額滿1千元即可獲得1百元紅包回饋金；另於Dyson購物滿1萬元，則可獲得1千元紅包回饋金，數量有限，送完為止。此外，現在進入彰銀ipay網站註冊會員，就現賺500點紅利回饋，使用彰銀ipay消費滿100元可享有紅利回饋3點。紅利回饋可用於折抵彰銀支付ipay購物消費或彰銀個人網路銀行跨行手續費，優惠活動至7月23日止。彰銀表示，線上採購輕鬆方便、直送到府，使用彰銀支付ipay付款不僅快速，藉由價金保管服務更提高網購交易之安全性。相關「彰銀支付年貨大街」優惠資訊，請參考彰化銀行官網：https://www.bankchb.com。(工商時報)