瑞金生技集團總裁江文舜不僅新藥開發有成，他在大陸主打的「安捷莉娜」醫美保養品品牌，專攻醫院通路，以及打造首家以無息貸款的奇萊商業保理，創新的完整醫美金融供應鏈，被認為也是養金雞，潛在商機力道十足。藥學系的江文舜最早任職於默沙東、亞培和先靈葆雅等外資藥廠，專攻的是醫院系統。由於對中國大陸的龐大市場懷有企圖心，1995年他以「打工」方式為先靈葆雅去大陸開拓，那時賣的是皮膚科用藥，也讓他見識了此市場的潛力。2001年他創立瑞金生技，原本是以代理藥品為主，有鑑於中國經濟成長力，嗅到了醫美產業的後勁，於是在2004年轉戰醫美市場，並鎖定以熟悉的醫院通路為主。江文舜說，當時大家對美容保養品還十分陌生，天真的認為「玻尿酸」是「會酸的尿」，由於市場是處女地，很快的瑞金就打出一片天，目前約有2,500家醫療院所就是他的客戶，每年為瑞金約創造3億台幣的營業額。此外，最為人稱道的是在物聯網興起的年代，他在2017年取得大陸很難拿到的商業保理執照。江文舜說，要綁住消費者，除了產品要好外，提供完整的金融管道，讓客戶可以「放心」採購也很重要。奇萊商業保理就是針對醫美消費者進行無息貸款，條件是只要消費者購買瑞金「安捷莉娜」品牌的一套1,980人民幣的組合產品，就能享有3萬人民幣可以分6期償還的無息貸款。江文舜說，雖然是無息，但因產品是由瑞金生產，可以控管成本，而且債權有消費者和醫院的二層保障，理論上不僅不會賠本，還會有不錯的利差。目前奇萊的第一個試點是在西藏，由於反應良好，今年將拓展至其它城市。江文舜表示，目前投資的瑞金、奇萊和百朗克各有利基，都是金雞母，都有規劃前進資本市場，目前可能會以大陸和香港為主，不排除也回來台灣掛牌。去年江文舜一度想回台掛牌，透過買進康樂-KY且擔任康樂總經理，希望促成康樂和瑞金聯盟，只是後來因經營理念不合，江文舜已於10月間辭去總經理職務。(工商時報)