大陸興起的「網紅生產線」，全方位網紅包裝公司的收入，主要來自與網路主播分成──收入禮物由網紅與直播平台、經紀公司「五五分」，並逐漸形成「前期經紀公司養藝人，後期藝人養公司」的行業特色。而想要成為月入過萬（人民幣，下同）甚至上看百萬的超級網紅，關鍵仍在本身的人格特質能否成為IP資源。大陸網紅經濟超越傳統的「先產生流量，再把流量商業變現」的商業模式，四川成都某家網紅經紀公司的負責人駱文軍日前指出，在此一直播模式下，公司主要收入為分成。一般規矩為主播收到禮物，平台分三至五成，經紀公司分到10至15%、也可能低到5%，主播個人則分到四至五成。按平台不同而比例略有差異。若提供全方位網紅包裝的公司，身為營運總監的邵暑東形容，「前期經紀公司養藝人，後期藝人養公司」；前期公司負責旗下藝人的課程培訓、與商家接洽，費用均由公司承擔。後期等到主播擁有一定關注度、粉絲量，即可開始接廣告、推銷商品等商演活動，之後再與公司分成。以微博粉絲破萬，現年23歲的成都姑娘Sydney為例，除自行創業開了家傳媒公司，也兼職當美妝博主；今年2月起發表文章、直播分享美妝知識，不到2個月就圈粉逾萬。Sydney指出，因前期需自費投資，七至八成的美妝博主都屬經濟條件良好，目前她推一件產品費用為1000元，「一個月掙3000多元就當零花錢」。(旺報)