大陸的年度電影票房在2017年已經突破500億元（人民幣，下同），相伴隨的是電影基礎設施建設的突飛猛進。截至2017年底大陸銀幕總數已達到5萬776塊，是2012年的3.87倍，已超越美國成為銀幕擁有數最多的國家。《湄公河行動》、《戰狼2》、《紅海行動》等愛國電影不斷創造商業奇跡；北京國際電影節成為中外電影界重要的交流平台。大陸已經成為全球電影市場發展的主引擎。創作題材豐富新型2012年以來，大陸電影創作始終圍繞中共和國家中心工作。紀念抗戰勝利70周年的《百團大戰》、紀念長征勝利80周年的《勇士》，彰顯大陸執法力量的《湄公河行動》、《紅海行動》、迎接十九大的《十八洞村》、《空天獵》等影片，激發了觀眾的愛國主義熱情和民族自豪感。中小成本喜劇片《人在囧途之泰囧》首次將單部國產片票房推至10億元以上，《戰狼2》強勢領跑中國電影市場票房，慰安婦題材的《二十二》成為首部票房過億的國產傳統紀錄片。新華社16日報導，大陸電影人創作的題材豐富，像是《捉妖記》運用數位特效將中國傳統文化元素結合流行趣味；《滾蛋吧！腫瘤君》將傳統現實主義理念與新型電影語言相結合；《芳華》通過大時代下普通人物的命運，展現了人性關懷；《夏洛特煩惱》讓喜劇融入了現實思考和平民情感。年度票房高速上升2017年末的大陸電影市場，就像一部精彩電影，不到最後一刻結局始終撲朔迷離。12月30日，《尋夢環遊記》擠掉《極限特工：終極回歸》成為年度票房第十；12月31日，《芳華》以11.87億元不但躋身年度票房前十榜單，更超越《加勒比海盜5：死無對證》位列第八，再次擠下《尋夢環遊記》。2012年以來，大陸電影年度票房高速上升，2017年全國總票房為559.11億元，比2012年增長227%。自2012年起，中國超過日本，成為世界第二大電影市場，同時與美國市場的差距逐步縮小，而與日本的距離不斷拉大，成為全球電影市場發展的主引擎。美國電影協會統計，2012年大陸市場為美國的25%，是第三大市場（日本）的1.125倍，2016年則達美國的70%，是日本3.3倍。(旺報)