二極體產業進入供不應求的大循環周期，各家廠商積極進行擴產，其中德微（3675）和虹揚-KY（6573）更直接啟動併購，前者砸下10.26億元取得車用二極體廠亞昕科技60％股權和封測設備，並購置新廠區，初估效益已遠遠高於投資金額，可說立馬大賺；後者斥資3.55億元取得矽晶圓廠台灣玻封70％股權，結合雙方在通路和製造強項達成雙贏。巧合的是，德微和虹揚都將於下周舉辦春酒，預期也會對產業趨勢和營運方向做說明，屆時是否會聯袂帶動二極體族群熱潮？頗讓業界和市場關注。全球科技業從去（2017）年開始吹起「缺貨風」，繼半導體矽晶圓、被動元件、MOSFET後，二極體也感受到明顯春意。對此，美國掛牌二極體上市公司達爾（Diod）執行長盧克修在日前高度樂觀表示，二極體從去年第二季開始出現短缺，即使今年首季進入傳統淡季，狀況仍吃緊。以達爾營運表現來看，今年第一季將等同去年第四季的旺季高峰水準，毛利率甚至還可向上提升、上看36％，且還會缺貨到第二季。由於達爾是德微的「大股東兼大客戶」，德微的營運成果也會列入達爾的合併報表當中，因此，達爾的營運展望也相當程度反映出德微的現況。從德微元月份營收1.12億元來看，相較於前月和去年同期分別成長10.8％和7.2％，等於預告今年會是個好年。值得注意的是，德微日前決定投入2.5億元，取得亞昕的60％股權和所有封測產線的生產設備和廠務設施，另外以7.76億元向永翔開發購入位於桃園蘆竹的土地、建物、附屬設施和地上物，合計斥資10.26億元。由於德微的股本僅4.44億元，何以投入如此高的金額？也讓外界高度好奇。據了解，除了德微投入2.5億元取得亞昕股權和相關設施之外，亞昕的母集團也會同步注資1.5億元，合計4億元的資金可清償所有貸款，讓亞昕得以重整旗鼓。另外，德微還取得超過2.5億元的未來可扣抵稅額額度，以及將近1億元的現金部位。(工商時報)