放眼扁政府以來，我政府對於如何突破外交空間，提出多種口號，無論是烽火外交、活路外交到蔡政府的踏實外交，當兩岸政經實力天差地遠，台灣的外交只有一條活路，就是搞好兩岸關係，否則全是務虛外交。由磐石號油彈補給艦、成功級巡防艦班超艦及康定級巡防艦昆明艦編組的海軍敦睦艦隊，4月19日抵達多明尼加，進行2天的正式訪問，兩周後立即豬羊變色，北京則老神在在，暗中操作一切。不認九二共識 燃爭端扁政府時期當時還有點本錢跟大陸喊牌，被大陸斷了9個邦交國，但也透過操作烽火外交搶了3個邦交國，但馬政府時期，與大陸有九二共識的互信基礎，穩住所有邦交國，甘比亞雖然於2016年蔡英文上任前夕與大陸建交，各界都知道，這是給不承認九二共識的民進黨預先示警。從數量來看，民進黨政府執政不到2年已丟失3個邦交國，而且無力去搶大陸的邦交國；而從聖多美普林西比、巴拿馬及多明尼加3次斷交的時間節點來看，大陸出手挖我邦交國，則多選在蔡英文出訪前後。比如說，聖國與我斷交是在2016年底，正好是蔡英文隔年1月出訪尼加拉瓜、瓜地馬拉等中美洲4國前2個禮拜；而蔡英文回國後，不到半年，巴拿馬便逕自宣布與陸建交。而此次蔡英文甫結束史瓦濟蘭訪問後，尼加拉瓜也跟著巴國腳步，隨之跟我「莎喲娜拉」。台巴斷交 模仿效應大台多斷交固然是大陸打壓我國際空間，但多明尼加駐陸貿易發展事務處代表吳玫瑰一席與陸建交是為多國長遠發展，以及當前兩岸關係不同於以往的說法，其實與巴拿馬說詞如出一轍，凸顯巴拿馬斷交的模仿效應仍在發酵。台多斷交再次證明，民進黨政府上任後所喊出的「踏實外交」完全破功；可以預見的是，台多斷交不只是大陸震懾台獨勢力的開端，相信未來還將陸續出招，民進黨的口號外交、譴責外交完全沒法動到大陸一根寒毛，擺在眼前的事實很清楚：沒有和平的兩岸關係，台灣就沒有外交。(旺報)