美國佛羅里達州青年克魯茲，14日在道格拉斯中學狂轟濫射，17人無辜命喪槍下。克魯茲15日首度出庭，遭控17項預謀殺人罪名，他坦承自己就是槍手。而他的過往陸續遭起底，除了參加白人至上主義團體，還可能是總統川普鐵粉。針對槍擊悲劇一再重演，川普僅強調致力改善校園安全，處理精神健康議題，完全避談槍枝管制。克魯茲在出庭時坦承犯下槍擊案，法官在簡短審訊後宣布把他還押，不准交保。克魯茲的律師、公設辯護人麥妮爾女士告訴媒體，克魯茲對犯下滔天大罪「傷心，懊悔萬分」，她說，他「只是個生病的（broken）人」這個19歲青年過往在社群網站發表的種族歧視和槍枝相關文章、影片，也陸續浮上檯面。克魯茲在網上口出穢言侮辱黑人和穆斯林，並放話要開槍打反法西斯份子與警察，給他們應得的報應。密西西比州的保釋代理人班奈特15日透露，去年9月某個和克魯茲同名的網路鄉民在他的YouTube頻道留言，稱要「成為普羅級（專業）的校園槍手」。班奈特隨即向該州聯邦調查局（FBI）舉報，探員次日找上門查核後，因查不出留言人、留言地點與時間，最後不了了之。佛州的白人至上主義團體「佛羅里達共和國」領導人傑瑞布15日坦承，克魯茲隸屬這個標榜把佛州變為「全白人國度」的組織，也參加過類似軍事的訓練，但他私下不認識克魯茲，稱對方「跟某個女孩有糾紛，選在情人節發動攻擊絕非巧合。」另外，美國有線電視新聞網（CNN）也播出克魯茲鄰居所攝、他頭戴川普2016年競選商品「讓美國再度偉大」紅色帽子，光著上半身試射空氣槍的畫面。他也在個人IG，上傳戴著這頂帽子的照片。克魯茲的養母去年11月過世，邀他同住家庭的律師路易斯15日表示，這家人對克魯茲的行為驚駭莫名，不知道他進行殺人計畫。14日早上，父親照例帶克魯茲出門上高中同等學力課程，但他回話「今天是情人節，我才不要上課。」律師說，這家人的兒子認識克魯茲，因此張開雙臂歡迎經歷喪母之痛的克魯茲入住。據他們形容，克魯茲安靜、有禮貌，但悲傷憂鬱。這家人不但協助他找到工作，並安排他去上課取得高中同等學力，律師指出，克魯茲的狀況已大有改善，孰料發生這場悲劇。川普總統15日在全國演說中表達哀悼，表示將探視受害者家屬，他說，政府會致力加強校園安全，希望告訴全美兒童，「你們絕不孤單，也永遠不會孤單，有人會照顧你們，保護你們。」川普指出，孩子上學不應該為性命擔驚受怕。但關於槍枝暴力氾濫或槍枝管制，川普在演說中完全避而不談，反而強調要「對抗精神健康這個困難的問題。」川普在槍擊發生後的推文中就曾寫道，嫌犯有精神問題，佛州警方也證實，克魯茲曾接受精神疾病治療。但川普跳過槍管，讓死亡女學生愛麗莎的母親阿爾哈迪芙在CNN鏡頭前淚崩，她顫聲問道，「川普總統，你能夠做什麼？」「我們現在就要政府採取行動，孩子們需要安全保障。」(中時 )