受中美貿易戰波及，加權指數上周跌204點、收10,823點，失守季線關卡，日KD死亡交叉，不過20日均線仍呈現上揚，短線方向並不明顯，恐轉向震盪，謝俊宏本周以獲利面看俏股出發，選擇柏承（6141）、禾伸堂（3026）等基本面佳股。外資上周賣超12.57億元，金額不大，上周五外資台指期未平倉淨多單4.5萬口，較前一周4.1萬口增加3,664口，不過上周五台指期盤中逆價差逼近90點，顯示投資人對本周盤勢仍舊悲觀。整體而言，未來一周盤勢轉向震盪，可將焦點股轉往今年度展望較佳的個股；此外，時序來到三月下旬，上市櫃個股陸續公布去年年報數字，以及股利政策。隨著多檔個股配發的股利超乎預期，帶動股價以跳空漲停反應，操作周期屬於長線的投資人，可留意高殖利率股；在美國聯準會（Fed）已公布升息結果、且今年升息3次的穩健基調下，也可留意金融族群。持股第一大的柏承，有小米HDI手機板大單加持，加上穿戴裝置接單增加，今年營收可望年增10～15％。持股第二大的禾伸堂，在MLCC市場需求仍緊、公司新產能持續開出下，今年營運有望逐季走升，全年樂觀看。另有陷入經營權之爭大同，市場派正式出招，發文要求公司進行董事會改選，短線具題材性；璟德股價短線跌深，可望出現反彈行情；達欣工每股配發現金股利1.7768元，殖利率逾9％，4月2日為融券最後回補日，可望出現一波行情。(工商時報)