股王大立光（3008）成功守住3千元，昨（10）日並領軍展開強勁反彈，帶領光學族群集體反攻，其中，玉晶光（3406）以漲停作收，亞光（3019）則上漲2.49％，建議投資人可密切留意股價後市表現。玉晶光去年第4季賺逾半個股本，營業淨利7.48億元，稅後純益5.78億元，毛利率46％，每股純益（EPS）5.8元，四大財務數字均為新高，市場驚艷；去年擺脫連4年虧損，稅後盈餘為10.47億元，EPS為10.5元，創下6年來高點。玉晶光先前表示，今年第1季業績將比去年同期好，未來仍是會持續提升良率，拚業績持續向上成長。法人近期出具報告指出，華為近期結束3D感測接收端供應商的挑選，鏡頭模組廠歐菲光搭配Sony的感測器及玉晶光的感測鏡頭，成為主要供應商，預計下半年開始出貨，玉晶光順利切入蘋果與非蘋的3D感測供應鏈，預期玉晶光今年獲利將優於去年。外資及自營商昨大舉敲進玉晶光，分別買超312張及485張，帶動股價攻上漲停，以339.5元作收，再創今年以來新高，站穩300元大關。亞光去年接獲大陸小米掃地、拖地機器人雷射模組訂單，目前每月合計出貨約15萬台，去年該業務月營收約15億元，今年隨訂單升溫及產能效益顯現，每月營收貢獻可達25億元。此外，亞光3D感測鏡頭「發射端鏡頭」，可望在第3季傳出佳音，隨著產品及客戶布局發酵。兩家公司均預估，今年營運可望優於去年。永豐金證衍商部表示，投資人若看好個股後市表現，可利用認購權證來參與個股行情。以下表權證為例，均為價平權證，投資人可自行挑選喜愛的權證來進行交易。(工商時報)