上海兩會於23日舉行開幕式，上海市市長應勇在政府工作報告時指出，上海2018年吸引人才不唯地域，將圍繞向用人主體放權、為人才鬆綁，構築具有國際競爭力的人才制度優勢。此外，上海也將落實文創50條，為影視、出版、動漫遊戲等產業發展扶持政策，啟動實施網絡文化提升計畫。應勇強調，人才是第一資源，「人才比以往任何時候都更加重要，上海比以往任何時候都更加渴求人才。」對上海在全球城市競合中具有決定性意義。因此上海要堅持人才政策沒有最好、只有更好，實施更積極、更開放、更有效的人才政策，健全不唯地域、不求所有、不拘一格的引才用才政策體系。同時，上海將要樹立更強烈的人才服務意識，營造愛才惜才、宜業宜居的人才發展環境，使各類人才人盡其才、才盡其用、用有所成。把上海打造成國際一流人才的匯聚之地、培養之地、事業發展之地、價值實現之地。應勇也指出，上海今年將全面實施文化創意產業創新發展「50條」，會加快建設演藝、藝術品等產業集聚區和文化裝備產業基地，推動創意設計與實體經濟深度融合。深化國際文化交流，進一步擴大國際電影電視節、國際藝術節、上海書展等重大節展活動的影響力。此外，上海也將建立更加開放透明的文化市場准入管理模式，完善「補貸投保」聯動機制，推動新設一批綜合性產業服務機構，促進文化市場主體發展壯大，加快建設上海成為具有國際影響力的文化創意產業中心城市。(旺報)