西藏昌都市察雅縣境內的察芒公路在建設時，意外被工人挖出若干吐蕃時期的阿覺查納摩崖石刻造像遺存，該批造像不僅分布在近10公尺長的4個轉角崖面，更採用陰線鑿刻法。察雅阿孜鄉因為察芒公路工程，意外發現阿覺查納摩崖石刻造像遺存。此次發現的「摩崖石刻造像」位在察雅縣阿孜鄉北方約8公里的勒布曲和色曲交匯處，且臨於勒布曲河右岸阿覺查納山嘴崖面，造像多布於近10公尺長的4個轉角崖面。當地考古專家表示，阿覺查納摩崖石刻題材多是佛與諸菩薩，並採用陰線鑿刻法。若依其造像風格、特徵，藏文題記和藝術元素觀察，此次發現的阿覺查納摩崖石刻造像，創作年代約在西元9世紀。「發現這批阿覺查納摩崖石刻造像，不僅讓我們找到察雅縣南部、芒康縣北部區域的吐蕃王朝時期石刻文化連結。」西藏自治區文物保護研究所考古專家夏格旺堆補充，這同時也表明高海拔區域的阿覺查納摩崖石刻造像，正好是南北交通的節點，可進一步擴大西藏乃至青藏高原東部區，吐蕃時期造像的分布空間。夏格旺堆表示，這次發現也為推動、深入吐蕃佛教藝術、藏東地方歷史、吐蕃交通史等面向的研究，提供珍貴的第一手資料。目前昌都市文化局（文物局）已在第一時間保護文物，並要求施工單位停止對「發現摩崖石刻造像處」開採石料。(旺報)