華擎（3515）去（2017）年受惠虛擬貨幣帶動的挖礦商機，主機板出貨逆勢增長，加上切入IPC及伺服器業績穩健增長，華擎去年度稅後淨利翻倍增長、稅後每股盈餘重返4元關卡，董事會並決議將發放2017年度每股現金股利2元，現金殖利率約2.23％。受惠去年挖礦需求增溫帶動，華擎在過去5個季度的主板庫存去化速度大舉提升，尤自去年下半年多款挖礦專用的高階主板陸續放量出貨後，帶動其去年業績年增29.3％、年度合併營收92.12億元；今年1月營收也續站高點、達9.15億元，月增逾2成、年增率達35％。華擎毛利率在去年第三季站上高峰、達23.9％後，第四季持續維持高檔、仍有22.63％的表現，拉抬全年度毛利率較2016年有逾2個百分點增長、達21.26％；至於全年度營業利益率則達5.48％，較前一年的2.80％有近倍數增長。在獲利部分，華擎去年第四季稅後淨利1.18億元、單季淨利率4.8％，全年度稅後淨利達4.69億元、年增逾193.13％，淨利率衝上5.09％，較前一年度2.24％翻倍增長。惟華擎強調，去年來自於挖礦潮帶動的業績估占比不到1成，公司三大產品線中雖仍以主板為主要營收來源、占比逾7成，其它包括伺服器及IPC則提升至2成多，去年第二季起，華擎受惠來自新客戶訂單加持，在白牌伺服器市占大幅增長，營收占比也超越IPC。法人預估華擎2月營收雖將大幅月減，但可望持續維持兩位數的年增率，3月並將回溫，拉抬其今年第一季營運同樣有較去年同期大幅增長的表現。(工商時報)