益州集團董事長秦嘉鴻眾望所歸蟬聯七大工商團體之一的中華民國工業區廠商聯合總會第八屆理事長，訂今（7）日舉行就職典禮，秦嘉鴻並揭櫫了「投資台灣．幸福共好」未來任期會務發展主軸，並將以創新與前瞻策略與作為，盡力扮演政府與產業最佳溝通平台，協助工業區廠商轉型升級，精進台灣產業競爭力，攜手政府拚經濟。過去三年，在秦嘉鴻理事長與理監事團隊的齊心努力下，各項會務發展有聲有色，成功扮演政府與產業溝通平台，使得工業區廠商聯合總會成為名符其實的七大工商團體。也讓這個由全國80個工業區組成、15,000家會員廠商、約62萬從業勞工、創造8兆產值（全國GDP占比逾4成）的工業區廠商聯合總會，成為深具實質影響力的全國性工商團體。今年總統府元旦升旗典禮，更是首度由工業區廠商聯合總會主辦，創意十足的「共好市集」，捨棄金錢交易而以捐助社福團體的收據作為憑證換取物品，傳遞良善共好價值，讓元旦升旗典禮顯得格外溫馨。為產業及會員廠商解決問題，一直是秦嘉鴻理事長念茲在茲的重要課題，為此他的足跡遍及全國工業區，深入了解廠商所面臨的挑戰及困境，並攜手六大工商團體及總會理監事團隊，經由與府院及相關部會無數次的折衝，共同尋求解決之道。他的盡心付出與卓越績效有目共睹，此次獲得會員的高度支持成功蟬聯並榮任工業區廠商聯合總會第八屆理事長，顯示會員廠商對於秦理事長再度領航聯合總會寄予高度的期待，更深信在他的帶領下，必能創造另一個高峰。對於第八屆理事長任期的會務發展方向，秦嘉鴻理事長盱衡國內外經濟情勢，揭櫫「投資台灣．幸福共好」的主軸。他說，「經濟」仍是台灣的命脈，因此呼應了政府「投資台灣」的施政方針，希望政府與產業共同創建一個友善的投資環境，排除投資障礙，鬆綁不合宜法令，鼓勵國內外企業積極投資台灣，從而創造可觀就業機會，讓經濟蓬勃發展起來，全民在這塊寶島上生活也自然能夠「幸福共好」。解決五缺問題 助企業賺錢秦嘉鴻理事長指出，台灣產業長期存在著缺地、缺水、缺電、缺才及缺工的「五缺」問題，不僅影響國內外廠商投資台灣的意願，也會削弱台灣競爭力，如果五缺問題能夠獲得解決，將可實質改善整體投資環境，企業也會有更好的獲利，更有能力為勞工加薪，創造了政府、企業、勞工三贏局面，共同營造「幸福共好」的和諧社會，這正也是所謂的「四贏」。秦理事長與總會理監事針對60年代開發的老舊工業區，就「放寬都市型工業區容積率上限」議題，積極與政府磋商研議可行方案，以達到解決缺地問題。經過多方的努力下，最近有突破性進展，據悉經濟部工業局所擬訂的「都市型工業區更新立體化發展方案（草案）」，若廠商新增投資，及參與能源管理，新設的工廠容積率合計可再增加20％～50％的獎勵，全案已通過國發會審核，3月底最遲4月初可通過行政院會核定。另105年12月21日勞基法修正施行後，一例一休政策因缺乏配套及彈性作法，造成「勞工有班不能加、企業有單沒人做、對政府怨聲四起」的三輸，秦理事長為能支持對的政策，隨即於106年元月4日向蔡總統、林前院長提出一例一休應先宣導、輔導再檢查，更與六大工商團體協同向政府部門反映輿情提出修法的建議，努力奔走，讓爭議多時的一例一休在今年初立法院三讀通過《勞動基準法》修正案，創造勞資政三贏的典範。此外，針對實施山坡地開發利用回饋金前已設置之產業園區，約有1,980家廠商，恐因興改建廠房而需負擔數百萬到數千萬不等金額的「山坡地開發利用回饋金」，經秦理事長屢次代表工業區廠商與總統、立法委員、國發會、農委會及經濟部爭取免繳回饋金，終於於去（106）年12月獲得農委會正面回應並修正「山坡地開發利用回饋金繳交辦法」，工業區廠商適用該辦法第7條第15款免繳回饋金。桃市業務聯繫 成效顯著另該會首創與桃園市政府共同建立的「工業區業務聯繫會報」，自104年以來，每月舉行一次，每三個月由市長鄭文燦親自主持，推動首年44個提案，計有38案完成執行，6案追蹤中，迄今成效相當顯著，有效解決區內工業區廠商問題。秦嘉鴻理事長也期待在接下來任期中，能夠以桃園市政府「工業區業務聯繫會報」的成功模式，推廣至其他縣市，創造地方政府與產業雙贏局面。為了落實「投資台灣．幸福共好」的會務主軸，秦嘉鴻當選連任總會理事長後，持續向多位前理事長及理監事請益，而後規畫新成立「會務發展委員會」、「產業永續發展委員會」、「勞動政策與安全衛生委員會」以及為協助花蓮大地震受災產業之災後重建與後續發展而設的「花東地區產業發展委員會」等四個委員會，將扮演總會的智庫角色，期待透過擴大參與及廣納產業領袖與菁英意見，盡最大力量協助產業與會員廠商解決問題，並進而支持政府推動相關政策。捐300萬 助重建花蓮災區在0206花蓮大地震後，工業區廠商聯合總會關懷災區民眾及廠商不落人後，除了秦嘉鴻理事長以聯合總會名義捐出300萬元外，秦嘉鴻理事長並代表出席由行政院「賑災重建專案小組」召集人、國發會主委陳美伶在花蓮召開的「花蓮震災救助及重建專案小組會議」，會中提出多項災後重建之建議，且陪同經濟部長沈榮津至受損嚴重的美崙、光華兩處工業區關懷受災廠商，讓石材業會員廠商倍感溫馨。(工商時報)