據昨天出爐的調查顯示，2017年大陸人出境旅遊突破1.3億人次，花費達1152.9億美元，比2016年1098億美元增長5%，保持世界第一大出境旅遊客源國地位。另於平昌冬奧期間，到訪南韓的外國遊客數較去年同期增加7.5%，但對於向來被南韓視為「金主」的大陸遊客數量，卻讓本屆冬奧東道主大失所望。中國旅遊研究院、攜程旅遊集團1日聯合發布《中國遊客中國名片，消費升級品質旅遊──2017 年中國出境旅遊大資料報告》（以下簡稱報告）顯示，目前出境旅遊呈現「消費升級、品質旅遊」的特徵與趨勢，尤其顯現在選擇升級型、個性化的旅遊產品，深度體驗目的地的遊客占比提升。中國網1日報導，中國旅遊研究院院長戴斌表示，在「一帶一路」倡議、「旅遊年」推動下，旅遊合作更加緊密，跨越國境的旅行越來越便利。大陸民眾出國目的也從觀光購物轉向享受海外優質生活環境和服務，出境旅遊已成為衡量中國城市家庭和年輕人幸福度的一大標準。南韓方面，對於冬奧期間中國遊客的訪問情況，南韓文化觀光研究院竟然表示：「這次統計不包括中國遊客」。而據南韓Oh My News網站報導，冬奧會賽區所在的江陵市日前抱怨，當地酒店入住率其實很低，他們認為，這是中國遊客太少所導致的。負責人說，起初冬奧組委會在配置住宿設施時對中國大陸遊客數預期過高，但實際情況卻讓他們被狠狠打了臉。鳳凰網1日報導，冬奧賽事已經於2月25日閉幕，商家們苦等的中國遊客們沒有像預期般大批湧入，餐飲行業也面臨困境。據南韓旅遊發展局日前公布的資料，今年1月分中國赴韓遊客數同比銳減46%，僅有3萬5127人次。加上許多大陸選手在比賽時受到了不公正待遇之後，想必近日去南韓旅遊的人數，恐怕只會越來越少。(旺報)