電影《古墓奇兵》讓人對古墓好奇，而中國有三大神祕古墓無人盜，一個是「挖不動」的唐高宗與武則天的乾陵，至今找不到入口；一個是「不敢挖」的秦始皇陵，傳說有水銀保護，挖了就垮；另一個是「找不到」的成吉思汗墓。乾陵是中國歷史上唯一的女皇帝武則天與其丈夫唐高宗的合葬墓，裡面所陪葬了無數的奇珍異寶，即便如此，乾陵還是一次次的躲過盜挖。唐朝末年，農民起義軍首領黃巢動用40萬大軍來挖乾陵，挖出一條40多公尺深的大溝，但仍沒找到墓道口，最後只好放棄。在梁山主峰西側，至今還有一條被稱作「黃巢溝」的深溝。民國時期國民黨將領孫連仲用炸藥炸了許多地方，還是沒能找到墓道口，最後只好作罷。1958年，當地農民在梁山放炮炸石，無意間炸出了墓道口，才揭開了乾陵神祕面紗。秦始皇據說有無數寶藏陪葬，但無人敢盜。因為據說裡面不僅安裝許多的機關，而且還有大量水銀。另外，秦皇陵的考古挖掘是一項龐大的工程，一旦開挖，勢必要投入巨大人力和物力，再加上大量文物需要設施和條件去修復和保存。因此，與其開挖後得不到很好的保護，不如讓它繼續長眠地下，等到條件都準備好再挖掘也不遲。成吉思汗帶領蒙古鐵騎橫掃歐亞大陸，在征討西夏的途中倒下，人們根據他的遺願祕密下葬，並用幾千匹馬來回踏平，掩蓋陵墓的痕跡。直到今天無人知曉成吉思汗陵墓的真正所在。如今在內蒙古鄂爾多斯市伊金霍洛旗境內有一座成吉思汗陵，但只不過是衣冠塚。(旺報)