系統整合商凌群電腦近年來積極整合AI人工智慧及大數據應用，推出雲端智慧機器人「Ayuda」，陸續打入醫療、警政、教育與行政等系統。昨（7）日與彰化六信共同發表Ayuda將配置總社大廳提供金融服務，成為全台首家引進智慧機械人的信用合作社，也讓凌群進一步卡位金融業。凌群總經理劉瑞隆指出，接下來將攜手日本夥伴，共同將Ayuda機器人推廣至海外市場，成為驅動凌群營運成長的全新動能。彰化六信理事主席溫永春表示，該社看好人工智慧對金融服務的發展，因此未來亦將持續與凌群合作，Ayuda將在彰化六信總社大廳替來賓提供金融相關服務，若成效良好，未來還計畫推廣至旗下台中東興分社等地點。彰化六信表示，總社已陸續推出包括行動網銀APP、線上開戶，及雲支付等，方便民眾貼近現代網路生活型態需求，藉以吸引更多年輕用戶的投入。此次導入智慧型機器人，主要希望藉由科技的整合減輕該社人力負擔，並減少客戶的等候時間。劉瑞隆指出，凌群開發Ayuda智慧機器人，不論是移動平台、零組件、影像辨識、語音辨識、語音交談、機器人自動學地圖及導航、視訊等各方面，都是自主研發，也完全由台灣生產製造。他強調，Ayuda智慧機器人與台灣市面上其他服務型機器人相比，最大的差異在於Ayuda內建日本製造的激光雷達，讓機器人可以自動定位自己與目標物，並進行室內地圖構建。劉瑞隆表示，凌群過去多年來在金融、醫療、警政、教育等領域累積了深厚的行業知識，Ayuda機器人誕生後，可直接與客戶端的系統進行整合，例如整合醫院健保卡的讀卡機、學校的中學生IC卡讀卡機、警政單位的報案系統等，為各行各業打造專業全套的機器人服務，與競爭對手只單賣機器人相當不同，他強調「賣的是完整的解決方案，不只是產品」。(工商時報)