在MWC（全球行動通訊大會）後，選擇不在此盛會發表手機新品的各品牌廠商，都開始蠢蠢欲動。除了來自大陸的華為（Huawei）與小米（Xiaomi），都將會三月份發表旗艦新機之外，來自台灣的HTC也沒閒著。根據知名爆料人說法，下一代HTC手機有機會在四月亮相，重點規格都已全數曝光！根據知名爆料者 @LlabTooFeR 說法，一款代號「HTC Imagine」的新機規格已被他全然掌握，包含搭配今年頂級旗艦必搭的高通Snapdragon 845處理器、6GB RAM、128GB ROM，5.99吋QHD+解析度螢幕，搭配前800萬畫素相機，與1600萬+1200萬畫素的雙主相機，電池容量則是3420mAh，支援IP68防水防塵等級。有單卡以以及雙卡版本。軟體部分，將搭配Android 8.0＋Sense 10，與Edge Sense 2.0，支援HTC臉部解鎖技術，以及對於Google Treble計畫的完整支持。從以上規格來看，代表這款新機也將延續提供Edge Sense壓感邊框的功能，從規格來看極有可能就是U12。根據同一消息來源，這款新機可能在四月左右推出。HTC在去年面臨了Power by HTC的代工團隊遭到Google收購的大事，讓研發人力瞬時短缺不少，讓下一代新機的誕生過程面臨巨大挑戰。HTC U11在去年上市之初，就在手機機身設計上被業界讚好，且在相機表現上也令人驚艷，再加上Edge Sense這項獨家特色，確實讓U11擁有不少死忠粉絲。在今年的旗艦新機推出之前，HTC先前已宣布將智慧型手機部門與VR（虛擬實境）部門合併，這對於旗下手機產品與VR類產品是會分別帶來加分或減分的效果，相當值得後續觀察。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://9to5google.com/2018/03/05/htc-u12-specs-release-date-leak/"
        target="_blank" rel="nofollow">9to5google</a>