中華電(2412)接受交通部委託開發，推出預約旅行App「UMAJI遊買集」，期日起到3月5日開放測試，邀請民眾進行下載測試並給予修正回饋，活動期間鼓勵全民使用大眾交通運具，提供首都客運82折車票及頡昇電動租車一小時免費優惠外，還有百名以上的抽獎好康，即日起至3月5日只要下載App完成旅運規劃後，就有機會抽iPhone X、礁溪長榮鳳凰住宿券、蘭城晶英餐券、KKBOX免費聽等多項大獎。中華電指出，預約旅行App「UMAJI遊買集」是今年春節北北宜地區出遊交通規劃的好幫手，UMAJI可以推薦春節出遊行程，既好玩又能避開國五廊道壅塞時段及路段，UMAJI的「達人推薦」特色行程資訊，包含北北宜在地社區文化之旅、基隆漁市場走讀、坪林茶鄉體驗、宜蘭泰雅族原住民部落文化學習旅行、南澳農村定向活動、羅東市區歷史人文漫步等，搭配大眾交通漫遊進行深度體驗，皆是今年春節出遊的好選擇。中華電指出，UMAJI為了讓民眾出門行動順暢不卡關，APP提供手機刷卡購票功能，讓選擇搭乘首都客運並於線上即時訂票的民眾，可享82折優惠、QR code驗票快速通關的便利服務，到了宜蘭當地則有電動機車租賃優惠服務，掃瞄QR Code即可上車、取車，若是選擇開車的旅客，UMAJI則於行前提供旅行時間預測及最佳行駛路徑，並提供國道5號最適合使用的時間建議，好避開國5壅塞時段及路段。中華電指出，UMAJI未來將整合多項跨運具轉乘服務，除了即時路況提醒協助避開擁擠時段外，還可以依你的偏好提供服務及建議，結合食宿遊購行優惠商品，完整線上行動支付一站式服務，讓旅遊行程暢行無阻。(時報資訊)