隨著台灣房市買氣增溫，為迎接旺年的到來，台灣房屋教育訓練公益講座正式起跑，首場講座就選在台中，4月24日下午邀請2017年締造30.8億銷售業績的商仲業傳奇銷售大師曾享亮，主講「翻轉千萬業績-住宅業務心法」，台灣房屋台中地區400多位房仲業務到場聆聽取經。投入房仲業已有18年的曾享亮，近5年由住宅銷售轉為專攻店面的商仲，第一年就創造10億元的銷售佳績、還曾經創下台灣單坪土地價格2,608萬元的最高價紀錄；去年更因為成功賣出位於台北西門町的「好樂迪」大樓，締造22億元的驚人業績，推升去年總銷售業績名列全球房仲業第三名、台灣第一名，堪稱全台灣最會賣店面的商仲達人。本身也是台灣房屋台北敦北民生店東的曾享亮表示，他在房仲業並非一帆風順，曾經連續8個月、有8件即將簽約的買賣案因故破局，「這8件案子銷售金額高達40億元，雖然挫折感很深，但是我沒有放棄，至今依然持續追蹤！」台灣房屋集團副總裁周鶴鳴表示，台灣房屋集團非常重視人才培訓，從新人進公司，培訓期就達三周，針對績優業務也提供店長培訓計畫，以及不定期的主題課程，教育訓練完整且多元，而結合2018台灣房屋公益年，集團更結合教育訓練和公益，讓同仁進修兼行善。周鶴鳴強調，公益的參與也是教育訓練的一環，直營店每一期的新人都要去育幼院做半天公益服務且鼓勵自由樂捐，還沒學會賺錢以前，要先建立回饋社會服務的價值，做公益的方式很多元，除了直接捐助弱勢，平時主動關懷探訪，也都是行善的實踐，而參加公益講座不只專業有提升，捐款做公益也讓心靈有收穫。以今日公益講座為例，現場門票採自由樂捐方式，所得將全數捐給華山社會福利慈善事業基金會。台灣房屋加盟事業總部執行副總趙震中表示，台灣房屋目前在台中已有50多家連鎖加盟店，業績逐年攀升、不受景氣影響，今年展店目標將可達到60家。(工商 )