外界關注大陸與梵蒂岡是否已在主教任命問題上達成共識，可能下一步會是陸梵建交，影響我與梵蒂岡邦交，大陸國務院參事、中國人民大學國際關係學院教授時殷弘13日表示，陸梵雖然已談了很多年，有時候有進展、有時候退後，關鍵問題不在台灣，而是主教任命問題仍然還沒有解決，他認為是因為雙方仍沒有達成共識。時殷弘13日上午在政大發表演講談「中國對外戰略探求」，被問到陸梵在主教任命問題時，他提到，這2、3年來許多台灣駐京記者很關切此事，他表示，這個問題陸梵雙方已討論多年，「如果中國主教任命問題解決，中梵早就建交了」。時殷弘解釋，大陸方面對於宗教能否由國家主導，特別是在江澤民時期就認為是重大問題，攸關國內穩定，如果建交條件是主教都要由梵蒂岡任命，大陸絕對不會答應。梵任命主教 陸不會答應他認為，即便是梵蒂岡願意讓步，由中方任命主教，但梵蒂岡進行公開儀式，「帽子給教皇戴，那共產黨的權威到哪裡去了？」他認為，雙方談判即便有過進展，目前仍未達成協議。演講後也有學者問到，大陸的許多外交宣誓的概念中，如「人類命運共同體」、「周邊外交」、「睦鄰安鄰和富鄰」、「亞洲新安全觀」等，在執行面上仍有一段差距，是否客觀環境影響使其無法達成，造成宣誓與實際執行的差距原因何在？美外交收縮 是陸好機會時殷弘回答，一個大國的對外宣示精神勢必要凝煉成一個概念，雖然與實際情況會有落差，但不能落差太大，大陸也在持續追上，另外，目前美國總統川普上任後，對於對外事務「這個不要、那個不要」，外交收縮，也不要朋友了，「誰都知道這是機會啊」，當然也鼓舞大陸承擔更多義務，對世界的貢獻正在增強。(旺報)