到日本旅遊，除了街頭到處都可以看到的便利商店與琳瑯滿目的商品，還有一個地方可以滿足消費者五花八門的需求，重點是絕對俗又大碗，那就是超市！超市裡的商品不論種類，價格都比便利商店還來得划算許多，運氣好還可以碰上特價，部分超市也有提供免稅服務，不僅可以解決旅人宵夜需求，還可以採買伴手禮，相當方便。以下就要帶大家來看有哪些超好逛又好買的日本超市，一起來看看吧！◎日本超市優點：1、價格實惠超市的商品價格總是比便利商店的原價都還要來得便宜划算，有時候甚至可以到半價以下呢！2、商品種類很多超市的商品就是齊全！除了食物以外，各種料理食材、調味品、熟食，甚至到生活用品全都有，想買什麼都能一次買齊！3、特價品超好買超市常常推出特價品的優惠，許多日本媽媽們都會用進全力搶購，這可是鑑定主婦實力的指標呢！◎11家遊日必逛超市1、LIFE！（ライフ）超市LIFE日本超市是關東地區的基本款超市，當然在關西也有分店，這裡的商品種類齊全，食物和生活用品通通都有（推薦給你：日本超市介紹與人氣必買商品），一樣會不定期推出優惠，如果剛好下榻在這間超市附近，不妨抽空去挖寶唷！2、サミット（SUMMIT）サミット（SUMMIT）日本超市的性質和LIFE超市很像，一樣是關東地區的基本款超市，商品種類也很齊全，而且營業到蠻晚的，如果飯店附近沒什麼吃的，宵夜不妨就到超市裡找吧！3、マルエツ（maruetsu）除了上述兩間日本超市外，還有マルエツ（maruetsu）超市，這家超市的分店相當多，雖然規模沒有很大，但商品種類一樣不少（推薦給你：沖繩三大超市介紹&必買特色伴手禮TOP 8！），有機會經過的話，不妨就進去逛逛吧！4、OK Store想撿便宜絕對要到OK Store！這裡的價格比一般超市更價格親民！不僅如此，在價格標牌上，還會標註是外面一般市價的多少折，感覺就是主打便宜的超市，超划算的啦！5、業務超市日本超市中還有這種「業務用」超市，專賣大包裝、大份量的商品，就像是台灣的大賣場，不管在價格上、進貨商品、商品的量等都和其他超市或便利商店做出差異化，雖然比較沒有熟食，但俗又便宜的業務超市也讓小編超級喜歡呢！6、Daieiダイエー大榮超市是歷史悠久的連鎖日本超市，是 AEON集團旗下的超市，daiei的價格較為親民，分店也大多開在車站跟商場附近，非常方便！重點是daiei的營業時間從早上7點就開始營業，方便一些要早起上班的族群，早餐和熟食也可以到超市解決啦！7、伊藤洋華堂 Ito Yokado歷史最為悠久的日本超市是Ito Yokado(伊藤洋華堂)，同時也是最大的百貨型超市，是7-11控股公司的成員之一，所以有些在7-11看得到的商品在這裡也買得到（推薦給你：【日本９款人氣泡麵大評比】各式拉麵、炒麵、餛飩麵…讓你置身餐廳般的美味！），這裡除了生鮮食品以外，日常用品、居家雜貨，甚至是男女童裝都可以買得到，跟台灣的家樂福很類似，但Ito Yokado沒有24小時營業，所以大家要注意一下營業時間唷！8、西友 SEIYU西友超市是最大的日本超市集團，甚至是日本至今來客率第一的大型超市，這裡價格優惠，大多都是24小時營業，24小時營業的分店更多達300家，且佔地面積廣大，商品種類豐富又齊全，不管是家庭主婦或是上班族，都非常喜歡來光顧呢！9、Tokyu Store東急ストア(Tokyu Store)是東急集團旗下的日本超市，顧名思意，其門市多分布在東急電鐵線上，以鄰近的居民為目標客群，打造典型的生鮮超市，各種生鮮食品這裡通通有，規模大一點的分店還會將熟食與生鮮產品的處理過程公開化，也不定時推出合作攤販，自然少不了優惠價格，讓顧客買得便宜又安心！10、AEON TOWNAEON TOWN也是相當常見的日本超市之一，與AEON超市一樣是AEON旗下，只是佔地更廣大，裡面除了生活用品，流行服飾、生活家電也都可以找到，還規劃了美食街、兒童遊樂區等設施，相當方便！AEON TOWN主要的目標客群是觀光客，因此當然也有免稅服務，超方便der～小編提醒你☛部分分店可以直接退稅，有些有專門的退稅櫃檯唷！11、MEGA 唐吉軻德到日本採買藥妝一定會想到激安殿堂唐吉軻德，唐吉軻德現在更推出加強版的MEGA唐吉軻德，不僅有五花八門的商品可以採購，還多了生鮮部門，將原本的唐吉軻德結合超市，賣場寬廣明亮外，還提供了休息區，部分分店也有設置免稅專門的櫃台，逛起來超過癮又方便！到日本自助的時候，想吃的省錢又美味，建議就跟著當地人們到超市採購，各種熟食豐富又多樣，更有許多在便利商店都沒看過的商品，小編也喜歡買回飯店當晚餐或宵夜呢！下次不妨嘗試看看吧！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.funtime.com.tw/blog/?p=128667&utm_source=chinatimes&utm_medium=blog_refer&utm_campaign=post"
        target="_blank" rel="nofollow">日本超市超好逛！主婦的祕密都在這 日本好買超市總整理</a>