玉山銀行長期深耕台灣中小企業，協助國內企業拓展新南向商機，於金管會舉辦第十二期「本國銀行加強辦理中小企業放款方案」及第一期「獎勵本國銀行加強辦理於新南向政策目標國家授信方案」，玉山銀行雙雙獲得第一名優等銀行殊榮，同時獲得均衡區域發展特別獎（南區）。中小企業是台灣經濟及社會發展的關鍵力量，玉山銀行積極推動新創重點產業，融合授信、金流收付、資產管理、稅務、信託、避險，深入了解地方特色產業，結合信保基金資源，滿足企業營運需求，連續13年獲得「信保夥伴獎績優總行獎」，是台灣金融業最佳紀錄。玉山銀行為協助產業整合供應鏈及打通國際市場，並與PayPal、支付寶、NTT DATA等支付業者合作，協助企業跨入全球電子商務領域，讓傳統產業與國際接軌。玉山銀行表示，積極投入金融創新，推動數位轉型，運用大數據分析，協助企業快速取得營運資金，首創「企業e指貸」，以金融科技創造顧客新價值。此外，玉山銀行更致力提升台灣中小企業的品牌形象，輔導產業隱形冠軍參選「國家磐石獎」、「小巨人獎」等獎項，結合產官學研資源，優化公司營運模式、提升品牌知名度，近年玉山銀行輔導獲獎的企業約占全體得獎者3成，為台灣金融業者推薦獲獎數最多的單位。玉山積極布局亞洲，已在9個國家地區設立25個據點，提供顧客完整的亞洲金融平台。做為緬甸唯一台資銀行，玉山銀行舉辦「南向導航家」系列說明會，結合官方、會計師、台商，提供前進緬甸投資設廠諮詢服務，今年4月更前進越南同奈，藉由「南向導航家」說明會，協助越南台商共創新南向商機。玉山銀行認為，中小企業是台灣經濟持續發展的基石，推動新南向政策更能協助台灣的隱形冠軍跨足海外、走向國際，玉山將持續響應政府政策，結合內外部資源，協助企業成長轉型，提升台灣競爭力。(工商時報)