美國愛荷華大學籃球隊昨天在主場出戰西北大學，終場前2分15秒、以73比65領先8分時，愛大獲得罰球機會，由隊中得分後衛、神射手波哈南(Jordan Bohannon)主罰。孰料已追平該校隊史連續罰進34球紀錄的波哈南，放掉這個刷新隊史新紀錄、以及擴大領先優勢的大好機會，故意讓球打在籃框邊緣沒罰進。但他不是打假球或緊張手軟，而是要向共同保持紀錄的大學長、該校已故傳奇球星史崔特(Chris Street)致敬。他罰失手後，立刻拍著胸口並指天對史崔特致意。史崔特是1990年代初期愛荷華大學的看板明星，早被預測日後一定能在NBA發光發熱。大二那年的1992-93年球季，史崔特在球季最後一戰，掌握住最後兩次罰球機會雙雙中的，締造連續站上罰球線34次皆進的隊史新猷，原紀錄為32次。但幾天後的1月19日，籃球隊聚餐散會後，史崔特的座車撞上鏟雪車，他當場身亡，得年僅20歲。為紀念這位英年早逝的少年英雄，愛大把他的40號球衣退休。波哈南賽後說，「它不是我該擁有的紀錄，應該保持在他名下。」他表示，近兩年來與史崔特的家人相當熟稔，聽了許多關於大學長的豐功偉績，隨著日益逼近紀錄，波哈南的情緒益發激動，也早就知道自己想怎麼做，「能認識他的家人是我的榮幸。」(中時 )