市場近期焦點仍放在貿易戰上，雖然特朗普對進口鋼鋁徵收關稅的政令，承諾對於美國的盟友將採取靈活的政策，免除加拿大和墨西哥的關稅，態度明顯軟化。然而，美國商務部長羅斯，以及美國眾議院共和黨發言人早前表示，關稅政策焦點應更集中於中國。事實上，美國2017年貿赤超過7000億美元，其中，中國佔47%。因此，美國需要改善貿赤，中國必是主要針對對象。事實上，美國貿易辦公室將於4月公布針對中國知識產權的301調查結論。市場消息指，白宮可能對中國進口產品全面徵收關稅。短期而言，貿易戰的困擾，仍將對全球，特別是中國，帶來一定壓力。大陸兩會正式展開，大陸國務院總理李克強發表的政府工作報告，對2018年設定的目標包括經濟增長維持於6.5%，穩定貨幣政策保持中性。另外，雖然財政開支增加超過7%至21兆元人民幣，但財政赤字維持於2013年的2.38兆元，而財赤佔GDP比率目標下降0.4個百分點至2.6%。雖然大陸財政部長肖捷表示積極財政政策沒有改變，但同時反映大陸中央亦有決心控制赤字，特別是避免地方政府負債過重。因此，財政政策並不會過於積極，預料境內基建以及依賴政府補貼的行業，例如新能源的發展，將受限制。港股過去一周走勢反覆。雖然北水流入情況已回穩，但整體大盤成交金額緩緩下跌，或反映全球市場短期前景不明朗所致。恆指主要支持見於100天平均線。市場短期焦點仍放於中美貿易戰會否進一步惡化。此外，本地及不少中資股亦繼續公布業績，亦值得投資者持續關注。(旺報)