國際股市：上周美國總統川普宣布將對中國商品每年課徵600億美元關稅，隨後中國商務部也立即發表反制措施，中美貿易戰箭在弦上，然而改善貿易逆差的問題不過是老調重彈，只是此次手段較以往更為激烈而已，川普的考量不外乎是為了年底國會選舉鋪路，期望爭取更多認同美國優先的選民支持、希望遏止高科技產業外移，防堵中國高端科技實力提升、或是希望中國向美國多採購一些天然氣、或中國在市場准入上能做更多讓步。無論實際的動機為何，中美雙方從未想到要在貿易戰中完勝對方，畢竟代價太過龐大，川普若能在一定程度上得到其政治目的或滿足，此事件應該就會落幕。歷史上美國對中國總共發動過5次301調查，不過最後雙方均以達成協議收場，此次應該也不例外，最終不至於引發全面大規模貿易戰，但在正式進入談判的這段期間之前，股市不免還是會受到波及。台股觀察：中美貿易戰開打推升恐慌賣壓出籠，拖累道瓊工業指數上周創下去年11月以來新低點，那斯達克指數單周跌幅更超過6.5％。上周五儘管台股開低走高相對國際股市展現抗跌姿態，不過本周多頭將再度面臨嚴峻考驗，觀盤的重點在於政府護盤的力度、外資賣超幅度、內資是否放棄季底作帳以及軋空力道等。大盤目前已經跌破月線與季線，不過在恐慌性賣壓出籠之下，下檔支撐相對變得較不具參考性，只能被動地等待國際股市或盤面氛圍轉趨和緩，因此在市場極度不理性之下，不宜猜測支撐或低點。具漲價缺貨概念的被動元件是上周盤面最強勢的族群，無論是積層陶瓷電容（MLCC）或是晶片電阻（R-Chip），市場對於第2季漲價的預期心理十分強烈，帶動指標股國巨、華新科、禾伸堂、奇力新、信昌電與日電貿強勢表態。至於其他漲價缺貨概念股中矽晶圓、二極體與記憶體也能夠持續關注，指標股如環球晶、中美晶、合晶、台勝科、南亞科、旺宏、台半與強茂等，均可以來回操作。盤面上另一塊強勢族群在生技，指標股如大江、葡萄王、麗豐-KY、晟德、寶齡等，股價若有拉回均可以留意。以上漲價缺貨與生技兩大族群雖然撐起了多頭半邊天，不過其他族群中不乏均線已空頭排列或持續破底的個股，因此盤面個股強弱呈現兩極化發展。聯準會在本次利率會議中如預期升息一碼，但主席鮑爾的態度看起來比市場預期更為鷹派，從點陣圖來看Fed對於明、後年升息預期也恐怕加快。在資金未來恐更加緊縮、現又有中美貿易衝突急遽升溫擾亂之下，全球股市恐怕再度出現劇烈震盪。上周四中國人行跟進Fed變相升息，造成陸股走勢疲弱。以目前台股的走勢來看，櫃買指數近期已經領先集中市場突破高點，意味著內資、中實大戶回補的更為積極，這波回檔待指數止穩後還是以布局中小型股為主。萬點之上選股與操作均有相當難度，特別是升息與貿易戰的問題一波未平一波又起，資金與風險控管還是當下首要之務，待指數回穩後還是可以聚焦的個股有被、3D感測、被動元件、矽晶圓、記憶體、生技與具高殖利率等族群。(工商時報)