長榮航空前董事長張國煒申請籌設的星宇航空，昨（26）日獲交通部批准，星宇航空預計以兩周時間向經濟部申請取得公司執照，預計2019年底引進第一架A321NEO新客機，2020年以3架客機一次開出東南亞、東北亞3～4條航線，2021年飛進美國。對於曾經傳出疑慮的星宇航空商標與飛機維修問題，星宇公關長聶國維表示一點問題都沒有，他指出「星宇」兩字雖有台中松霖旅行社註冊，但不影響星宇航空設立，未來星宇航空的旅遊產品，可以想出很有格調的名稱。至於華航表示沒有能量為星宇做維修，星宇又不好找長榮航空協助，聶國維表示，張國煒是維修廠出身，維修是星宇的強項，未來公司的飛機會自己做維修，因為公司採用的A321NEO是使用碳纖維，沒有生鏽的問題，可以直接在停機坪做維修，必要時也可以搭棚；另方面星宇也會申請設立自有維修棚廠。星宇預計下月中可取得執照，開始民航局五階段的飛機審查工作，完成後正式取得營運許可證。星宇目前已聘進140名員工，今年5、6月開始招募機師自訓，開航前半年召募空服人員，預計開航前員工人數就會突破500人。聶國維表示，星宇將以服務取勝，設備都採用最新科技，爭取高端旅客，但價格一定會讓一般旅客都能接受，可以說是「高貴不貴」。目前星宇還未決定長程線14架廣體客機採用哪一種型客機，包括波音777、787與A350都在考慮之列。(工商時報)