為激發學生創意及吸引學生家長對機器人產生興趣，科技部中部科學工業園區管理局28日舉辦「mBot機器人親子體驗營」，提供中部地區國中小學生參加。中科管理局長陳銘煌表示，中科智慧機器人自造基地提供台中市地區各級學生參加，讓自造教育向下扎根，培養創意應用，帶動中部地區智慧機器人實作風潮。「mBot機器人親子體驗營」課程特別安排家長一起參與，除促進親子互動，讓機器人創新自造風氣延伸各個家庭，該基地目前已兼具智慧機器人自造者Maker及創業者co-working空間角色，結合產學研訓等單位研究成果與技術，與中部智慧機器人及精密機械廠商合作，向智慧機器人產業邁進，引領台灣智慧機器人產業發展。中科表示，這是繼去年10月份舉辦「mBot機器人國小體驗營隊」，再舉辦「mBot機器人親子體驗營」，從報名瞬間額滿的情形來看，機器人自造已經蔚為一種風潮，活動計有56名家長及小朋友報名參加，反應熱烈。陳銘煌指出，mBot是專為教育設計的機器人，外型是雙輪車輛，全機約由45個零件組成，組裝相當容易，大概只需要花費10分鐘左右就可完成，不需要使用電焊等危險的工具，同時透過圖形化的Scratch程式語言，自行撰寫程式控制機器人，很適合父母親陪同小孩動手作。該活動為中科智慧機器人自造基地系列活動之一，由2014年機器人世界盃-大型人形機器人技術挑戰賽冠軍馮晨桓老師授課，上午親子共同完成組裝一台mBot機器人，發揮創造及想像力，教導循跡感測器程式設計撰寫，訓練邏輯思考能力。下午緊接著親自實機測試，訓練驗證與問題解決能力，透過分組循跡競速計時賽，競賽過程無不使出渾身解數，讓小朋友的學習更具挑戰與成就感。(中時 )