工研院新創公司德芙生醫    以MMpH+打造逆齡肌創新科技也可以是美妝保養品！工研院首間美妝新創公司德芙生醫科技，於今日舉辦開幕暨新品發表會，展現以創新科技應用於美妝的研發成果。德芙生醫為工研院技轉成立之新創公司，關鍵成分MMpH+原為癌症包覆用藥，經擦拭發現可保護皮膚膠原蛋白，達到保濕抗皺目的；本次發表的為公司第四代抗老保養品，可同時針對年齡、外因性環境汙染與陽光傷害等提供全方位保護與修復。德芙生醫的研發實力，不僅獲選2017年選巴黎企業發展署Paris&Co的巴黎創業落地計畫，試營運期間更已衝出銷售千組佳績，連旅法名模金禧也是愛用者。今年九月，德芙更將進軍時尚中心法國於當地藥妝店上架，向國際展現創新科技應用於美妝的研發實力。根據IEK整理之Euromonitor資料指出，全球化妝保養品市場在2015年已達4,260億，推估至2020年將超過5,465億規模，年複合成長率達5.1%。而本土化妝品牌近年亦趁勢興起，據經濟部統計，2017年我國化妝品產業出口額達7.3億美元，創歷史新高，年增率達13％，顯示台灣保妝品牌，已逐漸在國際嶄露頭角。工研院產服中心主任劉佳明表示，一直以來工研院透過培植新創事業與育成的方式，將科技研發成果產業化，並進行新創事業之營運規劃及投資評估。而德芙生醫不但是工研院第一家美妝新創公司，更成功於2017年入選法國巴黎企業發展署Paris&Co的創業落地計畫，進而在法國政府的協助下，鏈結法國大型集團及創投銀行之支持以及當地的人脈。德芙生醫的研發實力，連旅法名模金禧都驚豔。金禧表示，在巴黎時透過朋友的介紹下，抱著實驗的精神開始使用德芙生醫的ES精華液；使用前還特別做過皮膚檢測，經使用兩至三周後皮膚膠原蛋白開始明顯改變，肌膚變飽滿有光澤。證明其研發產品，可以鎖住膠原蛋白，減緩肌膚因年齡的增長、曬太陽的關係所造成的流失，相當看好這樣優質的台灣美妝保養品，進軍法國的潛力。德芙生醫創辦人賴治坊表示，創業初期，百業維艱；在經濟部技術處科技專案計畫的支持與工研院的協助下，逐漸已步入正軌。相較於一般坊間保養品僅著重在膠原蛋白的增生，卻忽略增生並同時減緩流失才能有效助於達到逆齡的目的；今天所發表的德芙生醫最新研發的第四代抗老保養品Enzyme Secret AP-I超導逆齡精華，不但易於吸收、可平衡MMPs酶與關鍵G酵素，可回復肌膚彈性、使肌膚有光澤、由內而外恢復光澤美麗，修復因光老化所造成的彈力蛋白流失，維持膠原蛋白含量。人體臨床試驗顯示，可讓皮膚毛孔縮小、提高平滑度，達到緊緻、撫平皺紋、延緩肌膚老化功效。自從2017年春開始試營運的半年間，試用者經體驗後都變成粉絲，讓德芙在沒有廣宣挹注下，就衝出上千組精華液組的佳績。(工商 )