美中貿易紛爭遲遲未能撥雲見日，拖累陸股上周走勢，惟中國首季GDP穩步推進，特別是零售銷售與地產投資表現強勁，加上人行無預警宣布大範圍定向降準挹注流動性，著眼於A股價值面低廉，境內外資金持續進駐，且觀察中國政策改革紅利不停歇，貿易摩擦也有利產業提升競爭力與自主性，看好陸股有望自震盪中逐步反應實質增長。中國國家統計局上周二發布首季國內生產毛額（GDP）達19兆8,783億元，年增率達6.8％；進一步檢視構成經濟增長的三頭馬車，受惠於服務型消費增速強勁（像是首季電影票房便有近四成成長），國內消費支出對首季經濟增長貢獻率高達77.8％，扮演推動整體經濟成長的主要推手，資本形成總額也在房地產投資拉動下有31.3％的貢獻率，僅淨出口拖累經濟9.1％，而這也是自2016年第4季來，外貿再次拖累經濟。首季中國貨物進出口年增9.4％。其中，出口年增7.4％。且在2、3月都出現了按年的負增長。進口年增11.7％。而中國對歐盟、美國和東協進出口分別成長8.2％、6.3％和13.7％，將首季進出口金額相抵，雖然中國首季貿易順差高達3,262億元，卻較2017年同期大幅縮小21.8％，顯示中美貿易形勢緊張或多或少都給中國出口帶來壓力，但目前對中國經濟造成的負面影響並不大。總括來看，2017年中國GDP年增6.9％，第4季單季年增6.8％。世界銀行本月初(4/12)才將中國今年經濟增長預期由6.4％上調至6.5％。亞洲開發銀行(4/12)也認為中國今年經濟將維持增長，預估GDP增長率將有6.6％水準。而根據今年政府工作報告顯示，2018年中國GDP增速目標為6.5％，與上年持平，也因此，中國首季繳出6.8％的年增率，雖符合市場預期，亦與去年第4季持平，卻已遠超今年全年的6.5％目標。除增長持穩，中國人行上周再宣布實施大範圍定向降準1％，以置換陸續到期的中期借貸便利 (MLF)，預估可釋放4,000億人民幣增量資金，緩解外界對金融市場快速收緊的疑慮，亦有助銀行的負債壓力。受到美國商務部上周宣布將禁止企業販售元件軟體、輸出技術給中興通訊，加上川普再批中俄操縱匯率，陸股上周震盪加劇。但海外機構對中國經濟並不悲觀，互聯互通北向淨買入於上周(4/18)創73.4億人民幣的半年新高；根據EPFR統計，中國境內基金上周也獲得6.34億美元的淨申購。究其背後原因，海外投資機構因投資期限長，對中短期經濟波動並不敏感，故持續看好中國官方去槓桿政策將能有效降低長期投資中國的尾部風險，並視其為中長線陸股投資的利好政策。此外，中國持續開放資本市場也是一大利多，因對外資而言，擴大開放意味著有更多能夠分享中國經濟增長紅利的管道，特別是金融領域的擴大開放首當其衝。再者，目前中國A股不論是內涵報酬率和風險溢價都相當具投資魅力。中國股市調整後內涵報酬率從7％上升到了7.9％，反映市場風險偏好的ERP指標業已升至兩年來新高的4.1％，對照A股估值創兩年新低，還有即將登場的入摩資金效應，都說明了為何即便近期A股盤整，依然吸引境內外資金持續淨流入。整體來看，中國今年經濟仍有望維持穩定增長，觀察中國近期宣布的改革開放、降稅降費將提高中長期效率，貿易摩擦也有利產業提升競爭力與自主性，即便中美貿易摩擦遲遲未落幕，但強勁內需消費對中國經濟的貢獻料將抵消外需減弱的衝擊，難損害中國經濟增長，在投資布局上，看好營運模式提升、具定價與成本轉嫁能力的大型龍頭企業，包括家電、鋼鐵、房地產等產業均能挖掘相關投資機會、獲利前景改善的金融類股，特別如保險與大型銀行股、以及中國經濟結構性轉型下受惠的消費產業，包括食品飲料的乳業與傳媒等族群。(工商時報)