財政部昨（25）日統計，106年度境外電商申報營業稅額合計共18億4,593萬餘元，較原先預估的9億元多上一倍，台北國稅局局長許慈美表示，目前仍在查核是否有短漏報的情況，預期所收稅額會再更高。配合境外電商營業稅法上路，財政部建立境外電商稅籍登記平台，自去年5月1日起，針對在台無固定營業場所的境外業者，若銷售電子勞務給國內消費者，就需辦理稅籍登記，並以每2月為1期，在次期開始15日內申報繳納5％營業稅。許慈美表示，106年11～12期為境外電商第4次申報繳納營業稅，經統計有70家完成申報，申報銷售額共126億668萬餘元，應納稅額計5億1,651萬餘元，其中自國外匯款繳納稅款者有61家，其餘9家則透過境內代理人列印附條碼繳款書，到代收稅款金融機構完成繳納。而去年5月至12月，國稅局共受理73家境外電商營業人申請核准辦理稅籍登記，8個月內申報銷售額合計431億9,863萬餘元，應納營業稅額共18億4,593萬餘元。許慈美表示，現階段正在積極搜集境外電商相關課稅資料，以利查核比對是否有短漏報的情形，預期稅額會再更高。此外，雖然目前已登記的境外電商家數，與日本規模差不多，但今年繳納期數較去年多出兩期，若以每期入庫約4～5億來推算，預計境外電商繳納的稅額，今年可突破26億元。該局呼籲，境外電商營業人若未依規定期限申報繳納營業稅，該局將會依法加徵滯報金、滯納金及加計利息；如有短漏報銷售額、稅額等情形，且屬未經檢舉、未經稅捐稽徵機關或財政部指定的調查人員進行調查之前，自動補報補繳所漏稅款，可免除關於逃漏稅的處罰。(工商時報)