美財經媒體CNBC報導，儘管近期油價飆升，但高盛分析師認為，投資人仍質疑近期漲勢能否持久，認為美國產油商不太可能維持產能紀律。一旦美國頁岩油產量大增，勢必對油價構成壓力。上周五收盤，美國西德州中級原油3月期貨上揚1.2％，每桶63.55美元。英國布蘭特原油4月期貨上漲1.4％，每桶67.31美元。過去這兩周這兩項指標油價累計大漲逾7％，成為去年11月以來最大的兩周漲幅。高盛發布研究報告指出，與去年中相比，油價已勁升近50％，但投資人認為，支撐此波漲勢的因素如美國產油商的紀律、全球需求穩健、供應中斷等，接下來能否持續仍是未定數。高盛表示，「最重要的是，投資人仍不相信美國產油商會繼續維持產能紀律。」該報告提及，「即便市場需求已現好轉，產油商須自發性地限制供給成長。但投資人目前比較聚焦在金屬與礦業，因大陸限產政策影響，使人們對這些領域的市況較具信心。」在俄羅斯和沙烏地阿拉伯主導下，由石油輸出國家組織（OPEC）與非OPEC聯合抑制全球原油供應增長，使油價上揚。由OPEC與其他同盟產油國在2017年1月開始減產，此協議將持續整個2018年。高盛表示，該公司對全球石油需求前景，持續抱持較同業樂觀的水準。去年底，高盛將2018年布蘭特油價預估值由每桶58美元調升至62美元，西德州原油價格由每桶55美元調升至57.5美元。目前布蘭特原油約在每桶63美元，美國西德州原油約在每桶60美元。油價曾於2014年6月飆高至每桶將近120美元的水準，但受累於需求疲弱、美元走強以及美國頁岩油產量大增，此後一路走跌。另外，OPEC原本不願減產，也是油價萎靡不振的原因之一，隨後OPEC與其他產油國在2016年底達成減產協議，帶動油價在2017年逐漸回升。(工商時報)