太景*-KY宣布，旗下抗生素新藥「太捷信R」健保價已於1月1日生效並正式開賣，該新藥獲健保每顆支付180元，是本土第1個獲健保核准的新藥，也給了「天價」，指標意義濃厚！執行長許明珠表示，此舉有助於國人研發的新藥成功走向國際。太景亞洲區行銷長黃國龍表示，太捷信R已積極在台灣區準備陸續進藥到各大醫院，首波以台大、榮總、三總、長庚等醫學中心為主。另外，中國地區，太捷信R口服膠囊已在河南、天津、山東、廣東、浙江、遼寧、湖南、重慶等8省市掛網，成功進入80家醫院，也積極進行進入中國醫保目錄的議價程序。太捷信R是在2014年取得台灣TFDA核發口服劑型上市許可函，也提出第1次台灣健保藥價核定申請。不過，當時國內新藥幾乎很難拿到健保價，即使拿到也是「超低價」，2015年時健保局一度也有意核發給寶齡高磷血症新藥的健保價是每顆僅2元，相對美、日保險給付的60元，健保藥價的損己策略，也讓新藥廠怯步，太景也自行撤件。2015年「行政院生技產業策略諮議委員會議」（BTC）提出建議，應放寬全民健保給付條文17條之1「臨床療效有明顯改善」至「未滿足醫療需求」（unmet medical needs），鼓勵台灣研發的新藥與新醫材，並讓他們有國際競爭空間。2017年2月修正案通過，太景隨後於3月再次申請健保藥價核定，並以支付價格訂定方法參考成本計算法申請。許明珠表示，若以開發成本計算，太捷信每顆的成本約600元，此次健保核價180元，將有助於進軍國際市場，預期隨著知名度打開，太捷信在2020年以前將可望達到銷售高峰。太捷信R是太景第1個成功上市的新藥產品，新型不含氟喹諾酮抗生素，具有廣效抗菌譜，可有效對抗有「超級細菌」之稱的金黃色葡萄球菌（MRSA）、肺炎鏈球菌等多種難治的抗藥性細菌，具有不易產生菌株抗藥性的優勢。除了口服劑型外，太捷信注射劑型在大陸已完成三期解盲，2017年5月已向中國藥監局（CFDA）申請新藥上市查驗登記NDA，力拚2018年取證；而台灣地區也在解成功後，現正積極整理資料中，準備在今年衛福部（TFDA）提出注射劑型的上市申請。(工商時報)