國民黨金門縣黨部今（6）日發表聲明，強調年底的縣長選舉，國民黨不會缺席，一定會推出1位最符合基層期待、形象最清新的人參選，希望黨內同志槍口一致對外，莫在網路或報紙惡意攻訐，做出親痛仇快的事才好。國民黨金門縣黨部表示，目前已啟動選舉相關作業，將推舉出最有勝算的人選，希望黨內有意參選者努力爭取鄉親及黨員認同，若隨意放話或惡意攻訐，破壞黨的團結，只會讓鄉親反感，也會令黨員不齒。縣黨部指出，黨內溝通管道十分通暢，不論是有意投入年底縣長選戰的黨內同志，或是擁有較高黨職的先進同志，此時均應循此提供期許及建言，做到減少內耗、一致對外，不該做出親痛仇快，在網路或報紙上出言抨擊，淪為他人「打手」之舉。縣黨部主委林芳旋強調，國民黨一定會推出最佳人選，不會有「禮讓」現任無黨籍縣長陳福海，和稀泥打爛仗的事，針對網路媒體上的不實指控和惡意攻訐，也將保留法律追訴權，相信只要黨員同志團結起來，一定有機會打贏年底選戰，讓金門藍天再現。由於前立委陳清寶剛以國民黨中央評議委員名義，在縣營金門日報刊登一則廣告，公開向現任立委楊鎮浯喊話，呼籲他不可「吃碗內、看碗外」轉換跑道投入縣長選舉，應將立委工作做好、做滿，以免辜負鄉親付託，因此縣黨部今天發出的聲明，被認為是針對他而來。陳清寶則表示，他「忠於金門、熱愛金門」，也關心楊鎮浯在政壇上可走很長的路，不希望他炒短線、走捷徑，把自己的路走絕了，再說金門的政治生態也不允許他這樣做，所以才對他善意提醒，「只要心夠正，甚麼都不怕」對外界的酸言酸語，他只會一笑置之。陳清寶並說，他「做該做的事，說該說的話」一向直來直往，不會躲在背後放冷箭，更不會當他人的「打手」，針對在報紙刊登「廣告」一事，連日來接到不少鄉親鼓勵的電話，但黨中央和地方黨部並無人來電關切，在他看來也只是「小事」一樁。(中時 )