現任美軍太平洋司令部司令哈里斯被視為是亞太政策的鷹派人物，也是歐巴總統「亞太再平衡」政策的布棋手。除了他日裔身份格外讓人注目外，過去2年他頻頻對中國的軍事行動強硬發言，也讓引發亞洲對他的關注。如今他受到美國總統川普提名擔任美國駐澳洲大使，也透露了他卸任太平洋司令後，將繼續留在太平洋區域展開他的外交官生涯。美軍太平洋司令部令哈里斯（Harry B. Harris Jr.）上任逾2年，這位官拜海軍四星上將曾任參謀首長聯席會議主席助理、太平洋艦隊司令、美國海軍駐歐洲及非洲司令，除了是美軍史上首位亞裔及日裔司令，也是美國海軍中軍階最高的日裔美籍人士。哈里斯上將被視為美國軍方亞太政策的鷹派人物，他在擔任太平洋司令部司令期間，對中國在區域內的軍事行動一直持直言不諱的批評態度，多次在公開場合像外界提出警告外，也數次派美軍在南海執行「自由航行」。現年61歲的哈里斯出生於美國駐日海軍基地所在的橫須賀，他的父親是駐日美軍的三等士官長（Chief petty officer），母親則是日本人。哈里斯在橫須賀度過童年，隨後前往美國接受教育。哈里斯1978年從美國海軍學院畢業後進入美國海軍，成為一名海軍飛行員，他從低級軍官做起，多次前往海外執行任務。之後在哈佛大學甘迺迪政府學院(Harvard Kennedy School of Government)獲亞洲安全專業碩士，以及喬治城大學外事學院(School of Foreign Service at Georgetown)碩士，也曾在牛津大學就讀。哈里斯在2013年接任美軍太平洋艦隊司令，並於2015年升任美軍太平洋司令部司令，掌管美軍在太平洋上的所有軍事力量，該司令部也是目前美國9個聯合司令部中規模最大、責任區最廣的一個，也意味著哈里斯管理著大約37.5萬名軍事和文職人員，指揮著超過1億平方英里（約合2.6億平方公里）、超過地球表面一半地區的軍事行動。哈里斯在美國前總統歐巴馬政府甚為強調「亞太再平衡」戰略，美軍「以亞制亞」的人事佈局在當時相當引人矚目。哈里斯堅定地執行了歐巴馬喊出的「亞太再平衡」政策，美軍軍艦多次在南海採取在區域充滿爭議的「自由航行」行動，美國也在他任內賦予太平洋艦隊更多權力。川普當選後，哈里斯除了持續美國對北韓的強硬態度外，也對多次針對中國的行動強硬發言，不僅否認中國對南海諸島的主權，也稱中國的行為危害了美國利益，揚言美軍將繼續在南海展開「自由航行」行動。不過在哈里斯統帥的太平洋司令部在去年受到不少質疑，去第七艦隊的軍艦發生了2起撞船事故，導致船隻受損以及數十名海軍死亡。還有他曾在去年讓全世界都誤以為航空母艦「卡爾·文森號」(Carl Vinson)正火速前去對抗不斷挑釁的北韓，但實則不然，哈里斯對此承擔了全部責任。如今哈里斯已經任職美軍太平洋司令部司令逾2年，該職的任期一般為三年，外界早在去年開始就盛傳哈里斯的任期在2018年年中結束後將任駐澳大使，也因此川普這一提名正式公布時並不令外界感到人意外。澳洲是美國最重要的南太平洋盟友。上任大使貝里（John Berry）於2016年9月離職後，這個職位一直空著，澳洲前副總理費希爾日前還就此表示，這簡直是「外交侮辱」。尤其在川普政府上台初期，難民安置問題曾讓川普和澳洲總理滕博爾(Malcolm Turnbull)有過爭議，使這兩個緊密的盟友關係變得緊張。隨著中國武力的增強以及北韓核計劃的加速，美澳之間的強大聯盟被視為是維持亞太地區權力平衡的關鍵所在，而澳洲大使將成為這個聯盟的中心位置。如今川普提名出哈里斯任美駐澳洲大使，也被解讀是在向澳洲表達對其的重視。目前外界也都預估哈里斯將會輕鬆通過美參議院的投票，不少澳洲民眾也在消息傳出後表示熱烈的歡迎，就連澳洲總理滕博爾也都開心表示期待，而外界也都對未來將出任澳洲大使的哈里斯，將會對亞太地區的穩定有何影響拭目以待。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.nytimes.com/2018/02/12/world/australia/harry-harris-us-ambassador.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Who Is Harry Harris, Trump’s Pick for Ambassador to Australia?</a><span>文章來源：</span><a href="http://www.pacom.mil/Leadership/Biographies/Article-View/Article/589822/commander-us-pacific-command/"
        target="_blank" rel="nofollow">Commander, U.S. Pacific Command</a>