由本報系執行承辦之「2018打造台灣樂齡健康服務暨多元智能應用趨勢高峰會」，即將於四月聚合國內產官學研暨兩岸實務專家在中部舉行，該場將是整合國內在照老產業及智能多元發展應用服務上，有實案成效之機構與生醫技術發展企業亮點共同合辦。綜觀國內已步入高齡化的社會現況來看，根據國發會統計，國內少子化問題已嚴重衝擊到人口結構及人力資源產能變化，預估在2030年後台灣青壯年比率逐漸開始低於其他國家水平，專家預估統計台灣到2020年時老人比率將達到20％以上，亦將邁入老齡化社會。以致未來的年輕人屆時將面臨極大扶老壓力，社會也將會因扶養問題衍生更多弱勢家庭問題，正因如此，未來經濟生活因素及扶養問題，均讓年輕人對結婚生育產生恐懼感及經濟生活的後遺症壓力，相對讓獨居老人口比率面臨快速提高，這都將是成為社會大眾與政府必須面對的現實問題與困境，亦會造成政府在財政上預期到即將面臨的沉重負擔。為因應此一轉變狀況，除政策制定應如何鼓勵年輕世代提高生育率外，政府也應重視積極推動長齡照護政策多元應變，透過可行健全的照護服務與智能系統外，要如何落實現行照老服務的新思維與產業投入發展願景，即為舉辦此次高峰會之首重主軸。台灣雖擁有傲視全球的醫療與科技技術，且產業智能發展應用與人力服務也已開始整合多元技術投入市場。從發展軌跡而言，政府在推動長照2.0逐步放寬法令，未來的智能應用服務如何導入照老市場需求是指日可期。由於智能與生醫健康服務的導入與長照系統是產業既定投入方向，但仍需政府政策大力扶持與推動。然而，以居家照護服務為主的長照機制而言，人力親為的逐一訪視與服務，將是成本高、效益低的作法。在政策的新釋法規上，針對六項特殊狀況放寬遠距醫療，含以：慢性病患、緊急住院後出院、住宿型長照機構住民、國際病患、適用健保居家醫療照護整合計畫與家庭醫師整合性照護計畫、政府試辦的遠距照護計劃上，已大幅放寬遠距技術在醫療與照護的服務，將帶動多元應用與龐大的產業投入之商機。期盼藉由此次論壇創新思維，邀集國內相關之產官學研實務專家與學者各界，共襄盛舉一起探討及獻策，共同打造出一個以科技、人文、關懷、健康、長期運行的可行之道服務架構，藉以建構創新及有效的照護機制，逐步減輕下一代扶老壓力，運用科技策略規畫對獨居及銀髮老人進行健康管理機制，為後代積蓄能有緩解及輔導更多的長照產業良性競爭能力對策。(工商時報)