中美貿易對峙，全球股市大震盪，櫃買生技指數昨（28）日小跌0.27％以146.34點作收，相對台股走勢強勁，有機會挑戰本波高點147.92點。櫃買中心表示，上櫃生技醫療公司家數達82家，市值占比達16％，已在櫃買市場產生群聚效應。櫃買中心指出，櫃買生技醫療指數自96年發布以來，成分公司由當時25家成長到目前82家，占櫃買整體市場市值比重一路走高，由一開始的3％成長到目前約16％，成分公司的營業領域則由製藥為主，擴展至包含製藥、醫療器材、食品生技及再生醫療等多個面向。根據櫃買統計，目前國內上市櫃生技類公司合計有114家，其中上櫃公司就占了82家，另外在興櫃市場及創櫃板的生技類公司分別有59家及21家。值得注意的是，昨日上櫃新生力軍益得生技以34.8元掛牌上櫃，買盤力挺下，終盤股價大漲17.95％，以41.05元收盤，櫃買生技人氣持續加溫。益得主要專注於呼吸道製劑研發，成功開發帝舒滿及Synvent等學名藥，在台、港取得藥證上市銷售，另複方新藥SYN006、新劑型新藥SYN007、SYN010及高門檻學名藥Synflutide、SYN011，皆在後期研發階段，將陸續獲藥證。櫃買中心表示，由於新藥研發時間長，投入經費高但未能保證成功，生技類股向來具有波動較大，易受消息面影響，近年來櫃買中心積極努力改善生技公司資訊揭露的規定，使資訊揭露更趨即時透明，雖然去年生技股表現相對低迷，然而今年以來在多檔個股營運表現佳之激勵下，櫃買生技指數由今年2月21日開紅盤以來的129.33點上漲至昨日，漲幅達13.15％，表現相當亮眼。櫃買指出，近期上櫃生技類股成交值占上櫃股票總成交值之比率已回升至10％以上，昨日成交值逾37億元，占比更達11.9％，顯示生技醫療類股人氣逐漸回溫，投資人對上櫃生技醫療產業前景樂觀看待。(工商時報)