日前國際紙漿價格大漲，使得衛生紙跟著喊漲，引發全民瘋搶，接著經濟部也提出可能即將調漲電價，造成外界擔憂物價將跟著大幅成長，物價議題備受關注。面對民生物資價格不斷往上攀升，唯獨薪水停滯不前，民眾除了勒緊褲帶更加節省過日子外，元大金(2885)旗下元大人壽商品精算部副總張銘修建議民眾，無論薪資多寡都要及早養成理財規劃的習慣外，對資產的配置與規劃也需要有保本與安穩的功能，同時還要能有抗通膨的效果；尤其現在已是地球村的時代，將資產做多幣別的配置，資產才不會隨著貨幣政策起伏而減少。張銘修表示，由於台灣人的理財觀念較偏向保守，因此保險為一般民眾最常選擇的金融工具之一，特別是美元計價的利率變動型壽險非常受民眾的青睞；在眾多保險商品中「美元利率變動型增額終身壽險」就相當適合穩健中求成長的資產配置需求，並且具有抗通膨的效果。以元大人壽的「元大人壽珍利美美元利率變動型增額終身壽險」即以美元為計價貨幣，綜合終身壽險保障與有機會領回增值回饋分享金的保險商品，民眾可依自身需求及財務狀況，選擇6年或10年分期繳，最高投保年齡至79歲。這張保單具有3大特色：1.美元收付，資產配置更多元。美元目前仍為國際流通最廣的國際貨幣，同時具有分散全球金融市場的震盪風險的功能，因此許多民眾在選擇金融理財貨幣時，仍優先選擇以美元做為退休生活規畫或兒女海外就學的教育基金，不但可因應中長期資金的運用，對於多元幣別資產配置分散風險，美元保單是一項很好的選擇。2.當年度保險金額逐年遞增，保障亦逐年提高。自第7保單年度起，「當年度保險金額」每年以2.5％複利增額，增額之外亦有抗通膨效果。3.增值回饋分享金搭配逐年遞增的當年度保險金額，加大對抗通膨力道。保戶投保後每保單年度末還有機會領取「增值回饋分享金」至終身，並可依據自身資金的需求，於保單年度第6年起可自由彈性選擇現金給付、儲存生息、增額繳清或抵繳保險費方式領取；若保戶選擇增額繳清方式領取「增值回饋分享金」，則「當年度保險金額」還會進一步提高，在假設每年宣告利率均為3.75％情形下，其長期平均的年化複利增額比例可達3.5％的水準，不僅保障增值，財富穩健成長，同時更有效對抗通膨。(時報資訊)