全球景氣成長、貿易量回升及市場資金動能助益，帶動東協股市走揚，去年印尼、菲律賓、泰國、新加坡都有1成以上甚至2成的報酬，今年以來態勢未變，漲幅仍達3.82～4.56％，預料東協國家政府致力推動經濟改革政策，強化基礎設施，有助增加就業機會、帶動區域經濟成長，續添股市動能，有利布局東協基金掌握投資契機。群益東協成長基金經理人高浩偉表示，東協經濟和股市表現向好不僅受惠於全球景氣復甦、帶動東協國家出口回升，及中產階級人口成長，增添內需消費動能，且受惠於政策利多，包括泰國、印尼、菲律賓、馬來西亞政府都針對經濟升級、基礎建設興建提出計畫，提供股市基本面動能續航。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文指出，馬來西亞央行宣布上調基準利率至3.25％，合乎市場預期；泰國與菲律賓的稅改均有利內需加溫；印尼央行表示印尼盾匯價穩定，信評機構調升信評且經濟基本面良好，使得資金續入印尼股債市，年成長超過1倍，在目前通膨可控下，未有升息打算。鄭慧文認為，全球股市多頭格局的看法尚未改變，短期漲多回檔視之，續看好東協後市。宏利投信強調，根據台灣投資者調查顯示，今年續看好股市報酬表現，其中超過46％認為今年股市投資報酬更佳；看好區域市場除以大中華地區居首位、偏好度逾4成外，新興亞洲居次、看好度也近3.5成，以東協、印度相對受青睞。東協中的馬來西亞，連結星馬兩地的隆新高鐵將動工，規畫2026年開始營運，預估將帶來44萬個工作機會，及逾180億美元經濟產值；高浩偉認為，整體來看，東協股市在基本面表現無虞、政策紅利的支持下，有助經濟及股市發展，投資前景可期，看好基礎建設、消費、金融等類股表現。(工商時報)