川普主張「美國優先」，就任總統後聚焦「公平貿易」及減稅，對其他國際議題事務明顯沒有興趣，退出巴黎氣候協定就是一例。即使在經貿領域，他也是一意孤行，不但退出《跨太平洋夥伴協定》（TPP），也揚言退出《北美自由貿易協定》。川普政府日前公布的2019財政年度預算案，同樣反映它「脫離」國際社會的趨勢。該預算案雖大幅增加國防支出，卻刪減負責對外關係的國務院預算，與歐巴馬政府2017年預算相比，減幅達29%。對諸多國際議題漠不關心的結果，就是美國的國際影響力明顯受損。川普政府才轉身離開巴黎氣候協定，包括中國及德國在內的多個主要國家都宣示持續落實減碳承諾的決心。在全球對抗氣候變遷的場域上，美國成為眾人所指的「破壞者」。除了政策「偏食」，川普個人對許多問題的「偏見」也讓各國對美國的好感減退。月前他與國會議員討論移民法案時用「屎坑」（shithole）形容海地、薩爾瓦多及非洲國家，非洲54個國家隨即立場一致要求道歉，表明「強烈譴責美國總統令人髮指、種族歧視和仇外的言論」。另一方面，中國投入大量資源與「一帶一路」沿線國家發展良好關係，同時積極參與國際事務，逐漸在一些議題上取得話語權，與美國在川普上任後表現的「退群」形成強烈對比。中美整體國力仍有差距，北京的全球布局也還難與華府抗衡，但如果川普對國際事務還是抱持現有思維，中美勢力消長在未來幾年都將持續成為熱門話題。(旺報)