大陸連鎖火鍋店「海底撈」，去年公開宣布歡迎客人自帶食材，不收取任何額外費用，實施近2個月，最近卻以食安為由，宣布將2月15日起停止此政策。原因疑似是3位大陸民眾帶了一大箱的食材上門，酒足飯飽後只需付鍋底和調味料共74元人民幣（約新台幣350元），導致總部決定暫停這份原本給顧客的好意。對此，資深媒體人黃暐瀚在臉書上指出，從「顧客至上」到「撐不下去」，海底撈在這段時間內，體認到自己完全錯估了兩岸華人「佔便宜」的積極態度。黃暐瀚表示，由於此項政策沒有在大陸公開，在台灣開放後，「自帶食材」反成了「主要消費模式」，每3位客人當中就有2位，帶著滿滿食材而來。黃暐瀚說，進店只要把食材交給服務員，店家就會幫忙簡單處理加擺盤，客人大吃大喝，只花了鍋底的錢，吃完之後還不用整理洗碗，「我的老天爺，這比在家裡吃火鍋，方便多了」。此外，台灣以曾發生「吸血紙」火鍋事件，民眾的不小心，反要店家給個交代？這些事情都讓海底撈總部警覺事態嚴重，決定壯士斷腕，以「食安」為理由，宣布全面取消「自帶食材」。黃暐瀚也提出疑問，日本鐮倉的「無人車站」、歐洲的「不驗票高鐵」、美式賣場的「換貨不需理由」，在當地都沒引起爭議，為何遇上華人就經常「變調」？黃暐瀚在最後提及，若把給你「方便」當成「隨便」，面對必須高度依賴消費者「自我克制」與「自我約束」能力的消費行為，華人社會還有很大的進步空間。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1609311275823650&id=457915217629934"
        target="_blank" rel="nofollow">黃暐瀚臉書</a>