小米今在台正式推出旗下紅米品牌全新手機「紅米5」及「紅米5 Plus」，規格少不了必備的18:9全螢幕以外，還有低功耗的驍龍處理器、3300mAh以上的大電池容量，搭載1.25μm大像素主鏡頭、智慧美顏3.0的前置鏡頭，但定價卻在3999元及5999元，還附送保護殻，難怪大陸媒體再度稱小米為「價格屠夫」。「紅米5」及「紅米5 Plus」同為18:9的全螢幕手機，大小分別為5.7吋及5.99吋，一手拿起來2支都不會過大，加上新增的「智慧防打擾」功能，邊打遊戲還能接電話不掉線，直接自動切換到免持模式，喜愛打手遊的玩家可作高CP值的新考慮，另外此次一口氣推出金、淺藍、玫瑰金、黑4色，小米總裁林斌也曾在發表會上表示，「這將是小米迄今為止顏值最高的红米手機。」小米台灣總經理李佳峰表示，紅米手機3年前在台推出第一代就熱銷50萬支，睽違3年終於回到台灣，「我們堅持做好品質，再做高性價比的商品。」，而小米也與市場上其他4000元以下的手機作比較，「這價格以下雖然有42款各品牌的商品，但市場上卻沒有出現過擁有8核、5.7吋的18:9全螢幕、以及1.25μm大像素主鏡頭的手機，這次紅米5系列卻做到了！」；「紅米5」及「紅米5 Plus」即將在1月30日中午12時在小米台灣官網上開賣，更首次推出6期分期零利率的方案。(中時 )