大陸百度公司旗下網路影視企業愛奇藝，昨（27）日公布在美股上市後的第1份財報。今年第一季愛奇藝營業收入為49億元人民幣（下同），年成長57％，稅後虧損3.96億元，低於去年同期的虧損11億元，呈現「營收增加，虧損減少」情況。另在股價表現上，愛奇藝在美股的IPO承銷價為18美元，美國時間3月29日首日上市交易，但當日卻跌破承銷價，收盤為15.55美元，之後股價持續走高，4月17日盤中高價達20.58美元，此後反轉走跌，美股26日收盤股價上漲0.74元，漲幅4.11％，收盤價18.75美元。中國新聞網報導，市場人士認為，愛奇藝今年第一季財報呈現營收增加，虧損降低，同時虧損有逐年降低的趨勢，加上該公司具有成熟的變現實力，帶動訂閱使用者規模成長至6,130萬，並逐漸形成製作和分發優質內容的良性循環。根據愛奇藝上市前的公開募股說明書指出，2015年～2017年，該公司營業收入分別為53.19億元、112.37億元、173.78億元。在營業收入成長可觀的情況下，公司的稅後虧損分別為25.75億元、30.74億元、37.37億元。同樣呈現營收成長，虧損降低的表現。對今年首季表現，愛奇藝創辦人兼CEO龔宇表示，首季在營收方面，會員服務和廣告服務都呈現顯成長，主要歸功於內容的擴充，特別是在第一季推出的一系列自製綜藝節目。而愛奇藝近期的成功上市，則讓公司擁有更高的品牌知名度。其中，會員服務收入為21億元，年成長67％；線上廣告服務收入為21億元，年增52％；內容分發收入為2.67億元，年成長44％。其他收入為4.05億元，年長51％。期中，愛奇藝第一季財報顯示，會員服務收入成長最為顯著，已成為總收入的重要支撐。21世紀經濟報導指出，愛奇藝首席財務長王曉東表示，今年第一季的財務表現強勁，各個業務變現能力和營運效率均持續提升。愛奇藝對今年第二季業績也提出預測，預計總營收介於58億元和60.4億元人民幣，年增率在42％與48％之間。(工商時報)