高收債持續受到台灣投資人寵愛，觀察各年度基金規模，近5年投信高收債基金年底規模穩居1,500億元以上，去年底更來到1,974.54億元，順應這股高收債浪潮，最新的升級版優先順位高收債基金上市，強調優先償債、低波動、產業分布多元、高殖利率等四大優勢，達到優化投資及風險、報酬兼顧的目標。群益投信表示，優先順位高收益債擁有四大優勢，由同一企業所發行之優先順位高收債，償債順序先於一般無擔保高收債，更具有保性；產業分布更多元，包括服務、零售等景氣循環產業，及經營觸角廣泛的媒體產業，順應老年化趨勢的醫療保健產業，受油價波動影響低；1999年底以來，全球優先順位高收債的年化波動度為4.5％，在主要資產中最低，但殖利率水準與一般高收債相當，納入投資組合有助強化穩定性。群益投信23日將推出「群益全球優先順位高收益債券基金」，即強調具四大優勢，尤其更提供新台幣、美元、人民幣三種計價幣別，滿足投資人多元幣別理財需求。群益全球優先順位高收益債券基金經理人李運婷指出，美國聯準會（Fed）5月初和6月中利率會議，升息步調備受關注，全球優先順位高收益債的存續期間較其他主要券種短，更能抵禦利率上揚的風險，過去Fed升息期間表現也相對突出。統計2004年6月底以來，Fed升息後各主要券種表現，全球優先順位高收益債在升息後3個月、6個月以及1年後的平均報酬率為2.38％、4.87％至9.4％，正報酬機率為90.5％、100％和100％，皆優於全高收、全球政府債及全球投資級債，因此，當前處在Fed升息趨勢，且市場不確定性充斥下，配置全球優先順位高收益債，將可望達到攻守兼備的最佳投資效果。(工商時報)