華爾街日報報導，在美國可能加速升息疑慮持續籠罩市場，美股2月不僅終結連續10個月月線收紅紀錄，道瓊與標準普爾500指數更慘跌4％，創下逾2年來最大月線跌幅。全球股市2月也遭波及而陰霾罩頂，富時（FTSE）全球股市指數上月累計收低4.3％，為2016年10月以來首次月線收黑，也使締造至少1994年最長漲勢的15個月連紅氣勢畫下句點。美股3大指數在2月最後1天收盤全面收低，跌幅介於0.8％到1.5％之間。總計道瓊與標普500指數上月全月各大跌4.3％與3.9％，雙雙為2016年1月以來最大單月跌幅。至於那斯達克指數跌幅較輕達1.9％。儘管美股年初屢創新高，不過在通膨抬頭、升息可能加速的不安深化下，引發上月美股劇烈震盪拉回。有些投資者認為，受惠於全球經濟與企業獲利表現依然強勁，美股回檔反創造逢低買進的良機。但也有部分投資者擔憂，基於通膨逐漸升溫，可能促使央行加快緊縮貨幣速度。Invesco首席市場策略師胡波（Kristina Hooper）表示，目前美股在多空交戰下呈現拉鋸戰，她預期如此僵持走勢恐還會持續一段時間。上月甫接下美國聯準會（Fed）主席職務的鮑爾（Jerome Powell）周二在國會證詞上指稱，財政刺激有可能導致Fed加速升息後，已令美國升息前景不確定升高。根據CME發布的最新數據顯示，約有35％投資者預期Fed今年將有4次升息，高出1周前的28％。Fed先前預測今年將有3次升息。Prime Partners經濟顧問公司首席投資長沙維利（Francois Savary）認為，投資者數月前還對經濟前景與通膨走勢看法篤定，如今他們卻不再胸有成竹。Lombard Odier銀行投資長莫尼耶（Stephane Monier）則表示，目前美國經濟似乎來到「過熱階段」，他預期美股今年雖仍帶來不錯的報酬率，但波動性預料也將劇增。(工商時報)