1月9日，記者在中國招標網看到，位於廣西南寧市五象新區的天譽南寧東盟創客城項目公布評標結果。該項目將建設109層、預計逾400公尺高的東盟塔，建成後有望成為廣西新的第一高樓。近日，世界高層建築與都市人居學會公布最新的研究報告，在2017年建成摩天大樓最多的城市中，南寧位居世界第二。從公開資訊看，位於南寧五象新區的天譽南寧東盟創客城將投資超7億元人民幣，地上高109層，地下3層。按照此前的計畫，該專案將建設一棟高達528公尺的高塔，而目前公開的資訊中，其高度介紹已被改為「近500公尺」高。如果能按照計畫建成，該項目將成為廣西新的第一高樓。目前，廣西在建的第一高樓是南寧華潤東寫字樓項目，原計畫建築總高度445公尺，但由於對飛機航線有影響，被降低高度至403公尺。南寧去年建成7座近年來，南寧東盟商務區、五象新區建設了多座超200公尺的摩天大樓。世界高層建築與都市人居學會（一個關於高層建築與都市住宅的國際非營利性機構，總部位於美國伊利諾州芝加哥，是建築高度評估領域內的權威之一）近日公布了一份研究報告，南寧市也榜上有名。從城市角度看，2017年世界城市中建成高層建築最多的是深圳，共建成12座超過200公尺的摩天大樓。南寧市則以全年建成7座高樓、總建成高度超過了1600公尺的數量，位居全球第二名。據了解，這已經不是南寧第一次上榜。在2015年，南寧就以新建成5座高樓（高度總和1032公尺）的數量，與深圳、南京一同排在印尼雅加達之後，列全球第二。其中4座為住宅性質「建這麼多高樓，市場能消化嗎？」消息一出，引來不少市民和網友的熱議。記者看到，2017年南寧建成的7座高樓中，有4座是超高層住宅樓。而2015年南寧上榜的5棟樓，其中有兩棟也是超高層住宅樓。對此，有房地產業內人士指出，這一點和別的城市摩天大樓多為寫字樓有所不同。按照克而瑞廣西片區的資料，南寧市的住宅庫存量近兩年則處於偏緊的狀態，而南寧雖然建了很多超高層，但相當比例是住宅性質。另據了解，和國內主要城市相比，南寧市高樓建設的總體數量並不算多，對普通商品房市場影響不大。(旺報)