「吃西餐可以像在港式茶樓裡吃港點一樣」，牛排教父旗下、位在大直的〈D & C Bistro〉餐酒館，明（2/7）日起以全新業態再出發。為創造更輕鬆、自在且快樂的用餐體驗，決定在農曆年前以「Fun Dining」的定位全新出擊，除請到設計師設計有趣「桌板」讓打卡族拍照打卡，總主廚吳曉芳更設計了一系列全新「潮」食，有冷有熱、有小品亦有主菜，其中不少菜式訂價只要「1字頭」，如此親民價位，市場少見。志在「吃遍天下」的食家饕客或吃貨，為了口欲，總是穿街走巷、東征西討的找新餐廳、新食堂，尋幽訪勝、嘗新試奇。飯店餐飲業者為了不被食代淘汰，亦攪盡腦汁、無所不用其極的想點子出新菜，創造新的用餐體驗爭取客人青睞。〈D & C Bistro〉提出Fun Dining既念，就是一「A New Way To Dine」的主張。西餐究竟能不能像港式點心一樣賣？美國舊金山米其林一星餐廳〈State Bird Provisions〉無疑作了最佳詮釋。該餐廳將西食份量縮小，有固定菜單、亦有像港式茶樓一樣的推車，將菜餚從廚房推出讓客人自由取食享用。這招，滿足了現代人用餐求少數多樣、吃好吃巧勝過吃飽的消費主張，2011年開業的〈State Bird Provisions〉，不只在〈米其林指南〉中摘星，現在更是「舊金山最難訂位餐廳」。過去餐飲業者促銷集客，多僅聚焦菜單，由主廚設計新菜以廣招徠，但這回〈D & C Bistro〉為營造Fun Dining氛圍則是以「業態創新」思維，以FUN 取代fine重塑餐廳形象。於是，餐桌上不再舖設檯布、改以彩繪桌板取代，讓餐桌亦搖身成為「打卡景點」。餐具則是西式刀叉與中式筷子共陳，餐廳臨街而設的落地窗更可以全部打開，連音樂都重新挑選調整，整體氛圍更輕鬆、自在、活潑、有趣。吳曉芳是CIA美國廚藝學院（Culinary Institute of America），畢業的高材生，這裡是世界名廚、尢其是美國名廚的搖籃，美國的學風自由，出自該校的廚師除義法傳統Fine Food外，尤其擅長演繹跨越菜系籓籬的「美味」佳菜。吳曉芳為〈D & C Bistro〉開出的「Fun Diningh」菜單，清一色都是融合了義大利、法國、亞洲、拉丁美洲與地中海風味元素的「混血菜」。按冷食、熱食與主菜，「Fun Dining」菜單分：「　Chill U up」、「Warm U up」與「Feed U up」3大系列，除了主食外，份量都不大，非常適合佐酒下酒。更讓食客見獵心喜的是，除了主菜〈海龍王長麵〉外，這些菜餚價位只有3個區間，亦即100多元、200多元至300多元，其中包括:〈辣豆子培根〉、〈臘腸鑲蘑菇〉、〈蜂蜜芥末炸酪梨〉、〈鹹鱈魚棒棒〉、〈松露餃烏龍茶雞湯〉、〈塔克脆餅飯〉、〈草莓燉飯〉，以及〈太陽和牛滷肉飯〉等的價位都是兩百元有找的「1字頭」，非常親民，三五好友更可以一口氣點個7.8道共享分食，不必擔心走不出餐廳。餐酒館就是要有餐也有酒，〈D&C Bistro〉為了讓客人「喝得Fun」，這回引進了9個國家、11款獨特啤酒，包括如特別推薦女性，帶有清爽口感來自「法國可倫堡的1664啤酒」，以IPA方式釀造，強烈濃醇酒味中，將苦味降至最低，帶有淡淡茉莉花香的「美國阿凡達茉莉花精釀啤酒」，以及使用除了大麥、黑麥外，特別加上燕麥釀造，創造出滑順口感與強烈焦香，呈現出獨得的粗礦重味的「美國龍之牙烈性黑啤酒」。為迎接農曆新年到來並昭告天下餐廳變得更Fun了，〈D&C Bistro〉將自2/7日起至2/14日在午餐期間舉辦紅包抽抽樂活動，客人有機會抽中免費〈海龍王長麵〉、〈不等於牛排〉等菜餚。每天晚餐期時間還會不定時進行「FUN轉輪盤送好酒」活動，每人都有機會免費喝到6大主題調酒。(工商 )