台獨團體「蠻番島嶼社」今(28)早對慈湖陵寢蔣中正棺柩潑灑紅漆，下午召開記者會說明，不過針對本報編輯江飛宇提問，不只拒絕回應，還將其強制驅離記者會。對此，作家王丰稱讚江飛宇，是個勇敢執著的好記者，襯托出台獨份子的只懂粗暴、蠻不講理。王丰貼出以「勇哉江飛宇！請問國民黨是不是全體睡著了？」為題的文章，批評這些台獨份子的蠻橫無理，此舉剝奪媒體的採訪權，民眾「知」的權利更是因此受損，也印證了魯迅「橫眉冷對千夫指，俯首甘為孺子牛」這句話，媒體應敢於悍衛新聞自由犧牲奉獻；相較之下，台獨份子的粗暴、蠻不講理，蔡政府所提的二二八和解以及轉型正義，顯得更為諷刺。話鋒一轉，王丰反問國民黨：難道全黨睡著了嗎？總裁蔣中正的棺木被潑漆，陵寢遭破壞，直至下午竟無人發一言一詞，全黨靜悄悄，是在默哀嗎？還是全黨睡著了？總要出來講點話嘛。王丰最後再次稱讚江飛宇，並為他的勇敢執著致敬。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=614723628869927&id=100009968868932"
        target="_blank" rel="nofollow">王丰臉書</a>