「2018紐倫堡玩具展」將於2018年1月31日至2月4日於德國紐倫堡展覽館舉行，該展為全球玩具產業指標性大展，至今已舉辦69屆，今年台灣有60家公司參展，貿協設立的台灣館結合18家展商優質產品，一同攜手玩商機。展出佔地面積達17萬平方公尺，共分為12種不同產品類別，使用18個館別，每年吸引包括知名玩具大廠、新創公司、專業製造商、大型通路商及各國玩具專業零售業者與會。貿協指出，臺灣玩具發展至今已走過50年歷史，臺灣玩具產業極具創新能力，廠商擺脫傳統純代工生產模式，走向設計製造並自創品牌，搶佔中高價位高品質玩具市場。今年臺灣共有60家玩具業者參與盛會，共同搶佔玩具市場商機，展現臺灣玩具產業製造實力。為協助廠商拓銷國際，由經濟部國際貿易局主辦、外貿協會籌組「2018年紐倫堡玩具展」參展團，計有晶宸、漢昆、寬鑫、國高、怡合、大業、九暘、泓記、建迪、臺惠、慶高、格敦、智高、開舜、憲毅、朵娜、右瑞及輝明總計18家臺灣廠商，展出項目涵蓋戶外體育育樂用品、紙牌和紙製玩具、電動童車及腳踏車、學習教材及教具、益智積木、紓壓玩具等各類玩具，臺灣館結合各展商優質產品，一同攜手玩商機。根據Statista公司統計資料指出，德國玩具和遊戲市場規模由2013年55億歐元成長至2017年63億歐元，年複合成長約3.6％，顯示德國玩具市場逐漸成長，商機可期。根據KPMG零售趨勢調查，傳統玩具的需求依然旺盛，品質仍然在優先順序中擊敗價格。在選擇玩具時，94％的消費者表示首先把品質放在第一位。另外，從製造商的角度來看，高科技玩具的趨勢發展仍屬重要，除了提供良好的商品品質，更加著重研發能促進孩童成長發展的玩具。臺灣廠商具備很高的技術與創新能量，結合優質製造技術及電子科技是我商搶食玩具市場的重要契機。紐倫堡玩具展為玩具產業最盛大的活動，2017年有來自60國、超過2,800家玩具業者參展，吸引全球來自123國、超過73,000買主及近1,900家媒體到場共襄盛舉，此展無疑是臺灣廠商爭取曝光、拓展全球玩具市場之首選平台。為協助我國玩具及嬰幼童產業拓銷海外市場，外貿協會另組團參加「2018年中國國際嬰童用品展覽會(China Kids Expo 2018)」，搶佔中國大陸二胎政策市場商機，詳情請至網查詢各活動內容：http://mk.taiwantrade.com.tw/。(工商 )