台股集中交易市場周四早盤在股王攜手金融族群開高力挺，及台積電開低震盪趨堅支撐下，盤中最高一度以10609點成功向上收復10600點關卡，無奈中場過後台積電、鴻海及台塑化等集團股翻黑，使指數未能站穩10600點關卡。尾盤在台積電、鴻海及台塑等集團股走勢疲軟拖累下，使指數開高震盪走低，終場加權股價指數收報10,528.52點，下跌23.02點，跌幅0.22％，成交量1194.73億元。類股表現方面，包含水泥、玻璃、造紙、鋼鐵、營建、觀光、金融、電子之電腦、光電、資服與其他等族群，站在多方，而食品、電器、生技、貿易、油電、電子之半導體、通信、電零與他電等族群，則跌幅超過大盤。在權值股方面，台積電、聯電、鴻海、台灣大、台塑、台塑化、仁寶、南亞科、統一及華航等，表現弱勢；國泰金、富邦金、第一金、中信金、遠東新、友達、群創、聯發科、中華電、中鋼、台化、台泥、亞泥、廣達與長榮航等，力挺多方陣營。店頭市場方面，雖極短線紡纖、化學、鋼鐵、電子之網通、航運及營建等族群，力挺多方，但受生技、電機、電子(除網通外)與觀光等族群拉回，使櫃買指數開高震盪走低，終場收報143.11點，下跌0.87％，成交336.96億元。上市、櫃個股演出方面，終場計淳安、訊芯-KY、青雲及聯光通等10支股票高掛跌停板；另有鈺邦、智原、旺宏、佳大、創意、TPK-KY、浩鑫、世紀鋼、華邦電、康普、神盾、富喬及光頡等73檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計威盛、太景*-KY、驊訊及鈞寶等9支股票強勢漲停板；另有聯穎、聯成、聯茂、盟立、僑威、先豐及亞獅康-KY等43檔股票的漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開平震盪走高，終場上漲1.92％，收報3725元；股后精測則開高震盪趨堅，收報1050元，上漲0.96％。市場消息方面，據國發會統計，去年整體預算達成率93.45％，較前年提升1.74％。其中，公共建設計畫預算達成率為88.85％，年增5.86％，未執行數則較前年下降231億元。另外，今年初以來，房市總體市況持續好轉，不但看屋客戶比去年同期激增3成，成交比攀升，而且建商推案意願也跟著提升，帶動1月房市表現，意外呈現淡季不淡。今（8）日最新出爐的住展風向球，2018年1月總分為30.2分，較去年12月微減0.42.9分，對應燈號仍為藍燈，已連續兩個月亮出藍燈。但今年2月適逢農曆年節，兩岸因航線爭議是否會影響台商返國行程與購屋意願，再加上花蓮大地震衝擊，2月市況可能要保守看待。據外電報導，特斯拉(Tesla)在2月8日凌晨公布2017年第4季財報，每股稅後虧損3.04美元，優於市場分析師預測區間均值每股虧損3.12美元（市場預估低標每股虧3.75美元、高標每股虧2.18美元）。Tesla在7日以344.01美元作收，上漲3%，盤後交易續漲3.3%。另外，在蘋果自2017年底開始提供消費者可以較低價格（台灣地區是890元）更換電池的服務後，蘋果再度釋出善意，表達有可能針對此政策公佈前以原價（台灣地區是2590元）更換電池的消費者退款，期待能讓「iPhone降速事件」更圓滿落幕。此外，紐西蘭央行周四宣布維持基準利率不變，仍為歷史低點1.75%，並表示本周股市劇烈震盪，是全球市場對通膨和利率升高感到不安的警訊。業內人士指出，台股目前面臨雙重壓力，一是來自於美股近期走勢震盪劇烈，尚未回穩，二是農曆封關年前，受制於丙種賣壓出爐等影響，料台股封關前在市場觀望氣氛漸偏濃下，多呈於高檔震盪整理的格局。目前看起來，除持續留意新台幣兌美元匯率走勢及外資動向外，近日在官股券商進場護盤意願仍強，顯示公營法人銀彈仍充裕下，包含元月營收表現靚，基本面佳之個股仍值持續追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是新光金(2888)、台新金(2887)、中信金(2891)、聯電(2303)及中石化(1314)；單日賣超前5名股票分別係台積電(2330)、鴻海(2317)、華邦電(2344)、中鋼(2002)與兆豐金(2886)。(工商 )