兩岸對「民主」的認知存在差異，近日大陸學者在對大陸民眾民主觀的研究中指出，「實質民主」與「程序民主」並非二元對立，大陸公眾形成典型的「複合型民主觀」，對程序民主訴求仍處於「猶抱琵琶半遮面」狀態，且因年齡、階層認知有所差異；學者評估，未來大陸的民主觀念分化，形成向下的公眾化，向上的保守化，大陸若有一種穩定的民主觀，很可能是兼顧「能力─績效」、「程序─約束」的包容性總結。中國人民大學28日下午舉行「改革開放40年國家治理變革創新邏輯與未來挑戰」座談會，人民大學國家發展與戰略研究院研究員黃晨指出，當今一些學者和官員，仍停留在中西二元對立，兩種民主觀對立的意識形態中，不僅無法概括中國的實戰經驗，在理論上也是一種「反西方中心觀」，比推廣單一政治模式的西方中心觀，高明不了多少，也不利中國搶占世界民主的話語權。去兩極化向中間靠攏他舉著名學者福山評價中美兩國制度為例，在福山看來，中國處於能力強、約束弱的一端，美國則相反，處於約束強、能力不足的另一端，黃晨強調，今天的民主化理論已發展成需要包含多方面要求的系統工程，他研判未來中國民主思想的走向會是：右翼助力抗爭和普及知識，形成「向下」的公眾化；左翼基於政府的成功經驗，形成了「向上」的保守化；未來中國大陸如果有一種穩定的民主觀，很可能會是兼顧「能力─績效」和「程序─約束」的包容性總結。人民大學國家發展與戰略研究院研究員王衡在其研究報告中指出，轉型期中國民眾對民主的理解能力和認知水平都在逐漸提高，民主價值更深得人心，公眾的民主概念，不斷的去兩極化，向中間靠攏。重治理績效也要自由王衡指出，轉型期中國的民主觀念，呈現出多維與複合的類型，「民主」在當下中國的政治語境具有豐富內涵，既包括社會平等、治理績效等結果性訴求（實質民主），也包括政治自由、政治權利、競爭性選舉等過程性訴求（程序民主），他強調兩者並非對立，而是相伴共生，大陸也因而形成具有典型意義的「複合型民主觀」。王衡在分樣數據中發現，受訪者越年輕、收入群體越高、住在城市等，越偏向「程序民主」，年齡較長、社會地位較低、住在農村者，所認知的民主則多為「實質民主」。但他也直言，目前中國公眾對程序民主仍處於「猶抱琵琶半遮面」的狀態，「偏程序複合型」的民主觀念型態正在呈現。(旺報)