鳳梨盛產且銷往大陸的量愈來愈大，價格更讓果農笑得合不攏嘴，但人無遠慮必有近憂，在台灣水果大量外銷大陸之際，不少果農希望綠營縣市長莫扯後腿，不必幫忙推銷，只要閉嘴就行，尤其是讓大陸很反感的行政院長賴清德，千萬別妄言而斷了台灣果農的生計。果農指出，近年來台灣水果在大陸極受歡迎，尤其台灣水果的多樣化，加上品質極優，不論在果香、甜度與口感都堪稱一絕，加上大陸消費者生活水準大幅提高，不怕貴就怕不好，使得台灣水果在大陸狂賣，很多大賣場甚至派員來台大量採購。陸開放數十種水果免稅王姓果農說，台灣水果在大陸打開市場，得歸功於大陸目前開放數十種免稅水果進口，有鳳梨、荔枝、木瓜、楊桃、芒果、芭樂、蓮霧、檳榔、柚、棗、椰子、枇杷、梅、桃、柿子、柳橙、檸檬、火龍果、哈密瓜、甘藍、花椰菜、絲瓜、青江菜等。小三通及大三通都可運送，不論用金門、馬祖的小三通在廈門、福州清關或大三通在大連、天津、上海、寧波、福州、廈門、廣州、深圳，都可報關及送貨到門。擔心賴亂放話讓心血盡毀台灣品牌農業推廣協會理事長張玉成指出，台灣水果在大陸前景看好，但很多果農都擔心好景不長！當初賴清德在台南市長任內言論不當，好不容易養成的虱目魚、石斑魚一下子就賣不出或賣不到好價錢，業者心血毀於一旦，甚至造成龍膽石斑暴跌，血淋淋的例子歷歷在目，果農們就怕綠營政治人物隨便張口放話，剛打開的這扇門一下子又關起來了。張玉成說，果農是無辜的，他們整年辛苦付出就只盼能賺點錢，希望綠營政府與政客，尤其是行政院長賴清德在這緊要關頭，千萬管好自己的嘴巴，不要生雞蛋的沒有只會放雞屎，等果農們賣完鳳梨再說吧！(旺報)