旺季來臨之前，被動元件漲勢確立，國巨將從4月1日起調漲全系列MLCC（積層陶瓷電容）價格，據悉平均調漲幅度落在40～50％，高於2月份的10～20％，等於調漲幅度較2月提升2～2.5倍。由於國巨在缺貨的MLCC規格上扮演全球指標，日、韓同業以及EMS廠採購均高度關注。儘管國巨沒有正式發出漲價通知，不過陸媒傳出，國巨將從4月1日起執行新的價格，國內通路商亦證實，國巨已經啟動新一波調漲行動，預計自4月1日起調漲0201～1206規格的MLCC，平均調漲幅度達到40～50％。通路商表示，這一波調漲等同全系列調漲，國巨於3月份與客戶議價時就已經直接加價，是否追加漲價通知已沒太大意義。國巨今年2月平均調漲幅度約10～20％，換言之，4月份的調漲幅度是2月的2～2.5倍，由於旺季即將來臨，提前備料的訂單湧入，直接追價換取交期縮短的訂單不在少數。而為了避免客戶斷料，國巨從去年開始開闢一條提貨通道，每周開放20％現貨由通路商、EMS廠上網競標，價格由客戶決定。通路商表示，國巨4月的平均漲幅是40～50％，這是平均值，一些赤字或是之前報價過低的規格，甚至有100～800％的調漲幅度。市場原預期MLCC漲勢今年將趨緩，但國巨4月的調漲幅度與範圍甚至有過之而無不及，通路商分析，主要是產能原本就處於緊繃狀態，日商京瓷、村田還相繼減產，導致一些常用料例如0402、0603中容的產能供給十分吃力，尤其是0402 105規格因村田主要供貨給EMS廠，可釋出給通路商的數量有限，加上應用廣泛，導致價格狂飆，進入第3季傳統旺季，供需缺口可能會再擴大。通路商指出，國巨在缺貨的規格上扮演全球指標，缺貨情況至今看來仍未見改善，韓系廠商早已醞釀調漲，國巨的價格策略可能引發一陣跟風潮。今年以來，調漲MLCC價格的廠商不在少數，全球第一大廠村田祭出減產、漲價手段；華新科也於上周針對客戶端發出漲價通知，調漲全系列MLCC價格。(工商時報)