人民幣兌美元中間價去年勁升6%，今年1月分還沒結束，升值幅度已經飆到1.78%，面對弱美元、強人民幣的格局，多家以出口為導向的大陸上市公司開始擔心匯損影響業績，部分公司甚至已經將2016年因為人民幣貶值所帶來的匯兌收益全數回吐，人民幣升值顯然已經對部分中資企業造成衝擊。根據《新京報》報導，在針對2017年的匯兌損失上，部分企業已經開始言明匯兌損失對業績產生不良影響。包括福田汽車、通源石油、百隆東方、艾比森、博騰股份、華意壓縮、陽普醫療、川金諾等公司均發布公告，稱產生的匯兌損失對公司業績造成影響。其中，福田汽車稱，預計該公司在2017年的業績將年減3.96億元（人民幣，下同）至5.1億元，而業績下滑的原因中就包括了人民幣升值，導致公司應收帳款的匯兌損失增加。另外，通源石油也在日前披露業績預告指出，該公司2017年在北美的業務工作量大幅增長，但由於美元匯率變動，預計將造成約2600萬元的匯兌損失。而2016年，通源石油的匯兌收益達1779萬元。換句話說，2017年人民幣一輪大漲，不僅讓該公司在2016的匯兌收益全數蒸發，甚至還進一步「倒貼」。《新京報》引述一位出口商的話指出，面對這一波美元跌幅「又快又狠」，估計許多規模較小的企業可能就快撐不住了，而如果人民幣升值的情況延續下去，未來不少出口產品勢將要面對年後漲價的問題，對於價格競爭力將會是一大考驗。(旺報)