貨櫃航運市場因前年韓進海運倒閉後，去年起景氣好轉，國內貨櫃三雄也繳出亮眼成績單，長榮(2603)、陽明(2609)順利轉虧為盈，萬海(2615)獲利也翻倍成長。雖今年航運研調機構普遍認為艙位供過於求的壓力仍在，但看好業者將透過聯盟議價或調節艙位，且部分船隻延後至明年下水，在經濟成長同步帶動需求下，今年貨櫃海運市場可望緩步回溫。從整體經濟來看，根據經濟合作與發展組織（OECD）最新發表的全球經濟展望報告指出，今明兩年的經濟成長率預測為3.9％，高於去年的3.7％，可看出未來景氣緩升的正面趨勢。從供給面來看，今年雖然因貨櫃船運市場船噸供給增加較多，不過因為部分船舶延到2019年交船，根據Alphaliner的最新統計，船噸供給自5.9％降為5.8％，需求仍維持5.1％。但市場經過船公司整併與聯盟重組後，穩定性有提高，對今年整體市場供需平衡有所幫助。而根據統計資料顯示，明年船噸供給僅增加3％，需求估成長4.6％，顯示明年貨櫃航運市場情況將更樂觀。法人則根據世界貿易組織(WTO)的數據指出，今年全球貨物貿易量增長3.2%，而貨櫃船隊總運能為2,226萬TEU，增幅為5.4%。雖然海運運力供給成長大於需求成長，但預期航商將以縮班減艙等方式調節運力，運價走勢將平穩，加上目前全球經濟狀況仍持續成長，也看好今年海運市場將持穩。攬貨業者台驊投控(2636)的董事長顏益財也認為，今年貨櫃航運上，確實供給面相對增加幅度較大，可以預見今年運價上漲機會不高，但是在貨櫃航運三大聯盟支撐下，客戶的議價能力相對沒有過往那麼強，市場價格不會崩盤，能否獲利就端看各間航商的營運手段。而近來中美貿易大戰開打，全球貿易保護政策興起，市場擔憂恐導致貿易量縮減，但長榮海運董事長張正鏞日前指出，以往看來，全球經濟每年依然正在成長，且各國可經由談判消除貿易壁壘，樂觀看待後續各國協調，預期將對整個物流貨流市場有所幫助。不過，雖然市場樂觀看待，但是貨櫃航商正持續進行整併潮，日本三大船公司商船三井(MOL)、川崎汽船(K Line)和日本郵船(NYK)合組全新的航運公司Ocean Network Express，預計4月1日起營運。而全球最大貨櫃航商馬士基也將完成對德國漢堡南美集團的收購，還有中遠海運集團收購東方海外，均強化一條龍式的經營，降低成本。面對大者恆大的趨勢，亦將考驗國內貨櫃航運業的營運策略。(時報資訊)