美國手機晶片龍頭高通（Qualcomm）周二將收購荷蘭汽車晶片製造商恩智浦（NXP）的出價加碼至440億美元，此舉不僅能贏得恩智浦股東的支持，也能阻擋博通（Broadcom）企圖惡意收購高通。周二美股早盤高通股價跌3.7％，報62.44美元。恩智浦股價漲6.2％，報125.86美元。高通宣布將以每股127.5美元收購恩智浦，讓交易價值總來到440億美元，高於先前的出價每股110美元，或總金額390億美元。博通於去年底向高通發出收購提案，並在2月初將收購報價大舉提高至1,210億美元，高通皆不為所動。博通曾表示，若高通提高收購恩智浦的出價，將放棄收購高通。高通提高收購金額也能贏得恩智浦大股東的支持。包括Elliott Management在內的數家對沖基金頻頻向高通施壓，要求高通提高收購出價，Elliott宣稱恩智浦至少價值每股135美元。恩智浦去年第4季業績優於市場預期是值得更高出價的原因之一。依據高通與恩智浦在2016年10月宣布的原始收購協議，高通至少需要得到8成恩智浦股東的支持，更新出價後的門檻降至流通在外股數的70％。除了恩智浦股東的支持，高通也尋求主管機關批准。美國、歐盟和其他反托拉斯主管機關已經通過高通與恩智浦的交易，現在還差中國的許可。收購恩智浦將有助高通揮軍快速成長的汽車晶片市場，並降低對智慧型手機市場的依賴。(工商時報)