iPhone滿十歲了，中華電信一路伴隨iPhone成長，從帶領台灣人認識智慧型手機，到深耕在地化服務，iPhone在台灣熱銷十年的銷售傳奇背後，中華電信做的，其實比你想的還要多。中華電信行動通信分公司總經理陳明仕表示，第一支iPhone進入台灣時，裡面的氣象、地圖等並沒有提供在地化的資訊。為此，中華電信特別開發mPro服務，針對台灣商務人士與消費者推出多樣化的加值服務，如新聞、天氣、股票、星座資訊、書城、KKBOX音樂、勤崴地圖導航等。中華電信要讓手機不只是電話，而是要能滿足不同消費者的生活、工作上各式各樣的需求。中華電信行動通信分公司副總經理胡學海表示，從PC電腦到手機，KKBOX有九成用戶是使用手機聽音樂，透過與中華電信的合作策略，因應不同用戶與族群需求提供多種資費選擇。如推出特別的「新嚴選」方案，以前兩個月19元且不綁約的方式，讓民眾以較無負擔的方式享受音樂。iPhone把上網變成理所當然，彷彿一台電腦隨身能放入口袋，讓資訊傳遞更便捷、人與人的溝通距離縮短、文化無遠弗屆，達到真正行動上網的震撼。而在台灣，這一切的幕後推手，中華電信扮演著很重要的地位，十年來累計銷量為台灣電信業之冠，購買iPhone之客戶數超過220萬。陳明仕說，早在2006年，中華電信便嗅到行動網路的重要性，與多普達公司（HTC的前身）合作推出CHT9000；2008年，更率先引進當時最紅的智慧型手機iPhone 3G，成為全台第一個引進的電信業者。只不過，當時上網並不普及，銷售iPhone非常困難，但中華電信仍不放棄為消費者提供最好服務、體驗的初衷。此外，當初為了讓消費者了解什麼是智慧型手機，中華電信還特別舉辦好幾場內部員工教育訓練，對消費者的說明解說課程更辦了不下100場。就是要讓消費者了解新世代的改變。也因為如此出色的行銷策略，中華電信在由動腦雜誌與台灣廣告主協會頒出的2009行銷傳播傑出貢獻獎上，贏得年度傑出廣告主策略達陣獎的殊榮。中華電信董事長鄭優表示，中華電信作為國內電信業龍頭，要扮演數位經濟發動機、創新產業領航員，除了持續專注本業，也積極尋求創新。陳明仕指出，行動上網計算方式，從過去封包、MB，到現在吃到飽方案以GB計算；中華電信除了持續拓展手機相關業務，也將著重在發展5G、物聯網、行動支付等更多元的面向。鄭優更身兼台灣行動支付應用聯盟會長，帶領各產業響應行動支付政策發展，提升行動支付普及率。未來，中華電信將秉持提供最好服務、一流專業技術、優質感動的品牌價值，持續提供消費者最優質的行動娛樂服務體驗。持續創造美好生活、領航數位經濟。(工商時報)