今年70歲的周小川才剛剛卸下15年中國人民銀行行長的擔子，馬上又有新職務。正在召開的「博鰲亞洲論壇」昨（9）日選出第八任聯合國祕書長潘基文為論壇理事長；周小川為副理事長及中方首席代表。日媒分析，中方擬透過上述「兩強」的攜手合作，進一步拓展博鰲論壇的國際地位和影響力。澎湃新聞報導，博鰲亞洲論壇昨上午召開會員大會，根據選舉結果產生新一屆理事會。在隨後舉行的新一屆理事會會議上，除了選出理事長和副理事長，大陸外交部副部長李保東則接替周文重，成為新一屆博鰲亞洲論壇祕書長。對於最新的正副理事長人選，日本朝日新聞報導，大陸提拔擁有高知名度的潘基文和周小川打造兩強體制，意在提高博鰲論壇的國際地位。報導稱，周小川不僅是任職最長的人行行長，也是最具國際影響力的一位。在過去10餘年，周小川在國際間頻頻為大陸發聲，不僅推動人民幣國際化與利率市場化改革，更助力人行與世界接軌。「可以靈活運用國際主義和多邊主義語言」的周小川，被西方媒體視為大陸金融政策的最佳發言人。由他出任博鰲論壇副理事長及中方首席代表，可說實至名歸。根據論壇章程，理事長的任期為3年，可以連選連任，但任期不得超過兩屆。而潘基文當選為理事長後，將主持本屆博鰲論壇年會的閉幕式。「2018博鰲亞洲論壇」今（10）日將有多場重頭戲登場。大陸國家主席習近將出席開幕式並發表重要講話，由於今年適逢大陸改革開放40年，本屆論壇又恰好在大陸全面政府換屆之後，外界預料習近平將會釋出大陸下一步改革方向的訊號，並進一步為2020年全面建成小康社會的目標描繪更清晰的藍圖。此外，隨著中美貿易摩擦不斷升級，外界預料中美經貿也是習近平的發言重點。今日下午前副總統蕭萬長還將與習近平舉行「蕭習會」，這也是兩人繼2015年之後再度於博鰲會面。另外，台積電總經理劉德音、大陸搜尋引擎龍頭百度總裁張亞勤等人則將出席分論壇討論「互聯網的未來」。(工商時報)