汽車傳動系統大廠和大工業（1536）去（2017）年合併營收達67.19億元，較2016年成長16.22％，創下歷年新高，每股盈餘4.81元，亦優於2016年的4.78元，再創獲利新高。隨著嘉義大埔美廠第一期第五條至第七條生產線逐月正式導入量產下，有機會刺激業績提升，整體第一季合併營收可望再創歷史單季新高紀錄。和大嘉義新廠從建廠初期即規畫為智能化產線，導入「工業4.0」的生產元素，整合自動化、機聯網、大數據、虛實整合、虛擬ID品質追溯等技術，經2年多的努力，已成功執行經濟部技術處A+淬鍊研發計畫，並已完成初步研發成果，朝全台第一條軸線智能化示範工廠邁進，生產品質及效率獲得大幅提升，深獲客戶讚賞。面對全球電動車潮流風暴來襲，和大已準備迎接來自全球各大車廠轉型電動車的龐大訂單，除了原有美國電動車大廠外，今年更增加歐洲知名車廠電動車訂單，這也代表著和大站穩電動車減速齒輪組件領頭羊的地位。和大表示，大埔美廠第二期廠房已取得使用執照，由於原有客戶的新專案及新客戶新專案訂單陸續確定，和大現正進行第一期第八條生產線及第二期之六條AI智能化生產線，編號第九條至第十四條生產線規畫，將購置最新型、精度最優良、最有生產效率機械設備。展望今年營運表現，主要成長動能看好美系客戶扭力轉換器和電動車減速齒輪箱零配件拉貨，預期今年營收和獲利將再挑戰新高，踏著歷年成長步伐，達成百億集團階段目標。(工商時報)