促進台英雙方在環境永續領域合作，英國國際貿易部投資部長Graham Stuart日前（9日）抵台灣展開為期兩天的拜會行程，台灣永續能源研究基金會董事長簡又新應英國在台辦事處之邀，和Graham Stuart、英國在台辦事處副代表畢騰安（Andrew Pittam）、創新科技、經濟與氣候變遷處處長辛格曼（Mandeep Singh Gill）、Youbike微笑單車發言人劉麗珠共乘Ubike，以行動支持低碳綠色運輸，響應世界地球日的永續作為。簡又新曾任駐英大使，他表示，台英雙方透過綠色交通體驗交流建立良好互動模式，是一項極具創新的氣候與環境外交，期許未來可以透過更多和環保相關的巧思活動，促進國際社會交流，擴大台灣在全球的永續影響力。簡又新與Stuart部長一行四人從台北市政府大樓出發，途經台北101大樓與國父紀念館，最後回到市府大樓。Graham Stuart在兩天的緊湊行程中，從密集會議中暫時抽空，親身體驗台北綠色交通系統，為民眾提供安全舒適、環保且共生共榮的永續運輸環境；在行程中，Stuart也分享英國綠色發展經驗，提供創意及想法供台英雙方相互借鏡，此行對台灣留下非常深刻的印象。(工商時報)