光通訊濾鏡廠統新（6426）去年受惠於資料中心大力布建，100G的濾片LANWDM供不應求，在缺貨疑慮浮現下，客戶拼命搶貨拉高庫存，不料好戲只演了半場，沒想到去年下半年起，資料中心大廠雲端建置動作趨緩，客戶紛紛著手消化手中庫存，影響到光被動濾片的拉貨力道，拖累統新營運由盛轉衰，全年EPS為2.44元，小輸前年的2.78元。資料中心崛起，帶來新商機，特別是來自100G的需求尤為強勁，在相準未來成長可期下，各家廠商自2016年底紛紛提前下單，並進行擴廠，沒想到市場反轉就在一瞬間，2017年第三季需求突然降溫，連帶導致產業庫存去化不易。曾被譽為年度飆股的統新光訊，受到產業景氣遽變拖累，營運也自2016年第四季的高峰滑落，惟去年上半年跌勢稍緩，半年報結算EPS還有1.82元，沒想到下半年急凍，去年第三季單季EPS只剩0.26元。所幸去年底光主動需求回神，帶動營運回穩，第四季EPS稍稍加溫，來到0.38元，但仍無力扭轉去年營運先熱後冷窘境，經結算去年下半年EPS僅0.64元，只達去年上半年的35％。統新指出，2017年合併營收為5.52億元，年增5.61％，合併營業淨利為9,721萬元，年減4.52％，稅後淨利（公司業主權益）為7,900萬元，年減11.45％，其中合併營業淨利減少，主要是因為2017年度將部分庫藏股票轉讓予員工，認列資本公積及酬勞成本1,915萬元所致，如就實際合併營業活動現金流入言之，去年為1.79億元仍較2016年1.61億元增加，至於業外部分，去年由於台幣急升，統新也認列了2,163萬元的匯兌損失，也是造成去年獲利下滑的原因。雖然統新去年獲利小減，但統新董事會還是決定維持近三年的股利水準，配發現金股利1.5元，以23日收盤股價66.10元計算，殖利率為2.27％。統新指出，雖然產業前景現仍有些雜訊，不過應無礙於高速光纖為未來趨勢的大方向，伴隨著5G電信基地台布建，相關規格將陸續出爐，5G商機可望在2019、2020年萌芽，屆時應有機會帶動統新營連重回成長軌道。(工商時報)