宏達電(2498)前進全球盛名Art Basel巴賽爾藝術展，成為其首位官方虛擬實境內容夥伴，Vive Arts負責人張忠為今受訪表示，Art Basel巴賽爾藝術展是全世界最重要的藝術博覽會，本次和香港展合作，未來當然會爭取和瑞士巴賽爾以及美國邁阿密的合作展出機會，目前Vive Arts全球團隊7位，分散在亞洲、美洲以及歐洲，她指出，儘管希望可以儘快帶來獲利，但當然「藝術文化不能急」!第六屆巴塞爾藝術展香港展會展期為3月29日至31日，總共有248間來自32個國家及地區的頂級藝廊參展，在眾多參展藝廊中，半數於亞洲及亞太地區設有展覽場地，其中28間更是首次參展，HTC Vive位於香港會議展覽中心採線上預約制，目前29日至31日共3天的預約人數已超過400人，展場現場有4台Vive Pro以及2台Vive Focus，觀眾可以選擇裝置體驗。巴賽爾藝術展每年固定會在瑞士巴賽爾、香港以及美國邁阿密展出，張忠為今受訪表示，本次首度在香港展期合作，後續當然也會積極爭取其他兩個地方的展出合作。張忠為進一步表示，現在有很多重要級的藝術展、畫廊等，都想要成為宏達電虛擬實境的夥伴，大家都對VR與藝術的結合展現高度的興趣，都想利用VR進行創作，他透露，不僅是畫廊，還有拍賣也對Vive非常有興趣，先前佳士德先前就用過VR在其行銷方面的活動，宣傳一個拍賣一個作品，未來蘇富比也有機會，當然他強調，「藝術文化不能急」!目前Vive Arts全球有一個7個人，除了張忠為本人外，還有2位成員在於台灣新店總部、2位在倫敦、2位在舊金山。全球盛名Art Basel巴賽爾藝術展的首位官方虛擬實境內容夥伴，並將在2018年3月29日至31日的巴塞爾藝術展香港展會期間，首度展出由Marina Abramovic與Anish Kapoor兩位藝術大師，於虛擬實境中創作的最新作品，Abramovic及Anish Kapoor是當今最受歡迎的兩位當代藝術家，他們的藝術代表作總是不斷對全球觀眾提出挑戰和啟發，此次參展的作品，也是兩位藝術家首度運用VR科技來完成創作的藝術大作。(時報資訊)