當「地主」第2戰，健行科大外線還是找不到自家籃框，26日對上高師大第4節才在簡祐哲、林俊吉帶動下拉開比數，儘管87比77收進連勝，教頭劉孟竹賽後表情嚴肅，下令球員禁止跟球迷合照，等4強門票到手再解禁。健行此役三分線上29投6中，命中率兩成，八強賽連兩戰外線熄火，劉孟竹也摸不著頭緒，「他隊來每一隊都比我們還準，賽前上午也不是沒練投。」健行上半場打得辛苦，直到半場前才扳平，第3節林俊吉、簡祐哲、陳冠毅3記三分球才拉開比數，劉孟竹表示，上半場一對一防守都守不住，給對方投太多外線，下半場改變防守成為關鍵。球員心態輕敵，劉孟竹話說得稍重，「沒有做好衛冕軍的準備，2連霸口號不是說說就好。」昨日對國體大手心寫了「shooter」三分球仍「打鐵」4投盡墨，簡祐哲悶了一場半的球，26日總算「破蛋」，此役狂轟30分、7籃板，不過他賽後直呼，「高師都像田徑隊，每個都很能跑。」「阿吉」此役19分、4助攻、3抄截，第2節被吹了違反運動犯規，不過下半場火力全開，切入、外線解除封印，「上半場打得太保守，教練提醒要有得分欲望，裡面空多切。」當地主興奮難免，「阿吉」也說，「還是有壓力，但能在主場打經驗難忘，很多不看球的同學也來場邊，為我們加油。」(中時電子報)