台灣經濟研究院26日公布2月3大行業景氣氣候測驗點同步下滑，台經院也示警，中美貿易戰後續發展會是一大變數，對台灣相關廠商會有一定程度的影響；至於在投資方面，台股和風險性債等都可能受衝擊。2月景氣氣候測驗點中，製造業由上揚轉為下跌，台經院景氣預測中心主任孫明德表示，主要反映春節季節因素，所以不必太過憂慮；服務業結束連續2個月上升後轉為下滑，則是受到金融市場波動、美股下跌的影響；營建業結束先前連續3個月走升，則是因2月工作天數較少及在建工程耽誤所致。台經院指出，2月工作天數減少、品牌新機銷售不如預期，使得製造業廠商對景氣看法轉為保守，但受惠於全球景氣復甦、庫存調整結束、虛擬挖礦商機加持，有些製造業廠商對於未來半年景氣仍維持樂觀。據台經院調查各行業發現，「2月轉壞，但未來半年較2月看好」的產業有塑橡膠原料、非金屬礦物、水泥及其製品、電力機械、電力機械器材製造、電線電纜、家用電器、通信機械器材、運輸工具業、汽車零件、育樂用品業、銀行業和保險業。但孫明德也表示，該結果是中美貿易大戰前調查結果，未來須持續觀察中美貿易戰影響，尤其是大陸的反制行動。他強調，中美貿易戰對台灣產業影響大，主要是標的都是針對台灣產業「要害」，貿易戰對台灣汽車電子業、電子零組件業，都將產生直接、間接影響。(工商時報)