半導體暨面板製程供應系統大廠朋億（6613-TW）今（22）日董事會後公布2017年全年營運成果與股利政策，去年合併營收33.43億元（新台幣，下同），創歷年新高，年增26.07%，稅後淨利4.5億元，每股盈餘（EPS）15.07元，分別較2016年成長69.25%與53.31%。朋億經董事會決議通過擬配發每股現金股利10元，改寫歷年新高記錄，配發率高達66%，以今收盤價175元計算，現金殖利率達5.7%。朋億表示，受惠大陸半導體、光電及面板等業者擴建新廠及新增產線的需求增溫，帶動公司2017年整體營運改寫歷史新高記錄。以營收比重來看，大陸、台灣兩大主要銷售市場分別達67%、29%，其中，大陸地區的營收較2016年同期明顯成長44%，是挹注朋億2017年整體毛利率、稅後淨利率分別自2016年的22%、10%攀升至30%、13%水準的重要關鍵，也推升朋億2017年股東權益報酬率（ROE）達29.22%。展望2018年上半年，朋億看好今年接單量及出貨量均較2017年增加，並挹注整體營運保持良好的成長動能。由於2018年起公司將依據國際財務報告準則（IFRS）第15號公報認列營業收入，預期將縮小單月營收波動較大的情況，惟初期恐因2017年度基期營收的數字變化，致使年增率表現將呈大幅波動的情況，但整體獲利表現仍不受影響。而以目前朋億在手訂單來看、已創歷年新高的水準，受惠大陸半導體、光電及面板產業市場規模在未來仍保持成長趨勢，創造朋億旗下高潔淨度化學品供應與分裝系統設備及工程服務有良好的銷售環境，可望在深根既有客戶建廠需求，以及爭取更多新客戶合作下推升整體營運保持成長的態勢。(旺報 )