台灣人民幣存款在去年12月達到3,222億元人民幣（下同），創下過去兩年半新高，也是除了香港外，人民幣存款最多的市場，顯示隨人民幣走勢趨穩，人民幣的利率對於投資人仍然具有相當的吸引力。對台灣投資人而言，人民幣存款的增長也反映可投資工具相當缺乏，導致人民幣去化管道受限。在2013年，人民幣處於穩定升值階段，投資人除存款外，能投資的債券就是離岸點心債基金或是寶島債券。然而，這些境外人民幣債券市場在2015年人民幣開始走貶後，投資需求大減，發行量也走下坡，反映市場發展仍不成熟。因此，多數的境外投資人仍期盼進入境內人民幣債券市場，以提高人民幣的收益及擴大資金去化管道。目前，大陸的債券市場已經是全球規模第3大，總規模約70兆元，僅次於美國與日本。大陸國債的標普信評為A+，5年期公債殖利率約3.9％，高於全球已開發國家公債殖利率，也讓全球機構法人都積極想進入大陸債券市場。截至去年，已有超過300家境外機構於銀行間債券市場開戶登記，其中不乏世界銀行、國際清算銀行、瑞士國家銀行、韓國央行等。在大陸債券市場，主要以大陸財政部發行的國債及國家開發銀行、農業發展銀行、進出口銀行3家政策性銀行所發行的債券，為流動性最佳且信用評等最高的品種。在2017年，大陸很重要的一項政策就是在7月1日正式啟動債券通，對全世界開放境內債券市場。目前境內債券市場的外資總投資金額已經超過1兆元，並還持續創新高。而外資進入大陸境內投資的債券超過9成都是投資於大陸國債以及政策性金融債，可見國際投資人還是偏好選擇信用評等佳且流動性好的債券為主。另外資金持續流入還有另一個重要的原因就是大陸債券即將被納入全球債券指數，因此未來被動式管理的資金都必須跟著指數投資大陸債市。預期大陸債券市場納入全球指數的進度會落在2018年到2020年間開始分階段完成，依市場估計也將帶來2,700億美元左右的資金流入，投資人可透過交易所中的相關ETF來參與大陸國債及政策性金融債，可受惠於大陸債券納入全球指數題材。另外，投資人參與中國債ETF也不須受限於每日2萬元人民幣的換匯限制，直接可用台幣參與，而在取得人民幣升值或債券利息報酬後，也可直接於證券市場賣出，並且免徵證券交易稅，成為人民幣債券投資工具首選。債券市場受到中國人民銀行加強對金融槓桿的監管，導致大陸5年期國債殖利率上揚至3.9％，國家開發銀行債券也來到4.7％，整體殖利率曲線變得平坦，而中短天期利率極具投資價值。今年預期美國聯準會仍在升息周期中，美元債券波動較大，而大陸境內的國債利率相對世界主要國家高，在人民幣匯率逐漸穩定的基礎下，適合將人民幣債券作為收益配置的來源。(工商時報)