摩根大通、摩根士丹利證券同時降評車電指標股同致（3552），投資評等由「中立」降至「劣於大盤」。摩根大通證券非科技產業分析師張致竑指出，同致今年的營運成長全繫在大陸長城汽車WEY系列車款，但要是沒有奪下設計專案或未能成為獨家供應商，獲利將進一步下修。摩根士丹利證券非科技產業分析師蕭柏庭則表示，儘管同致去年股價已嚴重修正，過去3個月來都在低檔盤旋，但考量客戶銷售問題，以及新訂單的單位售價與毛利皆差，現在還不是重新買進的好時機。同致於2016年繳出每股純益（EPS）14.22元佳績後，外資券商預估，去年EPS僅約5元，獲利大跳水，且毛利壓力、同業競爭緊張程度絲毫未減，估計今、明年EPS介於5.89～6.5元之間，不到2016年榮景的一半。市場對車廠採用環車影像系統（AVM）寄予期望，看好同致今年獲利成長45％，可望擺脫困境。惟據2大外資估算，今年獲利頂多比去年高1成，市場對同致的預期太過樂觀，未來恐進一步下修。大摩並說，若同致今年底出現獲利回溫跡象，之後也還需要好幾季的時間讓市場恢復信心。機構法人過往若出現同步升評、降評，通常是出現在法說會、財報或是營收公布後，此次同致在「風平浪靜」時，同遭2大外資降評情況較為少見，意味外資圈對同致基本面仍抱持高度關注，但經過進一步調查後研判前景未見改善，因而出手降評。摩根大通、摩根士丹利賦予同致的目標價分別是100元與110元。(工商時報)