觀光股雄獅旅行社（2731）與雲品國際酒店（2748）2017年度財報出爐，雄獅去年合併營收合計267.8億元、年增22.4％，本期淨利歸屬於母公司業主權益近4.55億元，每股盈餘6.50元，營收、獲利與EPS皆創歷年來新高。雲品去年合併營收15.28億元、年增15％，稅後淨利2.28億元、年增19％，EPS3.48元，亦皆歷史新高。雄獅董事會通過盈餘分配案，擬每股發放現金股利5.2元，配發率80％，以昨（23）日收盤價127.5元計，殖利率約4％。雄獅並將於6月15日召開股東會。另雲品去年第4季單季稅後EPS1.28元，也創歷史新高。雲品董事會並決議擬配發每股現金股利2.75元，配發率約8成，以昨日收盤價57.7元計算，殖利率約4.7％。雄獅去年在長、短線出境旅遊業績皆較2016年大幅成長，整體營收能優於大盤的主因為全球化布局策略、核心競爭力延伸、產銷市場拓展、以及加速人才育成的持續奏效。而除持續貫徹精準行銷、分眾市場、差異商品、區隔定價等策略，雄獅以獨有的3C營運模式，結合「郵輪+」概念，推出獨特郵輪包船體驗，為郵輪旅遊開創藍海市場，透過「文創力」加值為為集團總營收做出重大貢獻。雲品去年營收與獲利創高，主要來自兩大成長動能，其一是去年5月集團併入頤品大飯店新店北新館與桃園民生館，並受惠母集團雲朗觀光集團行銷資源整合效益，頤品大飯店三館的宴會（會議、尾牙與婚宴）接單桌數，較2016年增加幅度達70％。另一則是集團旗下日月潭雲品溫泉酒店聚焦國內頂級休閒旅遊市場，並採多角化策略積極推動官方網站與市知名旅遊訂房網路平台之優惠組合方案，推升飯店全年住房率達到81％，挹注營收成長。展望後市，雄獅轉投資的雙獅聯合國際旅行社，以「旅天下」品牌積極搶攻廉航客群並在去年已轉虧為盈，目前以同業加盟型態，整合社區型旅行社脈絡，擴大市佔率。而雄獅去年底攜手深耕日人來台老字號保保旅行社合資成立「雄保旅行社」，擴大全球入境台灣市場佔有率，並輔以東南亞入境、大陸入境等旅客質量提升，有效整合以台灣為目的地的全面性服務及擴大營運規模。法人樂觀預期，兩家旅行社今年起都可望推升雄獅營收。雲品為鞏固旅客忠誠度，將於4月啟動「雲品假期常客回饋計畫」，預估將能夠刺激散客官網訂房的意願並推升住房率。除此，雲品受惠於併購效益發酵，未來不排除將母公司雲朗觀光集團旗下的飯店、市場上運作中或新建案等合適的併購標的，繼續納入雲品，持續擴大雲品營運規模，將為雲品挹注強勁成長動能。(工商時報)