結合直播節目、手機遊戲，並提供現金作為獎勵的直播競答節目風潮，自2017年底開始從美國吹向中國，臺灣直播平台在農曆春節前夕也紛紛推出相關遊戲節目，如17Q、浪Live 娛樂實況全民問答、MeMe直播等。相對於一般益智節目等傳統電視節目由節目來賓參與，觀眾只能觀看遊戲或片段參與，直播競答節目開放所有民眾直接參與遊戲，並提供立即現金回饋，將遊戲成就直接等同於現實獲利，由連續答對題目的所有參賽者瓜分該場次所有獎金，配合傳統帶狀式綜藝節目播出/進行形式，已成為聚集不少玩家定時參與的另一遊戲熱潮。節目結合主持人插科打諢式串場、遊戲成就排行榜，玩家可主動提供題目等制度設計，從歐美到中國、臺灣市場，益智競答節目均能吸引大批使用者參與；第一個推出該類型的美國App-HQ Trivia遊戲同時在線人數從2017年10月的14,000人，到了2018年1月快速成長至160萬人，中國在2018年1月推出的「沖頂大會」，在網路名人王思聰與藝人貼文宣傳下，也迅速引發熱潮，並吸引包括西瓜視頻、映客、網易新聞、陌陌與百度旗下短影音平台（好看視頻）等重要平台推出相關服務。儘管益智競答節目在現金支出下，尚未產生明確的營利模式，然而透過病毒式行銷聚集大量使用者，服務提供者試圖在「泛娛樂」的多領域商業服務概念下，以「遊戲節目」吸引使用者定時主動、黏著平台，並將人潮導流至其他線上服務、廣告或藝人培育等經營項目，也顯示對於直播平台而言，在市場逐漸成熟下，透過掌握使用者作為資源，進而從B2B形式獲得更大收益，將是下個階段的發展方向。隨著新一代行動通訊技術帶來傳輸速率提升、各式行動裝置普及，「直播」行為從過去專屬於掌握傳播資源的大型媒體，如特別節目、新聞播出，到今天已成為多數網路使用者，均能自由發布訊息的自媒體，對於提供服務的平台而言，直播在聚集大量使用者創作內容（UGC，User Generated Content）的同時，也成為專業創作內容（PGC，Professionally-generated Content）以及不同領域業者（如電商、拍賣、美妝等）發布內容的重要管道。隨著遊戲風潮興起，由於直播競答節目製作門檻較低，使得大量同類型節目興起，分散直播用戶關注度，加上遊戲制度設計，由每場次全對的所有參賽者均分獎金，使獎金數量微薄，以及在形成風潮後包括外掛、作弊道具亂象，使中國國家新聞出版廣電總局在2018年要求加強網路直播答題節目管理等政策限制。直播競答節目不是將過去製作節目方式直接移植，而是在活用網路特性下，鎖定破碎、行動、即時化的使用者特性，設計時間長度短、內容互動快、參與門檻低的節目，促進使用者參與，也使得節目更有效掌握觀眾作為資源，並透過帶狀播出、鼓勵玩家合作破關等形式，直播競答節目熱潮以行動裝置鎖定個人使用者，以病毒行銷鎖定核心用戶後持續增加使用者，同時透過廣納使用者互動參與、現金獎勵持續吸引觀眾參與、即時播出等優勢，克服用戶不再鎖定電視的節目播出時段等問題。相較於繼續被動維持傳統電視製播、行銷形式，思考觀眾媒體使用習慣改變，利用行動裝置、社群媒體與影音平台等資源，並賦予節目更多創造與互動性，並吸引觀眾創造、活動的相關數據，將是平台與內容持續維持熱度與引流人潮的關鍵。（本文作者為資策會MIC產業分析師吳柏羲）(工商時報)