台灣中小企銀三峽分行26日上午在董事長黃博怡、台北大學校長李承嘉等人共同剪綵下正式成立，也是該行全台首家數位分行。台企銀三峽分行開業後，不僅與三鶯在地知名產業台華窯合作推出精選瓷器作品展，也與台北大學簽署合作備忘錄，首年即希望達到新承做15至20億元放款業務，並吸收15億元新存款資金的營運目標。北大社區目前有玉山、聯邦、樹林農會等金融機構進駐，台企銀相準當地的資金需求，在大學路、三樹路交叉口設立分行，除可就近服務北大特區及三峽鶯歌工業區客戶外，未來更可配合樹林柑園地區中小企業產業發展，提供融資與財務管理服務，提供在地就業機會、提升產業發展。台企銀三峽數位分行除了原有的SmartTable、線上預約功能等數位服務，並結合多媒體設備及平板電腦，呈現更多元服務內容。同時首創結合擴充實境（AR），讓銀行吉祥物「財神寶寶」做為導覽人員。台北大學校長李承嘉也與台企銀董事長黃博怡簽署合作備忘錄，雙方除了將共同推動課程、實習等方案，台灣企銀還承諾將成為台北大學推動在地社會實踐的夥伴，共同落實大學與企業的社會責任。本身也是台北大學經濟系友的黃博怡，樂見台企銀與台北大學藉由三峽分行開幕展開連結。他指出，超過百年歷史的台灣企銀卻逆勢在三峽成立首家數位分行，希望透過各項數位服務，提供客戶不同的金融服務經驗。台企銀指出，三峽數位分行仍保留傳統業務，主要業務放在存放款部分，期望首年能達到新承做15至20億元的放款業務，並吸收15億元的新存款資金的目標。(中時 )