無論是大陸央行今年工作會議，還是最近公布的《2017年第四季貨幣政策執行報告》，2018年貨幣政策的基本思路是，即保持貨幣政策的穩健中性，管住貨幣供給總閘門，綜合運用價、量工具和宏觀審慎政策加強預調微調，保持貨幣信貸和社會融資規模合理增長，把握好穩增長、去槓桿、防風險之間的平衡。以此來促進金融與實體經濟、金融和房地產、金融體系的良性循環。重點是通過貨幣政策來保證經濟增長。這基本上是央行對十九大報告所確立的貨幣政策和宏觀審慎調控框架的理解。總體上來看，經過近一年的金融整頓，大陸影子銀行開始在逐漸萎縮，銀行的表外業務逐漸在向表內回歸，基本的借貸融資開始回到正規的銀行體系，國內金融體系去槓桿有一定的成效，但其重點更多的是強調整頓金融市場亂象、強調金融體系內的良性循環上，至於金融如何服務實體經濟、如何去除房地產泡沫則沒有具體政策，特別是沒有結合相應的稅收政策來落實。因為，這裡還有幾個問題沒有解決。一是房地產是實體經濟還是金融經濟。因為，按照當前中國的國民經濟核算體系，居民購買的住房是投資品，無論是購買第一套住房，還是購買多套住房都是以這種方式進行統計的。既然住房是投資品，大量的信貸資金流入房地產市場，當然不是流入實體經濟而是推高資產的價格。不過，就當前中國的房地產政策來說，又鼓勵居民購買首套住房，認為首套住房是消費品，所以信貸資金流入房地產是流入實體經濟。可以說，也正是這種政策上的混亂，導致中國的房地產市場泡沫越吹大。比如，從1月分的信貸情況來看，整個金融體系去槓桿的同時，居民戶的金融加槓桿不僅沒有減緩，反之在加速度，已經由中長期的住房按揭貸款轉向了短期的消費貸款。而且這些消費貸款可能不是真正地用個人生活消費，而是以投資的資金流入房地產市場。如果是這樣，這不僅會把國內的房地產泡沫繼續吹大，也會可能如美國次級貸款一樣，嚴重地增加國內金融體系的風險。二是宏觀審慎政策的核心是防範及化解系統性風險，儘管其設置指標體系往往會從微觀入手，但仍然是以宏觀角度來思考政策的含義。而這些政策的核心就是如何控制信用擴張的邊界。所以就目前國內「因城施策」宏觀審慎房地產政策而言，是設定規則以住房按揭貸款的首付及利率進行宏觀審慎管理，但實際上目前所起到作用都是微觀的，整個住戶的貸款規模不僅得到有效控制，反之在快速增長，居民通過住房按揭貸款的信貸規模過度擴張還在繼續。其原因就在於如何穩經濟增長。所以，要保持貨幣政策的穩健中性，管住貨幣供給總閘門，實現穩增長、去槓桿、防風險之間的平衡，貨幣政策和宏觀審慎政策的雙支柱調控框架的核心，還是在於如何控制信用的過度擴張，讓信用流入實體經濟，而不是金融經濟或在金融體系內循環。從1月金融數據看，與這個要求還有一定的差距。（全文見中時電子報）（作者為青島大學經濟學教授）(旺報)