英國國際貿易部投資部長史徒華（Graham Stuart）日前接受本報獨家專訪時表示，英國擁有領先的離岸風電技術，以及全球最大的組裝容量，去年英國就有6％的發電來自於離岸風電，台灣四面環海也想快速發展離岸風電，英國可以給予最大的協助，並提供早期發展、設計、風機、組裝、維修等一系列的合作，與台灣分享寶貴經驗。史徒華為英格蘭Beverley and Holderness選區的國會議員，今年1月剛獲得任命，擔任國際貿易部投資部長，負責為英國爭取海外貿易商機，同時鼓勵外商投資英國。他於本月9日抵台訪問，一下飛機就趕往總統府與總統蔡英文會面，隨後參加台英離岸風機場域開發MOU的簽署儀式。經濟部將於月底公布離岸風機遴選結果，許多歐洲國家紛紛加強在台灣的宣傳工作。史徒華受訪時指出，台灣和英國一樣四面環海，也和15年前的英國一樣，希望快速發展離岸風電，包括想要建立一條本土的產業鏈來支持電力開發。史徒華強調，英國在離岸風電發展上居於世界前列，同時擁有世界最大的組裝容量，去年英國離岸風電發電量達到6.5GW，供應英國約6％的電力來源。英國計畫在今年將離岸風電發電能力提高到7.5GW，並在2020年達到10GW，屆時英國的電力有8％到10％將來自離岸風電。英國非常願意與台灣進行離岸風電開發合作，可提供早期開發、設計、風機、組裝、維修等一系列服務，更能協助台灣本土離岸風電產業鏈發展。對於英國脫歐後可能影響外商赴英國投資意願等問題，史徒華認為，英國經濟非常堅實，是世界第六大經濟體、第五大出口國，也是全球最適合投資的地方之一，英國政府在積極推動基礎建設、科技創新等工作。自2009年以來，台英貿易量已經成長了20％，現在台灣已經是英國在亞太的第八大貿易夥伴，而且台灣還是蘇格蘭威士忌全球第三的市場，未來希望雙邊能在生技、金融服務等方面，進行更多合作。史徒華在台灣訪問的時間不到48小時，但因為非常熱愛騎腳踏車，特地撥空參訪YouBike，騎著YouBike繞台北101等地標，身體力行推動綠色、低污染的交通工具。(工商時報)