Secutech 2018台北國際安全科技應用博覽會今年以更貼近生活化的智慧應用規劃出多樣性主題館，其中智慧零售主題館展示時下正夯的二代選物販賣機店，因市場競爭越來越激烈，漸漸邁向大數據時代，並且朝選物販賣機4.0的目標前進，IE兵工廠透過行動端針對投幣與掉物實行偵測，且自動保存機台數據，可將數據匯入電腦統計日報表及月報表，所有金額與出貨數量列表同時轉化為大數據圖表統計參考營業收益狀況一目瞭然，可透過手機APP整合所有機台，並將其系統化，減少不必要的人事以及時間成本，除此之外還能連動監視器，防盜，鐵捲門，警報器，溫控器，即使在無預警的情況下，也能即時推播現場狀況至業主的手機畫面，在第一時間就能立即處理所有可能發生的狀況。值得關注的還包括Turbo高清5.0海康威視最新類比高清解決方案方案，包含前端攝影機和後端監控錄影主機。前端攝影機搭配F1.0光圈鏡頭、高感度圖像感應器與防眩光補光燈，讓影像效果色彩更豐富，畫面更明亮，即使在低照度環境中也能得到最真實的成像。今年也首度以直播牆方式轉播各主題館即時動態與實況內容。其他還包括智慧路燈、智慧交通、智慧工廠、創新軟體應用館等多元應用解決方案主題展示，今日是展期最後一天，歡迎把握最後機會參觀精彩安防科技新應用。(工商時報)