5+2產業創新以智慧機械成果最豐碩，去年攻抵第一個兆元目標，總統蔡英文昨（29）日表示 ，若晶圓代工龍頭的台積電，未來機器設備的國產化比例能提高，「如果有一半是最好的」，這樣就能快速帶動台灣智慧機械產業轉型升級，這也是她給行政院智慧機械產業下的指標。擬優惠國際設備廠來台投資總統也希望可以從吸引台積電的國際設備廠商來台設廠投資，並考慮給予政策優惠，藉以提高台灣智慧機械產業的國產化比例。智慧機械每年成長千億智慧機械是5＋2產業創新計畫重點項目之一，過去2000至2008年產值每年成長都有一千億元，但國策顧問何美玥抱怨，2008之後就成長緩慢，但2016年民進黨重返執政時，機械產業產值才從8千億元破兆元，她相信未來每年以一千億作為成長目標，蔡英文認為，這是可行的，而且可以做得到。讚柯拔希話愈來愈大聲智慧機械是5+2產業創新爆發最快的產業，蔡英文說，「現在機械公會理事長柯拔希講話愈來愈大聲，智慧機械產業變得很風光」。她說，台灣機械產業的基礎很好，且我國有資通訊強項，二者給合加上物聯網(IOT)，就是智慧機械產業。不過，晶圓代工龍頭有多少設備比例是國產的？蔡英文說，她時常問台積電董事長張忠謀這個問題，張忠謀總會慎重其事地拿出一張紙條回應，「比妳想像的多很多」。如有一半國產就很不錯蔡英文說，她給行政院下一個指標，要求設法提高台積電使用機器設備國產化比例；她認為，台灣最好的產業使用國產化機械設備的比例有多少，這是帶動智慧機械產業升級的重要指標，「如果有一天台積電有一半是國產的，我們就很不錯」。目前政府尚未推出採購國產機械的相關獎勵，國產、進口比例主要來自市場競爭，蔡英文說，「現在還沒有（獎勵），但是我有壓力」，要求提高台積電機械設備國產比例，也許是最困難的挑戰，若能夠達成真的很不錯，也希望吸引台積電的設備廠商能來台設廠投資，這樣會比提高國產比例更快。總統表示，「倘若真有外國廠商表達意願，會考慮給予設廠優惠。」蔡英文強調，機械產業逐步連結物聯網（IOT）和人工智慧（AI），希望能藉此加速翻轉傳統產業，因目前很多傳產的製程都必須走向智慧製造，她以紡織廠為例，最後出廠前的成品檢查都是人工檢查，未來可以用機器人取代，政府已有團隊著手推動，盼加速傳統產業邁向智慧製造。(工商時報)