美國總統川普與北韓最高領導人金正恩可望於5月底、6月初時會面，而會晤地點選在哪裡成為全球媒體焦點。外媒指出，自2011年掌權以來，即使北韓有一台老舊飛機，但金正恩從沒有乘飛機出過國。有專家稱，蒙古烏蘭巴托或將是滿足各方政治要求的適切地點。川普18日也表示，若他認為和金正恩的會面可能沒有成果、不會成功，他將結束會談，禮貌走人。川普18日與日本首相安倍晉三舉行會晤後共同召開記者會，針對即將登場的美朝峰會，川普表示幾周後就要和金正恩見面討論「朝鮮半島非核化」，這不只對南韓、北韓、美國和日本，對全世界來說這都是大事。川普：沒成效我會離席川普並強調，在與金正恩會面，他是保持彈性的，如果他認為會談可能不成功，那就不會舉行，且若發現可能不會有成果，也將禮貌地走人。川普提到了中國在朝半島的角色時說，習近平比歷任中國領導人給歷屆美國政府的幫助都還要多，「你如果問習，他會說他自己也從沒想到能達這種程度」；川普還指出，中國也不希望北韓擁核。《紐約時報》19日分析美朝會談的可能地點，專家稱若辦在歐洲、金正恩的老飛機可能飛不遠、借飛機又損及尊嚴，若在朝鮮半島板門店，可能不符合川普的風格，辦在平壤，更會讓川普在談判居於下風。若選在中國，由於中美關係不穩定，對提高美國人的威信無益。因此，比起中國、新加坡甚至越南，蒙古可能成為適合的選項。兩韓將發表終戰宣言此外，南韓統一部發言人18日表示韓方將與朝方協商，發表宣布結束兩國戰爭狀態的宣言；對此，大陸外交部發言人華春瑩19日回應稱，按照「雙軌並進」思路同步推進半島無核化與建立半島和平機制，是徹底解決半島問題的有效辦法，中方支持半島早日結束戰爭狀態，有關各方合力構建半島和平機制；作為半島問題當事方，中方願為此發揮積極作用。(旺報)