民進黨台南市長提名人黃偉哲20日晚間在臉書粉絲頁上公布初選時的競選經費花了3327萬元，至今尚積欠餘款727萬餘元，網友咋舌質疑為何要花這麼多錢選舉。高思博陣營則直指「說謊」。民進黨台南市長初選競爭激烈，一度被外界稱為「史上最花錢的初選」，初選參選人之一的李俊毅更指外傳有參選人花費上億元，甚至有大陸資金介入等傳聞。李俊毅、顏純左、陳亭妃在1月份初選期間相繼以口頭說明競選經費以自清，李俊毅約1000餘萬、顏純左共約2000餘萬、陳亭妃3000餘萬，黃偉哲則承諾將在初選後1個月內公布競選經費。國民黨前行政院政委高思博近日頻頻逼迫黃偉哲表態，黃陣營20日晚間在臉書粉絲頁正式公布初選經費明細，共花了3000餘萬元。在明細表內，黃偉哲陣營花在看板費用最多，約667萬，文宣品印刷約600萬，兩項就超過1000餘萬。並坦承還欠債727萬餘元。高思博陣營卻以「說謊」直指黃偉哲公布的數字不實，他以自身為例，搶搭型看板263面約525萬元，市區月租型看板87面約700萬元，一共就需1225萬元。黃偉哲的看板至少350面，不可能只有公布的667萬元。有網友看見公布數字表示咋舌，認為市長4年任期的薪俸約300萬，光是初選就花了3000多萬，回本都不夠，未來要怎麼還錢？黃偉哲陣營發言人郭國文表示，還錢是時間性問題，只要有合法財產申報，都可受到監察院檢視，對於市長薪俸與初選經費開銷落差問題，他說，每人有不同價值觀，錢不是衡量一個人行為的唯一標準。多數網友對黃偉哲公布初選經費明細行為表示支持，認為是負責任的作法。(中時 )