「如果我能活到100歲，我希望那時候我還能夠站在跑步的賽道上。」中國耐力跑名家白斌日前展開從南極跑到北極，全長24000公里的「跑完地球」壯舉。未來的300天裡，他即將面對極寒的氣候 　、荒涼的無人帶，曾經歷過食物中毒、槍聲威脅，甚至險些因凍傷截肢，讓白斌早已對各種身心的挑戰習以為常。前後花了7年的時間，白斌終如願踏上南極中國科考長城站，出發挑戰成為跑越兩極的「中國第一人」，艱險遠勝過一般的極限耐力賽事。也讓白斌想起，2001年他穿著短褲背心，帶著一套長袖衣褲、一張銀行卡，就從家鄉貴州跑步前往西藏。當他從拉薩跑到西藏最南端的墨脫縣，當地已進入最危險的雪季。當時仗著身體底子好，白斌執意再翻山跑回拉薩，結果一進入雪山就迷路，在大霧中寸步難行，最後只能倒在雪地裡「聽天由命」。幸好一輛部隊的吉普車經過，將他送至軍醫院，當時他的腳趾已凍掉一截，整隻右腳都被凍黑，「醫生說要砍掉，如果真的砍掉，我也沒法活了。」最後白斌堅持帶著凍傷的腿返家，買了一台3000瓦的電爐，天天「烤」腿進行復健。一個月之後，白斌的腿居然奇蹟般消腫，之前凍壞的部分也都長出新皮膚。時至今日，白斌講這段經歷，仍把一切的奇蹟歸功於跑步。此外，2011年跑到土耳其，經過山谷時曾突然傳來陣陣槍聲，讓無奈的白斌只能搭乘警車離開；同一年在伊朗，白斌穿越「古絲綢之路」又碰上食物中毒，搶救過程中一直昏迷不醒。雖然鬼門關走上好幾遭，但白斌從未打算放棄極限耐力挑戰。(旺報)