據大陸《人民網》2月1日報導，中共彩虹四型無人機完成歷時6天的5款彈藥實彈射擊驗證。軍事專家警告，若國人和政府仍自我陶醉於「臺灣防空飛彈世界密度第二高」，卻忽略共軍極可能已經在研究中的「無人機矩陣」不對稱作戰戰術，目前國軍的各式雷達對攔截無人機的效能有限，且以飛彈攔截未必符合成本效益，這種戰術極有可能成為改變戰爭結果（game changer）的關鍵，當我方遭遇無人機海飽和攻擊時，國軍將束手無策。韓國剛在平昌冬奧開幕式上由Intel以1,218架無人機空中編隊表演，打破世界紀錄，而在去年12月7日，在大陸廣州的《財富》全球論壇上，也以1,180架無人機進行表演。在無人機空中編隊飛行已經商用化的情況下，其軍事應用的發展更值得注意。中共在一月於西北地區以彩虹四型無人機測試的彈藥，包含50公斤級子母彈、50公斤級子母爆炸成行彈、50公斤級衛星導引炸彈、100公斤級雷射導引炸彈、100公斤級衛星導引炸彈。一位不具名的軍事評論員提出預警，現在科技已實現無人機矩陣，而共軍此次測測試的子母爆炸成形彈，又稱電子塑形彈。其火藥的區域、大小由電子控制、彈頭可以依據目標特性塑造成各種形狀，最終以火藥塑形。以共軍的財力，只要設計一款不回收的無人機，每機掛載這種彈頭，配合無人機配備的雷射雷達全自動搜索目標，搭配中共的北斗系列衛星導引，即可成為「超大面積精準彈藥同步攻擊」。這種戰術在完全沒有任何友軍的區域，一旦下達「完全殲滅」指令，即可讓一座城市的重要設施同時損毀！而且以無人機的造價，國軍現有的愛國三型、愛國者二型、天弓三型、天弓二型、鷹式、麻雀、陸射劍一、欉樹、復仇者飛彈用以攔截將快速消耗國軍有限的飛彈庫存（是否符合成本效益需以保護目標的價值判斷）。而且因無人機的雷達截面積小，現有的雷達系統也很難有效辨識，因此假使臺灣遭到這種無人機矩陣的攻擊，可說毫無招架之力，因為這比彈道飛彈更難攔截。而若要反制這種戰法，因為無人機的雷達截面積極小，在目標獲得上必須要研發「雷射雷達」，藉由更小的波束才能鎖定無人機。而在攔截上必須要發展「雷射武器」。而中共在去年11月已經完成稱為「要地近距淨空防禦系統」的雷射防禦系統擊毀無人機實測，顯示中共在「矛」（攻擊）與「盾」（防禦）的研發是同步齊頭並進，當臺灣還把焦點放在彈道飛彈上時，中共已經在前瞻下一代的戰爭型態並儲備技術，這點值得我國反思。據《人民網》介紹，50公斤級子母炸彈能夠有效實施區域封鎖，殺傷敵方有生力量和機場工事等軟硬目標；50公斤級子母爆炸成行形彈則能對敵方戰車等裝甲目標造成毀滅性打擊，紅外型可及時追蹤熱感應動態，毫米波型則能超精確捕捉目標；50公斤級衛星導引炸彈依靠衛星導航，能讓可在更高空域安全隱蔽的發起致命一擊；100公斤級鐳射導引炸彈賦予了彩虹無人機「斬首」的能耐；100公斤級衛星導引滑翔炸彈更是「神兵利器」，有了它，彩虹四型能在十餘公里之外發起突襲。此次實彈測試顯示，各型彈藥性能均滿足設計標準。多掛架配合多彈種的雙重優勢，意味著，彩虹四型無人機今後能在更遠距離，以更快的反應速度對更多目標實施高效打擊。彩虹四型無人機此次所成功進行多層次、多類型的武器彈藥搭載測試，為日後系列機型全套彈藥族譜奠定了堅實基礎。「彩虹」系列無人機總工程師石文在接受人民網專訪時指出，「能力增強型彩虹四型」無人機是針對共軍最新需求研發的，可為國內外使用者和潛在客戶提供多種任務酬載掛載能力。該型無人機真正實現了全網路化空地一體情報分發收集。後續彩虹團隊還將進行「彩虹三型」和「彩虹四型」聯合飛行測試專案，實現編隊作業，情報共享，情報統一分配等功能，該專案將真正為使用者提供「彩虹」無人機全套解決方案。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://military.people.com.cn/n1/2018/0201/c1011-29799705.html"
        target="_blank" rel="nofollow">國產“彩虹-4”無人機成功完成多型彈藥實彈打靶試驗</a><span>文章來源：</span><a href="http://news.cctv.com/2018/02/03/VIDEKkbM1ujNw8mU00tZ30gQ180203.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">國產彩虹4無人機完成多型彈藥實彈打靶戰力暴增</a>