中共中央政治局前常委與中紀委前書記王岐山1月29日被湖南省第十三屆人民代表大會選出為全國人民代表。一般來說，卸任或退休人員不會安排全國人民代表的工作。此一最新發展顯示，他在19大未獲選為中央委員，而無法出任政治局常委。但是，山不轉路轉，在獲選為全國人民代表後，他的仕途又是柳暗花明又一村。在「裸退」前後，王岐山在很多方面的確與眾不同。當他遭到海內外抨擊時，新華社發了兩篇新聞稿幫他辯護。當中國領導人習近平反貪、掃貪如火如荼之際，自然流言四起，王岐山也在《人民日報》為中紀委的打老虎工作辯護。此顯示，他們不但在與反貪掃貪方面的理念與想法一致，而且也是關係很好的政治盟友。在十九大召開之前，王岐山不但申請獲准與新加坡總理李顯龍會晤，而且也與美國白宮前策略長班農見面。李顯龍與班農兩位外國人去見一位即將卸任的官員，即顯得頗不尋常。此亦顯示，新加坡與美國的情報工作都做得很到位，知道中國領導人習近平遲早仍會重用王岐山。與許多中共高層官員相較，王岐山可說是一個異數。十九大後，即使他已不再具有中央政治局常委的身分，他仍出席政治局常委的會議。2018年1月11日，第十九屆中紀委第二次會議在北京召開，習近平發表講話，高度表揚王岐山在十八大期間對反貪腐所做的貢獻。單是2017年，中紀委處分了省部級及以上幹部58人。未來，王岐山果然如外傳升任國家副主席，他將做些什麼事呢？中紀委現由趙樂際負責，所以王岐山不太可能再插手反貪腐事務。事實上，雖然王岐山在十八大期間執行反貪腐「打老虎」任務上做得有聲有色，但是他先前的工作都和外交工作有關。1990年代，他專攻金融及國企業務，曾在廣東省副省長任內解決國企債務危機，受到上司青睞。2000年後，他在擔任國務院副總理期間，負責中美與中俄事務，屢屢建功，包括協助建立「中美戰略及經濟對話」機制。由於習近平身兼十多個中共中央小組長工作，日理萬機，忙碌異常，因此，他未來會專注在大陸內政、經濟、軍事等吃重的工作，而將大部分的出訪、迎賓、中美例行會議等工作交給王岐山處理。王岐山出任國家副主席後，基於他對外交工作的深厚經驗，特別是他在對美工作的瞭解以及美國外交、國防與經貿人事的掌握，應會使他很快成為習近平在對美工作上的最重要智囊。有了王岐山做他的左右手，習近平在對美外交工作上應可收以腦使臂、以臂使指之效。（作者為中國文化大學政治學系講座教授）(旺報)