榮成紙業（1909）昨（5）日公告2月獲利，罕見出現本業虧損，EPS-0.15元。主要原因為大陸無錫廠與平湖廠首度利用農曆春節期間做紙機停機檢修，2月大陸工業用紙生產量及銷售量皆較1月減少約7.2萬噸，與1月相同固定成本分攤下，2月因產量較1月減少38％，致本業獲利及稅前淨利皆呈虧損。榮成2月合併營收26.06億元，月減36.0％，年19.9％，自結合併營業損益-0.32億元，自結合併稅前淨利-1.74億元，稅前淨損歸屬母公司業主1.65億元，每股稅前虧損0.15元。前2月自結累計合併營收66.79億元，自結累計合併營業利益1.27億元，分別較去年同期成長3.5％、減少89.2％，稅前利益6,631萬元，稅前淨利歸屬母公司業主4,504萬元，每股稅前盈餘0.04元。榮成大陸工業用紙生產量減少，除了1月湖北榮成一號機停機維修，進入2月，由於工作天數較1月少3天，無錫廠與平湖廠也利用農曆春節期間做紙機停機檢修，無錫廠PM 3A紙機更利用熱電廠年度歲修期間進行紙機升級改造，由專門生產芯紙的紙機改造為可生產毛利較高的面紙的紙機，待3月上旬完成紙機升級改造專案工作後，可為大陸華東地區客戶提供更優質產品服務，提升無錫廠的整體營運效益。榮成大陸工業用紙市場2月平均銷售價格及廢紙價格，皆同步較1月微幅增加，每噸漲幅數十元人民幣不等。據市場消息，大陸不少紙廠在過年期間也縮減產量，庫存也維持低檔。在環保查核與廢紙進口許可趨嚴下，大陸市場競爭門檻持續升高，業者大者恆大效應明顯。榮成因應未來發展，將持續優化產品組合、擴大營運規模，上半年完成湖北荊州及下半年完成湖北武漢2個綠色包裝紙箱廠及環保站的量產營運，也將於大陸華東及華中等地區選址籌備新的綠色包裝紙箱廠及廢紙環保站，強化整體上中下游之一條龍式生產營運規模。(工商時報)