台新金控董事會20日通過今年6月8日舉行股東會，除將全面改選董事，昨日台新金董事會也通過，第7屆董事席次將由原本的9席降為7席，包含獨立董事3席。台新金總經理林維俊表示，這項調整主要因應主管機關提高獨董席次比率，強化經營透明度的政策。針對台新金這次縮減董事席次，市場法人解讀，應是為了拉高董事當選門檻，反制寶佳集團進入台新金董事會。由於目前寶佳持有台新金股權逾9％，如果沒有徵求委託書，就算有部分外資的支持，極限應該就是取得一席台新金董事或獨董。根據法人估算，目前台新金吳家掌握持股約為25％，外資約持有27％，其他38～39％在市場法人及散戶手上；由於日前寶佳表示不會徵求委託書，但當時是在9席董事的前提下，如果因為這次席次調整，改變做法為徵求委託書，屆時要再看市場法人及散戶動向。法人指出，台新金今年股東常會6月8日舉行，代表最後的過戶日是4月10日，先前傳聞寶佳計畫向金管會提出申請，買進台新金股權達10％以上，但趕在過戶期限前通過並無把握而做罷，如此來看，不排除寶佳集團會積極尋求友好外資支持，力拚至少取得1席台新金董事。市場推估，以出席率約9成概約，要取得一席台新金董事，持股需約12％，寶佳再爭取到市場3％股權支持的機會不小。彰銀昨日則公告，董事會通過聘任原台灣金副總經理張鴻基為新任總經理，至於原彰銀總經理施建安將轉任台企銀總經理。(工商時報)