台北國際烘焙暨設備展締造140,000人次參觀人潮、1,200個攤位、300家參展廠商，也吸引了來自各國的同業組團前來參觀，成功打造亞洲華人地區第一優質烘焙展。3月15日至18日，將在台北南港展覽館登場。專業生產脫氧劑、乾燥劑的小嵩無氧化學公司將展出食品脫氧劑、乾燥劑、紙片型乾燥劑等，歡迎各界參觀指教。小嵩公司網站：www.o-buster.com。攤位碼:4樓M433。今年小嵩將聚焦在食品保鮮技術的推廣，大部分的食品都需要保存一段時間，好的保存技術可以讓人們隨時享用最新鮮的風味，消費者將願意用較高的價格購買，廠商也因此獲得品牌名聲。而不良的保存技術，將使食品走味、變質，甚至產生毒素，造成消費者與廠商雙輸的局面。據了解台灣製造脫氧劑的廠商沒幾家，但真正MIT台灣製造的脫氧劑就隸屬小嵩。業者表示，台灣脫氧劑的來源主要來自MIT的小嵩無氧化學、日本製造的三菱瓦斯脫氧劑，其餘多是大陸製造的脫氧劑。由於食品安全問題，月餅大廠已不像從前在食品裡添加防腐劑…等抗氧化劑，而改放脫氧劑來延長月餅在架上的保存期限。小嵩O-BUSTER保鮮產品符合美國食品藥物管理局FDA認可，及日本食品研究所無毒證明，通過歐盟EN71-3溶出有害物質驗證，並有封口滲漏檢測、包裝容器密封度檢測、包裝容器殘氧檢測、包裝容器材料建議、食品保鮮技術諮詢及產品客製化印刷服務為國產保鮮產品的領導品牌。(工商時報)