今年學測甫結束，大陸提出學測均標以上就可以申請211工程學校就讀及獎學金措施，積極吸引台灣學生前往就讀，讓國內後段班國立大學及排在前段班私立大學飽受招生壓力。國立屏東大學教育行政研究所長李銘義表示，台灣面臨少子化，大陸選在此時提出招生手段，「宛如是國內高教斷崖的臨門一腳」，對台生是好政策，對台灣大學校院而言，恐怕是寒冬，尤其是國立大學後段班及私立大學前段班學生更要加把勁因應。李銘義說，大陸作法，讓台灣中等程度的學生可以讀到大陸一本的高校，對台生來說多了選擇，更是大陸推出對台灣青年有吸引力的政策。目前考量不確定因素主要還要考慮就業及生活適應環境問題，是否能有大量台生就讀，要看今年招生量及結果而定。長期觀察兩岸大學招生策略的他說，大陸政策，對台灣後段班的國立大學及私立大學構成威脅，這些學校原本可以招收到學測均標學生，卻因大陸招生政策改變，導致競爭對手增加，加上大陸高校還給台生獎學金，形成一個強烈的競爭對手，更是警訊。除了在地優勢，台灣的大學教育，更需要的是能否能提出留住學生的誘因。屏東大學教務長施百俊說，家長的考量，當然把「經濟列入最優先考量」；如果有錢要把孩子送出國，美、日還是首選。沒錢哪都去不了；而即使大陸大學設有獎學金，「去大陸還是比台灣花錢」。面對類似挑戰，該大學一定努力辦學，爭取家長及考生、社會支持，尤其今年已經開辦跨領域學分學程，「來屏大、雙專長」，培養學生就業技能、未來能力與全校選修程式設計。另採取彈性學制，讓學生可以提前畢業、五年一貫及跨校選修抵學分（去台大上課也可以），並全力爭取外籍生（尤其是南向國家）。屏東科技大學主任祕書葉桂君表示，該校以招收高職生為主，高中生僅占百分之十的名額，何況該校針對高中設置的獸醫系專班，想擠進系就讀的高中生，都是學測頂標的學生，對大陸提出均標可申請二本一流大學，兼提供獎學金招生措施，對該校影響不會太大。(旺報)