橫跨多重電子應用領域的半導體供應商意法半導體（STMicroelectronics，簡稱ST）公布截至2018年3月31日的第一季財報。第一季淨營收總計22.3億美元，毛利率為39.9%，淨利潤為2.39億美元，稀釋每股收益0.26美元。意法半導體總裁暨執行長Carlo Bozotti表示：「2018年伊始，我們所有產品部門和分公司的銷售營收相較去年有著兩位數的成長。」此外，淨營收相較去年增加22.2%，毛利率達39.9%，其較上年成長220個基點(2.2個百分比)；營業利潤率為12.1%，相較去年增加480個基點(4.8個百分比)。意法半導體總裁暨執行長Carlo Bozotti再指出：「若相較上一季，第一季銷售營收和毛利率均優於我們指導目標的中位數。儘管智慧型手機市場需求呈季節性下滑，但是，由於我們的產品應用鎖定在智慧駕駛與物聯網，在汽車和工業市場的表現優於季節性表現。」意法半導體第一季淨利潤為2.39億美元，每股攤薄收益為0.26美元；2017年第四季淨利潤為3.08億美元，每股0.34美元；雖然相較上季衰退，但卻較上年增幅顯著，2017年第一季淨利潤為1.08億美元，每股攤薄收益為0.12美元。(時報資訊)