兩韓領袖27日將要會談，美朝領袖也預定5月底6月初會談，被晾在一邊的日本乾著急。日方向美國總統川普施壓，要求北韓必須在2020年之前棄核，在未達到目標之前不解除對北韓的制裁。日本首相安倍晉三的外交高級政策顧問河井克行25日說，安倍上周訪美時曾經向川普表示，美國的實力和地位都比北韓金正恩更強大，北韓無核化必須在川普面臨艱難連任選戰之前出現。另一方面，日本外相河野太郎日前接受《日本經濟新聞》採訪時，也表明北韓應在2020年之前實現無核化的想法。這是為了防止北韓為核開發「爭取時間」，同時考慮到尋求在2020年美國大選中連任的川普，以及任期將於2022年結束的南韓總統文在寅的處境。他強調，希望在川普政權、文在寅政權、安倍政權存續期間完成。河野表示，北韓不會發生政權更迭。越是延長期限，北韓越有時間做很多事。根據中國科技大學官網顯示，在該大學任職的地質學家溫聯星帶領的研究團隊透過對在約2000個地震觀測站收集到的資料進行分析得出的結果是，由於一段時間以來在地下700公尺深的位置進行核子試驗，北韓東北部臨中國邊界的豐溪里核子試驗場已經坍塌。吉林省地震研究所研究團隊發表的論文認為，不僅山頂的一部分倒塌，從地下爆破的地方開始形成可以使放射性塵埃湧出的「煙囪」型地形。(旺報)