台大在1月5日時選出新任校長管中閔，迄今卡在教育部，已超過3個月。今日還有知情人士透露，教育部已認定管中閔在廈門大學有兼職行為，恐將不予聘任。洪孟楷怒批，這無疑是教育部將黑手伸入大學自主的粗暴行為，如果此舉可行，是否代表年底九合一大選其他黨派人士也別想選上，因為會被「卡到無法就任」。國民黨文傳會副主委洪孟楷認為，九合一大選民進黨奧步方程式儼然成形，所有國民黨或其他黨派人士也別想當選，因為中選會或相關部會也會群起攻之，卡到無法就任！洪孟楷指出，此次台大校長遴選會前，已有綠營期望的人士強力運作，最後卻被管中閔殺出線。於是，綠委先以不實資料指控，再佐以政論節目炒作汙名化、教育部施壓，以及每日的報紙抹黑。一切連環計，都是針對管中閔量身打造！白布要染黑，原來只要兩個半月！洪孟楷批評，連公開公正的遴選會選出校長都可以被行政機關擋下，民進黨政府還有什麼做不出來？年底縣市長選舉，倘若新北市由侯友宜獲勝，中選會會不會要求釐清爭議，不發當選證書？別說不可能，教育部已在真實上演「卡管無極限」。蔡英文政府如此粗暴不顧民主的行為，就是逼管中閔及台灣人民揭竿起義！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/MongKaiHUNG/posts/506041339793939"
        target="_blank" rel="nofollow">洪孟楷臉書</a>