美國聯準會（Fed）3月利率會議如預期升息一碼（0.25個百分點），但並未釋出利率正常化訊息，意味將如預測今年再升息兩次共兩碼，消除股市疑慮，且產業基本面將持續改善支撐，預估大盤震盪整理後動能不減，有機會再走升一段，台股基金受惠，績效仍可期。日盛日盛基金經理人張亞瑋表示，台股從基本面觀察，回歸科技創新所帶來的企業獲利高速成長產業，包括AI、智慧駕駛、設備、Sever新平台、雲端需求等，仍然是市場波動之下的主要重點。此外，電動車與ADAS趨勢明確，相關個股基本面不斷上修，預估今年新應用的資金集中效應會更勝去年，包括車用、server、HPC、無線充電等被動元件需求大增，日系廠退出中低階市場，台廠受惠。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞指出，隨著市場陸續反映Fed今年將升息三次的預期，及貿易戰風險降溫，國際股市和台股表現回穩，後續仍需觀察國際政經情勢走向，短線台股仍以個股表現為多，建議選股不選市，多留意營收表現績優、成長前景佳的公司。宏利投信認為，台股基本面走勢正向未變，但多數市場指數點位在相對高檔，指數大表現較難再見到，大盤後續走勢預料可能形成上有調節賣壓，下有基本面支撐走勢，即上檔與下跌空間可能都不大，類股與個股表現好壞分岐更明顯，操作選股將是投資績效勝出關鍵。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸強調，分析台股近期股價大漲的被動元件，指標大廠宣布自4月起，調漲全系列MLCC價格，平均漲幅在40～50％間，且日廠持續縮減產能，轉向生產高階產品下，轉單效應也是題材動能。他認為，台股在獲利基本面支撐下，可觀察指數近期守穩關鍵點位情況，會是較適宜的布局策略。(工商時報)