沒有過轟轟烈烈的戀愛，也有幾段難忘的戀情，有恨、有愛、有後悔、有遺憾，DailyView網路溫度計透過《KEYPO大數據關鍵引擎》調查，盤點10首網友聽到就會想起逝去愛情的情歌，首首都是經典，簡直逼人痛哭啊！10首撩動人心的情歌，讓你回到那一年的愛情：10、于文文《體面》離開也很體面才沒辜負這些年愛得熱烈認真付出的畫面這首歌最近恐怕在不少人歌單中不斷循環播放，大陸電影《前任3》的插曲《體面》歌曲一出，在2018年開春就創下超高成績，登上音樂播放平台華語新歌、單曲、即時榜冠軍。歌手低沉、淡淡的訴出情人分開後的心情，讓人聽了也想跟著哭...由電影女主角演唱的《體面》，歌詞搭配電影劇情，描述一對戀人交往多年，進入愛情倦怠期，不是不愛了，而是碰上更多現實的問題，容易因為小事吵架、鬧分手，兩人對感情走向不同調，在激情淡去、冷靜後只希望能和平分手，能夠各有尊嚴的成全離開，成為互相祝福的好朋友，給予對方「體面」的未來。9、劉若英《後來》後來終於在眼淚中明白有些人一旦錯過就不再陪伴多少人走過失戀、分手低潮的「奶茶」劉若英，用她清亮、淡淡說故事的獨特嗓音唱出《後來》的後悔心情，描述情人之間曾經歷簡單、青春的美好愛情，卻因為深愛而受傷害，甚至是放不下尊嚴而分開，直到在未來每個日子裡，想起當年的甜蜜和幸福，不禁落淚後悔，因為錯過的人已回不來...《後來》由知名作詞家施人誠填詞，一字一句間無澎湃激昂詞彙，反而是「梔子花、藍色百褶裙、星光、年少」等簡單平凡的生活用字，寫出情人之間的火花和錯過，曾經出現的、陪伴的、寵愛的都已經不在身邊，後悔的心情不斷吞噬每個夜晚，眼淚度過漫漫長夜，卻已經無法挽回。8、周湯豪《帥到分手》你說我不懂愛有什麼用都是我活該現在我只想要跟你掰掰不再騙自己這首在KTV、各大超嗨場合唱到翻掉的《帥到分手》，還以為是帥哥帥過頭而分手的故事，但其實創作者周湯豪想表達面對現實生活，看錢不看臉的世代，不論是多帥的人都可能被分手，而分開的理由還可能是什麼你太帥沒安全感的爛藉口，的確「感覺超悲哀」。想起逝去愛情的十大歌曲中，唯一的電音搖滾《帥到分手》，歌詞淺白好懂，搭配輕快好記的旋律，在2016年一推出後成為大眾琅琅上口的名曲，也讓回歸的周湯豪一炮而紅，細看歌詞「你選擇向錢走 現實將我爆頭」吐露出在愛情中現實的無奈，也像在嘲諷另一半的勢利，畢竟你再帥也沒有用，最終仍可能是失敗的愛情。7、薛之謙《演員》可你曾經那麼愛我幹嘛演出細節我該變成什麼樣子才能延緩厭倦原來當愛放下防備後的這些那些　才是考驗又是一首稱霸KTV排行榜多週的情歌《演員》，歌詞淺顯易懂，描述情人交往的轟烈激情已過去，感情不復在卻拖著、假裝和以往一樣親密熱戀，且像是看出對方早已不愛自己，還硬是在這段愛情關係中不斷演著「我愛你」的偽裝情節，只好配合演出不顯得尷尬。歌曲MV開頭用倒敘法拍出情人走到盡頭的陌生，從甜蜜的互動到感情走味，另一半像是演員繼續演著還相愛的一切，自己也只是配合演出一切如常，卻更顯露不愛了的殘酷，只是曾經那麼相愛的人怎會看不出其中的錯誤，透過薛之謙悲切哀怨的嗓音詮釋歌曲，聽來更讓人感到心酸。6、陳淑樺《夢醒時分》早知道傷心總是難免的你又何苦一往情深因為愛情總是難捨難分何必在意那一點點溫存短短幾百字的歌詞，不斷的重複旋律和訴說心情，道出對愛情的無奈和後悔，李宗盛的詞曲不複雜卻也雋永，猶如回首自己的戀情，投入全心全意愛上對方，卻是走錯路、受傷害更嚐盡苦痛，像是大聲喊話要把自己拉回來，別再陷入悲傷。傳唱30年的經典情歌《夢醒時分》其實隱約有種激勵人心的作用，先痛徹心扉、後悔當初，只願在夢醒時分想起這些過去，但當一切天明，就不該再重蹈覆轍，提醒著你應該更有愛情自主的想法，因為誰能沒有受傷、苦痛，都是經過甜蜜和美好而有的結果，遇上錯的人、錯的時間就不該再浪費，向前看會有更好的未來。5、岑寧兒《追光者》如果說你是遙遠的星河耀眼得讓人想哭我是追逐著你的眼眸總在孤單時候眺望夜空人的一生沒有談過幾場轟轟烈烈的戀愛，也應該有難以言喻的單戀或是暗戀，想著那小小的心底住著一個人，在你眼中他無所不能，做什麼都很完美，在他面前你微小如塵埃，做什麼都害羞退縮，卻能夠因為愛，在背後默默支持、擔心和鼓勵，《追光者》就是這樣說出暗戀者的心情，用「影子」形容追隨的人，最容易被忽略，可是最形影不離。配合電視劇《夏至未至》的角色人物，描述女主角將對男主角崇拜的愛慕之情深藏心底，不打擾、不搶鋒頭，只想默默地陪伴在對方身邊，那段青春匆匆歲月，單純、熱燙而直覺的感情，想來酸甜，也許可惜，但那也是人生旅途的一段美夢。依序排名為五月天的《溫柔》、梁靜茹的《分手快樂》、五月天的《好好》、以及梁靜茹的《可惜不是你》。(中時電子報)