國際油價連番向上墊高，加上下游需求活絡走堅，此外，第二季又為歲修旺季時點，烘托遠東區SM現貨行情看回不回，最新報價彈升30美元，周漲幅2.25％。相對上游苯價小漲0.72％、乙烯報價明顯下滑4.1％，SM廠商營運「錢」途加分、入袋。法人預期，「SM三雄」台化（1326）、國喬（1312）及台苯（1310）行情看俏。分析師指出，相對上游苯原料小漲6美元，每噸843美元，乙烯價格明顯下滑55美元，每噸價格失守1300美元整數關卡，達1285美元；推估SM每噸利差達150～180美元。「SM三雄」台化、國喬及台苯行情看俏。近期因ABS、PS需求活絡走堅，加上油價高檔墊高，帶動SM、芳香烴等產品現貨行情連動攀揚。台化、國喬因具一貫布局，收益相對領先勝出。廠商表示，今年青島鹼業50萬噸新產將於第二季開出，安徽亦有26萬噸產能下半年將開出；相對SM每年需求維持3％成長，且大陸地區每年進口逾300萬噸SM，供需市場仍偏緊俏。尤其，ABS因白色家電銷售上揚，且大陸淘汰老舊產能的政策持續，需求維持每年6.3％複合成長，連帶增添SM需求推升力道。台化SM年產132萬噸，ABS及PS各41萬噸、32萬噸；另大陸寧波ABS、PS各達45萬噸、20萬噸。國喬台灣SM年產37萬噸、ABS年產12萬噸、PS年產能6萬噸；轉投資30.4％大陸鎮江奇美廠ABS年產能85萬噸、PS年產能54萬噸。台苯SM年產，約37萬噸。分析師認為，國喬今年第一季產能全開，首季營收年增18.91％，推估EPS有望連三季達1元以上水準。雖然4月底至5月下旬將安排一條大產線歲修，屆時將對產能有較大影響，惟SM、ABS行情走堅，業績仍有望優於去年同期水準。(工商時報)