一批大型中國科技獨角獸準備今年IPO，為了爭奪這些企業，紐交所與港交所正在上演「奪企大戰」，市場人士指出，兩大交易所之所以「暗戰」不斷，在於其間所涉及的超過2500億美元，悠關未來在全球IPO市場的影響力及地位。據美國知名財經新聞頻道CNBC報導，知情人士說，小米準備在香港上市。一些報導稱，小米可能會在2018年下半年上市，估值挑戰1000億美元。在小米之後，可能還會有一些獨角獸中國企業上市，包括打車應用滴滴出行、電商網站美團點評（估值300億美元）、位元組跳動（今日頭條）也可能上市。另外，螞蟻金服、陸金所、中國鐵塔和中國石化銷售公司，也是各交易所想搶奪的獨角獸企業。港接受同股不同權CNBC報導，一直以來，中國新經濟公司喜歡去紐約IPO。2014年阿里巴巴拋棄香港，在紐約上市，這是紐約取得的最大突破。阿里IPO融資規模達到250億美元，是歷史上規模最大的。為了反擊華爾街，港交所發行制度去年底做出近20年來最大變革，除了接受同股不同權外，更放寬未盈利的生技公司也可以到香港IPO；並放寬香港作為第二上市管道的限制。尤其在主板引入同股不同權，目的就是要爭搶一些中國科技獨角獸如小米、螞蟻金服等赴港上市，以償2014年失去阿里的遺憾。據統計，2017年就有16家中國企業在美國上市，融資34億美元，比2016年多了一倍。這些赴美IPO的企業包括騰訊支援的搜尋引擎公司搜狗，還有5家網路信貸機構，包括趣店、拍拍貸；阿里巴巴支援的物流公司賽諾國際（BEST）也在美國上市了，還有4家教育企業，比如博實樂。英討好陸科技巨頭香港借新政吸引中國科技企業IPO，香港財政司司長陳茂波日前就針對引進「同股不同權」政策透露，在該政策披露後，有興趣來港上市的企業至少10家以上，預料在下半年正式落實該政策後，會有更多新經濟公司會到香港上市和香港一樣，倫敦證交所也在努力討好中國科技企業，最近，它在開市時歡迎大陸自行車共享公司ofo去英國上市，自此之後，ofo積極在英國擴張業務。(旺報)