華新科（2492）公布3月獲利之後，市場聯想被動元件廠首季可望繳出亮麗財報，昨日國巨、奇力新、禾伸堂以及華新科擠進大盤成交前十大，4檔被動元件股成交值高達165.4億元，佔大盤成交比重逾12％，儼然成為大盤交投重心，單一檔國巨成交值僅次於台積電，佔大盤成交比重逾6％，類股吸金魅力不減。與2000年景氣大多頭相比，目前僅國巨股價突破那一波高點，然而就景氣強度而言，2000年的被動元件應用局限於手機、PC以及NB，也沒有日商轉進車電、釋出中低階市場的題材，業界認為，這一波景氣將比2000年來得更扎實，尤其日商大舉撤出消費性電子市場，以村田在0402中容以上出貨量高居全球第一的市場分布來看，中長期的釋單效果值得觀察。短期而言，由於MLCC廠今年漲價重心已經從去年的通路商，轉換到擔綱巨大出貨量的EMS廠，對獲利的挹注將更為顯著；晶片電阻方面，相關廠商未再發出漲價通知，主要是EMS廠已經主動加價搶料，上周超大型EMS廠開搶，其餘EMS廠在備料的需求之下，也可望跟進加價購的模式。華新科上周公布3月獲利自結數，單月EPS達1.39元，獲利數字優於市場預期，由於許多新價格將自4～5月生效，法人估計，華新科今年每股盈餘可望挑戰17～18元，並聯想龍頭廠國巨的獲利也不遜色，引爆買盤湧入MLCC概念股，國巨單日成交值突破80億元，以83.95億元位居大盤成交第二大，僅次於晶圓代工大廠台積電，約當大盤成交比重6.19％，終場以漲停板價位684元收市，再度刷新歷史新高紀錄。根據統計，昨日計有4檔被動元件股擠進台股成交前十大，包含國巨、奇力新、禾伸堂、華新科，成交值分別達到83.95億元、29.01億元、28.62億元、23.82億元，合計成交值達165.4億元，佔大盤成交比重12.19％。另外中低價位被動元件股凱美、智寶因拉高配息，建立穩定的股利政策，同樣吸引買盤進駐，連袂亮燈漲停，同步拉抬國巨集團市值，被動元件類股仍舊吸金。(工商時報)