聯電(2303)第一季業績展望不淡，且預計2018年資本支出將降至11億美元，可望有較佳的自由現金流，聯電今股價開高走高，盤中漲0.55元至14.95元。不過，由於聯電28奈米技術仍在轉型，法人預期將壓縮今年的銷售增長幅度，對聯電看法仍傾向中立。聯電預期本季毛利率下降至11~13%，法人推估本季整體營運表現落在損益兩平附近，將低於上季的EPS 0.15元。聯電的28奈米占比下滑，恐將導致今年營收增長動能受限，法人預期聯電2018年的營收增長將僅為個位數的低位，低於產業平均。但聯電的28奈米產品線將在第二季出現一些改善，特別是來自中國的新廈門工廠，使得第二季營運比本季回穩。聯電周三舉行法說會，總經理王石表示，展望2018年第一季，預期產能利用率將維持90%，本季晶圓出貨量將季增2%至4%，以美元計的平均銷售單價將季減約2%。以此估計，聯電第一季營收將較第四季持平或小幅成長。聯電預期第一季晶圓專工產能利用率將持平上季、維持約90%，呈淡季不淡；但毛利率將受台幣升值、矽晶圓漲價、28奈米製程產能利用率持續下滑等影響，預期第一季毛利率將介於11%-13%，將較去年第四季的17.2%再下滑。聯電致力於接下來數個月內重新布建28奈米製程產品的成長動能。2017年第四季，聯電28奈米占營收比重為15%，較第三季持平，但低於去年上半年的比重17%，也較2016年第四季占比22%的高峰明顯滑落。(時報資訊)