果然是Lucky7！大年初一搶福袋、試手氣，台中新光三越百貨狗年福袋首獎、價值近70萬元汽車，在搶購福袋者逐一抽紅包後，16日上午由抽中「驚喜加碼汽車抽獎券」7號的的科技公司技師張文忠獲得，單身的他直呼「好驚訝」，表示開新車要先載家人出遊。40歲的張文忠在友達科技公司擔任技師，他笑說，日前到新光三越預購福袋，看到許多人在排隊，一度以為買不到了，16日上午先到住處附近3間廟拜拜、祈求新年平安，接著到新光三越領取預購福袋、抽紅包，沒想到排到200多號竟還能抽到10分之1的汽車加碼抽機會。在10名有機會進階抽汽車的消費者中，張文忠拿到7號抽獎券，沒想到竟真的抽中汽車，他興奮的說「真的很驚訝，腦中一片空白」，過去只曾在尾牙中抽過價值萬元DVD，還是第一次抽到這麼大的獎。就讀大一的呂靜芝連續4年來買福袋，今年抽到第二獎、價值12萬多的台北到維也納雙人來回機票，從未搭過飛機的她笑說，要帶著媽媽一起出國玩。住在太平的劉舒婷、陳瑋駿16日搭公車到新光三越領福袋，抽到價值7萬元山葉機車，他們說，決定把機車賣掉、拿錢來還房貸。特別的是，下個月準備結婚的準新娘宋純安，初一上午因為忘了帶身分證，趕回家拿證件後又到百貨領福袋，趕在12點鐘最後時間抽到倒數第4個紅包，開心抽到價值5萬多元的長灘島5日遊，她開心表示，從未去過長灘島，剛好和未婚夫去度蜜月。(中時 )