新春佳節之際，國際股市普遍上揚，全球股市風向球美股上周連漲4日，美股三大指數周內漲幅均超4%，標普500指數並創下了5年多以來表現最佳的一周，一掃2月初大跌的陰霾。將於今日（周二，初五）開紅盤的港股及22日（周四，初七）復市的滬深股市，可望迎接多頭春天。在2月第一周，美股驚現斷崖式下跌，道瓊指數曾在兩個交易日大跌超過千點，標普500指數也暴跌5%，創下2016年最大跌幅。但在這之後，美股再次展現出其驚人的恢復力，市場強力反彈，美股周一因總統日休市一天，但上周漲幅達到4.3%，現在距離1月26日觸及的歷史高點還剩不到5%的距離，19日，包括日股在內的韓星等亞太股市，也普遍走高，顯示投資人信心恢復，因春節長假休市的陸港股在節後開市，也有望走揚。經濟上行 A股長期看好展望2018年陸股，中歐基金認為大陸經濟將繼續穩步上行，並長期看好A股市場，基本面投資仍是今年的主流。在市場情緒釋放後，具備業績和確定性的優質藍籌股或將迎來投資時機。投資者可以考慮關注的行業包括：銀行、保險、券商、房地產、商貿零售、食品飲料、家用電器、醫療健康、機械等。眾祿研究院認為，陸股節後一周僅有兩個交易日，而後一周後將迎來兩會，市場將在此期間重新構築行情。券商中國也指出，按照以往規律，A股盛行春節紅包行情，從歷史規律來看，2010年以來，春節之後3、5、7個交易日上漲機率分別達62.5%、87.5%、75.0%。兩會在即 政策釋利多根據招商證券研究，春節前後陸股市場明顯上漲原因主要有四方面：第一，第一季是信貸高峰，流動性相對寬裕，元旦後、春節後流動性都會出現明顯緩解；第二，年底至春節前後由於公司發獎金、年底結帳等因素，銀行資金進入到居民手中，居民可支配資金提升，配置各類資產的需求均提升；第三，保險第一季保費增加較多，客觀上可供支配的資金增加；第四，春節之後不久就是兩會，兩會期間會出台各類型的政策，市場普遍對於兩會有正面預期，也能夠有效提高市場風險偏好。(旺報)