空巴集團1位於矽谷的先進項目部門推出了一種單人座垂直起降飛機，目前已在進行初步飛行測試，這型飛機計畫是未來的單座空中計程車。全球飛行網(flightglobal)報導，這款名為瓦哈娜「Vahana」的單人飛機，採用8具電動馬達，這些馬達安裝在滑客艙周圍的四個機翼上，機翼會隨飛行角度而改變，有點類似V-22魚鷹飛機。空巴公司說，這架飛機採用「完全自動駕駛」，所以不需要司機。飛機在1月31日首次起飛，無人乘坐，懸停飛行53秒，最高飛行高度為5公尺。項目執行官沙奇．拉佛瑞(Zach Lovering)表示，「儘管飛行時間短，但是該測試仍然是航空飛行的偉大成就」他補充說：「瓦哈娜原本是在畫在餐巾紙上的概念素描，卻能夠在2年之間，完成並建造了一個全尺寸的自動駕駛飛機，還進行了首次飛行。」這次試驗是在美國奧勒岡州的無人機測試機場進行的，隨後這架飛機又完成了第二次懸停飛行，主要是測試轉機翼的性能，當機翼轉到前方時，飛機將呈現水平飛行。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.flightglobal.com/news/articles/airbus-us-outpost-starts-vtol-taxi-flight-tests-445471/"
        target="_blank" rel="nofollow">Airbus US outpost starts VTOL taxi flight tests</a>