東陽（1319）不甩匯損衝擊，在OEM（售後維修）汽車零件事業領軍下，法人看好伴隨下半年旺季出貨放量下，OEM事業毛利率將衝上18％高峰，獲利將催油門衝鋒，全年EPS上看4.65元新高。投顧日前出具研究報告指出，大陸OEM事業為近期東陽股價主要驅動力，下半年伴隨大陸車市放量，毛利率有進一步成長的空間，維持對東陽「買進」的投資評等，目標價70元。東陽昨（23）日股價小漲0.1元、收53.5元。今年初以來，國內AM（售後維修）汽車零件族群普遍面臨旺季遞延、新台幣匯率強勢雙重壓力，東陽在產品組合優化下，首季AM事業毛利率力守約29％的高檔水準，法人估今年內波動幅度有限，加上近期新台幣匯率回貶下，今年東陽匯損對獲利能力的衝擊將有限。事實上，今年首季東陽約認列4,400萬元匯損，匯損金額遠低於去年同期的2.15億元。匯損大幅減少下，東陽自結首季合併稅前淨利達7.01億元、年增約8％，每股稅前淨利1.16元。投顧分析，東陽首季獲利維持成長力道，除匯損減少外，OEM事業發威也是關鍵。投顧報告指出，東陽首季OEM事業營收達24億元，整體營收占比從過往的30％提升至40％，加上OEM事業毛利率提升，讓東陽獲利進補。東陽OEM事業首季平均毛利率約14.8％，其中3月上升至16.23％的近期高點，投顧看好下半年進入出貨旺季後，東陽OEM事業毛利率可望進一步攀升至18％的高點。據了解，東陽台灣OEM事業主要受惠於產品外銷接單順暢外，大陸轉投資廠業績成長更是關鍵。受惠於大眾（Volkswagen）汽車3年內在大陸投產10款全新運動休旅車（SUV）的推展計畫，切入市場銷售成長最快的產品帶，大陸一汽大眾汽車加速新車開發，東陽轉投資一汽富維東陽長春、佛山、青島等廠業績受惠，且新車型零件毛利率較高優勢下，東陽大陸事業不僅營收看增，今年獲利成長力道更可期。事實上，東陽大陸OEM事業營收年增17％，成長幅度遠高於整體大陸車市的3.4％。投顧推估，東陽今年合併營收上看260億元，年增約6.5％，EPS可達4.65元新高，優於去年的3.96元，明年更可望挑戰5.71元。(工商時報)