揭開稀世酒藏神秘面紗，以獨特的「緩蒸慢餾」精湛工藝，打造出完美平衡、最佳口感的蘇格登單一麥芽威士忌再次推出高年份經典酒款，蘇格登窖藏系列首發款「蘇格登格蘭都蘭40年原酒（The Singleton Glendullan 40 Year Old）」，精選塵封於格蘭都蘭酒廠中超過40年的臻藏珍稀酒液，精心呈獻馥郁酒體，只在亞洲旅遊與免稅通路市場獨家推出，臺灣地區則由旅遊免稅昇恆昌及采盟獨家限定販售。帝亞吉歐全球旅遊與零售通路董事總經理Dayalan Nayager表示，未來「蘇格登窖藏系列原酒」未來將推出旅遊與零售通路限定版，為威士忌愛好者們帶來更多驚喜之作品，非常榮幸能夠與蘇格登首席調酒師Maureen Robinson攜手揭開稀世酒藏的神秘面紗。蘇格登窖藏系列格蘭都蘭40年原酒，為窖藏系列所推出的首發新作，由蘇格登首席調酒師Maureen Robinson匠心打造，調和來自格蘭都蘭酒廠1897年創廠時蒸餾陳釀的古老珍稀酒液，並以58.6％酒精濃度的原桶強度裝瓶，保留斯貝賽區經典風味與緩蒸慢餾工藝的酒體，呈現高年份原酒的醇勁曼妙。全球限量600瓶配額。蘇格登首席調酒師Maureen Robinson則指出，蘇格登窖藏系列可說是一趟令人期待的嶄新旅程，調酒師團隊持續探索酒廠倉庫內各個角落，揭開塵封許久的神秘酒藏面紗。酒廠中的陳年酒藏，因庫存稀少而無法大量販售，滴滴涓絲酒液經過長時間熟成淬鍊更顯珍貴，對所有威士忌老饕們來說，肯定是一款卓絕之作。格蘭都蘭酒廠以巨型且形狀獨特的蒸餾器與輕餾技術，醞釀出輕盈細膩的酒體，接著陳放於二次充填的美國橡木桶進行熟成，為此款珍稀佳釀帶來些許蜂蜜氣息，呼應酒廠顯著的香草與水果風味。馥郁酒體蘊含飽滿木質辛香調交織酒體的香甜，隱約透露些許甜薑與蜂蜜氣息，襲來絲絲辛香、鹹橡果尾韻。昇恆昌與采盟兩大免稅通路則表示，非常期待能為台灣消費者帶來此款珍稀酒藏，未來也將致力推出更多免稅通路限定販售商品，為威士忌市場帶來新氣象。禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康(工商時報)