議員王浩宇要武陵高中校長林清波針對朝會議題到議會備詢，今年剛改隸的國立高中校長25日首次參加桃園市教育局舉辦的校長會議，對此都不置可否，實際卻是「感慨不敢言」，私下表示如果對校長不尊重就是對教育的羞辱，但也坦言法定責任無法迴避。改隸市高的9所前國立高中職校長，談及「進議會備詢」多苦笑不願多談，避免爭議，坦言「很不習慣」。有校長感慨說，法令跟規定如此，只能含著眼淚、帶著笑容接受。不願具名的北區校長則直言，如果對校長不尊重就是對教育的羞辱，應該從長思考、慎重處理，但也坦言法定責任無法逃避。有校長則私下表示，曾有某市高校長遴選，就發生兩派人馬相爭，甚至到校園拉布條的爭議，地方民代力量不容小覷。南區某校長更透露，上任至今不到1個月，就已經有議員在下班後「侵門踏入」進入校長室「關說」，深感被議員箝制的無力感，「這是過去難以理解的事情！」要重新適應議員生態。也有校長認為議員質詢，沒有任何意義，但被叫去「罰站」也無法反抗。過去就對改隸市高大表反對、擔憂「政治力介入教育」的武陵高中校長林清波，今年即將退休，憂心忡忡直言：「不到1個月就應驗了！」，他表示，過去不曾有國立高中校長被叫進立法院「備詢」，強調教育政策方向應該是教育局承擔，不會質詢單一學校狀況，但卻有議員要把校長「叫進議會」。林清波說，過去國立高中和教育局開會是「討論協調」，如今教育局變直屬長官就是「指導命令」，變成有強制性，議員又有教育局和高中的預算審核權，當然就可以干預校政，直言以前開會時市高校長都不太發表意見，如今恐連國立高中校長都跟著「噤聲」。林清波說，改隸市高後，校長遴選就成政治力的角力，看誰才是市長或局長甚至民代的口袋名單，感慨表示，民粹力量介入干涉、辦學專業被壓縮，希望教育局對於校長遴選應該有超脫政治力干預的公平辦法，才能回歸專業自主。朝會存廢引發校長進議會備詢爭議，桃園市長鄭文燦直言：「朝會是制度問題，不需要個別校長去備詢！」認為目前升旗朝會必要性降低，「沒有必要性就可以取消」，將研議相關做法讓各校校長可循。(中時 )