高雄建商掀起薪資調漲風，繼崑庭調薪3到8％之後，京城建設為了響應政府政策、以及激勵員工售屋士氣，宣布全面調漲薪資，最高12％，並從3月薪資起算，由於京城的大樓住宅「京城大苑」近日正式開賣，3月加薪的正面效益，也將反應在銷售業績上。京城建設去（2017）年營收達41.82億元，年增59.57％，創下近年來新高，京城發言人周敬恆表示，除了配合政策之外，公司為了獎勵員工的努力，正式宣布全員調薪，平均5％，最高可達12％。他說，相信這個實質的激勵措施，對京城今年衝刺房屋銷售，一定要正面效益，因為，除了既有的成屋，今年第1個新案「京城大苑」已在近日正式進場銷售。周敬恆指出，位於原生植物園生活圈的「京城大苑」，總銷55.07億元，可售戶數約284戶，目標客層將以首換為主，由該案負責打頭陣，希望吸引首換族的青睞，公開之後，每坪售價24.5萬元到32.5萬元的「京城大苑」，每週來人介於80到100組，反應相當熱絡。他表示，京城今年加入銷售的新建案，總共有4個，除了「京城大苑」，接續將由位於美術館特區的「美術世界」接棒，第3季則是漢神巨蛋商圈的大樓建案擔綱，最後則是位於和平一路與七賢路口的都更建案，今年將加入市場銷售的新案，總銷合計約205億元。在京城之前，已宣布要調薪的建設公司，以崑庭建設加薪幅度最大，董事長陳天保表示，崑庭分級加薪，基層員工加薪8％，中階主管加薪5％，高階主管加薪3％，除了響應政府政策，也可縮短員工待遇的差距。崑庭今年將有新案加入銷售行列，包括高雄的棋琴20重奏和金門的崑庭風堡，董事長陳天保估計，今年建案的銷售總額大約介於40億到50億元之間。(工商時報)