繳稅季到了！台灣人壽提醒，台灣保險覆蓋率世界第一主因是保單具有多元功能性，可提供保障、累積資產、創造時間價值，傳統年金還能解決活太久問題，讓保險不只限於保障單一功能。此外，如何順利財富傳承及達到預留稅源效果，也是國人普遍會關心的議題。根據保發中心最新公布統計，2017年國人平均每人保費支出新台幣15.18萬元（保險密度）創史上新高紀錄，壽險滲透率（保費占GDP的比重）20.51%成為全球數一數二的市場，平均一人有2.5張以上壽險保單，顯見國人非常熱衷買保險。今（2018）年起施行所得稅制優化措施，明年申報所得稅率將由45%調降為40%，所得稅是以個人「當年度所得」來課稅，而遺產稅率20%雖較低，但遺產稅是以個人一生「財產總歸戶」來課稅，兩者課稅總額計算方式不同，稅負結果會差很大；在投保時要、被保關係人安排上應依不同稅法需求來設計，而非「一張保單傳三世」的安排迷思。台灣人壽表示，一份保單有三個關係人角色，要保人是擁有保單及出錢的人、被保險人是以自身生命身體為保險利益的保險對象、受益人是受領保險金的人，除了醫療險與意外險以外的保單都是具有保單價值，當要保人與受益人不同時，就有可能被課到贈與稅。台灣人壽提醒保戶，定期審閱保單受益人與要保人，聰明規劃，才能在報稅或突發事故發生時，達到預留稅源及延續保障責任的多重效益。保險規劃具財富槓桿本質及立即變現流動性效果，如能使自身稅負權益不會「稅」著了，同時又能達到家族財富倍增、順利傳承效果，讓保險不只是保險，何嘗不是一舉數得、利人利己的最佳規劃結果。(中時 )