針對大陸全國人大於13日審議的《國務院機構改革方案》裡，提出組建「退役軍人事務部」一事。中華戰略學會研究員張競13日受訪時指出，大陸此次針對退輔軍人的體制改革，可以說是對退輔資源的重新分配，接下來要觀察的就是「退役軍人事務部」是否將會有屬於自己的一套「資產體系」來統籌為退役軍人謀福利，做到事權統一；還是純粹只是一個空架子的政策指導單位。張競指出，大陸國務院此次的行政體制改革，其實早在2013年的十八大二中全會上就已經展開討論。而組建「退役軍人事務部」就目前看起來是處理好退役軍人福祉問題的正面發展，但綜觀各國退輔機構都有自己的一套資產體系，達到事權合一，好統籌軍人福祉問題；因此大陸新組建的「退役軍人事務部」未來是否有自己的一套資產體系，將成為觀察重點。張競說，大陸各地軍兵種有許多如幹休所、醫院等資產，未來是否會劃分給「退役軍人事務部」統籌做整體資源的重新分配還有待觀察。未來該部門到底是「有將有兵」的事權合一部門，還是「有將無兵」的空架子政策指導單位，就要看該部門能從中央軍委的政治工作部和後勤保障部能獲得多少資源、資產，能否在大陸各地擁有自己的事業、醫療、就業體系。張競表示，成立「退役軍人事務部」不代表所有退輔軍人事務都由中央負責，大陸各地方政府仍須給予支持，如地方政府對復員（大陸軍人因服役期滿或戰爭結束而解除軍職離隊時需辦理復員手續。軍人回到參軍地區後，由地方政府對其進行妥善安置）的責任就還在。張競強調，大陸以黨領政，既然「黨指揮槍」，那黨也會支持槍，成立該部門就是要為軍人退役福利做好安排，不像蔡政府上台後，退伍事業機構與基金會人事爭議不斷，又傳聞欲空降政治酬庸至退輔會事業單位任職，並將榮民醫院轉隸衛福部，這種作法只會讓軍職人員寒心，也不利軍隊召募作業。(旺報)