漢翔的軍用業務，在新加坡航太展，頗有斬獲！漢翔昨（8）日透露，分別與BAE、ASE，及Curtiss-Wright公司洽談具體的業務合作項目，正式邁入架構國防供應鍵體系的新紀元。此外，漢翔也與馬來西亞NADI集團旗下AIROD公司，共同簽署合作備忘錄，未來雙方將合作共同開拓彼此市場，包括引薦台灣的智慧製造工具機廠商，並在飛機維修技術能量上，加強交流。對於花蓮大強震造成災情，漢翔董事長廖榮鑫，雖人在新加坡，但心繫台灣，今天代表漢翔捐款200萬元，盼拋磚引玉，一起發揮愛心與力量幫助受災戶，以善盡企業社會關懷責任。為配合政府新南向政策，廖榮鑫率領業務團隊參加新加坡航太展，並積極與東南亞的優秀航太公司結盟，拓展業務版圖。會場中，除商務洽談，並與多家國際航太大廠，簽訂採購合約，及合作備忘錄，以期加強並延續雙方合作關係。例如，漢翔的軍用業務，分別與BAE、ASE，及Curtiss-Wright公司洽談具體的業務合作項目。台灣區航太工業同業公會（TAIA）與菲律賓航太公會（AIAP），也在新加坡，簽署交流合作備忘錄。TAIA表示，菲律賓幾家航太大廠的主要業務，包括內裝、飛控與航電，與台灣航太產業發展機體與發動機的零組件製造領域，不重疊，因此，雙方公會結盟後，將可分享產業訊息，參與雙方產業交流活動，期許透過資源整合，進一步加強雙方的優勢互補。(工商 )