印度尼西亞是一個很有意思的國家，它是本尼迪克特．安德森研究想像共同體的起源之地，因為在歷史上，這塊土地上並沒有建立什麼統一完整的國家，雖說14世紀曾出現過一個名為滿者伯夷的大帝國，其疆土橫跨現今的印尼諸群島以及馬來半島南部，甚至達到菲律賓，而且據說印尼建國之父蘇加諾總統的辦公室裡也曾懸掛這一大帝國的地圖，顯示出印尼領導人心中的國族概念，甚至直到現在，許多印尼人也存有整合整個泛馬來群島成一個國家的野心。馬來人、印尼人在語言和文化上並無多大差別，要是真的成為一個國家，那也不過就是中國不同區域的方言和文化的差異而已。但即便如此，歷史上並沒有因為族群文化的共通性，而形成一個共同體的意識。即便是滿者伯夷大帝國，也只存在於地圖意義上，當時的主要聚居點只有麻六甲海峽兩岸以及爪哇島，至於其他更大的幾個島，基本上都是荒無人煙。換句話說，如今印尼有共同體的意識，是獨立運動者的人為建構，而他們選擇在這樣的一個領土版圖上建構共同體，依據其實就是殖民者所框定的邊界，以及在此邊界內形成的命運共同體。安德森特別強調的殖民教育體系在其中扮演關鍵角色，一層層的教育晉升體系，直到赴荷蘭留學，潛移默化的讓許多印尼人形成想像的共同體，而在荷蘭，這一批知識分子聚在一起，更是形成清晰的我者與他者之別，而劃歸同一群體的人們就開始討論民族命運和國家獨立的問題。「印尼」這一名詞成為政治名詞，也正是來源於在荷蘭成立的「印尼協會」。之所以梳理印尼建國史，是為了對照當前的惠台政策，新近發布的《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》，鉅細靡遺的羅列了31項針對台灣民眾在大陸求學工作投資的優惠政策，這是近年來大陸調整對台政策思路的進一步明確化，可謂正當其時。但是，任何政策的實施都要充分考量其實際執行效果，如果對細節未考量周全，很多時候也可能導致好心辦壞事。兩岸長期的分隔，讓台灣內部自成體系，按照安德森的理論形成所謂想像的共同體，也是可以預料之事，從教育體系上看，也早已建構起以台北為上位中心的教育晉升體系，再往上可能就是留學美國，但因為明顯的內外之分，留學美國的人並不會把美國視作國族認同的對象。現在大陸用一系列優惠政策，打算改變這一教育晉升體系，讓大陸也成為台灣人求學的一大選擇，那麼接下來要做的，就是如何讓大陸的學校成為台灣人內部教育晉升體系的一部分，而不是仍然將之視為外部選擇。試想，如果有一天，對台灣人來說，到大陸就學就跟選擇台灣的學校一樣方便而又毫無障礙，那麼大陸的元素就將從最開始就融入台灣人的潛意識中，兩岸一家的共同體意識也就會逐步建立起來。但是，如果大陸的學校還在有意識的區分大陸學生和台灣學生，那麼台灣學生終歸會感受內外之別，從而繼續鞏固已有的台灣意識，至於接受大陸的發展機遇或者經濟利益，那不過是理性評估的選擇而已，很難觸及深層次的國族認同。這就要求惠台政策不僅要重視台灣民眾的「平等」待遇，更要重視「無差別」待遇，必須避免在政策中再度確立台灣人和大陸人的區隔，更不能反覆提醒台灣人自己身上的外人標籤。（作者為台灣大學國家發展研究所博士生）(旺報)