台北W飯店為響應環境永續，參與春池玻璃回收計畫，並邀請時裝品牌H&M共同策畫1個月的「W綠洲計畫」特展，即日起於10樓WOOBAR酒吧啟動，深入設計、時尚與教育，創作出回收玻璃再造的微型綠洲特區、展示H&M Conscious Exclusive永續高端時尚系列。「W綠洲計畫」將10樓區域規畫成永續創新策展場地，大廳展出H&M Conscious Exclusive系列歷年代表性作品，WOOBAR酒吧將水杯改為回收玻璃再製的特殊造型天燈杯，戶外泳池畔則以回收玻璃砂粒打造綠洲區域，結合設計、時尚串聯回收與創造的共生關係。春池玻璃為台灣玻璃回收再處理的企業先驅，此次使用回收玻璃砂粒，在台北W飯店戶外池畔打造微型綠洲，湖水綠色澤搭配燈光營造綠波蕩漾的視覺效果，透過特殊處理的玻璃砂粒細緻平滑，賓客可踩在砂上，以觸覺感受材料的循環再生。而H&M今年則以再生銀、ECONYL纖維、回收漁網和其他尼龍廢料所製成的100％再生纖維，創造出2018 H&M Conscious Exclusive系列，以此全新永續發展物料降低環境成本，並協助保持海洋清潔。台北W飯店總經理唐皓維（Harvey J. Thompson）表示，W飯店成立以來積極落實環保行動，飯店建材使用回收木材，每間房間也擺放以回收塑膠再造的首飾台，改裝後的WOOBAR藝術牆面則使用再生紙創作。唐皓維指出，今年很榮幸能與春池玻璃、H&M共同打造W綠洲計畫，以回收材料再造議題，結合W品牌元素時尚與設計，打造互動式的回收玻璃綠洲，讓賓客親自體驗再生材料的無限可能，並參與循環經濟、落實社會企業責任。台北W飯店「W綠洲計畫」特展期間為4月18日至5月13日，期間顧客在WOOBAR酒吧所消費的玻璃瓶，將統一收集提供給春池玻璃，響應循環經濟及環保行動。H&M Conscious Exclusive系列服飾則將在大廳及戶外池畔展出、並開放預購。配合「W綠洲計畫」特展，台北W飯店也推出期間限定的無酒精飲品及調酒各4款，以及越南鮮蝦春捲、香烤西瓜藍莓沙拉、椰香蘭姆慕斯冰棒等爽口輕食餐點，每個周末亦將在WOOBAR舉辦DJ活動，以綠洲系調酒搭配DJ音樂放送不間斷。(時報資訊)