美國波音公司日前在其官方網站正式發文，表達對印度空軍第81戰略運輸機中隊，裝備的美製C-17「全球霸王III」運輸機機隊，總飛行時數已達到12000小時，並在文章中配上了第81戰略運輸機中隊，同時也是印度空軍目前全部的10架C-17運輸機，並排擺放在停機坪上的畫面。中國軍方到目前為止還沒有像C-17如此巨大運量的長程運輸機，比較接近的是新開發並服役的運-20運輸機，但也趕不上C-17的運載能量，雖然新型運輸機運-20已經開始服役，但與C-17相比性能還是有差距。印空軍：任務執行完美《印度快報》報導，這次降落被視作印度空軍在其所謂「戰略要邦」加強行動的總體進程的一部分，降落地點距離中國大陸實際控制線僅30公里，對中國大陸而言，那是中印爭議領土中屬中國的邊境。印度空軍發言人在宣布「全球霸王」成功降落時說，「得益於飛行員優秀的飛行技巧，任務執行得完美無瑕，呈現了頂級表現。」對中國大陸的領土認定，世界上並沒有所謂的「阿魯納恰爾邦」，這塊被印度實際控制的9萬平方公里土地，實際上是藏南地區。中國大陸從不承認有所謂「阿魯納恰爾邦」的存在。能迅速改變軍事態勢軍事觀察人士分析說，地形複雜的高原地帶會對軍隊的部署調動造成很大困難，在高原地區，空中運輸被認為是最快捷的兵力和後勤物資投送手段，尤其是在有爭議的邊境地區一旦有事，透過大型運輸機進行迅速的兵力投送可以改變軍事態勢。印度為增強在高原地區的軍事優勢，花費鉅資從美國購進能夠短場起降而且經過戰場認證的C-17戰略運輸機，並新建和改造一批高原機場，組建新的山地部隊、購買適合山地作戰的武器裝備。(旺報)