大陸高層人事布局塵埃落定，無論從學識能力或資歷經驗來看，新的黨政領導幹部可謂英才匯聚，濟濟一堂。大陸改革開放40年，黨政幹部的選拔、培養、監督等全套管理體系已經成熟，能選拔、培養足夠的複合型拔尖人才參與國家建設，這也是大陸各項政策能長期維持效能、穩定，讓國家社會快速進步的重要因素。「治國之要，首在用人」，大陸自決定改革開放之日起，就面臨政治、經濟、社會、外交等各方面的變革。彼時，黨政幹部多為老一代革命家，其綜合素質與改革開放的路線不相匹配，因而出現以幹部「四化」（革命化、年輕化、知識化、專業化）為指向的公開考試選拔制度，這也成為日後大陸選拔幹部的主要方式。隨著社會發展變化，公選制度在一系列法規條文的框架下，逐漸形成了制度化、規範化的模式。除公選體系不斷完善外，為使選拔出來的人才適應改革開放和現代化建設需求，大陸還建立了幹部培訓機制，分期分批地培訓和輪訓幹部。中共中央和國務院頒布了一系列條例法規，就培訓機構、課程、教材、物件、學院管理、教員資格和經費保障等制定了詳細的制度規則。培訓內容包括學習馬克思主義理論、黨的方針政策等政治教育，以及科學文化知識、業務知識、法律法規、經濟管理等專業性培訓。培訓方式則有黨校、行政學院、幹部院校、幹部專修班等多種管道。當今世界，國與國的競爭主要表現在政府的競爭力，政府的競爭力主要由公務員能力與素質決定。在大陸的高度重視下，幹部教育培訓已成為僅次於國民教育體系的第二大教育體系。據粗略統計，改革開放以來接受培訓的黨政幹部超1.5億人次，赴境外培訓人次也逐年增加，目前已有30多個國家的100多家高校、企業等承接大陸幹部培訓項目。今年履新的高層領導幹部中，如接管央行的易綱等多人，都有公派留學的經歷。大陸執行的這一套幹部培訓體系，提高了黨政工作人員的素質，但也暴露出一些弊端：「德才兼備」在實際操作中卻更偏「才」，在「德」上出現了思想意識較弱、貪汙腐敗、權錢交易等負面問題。習近平開始狠抓貪腐，從厲行從嚴治黨著手，建立巡視制度、嚴防「帶病提拔」、印發《中國共產黨問責條例》，今年又重磅推出紀律檢查體制和國家監察體制改革等一系列舉措，由黨入政，全面構建黨政幹部監督體系。不僅有監督，同時還加大了對幹部的思想政治教育。針對省部級幹部，中央黨校多次舉辦省部級主要領導幹部專題研討班，覆蓋對「四個全面」的學習內容；在基層幹部中，針對黨員的「兩學一做」、「三嚴三實」、「群眾路線教育實踐活動」已成為各地重要的政治任務，覆蓋了8900萬名黨員。將幹部的思想統一起來，為的是更好地落實中央政策，增強中共執政能力。據統計，截至2015年底在黨政機關工作的大陸公務員達716.7萬人，算上所有由國家財政負擔工資福利的公職人員約5000萬人。數量龐大的公職人員群體是直接參與管理社會和國家的主體，直接反映國家治理狀況和中共的治理能力。在今年兩會上，習近平提出了對幹部管理改革的新要求。他在重慶代表團參加審議時強調，黨政領導幹部都應該成為複合型幹部，不管在什麼崗位工作都要具備基本的知識體系，法律就是其中基本組成部分，對各方面基礎性知識，大家都得掌握、不可偏廢，在此基礎上，做到術業有專攻。幹部培訓體系要圍繞這個目標進行改革。回顧大陸幹部管理體系的發展歷史，均以現實問題為導向，適應當時的社會發展需要。進入新時代後，改革也進入「深水區」，剩下的都是「難啃的骨頭」。因此，從基層到高層的幹部人事管理，很大程度影響著未來各項政策的推行。習所提的幹部培訓體系改革的要求，透露了未來幹部培養的新思路，同樣是基於當前大陸改革新形勢而作出的判斷。台灣公務員及政務官的選拔、培育與監督制度與大陸完全不同，兩種制度固然不能相提並論，但近年台灣政府效能遠不及大陸，應客觀研究其中邏輯，找出台灣改革之道。(旺報)