台大校長遴選結果1月初出爐，拖了快50天教育部還不發聘書，引發台大師生超過4000人連署、21日上街頭、22日台大4位前校長表態；對此教育部最新新聞稿表示，教育部監督國立大學校長遴選皆採一致性標準，台大則無奈表示「實在不知道還要回應甚麼」。台大22日新春團拜，4位前校長加上1位代理校長重炮抨擊教育部「卡管」；教育部當天下午由人事處發新聞稿指出，教育部表示，國立大學校長遴選作業，係依《大學法》第9條及其授權訂定《國立大學校長遴選委員會組織及運作辦法》規定，由校長遴選委員會執行遴選作業，教育部亦必須依據該辦法規定，以一致標準合法性監督所有國立大學校長遴選作業，並完成校長聘任作業，「至於大學在法律規定範圍內享有自治權，教育部向恪守並捍衛此一精神。」教育部並表示，管中閔學術倫理疑義、監察院日前函詢兼任台灣大哥大獨董是否符合兼職相關規範，及台大送遴委會第5次會議紀錄內容議決事項及方式，「仍有需進一步確認之處，」陸續收到台大或其轉請遴委會補充說明的函復資料後，會儘速審視並辦理後續聘任事宜，一切均在符合大學自主及依法行政原則下處理。台大校長遴選委員會發言人袁孝維對本報表示，前校長陳維昭22日上午已經講得很清楚，她實在不知道還要回應甚麼。1月5日管中閔過半數獲選、1月31日遴委會把管中閔獨董疑義做成時間表，又開了6個小時馬拉松會議，「每位委員見到每一份公文，」會後教育部次長姚立德也簽名，為「管中閔當選毫無疑義」背書，並把所有資料詳實呈給教育部。袁孝維說，至於抄襲顯然是烏龍，「教育部不能再『據報載』，連當初揭案的立委都不追了。」教育部說會議紀錄的方式要進一步確認，袁孝維反問：會議記錄就是給決議，難道要給逐字稿嗎？再問一百遍也是同樣結論，不可能變出新花樣。(旺報 )