美股上週跌勢令人怵目驚心，儼然一波小股災，投資專家認為，台股本週不排除面臨震撼教育，但熱錢效應尚未反轉，外資未見翻空，加上春節封關將近，政府基金護盤心切，台股下殺消化短線賣壓後可望回穩，篩選富邦金、頎邦、台化等14檔上周外資、官股同步加碼、且本益比低的雙資力挺股，除扮穩盤要角，也是投資人逢低佈局的重點。歐美股市上演「黑色星期五」，此波恐慌氣氛是否影響台股封關行情，成為股民關注焦點。法人認為，外資後續動向仍是最重要的多空指標，只要未明顯翻空，台股中長線並不悲觀；此外官股券商2月連續買超，護盤動作有利穩住台股走勢。資深證券分析師林成蔭指出，全球經濟穩健復甦，就基本面而言，首季「日正當中」的多頭方向並未改變，資金將在電子、非電族群輪動，預期農曆年前整理，資金有機會朝向低本益比的價值股布局。第一金投顧董事長陳奕光表示，傳產族群中以金融、塑化、運輸、消費族群為近期防禦型標的，具穩定收益、報價上漲、傳統旺季題材加持；攻擊型仍以電子股為主，首選長線趨勢正向的半導體、AI概念股。金控雙雄富邦金、國泰金去年獲利大幅衝高，升息環境下也有利金融族群表態，外資上周分別加碼12,673張、3,290張，配合台股近期恐陷震盪走勢，金融權值股將是官股券商撐住指數的加碼目標，另國票金、台企銀等也是官股重點照拂個股。傳產族群中，塑化廠陸續啟動歲修，PP、EG、SM等報價看漲，台化首季獲利增溫；而春節期間消費力道增加，受惠出入境旅客大增的華航、製鞋大廠寶成等，陸續可見法人買盤加持。光寶科積極搶攻AI及物聯網領域，目前已是亞馬遜智慧音箱零組件供應鏈，市場看好智慧家庭需求今年將有顯著成長，上周外資與官股同步加碼，合計買超3,895張，本益比11.1倍，後市值得期待。(工商時報)