3C通路業者燦坤(2430)延續去年底的銷售動能，今年1月營收達20.18億，月增15.76%，但去年過年在1月底，營收基期較高，燦坤今年元月營收年衰退8.62%。燦坤指出，去年過年較早，活動時間也較短，今年時間拉長，加上後續效益發酵之下，預期1、2月兩個月的整體營收還是有望較去年同期成長約1成。燦坤表示，現今社會呈現兩極化，一體化的銷售模式已經不適用，必須做出差異化，提升高單價商品的銷售量。因此從去年7月推出APP利用大數據分析，提供顧客專屬的商品以及優惠，加強黏著度。燦坤目前整體營收仍以實體店面占九成為主，電商僅占近一成，雖燦坤指出，目前實體店面來客數有下降趨勢，但透過線上線下的新零售整合，降低影響性。燦坤目前總會員數達400萬人，活躍定期消費人數200萬占一半，在APP助攻之下，還有望持續成長，進而帶動全年營收將恢復成長。而燦坤也搶在農曆年全力衝刺業績，看準消費者年前購買家電有配送需求，即日起至3月11日推「眾樂迎春趣」活動，特別推出春節家電快速出貨，即買即送。燦坤指出，隨著年節跟情人節到來，近期iPhone、iPad等蘋果商品、任天堂家用遊戲機SWITCH以及4K大電視等成為熱銷商品，也針對相關產品推出會員APP優惠價，力拚1、2月營收成長的目標。(時報資訊)