被視為小英「兩岸管道」之一的台大國發所教授陳明通，19日正式接掌陸委會，並上台備詢。沒想到學養俱豐的兩岸專家，首秀竟荒腔走板；不止因「主委」、「教授」角色混淆，且自信能解兩岸心結，大有「捨我其誰」氣概。我們不知這樣的自信從何而來，如今兩岸「解鎖之鑰」找不到，大門又何從開啟。陳明通學官兩棲，「回鍋」前遊走兩岸，十九大前還祕訪大陸與涉台官員座談，堪稱綠營最了解兩岸動態官員。問題是，兩岸癥結在結構困境，不在由何人出任陸委會主委。一上台口不離「納許平衡」，陳明通不會不解「解鎖之鑰」不在憑他個人人脈，而在「九二共識」。單憑兩岸人脈，想打通兩岸任督二脈，既不現實，更是膨風。陳明通說自己任內要重啟兩岸熱線、互設辦事處，更是嚴重膨風。事實上，馬執政時期，國台辦與陸委會首長早就互通熱線、擬議北上廣設辦事處，甚至連人員組成及海基會車牌都設計妥當。若非小英上台棄「九二共識」不顧，何須浪費時間重設目標。面對大陸「大國崛起」，涉台論述更強調「防獨、阻獨」，涉台官員全面啟用「知美派」，知美知台更具執行力。陳明通若真是「兩岸通」，該做的是告誡小英，好好闡述「九二共識」才是正途，捨此不圖，逞口舌之快，台灣也只能自我封閉，早晚被時代淘汰。刻正訪美的高雄市長陳菊說，民共沒有恩怨情仇，兩岸應互相欣賞，她擔心兩岸現階段不溝通。旨哉斯言，綠營多點如此想法，兩岸便不致停滯。奉勸陳明通多做實事，少膨點風吧！(旺報)