日本NHK電視台21日晚間播出紀錄片《731部隊──人體實驗是這樣展開的》，上下兩集共約110分鐘，詳細揭露了侵華日軍731部隊在中國東北地區秘密進行人體實驗，研發細菌武器的醜陋罪行。這是去年8月播出紀錄片《731部隊的真相》，在中日兩國間引起巨大反響後，第二部講述731部隊在華罪行的紀錄片。大陸外交部發言人華春瑩在22日的例行記者會上，回應提問時說：「我們都知道第二次世界大戰期間，侵華日軍對中國人民發動了令人髮指的細菌戰，有關的史實鐵證如山，不容否認。我們讚賞日本國內的有識之士揭露和直面歷史真相的勇氣。我們希望日方認真傾聽國內外的正義呼聲，正確地認識和深刻地反省日本軍國主義的侵略歷史，切實地尊重中國和亞洲受害國人民的感情。」傷寒菌注西瓜給人吃紀錄片利用此前在俄羅斯獲取的日本戰犯接受哈巴羅夫斯克法庭審判時的錄音資料、數百件相關文件以及對原731部隊成員的家屬採訪製作而成。記錄自1931年「九一八」事變起，日本731部隊便不顧國際社會禁令，在部隊長石井四郎的命令下秘密研發細菌武器，並把「支那人」當成人體實驗「材料」。731部隊位於哈爾濱的舊址中央一處用於進行人體實驗的秘密牢房。原衛生兵古都在法庭上作證講述了實驗過程。首先把傷寒細菌注入西瓜、香瓜等瓜類，在實驗室觀察細菌繁殖，確認完全繁殖成功之後，讓「滿洲人」和「支那人」吃下這些水果，最後全部感染細菌。原軍醫西俊英證實說，當時731部隊駐地有專門進行鼠疫實驗的場所，把4至5名囚徒關進房間，散布鼠疫病菌讓他們全部感染。婦孺被用於人體實驗紀錄片中稱，被用於人體實驗的還有女性和兒童，有時會對他們實施救援，過段時間再用於另一項人體實驗，直到死亡為止。時任部隊長石井四郎從日本東京大學、京都大學等高校網羅優秀醫學人才，在中國東北地區秘密研發細菌武器。731部隊有著嚴苛的管理規定，「不許對外說起關於人體實驗的任何事」。日本戰敗後，原關東軍總司令官、731部隊人體實驗的幕後黑手於1956年返回日本，受到熱情接待，石井四郎與美國達成一項骯髒交易，也使其免受制裁──將所有人體實驗的數據交給美國。(旺報)