鼓勵優質外資企業擴大在台投資！遠東集團旗下遠東新世紀聯手德商科德寶集團在台擴充聚酯不織布產能，斥資新台幣13億元，啟動位於桃園市大園廠第三條聚酯紡粘不織布生產線的興建工程，昨〈26〉日舉行開工動土；遠東新世紀指出，新生產線將於2020年完工投產，將可強化科德寶遠東在亞太區不織布市場的產業競爭力。遠東集團董事長徐旭東表示，雖然部份外商企業對於台灣長期投資環境有所保留。然而，遠東新世紀持續鼓勵合作夥伴加大在台灣投資的腳步，以促進經濟發展與增加就業機會，也期待政府創造更有利的經營環境，共同協助優質外商企業投資台灣。科德寶遠東成立於1987年，為遠東新世紀、德國科德寶集團及日本佰林公司合資企業。生產及銷售聚酯紡粘不織布，供應汽車、室內設計、鞋材、過濾材、屋頂材料、地工織布、傢俱和農業市場等高性能材料；科德寶遠東在日本及中國均設有銷售辦事處，並在其他亞太國家設有銷售據點。徐旭東表示，德國科德寶集團為百年企業，持續不斷研發創新，提升產品附加價值，以及其多角化與國際化的經營策略，與遠東集團經營理念與發展歷程頗為相似。遠東新世紀與其合作歷史長達30餘年，雙方共同成立科德寶遠東所生產的不織布，不僅應用領域廣泛，更居於產業領先地位。遠東新世紀指出，科德寶集團為一家全球化技術集團，成立迄今超過169年，目前在全球約60個國家和地區雇用超過40,000名員工，銷售額超過90億歐元。科德寶集團為30多個不同的市場用途和成千上萬的應用領域開發前端技術、精良產品，並提供服務和解決方案。包括密封、減震控制部件、高性能材料、篩檢程式、特種化工產品、醫療、IT服務和現代清潔用品。科德寶遠東現有兩條聚酯紡粘不織布生產線，年產能20000噸。由於亞太地區經濟快速成長，對於高品質多用途的不織布產品需求殷切，導致原有產能供不應求；遠東新指出，此次擴充第三條生產線年產能約11,000噸，將滿足市場需求與下游客戶期待。遠東新指出，第三條生產線採用全球最先進生產設備，輔以工業4.0的自動化技術。新生產線特點包括增加創新產品功能、提高產品品質與製程效率、節約能源耗用等。新廠房並將設置太陽能發電系統，增加再生能源的運用。科德寶高性能材料集團(Freudenberg Performance Material)首席執行官Frank Heislitz表示，產能擴增彰顯了集團對亞洲的長期承諾。集團希望繼續為汽車和地毯市場的客戶提供創新和可持續的解決方案，幫助客戶成長。科德寶遠東總裁林國明表示，亞洲是一個非常重要的市場，作為一個全球性廠商，通過技術領先的解決方案，希望能與地區的客戶共成長，為客戶的成功做出重大技術貢獻。(工商時報)