華南銀行3月1日召開「107年度全行經理人業務研討會議」，董事長吳當傑、副董事長林知延、總經理鄭永春、所有高階主管及海內外營業單位經理人共計2百餘人參與。吳當傑表示，今年業務推動的重點將著重於三大主軸，一是持續落實法治、風險、人才與科技等營運策略。二是提升資金運用效益，全力衝刺業務以增加獲利。三是積極配合政府政策推動5+2產業發展、新南向政策、都更及安養照護等相關業務。今年是華南銀行成立99年，明年即將邁向100年，因此華南銀行今年以「群力綻放耀99、榮耀華銀迎100」作為營運主軸，象徵在全行努力下，站穩成立99年來奠定的根基，並成功開創明年100年的輝煌榮耀。吳當傑表示，進入華銀服務已1年6個月，對於各位經理人解決問題及使命必達的企業文化給予肯定，除應重視法規與主管機關的監理外，人才與人力資源的管理皆需總行及分行同心協力來執行。林知延表示，華南銀行的定位就是要擔任客戶的財務醫生，包含個人及法人在資產或負債上的需求，協助客戶解決各種財務上的問題。另外，華南銀行也要積極與外部專業人士如律師及會計師等策略合作，內部加強員工的傳承，包含人才訓練等，並強化各分行與總行各部門間的溝通，期許全行上下一心，發揮團隊精神，提供客戶更全面且完整的金融服務。鄭永春表示，華南銀行今年的策略目標以提升臺外幣存放利差、提升手續費收入、提升資金運用效益、發展數位金融、推動實體通路轉型、人力有效運用、落實法令遵循、強化授信品質控管為重點方向。(工商 )