國泰金控併購加拿大豐業銀行馬來西亞子行，本來被金管會寄予厚望，申請兩周後就火速核准，希望出現國內第一家可進入馬國金融市場、從事馬幣業務的銀行，但此希望在十個月後宣告破滅，失敗的原因，各方都以「保密協訂」為由，三緘其口。金管會委外研究的報告中曾點明，由於馬來西亞未來將著重推動特殊專業銀行，如微型金融、中小企業銀行、農業銀行及開發銀行（含創投）等，並發展數位金融建設，因此對新執照核發較為保守；目前主要鼓勵併購當地小型銀行等方式，並希望外商可為當地提供尚未發展的新技術，而非僅是帶入資本。問題是國內銀行多數希望先有實體分行，經營當地貨幣業務，就近服務台商，也許就是「不符合當地監理機關政策發展方向」，因此金管會去年6月火速核准國泰金申請案後，一直未聽聞馬國受理該併購案申請。金管會先前也曾公布，馬來西亞金融管制多年，限制新設銀行與外資金融業進入，一直到2009年才重新開放九張銀行執照，但多數是核給新的微型分行，而馬國外商銀行共有20家，占銀行家數的30％，但資產僅占11％，許多外資銀行在當地發展都不佳。在馬國投資的台商有1、2千家，多年來都一直希望有國銀能在當地設點服務，卻苦於馬國金融管制，兆豐銀及國泰世華銀都只有境外金融特區的分行，僅能從事外幣業務，中信金及國泰金希望透過併購、承受當地外銀資產，進軍馬國的方式也宣布失敗。就如金管會也認為國內銀行家數過多，近期也僅會釋出兩家純網銀執照，若是有人要申請新設實體銀行，應該不會獲准，新南向各國除了菲律賓、新加坡及寮國仍對外資開放，沒有設限，其他國家多數會有當地監理及發展考量，要求併購當地銀行以減少家數、或設子行帶入資本，馬來西亞則是要微型金融、數位金融或中小企業銀行。也許兩大金控接連進軍失敗，僅能說申設分行、子行及併購當地銀行，目前看來走不通，可能要再試別的方式，例如去申設純網銀等模式，或許就通了。(工商時報)