白酒、家電等大消費板塊集體爆發，引領上證指數22日站上3500點關口，創業板則在傳媒、網路金融等板塊的帶動下大漲超過2%。截至收盤，上證指數收3501.36點，上漲0.39%；深證成指報1萬1513.08點，上漲1.92%；創業板指數收1768.21點，上漲2.32%。上證指數持續創出2年新高，而創業板則重新回落至近半年低檔，中小板、創業板個股有望開啟補漲模式，個股機會越來越多。家電板塊持續活躍，格力電器漲逾8%，再創歷史新高；青島海爾漲超8%；小天鵝A以及美的集團漲逾5%。新浪財經首席評論員老艾表示，「藍籌為主、小盤為輔」的策略仍不需要做改變，格力電器強勢漲停，是一個標誌性的事件，說明老藍籌並沒有垂垂老矣。而且在新年之後，仍可以繼續關注滯漲藍籌股的表現。低估值+高成長 受青睞值得注意的是，近來持續疲軟的中小創個股22日集體大反彈，創業板指數在同花順和東方財富等指標股的帶動下，盤中一度漲近3%，中小板指數也受此影響漲近2%。A股市場內聲音開始有所變化，有投資者轉而戰略性看多中小創行情。《中國證券報》報導，截至上周五（1/19），全部491檔創業板股票中（剔除上市時間不足兩年股票），股價低於2016年1月19日的多達375檔。具體來看，其中相對跌幅超過30%的有224檔，占比達到45%；跌幅超過50%的股票有75檔，占比為15%。經過長達兩年時間的調整，當前創業板中不乏估值合理、基本面靚麗的「真成長股」。創業板業績 見底反轉西南證券分析師朱斌認為，從基本面來看，創業板業績增速已經見底。雖然自2016年第1季以來業績連續5季度增速下滑，但到2017年第3季，創業板業績增速已經呈現見底反轉態勢，從第2季的1.7%迅速上升至第3季的10%。相關資料還顯示，未來3年，戰略性新興產業增加值每年增長速度將達到22%，為GDP增速的3倍以上。如此高的增速，將為很多戰略性新興行業公司提供高速發展的機遇。而映射到A股，創業板則是戰略性新興產業的集中地。當前創業板700多家公司中，有660家為高新技術企業。這些公司將顯著受益於產業發展的紅利。(旺報)