沈富雄日前在臉書表示，想跟跟賴神說一些內行話，因為賴神和他都學醫，而且同是內科中的腎臟科。而腎臟科醫師最感興趣、最著迷的是那亙古常新的「恆定狀態」（Homeostasis）。沈富雄以一個「現象」、一個「假說」，來解釋全球經濟通病及特有的台灣個案：(一)「第三空間現象」（Third Space Phenomenon）沈富雄指出，在醫學上，末期肝硬化病人，由於血中白蛋白極低，致使血清中鈉離子及水分無法停留在有效血管中，食鹽水輸液給太多，則形成腹水、胸膜積水、全身腫脹及心衰竭。給太少則導致「肝腎症候群」，甚至腎衰竭，進退斟酌之間看出一個醫師的功力。在全球總體經濟，美、日、歐盟三大經濟體於八年間放入高達500兆元新台幣的流通，大部份卻流入股市、房市、債市及美化各大企業的資產負債表，只有少量留在「實體經濟」，尤其是消費者的手中，目前雖然勉強撐住看似榮景的場面，卻隨時盯著債券殖利率及央行利率而膽戰心驚不得安寧，日前的狂瀉恐怕只是開端。至於台灣總體經濟，在這幾天的大跌之前，股、房市均破前高，但人民苦哈哈，是全球經濟通病的一環。不是沒有錢，但錢不在消費者手中。(二)「Trade-off Hypothesis」，此一假說可譯成「沒有免費的午餐」或「凡事必有代價」。在醫學上，沈富雄說，腎功能低下到一定程度後，無法排出從食物中吸收的磷，高磷促成低鈣，低鈣刺激副甲狀腺，副甲狀腺荷爾蒙活化蝕骨細胞，使血鈣趨於正常，但代價是全身骨骼崩壞。至於台灣總體經濟，文章表示，當國內投資及消費逐漸無法消化出口盈餘，央行被迫出面印鈔買匯，以減低經常帳順差，化解台幣升值壓力以支撐出口於不墜，在匯率長期趨貶，金融帳經年淨流出，在海外累積了1.1兆美元的淨資產，國內生產毛額與就業率雖勉強維持不衰退，卻付出低價、低薪、產業不創新、競爭力流失的代價。米蘭．昆德拉說：人們一思考，上帝就發笑。怕的是人們如果一直想錯而且做錯了，上帝恐怕要啼笑皆非了。沈富雄最後拋出問題，賴神究竟是下醫醫病，還是上醫醫國？國人不妨拭目以待。(中時電子報)