因為採丹麥BIG及英國ARUP道法自然的設計規劃，以綠建築智慧型住宅結構設計，並導入完整結構抗震運算，有效降低33％地震傾覆力，所以可耐7級以上強震，台開花蓮洄瀾灣園區的日出山莊，在這次花蓮強震中，日出山莊主體、綠屋頂植栽、大面積玻璃帷幕均完好無受損，玻璃一塊都沒有破，大理石地板沒有任何裂紋。台開指出，除日出山莊外，洄瀾灣區內的新天堂樂園與興建中的貨櫃星巴克，主體結構也完好無受損，外牆沒有任何一塊磁磚掉落，貨櫃也沒有任何位移、裂開與傾斜。除能抗強震外，花蓮日出山莊也能抵擋強風暴雨的侵襲；台開指出，兩年多前，颱風蘇迪勒強勢襲台在花蓮登陸，夾著最大風速15到17級強風橫掃；同年9月杜鵑颱風再度於宜蘭南澳登陸，破蘇迪勒最大陣風17級以上紀錄，最大風速每秒達68.4公尺以上。接連兩次颱風侵襲，大面積玻璃帷幕、綠屋頂植栽等完好無損，室內也無滲水現象，都是因採微氣候留風的路的預先良好設計，能抵擋15級以上強風，所以日出山莊玻璃、屋頂、地板都沒有任何破損。日出山莊考量四季風速及颱風風向，在設計上留設出風的通路，形成良好的微氣候環境，經過科技試算，約可有效降低33％地震傾覆力，以及56％風壓，同時在節能方面，整體有效節能27％，每年可減少709噸二氧化碳排放量，每年減少46,000噸自來水用量，一年約可節省390萬電費與55萬水費。台開花蓮洄瀾灣園區是台灣首座微氣候的綠色智慧園區，打造「花蓮智慧城、夢想桃花源」，園區內的生態池在平時是景觀池，颱風暴風雨時可發揮滯洪功能。「日出山莊」榮獲紐約「最佳養生建築A+ Awards」建築獎、坎城金棕櫚之譽MIPIM Awards國際房地產「未來建築大獎」，以科技力量、風力、風道等微氣候的完整結構運算能力，可以通過強震、強山風、強颱的考驗。台開表示，微氣候留風路的規劃設計，同樣印證在兩年前颱風重創金門時，金門地區樹多倒榻，但台開風獅爺商店街沒有樹倒下來，就是採ARUP微氣候設計，留風的路；此外，新竹新埔雲夢山丘遇下雨也不會積水，同樣也是微氣候自然工法設計，這些都是微氣候、綠建築的展現。(工商時報)