最近幾則政經新聞引起矚目，無論是平面、電視或網路，若在十年前，肯定是振奮人心的消息，不過在大數據及網際網路蔚為潮流的年代，反應就相當弔詭。第一則，如同美股的飆漲一般，台灣的股匯市亦屢創新高。第二則是台灣去年觀光人數正成長，再破千萬人，正式邁向觀光大國。第三則是阿里巴巴買下大潤發的經營權。但這些正面的消息為何引起不了社會民眾的共鳴呢？股市破萬點但民眾卻無感，原因如下：第一，外資擔任領頭羊，但散戶觀望居多；外資在這一波萬點熱潮占台股比率已在40％上下，散戶的持股占比則從87％降為57％。台股的交易量相對世界交易總量急速萎縮中，2017年台股占全球交易量比重僅1.3％，也是歷年最低。過去，台股1990年上萬點時曾占全球交易比重達19.6％，即使2000年也還有2.5％。何以致之？最直接的聯想就是產業升級緩慢，2000年時，台股破萬點，主要是由電子資訊業、金融業帶動，時至今日，依然如故。而美股則由新經濟帶動，創新環境成熟，從二十年前的的硬體驅動科技，石油、零售、保險、電訊等產業主導，已升級到網際網路、民生和軟體驅動的科技產業。第二則是觀光人數破千萬，但內需消費市場卻又僅微溫。搜尋了一下谷歌（Google），根據觀光局的統計，每月「主要觀光遊憩據點遊客人數」資料，比較2017年1～9月及2016年同期，各觀光景點的到訪人次，排出台灣旅遊觀光景點遊客衰退前三名，依次為：第一，墾丁公園，減少74萬8,786人；第二，太魯閣國家公園遊客中心，減少59萬7,159人；第三，中正紀念堂，減少188萬7,796人。不過，整體觀光人數仍是增加，合理的猜測是，現在的消費型態改變了，觀光方式更多元，觀光客比較少到公眾景點。接下來值得觀察的是，觀光人數從103年的991萬人次增加105年的1,069萬人次，不過，觀光外匯收入則從146.5億下降到133.7億元。來台旅客每日均消費金額則從221美元下降到192美元。推敲個中原因，日本、韓國及東南亞國家消費力不如大陸觀光客。如此分析下來，人民無感理所當然。2017年年底大陸阿里巴巴收購了在大陸零售市場占有率第一名的大潤發，並推動新零售。很多人在談，到底什麼是新零售？不就是以往的線上/線下（0n line / off line）的新模式嗎？如果我們如此看待新零售，那麼大潤發可真算是賤賣家產！其實不然，在新零售爆發前，趁著實體商店應仍有價值時，將大潤發賣掉，是正確的作法。在新的零售業領域裡，新生代的消費者，能在線上買了，就幾乎不到線下消費。而他們會不會到線下呢？答案是肯定的，那就是線下提供了線上無法給的「體驗」，體驗是靠人服務的，是感觀的認知，而非網路上的依賴的視覺、聲覺、方便和價格。一個好的體驗需要有非常犀利的「情境」（scenario）設計，因為情境思維便成了商業模式中的最重要環結。大陸不只在大的商業團體，在若干的微小企業也分別花心力在設計情境、流量、超級用戶的三位一體的模式。大陸一個散戶發現紋眉產業是空白區域，關注的人不多。於是幾個親戚合資100萬人民幣，兩年內開了三百家線下直營店，最後以6千萬美元將公司賣出、獲利了結。他們利用的就是情境、流量、超級用戶的三位一體的新零售模式。同樣的，若干民眾利用臉書和亞馬遜創造更驚人的產業模式。而更令人讚歎的是，他們的消費群都不是大陸人（臉書需要翻牆），他們賺的是後進國家的錢。他們在目標國家的網路上去發掘當地人民有大量需求的熱點商品，再到亞馬遜上尋找符合下列二項特色的商品：其一，性價比高；其二，商品的回扣（rebate）值高。接下來，再利用臉書在各國撰寫廣告貼文，在文章裏發鏈接，引導消費者到亞馬遜消費賺回扣。一般人以為這是小生意，但實際的數字令人咋舌。2015年開始營運，2017年的營業額已高達3.6億美元！不少民眾從大陸回到台灣時，都說台灣美麗、但很便宜。這幾年來，我們的經貿實力更加下滑，社會氛圍更加小確幸，不過讓人民「有感」應是執政者最起碼的要求。我們以更大的期待來支持政府政策，並企盼政府用情境思維來教育民眾、善待民眾。同樣的，民眾也應了解到，我們的市場不只在台灣，而在是全世界。因為，我們的眼界決定了我們所處的世界，企圖心也將左右我們可以開拓的市場。(工商時報)