瞄準電動車、新能源車發展商機，兩大汽車零件廠加速投資布局，和大將斥資14億元在嘉義大埔美擴增至少7條智能化生產線，迎接特斯拉，及寶馬（BMW）、福特等電動車傳動系統關鍵零件訂單。東陽在台南、大陸廣州兩地設立研發中心，整合各廠研發能量，瞄準大陸車廠新能源車、電動車對於零件輕量化的需求商機。汽車零件組件族群2月受到農曆春節長假、工作日減少因素干擾，業績普遍不如去年同期。和大自結，2月合併營收5.08億元、年減8.26％；不過前2月合併營收11.37億元，仍創同期新高，年增4.28％。法人表示，和大訂單滿手、產能滿載下，料3月合併營收將超越今年1月的6.29億元、再創單月新高，首季合併營收可望一舉突破18億元，改寫單季新高。東陽自結2月合併營收17.53億元、年減6.56％，同樣受工作天數較少影響；累計前2月合併營收39.77億元，仍創同期新高，年增4.54％。由於正值AM（售後維修）汽車零件外銷旺季，3月工作日恢復正常下，法人看好東陽首季營收有望創高。和大表示，已與原有客戶及新客戶確認新專案、掌握訂單後，決定投入大埔美廠第8～14條AI智能化生產線的建設，共計將斥資14億元，預計在明年底前陸續完工上線，滿足客戶需求。據了解，和大電動車廠客戶－特斯拉明年將追加Model Y新款電動休旅車訂單外，新增寶馬、福特電動車減速齒輪箱零件供貨訂單，都將由和大新投資的AI產線供應。東陽表示，電動車、新能源車為延長行駛里程，對於車體、零件輕量化的需求日深，東陽擁有輕量化相關領先技術，成為搶單的重要優勢。同時東陽在台南、廣州兩地設立研發中心，加速為車廠客戶服務，同步參與新能源車的開發，爭取相關商機。(工商時報)