受惠大陸嚴格執行供給側改革政策，讓水泥價格上漲，亞泥（1102）去年大陸市場獲利達人民幣6.02億元，年增351％。亞泥指出，由於今年第1季大陸水泥平均售價比去年同期上升，預期首季獲利更會比去年同期大幅增加，全年預估將有兩位數成長。去年亞泥中國的熟料產量達到2,417萬噸，與2016年持平；水泥熟料總銷量達到2,994萬噸，較2016年下降2.0％；但因平均售價提升，收益達人民幣78.16億元，增加23％。亞泥認為，大陸十三五計畫的基礎及軌道、道路工程數量及預算，還比上個五年計畫多，加上當地政府執行供給側改革的力道持續增加，因此可以預期，今年的水泥價格仍會比去年高。除價格高外，亞泥指出，大陸各個水泥廠今年還增加了處理生活垃圾的業務。在水泥價格上漲、環保業務增加下，亞泥樂觀今年大陸市場的獲利成長空間還是很大的。亞泥指出，第1季是傳統淡季，但從今年第1季大陸市場的營業狀況來看，整體獲利有大幅的增加，後續的幾季隨需求的增加，水泥價格還有調漲的空間，亞泥對今年大陸市場的獲利水準是樂觀的。市場預估，亞泥中國首季的獲利較去年同期增加2～3成，下半年又是水泥的旺季，亞泥中國今年的獲利成長幅度至少也有2成。(工商時報)