0206花蓮強震震出全台建築耐震結構問題，內政部次長邱昌嶽昨（8）日表示，將邀集相關機關研議，是否透過修法強制老舊建物耐震補強，不過此部分涉及人民財產權，推動困難度恐怕比較高。內政部在105年206台南大地震後，推出6年期「安家固園計畫」，全額補助老舊建物6,000～8,000元耐震評估費用，不過邱昌嶽認為，此計畫並沒有強制力，政府是站在鼓勵的角度，執行至今僅公有建物100％完成耐震評估。安家固園計畫原計提供全台76萬棟危老建物住戶「知情權」，不過根據營建署資料顯示，105年編列13萬件耐震評估預算，卻只有6千申請案，106年下修為1.3萬戶，也僅有1,508戶申請，執行率僅約10％。106年底停止辦理安家固園方案，107年改以《危老建物重建條例》的「建築物耐震重建輔導試辦計畫」提供耐震評估全額6,000至8,000元補助，及重建計畫容積計算評估經費5萬元補助、容積獎勵最高40％等優惠，祭出誘因加速國內危老建物重建。《危老建物重建條例》編列約4億元經費，全額補助耐震評估，營建署統計，已有8,000件老舊建物完成耐震初步評估，若經過詳細評估，定義為危老建物後可以重建方式改善，不過需經過所有權人100％同意。官員表示，安家固園計畫申請不踴躍，主要來自擔心房價浮動，若耐震評估結果有安全疑慮，恐影響自身及週邊地區房價；且也沒有強制力，僅完善民眾的「知情權」，少了後續配套措施，改以《危老建物重建條例》替代後，經過耐震評估確定為危老建物，才有後續改善措施。邱昌嶽指出，未來要不要全民配合耐震補強，涉及政府力量的介入，需要從修法強度上要求民眾配合，不過此部分攸關人民財產權的問題，在推動上恐有一定難度，後續將邀集相關機關研議是否修法強制評估耐震度。(工商時報)