國銀新南向愈來愈積極，新南向國家據點獲利貢獻度也逐年提高，以中信銀來說，新南向國家的獲利約占海外獲利近兩成，國泰世華銀去年東南亞獲利比重更達25％。國銀認為，新南向國家普遍具有高經濟成長率、基礎建設吸引外商直接投資的政策、人口結構年輕與中產階級崛起等特色，商機潛力大。目前在東南亞有60個據點的國泰世華銀指出，國銀在東南亞的三大商機，一是配合海外台商布局，提供金融服務給台資企業；二是配合當地經濟發展政策，對基礎設施建設提供融資服務；三是掌握數位化發展契機，提供數位金融服務。中信銀表示，目前最看好的新南向國家是菲律賓及越南，菲律賓有民間消費及政府投資帶動，近年GDP成長皆高於6.5％，交通運輸、公共工程、醫療健保為主要建設項目，預估未來放款動能將來自公用事業、中小型企業及不動產業。中信銀分析，世銀預測越南為全球經濟成長最強勁國家之一，主要受惠工業暨營造與服務業產值成長貢獻，在2018～2021年間，越南平均經濟成長率可維持超過6％，加上有關稅優勢和廉價及勤奮的勞動力，都有助吸引外來直接投資。台新銀指出，目前看好新加坡與澳洲的未來發展，新加坡身為東南亞金融中心，擁有參與東南亞金融發展的先行者優勢，且新加坡的財富管理市場龐大，截至2016年管理資產總值已達1.2兆美元，雖然市場競爭激烈，但經濟發展可期。至於澳洲，農、礦資源豐富且政經環境穩定，惟澳洲人工成本較高，展業所需資金較多，澳洲四大銀行受嚴格金融監管，嚴審中小企業融資，加上較不了解台商背景，使台商向當地金融機構融資難度偏高，台資銀行赴當地有助台商融資。(工商時報)