亞太國際地產提供國際代銷專業服務，規模遍及14個國家、26個城市、耗費6年時間深耕東南亞，看好東協十國會是「一帶一路」最直接、優先受惠的區域經濟體，特於3月31日於台北文華東方酒點店舉辦「大馬地產ARIA＆藝術投資雙饗宴」邀請藝境畫廊負責人許文智、財經專家呂翊榮進行演說，吸引超過200多名對海外地產及藝術投資的投資人進場聆聽，現場座無虛席。活動由藝境畫廊負責人許文智以「東南亞迅速成長中的藝術市場」為題分享闡述東南亞藝術市場，未來增值空間，現場並展示全世界當代藝術家排名452名，增值潛力非常強的馬來西亞知名藝術家阿旺．達密．阿麥得（Awang Damit AHMAD）油畫作品，也建議投資藝術品須資詢專家做足功課才能找出作品的差異性，要有市場的敏感度，不可人云亦云，才可於藝術投資市場獲利。接著由財經專家呂翊榮發表「全球大追稅 富豪資產配置新策略」專題解惑CRS，分享箇中秘訣，解析資產配置新策略說明美國發起全球追稅行動，稱作肥咖條款的《共同申報準則》（Common Reporting Standard, CRS），我財政部將於2019年實施，使得富人海外資產及獲利更難以隱藏，因為被發現申報不實將被課以高額罰款而恐慌不已，也讓資產配置課題顯得更加重要，呂翊榮強調富人資產配置應減少現金部位，簡單的說就是銀行不要放太多錢，轉而投資增值潛力強的馬來西亞房地產及藝術品則是很好的選項。亞太國際地產執行董事秦啟松表示，東南亞是投資的一個好選擇，但他強調，進入一個新的市場一定要做好完整研究、市場調查，以避免投資錯誤的憾事。(工商時報)