國際政經數據分析：上周國發會公布的景氣對策訊號，在經歷4個月維持綠燈後再度掉入黃藍燈，顯示景氣復甦力道不強；並且從央行所公布的M1B與M2年增率來看，也是呈現死亡交叉，近期新台幣匯率也並未隨著美元持續走弱持續走強，顯示台灣近期基本面進入淡季，資金行情也出現轉弱。觀察國際上的製造業指標來看，元月全球製造業指數也回降至54.8，其中新興市場出現回檔至52，成熟市場雖然持續攀升至56.4，但觀察成熟市場回升主要是來自於美國的貢獻便可發現，近期全球經濟降溫，唯有美國一枝獨秀。盤勢分析：元月以來，台股之所以維持強勢的理由，主要就是受到美股持續改寫波段新高所致，不過，近期美股已經受到10年期公債殖利率持續拉高，市場擔心通膨、升息隱憂下，股價出現明顯回檔，影響所及，本周亞洲股市包含台股均出現明顯回檔，加上新台幣近期升值趨勢告歇，原本推升台股買盤最大的推手外資近期買超也開始趨緩，因此，短線台股在內、外環境不佳下，短線將回檔整理，也很合理。這二天大盤在月線至10日線震盪過程中，從指數來看，大盤這二天大致持平，但反觀在中小型股的櫃買市場卻是呈現走低的走勢，顯示盤面撐盤主要來自於權值股的走穩，觀察盤中上漲與下跌的家數也可以發現，這幾天即便指數是上漲，但集中市場下跌家數多於上漲家數，櫃買市場下跌家數更是明顯多於上漲家數，顯示多數的投資人是賺了股價、賠了差價，因此，近期此現象若無法改變，短線作多的勝率將明顯降低。從周線來看，本周周線雖然只有小跌20點，但高低點相差卻高達239點，顯示指數高檔震盪激烈。但從周K線是出現長下影線來看，指數逢低承接的力道還是很強，且周KD指標仍維持交叉往上偏多走勢，因此，下周指數若能再度補量站回10日線之上，短線大盤有機會結束整理走勢。選股方向：近期手機族群中，雖然受到蘋果手機銷售不如預期，市場出貨產生雜音，但蘋果財報公布後相關族群卻出現利空不跌，是否顯示最壞狀況已過可觀察，畢竟今年整體手機年增率仍是維持成長，另外近期三星也將推出新款手機，谷歌（Google）新手機也計畫往更多區域銷售，相關供應鏈預期可受惠；伺服器族群今年受惠於新平台的更新，加上如臉書、亞馬遜等儲存需求持續擴大，相關族群今年成長趨勢將明顯。近期特斯拉為了掌控電動車電池料源，直接參股相關原料公司，顯示此產業長期趨勢仍是呈現明顯成長，預期在各國政府仍持續利多加持，供應鏈近況也將表現不錯；另外人工智慧族群在台積電法說後釋出正向看法後，近期盤面熱度不減，不過不少個股漲幅已大，投資人可尋找位階偏低價值股進場布局。(工商時報)