康和證（6016）瞄準小資族群買不起優質高價股的困境，率先推出最低投資單位1股的創新台股投資工具「自訂槓桿股權選擇權」，可一圓小資族投資優質高價股的夢想，未來將陸續規畫更多的創新產品，提供投資人更多元的選擇與體驗。康和證表示，「自訂槓桿股權選擇權」發行標的連結國內上市櫃超過300檔股票與ETF，最大特色是將原本台股集中市場的最低交易單位由「1000股」縮小為「1股」。未來投資人就算只有10元，也擁有投資股票的機會。康和證指出，雖然名為選擇權，但由於深度價內的特性，使其價格波動幾乎100％與標的股票連動。此外，該產品另提供客戶1～50倍不等的槓桿融資機制，由客戶自選槓桿，同樣適合希望放大投資波動、分散投資目標的投資人。以25日台股為例，康和證說明，投資人可在盤中在康和新金鑽平台以「大立光股票市價3840元」、「10倍槓桿」簽訂「1股」的大立光自訂槓桿股權買權契約，只需付出權利金384元，即可獲得參與大立光漲跌的機會。康和證新金融商品部業務副總沈行峰分析，「自訂槓桿股權選擇權」具三大特色。首先，投資人可在包括台股盤後等任何時點，以1股為單位進行買多買空的操作，交易損益高度連動股票走勢。其次，投資人可評估自身風險承受能力，於交易下單時自設槓桿倍數，彈性調整部位大小。最後，康和證設計的電子交易平台接軌國際，平台自周一8點至周六8點，提供24小時不間斷服務，投資人可隨時登入平台進行交易，交易時段零時差。康和證總經理邱榮澄表示，金融創新與商品創新，是康和持續努力的方向。「自訂槓桿股權選擇權」為康和證啟動金融創新的首發產品，後續將有二元選擇權、多元資產標的等新種商品推出，為活絡市場注入更多心力。(時報資訊)