由於智慧城市技術的進展，許多城市得以著手處理空氣污染的問題，而提高空氣品質的第一步，便是數據的取得與管理。博世Bosch在2018年CES展覽期間，展出一款微氣候監測系統Climo，為全新的智慧城市解決方案，可協助世界各地的城市即時管理空氣品質參數，且成本亦較現有技術來得低。此輕巧的監測盒能快速準確地測量數據，榮獲2018年CES智慧城市類別的創新獎，且在2018年CES展覽期間，同時監測拉斯維加斯市的空氣品質。博世公司北美總裁Mike Mansuetti表示，遍佈城市各地的感測器可提供各項有價值的數據，而Climo讓城市得以用更快、更容易的方式獲取這些數據，進而採取行動來改善空氣品質。博世在感測器、軟體、服務上有豐富的產品組合以及跨領域專業知識，使博世成為各城市克服挑戰並積極改善居民生活品質的合作夥伴。由博世與英特爾合作開發的Climo系統，能快速準確地測量空氣品質參數。該系統結合感測器和軟體，提供空氣品質的數據，其中包括許多關鍵的空氣污染物，例如粒狀物、一氧化碳、一氧化氮、二氧化氮、二氧化硫、臭氧。且該系統也能提供環境參數的數據，例如溫度、相對濕度、光線、聲音、壓力，甚至還有花粉。Climo系統所提供的數據可供城市採取各種主動措施，例如交通流量管理，可主動向當地居民發布通知與訊息。它也可作為城市制定決策的數據來源，協助未來的政策與規劃等等。(工商時報)