美國聯準會（Fed）預計台北時間周四凌晨發布政策聲明，國際資金動向備受矚目，昨（30）日亞股全面重挫，外資終結連11日買超台股，轉為賣超26.36億元，儘管官股券商買超9.42億元，終場仍大跌145點收11,076點。■多方拚封關守住「一萬一」台股今日收月線，本月來大漲433點，月線連2紅無虞，但多方力拚封關守住「一萬一」，外資能否穩住陣腳，不在Fed會後落跑，成為重要關鍵。凱基投顧指出，歷史經驗，近5年農曆封關前2周表現，若非外在負面因素干擾，大盤將沿著月線震盪向上，研判今年可望維持歷史慣性。■專家：關注Fed今明會議國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，Fed今、明兩日舉行行政會議，市場利率蠢蠢欲動，由於去年12月Fed會議後，核心通膨上升，市場預期3月升息的「提示」可能在會後聲明出現。目前市場普遍預期「今年Fed將升息3次」，但甚至有升息4次的預測聲音，牽動接下來國際法人在美歐亞的區域資金布局多寡。蔡明翰指出，近1個月美債價格大跌，市場投資人不斷表態，在沒有看到重大系統性風險前，不斷追逐高報酬高風險資產，亦即原物料與新興市場股市，熱錢竄流，顯然市場並不缺錢。市場傳聞壽險資金為彌補匯損、美化帳面，持續出脫台股部位，統計1月中以來，5家與壽險體系相關證券商籌碼進出，的確多日呈現賣超，尤其上周當台股驚驚漲之際，賣超部位更顯著，本周未見緩和，連2日賣超34.22億元。亞股昨日全倒，陸股跌近1％，港日韓與台股則無一倖免，跌幅皆超越1％，讓2018年開年後的強勢格局，似乎先畫上逗點，尤其昨日新台幣匯率升勢暫歇，外資終結連11買，轉為賣超26.36億元，儘管官股券商買超9.42億元，仍無力挽救昨日頹勢。玉山投顧指出，台股昨日一次跌破5日及10日2條短均線，收11,076點，下方支撐看月線11,015點，但本月大漲433點，月線連2紅無虞，是能否在封關前力守「一萬一」，成為多方氣勢重要指標。(工商時報)