兩岸企業家峰會搭橋，4月15-18日在大陸鄭州舉行2018年兩岸智能裝備製造論壇，由台灣機械工業公會、中國機床工具工業協會當推手，因應中國製造2025，兩岸機械業將首度在智能製造裝備與應用、智能機器人與傳感器應用、軟件及工具平台應用等相關主題，尋求合作契機。機械公會理事長柯拔希指出，去年台灣機械產業產值首度突破新台幣1兆元而達1.1兆元，正式躋身兆元產業行列，關鍵在於機械業者競相投入研發、發展台灣智慧機械。以目前各機械業第2季訂單均不成問題，他有信心今年台灣機械產業產值及出口值比去年成長5％-10％，智慧機械及智慧製造，是台灣機械產業產值未來邁向2兆元的雙引擎。柯拔希表示，大陸官方正全力推動中國製造2025，大陸20年前曾提出高鐵要超德趕日，20年後大陸建造幾萬公里高鐵，實績超過日本及德國，在支付寶及電商等領域也超越日本及德國，大陸官方一旦全面推行中國製造2025，民間企業會跟著政府政策走，不容小覷。柯拔希指出，此次由兩岸企業家峰會當推手，機械公會發通知，邀請會員廠商參加4月16日-18日在大陸鄭州舉行「兩岸智能裝備製造鄭州論壇」，就智慧機械相關議題，洽談兩岸機械業者合作機會外，也實地考察鴻海集團位於河南鄭州的富士康園區、友嘉集團投資友嘉園區等。(工商時報)