大陸國家主席習近平日前於海南博鰲論壇上宣布，將大幅度放寬汽車市場准入後，各外資車廠無不引頸期盼政策何時落地。據前大陸國務院官員透露，關於鬆綁汽車領域的外資持股比例限制等項目，已經是「鐵板釘釘」、並正在加速推進，最快7月前就可以落地，最晚也預計能在國慶（10月1日）前，發布明確的政策和具體調整範圍。根據習近平博鰲主旨演講內容，關於汽車業部分，明確表示將放寬投資持股比例限制，「特別是汽車業」，以及今年將大幅度降低汽車進口關稅，引起外商車廠高度關注。中美貿易摩擦後存變數其中，對於曾公開在Twitter上抱怨因股權限制規定，導致其在大陸設廠不順的特斯拉行政總裁馬斯克來說，更是一大利多。據《經濟觀察報》報導，日前在一場汽車行業高端論壇上，有業內人士透露，由於大陸汽車業合資股權比例開放有望加速落地，先前計畫在上海設廠，但後來暫緩的特斯拉，將會在2018年底，正式展開在大陸獨資建廠的計畫。商業銀行巴克萊數據統計，目前中國區收入占特斯拉總收入的17%，其加州工廠每年向大陸出口約1.5萬輛汽車，但受關稅影響，巴克萊分析師約翰遜說，以基本款Model S 100D為例，該車款在美國售價為9.4萬美元，但在大陸的售價為約14.8萬美元。該國務院前官員直言，關於政策（外資股權比例放開）在下半年之前落地的消息，目前肯定沒有權威渠道能對外界確認，因該政策雖然已八九不離十，但中美貿易摩擦之後，很多都有變數。外商將有資格成控股方但他說，在習主席於博鰲論壇上發言確認後，「相關政策肯定會加速推進」，預計最快7月之前，股比開放就可落地，最晚方案發布也不會在國慶後，屆時相關明確政策、配套細項都將逐步完善。按大陸現行汽車產業政策規定，中外合資生產企業的中方股份比例不得低於50%。一旦開放合資股比限制，可能意味著，外資有「資格」成合資企業中的控股一方，甚至單獨建設獨資企業。(旺報)