美國2月薪資增幅放緩，化解通膨升溫疑慮，並帶動資金重回亞洲股市。投信法人表示，亞股目前本益比遠低於十年平均值，尤其是科技類股評價遭到明顯低估，在AI機器人、金融科技、5G、互聯網、電動車等題材匯聚下，今年獲利成長性值得期待，投資吸引力浮現。第一金亞洲科技基金經理人黃筱雲表示，MSCI亞洲指數目前本益比僅約15倍，低於21.5倍的十年平均值。若細究各產業情形，科技產業本益比約19倍，僅略高於十年平均值一半水準，考量今年該產業獲利年增率上看30％，PEG（本益比相對盈餘增長比率）只有0.62倍，顯然評價遭到嚴重低估。黃筱雲分析，今年全球經濟同步擴張，加上AI機器人、金融科技、5G、互聯網、電動車等創新應用刺激新需求爆發，包括：半導體、矽晶圓、記憶體、被動元件、銅箔基板等諸多材料、零組件都有供應吃緊、報價上漲的情形，亞洲科技業成為最大受惠者，獲利成長性值得期待，投資吸引力正在浮現。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，全球經濟加速增長的步伐通常與企業獲利相關。有利的總體經濟基本面為企業的經營槓桿提供了一個良好的環境，因而有利企業提升利潤。其中，新興市場有望進一步受惠於全球增長周期。駿利亨德森投資環球科技股票策略投資組合經理人Richard Clode指出，今年持續看好科技產業，將鎖定長期趨勢主題，以合理價格投資高成長個股，主要看好長期趨勢，也就是人口結構的改變，加上科技股相對評價具吸引力，且受惠於海外盈餘匯回法案，因此長期看好科技產業。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，亞洲在全球市場景氣復甦下，出口表現相對強勢，產業方面，關注消費升級、新能源汽車、大藍籌等與科技相關類股。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人強納森．柯堤斯（Jonathan Curtis）指出，科技產業是美股主要產業中過去三年營收成長速度最高的產業之一，預期此成長趨勢將延續。強勁的成長潛力、高品質的企業模式、企業稅制改革有助提高資本回報且科技股評價面並未過高，包括人工智慧、雲端運算、電子商務、金融科技、新媒體、物聯網及機器人等技術及應用快速發展，形塑科技股的漲升實力，正面看待科技產業投資前景。(工商時報)