大峽谷-KY（5281）擬申請蘇州子公司在深圳上市，激勵其股價飆漲，站上百元大關，大股東湯石照明（4972）因應IFRS，手上持有的大峽谷-KY以公允價值入帳，加上處分部分持股，儘管首季財報本業虧損，但稅後仍大賺5.69元，激勵湯石股價大漲。湯石照明昨日公布第1季財報，因提列董監酬勞導致首季本業小虧233.7萬元，稅後純益達2.27億元，每股稅後純益達5.69元，賺逾半個股本，較去年同期呈現巨幅成長，可望成為LED產業每股獲利王，也因首季繳出獲利財報，激勵湯石股價亮燈漲停。不過湯石表示，主要因大峽谷-KY的持股採公允價值入帳，大峽谷-KY今年以來股價飆漲，目前仍在百元附近震盪。湯石照明為LED燈具廠，大峽谷-KY專精於戶外照明，基於雙方互補效益，湯石投資投資大峽谷-KY，持股約4,700張，每股成本27元，目前仍有持股4,210張，以大峽谷-KY今年第1季的股價表現來看，若以大峽谷-KY的市價入帳，對湯石照明來說無疑是大補。大峽谷-KY將在6月1日召開股東常會，今年股東常會除改選董監事之外，亦新增擬通過子公司大峽谷照明系統（蘇州）首次公開發行A股，並申請於深交所上市，此為國內LED產業第一家申請大陸IPO案，也成為大峽谷-KY股價維持高檔的關鍵原因。大峽谷-KY昨日上漲1％，以每股103元收市，維持類股股王位置。(工商時報)