漸於國內外五金工具產業嶄露頭角的川武工業，為因應全球工業4.0發展趨勢，以專利12角扳手孔螺絲套筒，改善製造流程提升效能、降低成本等，引領產業升級。川武工業董事長林滄表示，專利12角扳手孔螺絲套筒品質優於市場上流通的傳統螺絲套筒，除了突破百年來螺絲套筒上部4角扳手設計，也進一步改良過去使用上費力的缺點及不耐用性，有助於降低整體生產成本，舉凡需要螺絲固定物件的產業都用得到此專利12角扳手孔螺絲套筒。此外，為達高可靠實用性標準，12角扳手孔螺絲套筒通過美、德、台、陸發明專利認證，重點在其工具製造設計方法發明權，多年來受國內外工具機業者的肯定與愛用，證明其工具製造工藝無法讓人忽視。由於使用者在使用時會因環境、空間、維修機器位置等，造成使用上的不順手，為了方便使用，川武工業在製造12角扳手孔螺絲套筒時將各個角度的扳手設計進去，改良傳統4角頭扳手孔構造兼具高扭力、適合兩手平衡出力操作、可沿用傳統4角頭扳手插脫轉動使用、窄黑暗空間插脫方便等，使結構越強，越不容易損壞。川武工廠手工具、電動工具配件產品，除了自產直銷自有品牌外，在台灣全省各縣市區均有產銷、有專利保障兼具極佳的品質、價格比台灣任何品牌更便宜。產品型錄皆有中英文使用說明介紹，目前於日用五金大賣場、五金行、螺絲專賣行、電動工具行等熱賣中。特色使用說明影片可上FB、YouTube網址。川武工業增加Line（0910－421－951）的服務，歡迎有意向推廣批發商加入，共同拓展產銷市場。(工商時報)