前幾年在台灣念書，原本寒暑假都還是會回家看看，幾個比較重要的節日，比如中秋、端午、清明掃墓等等，也都還是會訂個機票回家，但是自從來台第二年開始，我的生活重心開始慢慢轉移到台灣，假期盡量以留在台灣為主，跟這兒的同學、老師、朋友們，或者是街坊鄰居們，培養一些感情，共同參加聚會活動，從中聯絡、累積彼此的回憶。其實第一年的時候，台灣的朋友除了過年不會找我，其他節日，或多或少都會問問看我要不要與他們一起慶祝，當時候的我對這些在台灣的學習生活起初原先是有些不適應的，除了因為初來乍到人生地不熟的緣故，還有因為那時候兩岸關係其實有點緊張，剛來的時候，以前學校的同學、老師知道我要來台灣讀書，就紛紛找來了相關的新聞跟我說，雖然都說台灣人很友善，但是一講到政治和兩岸議題，他們就像得了什麼失心瘋一樣，沒法兒溝通的。講到政治起了衝突有老師還舉了他實際到台灣參加研討會時所發生的一件事當例子，說是他當時來台灣參加會議的時候，原先負責接待他的台灣方面的老師起初在各方面招呼得都十分周到，但後來在研討會上，雙方在關於兩岸互動交流的策略取徑有所意見分歧，這就種下了會後爭執的因子，他們在結束後的晚宴上，大家酒酣耳熱後，開始談論到關於日後兩岸未來分合的議題，這個時候，雙方的意見忽然出現了更大的落差與對立，就算是台灣方面的老師，也有著很多不同的主張跟立場。我的老師說，他那個時候突然見識到，立場還不算什麼，重點在於，平時裡那些對人和藹有禮的台灣人，談到政治上的事，就像群魔亂舞一樣，忽然妖氣沖天，沒法溝通下去了。老師是修養很好的人，也很能夠接受我們當年念大學的時候一群小屁孩的觀點，即使我們講出比較離經叛道的話，他也可以笑笑的接受，因為我們並不會刻意要爭個臉紅耳赤，一定要別人接受自己所說的話是對的，既然是討論，那就是大家坐下來好好的做意見的交流、交換，如果說只要大家接受自己所說的話，自己講的就是唯一的真理，只有這套東西才是正確的價值，那個時代，那個瘋狂的時代，那個萬眾一心、全民擁戴的時代，我們早就經歷過了。所以老師在跟台灣學者交流的時候，他並不會只認為自己說的是「對的」，也願意傾聽來自海峽對岸學者的意見，但是他發現即便他很樂意採取開放的態度，但在涉及統獨問題的時候，他以為他可以聽到什麼高見，開創性的看法與見解，但是卻發現這些學者立馬變得有些缺乏對話誠意了。而其他的同學也給我分享了許多，比如，原本他們在台灣當交換學生的時候，跟宿舍室友、系上同學都保持著不錯的關係，平日裡相互約聚會吃飯唱歌聊天什麼都好來好去，可是要是真講到敏感議題，大家是會變臉、絕對堅持己見的。即便已經說不爭執、這種事情大家自己各踩各的立場，沒有必要有什麼誰對誰錯，但是很多時候不是大陸學生死不放手，而是台灣同學不依不讓、不屈不撓的，一定要討個說法、以證明他們的主張是「對的」。這樣的溝通模式，其實已經不是在溝通了，只是自己講想聽的話，然後要對方認同而已，到底會有多少效果，我想已經不言而喻。因噎廢食大可不必正是因為有著這樣的告誡跟經驗談，我在來台灣之前，其實經過不少內心糾結，一方面是想著總算申請到台灣的學校，有機會去認識一下那個「久聞大名」的台灣，但是一方面又因為師長同學們的分享，讓我有一度猶豫、裹足不前，不過最後讓我下定決心的，是家裡父母的一番話，當時父親問我什麼時候要註冊繳學費，我說還正在思考要不要去念呢，父親問了原委，一副頗能瞭解的樣子說，其實這也沒什麼大不了的，我是去念書而不是去跟人家較量個長短，不需要刻意有什麼特別的準備，自己心裡知道有這麼些可能會發生的事兒就行。當然，講話謹言慎行是沒問題的，到別的地方，有著不同的當地文化，先弄清楚東西南北，把規矩搞清楚再說，客隨主便、不同文化底蘊的相互接壤碰觸本就如此，再加上政治議題可能本來就比較是台灣人的軟肋，如果這些事情容易引發爭議跟不愉快，避開也就是了，真的沒必要「削足適履」、「因噎廢食」。特別是，那些經驗都是「他人的」經驗，我們絕對相信那是好意提醒，但是畢竟不是自己感受到的經歷，個體差異感受以及選擇的不同都會造成事情的改變，所以我也不需要拿別人的經驗來放到自己身上，應該要以此為鑑，然後再作細部的差異化調整才對。我本是個怕生的人，在政治上不特別冷感，但擔心自己表達上有問題，惹來不必要的誤會跟撕逼，也是因為有這一層顧慮，所以先前師長同學們的「耳提面命」才會讓我有所擔憂。跟父母親討論的結果讓我減輕了顧慮，但是剛到台灣的時候，剛好遇上關於陸生能否加入健保的爭議問題，新聞鬧得很大，在上課的時候，老師或多或少都會提到這方面的一些時事討論，讓我感到好像被放到火上烤，雖然我不是新聞主角，可是難免會因為自己的陸生身分這個去不掉、隱藏不起來的標籤，而被特別的點名或者cue一下，實在是想躲都躲不掉。風口浪尖驚弓之鳥也許正是因為那陣子剛到台灣，就遇上了這種今日頭條、熱點新聞式的風口浪尖，所以有些同學跟學長姐會跟我們說，「人在屋簷下」要「夾著尾巴做人」。那種勢頭讓我很快就感受到壓力，甚至有點懼怕去跟他人表示自己是「陸生」。然而我的口音藏不住，即便是我曾經一度嘗試著學習說「閩南話」，想融入同學的話題圈，但是生冷的腔調還是很快的揭露了我的所來地，每每被人指出「你是大陸學生嗎？」的時候，我都會有種莫名的恐懼，擔心著是否會要我對於一些事情表態或有個立場，或者試探性的問我對於兩岸問題有何看法，我其實都不太敢回答，一定會在多次的確認「安全無虞」之後，才敢略略的說出一點自己的看法，否則都只是停留在人云亦云、道聽塗說，「誰誰誰曾經講過」……這樣的安全牌。雖然同學們也都是很客氣，沒有什麼直面尖銳，讓我招架不住的問題，但是也許是因為驚弓之鳥的心情，如人飲水冷暖自知。（待續）(旺報)