屏東縣鹽埔鄉十七歲的孩子用青春、熱情， 混合彩色水泥漆打造幸福社區大夢想， 竟然扛回了由高雄市建築經營協會舉辦的園冶獎。而這個夢想成真的故事卻是從信義房屋補助的行動圖書車開始的… … 。家鄉值得留念的東西愈來愈少，土地也在流失，但彩繪至少能保存五年，」屏東縣鹽埔鄉子弟、今年升高一的鄭龍吉和李誌評異口同聲地說。鄭龍吉和李誌評是屏東縣鹽埔國中美術老師林素梅推動的「蹦！美感種子發芽計劃」第三代種子，期待透過公共藝術促進居民們的互動，讓大家認知到鹽埔不僅有人造的藝術景觀，更要保留田園和老屋這些天然的美景。鹽埔國中不僅是林素梅的母校，也是她栽培未來社區新血的搖籃。從二十五年前投身教育開始，藝術普及化就是她的生涯目標，師長建議她進入正規體制才有實現可能，於是她再花三年時間考進國教系統。當時鹽埔鄉未有公立圖書館，林素梅便成立「鹽埔鄉生活文化促進會」，發起「小太陽圖書館」計劃，在信義房屋社區一家專案補助下成功催生鄉立圖書館。二○○七年，她將圖書館轉型為機動圖書車，載著書籍駛進小村莊，為不便出門的幼兒、外配、老人家服務。如今「鹽埔鄉生活文化促進會」主力推動數位中心和樂齡據點，林素梅也辭任理事長，功成身退。回歸藝術造鄉的主軸，林素梅一面在學校課堂推動實作，一面在假日把學生帶入社區創作，待孩子們即將從國中畢業，進階版的「蹦！美感種子發芽計劃」應運而生。這個計劃包括建造六座社區小公園、成立行動藝術教室、規劃志工成長課程，「我們都認為美感是會畫畫，但更重要的「是整合眾人能力進行創作。」在經費少但需長期效益的考慮下，油漆彩繪和紙漿雕塑不僅是最經濟的方式，也不會影響建物結構，對環境較無負擔。林素梅認為許多公共彩繪用色大鳴大放，甚至以動漫人物當主角，其實都令人生厭，因為和在地文化沒有關聯。創作前，她一定會讓學生先觀察環境，再討論適合的顏色主題，孩子一開始因為擔心顏色混壞，就用很多鮮豔的色彩，但是大自然並不是這些顏色，林素梅會讓他們思考如何跟環境中的顏色融合，比如黃要配合廟宇的屋瓦，藍要配合建築的結構，紫要配合磚牆，重點是要孩子們「重新思考色彩跟生活的關係，看久才不會膩。」像她培養出來第一代的美感種子李宗憲，最初從參與鹽埔國中圍牆美化開始，受老師影響對創作產生興趣，也覺得能幫助社區很有意義，「一開始有居民反對，油漆工具也曾經被破壞，老師安慰我們那是因為民眾還不了解；現在社區的人看到我們在創作都很開心，還會主動提供空間和材料。」即將升大四的他正接受屏東市社區規劃師培訓，近期準備在鹽埔國中舉辦營隊，帶學弟妹認識家鄉。第二代種子陳韋呈能獨力在社區辦美展、經常受邀到外地演講，也傳承了老師教育的藝術觀，「我們的作品都是可以讓人去摸、去坐，可以跟人互動的，我覺得這才是成功的藝術品。」要升大學的他對服裝設計產生興趣，林素梅也鼓勵他出去闖一闖，才能帶新東西回家鄉。第三代種子鄭龍吉和李誌評從七年級開始，陸續參與彭厝老竹屋修復和街道彩繪，作品已遍布鹽埔北中南，還曾受到台東民宿和屏東市咖啡店的邀請創作，「我們參加社區提案計劃時得到第二名，其他都是大人，上台時大家都讚嘆我們小小年紀就能為社區服務。」鄭龍吉說，手上那些打紙漿生的水泡和傷痕，都讓他自豪是努力過的痕跡；李誌評曾在高朗村獨自一人完成一面牆的彩繪，路過民眾為他加油打氣，讓他很有成就感。二○一五年起，每當有課程或活動要發生，林素梅就會提前在「看見彭厝」臉書粉絲專頁上發布訊息、募集物資，從空間、材料、餐飲，居民都能熱情響應，「美感種子計劃到現在五年了，有韋呈可以辦活動，有宗憲可以推廣社區營造，他們會在自己的領域將力量擴大，其他孩子雖然走上不同道路，還是會時常回來，也會在他們學校所在的社區服務，」林素梅欣慰地說。以上圖文內容出自天下雜誌出版「上好一村 三十五個同村共好心故事」鹽埔鄉生活文化促進會 小檔案信義房屋社區一家獲獎記錄：2010年幸福社區類楷模獎、2011年首獎地址：屏東縣鹽埔鄉勝利路30號電話：08-7932177(中時電子報)