全球最大糖尿病藥廠諾和諾德（Novo Nordisk）周四宣布，正在進行最後研究階段的糖尿病口服新藥，初步結果顯示可大幅改善患者血糖情況。一旦這個全球第1款GLP-1口服藥物研發成功，勢必撼動糖尿病藥品市場，有可能取代注射藥劑控制血糖的傳統作法。諾和諾德名為semaglutide的口服糖尿病新藥，目前仍在實驗階段。藥廠們瞄準全球4.5億患者的糖尿病藥物市場，競爭日趨激烈，也使得價格壓力漸增，眼見semaglutide口服藥可望改變市場，潛力十足，儼然是諾和諾德長期成長的動能來源。對諾和諾德勁敵禮來（Eli Lilly）來說，該款新藥已經構成威脅，兩業者在規模龐大的糖尿病藥品市場互別苗頭。Semaglutide是每日服用1次的GLP-1類似物，可刺激胰島素分泌。目前進行的10項三期臨床實驗，初步結果已達設定目標，顯示患者服用該藥可大幅改善長期血糖水準。實驗另顯示，該藥物也有減重效果。針對3種測試劑量－3毫克、7毫克、14毫克，其中以14毫克呈現效果最佳，另兩種則不明顯。更重要的是，針對一些專家擔憂服藥會出現噁心反應，實驗發現沒有太大問題。諾和諾德表示，目前呈報輕微噁心的病患僅達5到16％，低於注射藥劑發現噁心的比例，實為令人振奮的消息。該藥廠表示，目標在今年完成實驗，接下來會陸續公布剩餘9項實驗數據，估計2019年將向監管機關提交核可申請，可望在2020年上市。此次全球實驗為期26周，針對703名第2型糖尿病患者進行。醫師認為，口服糖尿病藥可提供病患對抗糖尿病更有效的療法，尤其是那些不願開始注射治療病患的福音。不過價格是決定該藥物能否獲得美國保險業者和歐洲醫療保健系統採用的關鍵。(工商時報)