現代人耳機不離身、戶外空間又常常有噪音！加上許多人外食，高油脂、高鹽，三高（高血壓、高血糖、高血脂）已成文明病！其實聽力對人的健康非常重要，少年沒顧好，老來重聽機率高！今（3月3日）一年一度「國際愛耳日」，華科事業群慈善基金會選在京站時尚廣場舉辦，現場有免費耳朵健檢，助聽器銀行開張，由專業醫師教導民眾健康愛耳知識。曾在電影《練習曲》中引領全民單車熱的影星東明相也現身說法，鼓勵聽損者、聽障者勇敢面對人生。●保護聽力原則：睡眠充足、注意三高、生活正常關於平日的聽力保養，中山醫學大學附設醫院電子耳中心主任何旭爵表示，保護聽力要從生活開始，因聽神經是第八對腦神經，聽覺細胞與腦細胞相像，都需要靠睡眠修復，建議民眾一定要有充足睡眠，才能保護聽力健康。根據醫學文獻上的研究報告，感冒、泡疹、濾過性病毒、血管流通性不良，都可能產生突發性耳聾，也要注意三高控制。何醫師進一步指出，三高(高血壓、高血糖、高血脂)患者末梢血液循環不良，會連帶使得聽力受損，造成突發性重聽機率比一般人高2到5倍。臨床案例上，曾有大學生去民雄鬼屋探險，當時天氣冷，循環會收縮，休息時間少，使得免疫力不足，第二天早上突然一邊耳朵聽不見，以這種突發性耳聾的例子，在2週內趕快就醫，有70%至80%救得回來。對於漸近性聽損，則是高血脂、抽煙的影響較大，同樣造成循環不良，聽神經難恢復。何旭爵進一步解釋，突發性耳聾多發生在單側，有可能是人體防衛機制，如果不處理，很有可能兩邊都聽不見。●3/3國際愛耳日 ！籲民護耳愛健康華科事業群慈善基金會主辦「33國際愛耳日 聽見讓愛聲華 嘉年華」，3/3在京站時尚廣場辦理，與台北市西區輔具中心合辦的「助聽器銀行」，只要設籍北市、領有聽障手冊，或聽力不佳已經影響到日常溝通，都能免費借助聽器使用15天，可續借至1個月，供民眾現場登記。今日未能來現場登記的民眾，也能於事後電洽02－2523-7902分機16，向臺北市西區輔具中心登記預約。華科基金會表示，開辦「助聽器銀行」的目的，是希望讓有需求的族群有機會接觸到助聽器，了解助聽器對聽損者的幫助，由聽力師親自指導配戴，找出最適合的使用方式，讓聽損者與外界無障礙溝通，千萬不要因為過去未能正確使用導致的不適或不愉快經驗，而排斥配戴助聽器。華科也呼籲，要是大家周遭親友有聽力不佳的問題，不妨主動表達關照。活動現場有「聽力檢測駐點站」，由聽力師為民眾做大醫院才有的聽力篩檢，如有異常會替民眾轉介至耳鼻喉科及聽力中心。華科長期代言人－明星畫家東明相也特地現身說法，於2017年聽障獎學金獲獎的淡江中文系二年級學生黃靖騰上台表演琴藝贏得熱烈掌聲。現場的親子DIY彩繪、耳朵樂園探索、助聽器專業廠商展覽也都擠滿人潮，計有千人參與，算是華科近年來最大規模的聽力關懷推廣。台北市後站批發商圈理事長許樹勳也相當肯定華科辦理的國際愛耳日，他表示上了年紀的人多半耳朵不好，華科的公益活動算是年長者福音，希望能繼續辦下去。●藝人畫家東明相擔任聽力關懷長期代言人因電影「練習曲」爆紅的藝人畫家東明相，透過配戴合適的助聽器，加上自身努力聽能訓練，並配合正確溝通方式，已能與聽常人口語對答如流。他表示，長期代言，才能與華科、聽損朋友共同成長，他也透露3/3正好是他的生日，覺得這是上天給他的使命，為聽損朋友服務是一輩子的事情。東明相懂手語，常常當聽損朋友與聽常人之間的橋樑，希望彼此之間不會有誤解。他站在聽損朋友的立場觀察，認為台灣的環境、政策與人情，對聽損者很友善，但他建議與其單方面給聽損者幫助、補助，更應該協助聽損者獨立，自立自強。華科事業群慈善基金會成立的聽障獎學金及「愛的耳Idea創意點子募集競賽」，亦於嘉年華現場頒獎，其中107年度聽障獎學金將於107年12月1日至31日受理報名，就讀國內各高級中學或職業學校、大專院校學生、研究生皆可報名。(中時電子報)