為因應亞太防制洗錢組織（Asia/Pacific Group on Money Laundering, APG）今（2018）年第4季的第3輪評鑑，行政院於去年3月成立「洗錢防制辦公室」，統籌我國洗錢防制整體工作，各相關單位也都如火如荼積極準備中。何謂「洗錢」？證交所券商輔導部表示，洗錢是指將犯罪所得進行處理並掩飾其非法來源，以期將犯罪所得用於合法或非法活動，也就是將非法所得洗白的過程；洗錢可分為三個階段，包括處置（Placement）將不法所得現金或資產置入金融體系、多層化（Layering）透過層層金融交易來隱匿資金來源，並掩飾資金的審計線索、來源和所有權，以及整合（Integration）將資金重新投入正常的業務或個人交易，使非法財富在表面上看似合法。證交所券輔部表示，洗錢對經濟和社會將帶來重大的負面影響，包括犯罪和腐敗增多、損害合法的私部門、國家或地區的聲譽風險、削弱對金融機構信任、稅收損失及社會成本等，因此金融機構執行防制洗錢具重大意義，除可避免金融業成為非法犯罪工具，並可保護合法合理的商業活動，維持金融體系的誠信與交易秩序。為了使台灣的金融體質更健全、經濟及社會更穩定，洗錢防制需要全民總動員，必須有全民的配合才能達成目的。證交所券輔部指出，依據2012年防制洗錢金融行動工作組織（FATF）提出的防制洗錢及打擊資恐國際標準40項建議，應以風險基礎方法分析洗錢風險，金融機構三大義務為客戶審查、紀錄保存及申報可疑交易等；以證券商而言，法規架構包括洗錢防制法、資恐防制法、金融機構防制洗錢辦法、證券期貨業防制洗錢及打擊資恐內部控制要點及券商公會訂定的證券商防制洗錢及打擊資助恐怖主義注意事項範本等。(工商時報)