特斯拉(Tesla)在2月8日凌晨公布2017年第4季財報，每股稅後虧損3.04美元，優於市場分析師預測區間均值每股虧損3.12美元（市場預估低標每股虧3.75美元、高標每股虧2.18美元）。Tesla在7日以344.01美元作收，上漲3%，盤後交易續漲3.3%。根據Tesla財報揭露，Model S與Model X銷量合計為28425輛、Model 3銷量則為1542輛，總出貨量為29967輛，較前一季成長16%、年增率29%。2017年銷量10.3萬輛，年增率37%。Model S、X因產量資源挪至Model 3呈現季減，惟無礙於銷量成長，創下單季銷量新高。而且，公司表示，Model 3的推出不會侵蝕前述兩款高階車款的市場，2018年兩款預計將銷售10萬輛。Model 3上季銷量遠低於進度的事實於今年初已經被市場所熟知，此次公司重申，Model 3將按進度，即本季、下季季底，分別達到單周2500輛、5000輛的生產水準。當產量穩定達到每周5000輛時，Model 3毛利率可望達到25%。《台新投資 雪亮觀點》認為，依公司對ModelS與X的銷售目標，加上Model 3的生產爬坡速度估算，Tesla2018年合計銷量將達到25萬輛，顯示原先認為2018年將交付35萬輛（若Model 3於2017年底即達單周5000輛概算）的目標過於樂觀。然而，即便目標大幅下修，Tesla仍是目前為止全世界在手訂單最多且產品項目最為完備（電動重卡Tesla Semi、小型休旅 Mode Y及頂級電動超跑new Roadster）的新能源車廠。另外，中國將於2019年實施幾乎是強迫傳統車廠轉型成新能源車的雙積分制度，若Tesla獨資工廠落腳上海的消息為真，則屆時Tesla將可更快攫取中國市占率，同時還可銷售新能源積分予其它車廠，對Tesla的前景及獲利極為正面，因此長期仍看好Tesla貢獻程度較深的和大、貿聯-KY（3665）、乙盛-KY（5243）等營運表現。(工商 )