中興通訊（000063-SZ；00763-HK）慘遭美國封殺，美媒《富比士》（Forbes）直指蘋果（Apple）將很有可能成為大陸報復美國的祭品。新浪網報導，4年前，大陸已經以國家安全為由禁止政府機構採購蘋果產品，要將這一禁令擴大到其他人群並不困難。分析認為，若蘋果在華禁售，華為智能手機業務規模可能一夜之間翻番，成為全球最大智慧手機製造商。另一方面，台灣電子業上市櫃公司中有4成是蘋果供應鏈，若蘋果成為箭靶，台灣電子業將受傷慘重。華為將登智慧機龍頭去年，蘋果在大中華地區（包含大陸、台灣、香港和澳門在內）的營收達460億美元，大約是其美國業務的一半，占據2017年蘋果總銷售額的19%。《富比士》報導稱，若大陸為了報復美國，禁止蘋果在大陸販售產品，蘋果可能直接失去19%的營業額，且在中國市場業績大受影響下，恐被迫裁員10%到20%，亦即有多達2.7萬人被炒。與此同時，華為很可能將獲得蘋果失去的460億美元市場的大部分，因為華為的高端系列手機（P系列和Mate系列）完全能夠與蘋果的高價設備（iPhone 7、iPhone 8和iPhone X）相媲美。去年，華為消費者商業（包含智能手機業務在內）產生營收近380億美元，智能手機出貨量達1.53億部，較前年增長43.6%。新浪分析，從目前中美之間貿易關係的水平來看，看不出大陸禁止蘋果產品有什麼壞處。因為沒有一家中國企業在美國的業務規模與蘋果在中國的業務規模相當，從而可能成為報復川普政府的目標。澳洲政府加入中美混戰實際上，《富比士》日前才發布「中興將會在未來幾周內申請破產」評論。不過，中新網指出，中興產品在各級經銷商還有不少庫存，同時各類關鍵零組件也準備了1到2個月的庫存，基本上能夠維持未來3個月的生產、銷售工作，所以數周破產有些誇張了，但如果中興無法在3個月以內遊說成功，《富比士》的結論並不是危言聳聽。(旺報)