「台灣最美的風景是人」，對許多觀光客來說台灣最出名的便是人與人之間的人情味，其中最富人情味的地方非傳統市場莫屬，然而如今隨著民眾對於食安、環境衛生的重視，越來越多人選擇到超市選購商品，傳統市場也隨之沒落。攤位間此起彼落的叫賣聲、賣菜送蔥的人情味、隨地可見的殘菜血水，這是一般大眾對傳統市場的印象，相較於超市冷冰冰的標籤價格，雖然多了一股人情味，卻也多了髒亂不堪的環境，少了對食品安全的保障，在以養身健康為重的現在實在很難生存。某個週末一如往常地與家人到台中附近百貨逛街，意外發現兼顧超市及傳統市場優點的第六市場。一查發現，他在去年九月正式於台中金典綠園道內開張，全台第一間蓋在百貨中的市場，保留了市場的人情味，多了現代商場的整潔、食安保障，外觀是貴婦的享受，卻有著平民的價格。仔細一逛可以發現，在這裡販賣的魚、肉、蔬菜，雖然像傳統市場一樣裸露著擺放在各攤位，但卻清楚的標示著來源，讓消費者可以一邊感受人情味一邊買得安心。整個空間也聞不到絲毫的腥臭味，可以感受到第六市場在排煙、通風方面下了許多功夫。時代在變，許多事物也會隨著被淘汰，撇除一味的淘汰，如何因應時代的改變並保留傳統，激盪出融合兩者優點的產物才是我們該思考的問題，台中第六市場便是最佳的範本。(工商時報)