中國外交部26日宣布，中共中央政治局委員、中財辦主任劉鶴將在27日至3月3日赴美訪問，就中美關係和雙方經貿領域合作交換意見。外媒分析，劉鶴打破慣例在兩會前夕銜命赴美，主要有兩大任務，除緩解中美貿易緊張，同時也向美方說明有關修憲取消國家主席任期限制等事宜。按慣例，全國人大和政協「兩會」召開前夕，中國官方不會安排重大外事活動，更何況中共三中全會26日召開。大陸國家主席習近平破例讓首席財經智囊劉鶴在兩會前夕訪美，是否意味中美貿易糾紛已達臨界點，國際社會高度關注。楊潔篪訪華府沒進展劉鶴已經是本月以來第二位到訪華盛頓的政治局委員，主管外交的中共政治局委員楊潔篪本月到訪華府，但當時，華盛頓的氣氛已轉向對中國飛速的軍事建設和創紀錄的對美貿易順差的強烈擔憂，他除了向美方說明王岐山將出任國家副主席，負責中美關係外，對緩和中美貿易緊張沒有取得太大進展。大陸涉外人士透露，劉鶴將告訴美方，中國的底牌是，不想與美國發生貿易衝突，當前施政重點是中國內政，如打破中國對由債務推動的經濟增長的依賴同時，維持與美國的經濟關係現狀是其首選，但要是美國想打貿易戰，中國也不怕，中國產品如果被美國拒於門外，中國市場能夠消化額外的商品。自美國總統川普訪中行結束，中美關係不僅沒有緩和，美方對中立場可謂急轉強硬，在鷹派色彩濃厚的美國貿易代表辦公室（USTR）主管萊特希澤（Robert Lighthizer）主導下，美方開始對中國密集發動反傾銷調查。不僅如此，川普近日再度重用對中立場強硬的鷹派經濟學家彼得‧納瓦羅（Peter Navarro）。連任限制屬內政問題面對中美可能發生貿易戰，習近平親信、前中紀委書記王岐山日前傳出密會美國駐中大使，專責對美事務的國務委員楊潔篪更是頻繁穿梭，動作積極。政大國關中心研究員嚴震生受訪認為，劉鶴緊急訪美，主要還是以緩解中美經貿糾紛為優先，說明修憲取消國家主席連任一次限制，則是其次。他指出，川普與歷任美國總統不同地方在於對經貿問題的重視，修憲取消國家主席連任一次限制屬中國內政問題，估計劉鶴不會主動向美方說明，但美方有關部門應該還是會有所關切。(旺報)