國家發展委員會公布，106年行政院所屬各機關列管計畫共計1,401項，全年可支用預算約8,804億元。整體預算達成率93.45%，較105年提升1.74個百分點。其中，公共建設計畫預算達成率為88.85%，較105年大幅提升5.86個百分點，未執行數較105年下降231億元。完成了台灣戲曲中心、台9線南迴公路金崙大橋、屏東市區段鐵路高架化及西濱快速公路王功至芳苑段等多項重要執行成果。國發會今(8)日第50次委員會議，報告106年行政院管制計畫執行情形，並就目前各級列管計畫之執行情形進行說明。國發會表示，上列計畫具重大性及優先性者，由行政院直接協調排除障礙，並控管執行進度。106年院管計畫共計50項，年度可支用預算數約1,880億元，預算達成率為94.50%，較105年提升1.89個百分點，高於前5年平均之94.22%。顯見透過行政院層級跨部會協調，可確實提升計畫執行力。近年公共建設計畫預算占整體預算5成左右，但預算達成率偏低，國發會因而於107年元月啟動「公共建設計畫審議、預警及退場機制」，初步篩選各部會重點計畫，並提出預警。未來將與工程會共同合作，透過機動查證及實地查證，協調解決問題，甚至提前預見問題，有效落實及監督執行績效，以加速推動各項重大公共建設。(時報資訊)