2018年世界盃足球賽將於三個月後正式登場，中華電信旗下MOD平台將提供轉播，除了是台灣唯一64場全賽事Live轉播的業者，也是中華電信首度提供獨家20場4K Live轉播，用戶除了能在電視上觀看，也可透過MOD App或Hami Video用手機、平板觀看，滿足跨螢幕需求。中華電信董事長鄭優表示，MOD用戶數量已突破170萬戶，預期透過世足賽加持，一舉突破200萬戶。再過75天，世界盃足球賽將於俄羅斯盛大登場。鄭優表示，今年是MOD大躍進的一年，也是體育賽事重要的一年；中華電信MOD從二月的平昌冬奧到六月的世足賽都不缺席，一直在體育賽事轉播上領先業界。鄭優強調，這次世足賽中華電信將完整轉播64場賽事為全台灣唯一，同時提供跨螢觀看、首度獨家20場4K轉播。中華電近期甫成立新單位「數位匯流事業處」，日前進行揭牌儀式，同時宣布MOD戶數成功突破170萬用戶，成為國內最大的影音平台。中華電信總經理謝繼茂表示，近年中華電積極佈局OTT領域，旗下Hami Video目前用戶已達49萬戶，期望透過世足賽的人潮與熱潮，在今年達到100萬用戶的目標。這次中華電信也攜手台灣運彩，是首度異業結合。台灣運彩總經理林博泰指出，世足賽期間台灣運彩提供24小時服務，不管是在網路或實體投注站都可購買，期望突破2014年世足賽24億元的銷售。林博泰也表示，這次運彩每一筆銷售的10％，將挹注政府運動發展基金，以促進國家體育發展。此外，中華電MOD與台灣運彩也攜手推出「裝MOD、買運彩、大獎跟著來」抽獎活動，將大手筆祭出贈品包括六台賓士、60台電動二輪車、30台iPhone X、30台聲寶55吋4K電視，提供MOD、Hami Video用戶抽獎。(工商時報)