櫃買中心表示，為持續強化我國公司治理之水平，櫃買中心與臺灣證券交易所持續辦理公司治理評鑑，本次第四屆列入評鑑排名之公司計有861家上市公司及675家上櫃公司，共1,519家。依公司治理藍圖規劃，本屆持續公布所有受評公司排名，並依得分情形，區分為前5％、6％至20％、21％至35％、36％至50％、51％至65％、66％至80％，及81％至100％等七個級距公告，其中排名前20％之名單與第三屆相較，上櫃公司新進榜家數共42家，前5％之區間則計有5家公司新進榜，變動比率分別達25％與15％，顯見過去一年各公司對於公司治理評鑑之重視，及致力改善公司治理之良性競爭效果。櫃買中心說明，第四屆公司治理評鑑除提高多項既有指標之得分標準外，特別強化董事會職能相關指標，如：「自願設置符合規定之審計委員會」、「設置法定以外之功能性委員會」及「將董事會成員多元化政策落實情形揭露於年報及公司網站」等，期望透過強化各項評鑑指標來進一步引導提升董事會之職能，另外本次評鑑顯示上櫃公司於公司治理各構面皆有進步，如於股東權益構面， 106年度採用逐案票決公司家數由105年之274家成長至513家、董監事選舉採候選人提名制度者則由105年之140家成長至358家；董事會運作部分，截至106年底編製企業社會責任報告書之公司逐年成長，出具家數已達97家。由上述成長的數據顯示，公司治理評鑑制度已逐步導引上櫃公司採用最佳實務，除與國際標準接軌外，更促進我國企業對於各項公司治理機制之重視。櫃買中心指出，配合主管機關公告新版公司治理藍圖，將針對深化公司治理及企業社會責任文化、有效發揮董事職能、促進股東行動主義、提升資訊揭露品質及強化相關法令規章之遵循等5大計畫項目進行強化，未來新版公司治理評鑑，亦將逐步推動重視質化指標。櫃買中心說明，為鼓勵表現優異之上市上櫃公司，預計於5月份舉辦頒獎典禮，公開表揚排名前百分之五之上市及上櫃公司（上市及上櫃家數分別為43家及34家），以發揮標竿功能，鼓勵公司為提升我國資本市場之公司治理水準共同努力，並且善盡企業社會責任，進而強化我國企業的競爭力。(中時電子報)