全球貿易戰疑慮未除，基本金屬價格飆升，廠商原物料避險需求大增，期貨公會表示，期貨市場除了可以最常見的指數類期貨避險外，廠商也會有對於原物料實體交割的需求，期貨商可以從中扮演中介角色，讓期貨打開服務實體經濟的另一大市場。期貨公會昨（26）日與高雄港務公司、倫敦金屬交易所（LME）共同舉辦「LME交易暨倉儲課程研討會」，秘書長盧廷劼表示，LME是全球規模最大非鐵有色金屬交易中心，高雄港於2013年6月成為台灣唯一、也是LME第9個締交港，倉庫內存有銅、鋁、鎳、鉛等基本金屬，提供有實體交割需求的廠商進行交割。期貨商可從中扮演接單、實物交割、金融業往來的潤滑劑，拚除金融期貨商品，期貨商再朝真正服務實體經濟邁進，如南部有許多鋁門窗業者，時常向LME訂定銅、鋁等契約。群益期貨執行副總毛振華表示，台廠現今若要透過台灣期貨商與LME簽訂契約，成本極高，因期貨商都不是LME會員，也沒有交割業務，甚至2013年以前，高雄港也還沒有LME的倉庫，但期貨商如能積極申請為LME會員，高雄港倉儲也已就緒，可望開啟相關商機。華新麗華公司代表指出，因公司承做電線電纜業務，對國際原物料皆有需求，如銅、鋁等，也定期向LME承作金屬期貨，期貨商如能扮演中間多項業務的角色，也不排除有進一步合作的可能。目前高雄港已有20座經LME認證的倉庫，高雄港務指出，在期貨公會與LME力推下，可望串聯起期貨、物流、倉儲系統等，讓更多業者進場參與，使LME倉儲數量向上遞增。(工商時報)