年關將近，許多求職者因薪水停滯不前、工作倦怠而萌生轉職念頭，卻又找不到方向，仍在轉職的十字路口徘徊，信義房屋竹北店專案經理羅淑勤以過往豐富的人生歷練及穩重的處事態度，最高單日曾帶看十組客戶;她鼓勵想轉職的朋友要勇於嘗試，不要害怕選擇，因為「經歷就是最好的履歷，格局決定最後的結局」，她的職場哲學也成為在信義房屋轉職成功的最大優勢。從不把工作當工作，喜歡接觸各式各樣客戶的羅淑勤，因想挑戰自己的極限，33歲從汽車業務轉職進入有口碑、品牌形象好的信義房屋，因人生閱歷及職場經驗豐富，更易耐心傾聽及探索出客戶需求，即時提供建議，完成客戶託付；入行兩個月內就成交，還拿到卓越新秀彩帶，更代表分店在大型會議帶領所有信義房屋的同仁朗誦立業宗旨。今年，羅淑勤正往店長之路邁進，期望未來能帶領全店一起站上舞台領獎。羅淑勤發揮過去累積的職場及人生經驗，她強調成功關鍵是「心態」，除了發揮同理心經營客戶，更重要的是不能把「要成交」放在服務客戶的第一位，一旦心態不對，彼此就無法順利互動。凡事投入200%精力的她，憑藉著對工作的執著與堅持，立下目標就向前衝，縱使遇到委託案件不進、洽談失敗及業績不夠的窘境，她充滿感激地表示，若非許多前輩們及店長對業務銷售技巧、專業知識及客戶服務的經驗傳承都傾囊相授，每每幫助她快速從負面情緒中走出，因此獲得無數獎項的她將所有榮耀歸功於團隊，未來還要持續交出漂亮的成績單！去年晉升百萬專業顧問的羅淑勤，體會到房仲業是要經營人與人之間的關係，獲得客戶的信任後，客戶才會將高價的房屋委由房仲買賣，尤其許多物件還是客戶的畢生心血，她還會協助屋主整理屋況、進行清潔；不被動也不躁進，妥善拿捏與客戶互動時的黏度，積極誠懇地經營客戶關係，以這樣的心態服務客戶，關係才能細水長流。(中時電子報)