本土內衣龍頭奧黛莉集團旗下內衣專賣店通路EASY SHOP，自今年起除了開放加盟，門市通路亦重新定位與調整，包括引進「U&ZOUTLET店中店」及「Audrey品牌店中櫃」，且聚焦「單店在地化與特色化」，落實平價優質的經營核心理念，力衝今年再開30-40家新店。奧黛莉集團指出，EASY SHOP在台經過近幾年的調整，店數維持在150家左右，2018年在不景氣下不僅要逆勢加快速度擴大展店規模外，更首度對外擴大開放委託加盟以鼓勵女性創業，開創事業第二春，預估2018年計畫再開出30-40家店，其中，附設「Audrey品牌店中櫃」的門市約佔30%、附設「U&ZOUTLET店中店」的門市約佔20%，而最大佔比的EASY SHOP本身，在單店在地化、特色化及平價優質的經營核心深化下，擴大在台規模。奧黛莉集團旗下第一主力品牌Audrey，繼2016年於都會地區陸續開出路面專門店，2017年則加速於社區型商圈開設路面店，針對坪數約30坪以上的EASY SHOP進行合作，採店中櫃的模式進駐開出Audrey形象櫃，Audrey佈局路面店除了可補強百貨櫃位空間的侷限，更進一步提供消費者更好的體驗與服務，目前於中大型的EASY SHOP店內設置店中櫃的模式，櫃位空間約在6-15坪左右，Audrey目前百貨櫃約16個、路面店37家，預計今年第一季與第三季會陸續在百貨進撤櫃，並加速路面店中櫃開店，估計全台百貨及路面店今年可望達到總店櫃數60家。此外，EASY SHOP自去年起全台門市陸續改裝，於旗下部分中大型鄉鎮門市引進全新OUTLET概念，附設新通路「U&Z」OUTLET店中店，搶攻暢貨市場，U&Z過季品OUTLET內衣優惠價格是依照過季時間長短、內衣尺碼齊全的程度而訂立，所以消費者只要看到喜歡的就會出手購買，亦成為新成長動能。(工商 )