14年前倫敦歐維爾地鐵站做了一個新嘗試，在站內推出「每日金句」，用來鼓舞行色匆匆的乘客。令人意外的，站方端出的第一碗心靈雞湯，不是英國人熟悉的經典名句，而是來自中國的老子《道德經》，從此地鐵站持續推出無數勵志金句，撫慰並啟迪千千萬萬的乘客，還吸引世界各地大批粉絲追隨。BBC中文網報導，歐維爾地鐵站推出「每日金句」的發想，出自59歲的客戶服務部經理安東尼·詹托斯（Anthony Gentles）。他表示，《道德經》是自己最愛的一本書，其古老的道家哲學思想讓他深有感悟，他選出「千里之行始於足下」這句話獻給地鐵乘客，讓他們搭地鐵時更有賓至如歸的感覺。安東尼說，「這本書能啟發我，我想沒凖乘客們看到了，也會暫時換換腦子裡正在想的事兒，停下來想想每日金句的含義。」地鐵每日金句的出現，為地鐵乘客帶來有趣的變化。有些乘客會停下來感謝詹托斯，還有人專程跑來歐維爾車站看看。有人曾思索20分鐘後，宣布他終於悟出了「金句究竟給我什麼啟迪」。由於地鐵站也經營社交媒體，現在推特帳戶已吸引了2萬多名粉絲，有的遠在法國、西班牙、馬來西亞，澳洲。最近更因阿根廷主持人做了報導，新增阿根廷的粉絲。歐維爾地鐵站用心經營每日金句，廣受乘客們好評，現在倫敦已有8個地鐵站也開始類似的行動。地鐵金句創始人詹托斯表示，時隔14年，寫過幾千條金句後，他還是最喜歡當年寫的第一句：千里之行始於足下。他說，「無論你一輩子做什麼，無論你境況如何，你都得踏出第一步。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.bbc.com/zhongwen/trad/uk-42944135"
        target="_blank" rel="nofollow">中華經典傳倫敦 地鐵金句竟源自《道德經》</a>