大陸國家統計局昨（11）日公布數據顯示，受春節因素消退、食品價格漲幅大幅放緩影響，3月居民消費價格指數（CPI）年漲幅較上月回落0.8個百分點至2.1％。分析認為，全年看來無明顯通膨壓力，而中美貿易摩擦對物價的影響仍有待觀察。路透報導，大陸3月通膨數據明顯低於前值與預期，3月CPI年增2.1％，前值為2.9％；PPI年增3.1％，前值為3.7％。對此，國家統計局城市司高級統計師繩國慶解讀，CPI年漲幅下降，主要受「節日因素」消退影響。一是食品價格節後回落較多，由上月上漲4.4％轉為下降4.2％，影響CPI下降約0.86個百分點。二是節後出遊減少，交通旅遊價格大幅下降，飛機票、旅行社收費和長途汽車票價有4～18％不等的降幅。三是受成品油調價影響，包括汽油、柴油價格都降價。不過，服裝因換季，價格上漲0.7％；節後租房需求增加，則帶動居住價格上漲0.2％。九州證券經濟學家鄧海清認為，由於豬肉價格下跌、原油價格出現趨勢性回落等因素，今年CPI年增率將逐漸下行，年內不可能出現高通膨，估計全年CPI年增率約在2％左右。他還預測，從中國人民銀行的政策態度、通膨水準來看，「不鬆不緊」仍是貨幣政策的主基調。至於近期中美貿易摩擦劇烈，大陸國家信息中心宏觀經濟研究室主任牛犁說，對CPI和PPI的影響，雖現在有各種猜測和模型顯示影響有限，更多是心理上的影響，估計不會影響到上半年CPI和PPI走勢，但後續是否有影響則要看事態變化。交通銀行首席宏觀分析師唐建偉指出，中美貿易摩擦對CPI影響微乎其微，即使按照最高情形做預估，貿易戰對通膨的影響也不會超過0.2個百分點，不會改變長期運行趨勢，預計今年全年漲幅在2～2.5％。貨幣政策方面，唐建偉說，通膨不會是人行主要考慮因素，而仍是以完善「雙支柱」為主。(工商時報)