歐銻銻娛樂自製劇《人際關係事務所》曝光定裝花絮，一眾演員全被改頭換面，挑戰從未嘗試的服裝造型，第二人格也大爆發，曹佑寧無害的鄰家大男孩形象一秒崩壞，前一刻還靦腆說著自己很害羞，下一刻換上亮橘色的抽繩運動褲就性格大變，定裝現場不停甩玩褲頭的運動繩，四處攻擊工作人員，幼稚行為被大家狂虧是屁孩。王柏傑也展現狂放一面，一見透視網狀衣就大喊「好想脫」。馬志翔則笑封自己是「台灣孔劉」，三人接受改造後都表現出不一樣的面貌。曹佑寧自認性格慢熱悶騷，被馬志翔認證是新一代「省話一哥」，但他在劇中需演出外放活潑的角色，服裝造型幾乎都是鮮豔亮色系的運動服，雖是冬天拍攝但卻不乏短褲造型，工作人員擔心曹佑寧受凍，曹佑寧卻老神在在，害羞笑說：「我腿毛很多，有禦寒效果。」王柏傑演出冷漠富二代，但導演希望表現出從國外留學回來的潮流感，因此定裝時，他被套上透視網狀衣，還被導演cue唱RAP，超跳tone的風格讓王柏傑忍不住苦笑說：「是整人節目嗎？」但試穿時他卻又自爆「一看到網狀衣就好想脫」，展現出大膽的一面。馬志翔在劇中飾演頹廢租書店老闆，有多件長版外套，造型風格讓他笑著自封：「我是台灣孔劉。」話一出口又趕緊改口說是玩笑話，深怕自己被《鬼怪》粉絲攻擊。三人大方接受改造，在《人際關係事務所》挑戰了從未嘗試過的服裝造型，他們也異口同聲表示「造型能幫助入戲，期待透過這齣戲讓觀眾看到不同的面貌」。《人際關係事務所》演員陣容一字排開含金量超高！繼先前已公布的郭書瑤、曹佑寧、王柏傑及馬志翔，近期又陸續曝光了多位角色，包括曾入圍金鐘獎的陽靚及兩位新科金鐘得主陳妤以及孫可芳，陽靚飾演郭書瑤姐姐，陳妤及孫可芳則分別飾演郭書瑤的閨蜜和租書店腐女，超實力派卡司讓人期待萬分。《人際關係事務所》將於今年六月接棒《1006的房客》於台視、東森、愛奇藝台灣站播出。(中時 )