花蓮6日深夜強震，儘管兩岸關係緊張，但兩岸企業家與網友們紛紛接力送暖，台灣多家企業拿出千萬捐款與物資，大陸台企聯也率先拿出600萬（新台幣，下同），也有不少台商以個人名義捐款，多個在大陸的台灣團體組織捐款活動。7日救災仍進行中，而來自政界、企業界到演藝人員等捐款源源不斷，捐款賑災瞬間破億元，國泰金宣布捐款3000萬元，玉山金、台新金、永豐金各捐1000萬元，富邦金與台灣大合捐1500萬元。其他捐款1千萬者有台灣Panasonic集團、緯創資通、聯發科、中華紙漿、信義房屋、中華航空、卿蓬飯店等。團體方面，婦聯會捐出4200萬，金管會轄下證券期貨相關機構合力捐2000萬元，財政部轉投資的9大公股行庫也將捐贈2100萬給花蓮縣政府。花蓮地震消息也同時驚動大陸的台商微信朋友圈，不少人都貼出最新搶救進度、報平安，以及為台灣、為花蓮祈福等文章與圖片。身為花蓮人的前北京台商協會會長林清發也說「家鄉有難」，願意捐100萬元作震後重建；兩岸都有布局的東元集團也聯合摩斯漢堡等相關企業捐500萬元，並發動員工捐出一日所得。北京市台協會長章啟正表示，將聯合該會所有副會長捐款100萬。而北京僑福置業有限公司（僑福芳草地）跟進，單獨捐款100萬。昆山市融合慈善基金、台灣學生聯誼總會、大陸台籍醫師會等也都發起捐款活動，讓在大陸的台灣人都共襄盛舉。(旺報)