因應新科技時代浪潮，零售產業的數位轉型也成為重要經營議題，南台灣百貨業龍頭漢神百貨透過交棒轉型的布局，提早啟動接班，由原擔任漢神巨蛋店長南野雄介於4月1日起統合兩店業務轉任台灣區執行長。漢神百貨體認到要維持未來的競爭力，因此特別啟動組織再造變革、科技連結經營，及大數據運用等未來管理議題，同時為整合漢神兩館資源，取消了店長制，透過組織扁平化以提昇決策效率。南野雄介表示，未來會好好帶領團隊，努力完成目標，也期許團隊所有成員都能無限學習、成長，並致力提供業界最高標的服務與產品，滿足長久以來支持漢神的主顧客群。市佔率已達55% 的漢神百貨，不斷思考如何更上一層樓，除了透過組織的調整提升戰力，漢神百貨從去年底進行樓層大型改裝，將打造出全台第一最完整的精品流行時尚品牌集合奇蹟，奠定首屈一指的精品百貨地位，強力帶動漢神百貨的成長引擎，繼2/13的5F女裝，3/29也即將迎來4F、B1F名品樓層的完工開幕，此外，漢神巨蛋5F也將於4/19重新開幕，打造全台最大的美容體驗區，和首創的特色叢林內衣區，突破女性內衣柔美的意象，以狂野奔放的叢林造景，呈現熱情活力的創新氛圍，以持續蛻變的精神突破每一次的挑戰。(工商 )