新商機自己找。台灣的銀行業先前由國泰金控率先簽署國際環境融資自律規範赤道原則後，除有效發揮金融業對企業社會責任的影響力，也結合金融職能與環境議題實現低碳經濟。金融業者指出，下一波可以注意的標的，是近年時興的永續銀行網絡（The Sustainable Banking Network, SBN）。SBN成立於2012年，由十個國家倡議，是近年吸引國際銀行業參與責任投資的大平台，及至去年，該網絡已成長為34個成員國，參與的銀行資產達42.6兆美元，成為世界舞台重要角色，目前也是G20綠色的重要合作夥伴金融研究小組，對於全球綠色金融開發及商品標準具有決定意義。金融業者指出，例如南非、巴西等國均制定了永續金融、責任投資的政策和指導方針，台灣的銀行如果申請加入，未來除規劃相關金融商品可與國際標準契合，也可新增商機和投資標的。過去為發展台灣資本市場的ESG責任投資，金管會及證交所積極要求業者落實CSR（企業社會責任）、公司治理監督等，目前已有38家金融業簽署的「機構投資人盡職治理」（Stewardship），凱基銀行董事長魏寶生也說，金管會希望今年能召集更多壽險業、銀行業參加簽署。據金管會統計，目前已簽署「機構投資人盡職治理守則」的機構投資法人，包括政府基金及23家投信業、五家壽險和產險業，以及一家券商，銀行則暫時還沒有一家。金管會官員指出，如今的潮流便是機構投資人會匯集大量資金，投資在特定項目，這對市場及被投資公司都影響重大，像是CSR投資這幾年就很熱門；依據經濟合作暨發展組織（OECD）公司治理原則新增涵蓋項目，金管會因而參酌推動台版「機構投資人盡職治理守則」，作為責任投資的一環。野村投信投資長周文森指出，ESG的金融商品現在看來多是固定資產商品（Fixed Income），另外則像是綠色債券，要能把商品開發到讓一般投資人願意掏錢，同時善盡環境、社會、治理，「需要很多技術面的整合」，目前看來商品會集中在新興市場。金融業者指出，由此來看，台灣銀行業申請加入SBN，將最具實質經濟價值。(工商時報)