全球電商市場蓬勃發展，但國內跨境電商人才供不應求、極度缺乏，北市府率先推出「台北市大專院校跨境電商產學合作計畫」，串聯國立台北商業大學、中國文化大學、德明財經科技大學、銘傳大學、台北海洋科技大學等培育跨境電商人才之大學院校，並結合Amazon、Alibaba、eBay三大國際跨境電商平台及30家外貿企業，組成跨境電商產學合作聯盟，直接培訓企業實戰人才，縮短學用落差。北市產業局林崇傑局長表示，「台北市大專院校跨境電商產學合作計畫」是台灣第一個強調多平台、跨院校、由政府主導的跨境電商產學合作聯盟，本次參與的30家外貿企業，總合每年對外貿易金額達到20億新台幣，產業領域擴及電子與3C產品、五金、美容與化妝、汽車零配件、成衣服飾及民生消費品等。預期在產學合作後，相當比例的學生將可能轉任企業內工讀生或畢業後直接就業，成為具即戰力之跨境電商人才。北市府自106年推辦「臺北市企業運用跨境平台拓銷市場計畫」，提供一站式、由淺入深之「諮詢」、「診斷」、「輔導」及「課程」等服務，已有52家企業受惠，累積訂單達新台幣1,200萬元。想知道更多關於跨境電商相關輔導可搜尋「創業台北StartUp Taipei」Facebook粉絲專頁。(工商時報)