自從去年美國五角大廈坦承曾每年花費2,200萬美元（約新台幣7億元）執行「先進航太威脅辨識計畫」研究不明飛行物體（UFO）後，陸續傳出多段美軍遇上UFO的影片。近日又有網友在美國拍到疑似UFO的影片以高速追趕一架噴射客機，一下便追趕到客機旁，不僅讓拍片網友看得目瞪口呆，也在網路掀起熱烈的話題。據英國《太陽報》報導，這段影片是在2016年於美國新罕布什爾州所拍下，拍片者近日受訪表示，住家附近常有軍機在進行訓練，所以看見戰機、直升機快速劃過天空早已不足為奇。但拍下影片當天他看見一架噴射客機飛過，還特別多看了幾眼發現飛機身後有東西跟著。拍片者一開始以為UFO是新款的軍機，但之後才發現這個形狀尖扁的飛行物不對勁，這個UFO以高速追上客機。他也表示UFO超過客機後不久，還有另外3架飛機及1架直升機，也向它UFO離開的方面飛去。這段影片也在網路上引起轟動，僅管至今未有解釋，但不少人認為這是有相關單位在研究UFO的證據，也有網友認為「兩架飛行物體是在不同的高度，留下了不同的軌跡」，也有網友說看到這個影片「為興奮又焦慮」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.thesun.co.uk/news/5856106/ufo-conspiracy-theorist-plane-jet/"
        target="_blank" rel="nofollow">UF-WOAH Eerie moment ‘UFO speeds after passenger jet and overtakes it’ sending conspiracy theorists into a frenzy</a>