盤勢分析：台股明顯由內資盤主導，外資近月淨賣超361億美元，累計今年度以來淨賣超台股達823億美元，但指數仍力守在短中長期均線之上，近月期間曾回測但仍力守半年線不破，最低來到10,758點，11日收盤10,974點累計上漲110點，漲幅約1.01％。短期間，受累美股包括中美貿易戰、FB個資案、AMAZON商業模式興起影響零售業、及自駕車車禍等利空頻傳，惟上述利空均已逐步在淡化中，中美貿易戰在中國國家主席習近平於博鰲論壇上釋出加速開放的善意後，也獲川普的回應。自駕車車禍的短期利空，仍難扭轉電動車的大趨勢，TESLA在車禍、倒閉的利空淬鍊下，亦由底部反彈大漲接近27％，美股第一支腳由通膨、升息、憂十年期債券殖利率攀升至3％的利空構築，目前的第二支腳由前述的科技類股利空引領補跌所構築，短期間頗有將完成第二支的味道。反觀台股，在IFRS的影響下，上半年內資由壽險主導，台股強過其他市場，短期間指數在外資持續賣超下，預期空間不大，惟類股間的波動有操作空間，選股可留意年中除息的高殖利股，Q2低基期的蘋概股及跌深的TESLA概念股，中長期趨勢的AI、數位貨幣、風電、生技，加上短期漲價效應的被動元件、矽晶圓、記憶體的類股，可以不追高，逢高賣，逢低買的區間操作應對。觀盤重點：1.中美貿易戰短期已互有善意曙光：觀察進一步發展。2.4月中美股進入超級財報周：費半整體季獲利均持續上修，財報效應在美股已下跌後，股價偏正向觀察。3.財報效應後：6月初將迎來Computex TAIPEI 2018的科技盛事。4.5月底6月初川普、金正恩會面：東北亞是否順利無核化。　　投資方向：1.半導體4月中將進入財報周，代工、封測將進入庫存回補旺季：包括上游材料矽晶圓，及IC下游IC設計，除了新應用AI、IoT、車用及無人商店等，個股有創意、世芯KY、智原、晶心科，權值股聯發科、瑞昱、聯詠等亦各擁利基。2.手機步入非蘋新機出貨旺季，蘋概股淡季利空測試：財報周留意利空出盡及PER偏低的低估個股，相關個股有大立光、可成、華通、穩懋等。3.傳產類股方面：近期中國釋出開放金融業加大參股議題，加上升息趨勢，國內壽險龍頭國壽、銀行龍頭中信金、富邦金、元大金等均可留意；塑化下游進入旺季，上游進入歲修，可留意PVC、SM及EG族群，包括華夏、台苯、國喬、東聯、中纖。4.新應用概念股：除了先前的AI、數位貨幣外，近期風電概念股成市場主流，尤以指標股上緯為最，包括新光鋼、中鋼構、台船、永冠KY及重電相關股，惟此族群追高宜慎，4月底公佈標案結果留心利多出盡的風險。5.高股息概念股：在IFRS 9下，金融壽險在手資金多，挹注高股息的資金可期，上半年可鎖定高股息概念股。(工商時報)