2017年外銷接單「全年長紅」，終結過去連續2年負成長的走勢！經濟部統計處22日公布2017年12月單月及全年外銷訂單統計，其中全年接單金額達4928.1億（美元，下同），創下歷史新高，年增10.9%。另外，我對陸、港外銷接單去年全年亦雙位數成長，年增14.5%。統計處數據顯示，去年12月單月外銷訂單金額484.7億，年增17.5%，連續17個月正成長。主要接單貨品全數正成長，資訊通信、電子兩大主力產品不受淡季影響，接單金額創下歷年新高。但面板等光學器材成長放緩，僅年增1.7%。統計處處長林麗貞稱，主因大尺寸面板價格下跌，且客戶年底庫存調整所致。台灣對陸、港接單的情況也相當不錯，去年12月單月接單金額109.7億，年增7.9%。去年全年接單金額為1226.1億，年增14.5%。檢視2017全年接單表現，林麗貞用「全年長紅」做出總結。但她提醒，去年至今，外銷接單已經連17紅，比較基期被拉高，接下來在全球景氣持續回溫下，今年接單預測將持續成長，但成長幅度可能會縮小。事實上，基期效應已經逐漸顯現。去年12月外銷接單月減0.4%；自陸、港接單也月減5.1%。林麗貞指出，第一季向來是資訊通信、電子兩大產業的淡季，加上2月有農曆春節，工作日數減少，接單成長幅度可能比去年第4季略差。不過，外銷的好表現，讓台灣區電電公會理事長郭台強很開心，持續看好資通訊前景。他說，去年全年出口成長達10%，光是資通訊產品就占了45%到48%。未來，許多資通訊新的應用將產生，包括人工智慧（AI）、智慧製造等，預期會有更好的表現，帶動台灣經濟成長。(旺報)