食安事件頻傳中，強調無需吃食只需針對痛點塗抹的關節師傅（Joint master）或稱為「擦的葡萄糖胺」漸受消費者青睞。「關節師傅」研發廠商－新浤科技董事長蔡森閔表示，研發動機係以食品安全為考量，因此研擬以外敷由皮下表層滲透的方式讓消費者安心，他指出外用葡萄糖胺用擦的可謂既直接、迅速又安全，只需以一粒花生米大小的劑量塗抹於關節處即可透過皮下組織自行吸收，且附加薰衣草香味聞起來更清香。蔡森閔指出「關節師傅」是委託國內知名的CGMP／PICS藥廠監製生產，安全有保障，葡萄糖胺經證實對退化性關節炎有改善效果，但長期服用對人體多少都造成負擔，選擇外用型葡萄糖胺的消費者越來越多，關節師傅廠商指出，一般保養型民眾每天塗抹，一條100公克可塗抹一個月，輔助改善型的民眾每條可塗抹20－25天，外敷式的葡萄糖胺安全、溫和又不傷身，在全省屈臣氏、維康、躍獅…等各大連鎖藥局都買的到，每條售價新台幣680元。蔡森閔指出，一般民眾除常見的關節問題外，也常會有身體因缺鈣發生骨質酥鬆、抽筋、影響睡眠等現象，該公司特推出關節師傅系列產品「鈣卜樂錠」加強鈣的補充，讓消費者更能達到軟／硬兼顧，「鈣卜樂錠」產品突破傳統鈣片中只含有一、兩種含量的限制（內含高達4種常用有效鈣成份），更添加鎂、鋅、銅、錳＋D3等稀有元素幫助鈣的吸收，有信心繼關節師傅之後成為另一熱銷產品。洽詢電話：0918-931-169、（03）535-5592、0800-005-592（夫夫就好）。(工商時報)