電影《親愛的初戀》（LOVE, SIMON）改編自榮獲多項優質評選的青少年暢銷書籍《西蒙和他的出櫃日誌》（SIMON VS. THE HOMO SAPIENS AGENDA），由在《侏儸紀世界》裡演出大哥哥的尼克羅賓森出演情竇初開的少年「賽門」，帥氣的臉龐及清新的演技讓影迷對他印象極深，這次挑戰扮演男同志，真誠的演技更讓他完全勝任此角，絕對要任影迷刮目相看。其他參與演出的還包含演藝新秀《X戰警：天啟》裡年少版「暴風女」的亞利珊卓希普（Alexandra Shipp）、《漢娜的遺言》凱薩琳蘭福德（Katherine Langford）、《蜘蛛人：返校日》小喬治蘭德柏格（Jorge Lendeborg Jr.）等演出賽門的死檔，《幸福百分百》珍妮佛嘉納（Jennifer Garner）及《變形金剛5：最終騎士》喬許杜漢默（Josh Duhamel）演出賽門的父母親。故事描述一位17歲的男孩賽門的初戀故事，看似一段再普通不過並不足以掛嘴的小事，但如果是發生在一個急需社群認同並時不時充斥精神霸凌的高中生活裡，賽門的故事就充滿了戲劇性的轉折；賽門就跟一般的高中生一樣，有著一群每天一起上下課、煩惱校園生活，以及急著長大卻跟父母處處作對的平凡人生，但他心中有一個不可告人的秘密，他是一位男同志，原本打算就佯裝自己是異性戀低調度過高中生活的他，卻因一位同校生匿名在網路上出櫃分享自己的心情日誌，引起賽門的興趣，兩人都以匿名的身分在網路世界裡展開友誼，正當賽門開始以通信的線索來觀察誰才是這位神秘的男同學，他最害怕的事發生了，他的同志身分不慎曝光，這一切將會帶來他人生有多大的衝擊？他的家人、好友及學校的同學會如何應對？由曾導過《閃電俠》、《女超人》等熱門美劇，本身也是男同志身分的天才名導格雷格柏蘭帝，以最貼近每個同志少年所經歷過掙扎出櫃與否的青春心路歷程，透過校園青春喜劇的包裝，將這個議題輕鬆帶出。電影4月27至29日口碑場，5月4日正式上映。(中時 )