新北市副市長侯友宜2月28日下午宣布辭職投入新北市長選戰。與早在去年9月宣布以無黨籍方式參選的的台南市前警察局長陳子敬同為警界出身，兩人南北輝映，在這次市長選戰中形成北友宜、南子敬的局面。陳子敬在警界服務超過43年，其中在台南服務18年，以台南市警察局長職務退休，累積豐富的社會案件經驗，看盡社會治安百態，更能跳脫政治視角，感受社會底層民眾的需求。對許多社會現象都能明快果斷處理。他回憶表示，侯友宜早年曾負責策劃一清專案掃黑行動，亦曾偵破多起重大刑案，是臺灣警界具影響力的代表人物之一，相當支持侯友宜參選下屆新北市長。國民黨主席吳敦義先前已表示，現階段不排除採全民調機制辦理初選。台南市藍營議員先前舉辦黨內初選假投票，陳子敬獲得眾多藍營市議員的肯定，認為他深諳基層心聲，是代表國民黨參選台南市長的最佳人選。陳子敬認為在野聯盟必須整合一人參選台南市長，才有機會打破民進黨在台南政壇壟斷多年的勢力，他循柯文哲模式以無黨籍參選台南市長，爭取勝選機會。同為南北兩位警察首長，侯友宜以退休警界明星之姿宣布參選新北市長，陳子敬處事圓融深獲泛藍議員背書參選台南市長，台南選局更為艱困，他說，自己沒有政黨包袱，堅持在野聯盟政策，認為市政不應被政黨綁架。(中時 )