國際經濟：國際金融紛擾不少，主因美國的政策不確定因素所致。敘利亞情勢沒有進一步惡化，美國擬放鬆對俄鋁制裁，有利於原物料價格走跌，接下來仍須高度關注伊朗核子協議發展對油價影響。美國10年期公債殖利率挑戰3％，繼美中貿易戰之後，又讓美股呈現補跌走勢，4月24日美國10年期公債殖利率持續上揚，紐約盤時段最高來到3.001％，為2014年初以來最高，商品價格走高造成市場對通膨的擔憂，應是近期公債遭到拋售主因。4月24日，10年期美債收益率升破3％關口，為2014年1月美聯儲前主席伯南克宣佈將退出QE後的首次，2年期國債收益率觸及2.5％，為2008年9月以來最高水準。美債收益率上漲主因，一方面美聯儲「縮表」，並持續加息，另一方面，債券供應量不斷上升，在央行對債券的邊際購買力度下降的背景下，最終很可能會出現債券供過於求、債券收益率持續上升的狀況。雖然10年期公債突破3％，不過，該整數價位僅止於心理關卡，目前並未看到有觸發大規模停損跡象，若殖利率上行趨勢保持完好，屆時若持續朝向2011年7月高位3.220％前進，持券信心恐會因此動搖。本週美國GDP及下週的核心PCE、ISM製造業指數，以及FOMC會議、就業報告應會決定債市後續方向。盤勢分析：美股走勢震盪加劇，台股持續下探格局，外資依然站在賣方下，市場驚恐氛圍浮現，惟在連續下殺後，技術面亦具有反彈契機，惟重點在選股，美國10年期公債殖利率挑戰3％，企業財報的公佈，讓美股呈現補跌走勢，外資續賣超，融資也明顯的降低，市場氛圍相當謹慎。由恐慌指數（VIX）觀察，25日位在17.8附近位置，仍低於前月平均18.33，顯示指數修正的過程，市場上的避險情緒並沒有過度擴張。現階段台股仍處於整理盤，反彈與否還要看國際股市變化。美元指數站上90之後，外資撤出亞洲態勢未變，目前市場上預期iPhone第2季手機量會下修，5月2日Apple公司公布財報將是重要關鍵點，市場屏息以待。目前在市場震盪走勢不穩之際，重點要尋找第一季財報合預期，第二季動能相較第一季明顯成長產業，如水泥、被動元件、WAFER等，才能在震盪中找到勝出的機會。水泥產業目前進入旺季，中國環保限產及去產能政策持續推行，水泥報價可望續揚。MLCC及晶片電阻缺貨潮將至少延續至2018年底，相關廠商2018年獲利表現將維持顯著成長。半導體市場最主要原物料矽晶圓，由於矽晶圓廠產能供給有限，且各大廠未見擴產動作，使得矽晶圓價格一路飆漲。(工商時報)