大韓航空公司（Korean Air）會長兩千金先後引發「堅果門」和「潑水門」爭議。老爸趙亮鎬昨(22日)為兩個女兒的「不成熟」行為向社會道歉，並宣布兩女兒立即辭卸在韓航擔任的要職。趙亮鎬的次女趙顯玟在韓航擔任行銷主管，因為被控在會議上，朝一名男子臉部潑水，目前遭到警方調查是否觸犯襲擊罪。她的惡行不止這一樁，最近又有一段長達4分21秒，她失控飆粗口辱罵韓航員工的錄音檔曝光。儘管趙顯玟事後致歉，但韓航工會連署要求她辭去公司管理層職務。至於她的姐姐趙顯娥，則是4年前因為一包堅果未裝盤，怒把座艙長趕下飛機，登上國際媒體頭條，這起事件被戲稱為「堅果門」。趙亮鎬昨發布聲明說：「身為韓航會長，以及作為父親，我對女兒的不成熟行為覺得很抱歉。一切都是我的錯誤和罪過。我向大家道歉。」他又說，兩個女兒將立即卸下公司內所有職務。南韓企業界豪門家族態度傲慢，惡劣言行常登上媒體，「堅果門」事件是富二代最不光彩的案例。趙顯娥一度因此案入獄，但後來重返職場，今年3月到韓航旗下飯店擔任高級主管。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.bbc.com/news/world-asia-43856839"
        target="_blank" rel="nofollow">Korean Air 'nut rage' sisters step down</a>