台灣電動巴士領導廠商華德動能（2237）今（28）日發表新型電動巴士，相較於同級12米電動大巴，擁有全球最輕、爬坡力最強、時速最高、最大行駛續航力逾400公里的優勢，性能超越國際水準，性價比極具全球競爭力，為華德展現市場利基。華德動能電動巴士在台灣市占率第一，為國內第一家通過VSCC審核，也是唯一擁有交通部核發「自主開發設計」資格，且國產附加價值超過60%的車輛設計製造廠。今日於花博公園圓山廣場舉辦新車發表會，立法院副院長蔡其昌、經濟部長沈榮津等，都到場參加啟動儀式支持綠能產業。華德動能主要營業項目為電動商用車的研發與製造，其國產電動低地板大客車為台灣首輛通過國家認證的電動巴士。目前旗下全台100多輛電動巴士的總累積里程已逾1000萬公里。華德無論在電能管理、車輛控制或車體設計等，都具備高品質的研發能量。車王電集團（1533）看好華德動能未來潛力，近年陸續進行轉投資及整合發展，並於今年3月16日完成增資，擁有華德可控股權占比超過52%，正式將華德動能納入旗下，成為車王電集團之子公司。結合車王電集團資源，華德如虎添翼，加速研發及推展腳步，展現搶攻國內電動巴士更高市占率的雄心。車王電集團暨華德動能董事長蔡裕慶表示，電動車為未來交通工具發展趨勢，華德的新車為符合國際標準600V高電壓之車型。全車淨重約12噸，於同級12米長電動大巴車款中，全球重量最輕、爬坡力最強及時速最高，電池輕載充一次電最長可行駛距離超過400公里。目前其性能不但符合國道高速公路行駛規定，且已達到傳統柴油巴士之水準，更無空氣污染和噪音之缺點。再則維護費用及購車成本都較柴油巴士低，能大幅降低客運業者營運成本。而與同級車相較，性能已超越國際市場需求水平，性價比具全球競爭力，有信心在國內外市場大放異彩。為精進研發技術，華德特從日本聘請前日產汽車資深車輛專家駐廠指導車輛升級，並取得日方特許採用領先全球之日產Leaf同款新型高效能電池、減重800公斤，又聯合車王電子引進日本最新的BMS技術、建置主動式電池平衡系統、導入日本電池pack設計及溫控技術，以確保電池衰退率極小，滿載續航力達260km~350km，能保證5年內每日之營運里程需求，更可透過此技術，回收汰役電池以做為儲能設備二次利用。華德近程展望，目前已有多項規劃專案及國際性策略合作案持續推動中。於海外佈局方面，華德已與日本住友商事簽訂電動巴士合作備忘錄，證明日方認可華德在電動巴士的研發設計實力，並可望在今年起推動出口電動巴士之底盤及三電模組，達成輸出海外之目標。此外，未來車輛汰役電池可回收做儲能使用，將提供另一事業發展商機，皆可挹注營運成長。未來，隨著各國政府支持電動車產業的投資提升，帶動電動巴士市場倍增發展相當可期。華德身為台灣電動巴士領導廠商，其市場發展機會也將隨之起舞跳躍。(旺報 )