歐盟最近決定提供成員國一筆相當鉅額的補貼，協助他們研發跨國武器，擴大多國國防武器的合作、製造，提升歐盟的保衛力，增加戰略自主權。未來如果有3個歐盟國家共同參與計畫，就可以在申請這項補貼費用。根據《防衛新聞》(Defense News)報導，歐盟計畫在未來2年內，提供5億歐元(約新台幣180億元)巨額補貼，2年後可望擴大至每年10億歐元，數目相當可觀。歐盟希望25個成員國之間，能夠共同研發軍備項目，落實跨國國防企業合作，加強國防安全。過去幾年，敘利亞等地IS崛起和俄羅斯軍力擴張，讓歐盟致力推動多國國防合作。因為，極端組織IS在歐洲習慣以孤狼式攻擊，深深威脅歐盟安全。此外，俄羅斯介入烏克蘭、大秀軍武實力，也讓歐盟憂心忡忡。這些原因直接推動歐盟大力補貼成員國之間的軍備技術合作。歐盟表示，跨國國防軍備合作還會包括軍用無人機的開發，以及未來可能應用很廣的軍事數位安全系統。歐盟認為減少各國武器系統，可以擴大成員國之間的國防合作。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.defensenews.com/industry/2018/02/23/eu-policymakers-support-funds-for-cross-border-defense-industry-cooperation/"
        target="_blank" rel="nofollow">EU policymakers support funds for cross-border defense industry cooperation</a>