台灣證券交易所表示，歷經一年的研發與測試，證交所今年1月全面啟用新一代指數計算系統（新系統）處理各類指數即時計算，證交所與台灣指數公司指數計算全面移至新系統處理，原已運作30年的指數計算系統將除役步入歷史。新系統的核心技術採開放架構以及不限位數計算設計，大幅提升指數運算精密度與系統彈性，除可處理現行加權股價指數外，並將報酬指數、外幣計價指數、風險調控指數與槓桿反向指數等多項指數商品整合於一套系統上運作，新系統的上線代表台灣證券市場指數計算邁入新紀元。新系統遵循「證券期貨市場資訊架構標準」的規範進行規劃、設計、開發與測試，並將未來業務發展彈性納入考量，在系統架構、計算效能、訊息交換與應用系統相容性等項目，皆採用符合全球指數業界發展潮流的技術，大幅提升跨平台移植能力，以高穩定架構進行規劃。新系統採用開放平台架構及C++程式語言開發，並使用自行開發因應指數運算高精密度要求且不限整數與小數位數的「大數運算模組」作為計算核心，可運行於各種開放式平台，大幅提升運算效能，降低計算延遲，增加數值計算之有效位數，並能更有效的運用硬體運算資源。新系統自2017年1月起進行架構設計與概念性驗證作業，於2017年6月底完成系統設計與整體測試，並於2017年7月31日開始上線提供服務，先由指數公司的台灣上市上櫃生技醫療股價指數開始提供計算服務，與舊系統平行運作半年來進行各項驗證，確認新系統架構的穩定、即時與正確後，才陸續將寶島股價指數、公司治理指數、小型股300指數、槓桿反向指數、台灣指數公司系列指數、富時台灣系列指數、產業分類指數，以及發行量加權股價指數等指數，分批移至新系統處理。未來新系統將會更有效的支援市場指數業務的發展，提供市場更多元的指數商品。(時報資訊)