國際變數增多，台股波動加劇，資金焦點回歸基本面，隨電子產業傳搶料、原物料價揚，漲價題材為股價鍍金，包括被動元件、記憶體、鋼鐵、水泥等族群水漲船高，其中，日電貿（3090）、國巨（2327）等12檔周KD又呈黃金交叉，後市有「錢」力。玉山投顧表示，漲價題材可分兩類，其一為由美國升息所延伸出來的通膨議題，且在目前美元仍相對弱勢下，原物料相關報價調升，使包括鋼鐵、水泥、塑化等族群營運看佳。另一漲價題材則聚焦電子族群，由於上游零組件有許多產業未大幅擴產，但下游需求除傳統消費性電子產品，還增加車用、自動化工業等需求缺口，使原料報價持續向上墊高。電子產品業者也表示，近期原料「缺很大」，特別是積層陶瓷電容（MLCC）與記憶體DDR4，MLCC更可能持續缺料到年底。據統計包括日電貿、國巨、美桀、鈺邦、奇力新、美磊、南亞科、台勝科、信大、大國鋼、大成鋼、彰源12檔個股，分屬電子與原物料漲價題材下受惠者，且周KD呈黃金交叉，股價走勢可望維持相對穩定。玉山投顧指出，報價上漲代表需求強勁，未來營收可望往上走高；營收表現好，市場對其獲利有期待，因此，隨原料報價維持漲勢，相關個股股價也將同步維持相對強勢。雖然近期國內外股市波動加大，但隨經濟數據持續正面，法人對中長期景氣普遍樂觀。經濟好轉帶動需求增加，也使漲價概念股在指數高檔震盪之際，越發受到市場關注。國巨昨（8）日召開法說會，對營運展望樂觀。除了蘋果iPhone對被動元件需求增加外，又有汽車、工業、物聯網、5G等應用發展，看好被動元件產業需求強度持續到明年，而漲價因素帶動毛利率提升，整體產業雨露均霑。(工商時報)