根據英國時尚搜索暨電商平台Lyst，公布去年度逾7000萬次查詢紀錄分析結果，設計師Demna Gvasalia擔當藝術總監的BALENCIAGA高居第二，僅次同集團下夯牌GUCCI；即將屆滿百年的老牌BALENCIAGA，在Gvasalia掌舵下提前邁入下個階段，2018春夏系列也突破品牌的歷史包袱，以更貼合設計師個人觀點的實用主義溝通當代，打中Z世代對於時尚的玩酷品味。隨動作變出誇張輪廓常被譽為社會觀察家的Demna Gvasalia，在本季以觀察資產階級裝著心得出發，並融入街頭文化，並將日常所見的服裝元素「黏著」於系列之中；格紋襯衫與長袖T恤、卡其色短大衣與牛仔外套、睡袍與碎花洋裝，均巧妙拼接為一體；本報搶先拍攝這系列時，發現不同穿著方式，配上不同走動搖晃，這些時尚「背後靈」可肆意玩出隨興之至的誇張輪廓，產生各種視覺變化。賦予舊東西新涵意加大鉚釘的尖頭跟鞋，與CROCS聯手打造的10公分厚底橡膠涼鞋，反應了大環境中的危險氛圍；印滿鈔票圖案的包款被「雨衣」包覆，搭配像是在紀念品店中串好的金屬鍊吊飾，和長靴上電腦螢幕保護程式似的夕陽棕櫚樹印花，一同牽起所謂高端稀缺與普世價值的兩頭。如同時尚媒體《BoF時裝商業評論》一篇報導中的描述，「Gvasalia就像是時尚界的安迪沃荷，他們都喜歡賦予那些司空見慣的舊東西新的涵意。」而2018春夏系列中，我們又見證了一次來自他腦中陰暗一方所發出的豐沛訊號。示範／王上菲化妝／劉培華髮型／FOUR髮廊-Dustin(中國時報)