台灣是近視王國，但「發生年齡早」、「盛行率高」、「高度近視人口多」等3個世界之最現象卻被忽略，台南103位通過第1屆國家考試的驗光師22日成立「台南市驗光師公會」，創會理事長王俊傑強調，取得證照的驗光師將分擔眼科醫師保護民眾視力健康的角色。根據衛福部公布資料，截至2016年核准給證的眼科醫師人數1863人，平均每位要照護1萬2640名國人眼睛健康，同樣深受近視所苦的日本，眼科醫師人數1萬4800人，平均每位照護8650個國民，相較之下，台灣眼科醫師工作量沉重。反觀美國人口與眼科醫師比例為1:1萬7000，然而，除了1萬多位眼科醫師外，還有4萬1000位驗光師以eye doctor(眼科專家)身份，分擔視力矯正的繁重工作，形成「眼睛疾病找MD、驗光配鏡找OD」專業分工。王俊傑說，從數據來看，台灣眼科醫師顯得不夠， 為此，台灣參考先進國家作法，2016年1月6日公告施行「驗光人員法」，去年6、7月第一次舉行國家考試，規範眼鏡從業人員需通過考試院專技考試，建立由眼科醫師與驗光人員以團隊合作機制，雙重把關、全面照顧視力不良的民眾，有效節約健保資源。他強調，目前，坊間取得驗光師證照約占30％，合格驗光人員必須通過相關考試科目，包括眼球解剖生理學、視覺光學、視光學、隱形眼鏡學、配鏡學、低視力學與驗光人員倫理法規等，領有證書後，辦理執業登記，在合法開立的驗光所等醫事機構，執行驗光配鏡的業務。王俊傑說，不過，多數民眾不知道近視問題需尋求合格驗光師協助，因此，公會藉由公開宣示，希望民眾認明公會核發標章，即可找到合格驗光人員。(中時 )