中央銀行代財政部標售250億元10年期公債，標售結果最高得標利率1.007％，較2月標售同年期的1.069％，下滑0.062個百分點，債券交易員表示，近期國際諸多事件干擾，股市回檔修正，債市需求增強，資金積極進場搶標的結果，得標利率下滑符合預期。根據中央銀行公布的10年期公債標售結果，共吸引675.5億元資金進場場搶標，投標倍數2.7倍，為去年以來同年期最高投標倍數，得標利率也因此顯現下滑；其中以銀行業占49.8％或124.5億元最多，其次是證券業占38.8％或97億元，票券業也拿走11.4％或28.5億元。債券交易員指出，這次10年債得標利率下滑，主要因中美貿易衝突還在發展中，接著又爆中東戰事，還有大陸軍演登場，一時間政經環境顯現相對動震不安，股市紛紛回檔下修整理，債市在避險需求增強下，延續偏多走勢，台債指標10年券殖利率徘徊在1％大關邊緣，刺激資金積極進場搶標。觀察美債近期走勢，儘管美國聯準會（Fed）釋出加速升息訊號，但殖利率就是衝不太上去；債券交易員認為，恐怕要等到地緣政治風險緩解，股市止穩後，債市殖利率才會重返走高的方向，短線預料在窄幅區間盤整，台債受連動也宜中性看待。10年期公債標售結果出爐，次級市場10年券殖利率一度下探至1.003％，但收在約持平的1.0099％；債券交易員強調，就本期標售結果來看，現階段債市買氣仍相對偏強，也對殖利率產生支撐的力道，但大幅波動機率不高，預料近期各重要變數一一淡化前，應將持續盤整格局，或靜待美債脫離窄幅走勢後，提供台債進一步的指引。(工商 )