金融類股昨（23）日抗跌，表現凌駕大盤逆勢收紅，外資歸納4大強勢因素，金融短期成資金最佳避風港。特別的是昨雙雙大漲的新光金與元富證，同時宣布今日暫停交易，已在市場流傳一段時間的併購傳聞，可能成真，再添金融題材。金融指數昨收1,231.78點，上漲0.14％，相較電子指數重挫逾1％，非金電指數下跌0.62％，明顯抗跌。金融類股中，開發金、新光金、元富證、群益期、三商壽、第一保、安泰銀分別漲1.11～2.79％。外資昨買超前三名：開發金、新光金、兆豐金都是金融股，其中，兆豐金獲元大投顧金融產業分析師施姵帆調升投資評等至「買進」，看好股東權益報酬率可望重回10％左右的水準。外資看好金融的理由有四：評價不貴、大陸市場更開放、美升息利壽險、電子淡季改抱金融較安穩。電子類股第1季受匯率干擾，本季處傳統淡季困境，指標股台積電法說會釋出展望不如市場預期，法人對科技類股擔憂加劇。摩根士丹利證券近期再降電子投資比重，相反地，在投資組合中，對金融、電信、消費等領域布局較積極，是外資圈投資風向轉彎的明顯例子。金融類股在台股之前的大多頭狂飆中，表現相對落後，日盛投顧總經理李秀利指出，考量股價位階與現金殖利率後，金融股評價並不算貴，特別是大盤波動劇烈，安穩的標的必然會獲得更多關愛。凱基投顧台灣金融產業分析師施志鴻指出，大陸國家主席習近平先前在博鰲論壇釋出進一步開放外資金融機構在大陸業務範圍訊息，人行隨後公布將推動12項金融開放措施，整體來看，大多優於2013年服貿協議，預期目前已在大陸營運的台資金融機構長線受惠程度最高。美國聯準會（Fed）升息一直都是今年資本市場重頭戲，全年可能升息3～4次，當推升長期利率，有利壽險公司提升債券再投資收益率上揚，以壽險為主體、擁龐大海外投資部位的金控股，也成為焦點。(工商時報)