新藥族群持續放利多，受惠智擎（4162）、藥華藥（6446）、杏國（4192）臨床數據報喜，浩鼎（4174）將啟動乳癌藥三期臨床；台微體（4152）、亞獅康-KY(6497）將前進美國發ADR，順藥（6535）有授權加持，而太景*-KY（4157）高健保藥價支撐，法人預期，該族群在估值偏低下，應有機會掀起反彈行情。利多不斷的新藥族群，指標股浩鼎先前法說會已為營運打下強心針。浩鼎表示，將打造為全方位抗體公司，今年A／s（原本的OBI-822）將啟動全球三期臨床收案，OBI-888也會進入一期臨床；另外，OBI-999預計2019年送FDA申請IND，而與圓祥生技合作的化療藥物前驅物的OBI-3424，則規劃今年提交人體臨床試驗審查，五年內將聚焦在肝癌與T細胞急性白血病（T-All），且未來不排除任何形式的授權、合作。另外，臨床進度也報喜的公司中，台睿已向FDA提出晚期肝癌新藥CVM-1 118二期臨床申請；智擎則除了胰臟癌新藥安能得再獲韓國藥證外，合作夥伴Nanobiotix發表PEP503肝癌一／二期臨床期中數據正向。杏國研發中的SB05PC治療晚期胰臟癌新藥，已進入三期臨床。有藥證加持的公司中，永昕生物藥TuNEX已取得台灣藥證，將搶攻36億元市場；中裕愛滋病新藥也可望提早在4／3前拿到美國FDA藥證。另外，藥華在台灣進行的Oraxol治療乳癌的新藥，最快有機會在2019年取得台灣藥證。至於順藥的長效止痛劑在取得台灣藥證上市後，目前也順利授權美國動物藥公司SVP，法人預期，以動物藥臨床時程和成本都遠低於人用藥，該新藥有機會力拚2020下半年在美國上市，搶攻治療寵物疼痛每年約2.7億美元商機。法人表示，新藥族群目前臨床進度加速，也不乏進入二、三期臨床的產品，加上還有藥證和授權題材，股價估值嚴重偏低，杏國、順藥、太景都還只在20、30元左右。(工商時報)