中國大陸挾帶高本益比（PE）優勢，積極吸引各國企業前往掛牌，國內上市櫃公司也傳掀起「登陸」熱潮，市場點名，以大陸市場為主的KY股、集團子公司，以及生技、電商等新經濟概念股三類別，轉向陸股IPO的呼聲最高。全球掀起一波波搶企業上市掛牌風潮，業界人士坦言，「有好公司掛牌，對市場引資就有吸引力」，目前各國資本市場互相競爭激烈，包括中國大陸、香港皆陸續制訂出上市鬆綁規定，鼓勵各國優質企業赴當地掛牌。相對而言，台股PE較低，難免會有上市櫃公司想要轉到海外IPO，希望透過再籌資方式，股價能取得更高評價。券商高層透露，有意願下市赴陸掛牌的上市櫃公司，大致可分為三大類，第一是海外回台掛牌的KY股，其次為集團子公司擬在陸單獨IPO，以及生技、電商等新經濟概念股。三者的共通點是都以中國大陸為主要市場，提供生產製造，設備通路服務等，或是看好陸內銷經濟規模，不僅可以發揮籌資功能，同時能夠提高企業知名度。港交所對生技業IPO開大門，券商研判，由於港股目前在生醫著墨程度不高，初步以放寬門檻方式，吸引相關公司掛牌，利用香港擁國際資金優勢，增加企業市值，下一步就能再以購併方式，擴大整體產業規模，成為另一個生技籌資中心。不過，企業赴陸掛牌是否導致台股下市潮，券商則持保留態度，認為「沒有想像容易」，除了營運需達一定規模以上，或是要技術具特殊性，符合高新科技等條件，多數上市櫃公司在相關法規與資格上都不見得能過關，另審議期間可能長達1～2年，下市後容易造成兩頭空的現象。此外，券商也認為，台灣企業想在中國大陸掛牌，不能只把PE當作唯一考量，近年陸股漲幅在全球市場排名中後段班，僅有少數個股市值不斷攀高，享有高PE優勢，並非普遍現象，真正赴陸掛牌後的表現仍是未知數。(工商時報)