大陸航空公司提供空中Wi-Fi服務，讓已離不開網路的旅客叫好，但開放半個月，也衍生網速慢等問題，部分乘客不尊重他人的使用習慣最糟；至大陸參加歌唱真人秀的英國歌手Jessie J.搭機返國時，即曾因乘客用Wi-Fi看影音節目的聲音干擾，透過微博抱怨「耳機很貴嗎？」引發網友共鳴。Jessie J.應邀參加湖南衛視《歌手2018》，大陸粉絲稱為「結石姐」（英文名諧音）。1月19日她由長沙搭機回英國，坐在她前排與走道左邊的乘客利用機上Wi-Fi，以手機播放影片，沒戴耳機，音量還開得很大；她拿起手機錄影，並po在社交平台，抱怨：「why（為什麼）」、「so loud（好大聲）」、「I mean loud videos seems to be the vibe on this flight（我的意思是大聲播影片似乎是這個航班的氛圍）」。有網友悲觀地表示：「最後的寧靜也沒了。」網友也吐槽機上Wi-Fi龜速。專家表示，改裝飛機、搭載Wi-Fi成本約300萬美元，租衛星頻寬依不同區域計價，舉例來說，租Ku衛星（12-18GHz的無線電波波段）1MHz波段，每年得花400萬至500萬美元（約台幣1億1836.8萬元至1億4796萬元）；Ka衛星（26.5至40GHz的微波頻段）頻寬容量多10倍，但數量不多；業者基於成本考量，仍以Ku衛星為主，且租用頻寬少，Wi-Fi網速當然慢。(旺報)