美國眾議員認為，俄羅斯和中國大陸已經具備擊落衛星的實力，因此他們認為成立太空軍已是重要議題，希望在未來幾年可以成立。太空新聞(Space News)報導，眾議院軍事戰略委員會委員吉姆．庫柏(Jim Cooper)說：「我們的衛星都沒沒有防衛，一但遇到攻擊,很可能會在幾秒鐘內，就陷入失聰、失明、失聯的狀態，很少有一個偉大的國家會如此脆弱。」戰略部隊小組委員會主席麥克．羅傑斯(Mike Rogers)也提類似看法，他與庫柏都認為，美軍有必要建立一支獨立於空軍之外的專職太空部隊，因為空軍現在也有自身的問題，他們無暇顧及太空，甚至把太空計畫當成預算的補貼來源，而且美國空軍也不重視太空火箭的自製能力。羅傑斯曾草擬太空軍的報告，希望成為美國2018國防政策草案，他希望一支以太空為重點軍種能在三到五年內建成，主要業務是保護衛星的安全，必要時可以反擊。不過五角大廈和美國空軍反對成立太空軍，他們認為認為這只會增加不必要的官僚作風，之後該條款在參議院遭到封殺。羅傑斯認為，美國的對手(俄國、中國大陸)已經在太空有了實力，而且發展也令人不安，只是那些資訊都並沒有公開，在機密報告中有許多的會令美國公眾寢食難安畫面，要是民眾知道，他們就會開始糾正這種情況。他對美國空軍特別失望，因為他們對太空沒有熱情，也沒有提出比較有創意的新太空計劃，比如40年來，美國空軍的火箭居然都是購買俄羅斯的火箭發動機(RD-180)，而且太空和戰略飛彈的系統控制中心技術，幾十年來也沒有現代化，都還是舊系統和舊軟體。美國空軍否認自己故步自封，官員表示，他們近幾個月來也深知太空威脅逐步提升，所以收購與整合民間太空公司(軌道ATK)，也提出了更大規模的太空計畫預算。他們認為要是獨立出太空軍，將會適得其反。然而羅傑斯認為他們做的不夠，增加預算中稱不上安撫立法者，需要的是實質的表現與企圖心。俄國衛星網也轉發了這則新聞，並且以星際大戰的黑武士達斯維德做為新聞圖片。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://spacenews.com/chairman-rogers-space-corps-needed-more-than-ever-air-force-in-denial/"
        target="_blank" rel="nofollow">Chairman Rogers: Space corps needed more than ever, Air Force ‘in denial’</a><span>文章來源：</span><a href="https://sputniknews.com/military/201802281062065948-space-warfare-general/"
        target="_blank" rel="nofollow">'We're Going to Be Fighting From Space In a Matter of Years' – US General</a>