LINE今年4月中舉行的DEV WEEK 2018圓滿落幕，全球各地共一千名的LINE開發工程師齊聚首爾，透過為期四天的深入交流，共同探討IT產業未來將面臨的挑戰，此外也特別針對LINE作為「智慧入口」及一站式通訊平台該如何透過創新構想與技術邁向新里程有精彩討論。這是自2013年以來LINE第四次舉辦DEV WEEK，此活動讓來自韓國、日本、台灣、泰國、越南、印尼、中國的開發工程師分享並掌握LINE近期重大趨勢及技術進展。今年的工作坊共涵蓋三十多個主題，讓各領域的開發工程師就工作中面臨的挑戰、可能的解決方案，以及2018年重大計劃的發展藍圖進行深入的討論。在4月20日的全員大會中，LINE資深副總裁暨技術長朴懿彬以主題演說貫穿所有分享內容。朴懿彬分享到LINE開發團隊在世界各地的擴充足跡。目前LINE在日本京都、越南河內、胡志明市及中國大連都已有開發據點，也有多項專案由分散在不同城市的開發團隊共同參與執行。為打造科技生態系，LINE計劃在幾個市場中推出用於通訊的平台服務機制（Paas）以提供客製化的通訊服務。LINE在2016年宣佈推出Messaging API，至今已有超過28.3萬個LINE聊天機器人。朴懿彬在演說中亦說明了LINE計畫如何打造代幣經濟。LINE裡的各種功能將導入區塊鏈技術，並開放具備獎勵機制的去中心化應用程式（dApp）服務。此外，LINE更打算在不久後的將來，加速推動LINE平台外的去中心化應用程式（dApp）的開發，同時發展自身的區塊鏈主網。為實現這個目標，LINE除積極擴充開發團隊，加速吸納全球各地的相關人才，也已於今年4月初宣佈分別在日本、韓國成立LINE Blockchain Lab 與unblock兩家公司。(中時電子報)