金融時報報導，紐西蘭將禁止外海鑽探石油和天然氣，環保團體認為這是政府釋出其要終止石油經濟的強力訊息。紐國總理阿爾登（Jacinda Ardern）周四宣布將不再批准外海石油與天然氣鑽採。紐國必須採取這行動，來配合該國因應氣候異常而展開的配套措施。未來石油與天然氣開採只限於陸上蘊藏量豐富的塔拉納基地區。許多國家都在尋找各種方法去遵守巴黎氣候協定要求，像紐國禁止外海鑽探就被視為重要手段之一。在紐國之前，法國、貝里斯和哥斯大黎加已宣布禁止石化燃料的開採或生產。由於這些國家都不是重要產油國，因此他們的決策被視為是象徵性意義大於實際行動。阿爾登的政策轉向標誌著紐國要改變能源政策方向。因為之前的保守派政府把開發石化燃料做為優先項目之一，以協助推動紐國經濟成長。過去10年來，殼牌（Shell）、雪佛龍（Chevron）和挪威國家石油公司（Statoil）等石油業巨擘一直在紐國外海鑽探石油與天然氣資源。立場保守的反對派國家黨（National Party）批評阿爾登的決策是「經濟破壞」。紐西蘭石油勘探生產協會（PEPANZ）認為這「讓人吃驚」的政策令外界失望，因為阿爾登政府沒有跟產業界做任何溝通就做出決定。其執行長馬特格威克（Cameron Madgwick）說，許多油商認為他們在外海鑽探所投下的巨額投資將血本無歸，而且許多人的工作會受影響。(工商時報)