據住展雜誌統計，2017年北台灣總推案量為8315.43億，較2016年增加182.84億、年增幅約2.25％，中止連三年下滑，轉為正成長。住展雜誌企研室經理何世昌表示，推案量止跌回升的關鍵，主要是新北市出現爆量，帶動北台灣整體案量走高，但其他縣市大多還是維持減量的狀態，顯示各地建商推案信心未全面回溫。去年北台灣有四個地區案量負成長，但僅靠新北市、宜蘭等二地案量挹注，就把北台灣整體案量推高；其中以新北市推案量最大，高達約3812億，較2016年激增逾8百億，年增幅近三成。新北市推案量走高，主要推案多集中在舊市區的菁華路段；在客層方面也稍有不同，受到外來客普遍減少的影響，這類菁華區建案集中火力搶攻在地購屋族群。何世昌指出，雖然新北市推案量增，但以往推案規模龐大的重劃區推案動能不振，僅板橋江翠北側與林口新市鎮推案量較多一些，其餘重劃區推案並不踴躍，例如淡海新市鎮、新莊頭前、五股洲子洋等重劃區多呈現熄火狀態，另土城暫緩發展區、八里台北港特定區、三重二重疏洪道等重劃區新秀，推案量都低於百億，遠遠不如預期。宜蘭地區去年推案量194.93億，較2016年成長約26億、年增幅約15.5％；宜蘭案量成長動能來自於宜蘭市與礁溪的大樓建案，宜蘭市案量近90億、礁溪則約有45億。自從宜蘭建築限高陸續放寬後，現在大樓案已超越透天成為主流。何世昌預期。今年北台灣房市將由大台北地區領銜擔任推案主角，推案焦點將落在北市豪宅身上，案量可望再進一步成長。但桃、竹地區推案量恐會停留在谷底，除非買氣大幅上揚，否則低量的狀況可能會持續下去。(時報資訊)