我國獎勵創新最高榮譽的「總統創新獎」，日前公布第三屆得獎名單，得獎者除榮獲新台幣200萬元的高額獎金外，亦於昨（30）日於在總統府大禮堂舉行頒獎典禮中，由蔡英文總統手中接獲象徵創新最高榮耀的獎牌、獎座以及獲獎證書，象徵我國元首對於創新的重視。自就任以來，便積極推動「5+2產業創新研發計畫」，蔡總統表示，透過以「創新、成長、就業、分配」為核心的經濟發展新模式，可帶動產業競爭力、創造企業利潤，並提高勞工的薪資、增加工作機會。而藉由「總統創新獎」，更可鼓勵各界積極投入多元創新與價值創造，發揮標竿學習及典範移轉的影響力，帶動各界積極投入創新。第三屆「總統創新獎」自去（106）年6月啟動徵選以來，獲得各界廣大迴響，在總收件數共計249件下脫穎而出，顯示此次獲獎者對驅動臺灣產業創新之卓越成就，皆為一時之選。團體組有「台達電子」、「霹靂國際多媒體」等二家得獎。經濟部長沈榮津稱許「台達電子」，對「環保、節能、愛地球」之貢獻，與當前政府所推動的產業政策完全契合。而「霹靂國際多媒體」則是臺灣布袋戲技藝傳承及文化創新領航者，為發揚臺灣文創傳承與創新之經典標竿。一般個人組獲獎者「黃聲遠」主持人，除對台灣公共建築有非凡貢獻，亦培育了多位青年學子在地深耕，對建築界更具卓越影響力。而青年組得獎者「吳庭安」研發長則為典型循環經濟與文創產業融合的創新模範。經濟部長特別恭喜四位得獎者在多元的創新領域具備傑出成就，且對國家經濟及產業發展有具體貢獻，也為各界樹立創新典範的標竿。蔡總統說，由本屆得獎者多元的創新貢獻證明，只要堅持創新，不論是什麼行業，不論企業規模大小，都能為自己創造出獨特的競爭力。(工商時報)