台股昨（8）日再度站回10,800點，TPK-KY（3673）、聖暉（5536）兩檔業績題材股，獲短線買盤承接，維持交投活絡，聖暉股價逐步逼近前高230元價位。TPK去年觸控營收約30億元，營收占比3％雖然不高，但在車載中長期需求看好，未來2年有25～30％年增率。TPK今年資本支出增為75億元（60億元機器設備、15億元廠房設施），主要為新產品及廈門廠擴產需求。新產品除現行的車載及AMOLED 3D觸控外，以其奈米銀技術布局可撓AMOLED觸控商機，將是未來業績觀察重點。TPK第1季為觸控營運淡季，預估營收約與去年同期相當，在手機觸控獲利受到壓抑，以及受到產能利用率降低，影響獲利率下滑。雖然上半年營運動能較弱，但下半年在新機出貨下，將呈現較大的成長動能，至於獲利仍會受到手機原物料、同業競爭，獲利率能否擺脫持續壓低回穩，還要再觀察。聖暉主要經營無塵室機電整合工程、生技醫療整合工程等業務，包含光電、半導體、生技、能源、節能工程等產業，並陸續增加生醫建廠、豪宅及觀光飯店機電空調工程業務；至於，前兩大產品是無塵室機電工程（占44％），水氣化供應整合工程（占16％）。聖暉去年第4季營收30.2億元，月增11.6％及年增70.7％，去年營收114.4億元，年增36.1％，重回成長軌道。聖暉1月營收10.54億元，雖然2月工作天期較短影響，但3月業績可望回升，法人推估第1季營收將可淡季不淡，展望全年在手未施工程案量逾百億元，將有助營運維持成長趨勢。(工商時報)