小S先前在臉書哽咽淚訴高齡奶奶因為失智漸漸將她給遺忘，昨出席「及早救智」公益活動時，記者會上她以失智家屬捐出小孩撲滿外，也掏出錢包裡的9千多元，以行動力呼籲大家要多關心失智老人。記者會上她也獻唱自創曲〈For My Husband 〉，她表示這首歌是很久以前做給老公的一首歌，以前常唱給老公聽，「前（25）天在臉書po出這首歌影片，明明很感人，卻反被網友酸是不是又喝醉酒！」老公看到網友留言罵她「不要喝醉錄影片，大家會覺得妳又在喝酒，不但沒有被老公讚賞，還被他念了一頓！」讓她覺得很無言！小S開玩笑說自己邁入中年愈來愈健忘，「可能是小孩生太多吧！」，不但常在工作時記不得化妝間是那一間，每次去醫院要填女兒身分證字號、出生年月日等資料時，更得要拿起健保卡才寫得出知道女兒的資料，或是問老公「女兒幾年生？」，婆婆會念她：「妳這個媽怎麼當的！我以前不但要記國曆生日也要記農曆生日！」將來如果真的失智，也希望3個女兒不要對她不耐煩。徐媽媽常常說大S嫁到好老公，也說汪小菲是最好的女婿，老公聽到都會忍不住問她：「小菲比我好嗎？」對此她說：「老公其實是我的僕人！」她說，自己每天三餐都是老公負責，有時老公跟朋友聚會晚回來，她想吃東西時，老公再累還是會下廚煮東西給她吃。徐媽媽會稱讚汪小菲，「應該是看到他從北京來台成家創業，才會給他比較多鼓勵。」對於大S產後瘦身有成，她也說，大S事業心不強雖然會復出，但因為她實在很溺愛小孩，所以不太會花太多時間在工作上。中時電子報提醒您：酒後不開車，安全有保障(中時 )