隨行業景氣回暖，大陸服飾業者正加速海外併購腳步，提升國際影響力。日前大陸服飾業上市公司拉夏貝爾宣布，旗下子公司擬出資2080萬歐元，收購法國大型服飾集團Vivarte SAS旗下品牌Naf Naf SAS公司40%的股權，成為大陸服飾業布局海外的又一個典型案例。Vivarte SAS是法國最大的服飾集團之一，近幾年由於市場競爭激烈、自身經營不善等多重因素，債務纏身，近年積極進行深度重組，同時出售旗下品牌，如販售鞋履和服裝為主的Naf Naf。Naf Naf SAS公司在法國、義大利、西班牙、比利時等地共有494個銷售點。業內人士稱，若此次拉夏貝爾成功將該法國品牌收入囊中，將有助於該品牌的國際化進程，並提升整體知名度和國際影響力。拉夏貝爾也在公告中提到，將「提升目標公司拓展中國市場的可能性」。事實上，近年大陸服飾業進軍國際、收購海外品牌可謂動作頻頻。去年8月，七匹狼以3.2億元人民幣，收購Chanel和Fendi的創意總監─「老佛爺」Karl Lagerfeld的同名品牌，並掌握其在大中華地區的大部分生意。曾是亞曼尼（Armani）等奢侈品牌生產商的如意集團也頻頻出手。2018年2月，瑞士品牌Bally母公司JAB Holding Co.聲明，如意集團旗下子公司獲得該品牌多數股權。如意集團還先後入股日本服裝公司Renown、德國男士西裝品牌Peine Gruppe等。南韓服裝巨頭衣戀集團去年也宣布，決定以51.3億元人民幣，向大陸女裝業者維格娜絲出售旗下品牌維尼熊（Teenie Weenie）。業內人士分析，受益消費結構升級、需求端改善，大陸服裝類上市公司將會基於產業鏈，打造全新的成長動能，預計未來幾年服裝類併購還將更加頻繁。另據《證券時報》統計，已披露2017年年報的30家大陸服裝類上市公司中，有20多家業績成長，其中至少有5家公司2017年凈利潤年增率超過5成。行業整體呈現回暖趨勢。(旺報 )