桃園市調處上周接獲情資指黃姓男子涉嫌以來台打工，誘騙東南亞女子「假觀光真賣淫」，一下機就被載往暗無天日的小房間強迫接客，1天接客10餘人，就連月經來也得硬著頭皮上，且房內無淋浴間，完事只用衛生紙擦拭，檢警調23日救出4位越籍和泰籍女子，成功力阻人口販運，其中一位甚至當場淚崩，希望早日返鄉。泰女「艾莉絲」引爆嫖客愛滋恐慌，透過南向政策免簽順利來台，桃園位處「國門之都」，是她們首站也是最後一站，桃園市調處積極佈線，上周接獲1對越南籍姐妹花求援，指被以按摩、陪酒「賣笑不賣淫」騙來台，卻強迫接客，入境後被監禁，再以還債為由強迫性交易，直到簽證即將到期才「放人」，還有許多姐妹受困。桃園市調處報請桃園地檢署檢察官許致維指揮，23日持拘票直搗黃姓主嫌位於桃園區和平路的私娼寮，在昏暗的鐵皮屋內，成功救出2名越籍和2名泰籍女子。檢調指出，4人都不到30歲、未婚，身材玲瓏有緻，分批抵台後，就被白牌車載往鐵皮屋，在每間只有1張床的小房間內生活，每天從14點「工作」到凌晨6點，白天也不能外出，來台最長1周、最短才2天，但因暗無天日，都覺得度日如年，因人生地不熟、語言又不通，只能聽命行事。外號「光頭」的黃姓主嫌也一併遭逮，坦言從去年初就開始媒介東南亞女子來台，接客1次1500元、女子可拿800元，但被害女子都供稱至今一毛錢都沒有拿到，還以為接客是在返鄉賺機票錢，有女子被救出後當場哭成淚人兒說想家。桃檢調也立即聯繫衛生局幫忙篩檢愛滋病毒，避免愛滋病在國內蔓延，也提醒近日有赴桃園區和平路買春的尋芳客自主體檢，訊後將黃姓主嫌依違反人口販運防治法等罪嫌送辦，並將持續透過通聯紀錄深入追查，力拼全盤瓦解「假觀光真賣淫」的跨國人口販運結構。(中時 )