2017年全球景氣持續復甦，投資與消費市場需求不斷增加，讓不鏽鋼產業營運出現曙光。台灣不鏽鋼加工大廠-允強實業（2034），因多年前領先市場投入製程提升與技術精進，去年表現優於整體不鏽鋼產業。全年營收達192.65億元，獲利8.16億元，不僅繳出一張亮麗的成績單，而且斗六二廠今年底將完工，高單價不鏽鋼管產能將逐步擴增，法人十分看好未來幾年表現。允強去年銷售量雖較2016年小幅減少3.8％，但是營收192.65億元，和前年176.24億元相較，卻逆勢成長9.3％，不僅如此，獲利也增加2.85％。允強實業董事長張清課表示，允強今年將邁入第45年，在國際間建立優質的品牌形象，但是我們仍不斷在求新求變，進行組織改造與製程精進，讓允強擁有更強的競爭力。2017年全球景氣自谷底翻揚，帶動整體需求增加，但是台幣兌美元從32.2元升值到29.6元，匯兌損失侵襲部份獲利，所幸允強這幾年開拓許多新市場，外銷的國家數現已突破100個，並且逐步提升毛利較高的不鏽鋼管產能，整體獲利反而還比去年增加。允強目前的不鏽鋼管產銷排名全球前三大，張清課表示，不鏽鋼管目前已超過年營業額的46％，因為屬於技術層次較高的產品，進入門檻也比較高，為了提升品質，我們採用雷射焊接技術，自行研發自動化生產線，速度提升8-12倍，性能媲美全球知名品牌，也因此展現優異的加工品質與效能，獲得客戶高度肯定。針對日前美國通過對進口鋼材課徵高關稅，張清課表示，因為25年前的傾銷案，允強目前輸美的不鏽鋼構造管及板材，占銷售額不到2％，不論是否能爭取到台灣成為豁免課重稅名單之一，對允強來說，影響其實是微乎其微，我們的重心還是放在全世界廣大的市場，透過優異品質與專業服務，不斷追求卓越與精進，朝著成為全球首屈一指不鏽鋼加工廠的目標邁進。允強目前不鏽鋼管的月產能約9,000噸，已達到滿載。為滿足市場需求，位於斗六雲科工業區石榴班占地2萬坪新廠已在去年動工，預計今年底完工投產，第一期將貢獻2,500噸的月產能。法人認為，不鏽鋼最壞的時機已經過去，未來幾年世界重要的經濟體，都將持續投入龐大資金擴大基礎建設，對不鏽鋼的需求將逐年增加，允強的表現值得期待。(工商時報)