《華爾街日報》報導，非營利機構「醫療支出機構」（HCCI）發布最新調查顯示，雖然2016年美國多數醫療服務使用率大致持平或降低，但民眾醫療支出卻大幅增加，原因是醫療服務價格上漲。報告指出，由於處方藥、外科手術、急診室等費用上漲，2016年美國每位民眾醫療總支出增加約4.6％。相較之下，2015年的支出增幅為4.1％，而2013與2014年增幅皆低於3％。此報告分析約4千萬名65歲以下民眾資料而做出此結論，這些人的保險費用主要由雇主支付。這些資料取自美國4家大型健康保險機構，調查對象約佔雇主為其納保勞工的26％。此外，該機構指出，2012年至2016年的醫療支出呈現連續增長趨勢。雖然美國民眾整體使用醫療的次數下降，但醫療費用支出卻持續上升。HCCI總裁布倫南（Niall Brennan）表示：「美國一般勞工使用醫療服務的次數變少，但付出的醫療費用卻變多。」由於大部分的醫療費用是由雇主或保險公司協助支付，因此一般民眾可能並未意識到費用調漲的問題。各大藥廠則指出，這些漲價後獲得的資金主要用於研發新藥，而這些藥物有助於預防疾病併發症，如此一來也能幫助民眾降低醫療支出。報告指出，在過去5年期間，所有類型的住院服務價格都經歷2位數百分比增幅。過去5年來的病人住院率下降12.9％，但同期住院支出卻暴增8％，其中2016年增加約4.1％。而外科手術價格高漲，更進一步推升住院費用。過去5年來，外科手術住院服務的使用率減少16％，但相關費用卻大幅增加約30％。此外，過去5年來，非住院型的急診服務使用率增加2％，但費用卻大幅增加31％。而門診外科服務的使用率下降6％，但費用卻大增19％。(工商時報)