南亞昨（5）日舉辦暮年會，對於近日冬季缺電問題，台塑集團總裁王文淵表示，目前天然氣與燃煤發電的排放量幾乎相同，雖然政府有非核家園的目標，更以改善空污為由，嚴厲打擊燃煤發電，但基於國家安全、經濟穩健發展，還是要考量現實，建議管控燃煤採循序漸進，燃煤發電不能說禁就禁，國家能源政策轉型才能有緩衝、調整空間。此外，美國總統川普近來講話強硬，引發市場擔憂恐掀起中美貿易大戰。王文淵認為，川普講話有些太過「美國優先」，若引發貿易戰對美國不見得有好處，「中國有很多美國很久沒做的產品，如果要美國自行生產，人才與技術不見得能搭配。」王文淵話鋒一轉說，相對中美貿易戰，還比較擔心台灣。雖然兩岸關係上，民進黨的理念與中國有些不同，這不是企業界可以決定的；不過，目前大陸對台灣產業啟動反傾銷調查，在微利時代2～3％的關稅差距就很大。尤其，台灣在東協市場也面臨關稅營運挑戰；一旦大陸反傾銷策略執行，無疑讓台商遭逢更為沉重的關稅包袱，營運、外銷衝擊不容小覷。王文淵認為，油價在攻抵70美元後出現拉回整理，以目前所獲資訊來看，今年油價高點仍有機會向上墊高，但在美國頁岩油增產的威脅下，部分外資推估的80美元高價，實現機率應該不大。南亞除本業蓄勢看俏外，王文淵還透露，今年南亞轉投資南亞科的DRAM事業獲利表現還是不錯，有望延續亮眼成績。南亞去年獲利突破新高，今年在EG、DOP、丙二酚等石化市況加溫，產能操作率有望明顯提振，本業營運蓄勢推進。(工商時報)