房市回溫，主管機關最新統計，國銀房貸餘額去年增加2,499.03億元，年增3.84％，增加金額創下近幾年新高。行庫主管對此指出，看好今年房市可望持續回溫，累積房貸餘額往上動能。從2014～2017年的房貸餘額增加金額來看，每年大約維持1,500億元以上的成長動能，2017年則創下近幾年增加金額新高，單年增加2,499.03億元，為前一波房市下滑以來，銀行房貸餘額增加最多的一年。銀行分析，房貸餘額增加主因還是房市買氣回溫，去年全年買賣移轉棟數較2016年成長，銀行也另針對優質客戶推出專案，還有持續推展財政部青年安心成家專案，都有效提升房貸業務承作量。房貸龍頭土地銀行分析，土建融建案陸續興建完工交屋撥款，也是增長重要原因；對於今年推展重點，各家銀行則還是以自住型客戶為主，預計整體仍以維持房貸餘額持平到小幅增加為目標。彰化銀行預估，今年房貸餘額將維持成長趨勢。土地銀行認為，面對當前房市氛圍並考量業務成長性及授信品質，今年房屋貸款平均餘額預計較去年略為成長。重點方向推展方面，土銀指出，目前房市投機需求減少，辦理房貸業務將推展優質房貸客源，深耕以自用住宅為主的房貸對象，並配合政策性貸款業務，如財政部「青年安心成家購屋優惠貸款」及內政部「自購、修繕住宅貸款」，以固守房貸市占率，同時穩定獲利來源。除此之外，有鑒於台灣走向高齡化社會，不動產逆向抵押貸款金融商品將逐漸成熟，具市場需求商機，因此推出商業型「樂活養老」貸款，擴大服務年長者，使以房養老產品多元化，預估未來將具成長動力。華南銀行今年的房貸重點將是積極爭取優質客群，質量並重。彰化銀行表示，也會深耕年輕族群，開辦相關房貸商品，以減輕年輕族群的經濟壓力，協助早日完成成家立業的夢想；但為提升授信品質及維持競爭力，房貸推展重點將鎖定優質客群，如公教、專業人士、上市櫃員工及高收入者，以維持營運量與市占率。(工商時報)