增亮膜廠光耀（3666）去年打入友達NB面板供應鏈，挹注下半年營運翻揚，今年除了友達訂單放量，還可望取得京東方NB面板訂單。光耀手握面板雙虎和京東方NB訂單，今年營收可望恢復成長動能，法人預估，營收年成長率上看5％～10％。光耀去年營收13.44億元，年減1.2％。其中手機產品出貨占比約53％、平板9％、NB產品因為拿到友達訂單，出貨占比達到33％，工控車用產品主要供應給LGD，占比約5％。光耀去年第一季虧損，第二季開始轉虧為盈。去年前三季營收約10.02億元、和前一年同期相當，營業利益約5,347萬元、年減32.68％，稅後淨利4,346萬元、年增340％，每股盈餘0.9元。法人預估，第四季可望維持獲利，全年每股盈餘約1～1.5元。第一季是手機市場傳統淡季，光耀營運表現也處於低潮，1月營收滑落到9,103萬元，2月營收又下探7,348萬元。法人預估，第一季營收季減率將近20％，因產能利用率下滑，毛利率也將下滑，單季可能在損益兩平之間。雖然今年OLED面板在高階手機市場的應用增加，影響LCD面板出貨，不過LCD仍有一定的比重，短期對於供應鏈影響有限，今年手機產品對光耀的營收貢獻仍在50％的水準。今年主要的營運成長動能來自於NB面板，除了群創之外，光耀去年打入友達供應鏈，今年可望進一步放量，而且還將供貨給京東方。NB產品將成為今年最大成長動能，法人預估，NB產品營收占比還會增加。至於車載和工控產品方面，光耀主要的車載產品供貨給LGD，今年通過認證客戶數增加，帶動營收成長。法人預估，今年車載和工控產品營收占比可望從去年的5％升至10％的水準。今年NB和車載、工控等主要產品線都有所成長，預估整體營收將有5～10％的成長，獲利也可望成長。(工商時報)