上緯投控（3708）表示，擴大台灣離岸風電產業鏈合作，上緯及海鼎風電於與二家風力發電機組供應商永冠能源及先進複材簽署合作備忘錄。先進複材是國際知名複合材料零組件供應商，永冠則將提供商業發展計畫，期望增添對建立及增進離岸風力發電台灣在地產業發展及量能。上緯將與合作夥伴至2025年將共同海洋、海能及海鼎風電，共完成2.6GW的離岸風電建置，總投資金額約為新台幣4,500億元。其中，海鼎風電(Formosa III)由上緯、麥格理資本及EnBW共同開發，此投資將待歐盟審查後完成。海鼎風電位於彰化外海，共有三座風場，總裝置容量為1900-2000MW，預計於2021-2025年陸續完工。上緯指出，先進複材是全台最大、也是全球前十大遊艇公司嘉鴻遊艇集團旗下的專業複材構件廠，同時也是國際知名複合材料零組件供應商，從事陸域風機葉片維修、軌道車輛複材零組件及船舶複材零組件所需複合材料之先進技術研發及其製造近年亦有強烈意願投入離岸風電機艙罩與鼻錐罩的供應鏈。此外，永冠經營風力發電機鑄件產品領域已有十多年的生產經驗，在生產品質上，領先同業達到世界一流水平，風力發電產業在未來離岸風電領域，將會有長期且持續的成長。(工商 )