友達今（2日）宣佈榮獲2018《遠見雜誌》第十四屆企業社會責任獎三大獎項肯定，以完整全面的CSR評鑑表現獲得年度大調查-電子科技業組首獎，並以「幸福安心金三角」方案獲得幸福企業組楷模獎，及「光電業廢銅酸之銅資源再生」方案獲得環境友善組楷模獎。友達將永續核心理念具體實踐在營運發展各面向，不僅提升企業競爭力亦兼顧對環境、社會與公司治理的永續價值，全方位積極落實的CSR方案與成果，獲得評審團的高度肯定成為本屆遠見CSR獎項獲獎最多的企業。友達自2008年揭櫫「綠色承諾」以來，在環境永續、社會參與及企業治理各面向累積了紮實豐碩的成果。十年來面板製程用電用水降幅超過四成、碳排放量降幅達六成，更運用製程用水全回收技術提供整合解決方案拓展綠色商機。善用光電本業技術專長，使既有的3.5代產線轉型為面板實習工廠，將企業資源回饋學界以促進產學合作；關懷弱勢學童舉辦光能與環教科學營隊，向下扎根基礎科普教育。友達高標準的企業治理績效已連續八年入選道瓊世界永續指數及永續年鑑(*)金級肯定，並以落實兩性平權作為入選彭博性別平等指數，健全的永續發展表現屢獲國際評比肯定。此外，成立CSR委員會與永續發展總部，整合橫向資源與溝通以提升企業社會責任的管理效率。友達積極落實多面向企業永續發展，以優異的整體績效表現獲得評審團青睞，榮獲企業大調查之電子科技業組首獎。友達董事長暨執行長彭双浪表示：「永續經營是我們堅持的核心理念，面對快速變遷、國際競爭日趨激烈的經營環境，企業是否具備因應未來衝擊的應變能力，將是彰顯企業長期競爭力的關鍵。友達將企業永續發展與營運核心策略緊密結合，藉由CSR策略方針與聯合國全球永續發展指標SDGs接軌，並勾勒至2025年短中長期永續發展目標。友達在節能環保的低碳成效卓著，透過綠色能源開發與長期降汙減碳的效益累積，為國內少數擁有碳權的高科技企業，建立未來發展低碳循環經濟的有力基礎。我們將延伸所累積的經驗與基礎，深耕利害關係人的溝通與分享，並協同價值鏈夥伴共同倡議，進而達到夥伴共榮成長的長期目標，期許友達成為價值鏈中CSR標竿企業。」友達將員工視為企業最重要的資產，秉持以人為本的理念打造「幸福安心金三角」計畫，營造友善安全的職場環境。在員工共融方面，友達為結合多元族群的國際企業，全台廠區有近20%菲籍員工比例，為致力形塑平等、融合及發展的工作環境，除了提拔優秀的外籍菁英予以全能的職涯發展計畫，也定期舉辦文化節活動，讓多元族群員工藉此平台相互交流，進而促進多元共融的環境氛圍與團隊合作。在健康照護方面，友達透過健康管理的大數據資料庫擬定分群照護計畫，除了每年定期為全體員工舉辦健康檢查，並針對特殊保護族群如孕婦、身障同仁、高風險作業環境的廠端同仁，擬定主動式的健康防護方案。在安全文化方面，友達對於提升員工安全意識極為重視，由各廠區主管領導落實各類緊急應變演練，強化操作紀律與風險意識；並藉由舉辦工安月活動、安全達人選拔及微電影短片，以宣導並深化友達全員安全文化。友達重視企業經營與綠色永續的平衡發展，在綠色製造一直是業界的領導者。因應高解析顯示器需求提升，TFT-LCD產業紛紛拓展銅製程以開發高精細面板技術，但隨著新製程導入而產生了銅酸廢液。一般業界將廢銅酸以焚化處理，但焚化處置會造成高耗能與大量空汙，此作法將對環境造成負荷。友達自2015年起投入廢銅酸資源化再生研發，結合異業夥伴進行技術合作，透過萃取與電解系統導入並發揮整合技術專長，成功開發出光電業獨特之廢銅酸再生技術。該系統於2017年達到最佳化運轉，能將廢銅酸轉化為具經濟價值之銅棒，估計每年最多可回收有價銅金屬達260公噸，可再運用於電纜製造、工業原料與化學製品等各領域。友達積極創新並翻轉廢棄物資源循環再加值，以友善環境的永續價值實踐循環經濟之理念。遠見雜誌企業社會責任獎為國內最早推動的CSR評鑑調查，舉辦以來已邁入第十四屆。友達今年已是連續三年獲得遠見CSR獎項殊榮，未來將持續結合本業核心專長並發揮自身影響力，以創造永續共融的社會與朝向全球企業公民的目標邁進。(工商 )