台股集中交易市場周四受台塑四寶帶領傳產股走揚、加上台積電尾盤拉回平盤，以及富邦金、中信金等金融保險族群助攻，成功化解聯發科、南亞科等權值股疲軟走勢，加權股價指數收報11,165.95點，上漲13.79點，漲幅0.12％，成交量1602.87億元。類股表現方面，包含紡織、電機、造紙、航運、觀光、電子之半導體、光電、通信、電零、資服與他電等族群，表現弱勢，而水泥、塑膠、生技、玻璃、鋼鐵、電子之電腦、金融、貿易、油電及其他等族群，則漲幅優於大盤。在權值股方面，國泰金、遠東新、群創、鴻海、聯發科、日月光、台達電、南亞科及長榮航等，表現弱勢；兆豐金、富邦金、第一金、中信金、聯電、友達、中鋼、台塑四寶、台泥、亞泥、廣達、仁寶與統一等，力挺多方陣營。店頭市場方面，雖極短線紡纖、鋼鐵及電子之電通等族群，力挺多方，但受生技、電機、化學、電子(除電通外)、營建、航運與觀光等族群拉回，使櫃買指數開高震盪走低，終場收報152.86點，下跌0.89％，成交425.62億元。上市、櫃個股演出方面，終場計宏碁、大同、麗臺、中環、創意、美律、晶電、正文、尼克森、合晶、良維及漢磊等53支股票跌幅逾4％；無任何股票跌停板。上漲股票計亞光、世芯-KY、海光及大田等10支股票強勢漲停板；另有欣興、和椿、揚明光、建準、仁寶、凌陽與西勝等25檔股票的漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高震盪走平，終場收報3790元，呈平盤價作收；股后精測則開平走高，收報1190元，勁揚3.03％。市場消息方面，台股、台幣今續展現衝刺強勢，台經院上午表示，雖其中與外資湧入的資金動能有關，經濟上的實質面亦有推升的動能，國際預測機構如世界銀行紛紛表態，2018年全球經濟將優於2017年，台灣以出口導向，估測經濟表現將能受惠，台經院上修2018年國內實質GDP成長率為2.34％，較2017年11月預測上修0.04個百分點。另外，住展雜誌今（25）日公布最新研究報告指出，台北市2017年預售新屋推案案量能不足，萎縮8.6％，下滑至1,787.81億元；但進入2018年，精華地段的指標案豪宅將呈現「爆炸量」，陸續釋出。據外電報導，比特幣（Bitcoin）情況不妙？外媒分析，比特幣價格在短短一個月內幾乎腰斬，已現崩盤趨勢，認為該虛擬貨幣將持續下跌，難再大漲，估價格底部2000美元。此外，因比較基期偏高，以及秋收節長假使工業生產減少，南韓2017年第四季經濟意外萎縮，創下2008年來單季最差的表現。另方面，去年第四季出貨量小米首度超越三星，成為印度智能手機市場最大品牌，小米進入印度市場才三年多，就擊敗經營六年多的市場龍頭三星。業內人士指出，周四盤勢開小高後，受台積電開低拖累，使盤勢隨即拉回平盤附近，但接近台北時間上午9點半，隨台積電一路飆漲逾6元，而帶動盤勢重返11200元關卡之上，且最高以11268點距離前高僅差距2點，無奈台股衝高後，隨台積電尾盤拉回平盤，使終場盤勢漲幅收斂。目前看起來，台股在資金行情持續燃燒，加上台股技術面未遭明顯破壞，續於高檔震盪整理的驚驚漲格局仍未變，只是時序進入農曆年封關倒數，在部分法人逢高獲利了結賣壓下，台股近期仍難脫漲多拉回整理盤。另外，在國際熱錢洶洶來襲下，使台幣近期走勢「升升不息」，今(25)日新台幣兌美元中場最高更一度飆升2.57角，以29.045元直逼29元大關，業內多表示，觀察去年12月底匯價29.848元，反觀台幣今年1月以來升值速度，加上美國財政部長公開表態支持弱勢美元，台幣1月底不僅恐升破29元關卡，甚至第一季恐隨彭總裁退休而順勢攻破28.5元之彭淮南關卡。因此提醒投資人宜持續留意，受制新台幣兌美元匯率大幅升值影響相關產業，如對外銷出口為主之電子業及金融業等所造成的匯損壓力等，不宜漠視。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是友達(2409)、群創(3481)、新光金(2888)、開發金(2883)及彩晶(6116)；單日賣超前5名股票分別係華邦電(2344)、中信金(2891)、聯電(2303)、旺宏(2337)與鴻海(2317)。(工商 )