中科園區利多不斷，繼台積電宣布將於中科擴建新廠投入7,000億後，日本安川電機也將在中科成立機器人技術服務中心；緊接著科技部將編列20億元預算在中科、南科建置機器人基地，正式啟用「中科機器人自造基地」。此外，中科獲前瞻基礎建設計畫支持，預期將培育50家新創公司、600組團隊進駐使用、培育4,000名員工、產出45個機器人應用計畫及30組以上的關鍵技術或產品並創造1,450個就業機會等，將中部智慧機械城與國際接軌，將中科打造為國際旗艦型智慧機器人自造基地。根據中科園區統計資料，截至107年2月園區廠商共187家，從業人員共計4萬4,607人，加上未來擴廠、新增投資可增加的就業人口數，約莫有6萬人次在中科就業。以過去竹科的發展經驗觀察，科學園區的外地人口比例高，推估租屋、購屋的需求將激增。大雅區不但最接近中科園區，且距離台中國際機場僅10分鐘車程，也可快速連接國道一號與台74線通往各處，交通區位優越；而學府路、雅環路商圈發展成熟，生活機能齊全，也是地段行情較高區域。新成屋富宇「大雅」、「勝興A+」、「Money曼尼」等案，目前實價登錄每坪約在18萬至26萬之間；屋齡6年的久樘「好雅」，去年低樓層的交易紀錄也有18萬至21萬的行情，顯示該區的量、價穩定上揚。(工商 )