主機板廠華擎(3515)ASRock推出自有品牌顯示卡了！ASRock將以「Phantom Gaming」作為顯示卡系列品牌，推出AMD Radeon RX 500系列顯示卡，包括Phantom Gaming X Radeon RX580 8G OC、Phantom Gaming X Radeon RX570 8G OC、Phantom Gaming Radeon RX560 2G，以及RX550 2G。ASRock執行長許隆倫表示：「我們很高興，同時也很自豪地，與我們最強大和最可靠的伙伴AMD合作，並且期待在未來推出更有趣和更具競爭力的產品。ASRock Phantom Gaming系列顯示卡承諾為所有使用者提供優異的設計、彈性且友善的使用者界面，當然，還有出色的強大性能！ASRock從不在產品品質和性能做出妥協，所以新產品都充滿了令人讚嘆的特色和最好的元件，以滿足每個玩家的期望。」ASRock Phantom Gaming系列顯示卡在風扇部分，採用了超高耐用度與滑順度的雙滾珠軸承，同時在擁有大型銅底的散熱鰭片周圍，設計了多根高效能複合熱導管，提供最佳解熱效能。確保顯示卡在全速運作時依然保持穩定，並且提供長期的產品可靠性。「ASRock 在今日已經是一些全球高階AMD主機板市場的領導者，我們很高興與他們的團隊合作，來幫助我們帶著adeon GPU一起獻給玩家們不可思議的遊戲體驗。」AMD副總裁兼Radeon繪圖技術事業群總經理Scott Herkelman這麼表示：「全新的華擎科技Phantom Gaming系列顯示卡，是基於強大的Radeon RX 500系列，將提供玩家最好的Radeon特色和性能，譬如FreeSync-最強大最流暢的防畫面撕裂（Stutter-free）技術；還有Radeon Software Adrenalin Edition-能夠快速直播遊戲，或是從行動設備上串流、擷取遊戲畫面；以及Radeon繪圖效能對DirectX 12的高度優化；當然還有高效率、高效能的Vulkan技術。」經過長時間的精心準備，ASRock華擎終於開始對顯示卡市場展開攻擊。(時報資訊)