中華民國信用合作社聯合社總經理張森宇，今（7）日在彰化表示，彰化六信9日將導入「台灣Pay金融卡」的金融服務之後，因聯合社持有台灣Pay股權達2％，未來包括台北五信等12家共用聯合社電腦平台的信合社，近期內也將陸續輔導加入「台灣Pay金融卡」的服務行列。台灣官方的行動支付，推出「台灣Pay行動支付APP」之後，彰化六信9日正式加入「台灣pay金融卡」服務，民眾可將「彰化六信金融卡」下載到「台灣Pay」APP中，即可輕鬆地享受便利的行動支付。「台灣Pay行動支付」APP ，可支援「金融卡」掃碼付款購物、轉帳、繳費及繳稅等功能，一支手機即可滿足生活各種支付需求。目前已有台銀、土銀、合庫、一銀、華南、彰銀、上海、兆豐、新光、日盛，及本月9日導入的彰化六信，共計11家金融機構開辦「台灣Pay金融卡」，且合作金融機構目前還持續增加中。張森宇說，目前全台23家信合社逾放比只達0.1％，優於整體銀行逾放比0.28％，且整體信合社的備抵呆帳覆蓋率，由91年的30％，再提高至1,500％。彰化六信表示，該社的逾放比率為0％，且備抵呆帳覆蓋率為479,250.10％，其經營體質遠優於一般銀行。張森宇強調，目前已共用該聯合社電腦平台的信合社，包括台北五信、淡水信用、桃園信用、宜蘭信用、彰化一信、彰化五信、彰化十信、嘉義三信、台南三信、澎湖一信、澎湖二信，及金門信用等12家，為減輕上述信合社的大筆設備投資負擔，並推動創新金融業務，該聯合社近期內將陸續輔導上述12家信合社，導入「台灣Pay金融卡」服務行列。(工商 )