受益於景氣成長動能逐漸從外銷擴及內需，3月零售、餐飲營收皆創下歷年同期新高紀錄，累計第一季零售、餐飲營收也寫下歷年同期新高，其中，零售業第一季營收年增4.7％，創下近14季以來最大增幅。經濟部統計處昨（23）日發布3月零售業、餐飲業營收，零售業營收為3,414億元，年增5％；餐飲業營收372億元，年增7.4％。統計處副處長王淑娟表示，內需成長動能持續延續，零售業各業別中僅綜合商品零售業的量販店業呈現負成長，整體來看，綜合商品零售業、汽機車業、食品飲料及菸草業營收都是3月新高。各業別中，量販店業受到「衛生紙之亂」影響，成為營收唯一負成長的業別。王淑娟指出，民眾前往量販店採購頻率並不會很頻繁，2月份因為春節採購旺季加上衛生紙調漲帶動搶購潮，許多民眾提前至量販店採購，進而讓3月量販店營收年減4.5％。至於餐飲業部分，受到3月發表的「台北米其林指南2018」帶動，營收也維持成長態勢。王淑娟表示，國際美食指南發表效應讓餐飲業營收增加7.4％，其中，餐館業更是增加7.8％。展望未來，王淑娟認為，4月內需可望因為清明連假和緊接登場的母親節檔期挹注，營收持續維持正成長。預估4月零售營收年增5％、餐飲營收年增2.5％。(工商時報)