第一季為傳統淡季，市場需求轉弱，而同時面板廠調整產能分配策略，根據群智諮詢（Sigmaintell）估算，2018年第一季度全球電視面板的供需比為6.2％，微幅供給過剩。40吋級電視面板維持緩跌走勢，不過32吋和65吋面板分別因為需求減少和供給增加，本季價格跌幅較大。從各品牌來看，日本品牌因為會計年度結束，嚴格控制庫存，韓國品牌則是在大尺寸產品相對積極，而大陸品牌第一季的銷售和採購計劃比較積極。群智諮詢調查指出，全球主要品牌廠商第一季需求數量季減13％，相比去年同期增長3.1％，需求面積仍有5％的成長。從供給面來看，京東方的10.5代線和中電彩虹的8.6代線均將在3月量產，但實際供應量有限。而且第一季工作天數少，面板廠歲修計劃以及部分面板廠受上游IC等原材料供應吃緊影響，實際供應數量減少。估計2018年第一季全球電視面板的實際產能面積季減2％，供應數量約為6627萬片，季減7.7％。從各尺寸別來看，群智諮詢分析，第一季55吋面板供需平衡，其他尺寸仍供過於求，特別是32吋和65吋計價格降幅略為擴大。32吋2017年第四季需求強勁，但是進入第一季，32吋需求大幅下降，而供應端因獲利相對較好，32吋的產能並沒有明顯減少，供需比約6.7％，明顯供過於求，預期第一季價格降幅將擴大。40～43吋尺寸段，第一季外銷備貨需求減弱，而面板廠也積極調整產能，控制43吋供貨量，供需平衡偏寬鬆，價格維持小幅下跌趨勢。48～50吋方面，49吋和50吋價格連動，50吋先前庫存偏高，但面板廠通過積極的降價以及減少生產，庫存大幅下降，第一季價格還是緩跌的走勢。55吋面板備貨需求依然強勁，第一季供需平衡，價格穩定。大尺寸電視面板方面，65吋終端市場銷售不如預期，備貨需求緩慢增長。而面板廠商持續增加65吋的產能，同時京東方10.5代線規劃的第一個產品就是65吋面板，隨新線量產，65吋面板供過於求壓力仍大，面板價格也將維持較大降幅。(工商時報)