隨著建商爭相進場購地、推案，台中單元2房市行情上看「5」字頭！單元2近年在品牌建商及餐飲集團搶進帶動下，房市、機能穩步發展，就連台中豪宅建商寶輝建設也已搶進購地、醞釀推案，為此區行情漲勢埋下伏筆。單元2屬於台中新興開發的重劃區，尚可利用的腹地面積廣，且擁有「三低一高」低密度、低建蔽、低容積、高覆率環境特色，加上地理位置緊鄰7期，交通鄰近國道、74快速道路，立地條件佳。近年來已吸引遠雄（5522）、精銳、陸府、雙橡園、國聚、興富發（2542）等建商，以及星巴克、春水堂、皮諾可可、桑尼等數家知名餐飲、超市進駐，區域發展快速，開發至今已有許多高端自住客群擁護。由遠雄建設推出的「遠雄一品」是此區第一棟新成屋，產品規劃47至61坪、3至4房，已購客戶不乏台商、企業主自住，或為兒女置產，去年第4季陸續交屋。根據104行情通實價網已登錄資料顯示，目前「遠雄一品」與同為去年交屋的「國聚花園御所」，兩案扣除車位的最高成交單價皆站上「4」字頭，為區域打下穩固的行情基柱。此外，今年接續完工交屋的包括陸府「植森」、「精銳博」、「精銳雲」；其中，「植森」每坪開價55萬元起，市場推估，成交單價可望是該區第一個站上「5」字頭的個案。(工商 )