大陸互聯網巨頭阿里巴巴昨（19）日宣布，為協助關聯企業、東南亞最大的電商平台Lazada擴張，將再向後者注資20億美元。阿里另一家關聯企業螞蟻金服集團董事長、Lazada董事會主席彭蕾則出任該公司首席執行官。Lazada成立於2012年，總部在新加坡，目前已在印尼、馬來西亞、菲律賓、新加坡、泰國、越南等國展開業務，為東南亞最大電商平台之一。目前共有14.5萬名來自全球的賣家，總計3千多個品牌在該平台經營。Lazada提供市場推廣、數據和服務解決方案給這些賣家，並幫助賣家接觸東南亞約5.6億名的線上消費者。阿里昨發新聞稿宣布，將向Lazada追加20億美元投資，用於後者在東南亞地區的業務擴張，以及深化與阿里生態系統的融合。同時，彭蕾將兼任Lazada首席執行官，以推動公司的發展戰略。Lazada創辦人、原CEO Maximilian Bittner將轉任阿里集團高級顧問，協助Lazada管理層的調整交接及阿里未來的國際發展戰略。彭蕾表示，東南亞地區崛起的青年群體、行動互聯網的高滲透率，以及目前僅占零售總額3％的電子商務業務，讓其對加碼投資東南亞市場充滿信心。Lazada已經占據戰略先機，完全有能力把握住東南亞互聯網商務下一階段的發展機遇。Bittner則指出，阿里追加資金及資源投入，對Lazada大有裨益，同時有利整個東南亞的電商市場，期待能夠協助彭蕾及阿里管理層。阿里巴巴並非第一次投資Lazada，由於看上東南亞高密度人口，對後者投資持續增加。2016年4月，阿里第一次向Lazada投資10億美元，獲得51％的控股權。去年中，再追加10億美元。加上本次投資，阿里對Lazada投資總額達40億美元。(工商時報)