網家(8044)旗下露天拍賣總經理曾薰儀指出，2018年將會是露天開放架構第一年，露天要導入AI人工智慧協助優惠電商體驗，而今年也有打亞洲盃計畫，商品上會有國際貿易的服務。此外，曾經撤件上市的露天未來還是有海外上市計畫，但時間點還不確定。曾薰儀表示，露天過去一年似乎很安靜，其實，2017年是露天大數據沉澱的年份，總計累積1.5億的物件，1000萬的會員數，200萬的賣家。但在2015年之前，露天拍賣上的物件很多卻是重複的，2017年在搜尋上做了優化與改變，讓系統變得智慧，並導入了圖像變識。但露天的企圖心不僅於此，露天平台還要變得更大，成為一個無所不在的電商，要成為是全台人口數的電商，如果達成會是目前的12倍。露天2018年有打亞洲盃的規畫，並將有國際貿易的服務，且2018年露天會是開放架構、AI開始服務會員的第一年。所謂開放架構，把物流金流工具、API給賣家使用，讓更多人都可以快速使用露天。至於打亞洲盃，台灣的地理位置以及露天現在的市場規模，是發展國際貿易的重要利基，如何透過這個地理位置，擴展東北亞、東南亞、中國大陸及美國等市場，接下來會有更多國際交易在平台上，交易、服務上的觸及範圍都會比一年前還要廣泛。露天GMV（網站成交金額）達到2752億元，年增15％，應該是除了中國大陸電商網站以外，最大的一個電商平台，這樣的成績以及觸及率已經相當高。但更在意的是，用戶在這邊不只是買東西，而是具備交易的能力。2018年的露天，會有更多的人工智慧工具與系統幫助用戶一步一步完成交易，像是AI的數位廣告投放、AI機器人幫助賣家推薦等等功能。2017年與2016年相比，來自行動端的瀏覽人數增加56％、來自行動端的訂單年增128％、來自行動端的平均客單金額成長24％。這個數據顯示的是，在露天的數位遷徙計畫中，用戶已經開始逐漸從PC環境逐漸移動到行動端。曾薰儀也表示，露天未來還是有朝海外上市計畫，但是時間點還不確定，但架構會比2016年預計在香港掛牌時豐富和完整。(時報資訊)