十二年前，雲林縣古坑鄉的華南社區是個連最後一間小學都即將廢校的地方，剛上任的陳清圳校長帶著裁併廢校的任務來到華南國小，但最終他卻讓小學與華南社區一齊浴火重生。陳清圳校長重振社區的第一步，是從解決社區長輩的就醫問題做起。原本行動不便的長輩要下山看病，必須舟車勞頓兩三個小時，才能抵達市區就診。陳校長便興起把廢棄的學校保健室整建為社區醫療站的念頭，為了籌集經費，2010年向信義房屋社區一家計畫申請獲得經費，成功整建醫療站的硬體，也邀請到醫生願意上山就診，加上透過販售社區愛心咖啡來支持醫療站的運作經費，一舉順利解決了偏鄉長輩的就醫難題，讓看病不再是長輩的苦差事。然而改變的腳步並未停歇，面對社區大小事務及老邁的社區人口，如何發展社區產業，讓年輕人回到社區更是當務之急。藉由申請水保局的農村再生計畫，陳校長推動社區的實驗咖啡坊順利成立，也帶回了劉蓁與陳育青兩位青年，開始在社區生根探索，共同構思咖啡產業的新玩法，從咖啡染布到咖啡渣重生計畫，兩位青年挖掘出讓資源再利用的新生機，也找到在社區的生存價值，踏實地實現他們的社區創生夢。從踏上華南土地開始，陳校長帶著學校與社區的親密結合，成功演繹屬於在地的創生奇蹟。陳校長成功地跨出校園圍籬，讓社區再次轉動，不只翻轉了學校的命運，讓華南小學成為教育部十大經典特色小學，也使社區重新活躍起來，更埋下讓青年願意回鄉發展的契機，成功地讓社區蛻變新生。立刻觀看他們的精彩影片，還能抽超商禮券！詳情請見社區一家粉絲頁(中時電子報)