新台幣升值重創國內外銷產業，但對於內需型產業來說並不受影響，尤其專攻公職補教的智基（6294）更在國人報考公職人員的風潮下，連續第二年繳出賺逾一個股本。智基也宣布，將配發8.5元股利，其中7.5元為現金，另搭配1元股票，若以目前股價123.5元計算，光是現金股息的殖利率就達6％。智基原本為數位相機代工廠商，數年前引進全台國家考試輔導龍頭「志光」之資金後，就轉型成為台股第一家補教業的掛牌公司，目前營運內容已100％來自相關業務。從業績面看，智基前年度稅後純益為2.16億元、EPS衝上10.69元，去年仍持續向上，稅後純益達2.27億元，年增率為5％，由於去年度有配發0.5元股票股利、股本提升至2.13億元，因此去年度EPS同樣維持10.69元，連續第二年賺逾一個股本。從股本來看，智基的2.13億元仍算是相當迷你，因此今年度決定配發1元股票股利，除了可略微擴增股本外，也等於確定今年的營運成果將從1成起跳，全年度的獲利還能維持賺逾一個股本的佳績。展望未來，智基除了守穩長期以來的公職補教市場之外，也開始切入教育市場，分食另外一家補教股三貝德（8489）的市場。智基指出，該公司已和台大補習班、「周百辰英文」、「陳平數學」、「王宇化學」、「濤哥物理」等團隊合作，並與中華電信合作推出「全國各縣市據點學習＋雲端隨時隨選學習」的新模式，目標是成為全台最大的升學連鎖業者，未來的效益將逐步展現。此外，智基長期耕耘公職補教市場，每年的高普考成績都相當亮眼，而這批考上公職的學員也成為該公司最大的資產。因此，智基透過設立子公司樂旅國際，成立「旅樂客」的旅遊平台，目前已與多家旅行業者簽約合作，要打造「公務員旅遊」的最佳品牌。在上述兩項新部門的營運逐步成長帶動下，法人評估智基今年度營運會有較明顯的提升。智基2月營收6,364萬元、累計前2月營收1.24億元，比去年同期成長7.2％。(工商時報)