電子檢測驗證廠宜特（3289）昨（10）日公告3月合併營收2.64億元，為單月營收歷史第三高，第一季合併營收7.41億元優於市場預期。由於汽車電子協會（Automotive Electronics Council，AEC）上月公布車電新規範AEC-Q104 MCM（多晶片模組）規範，已有多家國際半導體大廠洽詢宜特能否提供相關檢測服務。宜特預期車電驗證將成為未來營收成長動能。宜特公告3月合併營收月增11.1％達2.64億元，與去年同期相較成長8.7％。第一季合併營收7.41億元雖低於去年第四季，但與去年同期相較仍成長23.4％。宜特表示，隨著農曆年後半導體客戶開案量增加，包括車用電子、物聯網、5G、人工智慧（AI）、半導體先進製程等驗證分析需求逐步增溫，帶動宜特3月單月營收達歷史第三高。宜特針對汽車電子進行說明。由於全球車用半導體產業近年發展加速，根據資策會預估，2020年全球車用半導體產值將達487.8億美元。這股正向成長動力，將使車用市場成為半導體與微電子等相關廠商，最具吸引力的鎖定目標，亦帶動車電驗證需求。特別在車電板階可靠度驗證（BLR）與車用LED驗證需求，不僅是近年最夯車電驗證項目，同時，此兩項驗證分別各是宜特與其關聯企業德凱宜特的驗證強項。針對車電板階可靠度驗證（BLR），宜特進一步指出，汽車電子協會上月公布車電AEC-Q104 MCM新規範，不僅一解MCM、系統級封裝（SiP）、堆疊式封裝等複雜多晶片型態，應該依循IC規範（AEC-Q100）還是模組規範（ISO 16750）的難題，AEC-Q104更是車用行業規範中，首次定義車用板階可靠度測試項目的規範。AEC-Q104此規範一釋出，宜特接到眾多國際晶片廠詢問是否能夠進行測試，不僅代表此規範具有一定重要性及影響力，亦將帶動宜特在車電驗證的未來營收成長。在車用LED驗證上，宜特關聯企業德凱宜特亦有新斬獲。汽車電子協會去年特別針對車用LED制定AEC-Q102規範，此規範主要為離散光電元件產品進入車用市場制定的判斷標準，同時也是目前最新針對車用LED通用的國際標準。規範一公布，德凱宜特即接獲中國背光LED龍頭聚飛光電的驗證案件，經過4個月的嚴苛驗證，德凱宜特順利協助聚飛光電通過AEC-Q102車用LED驗證。(工商時報)