根據3月美林經理人調查結果，貿易戰為經理人認定風險的首位，但六成相信未來12個月全球企業獲利仍將有雙位數增長，為全球股市多頭保駕護航，其中科技股仍是今年來最強勢類股，2月初跌幅已收復約8成，獲得市場青睞，3月做多科技股連兩個月居首位。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人強納森．柯堤斯表示，電子商務和社交網絡是近期人工智能（AI）發展的明顯受益者，將從技術發展中受益，有助於支持公司定價，減少客戶流失，令銷售過程更有效率，並深化研發，以拓寬其銷售來源，在大數據中的沙中淘金。看好科技產業擁有較佳的成長性、較高的利潤率及良好的資產負債表，具有提高資本回報的潛力，次產業中相對看好應用軟體、雲端、網路、金融科技服務及半導體資本設備公司。群益美國新創亮點基金經理人陳建彰指出，從已公布的去年第四季財報表現來看，科技股獲利表現穩健，加上產業創新應用題材不絕，包括物聯網、人工智慧、消費電子、雲端運算和儲存等趨勢向好，投資前景持續看好。宏利投信認為，儘管經濟基本面未鬆動，但美股評價面已不便宜，且利率上揚是不可免態勢，短線風險性資產雖不排除因過度殺盤出現反彈，但整體多頭大軍恐需時間稍作喘息整理，再重整旗鼓推進。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮強調，企業獲利持續上修，在企業獲利支撐下，中長期看長多美股不變，整體股市將維持多頭方向前進。貿易戰開打風險，視主要國家主動反制動作，但總體來說，如果開啟談判是最終目的，事件對股市將只是短空，不會有長期衝擊。(工商時報)