大陸將大幅開放金融市場，中國人民銀行行長易綱昨（11）日公布12項措施，大幅放寬外資對大陸金融機構持股限制和經營業務範圍。易綱表示，這些金融開放措施將在年內分兩批開放，其中6項在未來數月將陸續啟動。大陸2002年加入WTO後陸續開放市場，惟獨在金融領域進展緩慢，一直受到其他國家和金融機構的批評。去年11月美國總統川普訪中後，中國宣布一系列金融開放措施，包括同意外資持有在大陸合資金融機構51％股權，但並未受到美方的正面回應。如今在中美貿易戰方酣之際，大陸決定大幅開放金融市場，是否有助緩和中美貿易爭端，有待後續觀察。易綱昨在博鰲亞洲論壇中表示，預計在今年上半年前落實6項金融開放措施，包括外資在銀行、證券公司、人身險公司等機構的持股比例可過半甚至不設限制。另外，銀行方面允許外國銀行在大陸同時設立分行與子行，證券方面則取消合資證券公司的境內股東必須有券商的規定，保險業則開放外資經營保代和公估業務等，堪稱此次開放幅度最大的領域。資本市場方面，5月起大陸與香港兩地股市互聯互通（即滬港通、深港通）的每日額度提高4倍。其中，滬股通、深股通從130億元人民幣（下同）調整為520億元，港股通從105億元調整為420億元等措施。其他開放措施還包括：放寬外資銀行、合資券商的業務範圍，鼓勵如信託、汽車金融等諸多銀行業金融領域引入外資，預計在今年底前開放。對於受到熱議的中英股市「滬倫通」，易綱指出，準備工作進展順利，預計在今年內爭取開放。另外，包括開放銀行卡、清算機構和非銀行支付機構的市場准入的限制、放寬外資金融服務公司開展信用評級服務的限制，以及對外資投資徵信機構實行國民待遇等開放措施，正扎實推進。今年3月大陸「兩會」期間，時任人行行長周小川曾指出，金融業對外開放的膽子可以大一點；而接任人行行長的易綱當時也預告，博鰲論壇時便會有措施公布。昨易綱被問題此次是否為大爆炸式改革時回應，政策都是謹慎穩妥才推動，背後已經過慎重的考慮，條件、監管也已到位。(工商時報)