自1980年代以來，安本標準投資管理持續關切拉丁美洲市場，位於巴西聖保羅的投資團隊，走訪企業就近觀察，建立起密切的聯繫管道，積極協助企業，目的即是希望透過第一手的研究，提供投資人最適當的訊息。安本標準投資管理堅信，公司體質與管理密不可分，除了勤於拜訪公司之外，更會與當地監管機構維持緊密的接觸，創造最佳的營運環境。這樣「亦步亦趨」、「一步一腳印」的投資信念，促使安本環球-拉丁美洲股票基金的績效，相較同類型基金表現更加亮眼。連續兩年獲得Smart智富台灣基金獎以及理柏台灣基金獎（三年期與五年期）的肯定。安本標準投資管理認為，拉丁美洲具有年輕、不斷走向都市化的勞動人口，拉丁美洲五大國家中產階級的購買力甚至超越中國的中產階級，更是新興亞洲的四倍！以墨西哥為例，這裡是全世界人均對可口可樂產品消費支出最高的國家，甚至是美國的兩倍，這樣的人口紅利為當地內需帶來良好的支撐性。此外，有些投資人可能對於拉丁美洲抱持著「過度依賴出口」的刻板印象，其實大部分的拉丁美洲經濟體，出口只占了GDP一小部分。像是巴西於2016年出口占GDP比重僅12.49％，阿根廷及哥倫比亞皆不超過15％，反觀亞洲泰國及馬來西亞之出口占GDP比重接近70％。全球原物料與大宗商品仍然高度仰賴拉丁美洲的出口，當地內需對拉丁美洲經濟的重要性日漸提升。整體來說，拉丁美洲的GDP架構健康，有助於拉丁美洲經濟的永續發展。該地區有許多大型，且數量不斷增加的優質企業可供投資，當地產業多元，且企業多以內需市場為主。許多企業的負債水準已經大幅下降，所以企業的獲利能力也已大幅改善。此外，企業治理已廣受到重視。公司已開始意識到唯有為股東創造價值，並採用最佳營運模式，才能在全球舞台上具備良好的競爭力。(工商時報)