美國總統川普對中國發動的貿易戰一波比一波強勁，特別是對「中興」下禁制出口令外，緊接著又控訴兩大資訊廠商「華為」和「聯想」涉及商業間諜案。這將嚴重影響大陸通信資訊和全球5G網路的發展，也會巨大衝擊台灣相關產業的進程，不容我們隔岸觀火。美國這次「精準打擊」中興通訊，凸顯了中國大陸在科技產業發展上的一大弱項，那就是如果關鍵技術受制於人，一切產業的發展都是空談。全球現在高度關注美國對於中國大陸的禁制出口令是否會延伸至其他的科技領域。以智慧手機為例，大陸對美國的關鍵零組件及技術的倚賴程度頗高，兩方貿易摩擦升高不利於大陸智慧手機產業的發展。3月下旬以來，美國和中國大陸的貿易衝突愈演愈烈，而且有快速升溫的跡象。但當大家把目光投射在「貿易戰」時，卻忽略了它背後潛藏的兩國更為核心的「地緣政治矛盾」。這個結構性的矛盾將在未來10至15年影響著東亞的權力格局，這一地區的每一個國家都無法作壁上觀。在世界權力可能面臨「典範轉移」的巨大衝擊下，美、中貿易衝突絕對不是「誰賺一角，誰虧兩分」的簡單算術題。美國把大陸的崛起視為對美國區域乃至國際利益的重大挑戰。兩國都難以輕易地解開這種結構性的衝突。美國商務部最近高舉的一連串「不公平貿易」行動，是其「報復型貿易管制措施」的復辟，暗示川普政府對「與中國科技產業有關，可能無限上綱」的施壓態度。不容忽視的是，物極必反是一切的極端衝擊的定律。川普此次祭出美國高端的通訊元件7年內不得出售給大陸的「中興通訊」，「華為」的小型基地台也不可以在美國販售，勢必刺激中國大陸強化芯片「自主研發」的意志。大陸去年進口半導體2601.4億美元，出口668.8億美元，逆差1932.6億美元，未來必定全力發展半導體產業「進口替代」的政策。近日大陸「芯片供應鏈」類股，諸如紫光國芯、北方華創、長方科技、必創科技、納思達等半導體個股都上漲。台灣是全球半導體重鎮之一，後續發展值得密切觀察。大陸微信等社群網路最近瘋傳毛澤東在1949年8月14日寫的「丟掉幻想，準備鬥爭」。這八個字是否意味中國大陸政府面對川普政府一波又一波貿易攻勢，不再對美國存有幻想。而美國對中戰略也將走向「圍堵策略」為主的道路。美中兩國因此不約而同地走向「拋棄幻想，準備鬥爭」的衝突道路。毛澤東此文評論當年美國國務卿艾奇遜寫給杜魯門總統的報告，呼籲中國人民放棄對美國的「幻想」，因為「帝國主義的本性不會改變」。如果在可預見的將來，美中兩國政府對於彼此的貿易和投資行為走向強硬的對峙，生產重心在大陸的台灣電子業要如何自保，躲避中美貿易戰的負面風險，是政府和企業都得早作準備的重大功課。（作者為臺科大酷點校園董事長）(旺報)