為擴大新零售領域布局，馬雲將有最新動作？據陸媒報導，26日市場傳出阿里巴巴集團將全面收購知名外賣平台「餓了麼」，雙方已簽署排他協議，計畫三個月內，阿里將以95億美元收購餓了麼的全部股份。但阿里巴巴集團表示，該消息為市場傳聞，不予置評。據大陸微信公眾號「丁叔碎語」發布訊息和《網易財經》報導，雙方協議阿里以每股0.6517美元的價格，總額95億美元，收購餓了麼的全部股份，在此之前，阿里巴巴集團關聯企業螞蟻金服曾在2016年，對餓了麼分別投資9億和3.5億美元，成為後者的最大股東。當年度，餓了麼宣布收購百度外賣，使大陸外賣市場進入餓了麼和美團分庭抗禮的「雙龍會」。據艾媒咨詢發布的2017上半年，大陸線上餐飲外賣市場研究報告顯示，2017年大陸外賣市場整體交易額將達2045.6億元人民幣，增速為23.1%。外賣三巨頭中，餓了麼市占率約41.7%，美團外賣41%，百度外賣為13.2%。不過針對該訊息，阿里巴巴集團公關部目前回應稱，為市場傳聞，不予置評。但值得注意的是，2月初，螞蟻金服完成入股印度版餓了麼，對印度線上訂餐平台Zomato累計投資2億美元，獲得對方約26%的股份。後幾日，美團也宣布首次進軍印度市場，對印度另一大外賣訂餐平台Swiggy注資1億美元。(旺報 )