中國大陸向俄羅斯採購蘇-35戰機充滿了戰略考量，俄方最快在今年之內，將交付中國空軍剩餘10架蘇-35戰機，讓24架飛機全部到位。中國還保留了另外24架的優先購買權。與蘇-35有直接競爭關係的中國自製3.5代單座戰機殲-11D，從去年下半年開始，至少有5架原型機在密集試飛。俄蘇-35戰機設計方曾透露，解放軍在採購戰機時，提出了3點改裝要求，分別是更換北斗導航系統、更換解放軍敵我識別系統，以及介面漢化。俄無線電電子技術集團表示，廠方花了整整一年，也搞不定3點要求中的漢化這一項。實際改裝過程中，俄方技術人員發現成效並不好，蘇-35液晶顯示器上所呈現的漢語指令並不清楚，太模糊根本難以閱讀。雖然能靠擴大顯示器的尺寸來解決問題，但這樣就要徹底改造駕駛艙，以致延誤交機時間。在俄方提出這問題後，解放軍空軍最後同意，只改裝兩項內容。連帶出現的問題，就是俄羅斯不提供蘇-35戰機的機載武器介面相關資料與軟體。這算是俄國出口武器的慣例，而中國空軍也同意了這個「小條款」，並經雙方協商訴諸合同中。能不能使用自製武器，對中國空軍蘇-35戰機來說太重要。中國機載飛彈武器、戰機綜合航電系統，機載資料鏈與處理器等技術水準，現並不輸給俄羅斯。蘇-35戰機不能使用中國自製新一代空對空飛彈霹靂-15、霹靂-10，或是現役改良型霹靂-12B等，只能使用俄式RVV-SD/R-77-1主動雷達引導中距離空對空飛彈等武器，空戰能力距離中國空軍要求會有距離。當年中國空軍與軍工業費盡九牛二虎之力，才解決了引進的蘇-30MKK/MK2雙重任務戰機使用自製霹靂-12等空對空飛彈，甚至國產空對地-88、鷹擊-83K等電腦介面飛彈問題。中國空軍開始有購買蘇-35戰機的想法，早在2006年之前，那時殲-10A才剛裝備部隊兩年，而殲-11B的發動機也還處於穩定度不夠的問題。蘇-35戰機的研發一拖再拖，拖過了殲-20首飛的2011年，拖過了殲-10B裝備部隊的2014年，一直拖到殲-20開始小批量交付的2016年，連殲-20都比蘇-35早了約1個月加入中國空軍。也因為如此，中國空軍就算接下來行使那24架蘇-35的優先購買權，未來蘇-35戰機的總數量也不會多。加拿大《漢和防務評論》指出，中國可能不會進口第二批蘇-35，在進口了24架蘇-35之後，就會進行研究，在殲-11D的基礎上開發自己的蘇-35。(旺報)