台灣是個海島，享有周邊200海里專屬經濟海域，民進黨政府口口聲聲「愛台灣」、「台灣優先」，卻無法讓漁民在自己水域內安心捕魚。今年3月間一連串三起有關漁民的事件，已讓我們看到這個政府的失職與無能。3月初，蘇澳籍「東半球28號」漁船遭日本公務船追趕和噴水。民進黨政府一開始就急著譴責我們的漁船違規在先，未經許可進入「台日漁業協議海域」作業，並違反相關漁業管理辦法，卻畏於向日本表示，該漁船所活動區域雖然與日本的經濟區重疊，卻也仍屬於我國的經濟區；即使有違反漁業管理辦法，也不應該由日本公務船來執法。此一事件反應出日本政府的囂張，與民進黨政府的懦弱。更荒唐的是，我駐日代表謝長廷不但未能捍衛我漁民在經濟區釣魚的合法權利，反而胳臂往外彎，跟著日方指責漁民的不是，還拿出一張兩隻魚的照片，聲稱是我方違規的證據，要我漁民日後不要「神出鬼沒」捕魚。3月10日，「台日漁業談判」在東京結束，會中我方要求日方承認我國漁船在沖之鳥周邊漁權，但遭日方拒絕。日本相關人士表示，沖之鳥周邊是日本專屬經濟海域，絕不容許外國漁船在其中自由作業。我政府代表理應要做的，是向日方明確表示，「沖之鳥」是「礁」，不是「島」，日本根本不應享有其周邊的專屬經濟權。但民進黨政府代表當然不敢向日本提出此一嚴正立場，只敢向日本「要」一些漁權，但仍遭拒絕，日後我漁民也只能自求多福了。日本政府的強硬、民進黨政府的膽怯，再次顯露無疑。民進黨政府的懦弱膽怯，讓菲律賓也來插一腳。菲軍方3月22日宣布，將於4月間在雅米島建設海事基地。菲律賓海巡亂槍掃射打死我漁民的廣大興28號事件，國人腦海中仍記憶猶新。雅米島距離蘭嶼僅98公里，有武裝後，菲人將更容易霸占漁場，干擾我漁民在附近海域的捕魚。此事已引發屏東縣東港、琉球漁民恐慌。面對菲律賓的強勢作為，民進黨政府又做了什麼呢？漁權，表面看起來是一個法律議題，本質卻是國際政治的權力問題。依照《海洋法公約》，領海屬主權範圍為12海里，專屬經濟區為200海里。島有專屬經濟區，礁則沒有。但是放在國際政治的範疇，島可以說成礁，礁也可以說成島，例如美國唆使菲律賓提出國際仲裁，最後仲裁庭荒謬地認定太平島為礁。日本卻堅持僅有兩個榻榻米大，且無法生活的沖之鳥是島不是礁。不同的認定，使得漁權的管轄權出現歧異。國、民兩黨政府都同樣面對這樣的國際權力政治現實，差別僅在於國民黨政府敢於向日本與菲律賓爭，而民進黨政府只會叫台灣漁民好自為之。為何有此差別？民進黨政府在對外政策上選擇與大陸敵對，而期待美日的支持，因而對美日採行「扈從政策」。「吃人嘴軟、拿人手短」，既然選擇了要靠日本，那麼在對日漁業問題上，怎麼敢堅持自己的立場？又怎麼敢有發言權？謝長廷的行為不就是活生生的例子嗎？在民進黨政府執政期間，台灣漁民面對日本，也只能自求多福了。從菲律賓總統杜特蒂的言行看來，將來菲律賓政府極有可能在台菲漁權衝突時，以「一個中國」為由，不將民進黨政府視為可以交涉的對象，我漁民未來的安全又何在？民進黨政府對大陸的敵意，使得日本與菲律賓有恃無恐的不理會台灣。台灣漁民已是蔡英文政府「扈從媚日」下的犧牲品，現在更有可能會受到菲律賓的欺負了。當政府無法滿足漁民生命安全時，漁民為了安全，是否會不惜在離開台灣的領海時，懸掛中共的五星旗，以方便他們在可能與日本或菲律賓有爭議的海域內捕魚？如果北京在現有的31項之外再增加一項對台措施，即台灣所有出海捕魚的漁民船隻，都享有與大陸漁民一樣的待遇，並接受大陸官方船隻的保護。我們的漁民會做什麼樣的選擇，民進黨政府又會如何反應？目前看來，漁民的悲歌只會延續、不會停止，民進黨治理下的漁民也只能夠自求多福，那麼，大陸似乎可以考慮增加第32條惠台措施！(旺報)