日前寒流來襲，晨運民眾明顯少了許多，公園一隅瑟縮著一個瘦弱的身軀，顯得格外引人注目。第六分局永福所員警接獲通報前往協助，發現老嫗疑似失智無法告知員警返家之路，員警以行動電腦人臉辨識系統查出身分，駕駛巡邏車連同隨身輪椅載送老嫗返回大雅住家，運用科技為民服務，讓老婦平安返回溫暖的家。永福所警員周文彬、周修德日前清晨6時許接獲報案，西屯區宏恩公園有名老嫗需要協助，經由報案人指引於人行道上一隅發現該名老嫗，該男子稱清晨4點於宏恩公園運動，見該老嫗或躺或臥於公園人行道上，經運動返家之際仍見該老嫗瑟縮於人行道一隅，報案請求警方協助，警方發現老嫗相當怕生，且疑似失智。83歲的阿嬤虛弱的告知員警，她從白天走到黑夜，累了走不動才在公園休息一晚，經警方使用行動電腦人臉辨識系統查詢，驚訝發現該王姓老嫗家住大雅區，推著輪椅竟徒步走到8公里外的宏恩公園，且在寒冷的公園渡過一夜。經聯繫老嫗女兒，女兒告訴警方母親患有失智症，這次不知什麼原因竟然外出到西屯區宏恩公園，家人苦在附近尋找都未見其行蹤，幸好有好心民眾發現報警協助，但她在醫院照顧父親，無法抽身前來派出所帶回失智母親，員警發揮視民如親精神將老嫗送回住處，令阿嬤家人深受感動，老嫗還微笑地目送員警離去。(中時 )