大陸遊戲巨頭盛大遊戲自美股下市後，一直積極籌畫回歸大陸A股，但因為股權歸屬等因素，致使其回歸計畫屢遇躓礙。該公司去年股權歸屬暫告塵埃落定，近日又獲騰訊入股，預料將是其回歸A股前的最後一波股權優化。北京商報報導，大陸「國家企業信用信息公示系統」顯示，盛大遊戲在大陸的控制實體盛躍網絡科技（上海）有限公司已經引入騰訊旗下「林芝騰訊科技有限公司」作為新股東。工商資訊查詢APP「天眼查」資訊顯示，盛躍網絡在今年1月16日進行投資人變更，新增股東林芝騰訊，同時新增董事馬曉軼。馬曉軼是騰訊集團高級副總裁、騰訊遊戲業務的實際操盤手。騰訊投資盛大遊戲一事，已獲後者確認，但細節尚待進一步披露。盛大遊戲於2009年在美國納斯達克股票交易所上市，並為當年美國規模最大的IPO案。其於2015年從美股退市，準備回歸大陸A股，但隨後遭遇兩年的資本糾葛，私有化財團數次變更。由於兩大A股借殼標的中銀絨業和世紀華通持續爭鬥，加上原母公司盛大網絡、盛大遊戲管理團隊、銀泰資本等多股力量角力，盛大遊戲股權亂局直到2017年才徹底以世紀華通的勝出而告一段落。目前，盛大遊戲由上海曜瞿如投資合夥企業及上海礫遊投資管理公司的合資公司盛躍網絡持有多數股權。曜瞿如是世紀華通的控股股東浙江華通控股實際控制的企業，礫遊投資則為世紀華通股東王佶、邵恒出資設立的企業。王佶不久前表示，浙江華通控股集團將繼續履行盛大遊戲優先注入世紀華通的承諾，會重點推進該事項。盛大遊戲正在做股權架構最後一輪的調整和優化工作，引入更有力的戰略投資者。之後便有騰訊入股一事。數據顯示，盛大遊戲2016年淨利潤超過16億元人民幣，僅次於騰訊和網易，為大陸第3大遊戲公司。(工商時報)