工業4.0獲得多數企業的認同，但實際的應用卻未完全普及。為此，專精於高科技機械手臂維修的聯毅科技，攜手全球最具規模的自動化設備集團-新松機器人，在台積極佈建整廠自動化實績，也與國際機械手臂廠ABB、KUKA、FUNAC、安川等合作，滿足客戶不同的需求，從高科技封測、光電廠，到傳統的食品、零件加工廠，都能取得客戶的好評。聯毅科技總經理林仲章說，隨著人力成本的提高，工廠自動化刻不容緩。在不斷壯大的新松機器人的支持下；輔以聯毅多年的Robot維修技術能量以及視覺檢測和軟硬體整合的實力，強強聯手在台跨足高科技及傳產業的整廠自動化需求。為滿足持續加溫的市場需求，甫擴充完成的千坪廠房，將帶來更充足的產能及技術含量。副總經理杜興邦指出，完成國際大廠德州儀器（TI）的自動化建置後，成效讓客戶感到滿意，今年將持續導入TI其他需求，可降低人力成本，並提升產業競爭實力。此外，在新松機器人把移動式機械手臂（Mobile Robot）導入半導體封測廠後，國內封測廠也積極與聯毅洽談自動化的建置，半導體廠房的自動化需要更嚴謹的規劃，深耕高科技產業多年的聯毅科技，將成為最可靠的合作夥伴。採全球化佈局的聯毅公司，機械手臂維修業務年年成長，在高科技產業奠定穩固的地位。近年來，用豐厚的Robot經驗，成功以黑馬之姿，在整廠自動化領域闖出佳績。也因為該公司多服務高科技產業，且擁有良好名聲，客戶才會如此放心交給聯毅。林仲章預期今年自動化事業會有顯著的成長，未來將持續用最頂尖的技術服務，滿足客戶所有的需求。(工商時報)