中國推動「一帶一路」倡議，對沿線各國影響力日增，也影響區域地緣政治格局。波蘭媒體指出，中國對於中亞的雄心似乎不限於貿易和投資等經濟領域，更有機會影響俄羅斯和美國在該地區的影響力。波蘭媒體《新東歐》網站1月30日刊文指出，在中亞和東歐學者眼中，中國被視為「區域的改變者和穩定者」。中國的力量拓及南高加索地區（包括喬治亞、亞美尼亞、亞塞拜然），早在2017年1月的達沃斯論壇上就有所討論，當時亞塞拜然總統和喬治亞總理均力挺「絲綢之路經濟帶國際合作論壇」，兩國把中國視為協助地區發展的重要投資者。智庫稱中亞菁英恐中文章指出，21世紀的前十年，中國在南高加索還被視為該地區的「小角色」，影響有限，而該地區傳統上是俄羅斯、伊朗和土耳其利益交織之處。不過，隨著中國影響力的進入，舊的地緣政治現狀的藩籬逐漸打破。《新東歐》點出，北京當局的戰略規畫者已經不僅從軍事角度看「綜合國力」，更把它和經濟和全球政治聯繫，因此將對南高加索地區的安全產生潛移默化的影響；不過，南高加索向來是地緣政治競逐的舞台，「一帶一路」對該地區的安全影響尚待觀察，但各國都需要對這樣的變化追求調整適應。另一方面，美國智庫「詹姆士敦基金會」1月30日發表文章指出，中國正在中亞加大民間交往的力度，雖然當前在中亞尚未發展出如俄羅斯、美國、歐盟等推動民間交往的模式，但趨勢已經改變。研究哈薩克的專家努爾沙（Gaukhar Nursha）表示，中國與俄羅斯一樣，都是運用軟實力的新手，正在急起直追，只是哈薩克與其它中亞國家的菁英也出現了不輕的「恐中症」，使得這些國家的部分政治人物樂於在選舉時打出「中國牌」尋求支持，這是中國在中亞面對的挑戰。哈薩克憂陸大量購地中亞國家對中國也有提防，如哈薩克2016年爆發示威，擔心該國土地法修訂後，土地可能被中國大量收購。因此，中亞地區政治的分析學者認為，中亞國家為了避免過於依賴中國和俄羅斯，未來也會更積極發展與歐盟、美國和日本的關係，引入第三方力量平衡中俄在當地的的影響。(旺報)