為爭取中國客戶，蘋果正積極在地化經營。2月7日支付寶官方微博的公布訊息顯示，從今天起，蘋果在中國的41家Apple Store 零售店均正式接入支付寶，並且支持使用花唄。據了解，這是蘋果線下直營店首次接入Apple pay以外的第三方移動支付。陸媒報導稱，民眾通常習慣用支付寶和微信支付進行消費，但蘋果零售店反而不能使用微信或支付寶支付，僅能使用自家的Apple Pay和銀行卡。這對很多大陸用戶來說，是非常不方便的。7日，支付寶在微博上正式宣布，App Store、蘋果在線商城和41家線下實體店均可以使用支付寶支付。另外，支付寶官方還特意強調了可以使用花唄。據了解，花唄是阿里巴巴關聯企業螞蟻金服推出的一款消費信貸產品，用戶消費時可使用花唄額度，享受「先消費、後付款」。公告稱，除了線下門市的支付接入外，支付寶內的Apple專區也同期上線，用戶可以在此領取iPhone專享福利、進行賬號綁定管理、查看蘋果應用商店（App Store）和蘋果官方零售店（Apple Store）相關賬單等。據了解，近年來蘋果為了爭取中國用戶，陸續推出一系列符合本地使用習慣的產品和服務。在此之前，蘋果的中國官網和應用商店App Store，已經支持大陸消費者使用支付寶、微信支付這兩種主流的行動支付方式。目前，中國是蘋果的第二大市場，蘋果2017財年的報告顯示，在蘋果448億美元的總銷售額中，中國市場占比達20%。另中國也是除了其美國本土外，蘋果開設最多門市的市場。(旺報 )