總統蔡英文13日赴高雄旗山陸軍第八軍團指揮部視察，致詞時談及206花蓮強震，感謝國軍救災的辛勞；她也提醒，不要低估外部的軍事威脅，並時時保持高度警戒，「我們不會求戰，但也絕不畏戰。」總統蔡英文13日上午在國防部長馮世寬、國安會秘書長嚴德發、國安會副祕書長陳文政、參謀總長李喜明上將、陸軍司令王信龍上將等人陪同下抵達旗山陸軍第八軍團進行國軍春節慰勉活動；為迎接總統到來，陸軍八軍團士兵進行動態操演，展演輕型戰術輪車、M48A2檞樹飛彈車、萊茲雷達系統等軍備戰力，蔡總統全程視導防空部隊戰備演練，操演結束後，於現場與國軍弟兄合影留念。蔡英文隨即轉往餐廳致贈加菜金給八軍團指揮官陳曉明中將，並留在餐廳與230名官士兵共用午餐。用餐前蔡英文致詞感謝花蓮地震國軍全力投入工作，表示現階段救災工作已經告一段落，後續還有重建及復原的挑戰，感謝包括八軍團的同仁在內，全體國軍的弟兄姊妹，「謝謝你們，你們辛苦了」。蔡英文說，因應突如其來的天災，國軍全力投入救災工作，不只是花蓮鄉親感謝大家，全國人民都看到各位的辛勞，也對國軍充滿感激。蔡英文表示，花蓮地震發生的那晚，應變機制啟動後，國防部在半夜12點20分，就完成應變中心的開設，她在總統府和馮部長視訊通話前，國軍就已經完成救災兵力配置的工作。蔡英文說，從夜晚到白天，國軍也持續以多次空中運輸，載送西部地區包括增援的救災部隊、各縣市的消防特搜隊員，還有搜救的裝備機具，快速投入到災區。蔡英文表示，隔天她抵達花蓮勘災，「這時候五三工兵群的救災部隊，也跟我一起搭乘專機出發。光是2月7號一天，我們就出動661人次的兵力，超過41部重要的機具、也運送了西部地區超過300位消防救災人員。」蔡英文強調，這些細節，台灣社會可能還不太清楚，所以她要特別向國人說明，國軍不只能快速動員，精準投入部隊兵力到達災區，並且能跟不同單位協同合作，強化整體救災能量，成為受災民眾最重要的支柱，守護家園，讓民眾安心。除救災工作外，蔡英文強調，未來國防預算會年年增加，全天候守護台灣、捍衛國土，更是國軍最重要，永遠不變的任務，「和平不是從天下掉下來的，我們不會把國家安全當作理所當然。」蔡英文表示，不會低估外部的軍事威脅，並時時保持高度警戒，「中華民國是愛好和平的國家，我們不會求戰，但也絕不畏戰，國軍會保持最強悍的戰力，堅定捍衛台海和平。」她拜託國軍弟兄姊妹們，持續緊盯敵情動態，國家安全要拜託你們了，我對國軍有信心，只要有國軍，國人可以百分之百的安心。在此她要慰問各位的辛勞，大家辛苦了，國軍加油！台灣加油！(中時 )