寶成工業若完成寶勝國際納為旗下100％持股全資公司，集團旗下裕元的製鞋與寶勝的通路兩大事業體「雙箭齊發」架構，已儼然成形。寶成表示，寶勝106年上半年在大中華地區設有直營櫃位/店舖5,464家，及分銷商經營店舖3,036家，目前是大陸最大運動服飾與鞋子產品零售商及代理商之一。此外，裕元成立於1988年，是國際品牌運動鞋、便服鞋及戶外鞋的最大製造商，其經營的鞋類及服裝零售業務，也為大中華地區最大的銷售網絡之一。寶勝自結去年12月營收人民幣16.92億元，折合約2.49億美元、年增20.6％；合計去年營收人民幣188.31億元、約合27.75億美元、年增15.7％。因看好寶勝在通路發展潛力，寶成決定將寶勝納為旗下全資公司。寶成指出，寶勝為國際品牌鞋類和服裝的領先分銷商，且在大陸一線及二線城市，擁有強大及鞏固穩定的市場地位，寶勝繼續發展多品牌策略，可充分利用其與現有客戶的成功經驗，與有意進軍充滿活力，但競爭激烈的大陸零售市場的其他時尚及戶外功能品牌，建立夥伴關係。寶勝在大陸通路布局，迄今共轉投資32家的體育用品或相關公司，包括裕晟（昆山）體育用品、常勝投資公司、上海寶原體育用品商貿等，迄今累計投資額1.53億美元。寶成表示，公司間接對上述大陸投資案，將依規定會向投審會申請，等核准後再進行。寶勝除了為國際品牌鞋類和服裝的重要分銷商，目前已取得品牌代理業務，包括美國PONY鞋，在大陸及台灣的代理權；另美國Hush Puppies休閒鞋品牌的台灣代理權。尤其，寶勝2016年第4季度，已收購PCG Bros後，讓公司的經營業務，再擴充至體育服務範圍。(工商時報)