矽利光（silicone）報價自2016年10月起漲，為崇越電（3388）營運捎來好消息，不單去年獲利上揚，今年首季也可望延續既有的軌跡，報價穩在高檔，崇越電今年元月更少見的在淡季時節開出營收歷史新高的佳績，崇越電指出，目前市況依然緊俏，今年上半年還看不到報價反轉的跡象。受惠於中國大力推行環保改革，中國矽利光工廠相繼關廠或進行減產，產品缺貨狀態頻傳，帶動報價自2016年10月起漲，再加上消費性電子相關材料拉貨力道強勁，矽利光報價持續穩在高檔，也讓專業特用化學材料通路商崇越電營運進補。經結算崇越電去年營收76.88億元，雖然僅年增6.3％，但卻創下歷史新高，漲價效應延續到今年初，日前崇越電公布元月營收，又以7.82億元拿下歷史新高。崇越電指出，以往旺季多半落在3至10月間，再加上首季放假日較多，單月營收在首季出現歷史新高的狀況極為少見，不料元月最後一周買盤急現，也拉抬單月營收一路走高，分別較上月及去年同期成長21.4％及41.7％。崇越電指出，矽利光報價已經走了一年多的多頭，去年8月時，報價下滑，一度引發市場疑慮，擔心報價會由高點回落，不過報價下滑只延續了二周，到去年月又再度往上，且自9月之後都一直穩在高檔，從目前的供需看來，都很健康，預料今年上半年市況不太可能會反轉。崇越電指出，由於去年過年落在1月，工作天數相對較少，致今年元月營收年增幅度達到41.7％，雖然今年2月工作天數較少，不過，在元月營收大躍進下，今年累計前2月營收應該還是會維持正向成長，法人甚至樂觀預期，首季營收或有機會挑戰歷年同期新高。雖然崇越電去年營收創新高，再加上報價上揚，帶動毛利率回春，去年第三季毛利率一度來到17.82％，明顯優於前年的平均值16.09％，不過相較於金融海嘯前近2成的毛利率，仍有相當的差距。據此，法人推估崇越電去年獲利要和營收同步創下歷史新高的可能性不大，不過，獲利挑戰近5年新高的機會仍在。惟崇越電表示，去年財報須俟3月上旬才會進行結算，不方便針對法人推估表示意見。(工商時報)