數年前在談到香港房屋供應時，往往會用「遠水不能救近火」去形容，皆因房屋由賣地到落成入住往往要4年以上，這個時間差令市民一直有種房屋供應不足的感覺，但隨著港府近8年積極增推土地，供應不足的情況已經扭轉。目前四項官方房屋供應數據正逐年上升，去年更齊齊創出近年新高，預計今年會繼續刷新紀錄，尤其私樓每年落成量已追貼政府預測量，反映「遠水已變近水」，成為另一項左右後市走向的因素。目前影響香港樓市的兩大因素分別為加息與供應量上升，當中又以供應量上升最為人忽視，皆因香港已有長達十多年的供應不足，市場對於房屋供應已有一個既定印象，認為供應永遠追不上需求。但由政府近月公布的4項房屋供應數據中，會發現全部直線上升，可以預見房屋供應於未來將只升不跌，或成為影響後市升跌的「灰犀牛」。私樓落成由1萬增至2萬四項統計數字分別為私人住宅土地供應量、落成量、動工量和潛在私宅供應量。當中最值得留意的是落成量。根據香港差餉物業估價署統計，去年實際落成量較預測上升約4%至17791個單位，而這項數字更加為2004年26040個單位落成量之後，近13年的新高。香港差估署最近公布，2018年預測有18130個單位落成，2019年更有20370個，相比2009年的歷史最低水平7157個單位上升約1.85倍。中原地產研究部高級聯席董事黃良昇更預測，未來私樓供應平穩，按年數字或有起落，但長期走勢穩定，換言之，私樓供應偏低的狀況已經糾正，由每年不足一萬個單位，升至每年近二萬個單位的水平。事實上，過去5 年（2013年至2017年）落成量已經高達67639個單位，相比再之前5年48950單多出38.2%。5年動工8.8萬增50%動工量的增幅亦同樣非常明顯，運房局資料顯示，過去5年（2013年至2017年）高達88100單位，相比再之前5年僅58500伙多出50.6%，反映政府近年積極增加土地已見成效，推高整體私宅動工量。當中2016年的動工量25500單位，更創2000年動工量30100單位後的16年來新高。2017年數字雖然回落至1.7萬單位，但亦為近年高位。其餘兩項數字亦同樣處於歷史高位水平，當中由運輸及房屋局公布的「未來3至4年一手私人住宅潛在新供應單位數目」，於去年第2季曾衝上9.8萬單位，創下歷史新高，反映未來潛在供應量極多。若將去年第4季9.7萬單位潛在供應量與2011年同期4.9萬單位相比較，6年後竟然多出近1倍。私宅潛在供應6年增1倍至於私宅土地供應量亦同樣創新高，2017/18年度來自官地、一鐵一局項目、私人發展及重建項目等的土地供應合共高達2.55 萬單位，為2010 年政府恢復主動賣地以來的新高，並且按年增26.6%及較年度供應目標1.8萬單位高出41.7%。業界人士指，按照興建進度，未來數年私宅新增供應勢必「爆量」。(旺報)