櫃買中心全力推動南向政策，董事長陳永誠上周帶員赴馬來西亞招商，並於馬國辦理二次說明會，大舉吸引當地華商企業參與。陳永誠指出，櫃買中心長期以來積極協助中小企業成長與發展，協助逾千家企業進入資本市場。截至2017年底，市值超過新臺幣100億元的上櫃公司已有64家，顯示中小企業成功藉由櫃買市場成長茁壯。櫃買中心為吸引更多優質馬來西亞企業來臺掛牌，繼1月16日於馬來西亞吉隆坡舉辦「2018臺灣資本市場說明會」後，再於1月18日前往馬來西亞麻坡與安侯建業聯合會計師事務所、永豐金證券及理律法律事務所共同舉辦「馬來西亞企業來臺上櫃說明會」，並吸引馬來西亞麻六甲、麻坡及新山地區近50家企業代表參與並對櫃買中心推動馬來西亞企業來臺上櫃掛牌表達高度興趣。陳永誠表示，麻坡距離吉隆坡近200公里，位於馬來西亞柔佛州，臨近麻六甲古城地區，為馬來西亞的家具產業重鎮。利用馬來西亞豐富的木材天然資源，當地產業上下游業者已經建立完整的供應鏈關係，也創造了許多隱形冠軍的家具業公司，櫃買中心也於這二天密集拜訪當地5家業者，藉由實地參訪更深入了解公司。此外，麻坡當地的木製寢室家具業者特昇-KY公司甫於1月10日成功在臺上櫃掛牌，櫃買中心以實際行動展現歡迎馬來西亞優質中小企業來臺上櫃。櫃買中心表示，將積極配合新南向政策，偕同中介機構推動東南亞企業來臺上櫃，助東南亞地區臺商及華商利用臺灣資本市場進行資源整合提升競爭力，藉此吸引更多不同產業公司進入櫃買市場，強化臺灣資本市場與東南亞企業的連結，共創經濟發展雙贏的泉源。(工商時報)