裕隆汽車2018年營運看多，自創品牌納智捷汽車元月銷售開紅盤，子公司裕隆日產汽車今年將推Kicks新款跨界休旅車貢獻業績。集團執行長嚴凱泰昨（10）日期許納智捷U5、U6新車持續月銷千輛的威力，坐穩國產品牌五強地位。裕隆集團昨在苗栗三義廠區，舉行中區汽車事業尾牙，共有裕隆汽車、裕日車、納智捷汽車、華創車電等事業體員工及協力廠、經銷商代表等超過2,500人參加，席開266桌，儘管頂著三義山區攝氏10度低溫，仍不減現場熱烈的慶功氣氛。裕隆集團執行長嚴凱泰昨天也透過預錄的影片，向所有員工致意。他表示，現在競爭很激烈，不管是各種品牌都很辛苦，非常感激納智捷、華創及裕隆汽車這麼多同仁的努力，如果沒有3家公司一起配合，很多事是做不成的。嚴凱泰提及，去年下半年納智捷U5、U6新車發表，獲得還不錯的成績，期勉員工今年持續耕耘、持續創新。同時嚴凱泰特別囑咐，希望三義工廠繼續盯緊產品品質，提供消費者最優質與超越期待的產品。裕隆去年儘管大陸東風裕隆汽車處於轉型陣痛期，但在包括中華車、裕日車、裕融等轉投資事業獲利成長下，預期全年每股獲利有挑戰2元機會，優於2016年的0.91元。更讓嚴凱泰高興的，納智捷去年下半年上市的兩款休旅車U5、U6銷售均告捷，讓悶了很久的業績終於見到逆轉，更有效提升員工信心。昨天裕隆集團副執行長陳國榮也興奮向員工報告，從去年第3季至今年1月，U5累積領牌3,795輛（月均758輛）、U6領牌2,517台（月均839輛），讓消費者看到納智捷的產品實力。今年1月納智捷全品牌新車銷量更寫下2,497輛的近期最佳成績，市占率躍升為5.2％，躋身國產車前五強。納智捷汽車總經理蔡文榮日前也透露，今年在台新車銷售要挑戰2萬輛新高目標。此外，裕隆為子公司裕日車代工生產日產（Nissan）品牌國產車，也是重要業績來源。去年裕日車因為有iTiida與Sentra兩款國產改款新車上市，全年銷量站穩4萬輛關卡，裨益裕隆台灣地區營收持穩。(工商時報)