台股萬點以上已滿227天，金管會主委顧立雄19日回應立委羅明才質詢時說：「台股萬點從現在的市場來看，有可能成為常態。」羅明才也詢問台股1萬1,000點是否是關卡，會提醒投資人風險已高？顧立雄也回答：「沒有，我沒有這樣說過。」顧立雄表示，即便外資在本月賣超台股，但台股依舊穩住，金管會會持續關注台股資金進出，若出現非理性或恐慌性賣壓，會有階段性措施，即會限制放空等相關措施，但目前並未見非理性的賣壓。外資4月在台股大賣超，且匯出近新台幣300多億元資金，但顧立雄昨日多次強調，台股依舊是穩住了，上市櫃公司近月營收表現亮眼，預期現金股利發放今年又將創新高，雖然外在因素或匯率難免影響外資移動，但他強調：「只要基本盤穩住，投資資金在台灣來講，又不會缺。」外資今年首月大幅淨匯入51.93億美元（約新台幣1514億元），但2月又再撤離25.86億美元，到3月底為止，外資今年以來累計淨匯入金額剩32.64億美元。顧立雄透露，到4月中為止，外資今年以來累計淨匯入剩下約20多億美元。亦即4月上旬外資仍是匯出約近10億美元，外資累計在國內淨匯入餘額應仍有2,100億美元以上，即還有新台幣6.12兆元在國內投資。顧立雄表示，17日台股大跌144點，但18日又補回來37點，19日亦大幅上漲，代表外資賣出這麼多，台股也沒有呈現什麼波動，是市場對台股有信心，所以這幾天股市仍是呈現相對穩定的狀態；同時外資即便有匯出，但今年以來仍是淨匯入，且外資在台灣仍有2,000多億美元，再加上台股只要基本面佳，其實並不缺投資資金。(工商時報)