隸屬威京集團旗下的購物中心京華城，傳出已在2月底股東會中，通過改建及資產處分等議案，由於連年虧損，加上積欠銀行逾百億借款，內部朝處分方向進行，並委由戴德梁行公開標售。市場人士估計，以京華城樓地板面積約6.2萬坪，每坪80萬元來看，市值將高達400億至500億元，有助威京集團緩解財務壓力。跑船出身的威京集團創辦人沈慶京，發跡過程相當傳奇，早年透過買賣紡織品配額累積第一桶金後，轉戰股市賺到更多財富，被列為台股四大天王之一，身家曾達上百億。隨西進投資不順，近來傳出沈慶京積欠香港債主60億元，對方並跨海來台追債，甚至連威京集團旗下的知名豪宅「陶隱朱園」也可能遭到查封。京華城現址原為唐榮鐵工廠，在威京集團取得後改建為大型購物中心，但在2001年正式開幕後連年虧損，雖然近年營運已打平，但在提列折舊，以及支付銀行利息後仍無法賺錢。去年一度傳出京華城計畫打掉重建為豪宅大樓，但高層主管以公司不炒地皮也非建商，建築結構是造價不斐的鋼骨，才使用10多年予以否認。只是面對負擔不輕的財務壓力，威京集團7年前就申請將京華城改建為住宅或旅館，且與台北市府折衝多時，終於爭取到容積率由392%變更至560%，估計市值增加上百億。《經濟日報》報導，京華城股東會已通過資產處分案，以基地近5千坪，樓地板面積約6.2萬坪，每坪約80萬計算，預估市值可達400億至500億元。(中時電子報)