銅價周一盤中下跌至3個半月新低，除了投資人擔心地緣政局不穩威脅需求外，南美洲供給疑慮持續減輕都促使銅價加快下跌。銅價周一盤中下跌約1.7％，每公噸報6,532美元，創去年12月8日來新低。近斯宏觀經濟情勢走向愈來愈讓投資人憂慮市場降低銅需求，加上美國對大陸商品關係，更令外界擔心會令銅需求量持續放緩，從而加重銅價下跌壓力。摩根士丹利認為近期銅價持續走低，顯示銅市可能愈來愈反映全球經濟轉弱。倫敦金屬交易所（LME）周一公布銅庫存量大幅增加3.5萬公噸至35萬2,750公噸，創去年5月來新高。今年來註冊倉單（on-warrant）庫存幾乎倍增，目前處2016年9月來新高。LME銅期貨報價上周五收盤低於200日移動平均線，技術上出現賣訊。上海銅期貨未平倉量自1月中來大幅增加至3年高點，顯示大陸投資人建立龐大銅期貨空單部位。迄3月20日止一周，對沖基金和基金經理人減少COMEX銅期貨淨多單部位。除了需求減少疑慮外，銅供給緊張的情況不斷減緩也加重銅價的跌勢。許多分析師在多家礦商與礦工之間的勞資談判前，一直認為雙方很難達成共識而紛紛發出銅供給前景嚴峻的預期，但結果是許多礦商與工人之間的談判進展較外界預期來得順利許多，減少銅礦罷工而導致供給減少的可能。(工商時報)