線上音樂串流服務業者Spotify周二以非傳統程序在紐約直接上市，交易情形比外界想像中順暢，令華爾街投資銀行擔心其他新創公司也效法Spotify直接上市，害投資銀行損失龐大承銷委託費。過去新創公司大多經由首度公開發行（IPO）來讓股票上市，過程牽涉複雜法規，還得支付鉅額聘請華爾街投資銀行負責承銷。但Spotify跳脫傳統，以直接上市的方式在公開市場提供現有股票，在不發行新股募資的情況下，讓員工及早期投資人賣股套現。一般而言，承銷銀行扮演的角色是在股票上市的頭幾個交易日穩定行情，因此外界起初擔心Spotify在缺乏承銷銀行的情況下，交易首日交易行情混亂價格波動劇烈。摩根士丹利科技證券資本市場部門主管史都華（Colin Stewart）向《華爾街日報》表示：「過去從沒有像Spotify這樣大規模的科技公司直接上市案，沒想到周二上市相當成功。」投資機構Pitchbook分析師史坦菲爾（Cameron Stanfill）也表示：「Spotify交易首日雖然出了一些狀況，但就初步交易數據來看，我們認為該公司直接上市的實驗成功。」紐約證交所總裁法利（Tom Farley）周二表示，自從Spotify計畫直接上市的消息曝光以來，已有許多新創公司向證交所詢問相關資訊，如今Spotify上市案塵埃落定，他將回頭了解這些公司的上市計畫。Spotify股價若在未來幾日穩定發展，將讓華爾街投資銀行相當頭痛。倘若Spotify的成功案例讓其他新創公司效法直接上市，將讓華爾街損失龐大承銷委託費。(工商時報)