針對下一波稅改，財政部長許虞哲昨（8日）在新春記者會上表示，搭配大法官釋憲及扣除額的調整方案，會在6月底前送至行政院，預期下會期尚來不及列入優先法案，將趕在明年二月底前三讀。許虞哲指出，第二次稅改除了參考委外研究報告外，也會參考其他國家相關制度與規定，例如哪些費用列舉核實減除，或是設置上限等，與綜所稅、扣除額一併提出。據悉，新一波稅改將聚焦三大方向，包括：一、回應大法官釋憲，讓薪資所得扣除額可採核實扣除；二、因應老年化、少子化的新增扣除項目；三、立委提案租稅特赦等，其中現行所得稅法僅能容許薪資所得扣除額採定額扣除，不允許民眾將其他必要支出項目列舉扣除，違反憲法條文內平等原則，要求財政部在二年內檢討。許虞哲指出，列為下會期優先法案，包括公益彩券發行條例修正草案、證交稅條例第2條之2修正草案、關稅法第17、84、96條修正草案，以及海關緝私條例與海關進口稅則部分修正草案等5案。其中證交稅條例攸關當沖降稅4月27日屆滿再延長3年，是2月最優先法案。此外，對於先前投信投顧公會所推動的「台灣個人投資儲蓄帳戶」（TISA），期望在27萬儲蓄投資扣除額中，其中2.4萬可撥出給投資台股基金5年以上者，且已獲得金管會主委顧立雄的支持。不過，對此許虞哲昨天首度表態不贊同。他表示，稅改通過後，我國投資人稅負已相較有實施個人投資儲蓄帳戶（ISA）國家來得優惠，強調租稅優惠不可侵害稅制完整性。他指出，投資台股基金的「本金」與「投資所得」，是完全不同的概念，目前有實施ISA的國家，是給予資本利得與投資所得部分免稅，而我國目前證券交易所得不課稅，利息所得也給予27萬元的儲蓄投資特別扣除額。而稅改上路後，小額投資人可有上限8萬元的抵減稅額，大戶的所得稅率也從以往40％降到28％，因此許虞哲認為，整體來說，我國目前整體稅制已較實施ISA的國家還要優惠，再三強調租稅減免不能造成制度的破壞。(工商時報)