實現中華民族偉大復興，是大陸今後30年的首要目標，這也是中共十九大確立的「兩步走」戰略和兩個一百年奮鬥目標的核心內容。雖然大陸沒有明言，但可以想見，中華民族的偉大復興，不可能是在國家仍然處於分裂狀態之下實現，換句話說，大陸要想實現中華民族的偉大復興，必然包涵著實現兩岸統一的目標。對台灣來說，這既是挑戰也是機遇。所謂挑戰，意味大陸的統一目標不可能無限期拖延，施加台灣的壓力將與日俱增。無論政府領導階層、政黨領袖或一般民眾，都應該務實面對並認真思考兩岸終局安排的問題，不能總是以維持現狀敷衍客觀情勢的變化，到頭來只會隨著談判籌碼日漸流失，不得不面對「被統」的結局，沒有尊嚴的統一絕非聰明的選擇。統一與獨立並非絕對的二選一，統一也不應該是台灣的投降，統一對台灣並非絕對壞事，恰恰相反，大陸的復興夢，也可以是台灣機遇之所在。如果台灣人民能夠改變思維，重新回到中國人的正確軌道，以兩岸一家親的思維，以中國主人翁的姿態，以捨我其誰的氣概與大陸「共構統一」，共同參與中華民族的復興進程，這不僅是兩岸中國人之幸，也是台灣人走出困局、重新繁榮的保證。正所謂兄弟齊心、其利斷金，兩岸中國人如果能攜起手來，不再相互掣肘，兩岸就再也不必因為彼此不合而讓外人趁虛而入，反而可以共同面向全世界發展機遇。兩岸各具發展優勢，如果能夠實現優勢互補，必然能夠創造一個更強大的中國。兩岸沒有任何理由不合作，台灣人也沒有任何理由自外於中華民族復興的進程，現在的問題就在主政者能否放棄一黨一己之見，台灣人民願不願意回歸理性思考。兩岸權力並不對等，對大陸來說，也不能坐等台灣回心轉意，而應該以積極主動的態度，推動台灣民意的根本改變。推動台灣的改變，要從政策的初衷開始，就將台灣納入中國夢的實現進程之中，在大戰略的謀篇布局時，應該為台灣預留一席之地，以整個中國的視角思考未來的發展戰略。為了吸引台灣加入中國夢的實現進程，大陸應該更重視台灣人民的利益與情感。首先，台灣真正的台獨人數非常少，多數人只是對統一心存疑慮，大陸在防範台獨勢力擴張、遏制台獨思想氾濫的同時，切勿傷及無辜。自太陽花學運以來，大陸積極調整對台政策路線方針，並出台了一系列針對台灣一般民眾和青年的優惠政策，讓台灣人可以在大陸逐步享受到大陸民眾的相應待遇，這是兩岸實現一家親的可喜變化。當然，這還遠遠不夠，大陸要爭取民心，還必須從戰術層面走向戰略層面，真正將台灣人視為自己人，讓台灣人有機會以主人翁的姿態融入大陸實現民族復興的各項重大戰略之中，例如一帶一路的國際發展倡議，消除貧困和開發西部的國內發展戰略，都應讓台灣真正參與其中，並在制度設計、戰略布局以及具體規畫中，讓台灣有發言權。所謂有容乃大，大陸領導人習近平在十九大之後的記者見面會上曾言，大就要有大的樣子，大陸在思考兩岸合作時，應該以更廣大的格局、更深遠的視野，傾聽台灣聲音、吸取台灣經驗、接受台灣人才、給一般台灣民眾實惠。這不僅有助於大陸採納台灣已有的發展經驗，而為己所用，更重要的是，這一過程中本身就有助於兩岸的共同合作，讓兩岸同胞可以在共同的合作過程中相互理解、相互融合，最終建立真正意義上的兩岸命運共同體。大陸必須意識，所謂兩岸命運共同體，不應該只是大陸單方面的施惠與讓利，而應該是台灣人有尊嚴的參與，台灣人只有在過程中扮演重要角色，才能真正的實現融一。台灣也要積極加入兩岸共同建構民族復興與人類命運共同體的歷史進程，做出應有的貢獻。一方面，台灣人應該轉變思維，不自外於中華民族復興的偉大夢想，另一方面，大陸也應該調整思維，讓台灣人以主人翁的身分參與大陸內外的全方位發展戰略，讓所有台灣人分享大陸經濟成長的實惠。(旺報)