沒想到一個那麼輕微的小動作，竟讓鵜鶘中鋒考辛斯付出這麼慘痛的代價！「爆料天王」沃納洛斯基27日報導，在鵜鶘115比113險勝火箭比賽尾聲受傷的考辛斯，確定即將進行左腳阿基里斯腱修復手術，提前宣告整季報銷！考辛斯是在比賽還剩12秒，沒有接觸到任何人的情況下，突然感覺左腳跟不適，當場倒地不起，最後只能依賴隊友攙扶離場，隨著他的左腳跟阿基里斯腱確定撕裂，這對本季27勝21敗、排在西區第6的鵜鶘來說，無疑是天大的噩耗。「我們才要開始打該死的好球，考辛斯表現也一直很棒，」鵜鶘總教練金特利表示，「我替考辛斯感到難過，他無論是在場上或場外的表現，都對我們帶來很大的幫助，我當然一點也不希望看到這種情況出現，但卻發生了。」考辛斯27日才拿15分、13籃板及11助攻的本季第2次大三元演出，甚至他本季場均可拿25.2分、12.9籃板與5.4助攻，也剛跟「一眉哥」安東尼戴維斯一起入選東區明星隊先發名單，如今恐怕也只能宣告無緣全明星賽了。「我們才要開始越打越好，」安東尼戴維斯表示，「我們才慢慢搞清楚一些東西，聽到考辛斯整季報銷的消息，我當然不敢相信，可是我們只能繼續前進，繼續找出可以幫助我們贏球的方法。」(中時電子報)