大陸2018年「兩會」即將召開，去年中共十九大報告已明確點出將「防範化解重大風險、精準扶貧和防治汙染」視為改革發展的3大攻堅戰，延伸十九大架構細節規畫的「兩會」，也可預料在大陸經濟改革下一步的十字路口上，政策大方向也將保持圍繞在這3大面向的一貫調性。細數3大攻堅戰的首要重點，據去年12月中旬大陸召開中央經濟工作會議上，就特別強調把「防範化解重大風險列為攻堅之首」，尤其金融風險更是關鍵重點。由此可預料2018年大陸的「金融強監管」趨勢勢必會持續，尤其兩會期間或是會後，中央到地方的監管細則可預見陸續推出。觀察涉及面向，舉例來說如影子銀行、資產管理業與互聯網金融等監管政策，都在進一步緊縮加強，另包含銀行業同業存單的監管，以及綠色金融發展規畫也在其中。至於環保防汙趨勢更早就在大陸掀起，除中共總書記習近平過去幾年反覆強調，甚至納入十九大工作報告中的「青山綠水就是金山銀山」，顯見環保已是大陸定調主軸，即便為求經濟發展也不能打破，加上進一步宣告追求高質量GDP之後，後續防汙政策將遍及各產業。而在改善民眾脫貧部分，實際上大陸近年成績已相當亮眼，大陸國務院扶貧辦日前公布數據，近5年累計減貧人數多達6853萬人，讓貧困發生率從2012年10.2%下降至3.1%。按照大陸官方規畫，還有3000多萬貧困人口需在未來3年內脫貧，也將2018定為脫貧攻堅戰的關鍵年。但值得關注的是，不同於過去的扶貧協助經濟自立。扶貧辦主任劉永富坦言，脫貧工作存在不夠到位與官僚主義、貪汙等問題，今年工作重點更強調打擊歪風，改善基層扶貧造假。(旺報)