有巢氏房屋根據內政部買賣移轉棟數資料，統計106年北、中、南三都交易量前3名行政區，桃園市以中壢區交易量破8,000筆奪冠，台中市以北屯區交易量近6,000筆居首位，而高雄市鳳山區交易量達5,000筆排名第一，有巢氏房屋研究發展中心資深研究員陳金萍分析，此三區交易量大與人口數有關，北屯區及鳳山區均分別為台中、高雄人口數最多的行政區；中壢區也是桃園市人口數排名第二，至於人口數排名第一的桃園區，交易量也居桃園市第二名，顯見區域不動產交易量與人口數成正相關，而中壢、北屯、鳳山近年均有不少新案交屋潮，也是促使交易量居冠的原因之一。中壢區交易量居桃園市首位，不僅高於排名第二的桃園區將近1,000筆，交易量也年增約6.9%，永慶不動產中壢高中加盟店梁秀麗店長解釋，主要有三個因素，第一，重大工程陸續完工，去年機場捷運通車後，加上高鐵及五楊高架，從台北往返桃園的交通更加便利，吸引許多大台北民眾跨區購屋，且機捷中壢市區段已在施工，中壢國民運動中心預計也將於3月完工、6月開始營運，區域具備未來性；第二，中壢區房價與102~103年高點相比已下修約2成，且相較台北而言，房價親民許多，性價比更高；第三，目前利率低，可減輕民眾房貸壓力，均是促使中壢區交易量高的原因。中壢區性價比高，梁秀麗店長說明，中壢區交易主力以電梯大樓為主，多為屋齡約10年內、坪數約42~50坪的3房物件，單價帶每坪約23~28萬元；若是透天別墅產品，則大多位在中壢市區或文教特區，屋齡以10~20年為主，地坪約20~28坪，總價帶約1,200~1,500萬元左右。鳳山區年增超過千筆交易量，年增幅約23.4%，台慶不動產鳳山五甲鳳甲加盟店李旭仕店東表示，鳳山具低總價優勢，不僅新屋較高雄市區親民2~3成，中古屋更相對實惠3~4成，且生活機能完整、交通便利，鄰近國道且有捷運優勢，吸引很多外地跨區購屋的年輕首購族群，選擇到鳳山區置產，自住買氣增，加上去年有不少建案交屋潮，使鳳山交易量大幅攀升。至於交易行情，李旭仕店東說明，鳳山以大樓及透天交易為主，若為屋齡20年、坪數約30~35坪的中古大樓，含平面車位總價約550~600萬元；透天則以屋齡30~40年、地坪約15~20坪居多，依地址不同，若位於巷弄，未整修的透天產品，總價約500萬元上下，整修過可達800~900萬元；不過，若是可以作為店面的透天物件，因具投資效益，總價約2,000萬元左右，新透天更可達3,000~4,000萬元。至於交易量大增，是否將帶動今年價格成長？陳金萍持保守態度表示，去年主要受到房價修正影響，激勵自住市場買氣，但今年預期市場供給量增加，賣壓湧現，且目前仍為買方市場，評估今年房價將持續小幅修正，建議屋主應把握這一波市場買氣，先降先贏，成交機會高。(時報資訊)