在大陸做什麼行業的年終獎金最高呢？雖然科技巨頭開高薪、高紅利是出名的，但不少普通工程師還是要高唱「我們不一樣」。大陸人力銀行網站統計發現，以行業來看，年終獎金最高的是能源、礦產等行業，而以城市來說，上海、北京破萬元（人民幣，下同），超過台幣4.7萬元很正常，但還有一個大黑馬，就是寧波。日前智聯招聘發布《2017白領年終獎調查報告》，調查發現，大陸的白領階級有66%的人表示今年能拿到年終獎金，畢竟年終獎金對工作穩定性和忠誠度的影響越來越深，有56.6%的人明確表示，年終獎金將是決定自己是否跳槽的重要因素。以城市來看，上海、寧波、北京年終獎都破萬，上海外商企業、金融、國企多，平均年終高達11913元，恐怕比許多台灣人還高，而沿海的工商業大城寧波，居然高達10450元，比北京還高。以台灣來說，年終獎金平均最高的行業第一名是金融、再來是科技資訊業，而在大陸，原本也是金融第一，但因網路金融進軍後，金融業慘兮兮，反而是能源、礦產、環保行業白領的年終獎金均值最高，為9865元，其次才是IT、通訊、電子、網路的8801元。明星們發的年終獎金也是每年新聞的樂趣之一，據了解，正在玩直播問答生意的「國民老公」王思聰在尾牙上也玩答題拿獎金，最高5萬元，人人有獎；范冰冰為員工準備近百萬紅包現金和出國旅遊，胡歌則給工作室員工每人10萬元的年終獎金。(旺報)