高雄市燕巢區20日中午發生一起疑似土地糾紛的凶殺命案，岡山分局接獲民眾報案，員警立即前往查看，先後發現許一對男女各自倒臥距離相近之路旁，女方經送醫急救仍不治死亡；男方經119到場確認已無生命跡象。警方透露，許姓婦人（65歲）在高市燕巢區中華路一處偏僻的農地種植香蕉，多年前還曾佔用河川地使用，後來許婦將部份土地租給林姓男子（62歲）種植香蕉和盆栽，由於許婦最近將土地交還河川局，可能引發林男心有不甘，甚至將租來的農地圍起來讓許婦不方便進出，兩人為此多次發生口角。21日上午11時許，許婦的丈夫因發現太太沒有返家煮中飯，前往果園察看，赫然發現許婦躺在果園門口，身上有多條血痕，立即報警處理，原本一開始以為是遭到附近野狗攻擊，但警方到場後又在果園另一端發現林男也倒在血泊中，兩人經送醫後皆不治。警方初步調查，由於許婦與林男雙方有土地糾紛，兩人為此已經發生多次口角衝突，初步研判應是林男殺了許婦後，又自殺身亡，但詳細原因仍須進一步釐清。橋頭地檢署接獲通報後，外勤檢察官陳俊宏立即前往現場勘驗，並率同法醫師進行相驗，發現死者許姓婦人脖子處有開放性傷口；另死者林姓男子則是頭部、脖子受傷且左胸口有明顯刀傷。檢方表示，由於兩位死者生前有土地糾紛，且陳屍地點有大處血跡噴濺及滴濺，並留有鐵鎚1把、鐮刀1把、香蕉刀1把等物，不排除有他殺嫌疑。承辦檢察官已指揮轄區岡山分局組成專案小組，將繼續追查，並擇定於明日（22日）上午9時至高雄市立殯儀館進行複驗，以查明死因，釐清真相。(中時電子報)