教部確定駁回台大遴委會的決定，不聘管中閔，重選台大校長，並駁回台大遴委會的決定。淡江蘭陽校園全球政治經濟學系主任包正豪直言，按照教育部這個邏輯，新任教育部長吳茂昆有什麽臉面可以發出這份駁回的公文。包正豪在臉書指出，光是吳部長自己身上所背的學術倫理爭議，貪汙指控，有點氣節的人都會對這些指控提告，讓自己得以清白。結果來句「我沒有做錯過事」的聖人自況，就彷彿清白如紙。包正豪點出，教育部長欸，教育欸，結果呢，搞個唾面自乾的把戲，就裝啥事都沒有，還真是絕了。還偏偏就是這個滿褲子不知道是黃泥還是屎的部長，竟然有臉要管院士管校長釐清爭議。喔，是台大校長遴選委員會要釐清爭議。到底哪裡有爭議，哪裡違法，能不能講出個道理來呢？包正豪酸說：「現在當官，無論大小，只要夠不要臉，就可長保祿位。這個我要筆記起來，趕明兒萬一天上掉餡餅，無論官職大小，我都得把握機會，那管他人笑罵，好官我自為之。我到底要怎樣才能求得一官半職，諸君有以教我？」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/paotzi?hc_ref=ARSmZv9V1_qj2IPUCssGD4Yi1Yo6ltyM9lisYTGHWLCAT5Ub_8Z9Ht84vTRD8fAoQjs"
        target="_blank" rel="nofollow">包正豪臉書</a>