IHS Markit周四公布歐元區和美國的3月綜合採購經理人指數（PMI）初值，前者創14個月新低，商業活動連續2個月放慢增長速度，顯示區內經濟成長動能有減弱跡象，後者雖然也下滑，但美國3月製造業PMI創36個月新高。反映歐元區3月製造與服務業景氣的綜合PMI初值，從2月57.1點下跌至55.3點，創去年1月來最低水準。雖然指數仍然高於50臨界點而顯示區內商業活動還在成長，但成長速度已放慢下來。其中3月服務業PMI的活動指數初值，從56.2點下跌至55點，創5個月低點。3月製造業PMI初值從58.6點下跌至56.6點，創8個月低點。當中的產出指數初值從59.6點下跌至56.1點，創14個月新低。新訂單的增長速度也是14個月來最低。IHS Markit首席經濟學家威廉森（Chris Williamson）指出，雖然自去年底以來歐元區出口訂單仍然在成長，但增長幅度已經銳減逾半。這顯示出強勢歐元正衝擊歐元區的出口表現。加上歐洲多國政局前景不明朗也影響區內的需求。美國3月綜合PMI初值，則從2月的55.8點下跌至54.3點，為2個月低點。當中3月服務業PMI活動指數初值，從55.9點下跌至54.1點，也是2個月低點至於3月製造業PMI初值，從2月的55.3點上升至55.7點創36個月新高。不過產出指數從55.5點下跌至55.2點，為4個月低點。美國的3月數據顯示民間企業活動尤其製造業的生產強勁成長，加上勞工薪資進一步上升，增加美國物價上漲壓力。威廉森認為，PMI初值顯示美國經濟可望在3月繼續穩定增長，尤其勞動市場繼續成長，顯示企業對經濟前景看法樂觀。雖然服務業對前景看法稍為轉謹慎，但製造業信心度卻大幅成長，未來通膨走向將是製造業最關心重點。(工商時報)