宏達電(2498)今(30)日最新宣布，已與Google完成11億美元合作協議，法人預估，貢獻EPS高達40元，將為宏達電首季營運注入龐大業外收入。根據該協議，Google延攬原參與打造Google Pixel手機的HTC成員加入，HTC將其智慧財產權非專屬授權予Google使用，就此次交易，宏達電將收到Google所支付的11億美元之交易價金，折合新台幣約321億元。董事長暨執行長王雪紅表示：「HTC今天開啟了嶄新的一頁，將以自有品牌智慧型手機與虛擬實境系統HTC VIVE，繼續引領創新，相信HTC優秀的研發團隊、聚焦重點營運的策略以及挹注的資源，能使HTC專注研發新一代的行動裝置產品，將為全球消費者帶來截然不同的行動生活體驗，並為股東們創造長期利益。」本協議交易之完成， 有助HTC更聚焦於自有品牌智慧型手機業務，延續先前成功推出之旗艦產品HTC U11，正積極準備下一代旗艦手機以及其他優秀的產品。同時，HTC將持續構建虛擬實境生態系統，擴展VIVE版圖，繼續投入物聯網、擴增實境和人工智慧等領域的創新。宏達電透過本次與Google的合作交易，可獲得11億美元的獲利入袋，折合新台幣約321億元，全數採現金交易，折合EPS貢獻約40元。(時報資訊)