受惠美股在上周五大漲，不僅道瓊指數重返25000點之上，以科技股為主軸NASDAQ還改寫歷史收盤新高，使台股今開盤，在電子股蘋果三劍客台積電、鴻海與股王大立光領軍衝高，而國泰金、富邦金與台塑四寶等金融傳產權值股也輔攻下，使加權股價指數甫開市即跳高上漲，收復10900點。加權指數在周一開出的第一盤係暫報10908.99點，上漲44.17點，漲幅0.41%，成交49.39億元。而在短多買氣持續回籠下，迄上午9：05的加權指數進一步大漲90點，暫報10955點，成交152億元。台指期、電子期、金融期與摩台期等4大期指方面，目前臉色都不錯，暫報上漲0.99%、1.16%、0.84%及1.08%。權值股方面，目前除中華電、群創、台玻與台達電等表現疲軟外，餘台積電、鴻海、台塑四寶、國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、台泥、亞泥、統一、遠東新、長榮、和碩、台灣大、中鋼、南亞科、長榮航、華航、日月光、聯電、友達、廣達、仁寶及聯發科等，暫站在多方。雙千金方面，股王大立光開高之後欲小不易，目前暫報3990元，大漲3.37%；股后精測也開出紅盤，現下暫報992元，上漲1.02%，仍伺機再挑戰千元大關。上市、櫃個股演出方面，包括原相、國巨、玉晶光、GIS-KY、穩懋、世芯-KY、美琪瑪、康普、智伸科、IET-KY、矽力-KY、為升、麗豐-KY、台微體、伍豐、神盾及晶電等，早盤氣色都不錯，漲幅多逾2%。(工商 )