勞動部調查勞工赴海外找工作情形，發現2016年，15至24歲的青少年主要是以大陸港澳為首選，但至2017年，排名轉為美加地區為第一、東北亞地區第二、大陸港澳為第三。青少年的海外求職偏好區域，明顯大洗牌。根據勞動部調查，整體勞工打算至海外工作者占14.5％，希望前往地區以「大陸港澳」占8.3％ 最高，其次為「東北亞」占5.1％及「美國、加拿大」占4.8％，「東南亞」占3.9％排名第三；而男性有打算至海外工作占15.8％，高於女性的13.2％。從年齡層觀察，發現年齡愈輕勞工打算至海外工作比率愈高，以15至24歲的青少年勞工占27.3％最高，45至64歲的中高齡勞工占7.9％最低，而25至44歲的壯年勞工則是占16.5％，與前一期的調查相比，青少年、中高齡勞工赴海外工作的意願微幅提高，分別從26.7％上升至27.3％、以及6.1％上升至7.9％，壯年勞工的意願則是降低，從17.1％下降至16.5％。不過，在前往地區方面，青少年的偏好前三名分別是「美國、加拿大」、「東北亞」及「大陸港澳」與2016年的前三名「大陸港澳」、「東北亞」、「美國、加拿大」，大不相同；壯年及中高齡以「大陸港澳」最多，壯年勞工的偏好前三名是，「大陸港澳」、「東北亞」、「美國、加拿大」，中高齡則是「大陸港澳」、「東南亞」、「美國、加拿大」。針對青少年海外就業的地區偏好轉變，台灣大學國家發展研究所副教授辛炳隆分析，近年政府調查顯示，台灣年輕人在大陸工作的優勢已經大幅消失，這除了其經濟成長趨緩、不如以往，大陸積極培養優秀人力，再加上其他國家的人才競爭，亦使得台灣過去的優勢慢慢消失。(工商時報)