《華爾街日報》報導，產油國減產，以及家庭出遊旺季到來進一步增加汽油需求，專家預期今年夏季美國汽油價將出現近年來最大增幅。GasBuddy分析師迪哈恩（Patrick DeHaan）以平均汽油價來估計，今年夏季汽油價上漲幅度將是2014年來最高。石油出口國持續減產而推升原油價格，令汽油價格也變貴。美國能源資訊局（EIA）資料顯示上周零售汽油均價每加侖2.7美元，為2015年來最高。外界預期燃料價格走高可能預示油市自2014年開始的供過於求將結束，但油價上漲會衝擊需求並讓消費者荷包縮水。石油輸出國家組織（OPEC）跟俄羅斯等非OPEC產油國2年前合作減產後，以美國原油期貨價在上周五收62.06美元計算，油價已上漲約40％。今年來美國汽油期貨價上漲8.6％。專家指出目前汽油價格上漲，除了反映主要產油國聯手減產外，季節性因素也是原因之一。像煉油商因歲修而減少煉油量，和轉換至生產成本較高的夏季汽油。外界認為OPEC減產有助抵銷美國頁岩油產量不斷增加對油市的衝擊。雖然美國頁岩油產量今年來曾一再創新高，但美國1月原油庫存創2015年來新低並低於5年均值，分析師預期今年全球原油庫存將下跌至5年均值。根據EIA迄3月底資料，美國汽油庫存量連續5周下跌。近幾個月來美國出口汽油量創新高，大部份以出口拉丁美洲和南美洲為主。像1月即出逾3,300萬桶，逼近去年11月所創的最高水準。油價資訊服務（OPIS）分析師克洛扎（Tom Kloza）認為現在的情況已跟10年有很大不同，美國儼然成為整個西半球的煉油商。專家認為全球需求強勁推升油價外，各國經濟同步成長都增加能源需求。(工商時報)