繼工業互聯網之後，鴻海下一步將目光投向健康互聯網。為站穩第一步，昨（2）日鴻海總裁郭台銘特別透過中研院院士楊泮池牽線，與現代基因測序之父范特爾（Craig Venter）合作，郭台銘笑說，有了健康互聯網，大家都可以一起健康活到1百歲。郭台銘在日前的股東臨時會上談到未來互聯網的布局，強調未來將以工業互聯網、健康互聯網和資訊安全3張網作為主軸。繼工業互聯網已經跨大步向前後，昨日鴻海又宣誓要在健康互聯網中擴大布局，並找來創新工場創辦人李開復、鴻海集團旗下樂活養生健康事業次集團總經理吳良襄、現代基因測序之父范特爾、中研院院士楊泮池、台大代理校長郭大維、台大醫學院教授曾文毅等人對談，找出健康互聯網的新藍海。郭台銘指出，鴻海之所以未將健康互聯網列為未來互聯網的第一步，是因為健康互聯網在推動上仍有些阻礙。創新工廠創辦人李開復補充說，台灣在醫藥和醫療上都擁有良好的基礎，但互聯網卻未如預期的在健康互聯網上發光發熱，反倒金融、零售領域的應用相對較多，原因就在病人的病歷有所謂隱私問題，如何「脫敏」去匯集資料是健康互聯網很重要的關鍵，如果可以做到脫敏，人工智慧絕對是很好的工具。為突破此限制，吳良襄指出，樂活養生健康事業次集團主要工作是為鴻海120萬名員工的健康把關，截至目前，在員工的同意下，至少收集10年的健康數據，包括家族病史，生化病歷，健康報告，以及員工自主健康管理的資訊，最近這幾年甚至將人與環境的互動數據也納入其中，這些都是健康互聯網很重要的大數據。(工商時報)