大陸近年積極發展時尚產業，不僅是全球第一大紡織品生產和出口國，也是全球第一大奢侈品消費國。由於大陸地廣，為增加消費者的觸及率，國際時尚精品紛紛尋求影視產業合作，從電影《小時代》、網劇《歡樂頌》及目前暴紅的網劇《南方有喬木》，都有多個品牌置入，也讓大陸的現實題材影視作品越來越時尚。由柴智屏監製，郭敬明執導的《小時代》，可說是大量引進國際時尚奢侈品牌的「始祖」，除了柴智屏、郭敬明與時尚品牌關係好，更因有台灣知名造型師黃薇幕後操刀，電影儼然成為Celine、Lavin、Fendi、CHANEL、GUCCI等品牌的大銀幕秀場。職場穿衣教科書網劇《歡樂頌》是開啟大陸電視劇奢華時尚的代表，尤其女主角「安迪」劉濤透過Dolce&Gabbana、Alexander Mcqueen、Prada等品牌的大衣、套裝，塑造出職場女強人氣勢，又不失女人味，被譽為大陸職場女性的「穿衣教科書」。一上線就成為話題的網劇《南方有喬木》，金馬影后秦海璐飾演的是華語戲劇中少見的「霸道女總裁」，除了她本身由內煥發於外的領袖氣質，每次現身時穿的國際品牌服飾，加上搭配服裝的Givenchy項鏈、Gucci飛燕胸針、周大福白金鑽石耳環等飾品，讓網友看得目不轉睛，紛紛向劇組「跪求」清單。提升品牌知名度對國際品牌來說，主角的明星光環加持，有助品牌提升知名度及網友話題討論熱度，達到買廣告難以亟及的宣傳效益，成為最佳行銷管道。置入影視作品外，國際時尚產業也積極尋求與大陸合作機會。法國駐上海總領事館與法國商務投資署、法國高級定制與時尚聯合會，與大陸百聯集團時尚中心聯手，3月底舉行首屆「中法時尚之約」，為期3周的活動中，將舉辦論壇、展覽，提供大陸與法國時尚業者一個交流、溝通的有效平台。(旺報)