聖暉（5536）今日公布1月合併營收達10.5億元。受惠於中國政府大力扶植半導體、光電及面板產業，加速相關業者投入建廠的需求持續增溫，帶動聖暉中國地區1月營收比重拉升至6成的高水準，繳出較去年同期大幅成長30. 09％的佳績，刷新歷年同期新高紀錄。聖暉旗下主要工程業務包括半導體、 光電及面板廠中的無塵室機電系統的整合工程， 並掌握製程環境中包含潔淨空氣製造及供給高度符合規格、 微污染控制、恆濕恆溫、正負壓控制、不易產生靜電及高穩定性、 安全性要求的關鍵技術， 成為目前中國新廠建置的主力工程服務供應商之一。聖暉受惠於中國半導體及面板大廠大舉投入新廠建置與新產線的擴廠需求，帶動整體訂單能見度大幅提升， 目前聖暉的在手訂單至少約5成以上也是來自於半導體、光電及面板三大產業領域相關大廠。隨著工程的完工進度陸續認列營收，將貢獻整體營運保持良好的成長動能。由於半導體客戶所使用的無塵室相關系統等級較高，也因此毛利率較優於傳統機電系統整合，聖暉可望隨著無塵室整合工程服務營收占比的提升，持續挹注整體獲利能力精進。根據TrendForce（集邦科技）最新研究報告指出，在半導體產業方面，高資本支出的晶圓廠建設專案備受業界關注，預估至2018年，中國半導體市場產值將達人民幣1,767億元，年成長率為27.12％；而面板則持續擴大在大尺寸及AMOLE D等新廠建置，包括中國地區於未來3年將有6條10.5代線產能陸續開出，提供整體無塵室機電整合工程服務有龐大的市場發展機會。展望2018年，聖暉看好中國半導體及面板產業市場規模仍持成長趨勢不變，有望在相關產業持續擴大建廠的需求，憑著無塵室機電整合工程上提升專業的廠務設計、規畫及技術能力，爭取更多新訂單及新客戶合作機會，創造整體營運長期穩定成長的動能。(工商 )