大陸國家主席習近平和國務院總理李克強昨（20）日發表兩岸關係的強硬談話，對此大陸學者認為，近日美方通過生效的「台灣旅行法」是一大主因，並稱美方此舉只是將台灣當成與中方談判的籌碼，如此下去，將影響兩岸關係更加曲折複雜。南開大學台灣經濟研究所所長曹小衡認為，大陸對台政策的一貫立場並未改變，只是因為兩岸關係正處在比較複雜的情況，因此表述上有點不同。曹小衡稱，台灣政黨輪替之後，蔡英文當局對於「一中原則」至今尚未表達明確態度，立場模糊不清；此時美方又通過「台灣旅行法」，兩件事情的雙重影響下，加劇了兩岸關係的複雜程度，也加深了兩岸交流往來的障礙。不過曹小衡指出，儘管目前兩岸關係之間有點曲折，但對於前景他依舊抱持樂觀看法。他稱，兩岸關係的根本有兩點，一是大陸經濟社會的持續發展；二是兩岸人民的持續交流，只要這兩點還是存在，兩岸關係長期來看還是良好的。曹小衡稱，大陸改革開放今年已40年，經濟由高速增長轉為高質量發展，且兩岸民眾每年往來仍高達數百萬，隨著兩岸民眾的深入了解，「兩岸關係的前景會壞到哪裡去？」曹小衡特別指出，兩岸未來發展有兩個方向值得關注。一是從日前公布的惠台31項措施，大陸將繼續推動兩岸經濟社會融合，並加深兩岸民眾更好的融合。但他也指出，另一方面來看，若是台灣或是國外持續挑釁，大陸方面勢必會有一些動作。曹小衡說，美方通過「台灣旅行法」只是將台灣當成與中方交涉的籌碼，台灣夾在中美之間，其實是相當不智的。(工商時報)