裕隆四寶－裕隆（2201）、中華車（2204）、裕日車（2227）、裕融（9941）去年度獲利全面成長，營運成果大方與股東分享，今年預計共將發放股利超過110億元，其中裕日車去年EPS達22.14元，每股獲利金額居上市同業之冠，法人推估有機會連續第二年配息逾20元，殖利率估達8％以上。裕融去年每股獲利8.38元，董事會通過擬配息5.9元，獲利息值均創新高；中華車在大陸東南汽車等轉投資獲利成長帶動下，去年每股賺逾3元逆勢成長，擬配息1.8元。裕隆同樣受惠轉投資裕日車、裕融、中華車獲利成長，去年EPS達1.56元，較前年大增逾7成，但董事會考量後續還有包括新能源車研發、新店裕隆城開發案等大型投資案，保留較多現金，因此提案擬配發現金股息0.58元，配息率從前一年度的55％下滑至37％。裕隆四寶昨天召開董事會，其中金雞母裕日車最風光，在本業（營業利益）大賺20億元、創近10年新高下，推升去年全年稅前淨利站上80億元大關，改寫歷史次高紀錄，EPS來到22.14元、年增43.4％，確定重登上市車商每股獲利王座。昨天裕日車董事會未作出股利分配提案，但法人指出，儘管裕日車比照去年超額配息的機率不高，但在政府針對保留盈餘課稅的措施，及母公司裕隆今年投資支出多、需要較多現金支援下，估計配息率將會從9成起跳，不排除100％配發的可能；裕日車配息金額估約19.9～22元，有機會追平前一年度的22元，昨天收盤價251元計，殖利率約7.93％～8.76％，穩居上市車商之冠。中華車去年EPS達3.01元，優於前一年的2.34元，董事會決議擬配息1.8元，配息率近6成，略遜於前一年度的68％。以中華車昨天收盤價26.95元計，殖利率約6.68％，在四寶中排名第二，也在上市同業中名列前茅。裕融去年每股稅後賺8.38元，獲利創新高，董事會通過擬配息5.9元，配息率約7成，略低於前一年的75％，裕融解釋，與今年擴大大陸投資，及前進菲律賓發展汽車金融業務有關，所以保留較多現金。以昨天收盤價119元計，殖利率約4.96％。(工商時報)