果粉照過來，蘋果今日在官網更新Apple Pay最新支援的合作銀行，其中信用卡、簽帳金融卡的支援銀行都同步增加，前者增加至13家，簽帳金融卡則支援至5家！快來看看手中的信用卡、簽帳金融卡能不能綁入Apple Pay！根據蘋果官網更新，今日Apple Pay支援的信用卡銀行新增第一銀行、華南銀行以及凱基銀行、匯豐銀行等4加，綜合先前已經開通的永豐銀行、玉山銀行、渣打銀行、國泰世華銀行、中信銀行、新光銀行、台新銀行、台北富邦銀行、聯邦銀行9家銀行，現可支援總共13家銀行的信用卡。除了綁定信用卡之外，為了擴大使用範圍，Apple Pay先前也已逐步開放簽帳金融卡的綁定，除已支援的中信銀行、台新銀行外，今日新增國泰世華銀行、台北富邦銀行以及玉山銀行的簽帳金融卡，支援的銀行簽帳金融卡數已達5家。其中，台北富邦銀簽帳金融卡可同步支援 Apple Pay、Samsung Pay；國泰世華銀行簽帳金融卡（i 刷金融卡）支援使用 Apple Pay。作為參考，Google Pay現在台灣支援的信用卡銀行家數為12家，簽帳金融卡則支援5家。Samsung Pay可支援的信用卡銀行家數是9家，與簽帳金融卡家則支援5家銀行，詳細清單與信用卡、簽帳金融卡透過行動支付平台消費的優惠，可洽各官網以及銀行官網查詢。(中時電子報)