在傳出大陸國務院台辦將與港澳辦整併的同天，港媒的報導也指，北京市委書記蔡奇將接掌統戰部，兩項訊息放在一起看，顯示統戰部的功能及地位將更被倚重。人選上，是被視為「習家軍」且拔擢迅速的蔡奇；層面上，相較過去只有「國家」機構改革，這次多了「黨」的機構，而統戰部就屬於中共中央。習近平常強調「頂層設計」，此次的機構調整，正顯示要將對台工作納入大統戰思維。無論是中共十九大報告，或是對台工作會議內容，都顯示大陸正用更高的戰略格局，在定位台灣問題，也就是：兩岸關係發展要服務於推進和平統一；和平統一也要符合民族復興的大戰略。就如十九大報告提到「實現祖國完全統一，是實現中華民族偉大復興的必然要求」的辯證關係。推動黨和國家機構改革中共十九屆三中全會確定將推動「黨和國家機構改革」，相較過去多只有「國家機構改革」，此次「黨」機構的角色將被突出，近來習也多次強調黨領導一切，而在大陸的統戰系統部門，包括政協、中央統戰部、國務院台辦、僑辦、港澳辦等，當中只有統戰部屬於中共中央，其他都是國家行政機構。一套人馬 四塊招牌國台辦和港澳辦，本都是「一套人馬兩塊招牌」（國台辦／中央台辦；國務院港澳辦／中央港澳工作協調小組），此次的整併，意味著一次整合了四塊招牌，而中央統戰部的第三局，本就是負責台港澳事務，可預期未來這些機構都將被整合在中共中央的大統戰系統中。重要的部門，自然需要給重要也信任的人執掌，蔡奇由雙非（非中央委員、非中央候補委員）的普通黨員，像坐直升機般升任北京市委書記，連跳三級進入中央政治局，此次傳出他將接掌統戰部，也顯示習近平對大統戰工作的重視。此外，屬於統戰部外圍系統的全國台研會，去年由重量級的前國務委員戴秉國掌舵，戴出身外交系統，特別在中美關係著墨甚深，將台灣問題置於國際戰略中，拉高格局，也具有針對性。(旺報)