兩岸負責大陸事務的主角—陸委會主委陳明通、國台辦主任劉結一新官上任了。冷凍了近兩年的兩岸關係能夠開始春暖花開嗎？打破當前兩岸關係冷凍狀態的最佳對策是，大陸和台灣都拉大時空的格局，正視彼此現存政治結構的不同，也改變操之過急的心態和行為模式，冷靜尋求有助中華民族偉大復興的最大公約數。面對當今世界複數多變又敏感脆弱的情境，麻省理工學院教授彼德‧聖吉等學者提出了系統考量時間、空間、結構和行為模式的動態綜合變化，而做出最佳決策的方法，也可運用在兩岸關係上。兩岸之間現在可以有那些最大的公約數呢？從彼此相關的時間和空間因素來說，中共總書記習近平的延任固然對台灣民眾難免造成負面的民主觀感，但是就「武力統一」台灣而言卻紓解了時間限制的壓力，《惠台31項措施》的適時推出則有效拉大了兩岸民間交流互動的空間。兩岸最大公約數的空間部分還可以有的是，大陸提出的「兩岸一家親」觀點日前獲得前立法院長王金平的公開贊同，台灣民眾過去也曾高度參與相關活動。兩岸今後可在既有基礎上多增加民俗、宗族、宗教、學術和文化的交流。結構部分，兩岸必須正視也冷靜面對的是彼此政治結構的不同，大陸是共產黨一黨專政，台灣是民主的政黨政治。在可預見的未來，這種政治結構各有它存在的時空背景，其中的差異也很難在短期間消失，更大的體諒和相互的包容是降低彼此體制磨擦的最好心態和行為模式。何況，政府本來就不等同於國家，兩岸民間不能誤解其中的真意。台灣本身，最大公約數也是突破當前統獨對立的有效解方。台灣民眾應該深刻覺醒統一或獨立都不可能立即實現的現實，趕快集合全民最大的共識，迎頭趕上因統獨對立而遲滯了近廿年的經濟發展，把台灣建設成為華人社會羨慕的民主民富基地。為何統一和獨立都不可能立即實現？獨立如果可以，陳水扁執政的8年早就可以實現，蔡總統也不會到現在還再三強調尊重「九二事實」和「維持現狀」不變。相對的，統一如果可以，馬英九主政的8年也早付諸實施，我們何必再為可預見的將來不是完全操之在我的目標繼續對立呢？國際政治的現實就是實力，朝鮮和南韓最近在國際舞台上為世人展示了最佳範例。台灣想藉武力展現國際實力，幾乎不可能，也沒必要，明智的抉擇是在多邊競合中發揮最大的槓桿作用，而非淪為外人舞弄的棋子。陳明通和劉結一最近都分別接見了一些重量級的政界人士，近期也將和一堆產學界菁英對話。期待他們兩人能夠發揮華人東方智慧，捐棄成見和己私，盡快找到兩岸競合關係中最大公約數。（臺科大酷點校園董事長）(旺報)