美國財經媒體CNBC報導，儘管市場時有唱衰比特幣說法，但業界人士指出，由於獲利前景仍佳，年金與校產基金操盤手正密切注意加密貨幣動向，最快年內伺機進場。年金基金業界顧問人士透露，機構投資者對於初成熟的加密貨幣持續觀望並且預作準備，今年有機會出手。雖然法人投資有許多障礙亟待克服，但眼見加密貨幣日後可能成為合法資產類別，這些操盤手也擔憂是否會錯失良機，這也是大型投資者對比特幣興趣不減的原因。倘若大型投資者加入追逐比特幣的行列，勢必為加密貨幣市場注入強心針。比特幣去年引起一波投資狂潮，價格飆升1300％，然而因監管機關管制趨嚴、詐騙與駭客事件頻傳，加上缺乏新買家刺激，導致今年比特幣價格崩跌逾5成。加密貨幣投資公司BlockTower Capital資訊長暨管理合夥人保羅（Ari Paul）表示，他與多位年金和校產基金人士談過，這些人都在關注比特幣。保羅指出，「即便這些人不認為這是資產類別，他們仍認同這具備獲利機會。」保羅提及，一些校產基金基金3年前就開始討論比特幣議題，只是對於風險評估不放心，因此遲遲未進場，退休年金也在觀望，比較不急於投資。他認為，校產基金基金可能會隨時扣下板機」。據國際顧問諮詢公司韋萊韜悅（Willis Towers Watson）研究顯示，退休年金、主權財富基金、校產基金和基金會、共同基金和保險基金在內的全球資產持有者，共計掌控131兆美元的財富。保羅表示，就算退休年金僅作小規模投資，會對加密貨幣帶來很大的改變，「在新買家被吸引進來之前，我們依舊位處熊市」。據CoinMarketCap資料，2018年整體加密貨幣市值摔落逾57％。(工商時報)