全球股市大多頭行情越燒越旺，今年開年至今又大漲近7％，可望締造30年來最佳元月行情。然而，隨著指數越墊越高，股市本益比同樣來到歷史高檔，部份投資專家因此建議投資人應居高思危。去年大漲的全球股市今年開年全面噴出，美股標普5百指數元月以來已飆高7.5％，創1987年以來最佳開年表現；中國上證指數勁漲7.6％，香港恆生指數更暴走11％，僅2個交易日收低；歐洲的德國與法國股市漲幅至少都逾3.3％。不過，行情燒不停也讓投資專家對後市越來越憂心，投資機構Leuthold集團首席投資策略師鮑森（Jim Paulsen）上周即警告，「美股大盤本益比已創下歷史新高，自從底部反彈走多以來，美股依據本益比首度呈現太貴的訊號。」券商Mirabaud亞洲地區交易部門主管克拉克（Andrew Clarke）指出：「我是預期股市2018年還是續漲，但沒料到開年前幾周就有全年的漲幅。」總部在洛杉磯的橡樹資產管理公司共同創辦人馬克斯（Howard Marks）也提出警告，要投資人「別被漲勢沖昏頭，操盤策略應以守代攻。」馬克斯表示：「美股大多數股價衡量指標要不是已創新高，不然就是來到歷史高檔，根據過去經驗，大盤接下來通常都會翻空。」不過全球股市資金動能的確相當強勁，根據美銀美林證券的統計，在截至1月17日止的4周期間，全球股票與ETF基金總共吸金580億美元，創2002年同期最高吸金紀錄。新興市場股市後市仍偏多，美銀美林證全球新興市場策略暨亞太地區主管卡波（Ajay Kapur）指出，新興市場總經基本面正值20年來最強，在美元貶值與和已開發股市相較股價仍偏低的利多刺激下，明晟（MSCI)新興市場股市指數2年內估計可大漲1倍。(工商時報)