歡慶金狗年到來，老行庫陸續推出外幣優利定存，且拉長優惠期限，第一銀行活動至2月27日、彰化銀行至3月31日、臺灣企銀則是拉長至6月30日。一銀自即日起推出「金狗年有GO讚」外幣優利定存活動，人民幣定存1年期最高可享年息3.88％優惠利率，美元定存1年期最高可享年息2.1％，澳幣定存1年期最高可享年息1.7％。一銀為回饋客戶，自即日起至2月27日推出「金狗年有GO讚」外幣優利定存活動，凡活動期間只要以「新台幣結購外匯存款」或「他行匯入匯款」等新資金達10萬美元（含）以上，即可享1年期年息2.1％的優惠美元定存利率；達10萬澳幣（含）以上即可享1年期年息1.7％的優惠澳幣定存利率。人民幣定存部分，凡單筆達2萬人民幣（含）以上，即可享1年期年息3.38％的優惠人民幣定存利率，達30萬（含）人民幣以上者，更可享年息3.88％。此外，凡透過第一銀行第e個網／第e行動辦理1年期人民幣定存，只要單筆金額達2萬人民幣（含）以上，即可享年息3.68％的優惠利率；辦理1年期澳幣定存，單筆金額達2,000澳幣（含）以上，可享年息1.68％的優惠利率；辦理1年期美元定存，單筆金額達3,000美元（含）以上，可享年息2％的優惠利率。彰銀推出美元及人民幣定存利率優惠活動，美元定存利率優惠活動，優惠期間至3月31日，1年期定存最高2％。人民幣定存利率優惠活動，優惠期間至3月31日，1年期定存最高3.4％。臺灣企銀美元高利定存優利專案，優惠期間至6月30日，「新台幣結購」或他行「外幣匯入匯款（含匯入外幣幣轉）」，單筆達3,000美元（含）以上的定存3個月期年息1.7％、6個月及1年期年息1.8％。單筆達3萬美元（含）以上的定存，3個月期利率1.8％、6個月以及1年期利率1.9％。另外，若臺灣企銀6個月期（含）以上新台幣定存中途解約，單筆達3,000美元（含）以上的定存，3個月期利率1.8％、6個月及1年期利率1.9％。單筆達3萬美元（含）以上的定存，3個月期利率1.9％、6個月及1年期利率2％。華南銀行則是已推出美元優利存款專案。除美元外，尚提供人民幣、澳幣及南非幣的定存優惠利率。另為提供小資族、年輕族群及民眾便捷服務，若於網路銀行辦理美元定存業務，另享有優於臨櫃的定存利率。(工商時報)