專注於研發肘節連桿沖床的隆佶工廠公司，長年以獨有的企業優勢核心技術與競爭能力在沖壓機械領域不斷的精進研發，而台灣開模技術日新月異，高精良、高精度的沖壓模具，皆需合適的機械設備搭配才能發揮出模具的高效能，而模具的壽命更需依賴沖床的優越性能來保護，「工欲善其事，必先利其器」，隆佶專門生產的機械設備，正是精密沖壓模及沖鍛模具最佳搭配夥伴，更是維護模具壽命最佳守護者。隆佶董事長林俊吉表示，該公司所開發出的「精沖鍛壓-肘節連桿沖床KL系列」是結合了直軸沖床、連桿沖床、肘節沖床等優點特色所研發而成，該系列肘節連桿沖床除符合沖壓高安全性、高精度的優越性能外，皆採低故障率的「機械式傳動」設計，能大幅減少維修成本，其機身一體焊接成型及四面門柱型機身設計，降低沖壓時變形量，同時能達到工件高精度的要求，且該系列作動曲線係以低速加工，將加工時間拉長，可有效減少彈回程度，工件毛邊少、金相佳，避免工件產生翹曲，能產出無拉斷面的工件。尤其，經業者實際使用比較，模具壽命約是使用一般沖床的3倍，且該肘節連桿沖床具備客製面寬的優勢，在設備規格能彈性調整的條件下，是連續模開發或整合自動化產線的第一選擇，同時可減少人力依賴，協助使用業者達到「智慧生產」的目標。網址：www.lonjipress.com。(工商時報)