陳昭榮、葉全真與爆爆13日代表中華心蓮心公益協會前往花蓮地震災區，對雲門翠堤、白金雙星、吾居吾宿及周邊受災區域近200戶發放急難救助慰問金，共發放約130萬。陳昭榮、葉全真及爆爆先趕到花蓮福容大飯店對雲門翠堤受災戶發送急難救助金，下午則是到中華國小，一天兩地發送愛心。身為中華心蓮心公益協會理事長的陳昭榮，面對同鄉的受災的鄉親，他不只一一握手並將致贈的慰問紅包親自交到對方手上，並輕聲向對方道聲：「平安過年」，許多人是拿到紅包那一刻才看到陳昭榮，個個是又驚又喜。陳昭榮說：「我們沒有對外募款，所有的資助都是協會用自己的力量，我們能做多少就做多少」。至於農曆過年計畫，陳昭榮表示他的過年計畫很簡單就是睡覺，因為天天直播睡覺對他來說還真的是花錢都買不到的最佳娛樂。而葉全真將帶媽媽去台中吃吃喝喝，一來台中好吃好玩的地方多，二來車程近老人家比較不會累。由於2月13日是陳昭榮經營的「阿榮嚴選」農曆年前最後一天上班日，陳昭榮、葉全真與爆爆一行人結束花蓮的行程後，還要趕回台北直播。所以原本計畫是搭乘飛機前往花蓮，但因為恰好遇到農曆年節返鄉人潮飛機竟然全部客滿，連火車也幾乎滿位，最後透過朋友幫忙才搶訂到火車票，陳昭榮說：「謝謝老天保佑，還好還有火車，不然花蓮之行可能無法成行了」。中華心蓮心公益協會花蓮分部的會員，有好幾個本身也是受災戶，還好大部分只是財損，想到更多災民在地震那瞬間忙著逃命根本無法帶出貴重物品，連存摺都找不到，加上很多補助款都還要等過段時間才能領到，剛好又遇到年曆過年前，這筆急難救助慰問金對他們來說其實很重要，所以大家都顧不得家中情況紛紛打起精神來幫忙。陳昭榮也在現場一一關心會員在地震那天的狀況，這才知道地震那天，由於地震搖晃真的太大，第一時間有會員馬上打開門想衝出去，沒想到卻被緊接而來的餘震震到直接撞到門上，一陣頭昏完全站不起來。這個期間大大小小地震共兩百多次，讓大家嚇到晚上都睡不好覺，不知地震何時會再來。陳昭榮看到自己的家鄉花蓮，因為這次地震受到不小的創傷，尤其是統帥大飯店更是花蓮人過年聚餐的知名地點，陳昭榮表示以前常常跑花蓮市區，看到以前熟悉的建築物一夕之間就垮了，內心不禁一陣唏噓。而葉全真的阿姨就住在花蓮，前年過年期間葉全真才帶著媽媽從高雄、台東、花蓮一路玩回台北，路經花蓮時還特地拜訪了阿姨。地震發生時葉全真也趕緊跟阿姨聯絡，阿姨沒有多說，但聽起來應該沒有大礙。由於年關將到，陳昭榮每日忙著阿榮嚴選，空檔之餘就是與「中華心蓮心公益協會」花蓮分部的同事通話，了解目前花蓮地震災區的情況與協會可以協助的地方，就是希望盡自己最大的力量來幫助花蓮的鄉親。陳昭榮表示自己能做到的一定會盡力，畢竟花蓮是他土生土長的地方。他也希望各界能持續關注花蓮，大家一起來幫花蓮重新恢復好山好水的美麗模樣。(中時 )