一款名叫《旅行青蛙》的手遊APP近來爆紅，連五月天阿信、Selina、許茹芸等人都在臉書分享對它的迷戀，人人搶當蛙爸爸、蛙媽媽，而多年前曾在《康熙來了》被小S虧神似蛤蟆的趙正平因此沾光，在微博逗說：「全民養我是吧？！我回家了！開心嗎！！！呱呱~~」，還曬出給康、熙兩人的合成明信片，沒想到真的引來小S回應了。《旅行青蛙》最近在台灣與大陸網友之間掀起一股飼養熱潮，人人搶養青蛙，過去被小S取暱稱為「呱呱」的趙正平也抓到這個笑點，29日PO出自己臉與《旅行青娃》遊戲的合成圖，自嘲說：「你們最近都很想我吧？全民養我是吧？！我回家了！開心嗎！！！呱呱~~」。趙正平大方接受「呱呱」這稱號後，自然不忘當初幫他取名的小S、蔡康永，還曬出想給兩人的明信片，笑說：「想給小S和康永哥寄張明信片，不知道說啥好（配一個苦惱的表情） 」，未料小S稍早也接哏回應：「從來沒看過青蛙眼神那麼深遂還戽斗，真有深度⋯⋯」，狂開趙正平割雙眼皮的玩笑，蔡康永則說：「旅行快樂，新年大發，前世不忘，後世神蛙！」難得看到康、熙與趙正平三人隔空交流，網友回應：「以前聽到這個梗就想笑，現在看到這個哏有點想哭」、「很想回去康熙時代」、「我也想康熙了」、「這是屬於小S和趙哥之間的哏」、「想念呱呱」。(中時電子報)