龍巖(5530)今年度在「無瑕」繼續貢獻營運，加上真龍殿「骨灰室」產品開始貢獻，法人預期，龍巖今年度營收將落在56億元附近，年增率上看10%左右，稅後盈餘年增率有機會挑戰13.5%以上。龍巖目前待售塔位共有90萬個，其中41萬個為高階產品，包括真龍殿等系列產品，平均單價100萬元；29萬個為中階產品，包括福田妙國、桃園富岡，平均為40~50萬元，19萬個為低階產品，包括台中寶山、嘉義寶塔與高雄安泰等等，平均15~30萬元。在待售土葬區方面，主要集中在三芝真龍殿的世紀墓園、桃園富岡、福田妙國與安泰陵園等，共20~30萬坪。龍巖今年度在「無瑕」貢獻營運，加上真龍殿「骨灰室」產品開始貢獻，法人預期，龍巖今年度塔位與墓園營收約35億元，年增率將達15%左右。在喪葬服務方面，龍巖在台灣品牌漸漸獲得認同，2016年服務件數約5600件左右，2017年服務件數約5800件左右，由於市占率微幅增加，法人預期，龍巖今年喪葬服務營收有機會成長逼近2.9%左右。龍巖在大陸與中國遠洋集團合作共同開發溫州「人文公園」，龍巖持股50%，預計將在Q2~Q3動工，市場預期總銷將達75.6億元人民幣，2019年完工後可望開始貢獻營運。(時報資訊)