著名經濟學家林毅夫24日指出，中國這些年來的經濟成果，很大是依靠「後發優勢」，充分對國外現有的技術產業，吸收消化變成自己技術創新產業升級的來源，展望未來，他認為對內要居安思危，對外也要思考如何處理與美國的關係，並應本著己立立人的態度，也幫助其他發展中國家共同發展。「中國發展高層論壇」24日在北京舉行，北京大學新結構經濟學研究院院長林毅夫會中指出，這40年來中國經濟能快速發展，主要依靠「後發優勢」，近40年來的平均經濟增速達到9.5％，人均GDP更從156美元增加到9480美元，中國也是唯一沒有發生金融危機的主要國家。林毅夫指出，發達國家從工業革命以後，技術和產業都是世界領先的，他們要技術創新只能自己發明；發展中國家不同，只要把其他國家用過的成熟技術和產業引進，就是創新產業升級，不見得要新發明，成本和風險也都低得多。除了後發優勢，中國經濟也並不完全根據外國理論推進。林毅夫表示，中國逐漸從資本短缺成為資本豐富的國家，並取消轉型期所遺留下來的保護補貼和干預扭曲，建立完善的市場經濟體制，這是大陸改革開放後能快速發展的原因。展望未來，林毅夫認為仍有很多挑戰，對內要居安思危才能趕上發達國家，對外若按照購買力平價法計算，中國已經是世界最大經濟體。他直言，當老二變成老大，就要思考怎麼處理跟原來老大的關係。(工商時報)