(21:00更新）午後蘇花大雨，造成台9線蘇花公路162至171K（和平段）沿路多處零星坍方，其中168.6公里處大面積坍方蓋過路面，雙向交通中斷，造成18部車輛受阻、50多名民眾受困仁清隧道，因零星落石不斷、雨勢仍大，搶通時間延後至明日上午10時。公路總局指出，受阻路線包括台9線163.3k、164.3k落石處已搶通單線雙向通行；169.5k坍方阻斷，預計今晚21時30分搶通；較嚴重的168.6k坍方，預計明天上午10時搶通；目前南下車輛仍有18車輛，50逾人受困仁清隧道。公路總局呼籲，蘇花公路自下午5時許實施162k至179k路段道路管制，現場只出不進，強降雨期間避免進入山區公路，並利用公路總局省道即時路況系統了解路況。坍方來得快，一名王姓民眾急著在臉書社團貼文求救「2個孩子的爸在裡頭！」因先生南下受困隧道，前方是168.5k大規模坍方，後方164k處也有坍方土石，卡在隧道中，無法往前、往後。「第一次看到落石發生在眼前，相當可怕！」受困在和仁隧道的游姓民眾說，下午5時許車開過和平後，雨勢就相當大，水不斷從山坡上傾瀉而下，土石不斷冒出，開到和仁隧道口，驚覺前方路況不太對勁，不久就崩落大片土石泥流，蓋過路面，行進車輛緊急停下。公路總局南澳工程段長陳文昌指出，蘇花公路今下午發生強降雨，台9線162至171K（和平段）沿路多處零星坍方，目前162k至179k路段道路管制，現場只出不進，數十輛車輛受阻，呼籲用路人暫時停放在隧道較為安全，靜待工程人員搶修。公路總局指出，因坍方處邊坡極不穩定，持續有間歇性落石，現場機具無法進行搶災，加上夜間視線不佳，雨勢較大，影響搶修進度，預定今日晚間21時30分搶通169.9k單線雙向通行，若災情擴大，不排除延後通車時間。(中時 )