電腦品牌廠宏碁歷經四年的三度再造陣痛期後，總算成功華麗轉身，在董事長陳俊聖鼓勵創新、突破框架思考的激勵下，旗下新事業今年已紛紛排在起飛的航道上。近期，看好宗教市場的成長潛力，內部研發出新創產品「智慧佛珠」，找來英業達代工，首批訂單出貨量就以數萬串計，也再為宏碁打開新商機。宏碁的智慧佛珠已在NCC（國家通訊傳播委員會）通過型式認證，從產品外觀看來，以12顆佛珠串成的手串中，有一顆內設置了晶片及具連網功能的傳輸模組，也就是說，該智慧佛珠將能與智慧手機或其它智慧行動裝置連線，進行相關設定及雙向傳輸等應用功能。一般佛珠的使用，多在累積持誦佛號或經文的次數，以迴向自己所修得的功德，宗教界人士表示，像智慧佛珠這樣的產品就很適合用在自動累算次數、發送迴向等應用。這倒也不是宏碁首度進軍宗教市場，去年3月的春電展期間，台灣宏碁即首度與大甲鎮瀾宮合作，推出限量版大甲媽祈福筆電，宏碁台灣區總經理林佳璋當時還親自領軍，在大甲媽祖遶境至彰化埤頭鄉時，手捧大甲媽限量筆電Acer Swift 3「鑽轎腳」，且每台筆電除內建大甲媽神話桌布及開機畫面、配備「卍服不斷紋筆電包」及皮製「壓轎金文創祈福吊牌」，並內含一份壓轎金外，在產品銷售到消費者手上前，都經過正式的過爐儀典。果然該特製版筆電在預購時即相當搶手，開放銷售後亦隨即銷售一空。據了解，宏碁此回新推出的智慧佛珠，也已鎖定B2B的宗教市場推廣，首批訂單就達數以萬計的出貨量，未來還將配合不同的宗教禮節，經過祝禱、加持或過爐等儀式。(工商時報)