周興哲（Eric）日前為拍攝新歌〈我知道要微笑〉MV，在零下3度的北京包下整棟美術館，由於天氣太冷，他在拍對嘴畫面時，為了不讓嘴中吐出白煙，必須在每一個鏡頭開拍前先喝一杯冰水，周興哲拍攝前灌冰水，一喊卡又急灌熱薑湯取暖，如此數十回最後拍到胃痛，大喊：「真的冷爆了！」而他也備足大衣、圍巾和暖暖包上陣，同事也準備熱水、薑湯和咖啡，隨時為他補充「熱」量，但是隔著落地窗的外頭是一片冰天雪地，連他和女主角拍耳鬢廝磨戲時，都可以感受到彼此冷到發抖，他直說氣溫是負3度，但體感溫度好像負30度，堪稱他史上拍攝最冷的1支MV。此外，他日前發現臉書和IG帳號遭被人冒開分身，有不知名人士用「Eric Chou」名號開臉書和IG，自稱是周興哲「本人」，去向他的友人和粉絲加好友，在聊天過程中，還「解釋」有藍勾勾的帳號是公司幫他設立的公開帳號，現在正在互動的帳號，則是「本尊」自己的私人帳號，但聊了幾句後，友人開始覺得怪，因為對方開始出現破綻，而趕緊向周興哲確認，一發現是冒名假帳號，對方就把有人封鎖加刪除，他呼籲：「大家不要加假分身，也強調只有藍勾勾的周興哲帳號，才是正港的Eric，希望大家不要上當喔！」(中時 )