「閱讀工商讓我們更加健康」。工商時報40周年，特別企劃推出《健康生活專案》。《工商時報》是目前台灣最大的工商財經專業報紙之一，擁有遍布國內外的兩百多位記者，內容涵括工商產業要聞、國內外財經及投資理財等重要新聞，深受企業主、高階經理人、國際商務專業人士、金融理專、壽險顧問、投資理財個人戶及超級業務戰將之重視與青睞，已然成為財經媒體的領導品牌。為回饋40年來，長期陪伴愛護的工商讀者，，特別企劃推出《健康生活專案》，一報一刊再加嚴選叢書及產品，讓讀者體驗「物超所值」的真實感。工商時報精心挑選四項健康生活叢書及產品，並搭配早鳥活動：專案一：預付4,680元，即可獲得工商時報四個月及旺普－水神霧化器+5公升補充桶2桶（原組合總價5,990元）。水神的抗菌能力可達99.99％，經實驗證實可有效對抗腸病毒、諾羅病毒、大腸桿菌、黃金葡萄球菌、綠膿桿菌、白色念珠菌、李斯特菌、黑曲黴菌等，生活常見的細菌、病毒、黴菌、芽孢箘可快速消滅，且水神於2017年榮獲SNQ國家品質標章防疫產品優質推薦的產品。專案二：預付12,600元，即可獲得工商時報四個月及睡眠撲滿（睡眠機）（原組合總價17,400元）。由勝得棻國際博士團隊專注研發並獲得專利的獨家深睡SFT頻率晶片，全年齡適用，尤其長期處於高度壓力的族群更加需要。導引腦波放鬆放慢，幫助進入深層睡眠，並具健康養生概念，提升身體自癒力。榮獲2018台灣精品獎及多項國際發明展金牌。專案三：預付3,990元，即可獲得工商時報四個月及SINANO健走杖壹組（2支）（原組合總價5,600元）。風行日本的健走手杖，具日本製的專利防滑拐杖墊及人體工學握把、長度可調節，最適合喜愛散步健行的長者。專案四：預付2,900元，即可獲得工商時報四個月及康健叢書一套3本（原組合總價3,770元）。《中西醫聯手戰勝過敏》全方位蒐集你一定要會的抗敏生活智慧，抗過敏路上，第一本中西醫聯手全攻略陪伴你；《跟著天氣養生》跨界中西醫學、氣象專家台灣第一本氣候的歲時養生書，獨家結合傳統與現代的康健養生曆，一年365天常保健康；《義大利蔬食餐桌》健康、美味、藝術的三重饗宴！連不懂做菜的人都想買一本回家。品嚐蔬食不只帶來健康與輕盈體態，更是香氣與視覺的享受，500多張精彩圖片食譜+直覺式圖解，8個步驟就能優雅上菜。早鳥活動：凡於107年5月11日前，參加上述專案活動之讀者，再加贈「經貿透視雙週刊」半年12期（每期零售價150元，價值1,800元）。健康生活專線：0800-033-088。(工商時報)