網通品牌廠普萊德（6263）將首度參加2月27日至3月1日在德國紐倫堡展覽中心舉行的全球最大嵌入式電子與工業電腦展Embedded World 2018，屆時將發表全系列工業乙太網路智慧聯網解決方案，這是普萊德繼從家用市場轉型到企業用戶市場後，又一新舉，普萊德指出，未來將透過滿足工業4.0相關應用，搶攻工業級網路市場，期待在既有市場之外，開拓出新商機。受惠於物聯網、工業4.0帶動的網路相關建設和設備需求，普萊德去年加碼推出新產品，帶動整體出貨成長，去年營收以13.61億元創下歷史新高，另去年前三季EPS3.46元，也創下IFRS以來歷年同期的新高。法人指出，普萊德每年都會開發多款新產品來拓展業務，2016年光是乙太網路供電相關的新品就達到20項，包括30到60瓦各式工規/商規交換器、網路供電器及可顯示用電狀態的LCD PoE交換器，隨著去年轉進物聯網、工業4.0市場，產品品項也愈來愈多元。經過一年的努力，普萊德在物聯網、工業4.0產品佈局已趨完整，遂跟進在昨日宣布首次進軍Embedded World 2018。普萊德強調，這次參展的重頭戲落在一款綠能電力和網路電力遠端管理的網通設備上，此款工業級再生能源PoE網管交換器可運用風力、水力、太陽能等自然再生能源轉換為網路電力，可有效解決戶外網路電源和遠端管理問題，並和長距離乙太網路供電設備、戶外型高功率無線AP與H.265網路攝影機整合，即便在沙漠、森林、水壩、國家公園、高速公路等地廣人稀的環境，亦能順利達成智慧化安全監控和超高速無線網路通訊。(工商時報)