隨著4G行動網路的普及，以及智慧型手機應用的多元發展，資策會調查發現，我國民眾使用手機的時間年年增長。根據資策會數位服務創新研究所(服創所)智媒資料組的「2017年4G行動生活使用行為調查」報告，有51.5%的民眾屬於手機中度使用者(每天使用手機的時間為2至5小時)，更有28.1%的民眾每天花超過5小時滑手機，屬於重度使用者。資策會調查發現，隨著4G服務的普及，台灣人在手機上使用娛樂性內容的比例，較三年前同期(2014Q4)有顯著成長，其中在手機上玩遊戲的比例提升8個百分點、聽音樂比例提升了9個百分點，而看影音的比例提升比例最高，增加了19個百分點。另外透過手機使用社群媒體與拍照錄影的比例雖略有消長，但使用比例皆高於六成。進一步觀察此調查中各族群在使用手機時的偏好，13歲至24歲學生族群偏好娛樂性的活動，聽音樂、看影片為最主要的活動，25歲到44歲的族群，則是有大量的社交活動，包括逛社群平台和即時通聊天等；45歲以上者，則是以拍照和瀏覽新聞為主要活動。在國人手機與數位裝置持有情形方面，六成民眾持有兩種以上的裝置，除手機之外以桌上型電腦62.1%最高，其次依序為筆記型電腦55.5%、平板電腦44.8%、穿戴式裝置26.7%。行動多螢使用情況已相當普及。調查顯示過去一週媒體接觸及使用率，除了手機外，接觸比例最高的媒體為電視，有83.8%；筆記型電腦則有53.1%，使用族群較年輕；報紙則有40.7%，使用族群多為45歲以上，平板電腦則以23歲至44歲為主要用戶，其接觸率比例為40%。其他媒體接觸率如雜誌為33.6%、廣播27.6%。統計數據顯示，行動裝置雖轉移了台灣民眾大部分的注意力，但電視仍有其一定的影響力。(中時電子報)