大同集團旗下尚志精密化學與中國大陸廣西航天北斗合作案，事隔1年多遭爆料「尚志精密化學決議過程有瑕疵，相關董事會成員已違反證券交易法等，有背信、掏空之虞，並將提告云云」，為此尚志精密化學今日晚間發表嚴正聲明，針對爆料不實部分，如濫行訴訟，大同集團董事長林蔚山等當事人亦會依法提起誣告罪等告發，訴請究辦，以懲不法。大同集團最近屋漏偏逢連夜雨，大同市場派股東欣同不滿大同計畫開辦現金增資案，揚言要召開股東臨時會全面撤換及改選董事，關係企業尚志精密化學與廣西航天北斗合作案，也遭爆料人指控身兼尚志化學董座的大同集團董事長林蔚山、董事林郭文艷等人涉嫌掏空背信。尚志精密化學今日晚間針對媒體報導發表聲明表示，「廣西航天北斗合作案」決策過程是2016年11月1日第6次董事會議案，其中1案為「廣西航天北斗合作案」送交股東臨時會審議，另一案為提名2位獨立董事候選人。當日董事會並無針對該投資案討論，是故沒有所謂的揭露問題。其次，2016年12月19日股東臨時會通過該「合作案」，並依規定補選2位新任獨立董事。2016年12月30日審計委員會與2016年12月30日董事會討論決議通過該「合作案」，全部決策過程符合公司治理並遵循相關法令。至於終止專利授權，尚志精密化學表示，尚志精密化學2011年取得專利及專有技術次授權合約主要基於在國際市場銷售鋰鐵材料，需要專利授權。幾年努力下來，尚志精密化學9成以上客戶在中國，繼續國際授權顯無實益。原授權公司在中國的2項授權專利，其中1項在2014年5月間經中國宣告無效確定，另1項申請仍未通過，尚志精密化學實無必要為繼續保有該專利授權，每年支付高額龐大權利金。此案經2016年11月1日董事會同意送交股東臨時會議討論，2016年12月19日股東臨時會通過該「終止專利授權案」，全部決策過程符合公司治理並遵循相關法令。尚志精密化學表示，爆料者所指「尚志精密化學決議過程有瑕疵，相關董事會成員已違反證券交易法等，有背信、掏空之虞，並將提告云云」，尚志精密化學公司嚴正聲明，針對爆料不實部分，如濫行訴訟，當事人亦會依法提起誣告罪等告發，訴請究辦，以懲不法。(工商 )