互為競爭對手的中美格局，對中國的國家安全和發展意味著什麼？面對新格局、新形勢，中國的戰略選擇是什麼呢？儘管川普不按常理出牌，有時候會令人措手不及，但是天不會塌下來，大的世界潮流和時代主題並沒有改變。微觀上看，就如拿著顯微鏡觀察，天下亂象叢生；用望遠鏡來看，和平與發展卻依然是時代主題。經濟全球化、政治多極化、國際關係民主化，並沒有改變。世界潮流沒有改變美國和西方國家主導國際事務的能力，總體上來講大不如從前，而且各種矛盾錯綜複雜，政治（包括安全、軍事）、經濟兩大領域的「二元結構」現象使得大戰略力量在重大國際政治、經濟等議題方面組合陣營不同。中國戰略迂迴空間還在擴大。美國主導國際事務的能力相對下降，川普改變了行事風格，不像以前那樣更多地利用國際機制，而是更加直接注重「結果」的謀取和更加現實的利益。這並不意味著以往美國利用國際機制是「大公無私」，其實那也是實現美國利益的一種途徑。川普更加關注把美國自己的事情辦好，讓美國人得到「看得見、摸得著」的實際利益。美國把中國當作競爭對手，但是競爭對手並不必然意味著成為對抗的敵手，競爭並不意味著必然要導致衝突突。但是存在著很大的風險，處理不好會導致矛盾激化，發生衝突，甚至軍事衝突，中國一定要做好軟硬兩方面的準備。中國一定要謹慎，善於守拙，謙虛謹慎，一步一個腳印地把自己的事情做好。推動「人類命運共同體」、一帶一路倡議，都要注重實效、不圖虛名，特別不要為了一帶一路而一帶一路。一帶一路是手段與途徑，而不是目的，更不是旗幟。推進一帶一路是為了促進區域經濟合作與拓展經濟發展，不建議將所有東西都放在這個籃子裡，要順其自然，講求實際效益。對外投資，更不要衝動，認真汲取日本的經驗教訓，防止海航等對外併購的教訓。風險防控把握5點另一方面，要認真落實19大確定的各項任務，貫徹治國理政的14條方略和13項戰略任務。包括經濟結構調整、依法治國、深化國防與軍隊改革。面對川普的「發飆」，中國一不要怕，二不要慌，「兵來將擋、水來土掩」，沉著應對、進退有方。當前重點是搞好中美關係互動的風險防控。具體而言，中方應把握住以下幾點： 1，中美兩國力量此消彼長趨勢的「競爭」不會停止，「發展是硬道理」，搞好自己的內部建設，「以時間換空間」；2，戰略目標要堅持，無論多麼大壓力與阻力都毫不動搖；3，戰略戰術要適時地調整、靈活機動，特別是針對美國的「軟肋」「扎針灸」；4，手段要多元化，搞好戰略資源的綜合運用（政治、經濟、軍事、文化、國際舞台、官方、民眾、全球治理）；5，要堅持「持久戰」，腳踏實地「切香腸」式地進行謀求中美力量「相對戰略平衡」。（全文見中時電子報）(旺報)