遊戲運營商歐買尬（3687）旗下電子支付平台歐付寶昨（29）日宣布，將切入電子禮券市場，與開發商行動拍拍賣團隊合作，打造「CP market電子禮券平台」，搶攻台灣400億元的票券市場商機。歐付寶於2016年10月開業，是台灣六家專營支付業者中，首家開業的電子支付機構。歐付寶應用場景相當多元，上線後陸續推出搖手機送紅包、店家優惠等快速吸引會員。根據資策會MIC最新的行動支付調查中，歐付寶在台灣消費者間的知名度達52.9％，為六家專營機構中知名度最高，受用戶喜愛的原因為「體驗佳」，最常被使用的場域在連鎖餐廳。而除了原本的電子支付以外，歐付寶29日也宣布跨入電子禮券平台。歐付寶董事長林一泓表示，台灣票券市場一年至少有400億元商機，但電子票券使用率僅占10％，加上因為過去法令的限制，很多小商家根本吃不到這塊大餅，在銀行信託時就吃了閉門羹。林一泓指出，歐付寶這次與行動拍拍賣團隊合作，打造親民平台，只要擁有歐付寶帳號並開通白金會員功能，即可直接在應用程式上發行電子禮券，消費者在「歐付寶行動支付App」上所購買的禮券，則能享有無限期的信託保障。對商家與消費者來說，是雙贏局面。他說，歐付寶CP market電子禮券共有三大特點，提供發行模式、思維及保障上的三項創新。在發行模式方面，可即時發行、即時銷售，不再需要冗長程序，只要是會員即可發行。另，平台上所有販售的票券預收款都將由歐付寶協助存入於兆豐銀行進行信託，店家不須額外辦理銀行信託即可發行。(工商時報)