台北遠東端午美粽開賣！今年，香格里拉台北遠東國際大飯店推出7款美粽，並有2款頂級粽香禮袋，有經典品項也有創新風味，每顆粽子售價188至638元不等；同時，為滿足送禮需求，也提供兩款粽香禮袋，包裝標榜可重複使用的環保概念，材質則具保溫效果，外觀以象徵奢華尊榮的紫色，頗能顯示精緻優雅的節慶感。今年香格里拉台北遠東國際大飯店的粽禮生鮮環保禮袋，兼具美感與實用，裡子面子都顧到，是端午節送禮首選。包括：「極品粽情禮袋」售價1,288元，內有蒲燒鰻鮑魚海鮮粽、水煮牛肉粽等各1顆，五福粽、黃金地瓜粽各2顆；「端午美粽禮袋」售價1,088元，內有上海火腿粢飯干貝肉粽、筍尖燒鴨粽、五福粽各1顆及黃金地瓜粽2顆。凡於5月25日前預購者都可享有早鳥85折優惠，6月18日端午節前可訂購，5月15日起可提貨。台北遠東的粽子年年熱賣，都是出自旗下的香宮、醉月樓等2間餐廳廚師團隊所研發，連包粽子的竹葉及荷葉，都是主廚嚴選精挑，一片一片清洗，讓棕子增添雅致清香。今年推出的水煮牛肉粽、蒲燒鰻鮑魚海鮮粽及黃金地瓜粽，讓顧客在品嘗美味也能體驗創新口味。「水煮牛肉粽」每顆488元，是醉月樓的招牌之一，特選肉質鮮嫩的美國無骨牛小排，加入以辣油拌炒的鴻喜菇、美白菇等製成，香味誘人；老廣東傳統、內餡與份量豐富的「廣式裹蒸粽」也是年年必買的經典粽，每顆638元；「蒲燒鰻鮑魚海鮮粽」每顆588元，精選蒲燒鰻魚，也是今年粽款新亮點；另外還有「上海火腿粢飯干貝肉粽」（588元）、「筍尖燒鴨粽」（288元）、「五福粽」（288元）以及「黃金地瓜粽」（188元）等，都值得品嘗。訂購禮袋10組以上可享折扣，滿30組禮袋可享全台單一定點免費送貨服務。(工商時報)