瑞銀投信2/1宣布展開瑞銀全方位高收益債券基金募集，期望擴大境內基金業務發展，並落實瑞銀資產管理在台灣的深耕計畫。募集期2月1日起至2月7日，保管銀行為臺灣銀行。瑞銀投信總經理焦訢表示，除了秉持著發行好產品的理念之外，我們亦相當重視在台灣的深耕。此次募集作業將加深落實瑞銀資產管理在台灣的深耕計畫，全力擴大境內基金業務發展。隨著全球經濟持續成長，新興市場經濟成長亦緩步增溫，市場投資人對高收益債券投資的需求持續維持在高檔，且瑞銀投信旗下的基金多擁有相對優異的績效表現，獲國內投資人的認同，因此在2017年的前3季，整體資產規模較2016年底成長28％，在所有外資投信中名列第二，2017年第4季的資產規模，亦持續呈現正成長的態勢。焦訢指出，由於國內投資人理財需求越來越多元，理財工具也豐富多變，因此除了提供新台幣的幣別外，還提供美元、人民幣及澳幣等其他3種幣別供投資人選擇。除此之外，每一種幣別都同時提供累積與配息2種級別供投資人選擇，讓投資人在資金調度上擁有較大的投資彈性。瑞銀全方位高收益債券基金擬任經理人鍾君長表示，這檔基金的投資彈性相對較大，包括美國高收益債、新興市場美元債、新興市場當地債、亞洲高收益債、歐洲高收益債以及投資等級債券等，均納入為投資標的，不受全球高收益債券指數限制，希望透過全球高收益債券、新興市場債券來掌握市場潛在的向上動能，亦可藉由投資等級債券來達到平衡下檔風險。不僅如此，瑞銀全方位高收益債券基金還可適度運用信用違約交換指數等工具，希望藉此幫助基金在市場發生下行風險時，降低可能帶來的衝擊，達到管理下檔風險之目的。(工商時報)