（Pm10:08更新）法國媒體報導，犯案的IS槍手已經遭到警察擊斃。該起挾持事件造成包含嫌犯在內，共3人喪生。（Pm9:39更新）據CNN報導，法國內政部證實，效忠IS槍手在特雷貝超市挾持人質，釀成2人死亡。法國南部23日發生連環槍擊案，先有一名槍手在超級市場內開火，並挾持多名人質，至少2死12傷。鄰近地區其後有一名警員中槍受傷。當局指，中東聖戰極端組織「伊斯蘭國」（IS）已就超市槍擊承認責任。總理菲力普說，情況「非常嚴重」，法國總統馬克洪要求內政部長科隆前往現場察看。事發於奧德省鄰近西班牙的市鎮特雷貝（Trèbes），一名持槍男子在當日早上11時15分左右進入事發超市，期間傳出槍聲。據報，死者包括一名超市肉販和一名顧客；另有多人一度被槍手挾持，包括一名警員，但市長稱平民人質及後已獲釋。有消息指，年約30多歲的槍手自稱效忠IS，他持有手榴彈，開槍時曾高呼「真主偉大」，又喊出有關敍利亞戰事的口號。大批警員趕到包圍超市，並展開反恐行動。在距離15分鐘車程的市鎮卡卡頌，有警員於同日早上10時半跑步期間，被人有目標地開槍射中，肩膀受傷。有指兩宗案件的槍手是同一人，他當時高呼「為敍利亞報仇」，並向4名警員盟槍，其中一人中彈，槍手之後驅車前往超市。(中時 )