2018年起，Yahoo奇摩整合旗下二大電商平台，超級商城及購物中心強強聯手，希望達到1加1大於2的成效，在剛結束的3月底購物中心14周年慶合併月光節的活動，已嘗試將兩平台人流互導，也成功降低跳出率25％及停留時間成長40％。2018年將持續以「創意造節、特色頻道、貼心服務、創新體驗」四大方向，攜手超級商城6000店家及數10萬件購物中心商品，提供消費者樂趣與質感兼具的網購體驗。Yahoo奇摩購物事業群行銷運營部總監簡育靖表示，創設的特色頻道，大大驅動消費者逛網購的樂趣，不管是「秒殺時時樂」或是4月初剛剛上線的「1件免運」頻道，都能吸引消費者的目光，像秒殺時時樂，平均每位消費者至少會點擊參加五檔活動；而一件免運上線後，業績表現增加200％，同時提供消費者量身打造客製化的購物體驗。此外，Yahoo奇摩也利用創意造節培養消費者購物習慣。像去年6月首創「月光節」，在每個月非假日的最後三天、推出民生用品大優惠及一元商品等，生活消費品平均月成長達5~6成，並創下當月流量新高，讓消費者能夠以最划算的價格購買到最需要的商品內容。Yahoo奇摩進行創意造節後，活動期間整體流量成長5成、業績成長3成，獲得網友廣大迴響。另外，Yahoo奇摩提供消費者服務增加黏度，除了免費送禮包裝、並針對VVIP提供APP即時客服，打造差異化服務特色。免費禮物包裝上線後，有97％的消費者表示很滿意、且有98％的消費者樂意推薦給親朋好友。APP即時客服上線後，行動客服占比已達45％，且持續上升。並透過異業合作，提供線上線下串連優惠，把線上消費者導引到線下通路消費，線下通路回流也可以導回線上購物，目前已有Clubmed、義大、肯信餐飲集團、Shiromaro四家合作。Yahoo奇摩提供消費者創新科技化體驗，像在去年雙11首度推出AR互動機制，吸引消費者搶先體驗，上線一周突破10萬人試用，後續在雙12與剛剛結束的購物中心14周年慶也都推出AR體驗，三檔活動上線後加總已突破百萬人次使用，透過AR體驗更已發送出超過千萬優惠；另結合AI智慧，將發展數據智能做為核心策略，以Yahoo奇摩購物中心累積超過14年的數據資料，結合消費者在購物平台上的瀏覽足跡、購買行為及消費品項等，從過往模糊的消費者輪廓進展成剖析清楚的消費者面貌，為不同的消費者提供最適合的商品資訊及內容推薦，媒合買賣家及商品，讓商品曝光在對的地方，創造更好的購物體驗。(時報資訊)