年關前台股交易日只剩三日，然美國期貨盤續跌，股市不穩定性增加。法人指出，股市反彈乏力，線型由多轉空跡象浮現，操作應以短線因應，並掌握封關倒數行情三部曲，才有機會逆勢揚帆。統一投顧董事長黎方國、豐沃投資理財學苑董事長鄭培敏均表示，年關前後股市將會出現冷靜期，操作要有三原則：1.盯緊財報及營收優質股的走勢；2.股價已率先拉回且法人逆勢加碼的個股；3.現金殖利率高於美國十年期公債殖利率，三項標的相輔相成，才能在偏空行情中有打敗大盤的機會。■16檔個股符合條件按此原則，本周及昨日來法人站在買方、本業不俗及殖利率上看3％以上的公司則有聯電、友達、台新金、瑞儀、頎邦、興富發、新光鋼、光磊、中碳、瑞軒、聯茂、順德、威剛、華固、敬鵬及盟立等有望浮上檯面。■中長期買盤扮要角鄭培敏表示，台股金雞年當日沖銷盛行，細分當沖交易比重之中，多數投資人交易時間集中在九點開盤至十點半為當沖高峰，另外中場若打落低點標的至收盤前半小時亦是當沖另一個重要時刻。只不過，周二台股重挫，百餘檔個股重挫至跌停價位，動搖當沖客人心，當沖交易占比日均值由三成快速下滑至二成多的水準，年關前後，居安思危心態增多，當沖退守改由中長期逢底承接的買盤為主。黎方國指出，台股昨日未能克服半年線，線型由多轉空，抱股過年的投資人大減，預估年關前三日「賣股票換鈔票」的壓力越大。因行情變化快速，龍頭股可能會在下一波起漲區時浮現，因此盯緊三大指標：1.本業營運走高（去年財報、元月營收及全年營收展望）；2.跌深但法人持續加持股（大立光為風向）；3.高殖利率（優於美國十年期公債殖利率）三項指標。■跌時重質是顯學鄭培敏表示，台股昨日線型上仍然是一根開高走低的黑K棒，這代表上檔賣壓仍重，日K仍然空頭排列的線型，所以目前仍是空方主導的行情，仍不宜積極追價。但是，每一個波段都有主流族群會浮現，鎖定高業績成長股、本波段股價提前拉回但法人持續買單的標的，因漲時重勢、跌時重質為顯學。黎方國指出，此次下跌的主因還是在於債券殖利率快速上揚至2.8％，如果殖利率無法回跌，台股3.5％的現金殖利率將無法吸引外資投資台股，所幸昨日美公債殖利率開始反轉下滑，降低封關時全球股市下挫風險。(工商時報)