馬上就要過年！但對經濟弱勢家庭與孩子來說，過年卻是愁眉深鎖，因接著就是開學日，要籌措學費、註冊費、補習費和生活費等龐大開銷。家扶中心指出，106學年度第二學期預計募集獎助學金300萬元，尚有150萬元缺口，籲請民眾伸援手，讓孩子們不用愁眉不展過新年。「小玥」與姊姊來自單親家庭，爸爸獨撐家計，兩姐妹花在求學路上較同儕辛苦，寒暑假都要打工支付自己生活費用；幸好有助學人幫助，她們在課業上認真表現，雖然家境不富裕，妥善利用獎助學金，最後順利升學、甚至完成夢想出國留學。「小玥」去年剛從法國商學院交換學生回國；姊姊曾經到英國留學1年，目前在外商公司工作。小玥表示，每學期獎助學金對她們來說很重要，讓她們不用擔心學費，還有機會到國外留學，「出國後，感覺開了眼界，才發現自己的渺小跟不足，真的很感謝家扶與捐款人。」水相餐廳超過10年低調行善，每學期提供獎助學金給國小學童！劉經理說，有的孩子拿到獎金後說要給媽媽，因媽媽工作很辛苦；有的說要留起來買文具，懂事的話語聽了就覺得很不捨，希望水相不只是餐廳，也能在孩子的人生記憶中留下些什麼。南台中家扶中心主任洪健胤說，該中心幫助正接受扶助且就學中的孩子，每學期依成績提供獎助學金補助，106學年度第二學期預計募集獎助學金300萬元，發放給140位大專研究所學生，以及110位高中職同學，目前尚有150萬元缺口，讓家扶中心感到很憂心。(中時 )