美國十年期公債殖利率一度突破3％，及中美貿易摩擦衝擊，投資情緒偏保守，5月市場聚焦中美貿易政策、川金會、伊朗核協議、MSCI納入A股、公債殖利率走勢等發展，面對經濟成長步伐持續、然訊息面干擾，今年以來新興市場資金動能不減，新興市場股票基金吸金力強勁，後市續看好不變。富蘭克林坦伯頓金磚四國基金經理人伽坦．賽加爾表示，今年以來市場波動加劇，但驅動新興市場的結構性動能並未受損，消費動能即為其中之一。中美貿易摩擦短期可能影響大陸出口到美國的商品，但不至於發生全面貿易戰，大陸可藉由分散、多元化來降低美國出口比重，目前大陸出口至美國僅占GDP不到5％，預料將屬短期影響，反而可望促進大陸經濟升級。觀察外資近期在亞洲僅小幅買超馬來西亞，亞洲其他市場仍賣超，台股也遭賣超並且是居亞股最多；伽坦．賽加爾認為，今年以來新興市場資金動能不減，新興市場股票基金吸金力強勁，持續看好後市不變。群益亞太中小基金經理人李忠翰指出，根據IMF發布經濟展望報告，預估新興亞洲今、明兩年經濟成長率可望達6.5％和6.6％，成長力道較其他新興區域強勁。且持續推動基礎建設興建、改善投資環境等政策，有助帶動相關產業表現並依引外資進駐，中長期投資前景可期，包括東協、印度、大陸等股市表現都值得持續關注。宏利投信認為，全球經濟加速增長的步伐，與企業獲利息息相關，目前有利的總體經濟基本面，為企業的經營槓桿提供一個良好的環境，有利企業進一步提升利潤。基本上在企業獲利低迷時，較理想的增長，將對盈利產生較大影響；觀察新興市場和已發展市場每股獲利預測全面提升，新興股市可望進一步受惠全球增長周期。(工商時報)