台灣水泥產業式微？在環保因素及需求萎縮下，國內水泥的出貨量在5年內減少了25％，水泥廠面對成長瓶頸，紛紛轉型及多元化發展求生存；台泥、亞泥朝綠能及循環經濟投資、嘉泥以觀光飲食及照護產業多元發展、環泥加大水泥製品及轉投資事業為主、信大轉進大陸讓營收獲利保持成長。台灣區水泥公會指出，目前在國內有生產的水泥廠，只剩台泥和平及蘇澳廠、亞泥新竹及花蓮廠、信大宜蘭廠、幸福東澳廠、東南高雄廠、潤泰冬山廠。依公會統計，5年前，國內水泥的出貨量還在1,250萬噸左右，去年出貨量已不到千萬噸。環保標準日趨嚴格，基礎建設日漸飽合，房地產及民間建築工程景氣低迷，都是造成國內水泥需求萎縮的原因。眼見國內水泥市場成長受阻、發展遇到瓶頸，水泥廠不得不尋求從本業延伸到相關行業，或跨領域多元投資，期望在穩定中求成長。本身有投資和平電力的台泥，就配合政府政策，投入太陽能及風力發電等綠色能源產業；除此之外，也利用水泥窯的操作，進行生活垃圾處理的循環經濟等業務。台泥也與工研院合作開發微藻固碳利用技術，建置戶外微藻養殖示範系統及研發中心，透過鈣迴路擷取出來的二氧化碳，用來養殖雨生紅球藻，進而提煉其中的蝦紅素，製作成保養及美容產品，未來有機會進一步跨足生技美妝產業。亞泥花蓮新城山礦權展延備受社會關注，亞泥積極投入綠能離岸風電的開發，已邀請丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）參加轉投資竹風電力離岸風電計畫，預估投資金額達600億元，共同開發新竹市外海第四號風場，全力爭取於2020年併聯發電。醫療照護體系及旅館觀光事業開發，是嘉泥轉型的方向；產後護理之家（月子中心）開始營運、沖繩所興建的飯店預計在2020年東京奧運前開幕，都將貢獻嘉泥未來營收及獲利。受到國內房地產景氣低迷，加上公共投資下滑影響，信大水泥這5年來整體出貨量呈現衰退；不過，轉投資大陸的南京水泥廠、江蘇信寧廠營運爆發，卻讓信大水泥2017年稅後純益4.92億元，年增205.5％，締造20年來新高。(工商時報)