為培養臺灣企業家及行銷人才數位思維，貿協與Facebook攜手開設年度系列培訓課程並於今（18）日正式開跑。貿協副秘書長王熙盟表示，此次數位行銷人才培訓合作計畫，讓參與學員會後能實際操作社群廣告投放，預計一年內培訓千人，未來並可升級參加Facebook高階培訓課程。王熙蒙指出，東南亞國家民眾喜歡在網上聊天，用社群媒體網購的比例也高於全球平均值，Facebook的Made by繼韓國之後，第二個在台灣推出，顯示非常重視台灣中小企業。貿協數位商務處已設有台灣經貿網，該處處長李惠玲指出，中小企業利用該網站一年以3到20萬元擁有專屬網頁，由台灣經貿網提供客製化服務，貿協也有攝影棚配合企業網頁需求。貿協今年度也成為Facebook正式培訓夥伴，雙方聯手推動「Ｍade by Taiwan」計畫，開設系列社群行銷課程；同時貿協也預告，目前已投入下半年課程初步規劃。貿協提醒有意參加的廠商們，密切留意活動訊息，抓緊報名時機。Facebook台灣香港總經理余怡慧則指出，全球約有7千萬家企業在Facebook上創建粉絲專頁，同時約有6,600萬人透過社群與一個以上的臺灣企業連結，因此社群成為從事行銷時的重要拼圖。臺灣是繼韓國之後，Facebook第二個在亞洲推出「Made by」計畫的國家，重要的是加上貿協協助與資源，所以選定貿協為官方合作夥伴，希望能與臺灣企業一同接軌國際。根據貿協統計，上半年三場培訓課程參與廠商橫跨不少產業，其中不乏消費性電子、美容保養、服飾配件、汽車零配件等等，顯示無論快速消費品抑或傳統製造業皆具有社群行銷需求。因此，雙方決定於下半年再度推出培訓課程，希望讓更多廠商及人才參與「Made by」計畫。貿協提醒，此系列課程反應熱烈，下半年度課程請有意參加廠商密切注意台灣經貿網臉書專頁：https://www.facebook.com/taiwantrade，留意報名訊息。(工商 )