蔡英文總統不理會大陸在福建沿海進行實彈射擊軍事演習，仍然前往非洲友邦史瓦濟蘭訪問，府方所憑藉的理由是認為這是解放軍例行性的演習，不是有針對性的要升高台海危機，而且還認定這是中共在操控對台輿論戰，台灣不必隨之起舞。蔡政府態度的淡定，是否真的掌握住這次大陸軍演的真正意涵，尚難斷定，可是大陸此時對台祭出輿論戰，必然有他們的急迫性所在，輕忽不得。雖然4月18日解放軍在福建沿海的實彈射擊軍演是一次例行性的演習，但是大陸方面宣布這次演習的時間是在南海大規模海軍軍演時，而且是出人意料的宣布演習消息，這項消息被大陸《環球時報》報導之後，國台辦也跟著釋放「反對台獨」的聲明，這個媒體與官方一搭一唱的結果，當然是一種典型的輿論戰，只是我方是否正確的認知什麼是輿論戰，它是否只是大陸刻意渲染的「和戰兩手策略」，卻是有必要再深入討論。輿論戰即媒體戰首先要了解的是，輿論戰這個概念是中共中央軍委會在2003年12月頒布新修訂的《中國人民解放軍政治工作條例》裡首度出現，在西方一般被稱做「媒體戰」，解放軍把它改成「輿論戰」之後，並與心理戰、法律戰合併稱為「三戰」。所以輿論戰通常是伴隨心理戰一同使用，無非就是要達到「不戰而屈人之兵」的目的。其次是，大陸在進行輿論戰方面，不僅對台進行輿論操控，以達到壓制台獨氣焰的目的，更會藉由全球輿論操控，在全球公共領域塑造中國大陸所創造出來的價值意識，用以搶占國際社會的發言權，更期望在國際權力版圖中，能夠營造出「負責任國家」的大國形象。當然，輿論戰的遂行，如果只是單純的由媒體進行輿論操控，那是屬於媒體對公共領域的意見，談不上什麼輿論戰。如果加上官方放話，代表對戰的一方認定局勢有些急迫性，必須釋放讓對方了解到己方憂慮的訊息，只是這也還達不到輿論戰施行的範疇。所以，真正的輿論戰必然是配合軍事動作，以軍事壓力讓對方出現危機意識，亦即，輿論戰通常是以升高危機來避免危機升高，類似以戰止戰的方式，才能讓敵對一方知所警惕，而不至於跨越紅線，造成雙方難以挽回的困局，只要衝突一發生，一般是很難再回到和平的局勢，這也是對戰一方進行輿論戰操控的主要目的。因此，4月18日解放軍的實彈演習，應該是大陸認為已經到了必須以軍事壓力伴隨輿論操控的階段，雖然程度不如1990年代大陸接連對台軍事演習的嚴重性與危機感，但跟大陸近來不斷對台釋出優惠措施相比較，情況恐怕不能再解釋這只是一次單純的解放軍例行性軍演，而是標誌著兩岸的危局已經到了臨界點。危局已到臨界點如果再看國台辦一再直指反對台獨，甚至國台辦主任劉結一還點名行政院長賴清德就是台獨，想必大陸方面對賴揆最近一再表態是台獨工作者感到不耐，所以有必要加深輿論戰的程度，要賴清德閉嘴。從蔡英文執政以來，在不斷的推動去中國化，宣揚台獨理念與民間推動正名、獨立公投的氛圍中，兩岸沒有發生危機，這是大陸在克制避免武力出手，以免讓大陸內部武統論有操作的空間，如果我方高層官員不認識到這一點，只會逞口舌之勇，一再挑釁兩岸敏感神經，這已經不是個人言論自由的問題。（作者為台灣國際戰略學會理事長、教授）(旺報)