大陸在日前推出31項惠台政策，國發會主委陳美伶12日到立法院經濟委員會備詢，民進黨立委邱議瑩說，31項惠台政策是中國把台灣當一個國家，與中國同胞同等待遇。她認為雙方政府應該坐下來談具體措施，如信賴保障、人身保障、創作、投資等保障，目前兩國互信基礎薄弱，可趁機要求雙方政府坐下來談。陳美伶則回應，若大陸希望我方人才去求學、就業，對於人身安全，確實應該提出保障措施。民進黨立委林岱樺說，大陸以31項惠台政策吸引台灣人才，我們也應想法吸引中國人才。陳美伶回答表示，對於所有優秀人才在國安考量和兩岸平等互惠之下，不損國人權益，她持有條件開放態度，包括陸生三限六不政策只要各部會有共識下，可在內部討論鬆綁。藍委指政府攬才輸人林岱樺指31項惠台政策應提升至國安層級問題。陳美伶表示，行政院已成立專案小組研議因應之道，目前正在匯整各部會意見及因應方法。國民黨立委王惠美則說，政府現在攬才輸人家，外資不來本土資金又跑出去，能源政策不穩定，政治不確定性，都是很大原因。她說，蔡政府要依法行政不是依意識型態行政。教長挺兩岸學術交流在教育及文化委員會，民進黨立委陳亭妃表示，學者如何去中國交流，相關規範要更明確，也要監控學校或學者去中國簽署合作計畫等。教育部長潘文忠指出，教育部鼓勵兩岸學術交流，對互相觀摩學習持開放態度，但如果用專案或專職參與中國的計畫，就屬於法律明確規範，現職的公私立大專教師都要遵守《兩岸人民關係條例》和《教育人員任用條例》，不能到對岸任教或兼職，教育部也會提醒，避免教育人員因不熟悉而違法。(旺報)