台股周K線翻紅，指數站回季線及月線上，股王大立光（3008）法說利空出盡反彈15％，本周近20家公司法說登場，聚焦台積電（2330）、南亞科（2408）、亞德客-KY（1590）及開發金（2883）等。投資專家認為，台積電法說展望待觀察，其餘大多偏多看待，加以美股企業財報也正向，短線台股將站穩11,000點。第一金投顧董事長陳奕光分析指出，台積電股價244.5元還在季線及月線下，相較於大盤已站上季線及月線弱勢，市場關注比特幣價格下跌，台積電對於挖礦高效能運算商機的看法，估計第2季營收與首季持平，較之前預期有5～10％季增轉趨保守，不過下半年有蘋果三款新手機以及AI帶動高效能運算商機，屆時業績會有較明顯成長。陳奕光表示，開發金第2季有投資收益挹注以及金融股基期相對較低，而DRAM股南亞科近期美光股價上揚10％，展望正向，工具機廠亞德客-KY業績成長動能強，台達電關注綠能產業領域發展，整體都偏正向看待；研判台股本周可望站穩11,000點上，但要近月底才有機會突破本波高檔11,270點，短線指數區間為10,900～11,170點，下檔10,800點有強勁支撐。日盛投信表示，資本市場歷經Fed將加速升息疑慮、川普貿易戰爭後，近期美國總統川普提到敘利亞戰事並非箭在弦上，並對美中貿易進展期望正面，使得市場風險已逐漸淡化，之前台股因中美貿易戰而拉回修正，但是基本面仍佳，在風險降低後，。日盛投信精選五虎基金經理人林佳興分析指出，第2季可正向看待，美股與台股都將進入超級財報周，可注意漲價題材的wafer、被動元件等，半導體矽晶圓產業供需吃緊，報價調漲為2018年營運成長主要動能；車用電子中的主動保護元件，包括車用雷達等已出貨至北美地區，將帶動相關個股業績創高。非電子股，近期資金由漲多電子轉往高殖利率概念股，殖利率逾5％族群具吸引力，紡纖股看好成衣族群，工具機有漲價題材，金融股可留意租賃業。(工商時報)