受原材料價格上漲及企業開工率不高等影響，大陸化肥市場價格9月來回穩、走高。當前正值農業用肥的旺季，華北地區春季小麥追肥結束，南方迎來水稻用肥期，東北地區也將進入春耕用肥高峰，預計後期化肥的零售價將季節性的小幅上漲，東鹼（1708）、惠光（6508）業績可望加分。東鹼因客戶需求大於自身產線，啟動13、14條各1萬噸新產建置，預計下半年投產貢獻，屆時，總產能提高至15萬噸。航運事業現有12艘輕便型散裝貨輪出租，年底交船1艘，屆時船隊將達13艘；隨航運產業復甦力道，營運漸入佳境。惠光營運包括2大事業體，農業科學事業群以銷售植物保護劑、肥料、環衛用藥、特用化學品、生物製劑等產品為主；植物保護劑產品以台灣及中國為主，其他外銷地區則有東南亞及南美為主。環境科技事業群則以銷售地工膜與環境保護產品業務為主；地工膜部分則集中外銷至澳洲、中國、越南、南非等市場。分析師指出，大陸2,200多家農藥企業中有958家已申請排污許可證，江蘇數量最多、山東居次，其中又有450多家已取得許可證，未來，沒有拿到證的企業將被要求停產，不合規的企業將喪失競爭力，這些都意味著農藥行業將面臨重大改變；預期今年大陸農藥行業整體會維持較好的景氣度，優劣淘汰效益愈見明顯。(工商時報)