盤勢分析：  台股指數年線多空取決於台積電季線保衛戰，主要原因包括：1.國際股市連動性，特別是費半指數走勢與景氣展望高度相關；2.台積電市值占比20％，國際熱錢進出都以台積電為首要標的；3.蘋果訂單、高速運算（HPC）、博通和高通等都是台積電大客戶；4.護盤標的：台積電市值大於金融股加台塑集團市值，散戶持股少籌碼安定。今年還要加上一個比特幣因素：中國企業比特大陸Bitmain生產銷售挖礦機，2017年下半年成為台積電中國第2大客戶。由於比特幣周線連續下跌5週，監管政策趨嚴，1月底南韓推動加密貨幣實名制交易；而花旗、美銀、摩根大通等宣布禁止客戶刷卡買比特幣，臉書禁止刊登詐欺或誤導消費者金融商品廣告（包括加密貨幣），經濟學家羅比尼Roubini諷比特幣為「泡沫之母」， 國際清算銀行BIS總裁卡登斯更認為比特幣集合泡沫、龐氏騙局和環境災難於一身。長期來看，今年全球經濟最大變數是中美貿易戰：美國商務部公布去年貿易逆差8,100億美元，其中中國逆差3,752億美元（占46％）創新高。貿易赤字增加原因包括美元貶值與經濟強勁進口產品服飾及電器大幅成長。由於川普競選政見是減少貿易逆差；1月的201條款課徵高額關稅算是牛刀小試，接下來可能對中國更強硬，例如保護美國智慧財產權的301條款，以及對進口鋼鐵和鋁限制，台商電子業內有大陸環保嚴查，外有美中貿易障礙雙重壓力。中美貿易戰後續發展重點包括：人民幣升值壓力重影響出口競爭力、出口商利潤萎縮，以及企業到美國投資風潮，例如鴻海到美國生產iPhone，提供工作機會並改善貿易逆差，但對台灣與中國生產經濟體系是長線利空。投資策略：下周一封關日也是1月營收公布截止日，大立光1月營收35億元創近2年來新低，同時2月營收將低於1月，創意1月營收7.8億元月減36％，1、2月營運淡季科技股營收都不會太好，股價與指數也不容易有好表現。短線指數變數在國際盤：道瓊動輒單日逾千點震盪，失業率、通膨展望、川普Twitter、告別演說、殖利率、恐慌指標VIX等都可以解釋股市漲跌理由，但市場本身表現更能明確傳達投資展望，影響台股指數表現的三大外在市場包括：1.費城半導體指數：直接影響外資對全球半導體IC產業部位的加減碼；2.韓股：長線外資對科技業展望，周三韓股長黑反應出全球科技股回檔壓力沉重；3.港股：國際熱錢對亞洲新興市場的多空態度，也是外資覬覦陸股的最佳管道。3個市場若有2個以上負向，台股不容易逆勢上漲，資金避風港難敵現實考驗。此外，美元指數也是X變數，一旦美元轉強、外資撤離亞洲新興市場，賣壓更大，可能變成美股上漲、但亞股續弱現象，類似2010年歐債風暴後，美股受惠資金移轉效應大漲，而歐股卻迷失在政經風暴裡。(工商時報)