元太(8069)今天召開法人說明會，該公司2017年營收152.03億元，年增8.5％，毛利率41.3％，優於前年度36.6％，營業利益11.02億元，稅後盈餘20.78億元，年增8.9％，每股盈餘1.85元。展望今年上半年，董事長柯富仁表示，電子書閱讀器上半年受到淡季影響，保守看待，電子筆記本新產品上市帶動、電子紙貨架標籤中國及歐洲市場發展，預期兩大產品上半年出貨將優於去年同期。元太去年第4季營收受到傳統淡季影響，營收降至35.04億元，但比前年度微幅成長0.9％，且因產品組合轉佳，營業利益較前年度同期由虧轉盈，但受到匯兌損失及Hydis達成調解協議，調解金一次性認列，導致單季轉為虧損，也是7季以來首度虧損，單季稅後淨損0.50億元，每股虧損0.04元。元太表示，子公司Hydis的勞資問題經韓國首爾法院調解後，已於今年初妥善處理完成，2018年起將無提列停業部門損失。權利金部分，去年觸底回升，全年來到26億元，年增約4億元，今年權利金收入估計是近兩個年度的平均值。展望2018年上半年，電子書閱讀器產品進入淡季，加上客戶新舊機種轉換，進行庫存調整，出貨量保守看待，但大尺寸的比重預期將較去年提升。元太積極推廣的電子紙筆記本應用也將受惠於客戶端多樣新產品上市，上半年銷售將較去年同期成長。在IoT應用領域方面，電子紙貨架標籤於中國與歐洲市場業務仍將穩健發展；在智慧卡片、行動與穿戴式裝置、電子看板應用等，將持續耕耘生態圈，與夥伴共創IoT所啟動的各種智慧城市的新應用。毛利率受到台幣升值，原物料上漲及部分產品組合因素，上半年毛利率將較去年同期持平或微幅下降。元太長期積極推廣電子紙應用，創造智慧無紙化價值並兼具環保效益的電子紙顯示應用。暨歐洲市場的電子紙貨架標籤穩定成長之後，中國與其它亞洲國家隨著新零售應用的創新商業型態快速發展，對於電子紙貨架標籤的市場需求，也呈現加速導入的趨勢。隨著物聯網（IoT）應用的多元發展下，除了電子紙貨架在智慧零售發揮動態價格與多樣資訊等智慧化的優勢之外，傳統的醫院診間也積極導入智慧醫療系統。元太與產品應用生態圈夥伴們攜手合作，推出數位床頭卡、數位病歷簽核系統、診間牌等不同電子紙產品應用，不僅可省去更換紙張的成本及醫護人力資源，超低耗電及無自發光的顯示效果，也不會干擾病人及醫護環境，受到醫療領域專業人員的高度矚目。數位病歷簽核系統即是採用結合閱讀和手寫功能的電子紙筆記本應用，因其簡單便利的操作方式，具有數位化文件的功能，這項應用不僅適用於醫療或銀行等需要大量儲存簽名個資文件的場域，也適用於教育、商業辦公與專業領域應用。(時報資訊)