根據最新公布美銀美林證1月經理人調查結果，多數經理人認為股市多頭可望續航至少1年，其中新興亞洲強市多，包括大陸、香港、印度、印尼、台灣等，均受惠經濟數據佳、消費力道強、企業獲利成長激勵，尤其最近港股大發威，MSCI新興亞洲指數近月漲逾8％，後續亞洲股市吸金力不減，亞股基金績效續亮眼可期。富蘭克林華美亞太平衡基金經理人楊子江表示，今年大中華及亞洲不乏政經題材亮點，尤其大陸經濟增速維持6～7％之上，及第1季將兩會議題，第2季A股納入MSCI成分股，政策紅利題材持續加溫，搭配滬港通與深港通資金續航，及港股發威上攻，對大中華貢獻良多；印度則是今、明年陸續有選舉議題，政策利多不減，可望帶動股市中、長期表現。建議調節亞股布局，拉高大中華部位占比。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文指出，全球景氣持續上調，資金續入國際股票基金，港股全流通試點啟動，提升相關公司流動性，活絡港股市場；及陸股第1季多有春季躁動行情；日股因經濟持續好轉，企業未來展望樂觀；印度考慮提高外國人投資銀行股上限，銀行股領漲Sensex創新高，亞股第1季續讚期待。宏利投信股票投資部主管游清翔認為，今年亞股預料有好表現，儘管基期較高，潛在收益可能不會像去可觀，但亞洲仍處於周期性上漲中段，各國結構改革支持穩固基礎，如大陸、韓國、印尼，使得亞股實現結構性經濟增長，繼續獨領風騷。群益亞太中小基金經理人李忠翰強調，亞股企業獲利成長動能延續，預估今年大陸、南韓、印度、印尼等企業EPS成長率有望達1成之上、甚至2成水準，且整體亞股本益比仍低於成熟市場，在基本面、獲利面和評價面兼具下，中、長期投資價值潛力足。(工商時報)