新手爸爸張翰最近接演台視新戲《情·份》，不會講台語的他被安排演個「日本人」，與安唯綾配對演出。他坦言因為老婆林利霏照顧女兒「小翰寶」太辛苦，所以自己就負責努力賺奶粉錢，雖然女兒出生後，他休息四個多月沒拍戲專心照顧妻女，奈何女兒還是只想要找媽媽，「她不要我！只認媽媽、什麼都要找媽媽、要媽媽抱，因為媽媽是主要照顧者。張翰說，雖然他每天花很多陪伴女兒，但還是「哄不了」她，「她會推開我、不要我！」有時不免會心碎、覺得生氣，心想：「我哪裡做不好嘛！妳理我一下好不好！」但回頭又覺得自己的反應很可笑，因為每個孩子個性都不一樣，為何要對一個baby生氣。而老婆林利霏也太常抱著女兒，現在已經有「媽媽手」。他則因為女兒愛哭，現在有了「幻聽」，連鳥叫聲，都會誤聽成嬰兒哭聲。他說關於小孩的教育觀念慢慢在跟老婆溝通，至於養育原則，則是安全健康就好。他不好意思地坦言，他和老婆「各自不小心摔過小朋友一、兩次」，分別是一個疏忽就讓女兒從沙發、床上掉下來，「我明明一直盯著她，只是轉身兩秒要拿口水巾，就馬上聽到哭聲！看到她跌到地上的那一刻心都碎了，秒懂所謂摔在兒身痛在父心，而且所有家人目光像刀一樣銳利的射向我」。他說自己因為害女兒跌下沙發內疚超級久，「直到發生下一次，害她摔下來的不是因為我，是太太，而且額頭還腫了一塊瘀青，我才有種扯平的感覺。」滿口幸福爸爸經的他還開心地分享，透露8個月大的女兒今天的「新進度」是已經會開心拍手了，「我昨天開始訓練她恭喜這動作，之前弟弟張震的小孩過年會恭喜，因此開心收了很多紅包，我只希望女兒到過年會這動作就好啦！」(中時 )