為了強化飯店競爭力，並且「惜才留才」與「廣納人才」，國賓飯店集團發放年終獎金不手軟，除宣布基層主管可領3至3.5個月，不論層級最高更可領8個月，並正式啟動「薪薪向榮」計畫，強調以高於市場同業薪資徵才納才。國賓飯店集團表示，為全面提升人力素質，打造可傳承的飲食娛樂空間，台北國賓大飯店今年為招募優質人力，經錄取的優秀正職服務生起薪35K到40K，更有機會納入「幹部培訓計畫」（Management Associate），不用像傳統企業「媳婦熬成婆」，苦蹲基層換取升遷。國賓指出，應聘優秀新鮮人、只要學習態度強、有責任感等合資格者，起薪35K起跳，只要參與培訓計畫考核通過，可挑戰最快三年升成主管職，月領5萬以上，年輕人不再「薪」苦。目前台北市國際觀光旅館數已有27家，一般觀光飯店數也有18家，且新建的飯店仍在增加中。國賓飯店集團表示，即便市場競爭激烈，惟鑑於飯店是「以人為本」的服務業，「人才素質」是確保競爭優勢關鍵，故集團董事長許育瑞決定從敘薪與年終獎金雙管齊下，提供更「有感」條件徵才與留才。台北國賓飯店去年末改裝A CUT牛排館，重新開幕後首月即創下「全月客滿」紀錄，今年中飯店界唯一「五星級川菜廳」也要全面修繕，國賓重金禮聘北京設計師，以古典文人雅士為概念鋪陳氛圍，並將推出全新菜色，全力鞏固市場龍頭地位。而為同步提升人力素質，未來經錄取的合格正職服務生，起薪上看35K到40K，同時工作滿一年的正職基層可領到3個月左右的年終，期待藉此吸引更多優秀新鮮人加入。(工商時報)