狗年新春長假期間，國泰證券推出台股線上開戶不打烊，並且於2月13日至21日再加碼為期9天「春節限定，開戶加碼送紅包」活動。國泰證券指出，農曆春節期間台股雖不交易，可是國泰證券線上開戶不打烊，只要在限定期間，以「線上開戶App」成功完成開立證券戶流程，除了原先行銷活動月月抽好禮外，還能額外再獲得知名連鎖超商百元商品卡加碼送。國泰證券表示，2017年對於台股而言是歷史性的一刻，儘管大盤指數尚未刷新歷史新高，不過萬點行情卻已歷時最久，多檔個股也在2017年創下歷史新高價與新高市值。國泰證券認為，投資不能等，即使目前已經進入台股春節休市階段，國泰證券線上開戶仍舊不打烊，只要具備國泰世華銀行存戶的身分，就可以運用國泰證券線上開戶App，全部在手機上進行操作，三步驟、五分鐘即可以走完全部開立證券戶的流程。國泰證券持續朝數位化發展，洞悉客戶使用習慣與需求，至今開發出多款深受客戶歡迎的App，舉凡「樹精靈App」、「股票抽籤App」、「股票快選App」、「國證e櫃台App」，多款App涵蓋下單、抽籤、選股以及多功能整合等服務。為鼓勵台股投資人一同搭上台股萬點行情列車，國泰證券2018年起推出全新的行銷活動，現在只要透過股票快選App或股票抽籤App的「開戶專區」，或直接透過「線上開戶App」完成開戶流程，就有機會得到開戶禮LINE Points 880點，成交再送LINE Points 300點。此外，趁新春休市期間開戶，還能再得到知名連鎖超商百元商品卡加碼禮。(工商時報)