在大陸念小學和幼兒園，學費有增無減。在上海，過去學費最高的小學是上海民辦包玉剛實驗學校小學部1學期7萬8000元（人民幣，下同），在今年新的學期被上海康得雙語實驗學校小學的1學期8萬元（約新台幣36.8萬元）刷新。北京有幼兒園1年學費10萬元（約新台幣46萬元）。依據最新公布的上海市各區教育網民辦學校招生資訊，新的國小「學費王」──康得雙語實驗學校小學，是由黃浦區區委、區政府全方位鼎力支援在2017年創建的12年一貫制民辦雙語學校。2018年招收首屆小學一年級學生，就搶下「學費王」頭彩。除了新招生的民辦小學，部分民辦學校學費上漲。漲幅最大的小學一學期從3.4萬元漲到4.6萬元。一般來說，雖然學費持平的學校比漲的學校多，但沒有一所小學學費降價。和上海一樣，北京學費也居高不下。家住北京豐台馬家堡西里小區的一位孩子媽媽說，眼看著2歲女兒即將上幼兒園，她問了好幾家，最大的感受就是「太貴了」。她說，只要是號稱「國際雙語」的幼兒園，每月至少4000元，此外還要單獨繳交英語、美術、舞蹈等各種興趣班課程費用。「3年下來，讀個幼兒園至少要10萬元。這個花費，相當於我本科、研究生階段各類支出的總和。如果可能，我真想自己教孩子算了！」這還不算最貴的。一位業內人士表示，按年費計算，目前北京收費最貴的是一家來自加拿大的幼教機構，僅年學費就達到10萬元。若以單日計算，還有一家幼兒園更是貴得離譜，一天收費高達600元。這家幼兒園以「國學」為噱頭，上課時所有的孩子都穿上唐裝，集體誦讀國學讀本。(旺報)