台塑六輕的麥寮電廠使用燃煤發電，素來被中部環保團體詬病，台塑未來將投資30億元改善設備，不僅可達到台電林口煤電廠超超臨界機組的排放標準，甚至還能超越。麥電管理人員表示，這30億元主要是購置溼式靜電集塵器，以及減低氮氧化物及粒狀物的相關設備。麥電使用煤為燃料，為避免裝卸和使用時產生揚塵，台塑很早就在六輕興建9座儲煤「小巨蛋」，每座造價4億元。載煤船進港後，從卸貨、運送至儲煤倉，再送到發電廠，都透過連綿不絕的大型封閉式輸送帶，以免產生大量揚塵汙染空氣。而公用四廠原以汙染性高的石油焦為燃料，今年也將改用燃煤以降低汙染。打擊空汙每個環節都要注意，環保署協調交通部航港局協助防制港區空汙，全由台塑投資興建、管理維護的麥寮工業港雖已被納入歐盟綠港標章，是環保綠港，仍決定再投資3億元改善設施。麥寮港口公司港安組長陳健興表示，具體措施如設置岸電設施，像港勤船靠舶時已全部使用低壓岸電，規劃興建的高壓岸電則供20萬噸以上巨輪使用。並要求船隻距港口20浬需減速至12節以下，可降低10%排汙量。距港口12浬則改用含硫量低於0.5%的燃料油，麥寮也是國內首座管制高硫燃油（含硫量3.5%）的港口。此外，工業區內的正丁醇廠專門回收各種工廠的廢氣、廢水與蒸汽，重新加工循環利用。廠方統計，每年減碳相當於317萬棵樹、120座大安森林公園的功能，省下的水可注滿27座標準游泳池，合乎「循環經濟」理念。(中時 )