中美貿易戰開打，根據EPFR Global統計，上周美股基金遭贖回100億美元，為第三周失血，今年以來合計流出380億美元，主要因今年美股波動度提升，讓市場心慌，歐股基金過去一周也流出24億美元，且為連續第四周流出，因應這波股市震盪，投信建議透過平衡組合基金靈活策略，將有助增強資產攻守兼備。日盛目標收益組合基金經理人李家豪表示，這波歐美股市震盪下，新興股票基金與短期債券基金逆勢續吸金，新興股基金一周流入超過10億美元，為連續第15周吸金，短債基金也吸引11億美元流入，為逾一個月來首度出現資金流入。法人指出，在利率看漲時代下，現階段市場對於短券的偏好較高，短券能比長券提供投資者更多保護，短券受到美債殖利率影響較小，殖利率也深具吸引力。群益多重資產組合基金經理人劉佳奇指出，近期全球金融市場受到美中貿易衝突延燒而表現震盪，但全球景氣維持高檔，企業全年的EPS預估維持強勁成長，風險性資產仍有表現機會；但現階段建議採取多元配置策略，以分散投資風險，有效控制投資組合波動度，並增加投資組合彈性，把握不同資產上漲契機，提升投資效率。富蘭克林證券投顧分析，中美貿易衝突升溫，不排除是以戰逼和談判策略，全面爆發貿易戰機會應不高，但近期仍帶來動盪，建議第二季以新興股債及生技、科技或天然資源等利基型產業基金，搭配平衡型與多空策略操作基金配置，以利達到兼顧抗波動、收益及資本利得的投資目標。法人建議，後續應留意中美貿易戰走向、聯準會及ECB會議紀錄、G20財長及央行總裁會議。李家豪強調，整體市場波動將居高不下，投資布局上以平衡基金靈活布局，以利在多資產中，抓住避險與掙獲利兼顧策略。(工商時報)