谷歌母公司Alphabet旗下自駕車開發商Waymo周二宣布，該公司已向汽車大廠飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）訂購數千輛7人座休旅車Pacifica，打算擴大旗下自駕車隊規模，並預計於今年稍後推出自駕叫車服務。Waymo周二表示，預計今年稍後將在亞利桑那州鳳凰城正式推出自駕車隊叫車服務。Waymo執行長克拉夫席克（John Krafcik）表示：「隨著全球首個全自駕車隊上路，證明我們已從自駕車研發階段走向實際應用。」Waymo並未明確指出此次Pacifica的訂購數量，但發言人表示最多不會超過1萬輛，預計於今年稍後陸續交車。Waymo先前便曾向飛雅特克萊斯勒訂購6百台Pacifica，主要用於測試、研發自駕技術，測試地點遍佈美國25個城市，最近一次在喬治亞州的亞特蘭大市。自去年10月以來，Waymo便在鳳凰城郊區展開全自駕車的道路測試。在當時的一次展示中，這些休旅車的螢幕會顯示「歡迎乘客上車」的文字，並指示他們按下車頂上的藍色「出發」按鈕，但沒有任何人類駕駛在駕駛座待命。該公司於去年11月宣布開放部分乘客試乘的計畫。事實上，自駕車領域的競爭相當激烈，許多汽車大廠與科技公司競相研發自駕車，希望盡速將此技術用於商業化應用。美國最大車廠通用（GM）先前便表示，計畫於2019年時在全美各大城市推出大型自駕車隊服務。此外，叫車軟體公司優步（Uber）去年11月宣布向富豪汽車（Volvo）採購2.4萬輛配備自駕技術的XC90休旅車，用於發展無人計程車隊。另一家叫車軟體業者Lyft則與福特簽署合作協議，福特承諾在2021年前將提供自駕車供Lyft車隊使用。(工商時報)