前進桃竹，佳績共創！看好桃竹地區近年來人口快速增加，消費實力大幅成長，台灣三菱電機2月13日在桃園成立桃竹營業處，透過高品質與全方位的產品陣容，貼進市場、消費者與客戶，為桃竹地區近380萬的消費大眾提供及時與完美的專業服務。台灣三菱電機董事長稻葉元和指出，三菱電機與桃竹地區的淵源深遠；於1969年、1991年分別在桃園、新竹兩地設廠，2014年成立桃園研修中心，2019年三菱電機事業群即將迎接60周年慶，「三菱電機秉持無所不在的企業理念，讓消費者感受無所不在的存在感。」「據點的設立讓消費者有親近的感受和認同感！」稻葉元和指出，帶動地區的發展是台灣三菱電機的重要使命，台灣三菱電機在台北、台中、台南與高雄已成立營業處，桃竹營業處的成立，代表的意義是台灣三菱電機不只銷售產品，也要結合三菱電機事業群的力量與資源，為消費者提供三菱電機集團不同事業體的產品訊息，各事業體相互支援，加強服務的強度，產生加乘的效果。空調冷熱家電事業部長吳力浩指出，三菱電機有全方位的事業體系，產業領域涵蓋空調家電、工廠自動化設備、顯示牆、半導體、智慧電表、電梯、重電設備。以空調家電來說，也有全方位的產品，包括商用、家用空調、換氣扇、全熱設備與烘手機，其他家電產品也有冰箱、除濕機、電子鍋、浴室乾燥機。「三菱電機用聰明科技，讓國人住在幸福裡。」台灣三菱電機2017年度營業額可達成24億台幣的目標，吳力浩指出，產品知名度、指名度和通路的建立是營業額成長的關鍵，受惠台灣政府力推節能政策，鼓勵國人購買一級能效的空調與家電產品，台灣三菱電機導入一級能效的空調產品，2018年營業額上看30億，預計2020年朝向50億的目標前進。(工商時報)