邁入五月，智慧型手機市場看起來仍舊是相當熱鬧。不僅官方已經確認將會一加(OnePlus) 6、LG G7 ThinkQ都將選在五月發表，來自中國大陸的小米，也在IPO傳得沸沸揚揚之際，傳出有機會在五月下旬推出年度機種─小米7。在綜合網路上的諸多訊息，或許同場還有機會迎接小米手環3、小米平板4、MIUI 10等新品，讓小米的存在感在五月直線飆升。統整網路消息，近日微博上流傳著一張疑似小米7發表會的宣傳海報，然而並非由小米官方發出，所以還無法確認發表會的最終日期(首圖左)。在規格部分，小米7傳出搭載與iPhone X致敬的「瀏海」屏，據稱將會支援3D結構光模組，可支援人臉辨識。此外，還有可能除了「標準版」之外，另有一「尊享版」，支援屏下指紋解鎖技術。除此之外，關於小米7的規格，還有處理器將搭高通Snapdragon 845，內存記憶體6GB起跳，支援雙攝、3400mAh電池以及無線充電等資訊。此外，日前小米共同創辦人暨總裁雷軍，也在投資的黑鯊遊戲手機發表會中被拍到疑似配戴「小米手環3」的照片。這跟日前小米官方Twitter分享的圖片相當接近，令人不禁大膽推論此款新品有可能跟著小米7一同亮相。在規格上，除了傳出螢幕將有更多觸控操作(小米手環2只有指定處空位置可以按壓觸控)、心率記錄、計步、睡眠監測應該一樣不缺，還有機會支援NFC，擴增在中國大陸地區可刷大眾捷運，甚至當門禁卡的用途。另近期網路上也曝光了許久不見的小米平板4的消息，還有MIUI論壇宣布停止更新MIUI 9的消息，都讓這兩款新品(小米平板4、MIUI 10)隨著小米7一起亮相的機率增加。不過，這一切光以現在已知的訊息來說，都難以確認。至於小米7可能曝光的日期，網傳說法包含5/22或者5/23。除了以上新品之外，小米台灣方面之前已經確認將會在5/8在台舉辦春季新品發表會，將會公布紅米Note 5、小米MIX 2S的在台上市資訊。此外，小米日前在武漢發表的小米6X也將會引進台灣，但目前關於此機的台灣上市資訊尚未獲得確認。(中時電子報)