知情人士透露，中國電動汽車初創公司蔚來汽車（Nio）擬赴美國IPO（首次公開發行），融資規模最高將達到20億美元。目前蔚來汽車已聘請包括摩根士丹利和高盛在內的8家銀行，為其今年計劃中的赴美上市做準備工作。路透報導，該知情人士指出，其他幾家銀行包括美銀美林、瑞士信貸、花旗集團、德銀、摩根大通和瑞銀集團。2017年12月，當時已有外媒爆料，蔚來汽車正考慮最快將於2018年在美國IPO，同時，蔚來還在考慮以3億至4億美元的價格出售其持有的美國業務股份，但當時蔚來尚未就IPO或股份出售事宜做出最終決定。新浪看點指出，如果蔚來汽車的發行規模能達到預期上限，那麼其赴美上市將成為2014年後規模最大的中國企業美國上市案例，並將一併創下中國造車新勢力的融資新紀錄。根據公布資料顯示，蔚來汽車已完成5輪融資，融資總額超過22億美元，估值超過300億元人民幣（下同）。報導稱，蔚來汽車的總部位於上海，2014年由中國互聯網企業家李斌創辦，其投資者包括騰訊控股、汽車之家創辦人李想、京東CEO劉強東以及高瓴資本和紅杉資本、順為資本等互聯網企業與企業家聯合發起創立，並獲得淡馬錫、百度資本、紅杉、厚樸、聯想集團、華平、IDG等數十家知名機構投資。2017年4月，蔚來攜11輛車亮相2017上海國際車展，這是蔚來品牌的中國首秀。同年12月，蔚來ES8正式上市，基準版補貼前售價為44.8萬元。市場人士表示，中國目前的電動汽車市場結構中，最高端的是特斯拉，Model X約80萬元起跳，而中國電動車老牌公司比亞迪大多數是混合動力為主，至於其他公司的電動車大都是20萬元以下的低端電動車，中階價位的市場空間正為蔚來汽車提供了機會。(工商時報)