香港有部電影《一路向西》，最初定名是《東莞森林》，講的是一名叫向西的港仔到東莞嫖妓的故事，當年消息傳出後，東莞政府十分緊張，一度想收購電影版權，後來花了很大的代價才讓香港那邊改了名。知情人士指出，可以說東莞80%以上的「小姐」都是來自於農村，很多起初來東莞僅是到工廠上班，基於種種原因才下海，一旦下海就再也回不去工廠了。東莞小姐也分散在高級酒店、俱樂部、休閒場所（如洗浴、桑拿等）、髮廊、街頭巷尾這4類。早年從事性行業的女孩都叫「小姐」，所以在廣東，甚至沿海地區如果亂叫女性「小姐」，很有可能會挨耳光。正因東莞揹著「中國性都」之名，兩岸開放觀光後，東莞一直無法被列入自由行名單中。目前留置東莞的「小姐」總人數約30萬人左右，其中桑拿、酒店和休閒會所有10萬人，沐足有10萬人，還有10萬人是一些站街、髮廊或接私活的。而這些接私活的或當流鶯在街頭巷尾拉客的，給當地居民或商家帶來極大困擾，卻擔心她們背後有黑道背景，敢怒不敢言，而警方報案電話也接到爆，但這些流鶯見警就跑，取締不易。東莞有心人士更盤點各地雞窩：常平還珠曆、南城唐貝、厚街橋頭村、大朗廣場對面走進去、大朗黃草朗、橋頭鎮蓮湖公園小巷、企石東山村、寮步橫坑、唐邊、東坑市場旁、虎門南冊五區、長安烏沙、道滘文化廣場對面小巷、麻湧鎮政府後面小居住區、大盛村多點、高步市場旁小巷、茶山增步村、東城主山市場等。(旺報)