最近全球正在掀起封殺比特幣的風暴，大陸從事礦機生意的行業也從最賺錢的行業跌入谷底，尤其是全球最大礦機集散地華強北賽格廣場成為重災區。根據廠商透露，以前搶滾滾的礦機現在乏人問津，隨著年關腳步逼近，不少礦機銷售商只好含淚忍痛割肉求售。去年比特幣行情大好時，周圍相關行業都跟著吃香喝辣，半導體代工龍頭台積電就是贏家之一，讓台灣半導體教父張忠謀笑呵呵，礦機業者向台積電下單買了不少晶圓，對營收貢獻度不亞於當紅的Nvidia，這筆意外之財讓台積電去年營收亮晶晶。礦機日跳水近2千人幣《第一財經日報》報導，不過，比特幣歷經最風光的2017年，2018年可說是衰運當頭，全球包括中國在內正刮起全面封殺比特幣的暴風圈，目前這場風暴暫時看不到中止的跡象。隨著比特幣行情的腰斬，首當其衝就是跟著吃香喝辣的礦機業者，自然成了最大的受害者。華強北賽格廣場礦機銷售商王先生如此描述現在的慘狀。時機好的時候，每家礦機商都是笑口常開，如今市場豬羊變色，「礦災」也跟著來臨，面對跌跌不休的比特幣，礦機行情更是應聲重挫，不少礦業者被迫高價買回礦機收場。現在的礦機是一日一行情，舉例來說，A3機型是比特大陸2018年1月17日限量發售的礦機，出廠價定為2萬800元（人民幣，下同），國內外各發售6000台。不到一周之內就被炒到4萬5千元。但隨著比特幣走跌，A3價格更是一路下挫，以一天一兩千元的幅度跳水，到現在僅為3萬元左右。在給礦機定價上，比特大陸最有發言權。比特大陸擁有比特幣礦機70%以上的市場占有率，創始人兼CEO吳忌寒被喻為比特幣首富。除了比特幣礦機外，比特大陸還生產萊特幣礦機、達世幣礦機。在商戶和礦工看來，比特大陸是以收益率來給礦機定價的。市值縮水超千億美元2018年的「礦災」中，礦機是隨著虛擬貨幣一起掉價的。作為數位貨幣領頭羊，比特幣幣價在2018年1月底、2月初遭遇斷崖式下跌，一度跌破8000美元大關，相比去年2萬美元的高峰跌去了60%。其餘山寨幣也出現了下跌。截至2月3日凌晨1點，全球加密貨幣市值在24小時內縮水超過1000億美元。礦機挖礦的收益率變低，價格自然大幅跳水。(旺報)