教育部駁回管中閔當選台大校長的遴選結果，管中閔昨在臉書回應，引用電影「最黑暗的時刻」對白，強調自己身心俱疲，但不會放棄，堅信「我們必將贏回大學自治」。台大校方昨也發布正式聲明，表達遺憾與強烈異議，後續處置將收到正式公文後「依法因應」。針對教育部駁回台大校長遴選結果，蔡英文總統昨表示，「還是尊重教育部的決定，畢竟它是一個蠻專業的決定」，教育部處理過程也有跨部會協助。不為職位而為大學自治教育部次長林騰蛟日前宣布，台大校長遴選有經濟法律上重大利益未迴避的適法疑慮，無法接受並駁回此次遴選結果，要求回到推薦資格初審階段。管中閔昨未出面受訪，但在個人臉書上發表「我們必將贏回大學自治」文章回應，批評教育部的作為「外慚清議，內疚神明」，將因踐踏大學自治而被載入史冊。他並在發文中自問自答，對於學校教師問他面對持續數月的毀滅式攻擊，是否曾感到害怕？他的回答引用電影「最黑暗的時刻」的名言：most terribly解釋他的確因此身心俱疲，但也知道不能放棄，因為一旦低頭，社會或許會重新墜入威權的深淵。他的堅持從來不是為了校長職位，而是為了大學自治得以延續。形成校長遴選寒蟬效應台大校方昨也發出聲明，強調這次校長遴選一切合乎規定，對教育部的決定深感錯愕，並表達遺憾與強烈異議。台大認為，教育部不聘任管中閔，是對大學自主精神的重大斲傷，造成校內對立與不安，也恐形成大學校長遴選之寒蟬效應，不僅不利於台灣高等教育未來發展，也已對台大發展產生重大負面影響。台大強調，將於教育部公文正式送達後依法因應，這段期間，行政團隊將堅守崗位，盡力維持校務與教學正常運作。台大學生會昨也發聲明，質疑教育部駁回的說法模糊，也呼籲台大即便沒有校長，行政團隊仍應立即推動改革，不能再空轉、推託，校務發展不容停滯。(旺報)