美國吹響2018年中美貿易戰號角！美國總統川普23日（美國時間22日）拍板對進口太陽能電池及模組、大型洗衣機課徵防衛稅，第1年稅率高達30%，中國、南韓中槍。消息一出，南韓、中國官方隨即表態，痛批美國濫用貿易救濟措施，前者更揚言向世界貿易組織（WTO）提告。路透、彭博等外電報導，美國貿易代表署宣布，太陽能電池及模組、大型洗衣機兩項進口產品，經調查後，認定有對國內產業造成嚴重損害的事實。川普已經同意分別對上述兩項進口產品，採取4年和3年的防衛措施。接下來，川普只需完成簽署文件並向國會報告，整個防衛措施就會上路。美濫用貿易救濟措施太陽能電池及模組方面，據美國貿易代表署公告，進口太陽能電池每年可享2.5GW的免稅額度，超過2.5GW後，第1年防衛稅率30%，第2至4年依序降至25%、20%及15%。美國貿易代表羅伯特‧希特萊澤（Robert Lighthizer）在聲明中，也直接點名中國政府的補貼行為。「中國在這個領域創造了過剩的產能，這對美國和世界都是重大的威脅，」他表示。彭博分析，對川普來說，此舉無疑是對中國採取強硬態度，但也可能反過來重挫國內再生能源產業發展。截至目前，美國已對這全球太陽能產品生產大國進行過「雙反」（反傾銷、反補貼），還有防衛措施。中國再度成為美國箭靶，引起官方強烈不滿。中國商務部貿易救濟調查局局長王賀軍表示，美國濫用貿易救濟措施，顯然有過度保護本土產業之嫌。陸與WTO成員站同陣線王賀軍還說，全球經濟才剛復甦，美國此舉不僅有損於美國內產業整體健康發展，也進一步惡化了相關產品的全球貿易環境。中國重申，將與其他WTO成員站在同一陣線，「堅決捍衛自身的正當利益。」同樣對美國不滿的還有南韓。美國這次向進口大型洗衣機課徵高額防衛稅，南韓受到波及最大。南韓通商交涉本部長金鉉宗23日表示，南韓將向WTO提出申訴，並揚言將聯合其他受影響的國家，一起尋找應對方案。(旺報)