針對交通部29日宣布若大陸不協商，東航、廈航春節加班機就確定卡關，並公告五大替代方案協助台商、台人返台一事，昆山市世紀國際旅行社總經理張惠美29日受訪時表示，台灣交通部的五大替代方案根本沒辦法疏運華東地區的旅客，先不論旅客是否願意耗費時間、金錢走小三通回台，實際上從上海到廈門航線的航線早已爆滿，新增的台籍航空加班機對整個華東地區的旅客來說根本不夠。蔡政府真的是隨便一句話，就讓幾萬人的春節返台民眾頭昏腦脹、跟著起舞。張惠美表示，交通部希望華東地區台人自港澳轉機，但實際上香港、澳門春節轉機量相當龐大，早已不敷使用，價格也超乎想像地昂貴；而交通部建議台人從廈門經小三通返台也是，這對華東旅客根本不可能，先不論旅客是否願意耗費時間、金錢走小三通回台，小三通光是服務福建返台旅客就已經運力不足了，怎還可能協助疏運華東地區的旅客？張惠美指出，現在這個時間也早就訂不到上海飛廈門的機票，許多大陸旅客團也要到廈門旅遊，就算有，大陸國內航班有很大的延遲風險，返台旅客一步沒跟上、後面已訂票的行程都跟不上，整個行程充滿了變數。且金門每年機場都會因起大霧而延遲甚至關閉機場，往年有許多旅客就卡在金門走不了。張惠美說，兩岸民航協商陷入僵持，也讓東航、廈航至今仍沒有發布是否能免費退票的公告，旅客若在公告前退票，將讓已開機票的旅客需承擔自行吸收600至1000人民幣的鉅額退票損失，讓旅行社難以執行為旅客提供的備選方案，目前旅行社只能盡量協助昆山「團進團出」的台資公司轉到大陸廉航如吉祥航空，或目前華航、長榮新開的加班機，及勸告旅客在春節前後挪日期。(旺報)