國碩（2406）、碩禾（3691）集團繼2015年在日本福島建置17MW的大型太陽能電廠、寫下台廠在日本興建大規模太陽能電廠的里程碑之後，昨（23）日又與高盛日本投資銀行團隊宣布，已成功在日本發行以日圓計價的綠能債券，再度締造台廠在日本資本市場發綠債先例。國碩、碩禾以旗下位於日本福島的太陽能電廠為標的，發行16年期、利率1.5％、總金額65億日圓的綠能債券，這也讓國碩、碩禾集團的銀彈大增，相關資金也將作為後續發展台日兩地太陽能電廠資金。高盛日本投資銀行團隊積極耕耘綠債市場，截至目前已經在日本發行了16筆、總金額高達800億日圓的綠能債券，其中約60％賣給壽險公司，其餘則以地區性銀行為主。高盛表示，對日本人來說，當地不僅是實施負利率、且持續寬鬆，因此對日本投資者而言，此次的綠能債是擁有不錯投報率之優質標的。高盛指出，未來仍會協助國碩、碩禾集團，將日本當地後續要建置的太陽能電廠案發行債券。據了解，碩禾目前手上仍握有超過100MW、且適用早期FIT規定、享有高達36日圓的超高補助（目前已降至21日圓）的案場，目前仍在進行整合動作，有機會在未來1～2年可以完工，屆時業績也將吞下大補丸。國碩、碩禾董事長陳繼明表示，旗下的禾迅綠電正積極於桃園、新竹地區的埤塘，建置水面型太陽能發電系統，總規模約40MW，第一期工程的12MW可在上半年完成併網發電，完工後每年可發電1500百萬度、供應4,000戶日常用電所需，並減少750萬公斤二氧化碳排放量，每年並可帶來約8,500萬元營收。陳繼明指出，禾迅綠電在台南地區耕耘已久，近期已和當地逾百位地主達成共識，將建置總規模高達150MW、總投資金額高超過82億元太陽能電廠案。其中，第一期50MW即將開始啟動，預計投資金額約27億元，預估併網後可帶來年營收約2.87億元，成為全台的指標大案。(工商時報)