北韓的高牆阻擋不了中國手機SIM卡的穿透力。中國手機SIM卡，是北韓居民渴求外界資訊的通道，是北韓生意人賺錢的重要的工具。■What to work if you want to know more about N.Korea？有不到北韓，還有能瞭解北韓的方法嗎？答案是有的，就是透過網路通訊軟體。5年前，從北韓逃至韓國的金秀元（假名），就是透過Kakao Talk、WeChat等通訊軟體，與在北韓的親朋好友們始終保持著聯繫。事實上，不只是像金秀元這樣的「脫北者（從北韓逃至韓國的人）」會透過網路通訊軟體與北韓的親朋好友們「通信」，如今在韓國研究北韓、金氏政權的學生、學者們，也運用通訊軟體與北韓的居民、研究人員進行交流。通訊軟體已然成為是外界瞭解北韓、北韓居民「看向」外界之眼。然而，像北韓這樣高度集權、也極度封閉的國家，難道網路沒有監控？使用通訊軟體難道不會被追蹤、追查？答案，當然是肯定的。手機普及率15％左右事實上，北韓自2008年12月與埃及通訊公司合成成立第一家3G通訊公司「高麗Link」以來，到去年1月，已有377萬人使用手機，手機的普及率也達到15％左右。而北韓的手機都是自行生產製造，在功能方面則都在水準之上，去年12月還生產出可指紋辨識的「平壤2419」，也因為是自行生產製造，每一支手機的內部都裝有可追蹤、監控的程式，同時能夠下載的App，也只天氣預報與黨報。但是，再縝密的計畫都會有疏漏之處，再密封的窗也會漏風的道理是一樣的，北韓雖然是個監控嚴密的國家，還是有空隙、漏洞可鑽，而那個洞，就是中國大陸。中國大陸為何會是北韓通訊監控上的「洞」？這是因為大陸的移動通訊公司的頻道範疇是越過雙方國界，直直延伸到北韓國境內，也因此北韓的居民只要有辦法買到大陸的手機SIM卡，就有辦法避開北韓當局的監控，「自由」的與外界聯繫了。而大陸的手機SIM卡，是很多與大陸貿易往來的北韓人的必須品，也是必買品，其貨源除在國界邊境「偷運」、「走私」外，有些是由在大陸留學、或曾到過當地的北韓人所「帶回」去的。被發現後果「勞動處分」韓國的查姓大學生，就是在大陸留學而在班上認識了北韓同學，之後，兩人即使分別歸國也還是透過WeChat保持聯絡，也透過WeChat相互瞭解對方的日常生活。對韓國的查姓大學生來講，雖然不會獲得新聞以外更多的資訊，更不用說是機密了，但是還是可以獲得外界難以得知的北韓真正日常的生活樣貌。對查的北韓同學來講，大陸手機SIM卡，是他渴求外界資訊的通道，更是看世界的眼睛；對想要賺錢的北韓人則是非常重要的對外聯繫與生財的工具。雖然，在北韓與外界「秘密」通訊一事，被發現的後果往往是要被「勞動處分（勞改）」，甚至是被按上間諜罪名而被處死，但正所謂上有政策、下有對策，只要有需要，就很難阻擋北韓居民對外界的好奇，更難阻止想要賺錢的北韓人使用大陸手機SIM卡與外界交流，以及與大陸做生意。(工商時報)