最近全球迎戰海洋廢棄物的報導令人怵目驚心，據報導指出，太平洋和大西洋中，都已形成了面積比一些國家還大的漂浮塑膠群。而這些來自世界各地的塑膠垃圾，每年約有800萬公噸進入海洋。這些塑膠足以覆蓋全世界的每一吋海岸線，此外，每一吋堆的量都還能再裝成滿滿的五個垃圾袋，然後每年繼續累加。再不減少塑膠生產量，到2050年，塑膠垃圾量將大於全球魚類總重量。正值世界地球日，面對「地球暖化」的全球性議題，企業到底該如何因應？又該如何轉型升級？台灣積層董事長陳永順表示，面對產業環境不斷的變遷，企業需不斷的調整與升級，更要抱持著「沒有最好，只有更好」的心態不斷地精進。為此，台灣積層早於2012年即投入綠色製程的研究與開發，2015年更率先業界引進低污染的柔版印刷機與無溶劑貼合積層機及高科技數位印刷機，在製程上導入環保型的水性印墨，從軟性包裝製造的源頭就開始注重環保，不但讓消費者使用安心亦確保員工身體的健康。再者，為了改善空污品質，以及提高原有的空污處理設備之效率，台灣積層於2017年時，特地從國外引進了最新型的二級濃縮Valve Rotar RTO（閥門旋轉式蓄熱焚燒爐）空污處理設備。這項設備中，所有閥門控制時序，以及系統運轉皆由人機界面、PLC自動控制與監控，系統處理效率（VOCs去除效率）高達98％，並將燃燒的熱氣回收使用，降低能耗，藉此達到節能減碳之目的。陳永順認為，改變要從源頭開始，在包材結構設計上強化來減少用料量，採用綠色製程，開發出對環境及人體無害的綠色包材，如此才能真正為社會、環境盡一份心力，並為企業再創綠色競爭力。(工商時報)