為改善產業專業技術人才缺口、加速人才培育，引導學生順利就業，經濟部透過辦理「產業人才扎根計畫」，鼓勵學校與企業以產學合作方式，提供學生產業專業知能及職場技能學習，以產學攜手厚植產業技術能量。其中，修平科技大學三年來與亞崴機電執行產業人才扎根計畫，透過學校與企業共同規劃符合企業客製化課程，培育產業專業人才，已初具成效，3年來學生留任率達8成以上。修平科技大學校長鄧作樑表示，參與計畫學生在畢業前一年，赴合作企業進行全學年校外實習，除強化實務經驗，累積產業實作能量，為將來就業預作準備外，同時也加強產學鏈結合作，協助產業升級轉型，解決企業人才需求，提供企業多元人才招募管道，可謂一舉數得，共創多贏。鄧作樑表示，德國的職業教育，以師徒制為特色，以此奠定了深厚的產業技術基礎。修平科大為「實務應用型大學」，以培育產業所需專業實務人才為發展願景，因此，學生到亞崴機電實習時，本著同樣的精神，由經驗豐富的資深員工帶領，由基礎教起，並將多年磨練累積的專業技術，悉數傳授；學生們在前輩傾囊相授的引領下，虛心學習，由生澀到熟練，快速提昇了實作能力，不但省去自行摸索需付出的時間成本，更達到專業傳承，經驗累積的相乘效果。近來台灣的高等教育內容，常被批評為脫離現實，與社會所需脫節，無法為產業所用，造成年輕世代強烈的失落感。為了改善這種學非所用的困境，讓學生在畢業前就開始融入職場，吸收實務經驗，將完整教育的最後一塊拼圖補足。經過這樣實習磨練的學生，實作能力和專業技術均大幅提昇。例如只要兩個月的密集操練後，有學生就可以自信滿滿的表示，手工車床加工，產品尺寸精確度控制在0.1mm之內，是很平常的事，看得出來，他們對自己是很肯定的，很自豪的。比起低年級時的心虛，在信心提昇上，人生方向的確立上，有著不可同日而語的進步。鄧作樑強調，這樣的模式將持續推動，修平科大更將在課程上，配合企業界的需求，進行彈性調整，隨著時代的日新月異，不斷更新內容，務求理論與實用並重，將校園與社會的落差，降至最低。學生經過這樣的養成訓練，能夠具備合格的實務操作能力，更重要的，在過程中，建立他們對自己的信心，和對事物的負責態度，才不負修平百年樹人的使命。(工商 )