交通部長賀陳旦30日表示，希望大陸能開放更多陸客來台自由行城市，還說要對陸客團加強管理，才會有更安全旅遊，被旅遊業批「又在做白日夢」。旅遊業表示，賀陳旦一直說陸客自由行來台人數「成長」，但事實是2年來，來台自由行人數一直在跌，從未成長過。賀陳旦在30日的交通部新春記者會中，談到台灣觀光時指出，台灣的觀光去年明顯轉型，過去單一市場為主，現在已漸多元，台灣在法令的鬆綁（如民宿）和遊覽車的安全上都有加強，且過去以團客為主的市場，也逐漸轉為以自由行為主，尤其是陸客自由行來台的人數成長，希望大陸開放更多自由行城市，讓更多陸客來台。台北市林姓旅遊業者表示，2015年陸客團來台人數為192萬多人次，去年減到84萬多人次，大跌108萬人次；自由行2015年是132萬多人次，2016年是131萬人次，2017年104萬人次，雖然跌幅比團客小，但也是連跌2年，搞不清楚為何賀陳旦總說來台自由行陸客在「成長」。陸客自由行從2011年首批開放北上廣三城市後，從2012到2015年，每年都增開城市，到2015年已達47個城市，主要是兩岸觀光小兩會年年碰頭交換意見，也順利增開城市，我方原本計畫在2016年再增開新城市，但新政府上台後，觀光小兩會不碰頭，旅遊業認為想再增開新城市根本不可能。(旺報)