周二美股三大指數漲跌互見。網飛（Netflix）業績報喜，激勵標普500指數和那斯達克指數收高；嬌生（Johnson & Johnson ）和寶鹼（Procter & Gamble）下挫，拖累道瓊指數收黑。周二收盤，道瓊工業指數微跌3.79點或0.01%，為26,210.81點。標準普爾500指數漲6.16點或0.22%，為2,839.13點。那斯達克指數漲52.26點或0.71%，為7,460.29點。嬌生股價大跌4.26%，拖累道瓊指數表現。該公司宣布將認列一筆高達136億美元的費用，該項支出與新上路的稅法，以及旗下風濕性關節炎藥物Remicade的專利權判決有關。全球最大消費品製造商寶鹼利潤下滑，拖累股價下跌3.09%。Insurer Travelers上季獲利優於預期，股價上漲4.96%，使道瓊指數獲得支撐。影片串流服務公司網飛去年第四季用戶成長遠超出市場預期，股價大漲9.98%，收在250.29美元，盤中創下歷史新高257.71美元，使市值衝破千億美元大關。被稱為「FAANG」組合的另外4家科技業巨頭－臉書、蘋果、亞馬遜和谷哥母公司Alphabet，股價亦同步走高。(時報資訊)