繼3月進駐巴基斯坦後，螞蟻金服旗下第三方支付系統支付寶的海外布局再下一城，日前宣布與孟加拉行動支付公司bKash達成戰略合作，螞蟻金服將透過技術和經驗分享，攜手bKash共同打造本地版支付寶。據了解，這是螞蟻金服自2015年起實施全球化戰略以來，透過「投資+技術+經驗」方式，進入的第9個亞洲主要國家。目前，螞蟻金服已在印度、泰國、菲律賓、韓國、印尼、新加坡、馬來西亞、巴基斯坦等8個亞洲國家與當地企業合作，打造本地版支付寶；加上此次進駐孟加拉，螞蟻金服已部局9個亞洲國家，總共22億人口，若加上中國本土，面對用戶市場量超過了30億人。bKash是孟加拉最大的電子錢包公司，官方數據顯示，2017年bKash在孟加拉的行動金融服務市場市占率達75%，覆蓋22%的該國居民，擁有超3000萬註冊賬戶，並在城市和農村擁有18萬個代理服務點，每日交易筆數達到450萬筆，但服務方式還停留在依靠手機簡訊的時代。孟加拉是世界人口密度最高的國家之一，剛步入發展中國家之林，1.6億人口中一半在24歲以下，超過95%的透過現金付款。根據協議，螞蟻金服將幫助bKash升級為「支付寶」，在數位支付領域進一步拓展，利用其強大的用戶基礎，發展在餐飲、酒店、旅遊、購物等多場景的行動支付。★中時電子報關心您：喝酒過量，有礙健康！(旺報 )