主計總處23日公布國內107年3月失業率為3.66％，據勞動部勞動力發展署「台灣就業通」就業服務資料庫統計發現，在政府大力發展綠色能源下，風力發電量與太陽能發電量雙雙創歷史新高，同時帶動「電力設備及配備製造業」的就業市場需求，徵才人數創下近4年同月新高據統計，今年3月各公立就業服務機構新登記求職人數總計65,941人，較2月增加36.72％，新登記求才人數為12萬332人，較2月上升46.54％，求供倍數為1.82倍，也就是平均每一位求職者有1.82個工作機會。年後為廠商徵才旺季，3月有將近95％行業的職缺較2月成長，而製造業較2月大增2萬390人居冠，其中求才人數超過2,500人的機械設備製造業、電力設備及配備製造業，3月新登記求才人數連續2年同月呈現正成長。電力設備及配備製造業新登記求才人數達2,548人，不僅月增幅高達91.29％，徵才人數更創下近4年同月新高。而需求的前5大職缺為其他製程控制技術員、製造勞力工、工業及生產技術員、其他工程專業人員，如太陽能技術工程師、工業及生產工程師，例如品管工程師，而主要徵才廠商包括加國陽光能源科技（Canadian Solar Inc.）、昇陽光電、元晶太陽能、中美矽晶等太陽能相關領域大廠，其他如台灣艾納康（Enercon）、彰南電池工業、大亞電線電纜也都在招兵買馬。由於政府積極推動離岸風電，德國風力發電機製造商台灣艾納康預祭高薪急徵各類人才，其中電機／電力維護工程師薪資上看5萬元。(工商時報)