大陸網路輿論近來最沸沸揚揚的話題，就是「大數據殺熟」，包括出行、旅遊、甚至電影與票務等各種消費，在網路平台上，如果你是「被摸清底細的熟客」，售價就比較貴，不少網友拿兩隻不同手機、或申請新帳號測試，果然出現不同價格，讓網友氣炸，認為是濫用數據的消費歧視，陸媒也警示，這可能成為價格欺詐。利用大數據精準營銷是全球趨勢，大陸電商、新媒體等也應用大數據進行「千人千面」的推薦播送，也就是每個人看到的頁面內容或商品都是「量身打造」、符合需求。批大企業壟斷後果然而若「價格」也不一樣，且老客戶卻要付更多錢，就引發民怨了。近來不少網友截圖貼上網，顯示明明同時間買一樣的服務或產品，但價格不同，老用戶比新用戶價格高、蘋果用戶也比安卓用戶價格高。其中，蘋果iOS系統因上架手續費較高而轉嫁到消費者身上，這理由大多數人還能接受；但不少人提到，如果常在同一平台訂旅館或電影票，老客人的價格會比「路人」還貴，而買飛機票時，當你多次點擊、確認要該航班機票時，價格就變貴了。這是否因系統數據知道你絕對會買、且「非他不可」，而趁機哄抬價格？引發網路熱議，加上大陸相關平台的市場格局都已固定為幾家龍頭，也有人痛批這是「壟斷」的後果。違法罰售價3倍金額陸媒提醒，這可能違反《禁止價格欺詐行為的規定》，欺詐行為將會被判賠償該售價的3倍金額。不過也有業者跳出來解釋，新舊用戶有不同優惠，有些則是沒有即時反應價格波動；滴滴出行CTO張博更發表《滴滴從未有過大數據殺熟，以前沒有，以後也不會有》的文章，提到滴滴的「不同人、不同預估價」狀況，只是讓乘客參考，最後還是根據實際行程計費，然而滴滴在展示「優惠券」時確實不夠明顯而造成誤解，這點會改進。小靈通 殺熟大陸用語，過去「人熟為寶」，因彼此信任而熟人好辦事，關鍵時刻也能謀取更高的利益，但現在社會上出現一些專門拿熟人下手、以此謀取利益的行為，稱為「殺熟」。（陳曼儂）(旺報)