PCB軟板廠—台郡(6269)財務長熊雅士表示，今年台郡各季度營運趨勢與往年差不多，第2季為主力客戶新舊機種交替期，預估第2季生產及備貨數量將較去年同期成長15%到25%，公司在客戶新通訊模組及高頻無線傳輸模組都會有新的斬獲，下半年第3季及第4季會逐季走高，全年營運較去年兩位數成長目標不變。台郡今天下午舉行法說會，台郡第1季合併營收為54.63億元，季減49.2%，年增27.6%，受到產能利率下滑及台幣升值等因素影響，合併毛利率為14.7%，季減5.2個百分點，年減8.3個百分點，為103年第1季以來單季新高，營業淨利率為6.1%，季減9.2個百分點，年減8.9個百分點，受到匯兌損失7300萬元影響，業外淨損約2000萬元，稅後盈餘為2.46億元，季減82.1%，年增0.4%，每股盈餘為0.8元。就產品組合來看，第1季通訊相關產品佔營收比重從去年第4季的82%降至76%，電腦相關產品佔營收比重從去年第4季約12%上升至15%，消費產品佔營收比重從去年第4季6%上升到9%。展望第2季，熊雅士表示，由於第2季為主力客戶新舊機種交替期，預估第2季生產及備貨數量將較去年同期成長15%到25%，毛利率部分，由於主力產品線仍是智慧型手機，第2季主力客戶仍處於產品交替期，前一代手機已進入第3個季度，ASP有調降壓力，加上一次性新機量產成本，皆是對毛利率不利的因素。熊雅士表示，過去每4到5年手機軟板模組技術製程就會有較大的演進，由於智慧型手機輕薄化，且功能不斷增加，致使線路要求愈來愈複雜，必須用更細的線路去埋下更多線路，甚至要採用多層板，台郡近幾年致力於提供客戶多元化創新技術，台郡核心領域已從軟板製程成功地跨足到細線路軟板模組，未來3年創新技術更將跨入次世代25um細線路及發展新材料技，為客戶的高頻無線傳輸及5G需求提供垂直整合服務解決方案。為因應未來成長，台郡高雄及昆山新廠房已開始動工興建，且在新技術投資方面，公司已成功量產25um細線技術產品，開發5G新材料及製程技術也按計劃積極進行中，這些新材料及製程技術也按計劃積極進行中，今年起逐步驅動台郡的營運獲利成長。熊雅士表示，今年營收成長動能還是來自於主力客戶新手機，Pad及NB成長幅度會高於手機，公司將爭取更多新產品線及市佔率，今年營運將延續往年趨勢，下半年第3季及第4季會逐季走高，全年營運較去年兩位數成長目標不變。(時報資訊)