比特幣（Bitcoin）儘管尚未被承認為法定貨幣，但在台灣，已有店家搭上新趨勢，搶先試行！除了全家便利商店接受以比特幣兌換現金券的「間接消費」模式，國內也開始有極少數店家接受比特幣付款。位於台北的23 public Craft Beer精釀啤酒吧，就是其一。23 public接受本報訪問表示，該店於2017年11月推出比特幣支付服務，主要是覺得「有趣」，也希望提供消費者多元消費模式，但截至目前，實際以比特幣在該店消費的，僅不到10位。店家說，比特幣仍以「投資」目的為大宗，但他們認為，比特幣話題夯，會持續推廣新支付模式，也讓他們與顧客間增添新互動題材。究竟該如何用比特幣購物？據了解，店家及顧客雙方都須擁有比特幣電子錢包帳戶，錢包內也要有比特幣，消費時再以即時匯率掃描支付即可。由於比特幣匯率波動大，即使是同樣的物品，每次消費的價格也會不同；以近期比特幣行情來看，一杯新台幣200元的生啤酒，約需支付0.00084236枚比特幣（價格持續波動，且不同的交易平台定價不同）。比特幣資訊平台「比特台灣」指出，目前比特幣在消費市場上的交易使用不多見，原因是單筆手續費不低，消費者用它來買東西不划算；該網並指出，目前願意收比特幣的線上商家，較有代表性的多數在國外。而台灣實體店家接受比特幣支付，除了23 public，還有高雄前鎮區一家蛋糕店Coin Cake。(工商時報)