中美貿易紛爭稍有緩和，短期內貿易戰恐慌情緒不至於進一步擴大，美元兌日圓隨之緩升，不過隨著日本通膨逐漸改善，日圓可望有撐，美元兌日圓傾向整理，可伺機以美元兌日圓期貨參與行情。美國原於3月底決定對中國課徵鋼鋁稅，4月初更進一步公布301調查結果，並建議對600億美元商品課徵25％關稅，中國也計畫對從美國進口的黃豆和飛機課徵等比例稅，雙方貿易衝突一觸即發下，大陸國家主席習近平於博鰲論壇釋出善意，表示將擴大大陸進口額度，保護外資的智慧財產權，隨後川普也感謝習近平的友善發言，外界視此為雙方釋出善意的第一步。另一方面，2018年日本的經濟稍有復甦跡象，尤其是在通膨方面；日本2月消費者物價指數（CPI）年增率上升至1.5％，續改寫2015年5月以來新高，核心CPI年增率也回升至1％，已有顯著改善，日本內閣府認為有機會正式擺脫通縮窘境。儘管日本央行（BOJ）並不因此高興，但BOJ也難以再擴大寬鬆力道；由於BOJ長線藉由公開市場操作在市場投放資金，日本公債（JGB）為主要操作標的，導致BOJ持債占流通公債比重逐漸升高，至2018年2月比重高達46.7％，使得後續購債空間漸受限縮。綜上所述，由於貿易戰風險意識淡化，日圓避險買氣降溫，不過逐漸改善的通膨以及BOJ政策擴張空間有限下，仍可支撐日圓匯價，美元兌日圓走勢將傾向整理，而後續中美經貿協商和敘利亞問題的發展，使日圓匯率波動依舊有擴大空間，交易人可利用期交所發行的「美元兌日圓期貨」，找尋適當時機介入市場。(工商時報)