美股重挫引爆台股重挫，福邦創投董事長黃顯華認為，此波修正屬中期回檔，且整體結構對追高殺低「火上加油、雪上加霜」。不過，在政府作多、經濟仍強、中實戶逢低承接下，再出現大跌、殺斷頭機率有限，不擔心台股未來走勢，最差不會跌破10年線8800點。黃顯華認為，台股此波修正屬於中期回檔，主要由於首季產業行情偏淡，且指標大型股漲多。由於中實戶回鍋、敢追高殺低，且漲勢集中於大型股，包括ETF等整體結構在內亦加劇追高殺低狀況，對股市波動是「火上加油、雪上加霜」。不過，黃顯華也指出，台灣產業仍具競爭力，零組件產業仍強、5G等新興應用興起則有望爭取商機。同時，政府有重視台灣資本發展，包括當沖降稅延長實施3年、推動稅改，走出證所稅、富人稅對股市衝擊的陰影，覺得這股「氣」有聚回來。黃顯華表示，台股本益比並未偏高、仍在合理範圍，且此波融資餘額並未增加太多，顯示現在投資者較理性，不再一味追捧投機股，認為要出現殺斷頭狀況並不容易。此外，當沖交易使投機人看狀況不對即可短期停損，具備避險優點。黃顯華認為，除去東北亞、兩岸關係等政治因素影響，台灣經濟因素仍強健，且資本市場體質硬朗，雖因波動加劇，不敢斷言萬點是否有守，但觀察過往走勢，認為不會跌破10年線8800點，且修正後仍會回升，對未來台股後市不擔心，未來仍是選股不選市格局。(時報資訊)