大陸祭出惠台31項措施發酵！根據1111人力銀行統計，有76％受訪上班族有意西進，其中超過3成因對岸釋出利多，而增強意願或改變心意轉赴中國大陸。除政策利多外，語言門檻低、兩岸距離、文化相近，是吸引上班族前進大陸市場主要原因。1111人力銀行調查上班族海外工作意願顯示，有高達近9成的上班族有意前往海外發展或曾經有海外工作經驗，包含60.9％想要赴海外工作、21.1％曾經有海外工作經驗已回台，及7.5％正在海外工作。前往海外發展主要著眼於「薪資條件好」（71.6％）、「累積職場經驗」（25.5％）及「看好當地產業發展」（23.6％）。青睞的國家則以「中國大陸（含港澳）」、「越南」、「新加坡」、「美／加」及「泰國」居多。而日前大陸祭出惠台31項措施，調查指出，有高達44.7％受訪者本來就有意願西進，還有31.3％是因為對岸釋出利多而增強意願或改變心意轉赴大陸；但也有24％不受影響，也不打算赴對岸工作。想去大陸發展的主因是「語言門檻低」（80.5％）、「兩岸距離近（航程近）」（65.2％）、「兩岸文化接近」（58.7％）、「世界舞台在中國」（21.2％）及「受國民待遇吸引」（9％）。調查顯示，受訪上班族在海外工作的年薪與出國前最後一份工作相較，有高達72.4％的人海外年薪比國內高；進一步交叉分析顯示，目前正在海外工作的受訪者平均年薪為112萬元，而想要赴海外工作的受訪者平均年薪僅62萬元，薪資落差高達50萬元，差距幅度達8成。1111人力銀行公共事務部暨職涯發展中心總經理李大華表示，隨著產業全球化大勢所趨，有越來越多企業走向國際市場，具備「跨國移動力」人才成為勝出關鍵，因此當企業主開出優於國內的薪資條件時，自然能吸引菁英走向世界舞台。(工商時報)