和媽媽去市場買菜，我主動把自己的散錢拿出來說帶去買菜吧，還想跟媽媽邀功，結果她卻說現在買蔥都掃碼就好了，除了一些老爺爺奶奶，基本上每個攤位的瓜菜邊上都放一張二維碼。去年去成都旅遊，深刻體會到了共用單車造福百姓的力量；今年寒假，在一個三線城市的火車站等車，看到了便利店旁擺得整整齊齊的投幣販售箱，定睛一看，裡面居然是一枚一枚的充電寶！連充電寶都可以掃碼租用了，虧我還在車站口小販手裡買了一台；最厲害的是在雲南的迪慶藏族自治區，顛簸了四個小時山路才到達、基本上是在山裡頭的客運站裡，我看到了兩台巨大的按摩椅，寫著「掃碼享按摩，讓等待不再漫長……」手舞足蹈講台灣半年一次的同學聚會，一開始飯菜還沒上來，大家總是大眼瞪小眼不知道說啥，筷子一顆一顆夾著碟子裡的花生米，你一句我一句地尬聊，「頭髮長了啊！」「哪有，前天才剪的。」「你們什麼時候來廣州可以找我啊！」「是啊是啊你來武漢也可以找我」每次尬得我實在看不下去的時候，就心裡默念一句「台灣我愛你」還有一句「台灣我對不起你」，接著，就開始跟大家講台灣，講台灣人的壞話，三秒活絡氣氛，百試不爽。「他們也太小確幸了吧？」「還真是自以為是！」「哈，就讓他們井底之蛙一輩子吧！」除了嘲笑台灣人，大家還喜歡聽我講關於台灣大陸的小段子，例如台灣可愛的辭彙啊，解釋「系邊」、「口袋名單」的意思；還會聊到台灣的校園，老師和同學，學術和學風；對比兩岸年輕人，從性情到行為，學台灣女生講話，從表情到動作；聊在台灣做過的有意思的事見過的有趣的人，例如gay bar啊，清真寺裡的伊斯蘭教徒啊，素食店裡的老夫老妻啊，嫁過來的大陸阿姨啊……這都是大家喜聞而樂見的。除了我愛講台灣，大家也很愛和我聊台灣。平日裡，人們不會特別說起台灣，但一旦話題開啟，或者遇上我這樣特殊身分（陸生）又囉裡囉嗦的人，基本上就停不下來。無論是「我一直很想去台灣」還是「當年老蔣……」作為開頭的一番長篇大論，我都聽過。我非常了解這些對台灣侃侃而談的人的心態，像夢一樣遙遠又真實，只要得到了有台灣經驗的我的點頭認可，他們就更手舞足蹈樂此不彼地滔滔不絕下去。試圖融化刻板印象在雲南麗江去往昆明的硬座火車上，遇到一個少數民族的阿姨，打扮淳樸。她問我：「在哪讀書啊？」怕她不知道台灣這個地方，我一字一頓說得特別清晰：「我在台灣讀書！」她立馬露出欣賞的表情，台灣啊！很好啊！我笑說：「我們這裡也很好！」本想說大陸也很好，但是她的語境和生活裡應該是沒有「大陸」這個詞的吧，「大陸」這個詞是我去了台灣以後才學會使用的。她對台灣的印象是洋氣而發達的，但是我知道，大陸已經不差了。路上遇到一個山西的小姐姐，她說你們在台灣讀書真好，現在大陸的大學學校風氣真的很糟糕，學術不像學術，學生不像學生，都是混日子。「你們那樣自由風氣下才有真正的大學吧。」我聽了蠻尷尬的，因為只要對比台灣大學裡的交換生和台灣學生，輕易就可知陸生靠譜而努力得多。我嘗試著告訴她，其實我們大陸的學生很優秀，我見到的交換學生都是台灣校園裡非常積極努力的一批人。反而是很多原本在大陸還蠻好學的人，到了台灣開始墮落一去不復返。大陸人對台灣的刻板印象各有千秋，有情感上的，有認知上的，有時代為劃分的，有歷史為前提的，唯一共同的是無論是男女老少、任何背景的，對台灣的興趣都那麼不由分說的濃厚。而我呢，知道沒辦法對在路上遇到的這些人三言兩語把整個台灣描述清楚，只能對他們各式各樣的疑問見招拆招，用看得起台灣又對得住大陸的方式，慢慢融化大陸人心中的障礙冰牆。站在兩岸的中間可以坦白的一點是，凡是年輕人，聽說了我在台灣讀書，都會投來羡慕的目光，有一種我趕上好時代的感覺。但作為陸生，並不能抱著這樣的心情來，否則就等著冷暖自知吧。所以，我輕易也不會提自己在台灣讀書，因為只要開了話匣子，就不能只是講自己在這邊的吃喝玩樂，而要談隨著時間而深化的認識和對比，那便是一項巨大工程了。否則會誤導同齡人，讓他們對大陸的制度、教育、風氣深惡痛絕。但明明他們認為的台灣的「進步」，在如今的我看來，是一種用力過猛和矯枉過正。不怕大家笑話，當初的我，抱著半逃跑的心情來到台灣。原本在大陸的時候，每天都在罵大陸，嫌棄這個嫌棄那個。但是真正離開的我，居然因為到了台灣而更愛自己的大陸、更信任自己的國家。越是看到越多大陸的現存缺點，越是對她的進步空間感到振奮而歡欣雀躍。站在兩岸的中間，不能說自己看得多深，但至少有幸比單純處於某一邊的人看得更遠更全，但這也像一腳踏兩船，若平衡不好，還真的會一不小心扯了蛋。作為陸生，我們經歷了差異帶來的困惑和相似帶來的驚喜，但無論如何，感謝台灣，讓重回大陸的我更包羅萬象，更羽翼豐滿，更有血有肉。(旺報)