茂生農經股份有限公司(原名：茂生飼料股份有限公司)是國內知名、歷史悠久，信譽良好的專業飼料製造廠，目前資本額為3億58萬元，自成立迄今持續深耕飼料產業，專注於本業經營，長久以來本公司業務也用心服務當地飼養戶及親身熟悉畜禽飼養技術，所以公司對養殖模式皆有一定的了解才能製造出更符合客戶的飼料。近年來，台灣生活富裕充足，在全民對食品安全需求日趨嚴格且落實監督下，更凸顯出專業飼料廠「茂生農經」的競爭優勢與可期前景。競爭優勢1：生產符合食安法規，零藥殘之家禽、家畜、蛋品飼料。其專業品質產品既可提升客戶飼養之家禽、家畜抗病率，也可降低飼養成本。競爭優勢2：專業的原物料採購能力，既保障了原料品質，也可穩定飼料價格達到雙贏，茂生農經飼料廠臨近高雄港，兼顧原料入倉及成品出廠的服務與管理。競爭優勢3：客製化的配方技術服務，可提高家禽、家畜、蛋品的附加價值，也帶給消費者更多選擇機會。除擁有HACCP、ISO22000認證，公司的研發部門、品保中心也長期與各大專院校實行建教產學合作，進而把研發成果導入市場。如何以天然草本植物抗病取代抗生素使用將是目前的研發重點。可期前景1：在全民積極投入「恢復」台灣好山好水原貌的環保要求下，台灣的養殖場不僅要投入高額的自動化AI設備建設支出，同時政府也會限制養殖執照的發放。目前公司畜產部在竹山的養豬場，不僅土地面積廣大並擁有大量的豬舍能達到擴大飼養的目標，且擁有符合標準之污水處理循環設備。在未來台灣生豬自給率遠遠不及需求情況下，本公司專業化、大型化的養豬場及種豬場，將是公司的一個穩定獲利來源。可期前景2：由於雞蛋是餐桌上最易取得的優良蛋白質，茂生農經一直計畫自行興建一大型全自動一貫化蛋雞養殖場，從集蛋、洗選、包裝配送一次到位，茂生農經期許著每一顆滾動的雞蛋去感動消費者的心。茂生農經秉持著一甲子的良心，默默耕耘，只要求自己回饋這片土地一個安心。在食安動起來的影響下，遊走法律邊緣的飼料廠已逐年停產或歇業，合法飼料廠終獲得飼養者的肯定。茂生農經未來將在此波市場產業變化下受惠，帶給公司營運成長，業績長紅獲利累增再創高峰。(工商時報)