MLCC龍頭村田發出停產通知，規畫在2020年前停產0603尺寸以上產品，最後出貨日訂於2020年3月，該公司囊括全球30％市占，此番停產通知將是這波景氣翻揚以來，最大規模的產能轉換動作，對台系MLCC廠的影響至為關鍵。今年3月5日村田才因訂單湧入，首度祭出漲價手段，同一月份，村田就正式發出停產通知（EOL），村田在停產通知上提及，隨著消費性電子產品以及車用MLCC的需求翻揚，引發MLCC全球供需議題，觀察供需缺口將持續擴大，為了盡可能維持既有的服務，村田必須將產能從既有產品轉換至市場需求上，因此針對停產的規格，村田將進行減產並且限制其供給量。村田規畫停產的規格包含0402、0603、0805、1206等尺寸，台灣廠商歸納，停產的主力鎖定在0603以上，以及0402 104等中、大尺寸規格，而目前市場最缺的規格即是0603、0402中容的產品。村田明確訂出停產時間，相關規格的最後下單期限為2019年3月31日，最終出貨日期為2020年3月31日，並希望客戶就停產規格在2018年9月28日以前進行最後協商。據統計，村田全球市占率達31％，是蘋果iPhone主力供應商，主要供應蘋果01005規格的MLCC，市占率領先三星電機（SEMCO）的19％，以及國巨的13％，根據外資分析師的走訪，村田今年預計將產能從每月1,200億顆提升至1,320億顆，產能增幅約當10％。台灣廠商分析，村田這一波減產與日商TDK如出一轍，主要是將產能轉換至汽車電子上，無論是新能源車或是汽車電子化的滲透率拉升，對MLCC的消耗量都不同以往；台灣廠商本身並不是車用MLCC拉升的直接受惠者，但是車用需求吸納日商產能，台灣廠商順利接收中階市場，是這一波國巨領先日、韓廠商率先喊漲的主因。日商的產能轉換動作自2016年中，由TDK發動，當時TDK市占率僅約7％，就助長了2017年MLCC的供需缺口，村田在全球穩居領導地位，此番減產通知堪稱MLCC產業上最大規模的產能轉換動作，龍頭廠確立加速轉進車用的趨勢，中階產品的轉單潮已方興未艾。(工商時報)