大陸全國人大昨（17）日舉行全體會議，69歲的前中紀委書記王岐山當選大陸國家副主席。近年統領中紀委，令大陸官員聞之色變的王岐山，原先是學習歷史專業，其岳父、中共元老姚依林在1982年進入中共中央書記處之時，王岐山被調入其轄下的農村政策研究室。這次調動，促成王岐山日後走上從政道路。與保守謹慎的官員不同，王岐山做事精明果斷，被視為是「進攻型」的官員。1988年起，王岐山先後擔任中國人民銀行副行長、建設銀行行長、廣東省副省長、國務院經濟體制改革辦公室主任、海南省委書記、北京市長等職位。這段期間，王岐山多次臨危受命，處理包括廣東信託破產案（亞洲金融危機下，大陸最大的信用公司破產清算案）、海南省房地產泡沫案（大陸改革開放後，一省房地產崩盤後如何綜合處理的先例），以及北京SARS疫情（大陸首件國際化城市如何因應強烈傳染病案例）等危機，被媒體稱為「救火隊長」。2007年底的在中共第十七屆一中全會上，王岐山當選中共中央政治局委員，進入中央領導核心圈。隨後他出任國務院副總理，主管金融和商貿工作，多次代表大陸出席國際經貿合作及談判會議，讓他擁有豐富對美貿易談判經驗與國際人脈。但近年讓王岐山聲名大噪的，還是他出任中紀委書記後，執行大陸國家主席習近平的打貪防腐政策，搏得「打虎猛將」稱號。聚估算，王岐山擔任中紀委書記時（2012年底～2017年底），共查處150名違紀的省部級以上高官，包括兩名中央軍委前副主席、兩名全國政協副主席，以及打破「刑不上常委」的潛規則，查處前中央政治局常委周永康。儘管國家副主席是個榮譽虛職，但作為習近平信任的政壇盟友，登上國家副主席職位的王岐山，接下來會向哪個領域動招，外界也好奇。　（李書良）(工商時報)