美國智庫傳統基金會與華爾街日報昨（2）共同發布《2018經濟自由度指數》。我國經貿自由度排名下滑2名，在186個經濟體中排名第13名，各項指標以「投資自由」下滑最多。不過，我國仍在亞太地區排名第五位，僅次於香港、新加坡、紐西蘭、澳洲，總體得分為76.6分，仍較去年進步0.1分。國發會指出，進步最多的指標是「財政健全」，進步7.1分，主要是財政赤字減少；退步最多的是「投資自由」，退步5分。該基金會認為，台灣完整的商業法規與市場開放政策，促進貨品及資金流通，進而使中小企業成為台灣經濟擴張骨幹，也肯定台灣法制完善，重視對智慧財產權保護。該基金會也建議，台灣應加強與其他亞洲國家商業往來，推動更多改革，以促進競爭與開放。經濟自由度指數是依據各國政府干預程度、財產權保護情況進行評分，調查分成法規制度、政府規模、監管效率以及市場開放等4大面向，透過財產權、司法效能、廉能政府、租稅負擔、政府支出、財政健全、經商自由、勞動自由、貨幣自由、貿易自由、投資自由及金融自由等12項指標進行評比。去年我國排名第11名創下歷年最佳，今年則未能持續進步。國發會參事林志憲指出，透過排除五缺障礙、加速投資等措施，投資自由評比明年應有望回升。(工商時報)