「揮毫送愛心」書法名家蕭世瓊，23日起至3月26日在台南新營三一宅藝空間展出《書鍥映心》書藝創作展，蕭世瓊22日也響應公益，揮毫創作字畫義賣，並將所得捐助北台南家扶中心，幫助兒少安心上學。來自嘉義58歲的蕭世瓊，鑽研書法已40多年，曾三度榮獲台灣省美展書法比賽冠軍，早期蕭世瓊以臨摹名家為主，後期則自創書法風格，以楷、行、草、篆為基礎，結合各種素材創作，讓書法不僅僅是一幅字畫，更是一件藝術品。蕭世瓊說，如何寫出具時代性的書法藝術，是他創作的動力來源，此次在台南新營三一宅展出的主題「書鍥映心」，主要是將書寫的概念應用於鍥刻之上，展出15件平面作品、10件台華窯燒製的瓷瓶及22把陶壺，展現書法字的美感與現代感。《書鍥映心》書藝創作展覽也結合公益活動，由三一宅藝空間負責人陳秀從牽線，邀請蕭世瓊22日在展場內揮毫創作，並舉行公益活動，將義賣所得捐助北台南家扶中心，協助北台南家扶兒少就學。蕭世瓊《書鍥映心》書藝創作展自即日起到3月26日，北台南家扶中心主任莊淑惠22日也感謝蕭世瓊，願意獻墨展愛心，北台南家扶中心獲得的捐助所得，將運用在助學希望工程獎助學金，幫助弱勢家庭孩童能安心上學，也給予他們鼓勵。(中時 )