蔡依林（Jolin）日前推出《Play演唱會DVD》，28日將在台北國際會議中心舉辦「Jolin Double Play粉絲同樂會」！她今年為籌備新專輯，謝絕所有尾牙邀約，對於這次同樂會，Jolin豪氣表示：「是個年終辦尾牙的概念，當天會唱歌唱到飽，絕對會讓客棺們聽的盡興！」消息一出，許多當天不克到場的南部粉絲哀怨直呼：「可以辦個春酒在高雄嗎。」此次經過Jolin與團隊不斷討論，最後決定捨棄簽唱會形式，豪砸200萬在大型室內場館舉辦活動，讓大家不會因天氣及人潮等影響，心無旁騖地盡情同歡；她不僅承諾當天要唱歌「唱到飽」，也會和粉絲近距離互動，並鼓勵大家精心打扮，重現演唱會觀眾席上各式五顏六色、奇裝異服盛況，Jolin語帶玄機說：「那天會是個比美大會，被寵幸的鐵粉，可能會獲得十指緊扣或四目相望乙次之類的！」此外，同樂會將重現「點歌環節」，Jolin為此共備足105首歌譜及歌詞，除了考驗樂手及字幕手的機動性，她還主動要求當天早上10點就到場彩排，重視活動細節。「Jolin Double Play粉絲同樂會」將在QQ音樂、酷狗音樂、 全民Ｋ歌QQ空間以及LINE TV直播，入場方式可上華納音樂官方臉書查詢。此外，本週三（24日）Jolin歷年經典MV也將於YouTube「蔡依林官方頻道」重新上架，曲目包括〈馬德里不思議〉、〈日不落〉等共10首MV。(中時 )