可愛的貓熊果然是全球的人氣代表！好萊塢有一系列的動畫電影《功夫熊貓》台灣的貓熊圓仔也快5歲了！話說日本東京上野動物園去年也有新寶寶「香香」，成功帶動日本貓熊熱！究竟台灣何時會有新的貓熊寶寶，為圓仔添弟妹呢？據動物園表示，「圓圓」在春節期間可是很努力的呢！初五（20日）下午動物園的工作人員可是馬不停歇！為「圓圓」注入部分稀釋精液，估計內含4.5億隻精蟲。今年的春節期間民眾都感受到溫暖的陽光，大貓熊「圓仔」也快樂地在戶外活動場玩耍，但大貓熊「圓圓」今年發情高峰比往年稍微提前，台北市立動物園同仁不敢掉以輕心，積極為「圓圓」和「團團」的再度繁殖做準備。從2月10日開始，保育員陸續觀察到「圓圓」出現外陰腫、蹭陰、過水、來回走動、奔跑、泡水等，進入發情期的跡象越來越明顯，估計發情高峰應該就在春節期間。從各項行為指標及荷爾蒙指數研判，大貓熊「圓圓」於2月20日（初五）已經達到發情高峰。動物園在當天上午嘗試讓「團團」和「圓圓」串籠，經過一段時間的努力，「團團」和「圓圓」如往年一般，仍沒有達成完整相見歡的表現，動物園隨即於2月20日下午進行「團團」人工採精及「圓圓」人工授精。另外趁著「圓圓」仍是發情的高峰期間，動物園於今日上午為「圓圓」進行第2次的人工授精，以把握一年一度的最佳繁殖時機。目前「團團」的體重為119公斤，「圓圓」的體重為110公斤。在這段關鍵期間，「圓圓」將停留在內欄舍休息，暫時不會到活動場。「團團」則視「圓圓」的荷爾蒙指數與行為樣態，機動調整出現地點，大貓熊館暫時由「圓仔」挑大樑，這幾天都會與大家見面。大貓熊館於大年初五下午就聚集了保育員、獸醫師及多位專家擔任「紅娘」的角色，中國保護大熊貓研究中心專家李仁貴高級工程師及馬強助理工程師在場協助，一同為一年一度的大貓熊黃金繁殖期努力。大貓熊繁殖工作小組於2月20日下午16：30完成「圓圓」第1次人工授精，這次採得「團團」0.8ml的精液，並為「圓圓」注入部分稀釋精液，估計內含4.5億隻精蟲、活力為95％、品質不錯，為把握「圓圓」的發情高峰期，於今日上午再次為「圓圓」進行第2次人工授精，於10:30左右順利完成。除中國保護大熊貓研究中心的專家在場協助，動物園野生動物健康照護與醫療小組的專家顧問團成員，包括台大醫院麻醉科孫維仁、黃啟祥醫師團隊及台大牙醫專業學院李正喆牙醫師等專家，分別到場指導。動物園獸醫師除了進行人工繁殖作業外，也把握機會為「團團」和「圓圓」進行了健康檢查。(中時電子報)