搶進大陸環保廢棄物處理市場，台泥（1101）集團旗下台泥國際，昨（23）日與北京北京東方園林環境簽署戰略合作協定。根據這項協定，台泥指出，雙方將盡快選定台泥國際下屬一子公司水泥廠，作為首個合作專案試點，進而在台泥國際各子公司區域內落實產業布局，共同推進水泥窯協同處置固體廢物和危險廢物項目發展。而依東方園林追求的目標，是每年處理1,000萬噸危險廢棄物。市場估，營業額可達150億元新台幣以上。台泥指出，水泥窯在運作時的最高溫度可達攝氏1,600度，加上高溫氣體湍流強烈、高滯留時間等特性，足以將各種有害化合物分解殆盡，更能夠把各種固危廢及一般垃圾焚化爐無法處理的有毒飛灰和底渣淨化成水泥原、燃料。台泥指出，台泥集團擁有豐富的廢棄物處理運營經驗，不僅每日處理台灣五分之一以上的生活垃圾，也成功協助新竹科學園處置危險廢物。2015年，台泥在貴州的安順水泥廠受當地政府委託，開始執行水泥窯代處置生活垃圾業務，日處理能力達200噸。台泥表示，水泥窯協同處置廢棄物在大陸市場還有極為廣闊的發展空間，台泥近年推進的綠色價值鏈策略，將固廢和危廢處理列為重中之重，與東方園林的合作，會為更美麗的大陸環保盡一心力。原本主要營項是園林生態等的東方園林，是一家深圳A股的上市公司，在2015年，陸續收購5家環保行業公司股權，開始涉入水處理、固廢危廢處理等領域。(工商時報)