春節將屆，大陸出境遊人數預估將高達650萬人次。由於「人民幣越來越值錢」，今年出國過年換匯、購物花1000美元，可以比去年前省下約700元（人民幣，下同）。「驢媽媽旅遊網」總經理李秋妍指出，隨著人民幣對外幣匯率走強，助推今年大陸春節出境遊市場，尤其赴美旅遊預訂人次增長更超過3倍。業者指出，今年春節長假流行到海外過年，主要是拜人民幣強升之賜，出國花人民幣就相對顯得划算許多。不回老家 過年旅遊正夯受匯率和航班增加因素影響，許多中美航線班機票價格已經低至人民幣3000元（約13818元新台幣）以內，讓遊客在美國「買、買、買」變得更划算。攜程旅遊事業部公關總監彭亮表示，美國遊今年的成長較明顯，旅遊採購的性價比（台灣稱「cp值」）更高。依據中國旅行社協會統計及「途牛」春節出遊預訂的大數字分析，在消費升級趨勢下，很多人今年過年不再是回老家探親，而是規畫旅遊過大年。趨勢顯示，今年春節團旅遊價格都出現不同程度的上漲，部分熱門產品價格甚至漲了1倍，但並沒有阻擋消費者旅遊過年的選擇。春節旅遊漲幅有多大？螞蜂窩《2018春節出遊趨勢報告》指出，國民旅遊價格漲幅有的高達115%，產品平均價達到人民幣7179元（約33059元新台幣）；境外遊平均價更高達9641元（約44397元新台幣），成長63%。南極遊成新寵兒出境遊的熱門地點，以泰國、日本、美國、法國等地最受歡迎；加拿大、俄羅斯則是淡季不淡。最特別的是，今年南極旅遊升溫最明顯，去南極過大年成為新潮流。飛豬就推出春節南極團，至少有兩個船期的行程橫跨春節假期，估計近1000名大陸人將在南極半島上過年。郵輪旅遊的春節團也是熱度不減，短線郵輪旅遊又以日本航線人氣最旺；長線郵輪旅遊也在持續升溫，更遠的歐洲、美洲航都成了新的熱門方向。復旦大學經濟學院副院長孫立堅表示，受美元走弱影響，人民幣匯率持續走高，不只出境遊有利多，也讓「海淘」和外幣理財產品的熱度大增。海淘業者表示，人民幣匯率持續上漲，直接降低了進貨成本，也拉低境外商品的零售價格。天津自貿區進口商品直營中心北京專案負責人厲野表示，當人民幣處於升值趨勢，進口貨貿可選擇的商品空間會更大。(旺報)