專注所有生產細節，努力提供更好的產品給客戶；創立45年的世豐螺絲（2065），是業界少數擁有一條龍製程的螺絲工廠，專攻客製化產品，是全球建築營造和家居DIY螺絲重要的供應商，月產能1,500噸，全球客戶超過百家。世豐螺絲創立於1973年，股票去（2017）年已上櫃交易；世豐的競爭力，歸功於設計製造客製化螺絲，品質、交期、功能，均能獲得客戶滿意。品質的維持，必須透過技術與管理來實踐；世豐優良的管理實績，從先後榮獲經濟部小巨人獎、國家磐石獎及台灣第一家取得IECQ QC-080000有害物質流程管理認證的螺絲工廠，即可見出端倪。世豐是業界少數擁有一條龍製程的螺絲工廠，從前段製程的打頭、成型、搓牙等，到後段製程的熱處理、電鍍、表面塗裝製程-烤漆與包裝等多道製程，都在自己的工廠內完成，不但可掌控品質，更可確保交期，成為接單的最大後盾。工廠智慧化，是許多傳統產業奢侈的夢想，卻是世豐螺絲工廠的一大特色；世豐總經理陳駿彥表示，「螺絲單價低，投入自動化、智慧化，是必須要走的路」。世豐目前已建置2座自動倉儲系統，3,000噸的螺絲庫存成品，只需要一個人操作，就能完成螺絲進出庫作業，且提升螺絲移轉至下一個工作站的效率。此外，世豐另建置包裝機器手臂、無人搬運車、SAP系統（企業資源規劃系統）、MES （Manufacturing Execution System製造執行）系統及DDS（Dynamical Decision System即時動態決策）系統等，配合資訊化、系統化、電腦化，推動工廠智能化生產及管理，態度比同業更積極。世豐產品以外銷為主，螺絲占85％，銷售地區涵蓋美國、歐洲、澳洲、中東等地區；近幾年新興市場如印度、印尼、泰國等地區的GDP逐年成長，帶動居家與建築市場需求增加，也成為該公司業務積極著墨的區塊，成果也將逐步呈現。展望未來，該公司表示，冀望藉由一條龍製程及客製化優勢，逐步跨足汽車扣件領域，開拓更寬廣商機。(工商時報)