今年3月9日高捷紅線通車滿10周年，9月14日橘線通車亦將滿10周年，為感謝所有乘客十年來的支持與鼓勵，主打「通車10年、幸福綿延」，為大眾提供更彈性的車票選擇。由高捷少女擔任活動代言人，於4月3日起率先推出「以時計算」的捷運24小時卡及48小時卡，民眾購買後，能依照自身需求決定開卡時間，之後的24或48小時內有效，使用上更有彈性，以提供大眾更優質的旅遊方案及旅運服務。高雄捷運沿線經過眾多著名觀光景點，如駁二特區、西子灣與橋頭糖廠等，是觀光客們的旅遊交通首選大眾運具，因此針對「日票」部分，高捷也提供旅客更多選擇，除了原本「以日計算」的一日、二日票，4月3日起將推出捷運24小時卡(原價180元，7月底前特價150元)，及捷運48小時卡(原價280元，7月底前特價250元)。旅客於車站服務台購票後，可依行程自由選擇搭乘日期與時間，經車站驗票閘門自動感應後啟用，於連續24小時、48小時內，不限次數、里程在營運時間內重複搭乘高雄捷運。本次特別企劃製作專題版面，贈送給購卡的旅客，讓超高人氣的高捷少女陪同暢遊大高雄，更為旅程留下美好記憶(本票卡為一次性使用之紀念票卡)。另外針對來高雄的遊客還有「高鐵高雄好玩卡」聯票，可用75折購買高鐵票，再加價490元，可享原價$880元的旅遊體驗，內含高鐵高雄好玩卡、高雄捷運2日暢遊、愛河太陽能船(愛之船)體驗、夢時代摩天輪、駁二好禮、枝仔冰城冰棒、妖怪米熱狗、茶藝復興珍珠奶茶乙份等，還有額外好康，凡持卡到輕軌沿線86間精選店家可享折扣，優惠幅度有指標性意義，絕對讓民眾省錢很有感。至於「2018高鐵高捷聯票」，同樣可用75折買高鐵票，加價490元享高雄捷運2日暢遊、鼓山渡輪來回、新宇自行車券、鈴鹿賽道樂園設施體驗、陽明海洋探索館門票及打狗英國領事館入園券各1張。即日起，民眾可於全台7-11門市ibon購買。高捷今年目標將持續提升本業運量，同時增加公司營收，製作10週年限定商品亦具高度收藏價值。相關資訊歡迎至各捷運站服務台詢問，或洽客服專線：（07）793-8888及高雄捷運公司網站www.krtco.com.tw。(工商 )