因日商伊藤忠於今年2月以6.7億美元入股台北101拉高基期，加上鴻海集團調整集團業務，讓今年1、2月外資、陸資投資額皆倍增；然而，若扣除這兩案，外資、陸資投資額分別為年增6％、年減84％。經濟部投審會昨（20）日發布今年1、2月投資概況統計，外資、陸資投資額皆呈現成長，今年1、2月外資投資額大增逾一倍，投資金額計12.7億美元，年增122.38％；陸資投資額計8,202萬美元，同樣也是倍增，年增134.88％。投審會執行秘書張銘斌表示，外資投資額增加主要是日商伊藤忠於2月以近6.7億美元取得台北101的37.2％股權；陸資投資增加則是因為鴻海集團調整集團架構，將旗下工業互聯網相關業務由新加坡子公司移至富士康工業互聯網（FII）。值得注意的是，外資、陸資投資額增長原因主要是因為併購案或是公司內部結構調整，並未有大型投資案來台。財經官員分析，大陸加強外匯管制，以及兩岸關係緊繃，導致陸資來台投資減少。對此，張銘斌也坦言，1、2月外資、陸資大型投資案確實沒有大案子，投資狀況還要再觀察；第一季通常是投資淡季，要等第二、第三季投資今年狀況才會比較明朗。投審會組長楊淑玲指出，1、2月外資、陸資雖無大新投資案進來，但仍有幾件增資案，像是丹麥哥本哈根基礎建設基金增資新台幣6.75億元；美國建築玻璃開發商KINESTRAL TECHNOLOGIES，增資子公司新台幣3.55億元；樂天增資台灣子公司新台幣1.5億元等。為提振投資，經部已將投資處、投審會首長統一由張銘斌擔任，盼能以「投審一條龍」方式加速吸引投資。張銘斌表示，正在研擬強化投資招商新措施，待向經濟部報告後，就會正式對外公布。對外投資方面，1、2月投資額計7.4億美元，年減1.92％；對大陸投資金額則是投資額6.2億美元，年減50％。張銘斌分析，對外投資大致持平，對陸投資減少5成則是因為基期因素，去年鴻海增資大陸子公司2.7億美元，合庫增資大陸分行1億美元，都是較大型投資案。展望今年，張銘斌認為，投資狀況仍然樂觀，全球景氣仍處於上升階段，企業接單狀況也很好。(工商時報)