觀光股雄獅旅行社（2731)去（2017)年度財報出爐，雄獅去年合併營收合計267.8億元、年增22.4%，本期淨利歸屬於母公司業主權益近4.55億元，每股盈餘6.50元，營收、獲利與EPS皆創歷年來新高。雄獅董事會通過盈餘分配案，擬每股發放現金股利5.2元，並將於6月15日召開股東會。雄獅去年在長、短線出境旅遊業績皆較前（2016)年大幅成長，整體營收能優於大盤的主因為全球化佈局策略、核心競爭力延伸、產銷市場拓展、以及加速人才育成的持續奏效。而除持續貫徹精準行銷、分眾市場、差異商品、區隔定價等策略，雄獅以獨有的3C營運模式，結合「郵輪+」概念，推出獨特郵輪包船體驗，為郵輪旅遊開創藍海市場，透過「文創力」加值為為集團總營收做出重大貢獻。展望後市，雄獅1、2月合併營收較去年同期成長約12%，3月下旬起郵輪行程首度結合日韓賞櫻元素，盛世公主號的兩個獨包航次將為營收帶來正向挹注，推升雄獅今年第一季營收。由於國際社會衝突降低，航空與郵輪運力擴充，加上景氣的持續復甦與台幣升值，皆有助刺激了國人出境旅遊的意願，進一步使台灣赴海外旅遊市場成長，在各線旅遊市場皆握有供應鏈上元件優勢的雄獅，亦可望挾此優勢業績再上層樓。而雄獅轉投資的雙獅聯合國際旅行社，以「旅天下」品牌積極搶攻廉航客群並在去（2017）年已轉虧為盈，目前以同業加盟型態，整合社區型旅行社脈絡，擴大市佔率。而雄獅去年底攜手深耕日人來台老字號保保旅行社合資成立「雄保旅行社」，擴大全球入境台灣市場佔有率，並輔以東南亞入境、大陸入境等旅客質量提升，有效整合以台灣為目的地的全面性服務及擴大營運規模。法人樂觀預期，兩家旅行社今年起都可望推升雄獅營收。另外，為深化歐洲市場旅遊元件及供應鏈採購管理，進而掌握品質，創造客戶價值體驗與「微笑曲線」，雄獅已繼美國、加拿大、紐西蘭、澳洲、大陸港澳、日本、泰國之後，在英國倫敦正式設立第25個海外服務據點，此一可望使雄獅優化歐洲線產品內涵，並推出更多元遊歐產品提供消費者選擇。(工商 )