受惠大陸市場當地錯峰生產及嚴稽環保等有效控制產能措施，以及農曆年假因素，下游客戶補庫存，水泥售價及銷量都較去年同期大幅成長，台泥(1101)、亞泥(1102)1月合併營收大幅成長，年增率都有5成以上，都創當月歷史次高。台泥1月合併營收96.17億元，年成長率56.85%；亞泥1月營收67.69億元，年增率62.66%。台泥指出，以大陸廣東英德廠出貨狀況，雖春節長假將至，1月底的時候，每天仍有上百輛車排隊領貨。台泥表示，年初以來大陸水泥需求淡季不淡，特別是價格下跌有限，基本仍延續去年第4季高檔行情，儘管2月中旬進入農曆年前春運，工程將陸續停工，但由於各廠庫存都處在低水位，下游客戶仍持續進廠拉貨。對於今年首季的營運，台泥預期，從目前兩廣地區市場出貨及價格來看，春節假期過後、元宵節開工後，市場價格可望迎來一波春季開工行情，出現價量齊漲，對第一季營運有加分。亞泥則表示，大陸華中地區的水泥市場今年以來的平均價格仍高於去年同期15％。對於今年的營運持樂觀態度；亞泥指出，大陸水泥市場從去年第四季價格啟動落後補漲，傳統淡季的元月價格也維持高檔，以亞泥大陸市場1月的平均價格與目前出貨的情況來看，可以預知，第一季一定是「淡季不淡」，今年景氣也相當樂觀，預期春節假期過後的營運，呈逐季走高的機率大增。(工商 )