「2018人工智慧與金融科技論壇」2018年3月15日在元智大學舉辦，活動免費，歡迎參加。2018人工智慧與金融科技論壇報名網址：上午場，金融科技場次報名網址：http://goo.gl/fT13pP，下午場，人工智慧場次報名網址：http://goo.gl/re8i51。本次論壇是在桃園市政府、勞動部勞動力發展署桃竹苗分署指導下，由財團法人徐有庠先生紀念基金會贊助，元智大學、桃園市政府經濟發展局、台灣聯想環球科技股份有限公司、遠東國際商業銀行、亞東證券股份有限公司、亞台青海峽青年創業園聯合主辦。另外，也邀請到兆豐金融控股公司、富邦金融控股公司、臺灣人壽保險股份有限公司、由田新技股份有限公司、新漢股份有限公司、迅得機械股份有限公司、及元智大學管理學院大學部參與協辦；承辦單位為元大學管理學院數位金融學群及會計學群，將以「機智萬變o啟動新機」為主題。本次論壇邀集政府專責部門、知名上市與上櫃公司、及國內外金融機構之高層決策人士與業界專家、以及前緣大學研究機構之學者濟濟一堂，共同參與探討人工智慧與金融科技在國內外的發展現狀及趨勢、技術瓶頸與突破點、未來跨域合作模式等重要議題。期待在「機智萬變‧啟動新機」的主題下，分享如何運用智慧與創新突破僵局，成為一個傑出的創新者或創新的推動者。希望透過論壇中開啟的卓越視野與擬具的跨域合作模式中能協力推升我國人工智慧產業與金融科技產業的發展，讓台灣產業與金融服務業在創新營運模式的引領下全面勝出。(工商時報)