榮剛（5009）經營權確定變天，以董事長陳興時為首的公司派，因持有股權遠低於市場派，在大勢已去下，昨（22）日4位董事集體請辭。台鋼公司董事長、也是榮剛副董事長王炯棻則表示，該公司今（23）日股東臨時會照常召開，初步規劃將推選前中鋼技術副總暨前中鴻董座陳玉松擔任榮剛新任董事長。紛擾多時的榮剛經營權之爭，因市場派台灣鋼鐵集團持股達25～28％，加上收到的委託書約30％，持股已近6成，而公司派只有15％股權加上13％外資的支持，在股權比例懸殊下，榮剛集團創辦人兼董事長陳興時昨日上午北上召開記者會表示，以往花太多時間在工作上，忽略了資本市場股權變化；有鑑於過去一年紛擾，導致員工不安、銀行團、國際客戶關切，為免損害公司利益、團結股東、平息糾紛，因此做出痛苦決定辭去董事長一職，雖很惋惜，但還是要保持格調，也希望新團隊能替公司帶往更燦爛的未來。陳興時、總經理張世豐、董事陳驥智、獨立董事徐小波並宣布於昨日下午5點起一同辭去榮剛董事職位，榮剛也於晚間公告董事及董事長異動等相關重大訊息。至於以市場派獨董簡金成名義召開的股東臨時會，今天上午將按照既定議程舉行，先討論解任陳興時等四名董事職務議案，再舉行董事改選作業。王炯棻表示，因電子投票部份，早已通知股東，且多數也已透過電子系統完成投票作業，目前存放在集保中心，待完成現場投票後，再一併統計投票結果。屆時會尊重股東要求，看要舉行部份改選或全面改選。若將推選新的董事長，初步規劃人選為前中鋼技術副總暨前中鴻董座陳玉松，但也需獲其他董事支持才能確定。市場人士則指出，公司派擁有近2成股權，應還可力戰取得1～2席董事席位，如今全面請辭董事，可說是「未戰先降」全面棄守，未來還恐將面對新經營階層後續追訴動作。對此，張世豐表示，團隊先前已有評估，持股未及25％很難取得董事席位，對於今日股東臨時會改選將採取順其自然、不強求的態度，也不需有其他特別考量，希望經營權能和平轉移，以公司利益為優先。至於具爭議的金耘鋼鐵股份釋出案，陳興時強調，金耘資本額4億元，為非公開發行公司，並無流通性可言，當時無人認購，自己才以15元認購約1.1萬張持股（占股權約25％），總金額約1.65億元，如果新經營團隊願意，可原價全數賣回給公司。另外，領取高達120個月的鉅額退職福利一事，陳興時表示，與榮剛簽訂3年執行長合約，內容明定若故意損害公司權益將受無條件求償並終止合約，但若遭到無故解約，才會有付違約金的問題。王炯棻則認為，陳興時取得金耘鋼鐵股權的手法，完全不合法，必須全數歸還給公司，但公司也會按當時的買價全數退還給陳興時等人。此外針對外傳榮剛公司私募案，曾引進中鋼資金，導致稀釋榮剛原來股東權益一事，中鋼昨日也鄭重澄清表示，並非事實，該公司並未參與榮剛公司私募案。(工商時報)