今年大陸央視春晚宣傳重點，媒體多關注王菲與那英的合唱，但真正讓民眾驚豔難忘的一幕，可能是那幅壯觀的國寶手卷！這幅被判定為明朝中後期畫作的《絲路山水地圖》，在北京故宮院長單霽翔和大腕演員張國立的引言下帶來高潮。這幅作者不詳的畫來歷是什麼？為何值得中方介紹美國總統川普參觀？它整整花了70年時間，才從流落日本民間回歸中國，其命運堪稱相當坎坷。澎湃新聞報導，《絲路山水地圖》大約在上世紀30年代從中國流散到日本，收藏於京都著名私家博物館——藤井有鄰館。直至2002年才由私人收藏家購得，回流中國大陸。《絲路山水地圖》的出現引起北京故宮高度重視，後經香港世茂集團董事局主席許榮茂出資2000萬美金購回，並無償捐贈北京故宮。搜狐網消息，在春晚展示局部的《絲路山水地圖》，全幅寬0.5公尺、全長30.12公尺，是一繪製於明代中後期，應為宮庭使用的絹本青綠山水手卷。全卷共畫出了211個地理座標，許多絲路上的重要城市，如中國的敦煌、烏茲別克斯坦的撒馬爾罕、阿富汗的赫拉特、伊朗的伊斯法罕、敘利亞的大馬士革等都有清晰的標注。北京故宮院長單霽翔表示，手卷負載了大量原始的地理資訊，反映了明代中國在絲綢之路沿途展開各項貿易往來和文化交流的盛況，首次揭示了中國地理學對世界文明的重要貢獻。不過，國寶作者不詳也非完整全卷，引起若干議論。研究此畫多年的北京大學考古文博学院教授林梅村表示，從明刻本來看，這幅畫應該被人剪裁為兩半，如今看到的只是原圖的四分之三，另外四分之一下落不明。林梅村認為，「撕毀古畫的愚蠢行為，是古董商的慣用手法，以便一幅畫賣兩幅畫的錢。」外界還有聲音質疑，此手卷究竟創作於清朝還是明朝？林梅村解釋，這幅畫在被日本藤井有鄰館收藏後，一直被當成清代宮廷畫收藏，可以說是相當「不識貨」。這幅畫於2017年入藏北京故宮，院長單霽翔透露，該年11月美國總統川普訪陸參觀故宮時，對《絲路山水地圖》繪畫作品留下深刻的印象。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_2001620"
        target="_blank" rel="nofollow">春晚国宝《丝路山水地图》幕后：长30米，流落日本数十年</a><span>文章來源：</span><a href="http://www.sohu.com/a/222906674_348959"
        target="_blank" rel="nofollow">惊艳亮相央视春晚的《丝路山水地图》命运如此坎坷</a>