「人臉識別」系統在大陸處處可見，除了應用於公廁衛生紙、銀行取款、智慧家居，春運期間，各地車站也靠「刷臉」提高民眾驗票速度，讓遊客回家更方便；而大陸訂餐平台「餓了麼」也規定騎士要「靠臉」接單，送單前必須先刷臉認證，確認外送小哥沒被假冒身分，才能上工。2018年春運在2月1日拉開序幕，大陸40天的旅客發送量預估將達30億人次，面對大規模的人口遷徙，各地火車站、機場除了讓「掃碼支付」全覆蓋，「人臉識別」驗票也投入使用。實施刷臉進站的「南京南站」，不僅讓旅客過驗票閘機的時間縮短為3、4秒，識別誤差率更低於千分之二；廣東佛山西站刷臉時間比較慢，但流程不超過6秒；內蒙古包頭火車站的乘客也能「刷臉」進站，但花的時間比較多，最慢可到10秒。為防止騎士身分被假冒，「餓了麼」旗下的蜂鳥配送APP，也用「人臉辨識」綁定騎士。今年年初蜂鳥APP要求外送騎士，要「用臉」接單，防範不法者用送餐的名義，從事不法行為。「蜂鳥」騎士必須在每日首次接單前「刷臉」認證，待系統判定「臉部特徵」和提供的人像一致才能接單。目前該項功能的識別準確率，超過90%，平均1秒內可完成驗證，不僅打擊犯罪，也成功免除騎士將身分轉讓的疑慮。除了驗票、工作認證、銀行、智慧家居，如今大陸多地圖書館也引進相關設備。去年11月，廣州少年兒童圖書館第39分館，就成為廣東首家「臉部識別」圖書館，民眾只要1、2秒就能完成辨別、借書；而浙江杭州理工大學、浙江金融職業學院，也紛紛將「人臉識別」應用於圖書館。如今「臉部識別」在諸多領域可見，未來靠臉「吃飯」不是夢。(旺報)