鴻海股東臨時會昨（31）日通過決議，子公司富士康工業互聯網（FII, Foxconn Industrial Internet Co., Ltd.）申請在中國上海證券交易所上市，順利跨過第一個里程碑的鴻海董事長郭台銘昨日透露，鴻海將新成立「工業互聯網AI應用研究院」，再偕同集團裡既有的「工業互聯網機器人研究院」，籌組20萬台工業互聯網智能機器人，全力搶占AI商機。鴻海旗下子公司FII擬赴中國上海證券交易所申請上市，基於法令規定，昨日鴻海召開股東臨時會通過該議案後，將提出送件申請，力拚今年內上市。鴻海將旗下小金雞推上前線，身為航空母艦的鴻海指出，配合新股上市所需發行比例約占富士康工業互聯網公司總股本10％，惟待富士康工業互聯網公司在上海股市IPO後，鴻海科技集團仍持有子公司股權的85％左右，仍是最大股東。為了讓小股東充分了解FII未來的職掌，和成長契機，昨日郭董扮起郭老師，一口氣將鴻海在工業互聯網的布局說個明白。郭台銘強調，鴻海未來首波布局將著重在三個網，第一個網著重的是智能製造，也就是富士康工業互聯網著重的工業互聯網，其次是健康互聯網，再來是資訊數據安全網。正因為工業互聯網被列為第一網，所以鴻海將FII上市計畫，列為推動集團加速轉型成為大數據導向、AI分析驅動以及機器人運作為基礎的工業互聯網企業的重要指標。據悉富士康工業互聯網最大的使命，就在於整合工業大數據、雲端智慧、數據安全管控、區塊鏈金融、智慧製造、智慧供應鏈等，讓鴻海真正轉型為人流、技術流、訊息流、過程流、物流、金流兼具的六流企業。事實上，布局工業互聯網，鴻海早已著墨，郭台銘表示，未來硬體製造生產過程中，會全部用8K影像來擷取大數據，藉以做出很精密的模具、車刀，這麼一來保證品質、效率可以提升3成以上。為淬鍊出更多精準的數據，郭台銘透露，集團將同步從台灣開始，陸續在日本、美國、中國等地區主要據點成立「工業互聯網AI應用研究院」，以跨廠區、國際化的運作規模，開發工業物聯網的實際應用，協助加快集團轉型速度。此外，也會偕同集團內的「工業互聯網機器人研究院」一起合作，全力提升工業機器人的品質，期待未來幾年工業機器人的數量可以從現階段的6萬台擴增到20萬台。(工商時報)