國發會公布，106年12月景氣對策信號綜合判斷分數為22分，較11月修正後之23分減少1分，燈號由綠燈轉呈黃藍燈，黃藍燈顯示景氣趨弱；惟景氣領先、同時指標仍持續上升，顯示當前國內景氣維持復甦。今年國內經濟可望續呈溫和成長。106年一整年，景氣復甦動能不強勁，共亮出代表景氣穩定的七個綠燈，以及代表景氣趨弱的黃藍燈共五顆。國發會表示，2017年11月綜合判斷分數上修1分，為23分，燈號由黃藍燈上修為綠燈，主要係因製造業銷售量指數之燈號由藍燈上修為黃藍燈，增加1分所致。12月則較11月減少1分為22分，燈號由綠燈轉呈黃藍燈，9項構成項目中，機械及電機設備進口值由綠燈轉呈黃藍燈，分數減少1分，其餘8項燈號不變。另外，106年12月領先指標不含趨勢指數為102.14，較11月上升0.34%。同時指標不含趨勢指數為102.97，較11月上升0.35%。展望未來，全球經濟在先進與新興國家同步復甦帶動，主要機構普遍預測2018年可略優於去年，有助維繫我國出口動能，惟主要國家貿易政策的動向、全球金融情勢的變化及地緣政治風險等不確定因素影響，值得關注。國發會表示，在內需方面，半導體業者可望持續投入先進製程投資，加以政府積極排除投資障礙，推動前瞻基礎建設、落實產業創新發展計畫等，活絡加速投資台灣動能；隨著企業獲利好轉有助於企業加薪與股利發放，以及就業情勢穩定，可望帶動民間消費。根據各主要機構最新預測，今年國內經濟與去年相當，可望續呈溫和成長。(時報資訊)