北京冬季奧運會建設逐步進行，短道速滑、花式滑冰、冰壺等3座訓練場館，預計在今年6月完工，冰球訓練館將在年底完工。北京冬奧吉祥物將開放徵集，也有青海省官員推薦青藏高原氂牛作吉祥物。北京冬奧的單板大跳台、短道競速、花式滑冰、冰湖、冰球等訓練館，均坐落在北京新首鋼高端產業綜合服務區，有望在今年完工。單板大跳台不僅將在賽後保留，提供市民體驗，其他冰上項目的訓練場館，冬奧結束後也將轉成公共設施。「若和夏季相比項目，大陸冬季運動項目存有基礎差、底子薄、缺項多、短板明顯等問題。平昌冬奧102個項目，中國代表團參加不到5成。」國家體育總局副局長李穎川表示，大陸冬季項目處於「冰強雪弱」局面；但從平昌冬奧雪上項目來看，發展潛力很大。北京2022冬奧組委規畫建設可持續發展部副部長沈瑾說：「冰上比賽項目將利用北京夏奧會的場館，雪上項目規畫在北京延慶和張家口。」除了硬體設備，冬奧軟體也很重要，北京冬奧會和冬殘奧會組委會執行副主席張建東表示，造雪師、澆冰師專業度高，這樣的人才既要引進，也要抓緊培養。「平昌冬奧會時，我們派出近215人的實習、觀察團隊，最久在南韓待4個多月，並為籌辦2022北京冬奧打下良好基礎。」備受關注的北京冬奧、冬殘奧吉祥物，今年也開始向大眾徵集。青海省果落州州長白加札西也在兩會期間建議，將青藏高原氂牛精神，充分融入奧林匹克精神，推薦用氂牛作2022北京冬奧的吉祥物。(旺報)