蔡政府出手卡關春節加班機，致使數萬大陸台胞必須循港澳中轉或小三通路線等方式「曲線回台」，可以預期，蔡政府的民調支持度必將繼續「直線滑落」。等到下次選舉，這些「被整」的台胞一定會回台投下「憤怒的一票」，讓民進黨嘗到苦頭。農曆春節是所有中國人最重視的節日，辛苦一整年的台商和台幹，以及赴陸認真求學的台生，都希望順利返台與家人團聚，為新年累積能量。蔡政府只因為大陸啟用M503北向及其相關銜接航線，就出手卡關陸航春節加班機的申請，犧牲眾多大陸台胞的返鄉權益，等於懲罰自家人，卻還是換不到預期效果，顯然一開始的目標設定就有極大問題和盲點。蔡政府的盲點一，是以「飛安」理由批評大陸。大陸正是因為相關空域過於擁擠，才認為有啟用M503北向和銜接航線的急迫性，也就是說，大陸啟用這些航線正是為了解決「飛安」疑慮，加上這些航線經過國際民航組織批准，何來「飛安」問題之有。盲點二是更可笑的「國安」疑慮。諸如大陸軍機會隱藏在民航飛機後面襲台，或稱海峽中線等空域受到擠壓，這是民粹語言。蔡政府不思如何破解兩岸僵局，只會利用小手段「反制」大陸，還宣稱是大陸違反當年的航空協議。試問，當年航空協議的協商基礎是九二共識，蔡政府怎不承認是自己先毀棄了政治基礎，才換來今日的窘境。也許對這些人來說，多花的錢和時間並不會造成極大困擾，但蔡政府只因為對岸不願溝通就拿自己人開刀，他們心裡面會如何評價民進黨的執政？下次選舉就是他們對蔡政府最有力的反擊。(旺報)