17歲宅男沈迷電玩，作息不正常又熬夜，連續3年吃泡麵、香腸及速食食物裹腹，發現身體不適就醫，竟已是大腸癌晚期且腫瘤已轉移至淋巴。另有16歲腦麻少女發燒3天、便秘又嚴重貧血，結果也已是大腸癌末期。上述2起病例都是高雄市阮綜合醫院收治，外科部部主任暨大腸直腸外科主任趙東波指出，17歲少年因無家族史，才會過於輕忽，以致確診時已是晚期。而16歲少女目前僅能做症狀治療紓緩不適症狀。趙東波表示，大腸癌連續多年蟬聯國人十大癌症第一名且有年輕化趨勢；台灣腸癌病友協會曾分析2013年資料，發現20歲以下罹患腸癌者是10年前的2.1倍，85歲以上更是10年前的3.3倍，推測跟環境毒素及平均壽命延長等因素有關。雖然一般大腸癌大都發生在50歲以上的中老年人，兒童或青少年患者相對少見，且因為大腸癌的成因仍然是未知之數，只能從統計數據上得知和飲食習慣有關，尤其是高動物性脂肪、高蛋白質和低纖維的飲食習慣，都有可能提高罹患腸癌的危險。趙東波提醒，肥胖、缺乏運動、吸菸、飲酒等不良生活習慣及不正常的作息也可能增加風險。台灣癌症基金會曾針對108名大腸癌友進行調查，提出可能增加罹癌率的4大作息問題，包括近8成患者經常吃消夜、用餐時間不固定，還有超過6成5患者睡眠不足、一周3天以上熬夜等睡眠問題，另有超過半數患者每天平均加班超過3小時，而有4成患者未每天排便，半數以上有便秘或常腹瀉情況。趙東波說，大腸直腸癌是可被預防的癌症，多吃蔬果、少紅肉、燒烤、油炸食物、勤運動並加上主動篩檢即可遠離。民眾平常可利用糞便潛血檢查罐或試紙做篩檢，有些甚至可在家操作，2分鐘就可得到結果，若是出現排便困難、血便等異常狀況，應就醫檢查。他還提醒家長應幫助家中青少年和學童建立均衡的飲食習慣，減少食用高動物性脂肪、高蛋白質食物，增加攝取膳食纖維，適度的運動並養成良好排便習慣，若出現大便習慣改變，或有不明原因的缺鐵性貧血，儘速找醫師確定病因。(中時 )