財信傳媒董事長謝金河稍早在臉書發表「外資報告可參考，但不能盡信！」一文，提醒投資人看到外資報告千萬別一頭裁進去。謝金河指出，今天各報證券版都刊登法國巴黎證券將國巨目標價上調至852元，股價潛在還有45%上檔空間的消息，其實這類外資報告等到見報，投資人通常已落後好幾天，通常不是第一手消息，投資人若看到消息跳進去買，通常會買到高價。法巴報告正好遇上中國證監會調查村田停產的假消息風波，格外引人注意。他說，外資報告出爐，大家可以參考，但要看股價的位置，像去年麥格理220頁鴻海報告，讓市場感到興奮，那時多數外資報告都把鴻海目標價調升到200元，而當時郭董到美國威斯康辛州投資，受到川普總統高規格接待，鴻海氣勢大旺，這時候跳進買鴻海的全都套牢。謝金河提到，最經典的外資報告是宏達電漲到1300元的時候，外資報告都上看宏達電到2000元，有幾個撰寫報告的外資分析師後來都到宏達電上班，如今想想宏達電好像一場夢。法國巴黎證券此時端出國巨報告，他觀察這一陣子外資在高檔一直賣超國巨。「所以，看到外資報告，參考就好，千萬別一頭裁進去！」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>