日盛投信今（10）日表示，A股中長期趨勢取決於基本面，一年內每個階段的關注點不同。年初通常有春季躁動行情，1月底關注中央一號文，3 月關注兩會，4月基本面和政策面更明朗，經歷躁動後市場進入基本面驗證期，宏觀資料逐步公佈，兩會也開完，經濟與政策形勢也逐步明朗，微觀企業的年報及一季報也開始披露，因此在4月投資者可以對全年的經濟基本面和政策做出判斷，基本面或政策面變好時，4月後市場上漲機率高。日盛投信中國戰略A股基金經理人黃上修表示，A股二季度可能是金融去槓政策集中推進期，流動性面臨收緊壓力。但中美貿易爭端不會改變中國經濟轉型升級的中期趨勢，也不會改變A股市場的中期趨勢，因此整體趨勢性機會等待4月盈利數據確認、二季度金融監管政策落地、貿易紛擾平息後出現，全年慢牛走勢不變，二季度為結構性行情。黃上修指出，中國經濟進入新發展階段，消費已取代投資，成為則中國經濟最重要的驅動因素，未來中國居民收入增速將保持穩中有升，而細分消費行業龍頭將持續受益於集中度提升。投資方向可從「產業結構升級、消費升級、新興科技成長」主軸來延深。在中美貿易爭端趨動下，政策加大對新興戰略產業支援力度將更為明確。從十九大及二會所指引的政策方向，人工智能、先進製造業、大數據、雲計算、工業互聯網、消費升級等新興產業都是未來政策扶持重點。(工商 )