新漢（8234）公布首季自結EPS 0.13元，優於去年同期虧損0.31元，但本業意外出現虧損2,609萬元，為歷年來首見，不過今年首季未受到匯損影響，在業外帶動下成功轉盈，首季營收14.42億元，年增0.4％。新漢近年積極拓展工業自動化領域，董事長林茂昌今（25）日宣布，新漢經過5年研發，已完成工業4.0整體解決方案，這包括「智慧機械整體解決方案」，「工業物聯網整體解決方案」，以及「產業私有雲解決方案」。而且是以開放架構與工業標準來實現，在開放標準之下，可以達到產業分工合作的極致，有助台灣發展蓬勃壯大的工業4.0生態體系。新漢總經理林弘洲指出，新漢提供工業4.0整廠解決方案iAT2000，從底層的資料蒐集、中端資料運算處理並上傳雲端，可供企業主戰情室監控，此套系統在工業物聯網銷售量比去年同期成長24％。新漢表示，iAT2000整體解決方案是採開放性架構PC/EtherCAT標準所研發，可供企業主進行自我二次開發。不同於傳統封閉型架構，iAT2000連結基層不同廠牌設備可互相溝通，包含CNC工具機、非標工具機、自動化設備與機器手臂等, 為企業主提供智慧製造整體解決方案。此外，配合新北市推行智慧製造，新漢推出企業「工業4.0種子部隊特訓班」，協助所有企業培育推動智慧製造的種子部隊，並推出「一鍵上雲，三萬有找」的物聯網布建特惠專案，以及「騰雲駕物，二十萬有找」的私有雲佈建特惠專案，以最大的力度，在台灣推動開放標準的工業4.0整體解決方案。(工商 )