昇恆昌集團第二個離島飯店與免稅商店購物廣場，趕在小年夜（14日）起試營運，昇恆昌強調，趕在年前試營運，就是為了讓返鄉的澎湖人在年假期間有地方逛街購物、看電影與活絡筋骨的極限運動。昇恆昌原訂澎湖店3月登場，除免稅店、飯店、影城外，將推出全台首座室內極限運動中心，包括美國忍者攀岩區、極限戰士、親子攀爬體驗等體能運動等，計提供在地至少500個工作機會。昇恆昌共投資40億，於馬公第3漁港近8,000坪綜合旅館區打造5層樓高免稅購物商場及另棟12層樓、223間房觀光親子飯店。昇恆昌總經理江建廷說 ，目前極限運動與親子體能運動均受到鄉民期待，室外還有籃球場 、踏水步道、Whisky 101博物館、遊艇碼頭與帆船碼頭等，4月正式開幕則可趕上澎湖花火節。澎湖觀光客人數自2016年破百萬人次後，觀光發展大幅成長。光是飯店部分，包括旺旺集團嗅到商機拔得頭籌，率先進駐澎湖，打造全國離島第1間五星級福朋喜來登酒店，及遠航投資Villa等；今年昇恆昌集團接棒，不僅開出綜合旅館區包括特質鮮明的購物中心，1-2樓仍以化妝品、國際精品為主，而餐飲與娛樂也是零售轉型的重點，特別是極限運動中心，均有運動賽事等著觀光客來參與。昇恆昌在離島設免稅購物廣場與飯店，早自金門就啟動了，包括金門昇恆昌購物廣場與金湖飯店等，另包括台開、麗晶集團等觀光零售企業均赴金門投資，台開飯店與商場均已營運，至於晶華酒店等則有旗下捷絲旅首度跨進離島開飯店。(工商時報)