陳仕修，一個具金融科技背景，原本和紡織產業根本連不上邊的門外漢，唯一與紡織扯上邊，就是早年其父和家族曾在樹林合開羊毛紡織工廠；但，在投資進入如興，透過財務調整、金融運作，領著如興度過黑暗期，並「小蝦米吃大鯨魚」，併購玖地，從原本排不進世界前10大，成為全球最大的牛仔褲代工廠，更創新如興的經營策略，在業界掀起革命！成立於民國66年的如興紡織，是一專業OEM成衣製造廠商，從事各式牛仔褲、平織服、針織服等製造，主要客戶有Levi's、H＆M、GAP等名牌廠商，產品大都銷往歐美各地區。1967年、生肖羊、射手座的陳仕修入主經營之後，為了要讓如興「活下去、活得久、活得好」，以現金增資、發行公司債等方法，積極調整公司財務體質，讓營運漸入佳境。深知品牌服飾廠下單集中化、生產規模大者恆大的市場趨勢，陳仕修著手如興轉型升級大工程，透過以小併大，併購香港玖地集團，成為全球最大的牛仔褲製造商。跨出第一步，陳仕修讓如興產能規模變大，不只壓低了採購成本，更提高了接單及與客戶議價能力。由於具有全球金融操作實戰的經驗，陳仕修對趨勢風向、企業經營風險掌握極為精準；深知品牌大廠為分散經營風險，通常會要求代工廠商在不同國家投資設廠。熟悉全球市場運作的陳仕修，因此展開全球生產布局。為了接單並迎合品牌大廠的要求，如興展開在全球各地設立生產基地布局，但關稅與勞工成本是影響成衣代工競爭力的兩大因素。為掌握優勢，陳仕修因此根據市場經濟、區域風險及關稅優惠等因素及條件，選擇了包括柬埔寨、緬甸、東非坦尚尼亞、尼加拉瓜、薩爾瓦多、以及中國大陸的四川、重慶、常州等地設廠。選擇這些生產基地的主要考量，其中柬埔寨為目前最大的生產基地，因當地勞工成本低廉；會選中國大陸，主因市場的潛力無窮；坦尚尼亞也因勞工價廉，以及「非洲成長機會法案（AGOA）」的關稅優惠，未來都將是如興紡織的重要生產基地。紡織要向電子科技產業學習，不只生產電子化、管理也要科技化；陳仕修引進全新自動化設備，提高生產效率及客製化能力。陸續投資自動懸掛系統、自動水洗設備、雷射機台等自動化設備，大幅提升生產效率以及客製化能力。引進自動化洗水機，讓如興在生產過程中節省約62％的能源、67％的水、以及85％的化學藥劑；而引進的雷射機台，可以針對不同客戶，設計出獨特且客製化的牛仔褲。陳仕修指出，以往客戶指定的牛仔褲水洗圖案需由技術成熟、有經驗的師傅完成，耗時費工，而且，一位師傅的養成也需要好幾個月的時間。引進雷射機台設備則不僅節省人工成本、生產高品質客製化設計圖案的商品，並提高了接單及議價能力，強化品牌客戶對如興紡織的黏著度。(工商時報)