行政院副院長施俊吉昨（26）日召開行政立法政策協調會報，並與民進黨立委達成共識，新會期共計有122項優先法案，網羅振興經濟、綠能矽島、智慧國家等8大類，其中《礦業法》、《財政收支劃分法》、《公司法》、當沖降稅延長3年的《證券交易稅條例》等30項法案列為「最優先法案」。行政院副發言人丁允恭昨於會後轉述，行政院已與立法院達成共識，新會期共計有122項優先法案，網羅振興經濟、智慧國家、綠能矽島、文化台灣、公義社會、幸福家園、政府效能、兩岸關係8大類別，並選出最優先的30項法案。丁允恭說，為全力拚經濟，30項最優先法案的頭11項都是振興經濟法案，包含當沖降稅延長3年的《證券交易稅條例》、協助扶柿新創事業的《公司法》、解決企業缺地問題的《科學工業園區設置管理條例》、還有留才攬才的《新移民法》及《產創條例19條之1》攸關留才獎酬工具實際移轉時緩課的價格計算，採取得時市價或移轉時市價孰低課稅，還有可活絡內需及加速老舊建物重建的《都更條例》等。賴揆去年年終記者會曾提及3大政策目標，「均衡台灣」涉及縮短台灣城鄉差距，將研議修改《財政收支劃分法》、《行政區劃法》達成區域平衡的目的，丁允恭表示，目前2項法案仍在部會審議中，近期將送入行政院，已列入最優先30項法案中。「生生不息」政策中，為提高生育誘因的「私幼公共化」相關配套《幼兒照顧及教育法》、《兒少未來教育與發展帳戶條例》，連同賴揆主張設立新移民政策專法的《新移民法》都在最優先30項法案中；「安居樂業」目標涉及的《毒品犯罪防治條例》加重2級毒品販賣刑責等，也在其中。30項最優先法案還包含，外界關注解決空汙問題的《空污法》、強制66大小礦區補辦環評的《礦業法》，及涉及軍人年改的《陸海空軍軍官士官服役條例》修正草案等，軍人年改法案本周四院會將拍板。此外，組改法案44項未納最優先，有的還在部會審議，丁允恭說，將加快腳步，新會期送入立法院，期能夠儘速通過。(工商時報)