台灣康寧6日在台中廠舉行太陽光電發電設備啟用儀式，包括市長林佳龍、市府經發局長呂曜志、中部科學工業園區管理局長陳銘煌、康寧玻璃科技集團總裁季可彬、友達光電董事長暨執行長彭雙浪等人均到場見證。響應中央政府綠能屋頂計畫，台灣康寧於台中廠屋頂設置太陽能發電設施，預計年發電量199萬6856度，每年可減碳1425公噸。市長林佳龍表示，響應政府綠能政策，市府訂定「台中市發展低碳城市自治條例」，分三階段規範用電大戶，感謝台灣康寧善盡社會責任發展太陽能屋頂，也呼籲所有企業共同響應綠色能源。林佳龍表示，他代表市民感謝台灣康寧與友達光電合作發展綠能屋頂，作為全球知名品牌企業，能善盡社會責任；台中陽光普照，非常適合發展太陽能發電，也呼籲所有企業共同推動綠色能源。響應政府的綠能政策，市府105年訂定「台中市發展低碳城市自治條例」，分三階段規範用電量月平均在5000瓩、2000瓩，到今年的800瓩以上大戶，要求自公告日起3年內完成裝設用電量10%的再生能源系統。康寧玻璃科技集團總裁季可彬表示，很榮幸與友達光電合作，以太陽能的形式加入綠能發電的行列；這項合作將展現友達的先進太陽能發電技術，支持台灣政府的再生能源政策。友達光電董事長暨執行長彭雙浪指出，友達投入太陽能系統布建累積多年經驗，不僅在中科園區締造全台最大屋頂型電廠專案，也積極推動供應鏈夥伴一起投入綠能建設。很高興協助康寧台中廠與台南廠太陽能系統建置，以高效能發電模組打造兩座電廠，總裝置量達2.5百萬瓦(MW)，不僅發揮創能精神，也帶動企業永續經營。市府經發局表示，台灣康寧為配合市府用電大戶計畫，於台中廠屋頂設置太陽能發電設施，總裝置量為1498KW，預計年發電量為199萬6856度，每年預計可減少1425公噸的碳排放量，等同於5.4座大安森林公園一年所能吸收的二氧化碳量。經發局指出，台中市因具備優良條件，適合發展太陽光電，市府也以太陽光電發展為推動主軸之一，除持續盤點台中市現有閒置公有廳舍屋頂及空地，只要符合設置條件者，皆要求設置太陽光電設備外，也持續推動用電大戶計畫，要求用電大戶善盡社會企業責任，共同推動綠能發展。此外，為擴大家戶部門設置太陽能板，市府今年也規劃相關補助措施，每瓩補助1萬8000元，每案補助上限最高30萬元，補助對象針對住宅面積小、非集中式住宅及自發自用為主，以提高民間設置意願，發揮群聚效應，落實環境永續發展，期能達到非核家園目標。(中時 )