比特幣堪稱2017年最夯貨幣，暴漲暴跌，再暴漲再暴跌，最高漲到2萬美元，各國政府、專家紛紛跳出來喊打示警，一度跌破9000美元。跟據外媒報導，歐洲小國斯洛維尼亞第四大城克拉尼，為一座比特幣形狀的雕塑舉行揭幕儀式，是全球唯一一個向比特幣致敬的國家。根據鳳凰網報導，這座圓形金屬雕塑重達三噸，直徑約七米，由斯洛維尼亞加密貨幣交易所BitStamp以及科技公司3fs共同出資建造，座落在克拉尼市中心一處交叉路口。這座雕塑是由Aleksander Franceskin和Selman Corovic這兩位藝術家所創作。而斯洛維尼亞也是全球第一個用大型雕塑向比特幣致敬的國家。根據外交部網站指出，斯洛維尼亞國人均收入，是中東歐國家中之最高者，生活堪稱富裕。自從2004年5月加入歐盟後，積極修改相關法規及稅制，以吸引外來投資，成效良好，並於2007年採用歐元。雖然斯洛維尼亞不在乎國際眼光，向比特幣致敬，但日本日前宣布將在下週舉行的 G20 財長會議中，敦促各國強化監管，避免加密貨幣被用來洗錢，此消息造成比特幣價格應聲下挫，一度跌破 9,000 美元關卡。日本已開始動用國家體系，對加密貨幣進行監管；日本金融廳日前宣布，對 7 家加密貨幣交易所，祭出行政處分，其中有 2 家 (Bit Station 和 FSHO) 遭勒令停業 1 個月。法國、德國皆表示，將提出規範加密貨幣市場的建議；歐盟方面則強調，會持續關注反洗錢、反恐怖活動融資相關策略，並提醒消費者，加密貨幣交易可能存在的風險。日本官員認為，重點是透過法規來保護消費者，防止非法活動，並確保不會扼殺加密貨幣與金融科技領域的創新。(中時電子報)