機械業訂單續增，接單能見度普遍看到第2季，去年獲利雖遭新台幣兌美元匯率強升侵蝕大半，但為鼓舞員工士氣，業界吹起調薪風。台灣機械工業公會名譽理事長徐秀滄、理事長柯拔希自家公司都帶頭調薪3％以上。徐秀滄表示，業者是咬牙調薪。上銀集團旗下上銀科技、大銀微系統及陸聯精密等公司今年也都有調薪計畫，上銀董事長卓永財計畫2月2日尾牙公布今年調薪幅度。機械業因來自大陸汽車、航太電子及軌道運輸等產業訂單持續增長，不少公司去年營收屢創新高，目前訂單能見度至少看到4、5月，但因新台幣強升侵蝕獲利，機械業者雖直呼去年白做工，但為鼓勵員工士氣，程泰集團董事長楊德華率先主動替程泰集團員工加薪，今年平均調幅3％，第2季開始生效。和大集團董事長沈國榮也敲定旗下高鋒工業今年經理級以上主管調薪3％、經理級以下分3個級距調薪，平均調幅4％，從4月正式生效。磨床大廠福裕董事長張寶銘也計畫幫員工調薪，但幅度尚未公布。台灣瀧澤科技總經理戴雲錦指出，台灣瀧澤規劃依個人表現，4月起調薪3％以上。生產塑膠中空成型機起家的鳳記國際總經理魏燦文表示，鳳記每年都會幫員工調薪5％以上，去年訂單穩定，今年也會循往例幫員工加薪至少5％。大立機器總經理莊大立表示，去年7月曾調薪，今年訂單穩定增加，也考慮再調薪。身兼中華民國精密機械發展協會理事長的哈伯董事長許文憲表示，哈伯連8年加薪，去年8月平均調薪4.5％，今年視第1、2季表現而定，原則調薪3％-5％。柯拔希表示，新台幣匯率升值雖吃掉業者大半獲利，但考量營業額增加，員工工作變多，他所屬的光大企業及合邦電子今年調薪3％以上。徐秀滄指出，為鼓舞員工士氣，哈林及雍興兩公司今年調薪3％以上。(工商時報)