2018年「台北國際汽車零配件展、台北國際車用電子展及台灣國際智慧運輸展」將於4月11日（三）至14日（六）登場，「台灣國際機車產業展及台灣國際汽車改裝暨維修保養展」則在4月12日（四）至15日（日）舉行，展區涵跨南港展覽館一館與世貿一館。本屆台北汽配展與時俱進加入智慧運輸系統與電動車元素，首度同步辦理「台灣國際智慧運輸展」並納入電動車展區，5聯展集結1,304家廠商參展，使用3,688個攤位，將展現我國在ADAS、新能源車輛、智慧交通控制、公共運輸系統、車聯網及大數據應用等智慧運輸最新科技的發展成果。TAIPEI AMPA以優質國外買主密集度高、臺灣廠商客製化接單以及創新產品為特色，在國際同類型展覽中占有重要地位。本屆汽車零配件展除了來自12國的外商參展,並匯集臺灣車輛界要角：「秀山交通器材」、「億光電子」，避震器大廠「琦玉國際」，鋁圈大廠「台灣柏釧」；車用電子展例如：車用抬頭顯示器大廠「怡利電子」、胎壓偵測器的「為升電裝」、車用安全系統的「車王電子」、配線大廠「凱士士」。台灣電動車創新業者「行競科技」等。首度辦理的智慧運輸展將有「精英電腦」、「研華」、「福華電子」等桃園市轄下廠商展出政府智慧運輸計畫的研發成果，以及結合「明泰科技」、「華創」、「金屬中心」等成員共同展出之「車載乙太聯盟」。機車展則有「千葉興業」、「一菁」、「統亞」、代理BMW重型機車的「泛德公司」、「榮秋重機」、「亞帝發」以及「台灣金蜂」等許多老朋友的持續支持。為鼓勵臺灣車輛產業創新，並用最聚焦的方式讓國外買主迅速地認識創新成果，今年第12屆舉辦的「創新產品獎」競賽選拔，共計有126件作品參賽，選出「零件類」、「配件類」、「電子終端產品及零組件類」等3大類24件得獎產品。參與競賽作品多為與雲端資通訊的結合、跨及金屬複合與化工材料應用製程創意為主，應用範圍則包括傳統零組件的創新、輔助駕駛及資訊裝置、檢測儀器、智慧型及便利性維修設備、電動車用品等。本次獲得金牌獎產品有零件類的「LED汽機車頭燈燈芯」，由世正光電研發，突破傳統光源設計，透過中心亮度補償的光學結構，以避免遠近燈路照不良產生的行車危險；電子產品類金牌獎則由億光電子獲得，其「前瞻3D顯示車燈技術」，藉由可主動控制由CCD偵測對向來車而自動關閉該區域的光源，避免對向來車駕駛者因視覺干擾而造成危險，提升駕駛安全；配件類則由精威電波「LED遙控探照燈」及冠馳企業「車輛用電動壓縮機」雙獲金牌。得獎作品將於4月11日至14日展覽期間，在南港展覽館一館1樓光廊的「創新產品獎」專區展示，並另製作專刊宣傳得獎作品，加強廠商曝光增加商機。透過經濟部與外貿協會駐外單位努力，全力邀請海外買主前來觀展採購，並將於展覽期間舉辦「一對一採購洽談會」，參加洽談會的重量級買主例如：全球著名汽車製造商菲亞特克萊斯勒亞太投資有限公司、年營業額近百億美元的美國ADVANCE AUTO PARTS、年營業額12億美元的美國Trico Group、年營業額11億美元的德爾福汽車系統（中國）投資有限公司。總計，來臺採購的買主，公司年營業額超過1億美元者，至少有22家。展期間將有16場市場研討會與產業論壇，主題包含車聯網、新能源智慧車輛、軌道交通應用發展、汽車零配件、電動車產業趨勢及個別國家市場報告會等。除了靜態研討會，南港展覽館一館戶外亦辦理自動駕駛電動車體驗活動，歡迎國內外業者憑名片免費換證入場參觀，更多參觀資訊請至官網查詢。(工商 )