六角國際（2732）今（7)日董事會通過去（2017）年年度盈餘分配案，六角去年全年合併營收為24.97億元、年增19.26%，稅後淨利1.65億元、年增9.41%，雙雙創下歷史新高，每股稅後盈餘（EPS）5.02元，將配發現金股利4元，股票股利0.5元，連續六年股利配發率接近九成，並以現金股利為主回饋股東。以六角昨（7)收盤參考價計，現金殖利率達4.5%。六角並公布2月營收，受惠於農曆新年假期帶旺餐飲業績，加上與中國瑞里進行股權戰略合作，併購效益顯現，2月收2.3億元、年增44.49%，累計前2月營收5.19億元、年增54.89%。六角去年繳出亮眼成績，主要受惠於旗下茶飲品牌「Chatime日出茶太」海外布局展店有成，除進軍歐洲德國、中南美洲新興市場外，國際環島策略發酵，成功進入馬爾地夫、斐濟等地；加上澳洲、馬來西亞、印尼等既有店家數明顯成長，國際整體營收攀升，並反映在原物料及權利金（代理金）收入持續走高，明顯挹注公司獲利貢獻。同時，六角併購「春上布丁蛋糕」等擴張腳步激勵，帶動公司2017全年營收創下歷史新高。六角在餐食部分成長動能主要來自於去年新增代理「大阪王將餃子」品牌，加上原有「杏子日式豬排」與「段純貞牛肉麵」的展店成長，並占集團整體營收比重逾3成，其中「段純貞牛肉麵」更已跨足上海首設海外分店，餐食版圖正式邁向國際。展望後市，為求持續成長，「Chatime日出茶太」全球版圖擴張動作積極，首站前進非洲市場展店，完成五大洲布局，並以歐洲、中南美洲等新興地區作為重點開發地區。而六角與中國杭州瑞里合作後，除今年元月正式納入六角合併營收，亦將朝今年全球展店2500家目標邁進。。六角董事長王耀輝表示，六角今年亦將陸續新增餐飲品牌、尋求併購合作機會，以全球布局、多元品牌雙箭頭策略，帶動公司實質營運成效。(工商 )