剛閉幕的大陸兩會，符合官方主流價值的紀錄片《厲害了，我的國》與動作片《紅海行動》成為討論度及曝光度最高的關鍵詞。前者宣揚大陸經濟、尖端科技民生發展的紀錄片，上映才15天，3月16日正式宣布票房破3億元（人民幣，下同）創華語影壇新紀錄。後者票房逾34億元，躋身大陸影史第2，僅次於《戰狼2》。已上映1個月的《紅海行動》，改編自大陸蛟龍部隊2015年葉門撤僑行動的真實事件，媲美好萊塢的動作場景，熱血沸騰的同袍情義，讓該片票房一路狂飆，3月15日超越周星馳《美人魚》躍登大陸影史第2名。科技、熱血吸引青年《厲害了，我的國》以紀錄片方式展現人類歷史上最大的射電望遠鏡FAST、全球最大的海上鑽井平台藍鯨2號、瑪旁雍錯上遷徙的羚羊等大陸近年科技與民生發展，吸引眾多年輕觀眾。雖然兩部作品都是所謂的宣揚民族主義、大陸建設成就的「主旋律電影」，卻逆轉過去這類電影票房平平的狀況，意外掀起網友熱烈討論；成龍、馮小剛、趙寶剛、霍建起、張凱麗、鄭曉龍、馮遠征、鞏漢林、陳力等文化界名人出席甫結束的全國政協十三屆一次大會時，也以這2部片為基礎，提出許多建言。多位大老不約而同表示，主旋律電影給觀眾留下的印象不外乎是「敘事刻板」、「喜歡說教」，對透過網路接觸豐富多元影視作品的世代，幾乎不具吸引力。但《紅海行動》、《厲害了，我的國》均以商業片思維拍攝，讓大家看到了新鮮感。加強宣傳攻海外市場曾拍過《雲水謠》等片的導演尹力表示，《戰狼2》、《紅海行動》等主旋律電影用商業化手法拍攝：「可吸引更多年輕觀眾，同時還能寓教於樂，我覺得這是非常成功的一個方向。」在好萊塢打拚多年的成龍，則認為大陸電影要進入國際市場、打破只有華人觀眾的局面，仍需時間與努力，除了用國際視野講華人的故事外，還要加強在海外的宣傳力度，例如《厲害了，我的國》配上英文字幕，在海外放映時就能讓外國人更為瞭解大陸。(旺報)