馬上就是4月春假，4、5天的假期有計畫好帶全家人去哪裡玩嗎？最近的新北市淡水福容飯店推出「我的紙飛機」全包式假期，2大2小只要6,999元＋10％，一泊二食、加碼好禮2選1，不論是情人塔券4張或花漾小旅行，適逢兒童節，飯店安排一系列親子活動，讓一家人假期玩的盡興。春假剛好就是兒童節，淡水福容企畫許多適合大人小孩的活動，包括：創意DIY、闖關遊戲、歡樂派對、紙飛機大賽、邀請樂團演唱、吉祥物淡水阿熊見面會等，從早到晚精彩活動不間斷，消費者只要享受親子時光；由於飯店就在淡水地標漁人碼頭，周邊剛好也可以騎自行車，館內還有占地百坪的室內積木遊樂設施，以及巧克力為主題的巧克力共和國，當然，也少不了健身房、三溫暖、兒童遊戲室、樂活中心等設施。淡水福容飯店向來是北部親子度假首選，不用花太多時間在交通上，便能徜徉在煦煦陽光，置身於美景之中，更有全台唯一360度旋轉景觀情人塔，欣賞淡海美景與觀音山雲霧繚繞最是浪漫，或者在河濱木棧道自在漫步，飯店具備獨一無二的遊輪造型外觀，山海美景與溫泉美食的人文藝術飯店，而且價位合理親近，因此開幕以來便受到喜愛，吸引許多國內外遊客前來朝聖。除了人文美景以外，曾獲2017世界奢華餐廳的阿基師觀海茶樓，推薦旅客一定要品嘗。有關訂房或相關事宜可洽官網：http://www.fullon-hotels.com.tw/。(工商時報)