外貿協會董事長黃志芳昨（22）日首次提出「新創貿協、臺灣屹立」（Startup TAITRA, Stand Up Taiwan ）的工作目標，致力協助台灣新創團隊國際鏈結，首次籌組13家台灣新創企業，由副董事長劉世忠率領，於2月26日至2月28日參加世界行動通訊大會Mobile World Congress新創展區4 Years From Now（4YFN）展出。劉世忠在昨天行前記者會表示，總統蔡英文積極發展扶植新創政策，以及行政院長賴清德指示國發會全面優化台灣新創環境下，貿協將積極投入台灣新創國際鏈結，除了帶領台灣新創團隊走向國際舞台，更將邀請國外新創業師，及徵集海外新創團隊來台參加台北國際電腦展的InnoVEX新創展，讓海外新創團隊來台交流。未來亦將引進知名國外加速器設點投資，以帶動潛在國外天使基金投資台灣新創團隊，培養台灣新創獨角獸。黃志芳與副董事長莊碩漢及劉世忠近期積極走訪日本、韓國、美國、以色列、新加坡等國的新創推動單位，劉世忠也將在西班牙4YFN國際新創大會期間參訪西班牙新創機構，瞭解西班牙新創扶植作法。4YFN是預見未來4年的展出，貿協帶領的台灣新創團隊將以Smart Living為主題，展出包括智慧醫療、智慧監控、移動物聯網、網路資安及數位媒體應用等領域。本次展出的團隊中不乏曾獲得國內外新創競賽或入選國外知名加速器培訓的新創團隊，例如獲得CES 2018 Innovation Award的麗暘科技家用機器人、獲得2018 CES Best of Baby Award的安盛生科排卵檢測系統等等。其中手機資安「i.x.」團隊曾於「台灣駭客年會」以智慧金鑰嶄露頭角並獲得蔡總統接見。(工商時報)