思必瑞特生技擁有再生醫學無菌室與實驗室，以專利技術製備之個人化生長因子試劑，抽取製備自體血液，使用高效能且性能穩定佳的高濃度血小板血漿，提供個人專屬的PLT生長因子凍晶粉，強調藥品等級概念、定劑定量，可依醫師需求，廣泛應用在骨科、皮膚修復、生髮、口腔等，達到最佳療效。思必瑞特生技總經理林道隆表示，有別於診所現行PRP製備流程，公司以自有專利技術優勢，包括：一次性抽血，搭配不同數種不同療程，在室溫下可保有生長因子活性三年，再經由專業團隊建立高品質創新之服務方案，藉此提升再生醫學照護標準、改善患者生活品質。林道隆指出，思必瑞特生技是以高度靈活視角結合自體療癒技術，由專業人士進行採血後，在採血袋上標註專屬的檢體編號，採取定量血液後，放入專業送檢箱，讓檢體保持在20-24度的恆溫狀態，於24小時內送回思必瑞特無菌室，保持在全程無菌狀態下製成，使血小板在最佳活性狀態下，以低溫離心機控制低溫與離心速度，進行離心分層，取出高濃度血小板血漿，測定生長因子濃度並定量血小板，讓血小板發揮最大效用。另外，使用血球分析儀測定血小板濃度，再純化分離血小板，以每瓶10億個血小板的濃度，分裝入藥劑等級的棕色玻璃安瓶，送入冷凍乾燥機，在-40度低溫真空狀態下，完成冷凍乾燥之凍晶粉末後封瓶，以醫療級塑膠泡殼保護，進行放射線滅菌，再次確保凍晶成品安全無菌。根據每個人體內的生長因子濃度、活性，以酵素免疫分析法測定生長因子濃度，匯出生長因子報告，以此作為定量使用依據。林道隆進一步說，思必瑞特以保存血小板活性的技術為出發點，目前已獲得7張專利，未來將持續往再生醫學領域中力求進步，積極擴展國內外市場機會。(工商時報)