彰銀與台企銀的總座人事，政院預計最晚將在下周正式發文財政部，確定由彰銀總經理施建安派往台企銀接任總座，並由台灣金控暨台銀副總張鴻基出任彰銀總經理。據了解，彰銀的高層人事至此並未全部底定，由於彰銀董事長張明道今年11月將年滿65歲，屆時若未延任，將再牽動公股人事的異動。至於張鴻基的台灣金控副總缺，目前則以金控協理蔡麗雪升任的呼聲最高。公股人士對此指出，這一波包括合庫、兆豐、一銀、彰銀等公股金控、銀行的總經理異動，均由公股行庫副總內升或轉換跑道升任，也因而一口氣多了5、6個副總缺，對此行庫內部也各自找政治關係，展開激烈的角力，戰況精采的程度甚不遜於董總之爭。彰銀與台企銀的總座人事，早在農曆年前就已經開始進行公文作業，但是已拖延一個多月都還沒結果，據悉除了部分當事人對於相關的高層人事異動，沒有意願且透過政治關係展開角力之外，政院高層之間，對於相關人事安排也各有不同的看法，才使得近一個多月來，相關人事「只聞樓梯響，未見人下來」。至於彰銀董事長張明道，將在今年11月屆滿65歲，屆時是延任，或是由其他行庫指派公股董事長接任，或是另從金融圈派人接董事長，這3種選項目前都不排除，而相較於其他的公股行庫，彰銀由於有台新問題，使得財政部或政院在人選揀擇方面除了專業，「抗壓性」也是另一重點。若由其他行庫指派公股董事長，由於現任土銀董事長凌忠嫄過去在國庫署長任內就已和台新金交手，是目前各大行庫董事長裡，唯一有處理彰銀事務經驗的人，同時在3年多前的彰銀改選之役亦親上第一線，表現亮眼，因此若張明道屆滿65歲退休，由其他行庫指派董事長接任的話，據了解將以凌忠嫄的可能性最高。(工商時報)