崔永徽執導記錄74歲音樂大師鮑元愷，橫跨大陸和台灣兩地拍攝《聽見台灣，聽見鮑元愷》紀錄片，22日在府中15新北市紀錄片放映院舉辦特映會，新北市文化局長林寬裕及多位本土音樂家，出席力挺推薦這部深具「台灣味」的作品。大陸作曲家鮑元愷50歲時來到台灣任教達11年，現為廈門大學藝術研究所長，為音樂教育貢獻他的一生所學，以《炎黃風情–大陸民歌24首管弦樂》成名，將大陸的交響樂創作推上了世界舞台，是大陸當代甚至世界樂壇上重量級的作曲家。鮑元愷歷時12年創作的交響樂曲《台灣音畫》，集合台灣童謠、南管、北管、歌仔戲、原住民音樂等，以八個樂章描繪台灣龍山寺鐘聲、玉山日出、鹿港廟會、泰雅族情歌、鄒族節慶、安平古堡、宜蘭童謠、恆春鄉愁等主題，充份展現出對台灣土地的熱愛及濃厚的情感。崔永徽表示，影片追隨鮑元愷的腳步，重訪《台灣音畫》創作實地，並有多位知名台灣音樂家接力口述，如音樂家陳澄雄、台北愛樂管絃樂團總監俞冰清、作曲家黃輔、國立台灣交響樂團團長劉玄詠等，暢談彼此間的合作點滴。18年來，隨著兩岸交響樂團的頻繁演出，隨著《台灣音畫》多種改編版本，如鄭立彬的國樂版、劉玄詠的管樂版以及許多音樂家的室內樂版的發表，隨著華人世界對這部作品給予的的高度關注，使這部交響樂飛向世界許多角落，成為台灣一個交響音樂符號。鮑元愷指出，《台灣音畫》是一段生命歷程的心靈記錄，也是回饋台灣民眾的真誠禮物，它展示對台灣的認識從外貌形態，到力圖深入風骨靈魂的過程。文化局表示，《聽見台灣，聽見鮑元愷》2月25日在府中15新北市紀錄片放映。更多活動資訊，可到府中15官方網站查詢。(中時 )