台中市政府經發局為提升新創企業對市場運作的了解，並順利取得創投資金，25日舉行創新創業募資培訓輔導計畫說明會，希望讓新創企業更了解計畫內容，在更優質的創業生態圈順利發展。「中市創新創業募資培訓輔導計畫」說明會，由經發局專門委員江振瑋、台灣孵化器股份有限公司執行長林英杰到場與新創團隊面對面，透過專業的募資培訓及輔導機制，提升新創團隊的應對技巧及對接能力，有效媒合需求方及資源方，讓新創團隊了解資本市場的運作，順利取得充沛創投資金挹注。經發局指出，台灣受全球創業精神暨發展機構(GEDI)評鑑，在全球創業精神暨發展指數中名列前茅，但卻遲遲未能發展出「獨角獸企業」。國家發展委員會於106年度提出的報告中顯示，台灣新創團隊在105年度的募資總額，不到南韓的一半，更不到新加坡的三分之一，顯示台灣新創團隊在創業募資的環節遭遇了極大挑戰。江振瑋表示，此計畫將打造優質創業環境，並鏈結學界、產業界、資本界等資源，協助團隊取得創業初期所需資金，並且能夠了解市場實務操作，使新創企業順利進入市場。同時也將舉辦國際創新創意論壇，邀請各方專家學者共同交流、探討在現今環境下，新創團隊如何調適自己的腳步，以面對來自全世界的挑戰。「台中市創新創業募資培訓輔導計畫」即日起開始受理報名至107年1月31日截止，通過此計畫初選的團隊可以參與基礎的培訓課程，學習簡報、財務、法律、管理等多方面的技巧，通過決選的團隊更能獲得立即性的投資。除了台中新創團隊，其他縣市新創團隊也歡迎踴躍報名參加。(中時 )