對於中國股市，好像就有這樣的一個規律，當全球股市都上漲時，中國股市則會原地踏步，當全球股市暴跌時，中國股市則會比全球其他市場跌得更快。面對股市重挫，上周五中國證監會的例行記者會迅速結束，發言人閃退離場、避談相關問題。這個星期，受累美股一個星期內兩度「閃崩」拖累與衝擊，上海及深圳股市也隨之暴跌。這次中國股市暴跌，當然表面上的因素是受外部市場的衝擊及影響，但與中國股市本身的素質有更大關係。快速發展股票市場現在的問題是，為何美國股市持續上漲時，中國股市則原地踏步，而且美國股市暴跌時，中國股市則跌得更快？還有，這次中國股市暴跌會不會打亂中國金融市場發展的宏偉藍圖？因為，這幾年來，「提高直接融資比重，促進多層次資本市場健康發展」一直是政府金融政策的重點。在幾近年中國政府的金融改革思路中，有一個傾向性問題，就是為何中國企業債務率過高、金融市場的結構發展不平衡、企業融資成本高及長期資金缺乏等？就在於沒有如美國那樣發展成熟的股票市場。所以，要解決當前中國金融市場所存在的許多問題，就得從快速發展股票市場入手。現代銀行市場的信用關係與現代股市的信用關係是相差很遠的。銀行與借款人的信用關係往往是一對一的，而且借款者的信用往往都以實體的物作為擔保或抵押。所以，在現代非人格化信用體系沒有完全建立起來之前，銀行及借款人的信用關係可能通過物的擔保方式來維繫，除非重大的市場變故或經濟週期性變化，銀行所面臨的風險就不會那樣高。但是現代股市所要求的信用關係與銀行市場的信用關係則完全不一樣，現代股市是一種僅次於國家法定貨幣外的準貨幣。國家法定貨幣是由政治國家的主權擔保，而且現代股票則需要一套成熟的非人格化信用體系來保證，否則整個市場的委託代理問題會十分嚴重，弱勢投資者的利益容易受到侵害。市場的當事人往往都會把其行為的收益歸自己，把其行為的成本轉嫁給整個社會或市場，投機炒作違法違規盛行等。價格機制無法形成在中國股市，公司要上市，就得經過監管部門嚴格的審批門檻，如果達不到監管部門審核的要求，公司是無法上市的。而這種監管部門嚴格審核的要求，既有市場的准許門檻，也有公司融資規模大小及融資價格高低的規定。這既意味著政府對上市公司的信用進行完全的擔保，市場所需要的非人格化的信用體系無法確立，也意味著股市中的有效的市場價格機制無法形成。在這種情況下，政府權力成了整個股市最為主要的利益分配機制，上市公司既完全依賴於政府權力，也可隨之操縱其利益。如果中國股市的非人格化的信用體系不確立，中國的股市發展思路不是把重點放在這些基礎性制度建設與形成上，而是僅是希望加大直接融資的比重來發展中國金融市場，那麼中國股市要走上健康發展之路並非易事。所以，當全球各國的股市都在持續上漲，但中國股市則只會在原地徘徊，當全球股市出現下跌時，中國股市可能會跌得更快。這次中國股市也隨之暴跌，也是對當前中國金融市場的發展戰略及思路該進行全面的反思的時候了。（全文見中時電子報）(旺報)