台大校園徵才博覽會上周六登場，各大證券商伴隨金控步伐，展現獵人才的決心，包含富邦證、國泰證、元大證等，紛紛釋出多元領域職缺，高階主管皆表示，證券業近年來華麗轉身，尤其需要熱情的年輕人加入，薪資水準將遠優於市場平均。2017年台股量價齊揚，帶動證券商營運大幅成長，全年整體獲利達397億元，繳出亮眼成績，著眼未來擴充市場的作戰計畫，搭配新型態業務需求，各大證券商求才若渴，紛紛在校園徵才活動中，端出誘人職缺。富邦證去年市占率成長是全業界之最，富邦證執行副總郭晃庭指出，為滿足不同客群理財需求，「新金融商品」將成市場發展趨勢，徵才首重專業之餘，主動與積極的特質將大大加分，進入富邦後，將得到完善的培育資源，依照過去經驗觀察，歷年來都能從校園徵才挖掘到優秀人才。而近年在行動數位領域發展最積極的國泰證，因應新科技引領，需要多方人才跨界整合，國泰證券總經理周冠成表示，面對FinTech來襲，今年對數位和資訊科技人才需求急速增加，開出職缺有iOS及Android工程師、數據分析、使用者介面設計與體驗研究、資料應用及金融創新企畫等，將成為國泰證未來的數位重點作戰部隊。證券界經紀業務龍頭元大證則挾其國際市場足跡優勢，優秀人才將有派駐海外機會，元大證總經理陳麒漳指出，今年開出的職缺包含國際金融管理、金融投資交易與理財業務菁英等，元大證提供新鮮人發揮舞台的空間，企圖心與團隊合作是重要特質首選。證券業經過去年台股行情與成交量大舉復甦，為強化「差異化服務」，持續在創新金融商品、國際市場趨勢與財富管理等各領域闖出一片天，有金控品牌的證券商，更因集團整體布局與企業遠景優勢，成為新鮮人最想進入的企業。(工商時報)