美國總統川普磨刀霍霍，擬對大陸600億美元進口品課徵高關稅，目標鎖定資訊科技、消費電子和電信產業，範圍涉及百項產品，大陸一旦採取反擊，兩強相爭結果，將導致全球經濟蕭條。來自華爾街、曾任高盛總裁兼營運長的柯恩日前辭去白宮首席經濟顧問職務，原因是無法認同川普的貿易政策，反對開徵高關稅，此舉象徵白宮鷹派抬頭，川普並非只是虛張聲勢，美陸貿易大戰似乎難以避免。川普大舉進用貿易保護主義者，步步向大陸進逼，今年元月以來，首先祭出《貿易法》201條款，對進口太陽能設備與洗衣機課以重稅；接著引用《貿易擴張法》232條款，針對進口鋼、鋁課高關稅；下周則將公布301調查報告，目標對準大陸。許多台商在大陸設廠生產，可能遭池魚之殃。川普大張旗鼓祭出高關稅，將重創全球貿易與經濟，國際貨幣基金與世界貿易組織罕見發表聲明，警告川普不要違反貿易自由化潮流，無奈川普聽不進去。川普身邊圍繞著鷹派策士，他一廂情願以為，一旦引爆貿易戰，美國會是贏家。這樣的決策錯得離譜。歷史不斷重演，人們很難記取歷史教訓。1930年代爆發全球大蕭條，當時美國針對進口品課徵高關稅，引發史上最嚴重的經濟蕭條。這次美國祭出高關稅，歐盟已表示將針對美國的威士忌酒、哈雷機車進行報復。針對川普的保護主義措施，大陸也可以牙還牙，祭出一籮筐的報復措施，重創美國產業。全球貿易戰山雨欲來，台灣身處美、陸兩強之間，易遭池魚之殃，政府與民間企業都要做好最壞打算。貿易戰一旦開打，川普將重蹈覆轍，沒有贏家。(旺報)