南臺科大延續過去在「教學卓越計畫」、「典範科大計畫」的優異表現，日前更在最新公布的「高教深耕計畫」中，取得私立科大第一、全國科大第六的亮眼成績，辦學績效再度獲得教育部肯定。南臺科大代理校長盧燈茂表示，南臺一直承續經費「取之學生，用之學生」無私奉獻之精神，秉持「全人教育」、「一流學府」之理念戮力辦學，所有的教育工作都是以學生為中心來展開，因此在高教深耕計畫中積極推動以學生為本的教學創新，厚植學生就業能力，建構最佳的學習環境，應是得到高度認同的主因。再加上除了精進教學措施，更積極查核教學成果，發現問題立即著手進行改善，讓學生能真正感覺到自己在進步，讓社會、企業也能感受到教育在進步，使國家核撥的經費，能真正地成為推動國家進步的力量。盧燈茂進一步表示，科技持續顛覆各種商業模式時，創新很難只在單一領域內發生，擁有跨領域進行發掘與融合的能力，顯得格外重要，其中南臺在教育部推動的未來大學計畫中的跨領域整合工程專班，以每學期的實務專題為核心箍桶式課程架構，已成為技職校院工程教育之最佳模式。因此為因應新世代對跨領域知識的需求，南臺科大大膽變革大學部課程架構，以學院為整合單元進行課程重組，大幅放寬選課限制，引導學生跨領域學習。而要落實跨領域學習，厚植基礎能力為首要，因此該校將全面推動小班教學，奠定中文閱讀與書寫的基礎敘事能力，並由通識課程組成共學課群，來培養學生多元的思辨與敘事能力。此外，南臺已建立四年一貫無縫式英語課程架構，從大一基礎聽講能力訓練，大二及大三專業學習，到大四簡報能力培訓，以推動語言教學革新。另外，也將前瞻布局，放眼國際，積極推動新南向政策與國際交流，使學生未來成為具備國際移動能力的國際人才。(工商時報)