美國2月就業報告強勁，總統川普祭出的鋼鋁關稅可望有更多國家豁免，美股上周五四大指數漲勢強勁，同步慶祝多頭市場邁入第108個月，為史上歷時第2長的牛市，且可望向上挑戰1990～2000年間，長達113個月的牛市紀錄。據統計，2009年3月9日美股跌到金融危機最低點至今，S＆P500指數已漲逾3倍，道瓊指數漲逾2倍，那斯達克指數則飆漲4倍以上。美國勞動部公布2月非農就業人口新增31.3萬名，創下2016年7月以來最強勁成長，失業率則持平在4.1％，不過，時薪僅較前月增加0.1％，為每小時26.75美元。數據公布後，市場預期聯準會今年將升息3次，升息加速疑慮暫解；首先可能於本月20～21日的利率決策會議升息1碼，6月再升息1碼的機率則達77％，帶動道瓊工業指數上周五大漲1.77％，以25,335.74點作收，而那斯達克指數漲1.79％，以7,560.81點作收，創下歷史新高。道瓊指數近期日K連3紅，突破短中長期均線，且日K線呈現高過高、低不破低的多頭型態，伺機挑戰25,700點附近的頸線關卡，仍有機會持續向上攻高。建議交易人可選擇期交所發行的美國道瓊期貨布局。此商品與美國道瓊指數連動性高，且每一跳動點僅新台幣20元，可以此商品為短線美股強勢時的投資考量。由於期貨交易為高槓桿保證金交易，具有高度交易風險，請交易人衡量自我能力適度加減碼，並且嚴設停損機制。(工商時報)