大陸正逢「兩會」期間，從5日大陸國務院總理李克強發布政府工作報告開始，到11日全國人大常委會委員長張德江報告中，官方「四提」推進房地產稅立法。浙江大學地產運營研究所所長蔡為民12日接受《旺報》專訪表示，這表明房地產稅勢必在2020年前上路，但基於房市求穩與地方施政，大陸各線城市將依自身步調推行，例如最有需求的一線城市可能會隨即響應，整體研判不會對房價出現過度震盪。蔡為民也提醒台商，近年陸續推出限購令、試點房產稅等機制，伴隨國際經濟震盪讓大陸房價狂漲機率大降，加上房地產稅篤定立法，在報酬率降低、稅費增加之下，台商過去享受外地單身也能購房優惠，如今這條投資路已收窄，過去手持5套、8套房都不稀奇的台商，這幾年恐得考慮獲利了結。立法箭在弦 必將射出大陸十三屆全國人大第一次會議11日聽取張德江發表全國人大常委會工作報告，再度提出未來一年工作包含研究、制定房地產稅法，也成為短短8天內，官方對房地產稅立法的第四次表態。在這之前，包含李克強5日發布政府工作報告，提出穩妥推進房地產稅立法外，回顧4日與隔天6日，人大會議發言人張業遂、財政部副部長史耀斌也分別強調，正積極起草房地產稅草案。看到房地產稅立法成「上弦箭」必將射出，蔡為民表示，政府不斷宣示凸顯房地產稅勢必最晚在2020年上路，但眾人所擔心的房市、房價衝擊，倒不至於過於激烈，認為屆時比較可能的情形是幾個月的拋盤潮。中央訂框架 放權地方蔡為民認為，房地產稅由於屬於地方稅，預料中央將訂定大框架，具體實施會放權給地方政府，因此地方將有許多政策彈性，也會考慮對當地市場、房價的穩定性。他說，這點從「十九大」已定調房地產稅「立法先行、充分授權、分步推進」的脈絡也能看出端倪。蔡為民說，屆時各地方政府態度恐怕都不一樣，一線城市如北上廣深或會立刻響應房地產稅來充實財政；二三線城市可能放緩一、兩年，再從部分試點慢慢擴大；至於四五線城市擔心影響房地交易，具體開徵日期恐怕還有得等。(旺報)