佳世達(2352)董事長陳其宏今宣布，目標2022年佳世達醫療和解決方案相關營收占比將達5成，轉型成功！今年相關營收目標占比為12~15%。佳世達的三大營運方針：聚焦優化現有事業經營、快速擴大醫療事業、加速解決方案開發等，同時透過入股拍檔科技及友通(2397)和明泰(3380)等搶攻物聯網商機；今年醫療營收挑戰百億元。陳其宏也強調，佳世達的大聯盟、大艦隊，今年還是會讓大家有不定時的驚喜。佳世達去年全年合併營收為新台幣1368.6億元，稅前淨利新台幣64.1億元，稅後淨利新台幣56.5億元，其中歸屬於母公司業主之淨利為新台幣52.9億元，每股稅後盈餘新台幣2.69元。佳世達董事會中也決議去年度盈餘每股發放股東現金股利1.35元，現金股息殖利率在6%之上。陳其宏表示，日前入股明泰，主要看好其擅長網通設備研發、製造與服務，未來與其策略聯盟，可擴大彼此通路市場，同時著眼5G龐大商機時代來臨，雙方異業合作能深耕於車聯網、智慧城市及工業4.0。佳世達去年顯示器表現優於整體產業，顯示器出貨1960萬台，代工全球排名第二；投影機出貨150萬台，也是全球第二。去年顯示器和投影機合計營收占比約達7成。陳其宏指出，在加速解決方案開發上，將以六大智能為目標，發展為全方位系統整合軟硬體服務供應商，包括智能商店、智能城市、智能企業、智能工廠、智能醫院、智能校園。(時報資訊)