微軟周四宣布分拆Windows部門，任職21年的Windows部門副總裁麥爾森（Terry Myerson）將下台，微軟旗下各產品線將重新畫分為裝置及雲端兩大團隊，數十年來被視為微軟核心事業的Windows重要性降低，等同於宣告比爾蓋茲時代結束。微軟執行長納德拉（Satya Nadella）周四於內部信件中宣布一連串組織異動。他表示：「這波異動將促進微軟轉型，而其中一項醞釀已久的異動就是讓麥爾森離開微軟去開創個人職涯的新篇章。」麥爾森周四也在領英（LinkedIn）個人專頁上發表長文，細數他在微軟服務21年的回憶，尤其是在周三他以Windows部門副總裁身分舉行最後一次會議，比爾蓋茲就坐在他身邊一同開會。納德拉周四重組微軟旗下各產品線，重新畫分到新成立的兩大工程團隊，其一是Azure雲端服務主管古斯里（Scott Guthrie）領導的「雲端及人工智慧平台」團隊，其二是Office部門主管吉哈（Rajesh Jha）領導的「體驗與裝置」團隊。雲端及人工智慧團隊除了包含Azure雲端平台及人工智慧研發之外，還包括擴增實境（AR）裝置Hololens及Windows平台技術。體驗與裝置團隊包括Surface系列電腦、Office軟體及Windows新功能研發，也就是說麥爾森離任後Windows將依細部產品類別分割到不同團隊。微軟創業43年來，外界始終將Windows和微軟畫上等號，如今納德拉毅然決定分割Windows團隊，象徵微軟日後重心將轉移到雲端。微軟上季Azure營收成長98％，線上軟體Office 365營收也成長41％，反觀Windows營收僅成長2％，因此加速發展雲端是合理抉擇。投資機構Stifel Nicolaus分析師雷貝克（Brad Reback）向《華爾街日報》表示：「納德拉顯然沒被微軟的過去束縛。當年微軟絕對做不出這樣的改變，但當年確實各方條件也還不成熟。」(工商時報)