儒鴻(1476)去年獲利不如預期，今年在成衣新廠效益逐步顯現下，預期營運逐季走高，越南布廠及數位印花布廠可望提供2019年持續成長動能。外資德意志和野村證券同步給予「買進」評等，目標價都給400元。儒鴻董事會也通過配發9.5元現金股利（去年配發10.5元現金，0.2元股票股利），配發率為85％，高於去年77％的配發率，目前現金殖利率約2.96％。儒鴻主要專注於針織布研發生產及成衣製造，公司在彈性針織織布、染整、及成衣打樣皆具領先技術，能提供客戶on-site fitting 及ODM 等一次購足的服務。2016營收比重為針織布34%，成衣66%；客戶區分為品牌客戶及通路商，品牌客戶為Lululemon、Nike、UA、Gap 等，占營收比重約70％，通路商則為JC Penny、Costco、Target等，占營收比重約為30％。主要生產地在台灣、大陸、越南、柬埔寨等。儒鴻去年第四季營收70.4億元，毛利率28.01％，稅後淨利10.68億元，EPS為3.89元，全年稅後淨利30.52億元，年減16.59％，EPS為11.12 元，此為連續兩年營收及獲利皆呈現衰退，然第四季獲利為全年最高，且獲利呈現逐季走高，顯示公司營運已呈現緩步復甦的現象。(時報資訊)