進入五月，雖然先前已有不少新機上市，讓市場顯得擁擠。但對於台灣消費者而言，可能還是頗為期待由HTC(宏達電)推出的年度新機。根據先前傳聞，HTC今年上半年可能推出的旗艦級新機應是U12+，一臉書粉絲團曝光了真機諜照，讓粉絲能先睹為快。《Droid-Life》引述「HTC Taiwan消息速報」Facebook粉絲團的貼文，針對疑似HTC U12+新機諜照的內容進行了報導。從曝光的照片來看，跟先前Twitter爆料達人 Slashleaks (@LEAKS)放出的諜照頗為一致，讓人對於新機的設計，少了一點懸念。U12+先前傳出的規格包含：高通Snapdragon 845處理器、6GB RAM，搭配18:9的6吋LCD螢幕，64GB或128GB的儲存空間，具備microSD卡槽，並搭配3420mAh電池。相機部分是四鏡頭設計，前搭雙800萬畫素相機，而主相機則是1600萬畫素相機+1200萬畫素相機的組合。延續U系列之名，U12+的玻璃機身很明顯將是上市後主打的特色之一。此外，在U11的相機表現之下，U12+可能搭載的前後雙攝實拍效果，預計也令市場期待。除此之外，可能獲得升級的第二代Edge Sense功能，也是焦點之一。據傳新機很有機會在五月登場，然確切時間仍要等官方發出消息才能確認。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.droid-life.com/2018/04/30/htc-u12-shown-off-from-all-sorts-of-angles/"
        target="_blank" rel="nofollow">HTC U12+ Shown Off From All Sorts of Angles</a>