電子通路商利機(3444)公布去年稅後淨利4,779.5萬元，年成長6%，每股稅後盈餘(EPS)1.22元，公司擬每股配息1元，配發率超過8成，若以前一交易日收價27元計算，現金殖利率約3.7％。利機表示，第一季將力求與前一季持平，但預估第二季開始，記憶體機板、導線架、以及散熱片等產品可望逐季成長，亦將推升全年營收獲利。利機去年因記憶體相關產品營收改為認列佣金入帳，去年營收9.02億元，較前年略衰1%，但受惠去年第四季虛擬貨幣挖礦概念的繪圖卡和主機板買氣增溫，一般邏輯IC基板FCCSP熱賣，單季毛利率來到23%，創歷史新高；全年毛利達20%亦為近10年新高。利機去年營業毛利1.85億，年增7%，稅後淨利4,779.5萬元，年成長6%，EPS1.22元。利機表示，對於第一季營收及獲利表現，力求與前一季持平，但看好今年具高成長動能的產品，包括導線架、散熱片、以及記憶體機板等產品，預估將從第二季開始逐季成長，全年營運及獲利可期。且因應輕薄短小的3C潮流，QFN封裝需求擴及車用、工業用、變頻家電、感測器等市場，讓半導體導線架需求大增。利機導線架原廠DNP計畫於今年增開QFN生產線，將配合全力供貨，搶攻市場。(時報資訊)