宏達電(hTC)2017年營收創13年來新低，截至去年第3季，已連續10個季度出現虧損。分析認為，hTC未來發展不能單靠「品牌情懷」，應積極解決供應鏈及市場策略問題；決策者除要更「英明」決定手機、虛擬實境(VR)業務發展方式外，今年每步棋都該格外謹慎，抓住風口並專注技術發展，營造核心競爭力。hTC去年合併營收621.2億元，較前一年下滑約2成；儘管去年5月推出新一代旗艦機U11，仍無力讓公司轉虧為盈，第3季出現連續10個季度虧損窘境，後來的升級版U11+銷量依舊持平，未能改變現狀。在去年9月，與hTC一向有合作關係的谷歌(Google)，則以11億美元收購hTC手機ODM業務，引發市場矚目。智慧手機面世初期，hTC在第一代iPhone推出隔年，發表全球第1款支援安卓系統的手機hTC Dream，並在多國電信商支持下，創下150萬台的預售數量，hTC成功捕捉當時智慧手機的風口，讓隨後推出的產品成為許多人的第1支安卓機。隨著業務蒸蒸日上，hTC在2010至2011年時市值一度達到355億美元的巔峰。不過，中國大陸本土品牌小米、華為、中興、聯想等開始崛起，除了透過線上網路、線下通路發力外，並推出更低價、更接地氣的產品搶奪市場，此時hTC沒有及時調整策略，仍維持中高階產品路線，使大陸市占率節節流失。雪上加霜的是，hTC重視的北美市場，也面臨蘋果的專利訴訟，占有率急速下滑。根據《愛範兒》報導，hTC遭遇市場策略意識模糊、公司內部管理混亂、產品競爭力較低等3 大問題，至今仍未完全扭轉業績下滑局面，公司市值也萎縮至19億美元。在手機ODM部門賣給Google後，hTC價值還剩多少，目前來說是一個謎，而拿到11億美元後，hTC董事長王雪紅已宣示將押寶在略有氣色的VR上。hTC並未放棄手機業務，營運長陳文俊去年曾表示要重新「進入」大陸市場，並在今年CES展後發布U11 EYEs，但《愛範兒》認為，新機硬件體配置仍凸顯hTC 在供應鏈合作方面的生疏與不足。另hTC也未如OV 兩家廠商肯花巨款去冠名、在線下鋪貨；線上又無法像小米、榮耀這些主力在線上發展的品牌玩得出色。文中直言，如果hTC今年不積極解決供應鏈及公司內部的市場策略問題，僅單靠「品牌情懷」發展下去，競爭力將愈趨下降。在有限預算下，hTC應要更加英明的決策者去考察、決定手機與VR 業務兩者的發展方式，同時今年走的每一步棋都應格外謹慎，要更加學會抓住風口並專注於技術發展，營造一個企業該有的「核心競爭力」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.ifanr.com/972858"
        target="_blank" rel="nofollow">HTC 还剩下什么？</a>