針對中美貿易戰持續你來我往，大陸知名國際問題專家、中國人民大學國際關係學院副院長金燦榮日前表示，自2010年大陸成世界第二大經濟體開始，美國就視大陸為第一對手，大陸國家主席習近平提出的中美相互尊重、合作共贏，不被美方接受，造成中美走向對抗的結構因素。中美如何共建新型大國關係？金燦榮受訪時指出，習近平當時提出了3個原則，分別為「不衝突，不對抗、相互尊重及合作共贏」，共14個字，3句話，其中美方只接受「不衝突，不對抗」的提法；而對「相互尊重」與「合作共贏」則持有疑慮。金燦榮指出，對美方而言，「相互尊重」是中方要求平等待遇，「美國是非常自我中心的，自視很高，說他是山巔之城，是文明的標準，而且他是老財主」，因此美方認為要平起平坐的待遇無法接受。「合作共贏」雖是要雙贏，但美方也不接受，金燦榮說，美方從1972年開始便與大陸打交道，美方認為中方聰明，「雙贏就是讓中國贏兩次」。針對從習近平於2013年6月以總書記的身分訪美，與時任的美國總統歐巴馬在陽光莊園進行7個小時對話，並提出「中美共建新型大國關係」，金燦榮認為，美國不反對，但是也不接受。他指出，美國認為自身是一把手，得美方提，大陸學習，怎麼會是大陸提，而美方學習，誰是一把手就會搞亂，因此美國心理上是彆扭的。有關中美關係成為結構性矛盾，金燦榮表示，中方很主動地提出解決方案，但目前看來美方態度較猶豫。他也說，儘管大陸主觀上不認為自身是新興大國，但是越來越多美國人認為，未來能夠挑戰美國的唯有大陸。縱使如此，中方還是占了道義先手棋，並且是步好棋，因中方可以向歷史有交代，代表大陸想要解決修昔底德陷阱，若最終解決了大陸有功，解決不了美方也得負責。(旺報)