CMOS感測元件廠原相（3227）去年合併營收達51.18億元，創下歷史新高紀錄，法人表示，原相車用模組將於今年下半年開始出貨，可望成為繼任天堂遊戲機Switch後，另一大業績支柱，今年獲利將可望衝破去年水準，站上8年以來新高紀錄。原相去年業績表現相當亮眼，不僅營收表現締下新猷，獲利也可望創7年來的新高。法人指出，原相去年無須支付安華高（Avago）權利金後，獲利表現開始突飛猛進，預期去年全年每股淨利將可望突破4元水準，甚至上看5元左右表現，有機會達到2011年以來新高。不過，原相今年業績將可望續衝新高，法人看好，原相耕耘已久的車用產品將開始持續放量出貨，加上任天堂遊戲機今年出貨量將可望突破2,000萬套，與2017年相比至少擁有3成以上的成長幅度，因此業績將突破去年表現。原相手勢控制IC繼日前傳出打入汽車大廠後，近日傳出將可望於過年後開始陸續開始進入備貨階段，將可望於今年下半年開始量產出貨。法人表示，原相的光學指向感測器（OFM）獲得德國一線車廠青睞，將可望應用在先進駕駛輔助系統（ADAS）當中，加上手勢控制IC已經打入福斯供應鏈當中，同樣將於今年開始挹注業績。原相與任天堂淵源可追朔到Wii時期，當時任天堂由於希望與其他遊戲機種打出不同市場，因此看上原相的CMOS感測元件應用在體感市場。去年任天堂推出的Switch同樣採用了原相產品，應用在手把上的IR感測器當中，原相也因此獲利大爆衝。法人表示，今年任天堂已經訂下出貨2,000萬套以上的目標，加上推出新玩法Labo，將紙箱與主機、手把結合，讓紙箱可變身為鋼琴、機器人等，玩法大革新。法人指出，由於紙箱需要多個手把結合主機，因此有機會推升手把出貨量，讓原相因此大進補。(工商時報)