時碩工業今日董事會，通過2017年度盈餘分配案，將配發每股現金股利2.39元，現金配發比率為70％。時碩去年合併營收為33.35億元，稅後淨利1.98億元，每股稅後盈餘（EPS）3.41元，合併營收與稅後淨利雙創歷史新高。2017年時碩全年業績成長創造出24.65%高度成長，除於汽車傳動系統訂單大幅躍增，另工業應用產品上則受惠於中國大陸大舉投資晶圓廠使半導體設備零組件需求上升，且航太零組件量產訂單挹注下，雖然安全氣囊零組件在2017下半年因高田安全氣囊召回訂單逐漸減緩影響，整體營運仍拚出連續四年營收成長率超過20%之佳績。展望2018年，時碩財務長葉俊彥表示，隨著世界各國對於汽車節能減排的要求日益嚴峻，及在中國市場又有政府以扶植自主汽車品牌與產業為政策引導下，產業發展趨勢的OAD(發動機耦合減震器)與DCT(雙離合器變速箱)相關零組件訂單將可望持續增溫，而工業應用產品領域在高階腳踏車零組件產品，因多年開發有成，訂單開始量產挹注顯著。航太產業方面，相關產品亦可受益於新世代的LEAP引擎相關零組件訂單需求增加，故法人評估時碩於2018年在汽車傳動、工業應用、航太等三大事業產品，其成長動能依然明顯，雖於2018年在安全氣囊產品仍有高田(Takata)安全氣囊召回訂單減緩影響下，但對於2018年表現深具信心。(中時 )