摩根資產管理投資團隊獲今年各大基金獎項肯定，總計在第21屆傑出基金金鑽獎、Benchmark（指標）年度台灣基金大獎和理柏台灣基金獎中，囊括九項大獎，得獎基金遍布美國、歐洲、新興市場以及亞洲等各大市場；以類別而言，涵蓋區域市場股票型基金、科技類型基金和小型股票型基金。得獎期間從三年期至十年期不等，顯示摩根資產管理紮實的在地研究經驗和基金績效深獲評審團肯定。摩根資產管理投資經驗豐富，綜觀今年得獎基金，涵蓋成熟市場和新興市場，成熟市場包括利率已逐步正常化的美國和仍處於寬鬆環境的歐洲的小型類股，新興市場則有最受惠景氣復甦的亞洲股票類別。(見表)摩根投信執行董事劉玲君表示，感謝各大基金獎評審團對摩根系列基金的肯定，因為今年得獎基金中，許多基金不僅是摩根在地研究團隊操作多年，亦獲台灣長期投資人肯定的口碑基金。劉玲君說，基金一般需成立逾十年才看得出是否經得起多空考驗，像是摩根太平洋證券基金投資亞股已超過30載、摩根亞洲增長基金成立於2007年5月迄今亦已11年，顯示投資團隊堅強操盤實力，即便歷經國際風險事件考驗，仍能持續屹立不搖，並繳出亮眼績效。劉玲君指出，摩根在地研究團隊遍佈世界各地，不僅頻繁實地拜訪公司高層、供應商和第三方，確保研究流程嚴謹，每周基金經理人也會和在地產業分析師會議，共同討論並決策對個股的看法與投資組合的建置，務求為投資人挑選出最具價值或最有成長潛力的標的。(工商時報)