對馬祖人而言，元宵節才是春節的重頭戲。馬祖長輩對異鄉遊子的叮嚀是，除夕吃不吃年夜飯無所謂，初二回不回娘家隨便你，唯獨元宵「擺暝」，不管在哪裡工作或讀書，一定要返鄉參加擺暝迎神活動。擺暝」傳承自福建閩東，演變成馬祖獨特的民俗文化，每一年由各村莊輪流主辦，連江縣政府也舉辦「馬祖北竿擺暝文化祭」，讓兩岸遊客共襄盛舉，輪流看見每境、每村不同的特色與風貌，這幾天也有福州遊客特地前來徹夜體驗「擺暝」。兩馬共慶佳節16年今年主辦廟方為芹壁天后宮，因此能一睹北竿最有特色的扛乩文化、遶境祈福等傳統活動。此外，村裡張燈結綵，沿著石頭階梯懸掛馬祖傳統的八角形風燈，融入芹壁特殊景觀，讓山城洋溢元宵節慶。芹壁熱鬧活動於農曆正月十二日（2月27日）登場，晚間6時由連江縣長劉增應與福建福州市馬尾副區長唐寅等人點燃「兩馬鬧元宵」主燈。2001年兩岸開放小三通之後，馬祖與馬尾合辦的「兩馬鬧元宵」燈節今年已邁入第16屆。連江縣長劉增應受訪時表示，不同於台灣只過元宵一個晚上，馬祖「擺暝」連續熱鬧一整個月，而馬祖許多信仰來自大陸，期許藉由旅遊與文化交流，讓馬祖成為兩岸交流的樞紐。連江縣府文化處長吳曉雲表示，「大陸經過文革，擺暝文化反而式微，近年透過宣傳，許多陸客都知道，要看真正的擺暝，要來馬祖。」馬祖桃園同樂狂歡今年福州馬尾送來35組花燈，特別的是，結合芹壁的青蛙將軍信仰，馬尾製作12組青蛙燈組，表達對馬祖的祝福。負責送燈的船家王樹欽，已連續16年載運花燈回馬祖，他說，「有幸見證了『兩馬鬧元宵』燈會的發展，是一項很有意義的交流活動，希望能越辦越好。」此外，今年馬祖桃園共慶元宵，桃園市長鄭文燦出席農曆正月十四日（3月1日）芹壁天后宮祈福大典及元宵晚會，他表示，「台灣人大多知道藍眼淚，但其實馬祖文化值得深入探討，像是會對話的神轎，看得很有意思。」1日晚會聯合大陸黃岐苔菉共同施放煙火，為「馬祖北竿擺暝文化祭」創造新亮點。小 靈 通擺暝馬祖與閩東地區特有文化傳統，源於福建福州一帶的農村。擺暝（音近「北慢」）是福州話「排夜」之意，指元宵期間各村境排定祭神日，夜晚擺設供品酬神的儀式，各境角頭神明遶境，祈求境內平安。從農曆正月十一日開始，各島開始總動員，顯現出敬天酬神、祈福與凝聚社區等多重文化意涵，是馬祖年度最盛大的民俗傳統慶典。（王曉鈴）(旺報)