信義區的COMMUNE A7終於準備劃下完美的句點，接著而來的就是由國際級的複合式地標摩天大樓Taipei Sky Tower（TST）接手，今由碩河開發董事長詹偉立正式宣布，TST預計在2020年底完工，將攜手凱悅酒店集團旗下頂級品牌柏悅（Park Hyatt）及安達仕（Andaz），打造全球首座結合雙品牌飯店、現代化劇場及體驗式零售的嶄新跨界地標。碩河開發董事長詹偉立在今日的活動上透露，TST所打造的飯店將擁有500多間客房，柏悅約200間以下、其餘300間左右為安達仕的風格，採「一飯店、雙風格」的感覺，希望打造不管是高端商務人士，還是來台深度旅遊者都合適的飯店及地標，接觸更廣的客群，「大家的消費行態都在改變當中，現在的消費者不再只考量品牌或價格，更在乎的是體驗為主。」，而目前預估每晚房價最高上看萬元以上。為了貫徹這體驗型的消費模式，TST的商場模式也與一般百貨作出非常不一樣的選擇，從B1到2樓將為品牌旗艦的體驗型大店為主，詹偉立表示其行態將會與現在COMMUNE A7的賓士及三星概念店一樣，不是一般的零售而已，反而更重視的是消費者體驗，「品牌現在以體驗型的大店與消費者接觸，看到的不只是單店業績，反而是背後消費者在現場體驗後的購買，那是比單店業績更龐大的規劃。」而過去在COMMUNE A7營運非常成功的創意貨櫃市集，當中的模式會延伸到未來TST的3樓，將特地打造直達電梯、挑高的室內空間及不能少的戶外區域，「我發現百貨其實3樓以上的經濟效益都不太好，因此我們把3樓變成延續COMMUNE A7的創新餐飲元素及概念，同樣邀請一些年輕創意的品牌進駐，不會有連鎖餐飲的加入，打造一個『有內容』的地方。」，另外還預告會有以全新型態展演的空間，為台北帶來更豐富多元的藝文娛樂饗宴，希望為台灣開發更多高端旅遊的新體驗。(中時 )