大陸女星董潔當年演出電視劇《紅衣坊》與潘粵明假戲真做，不過兩人婚姻僅維持4年就破局，離婚後還爆出董潔與另一男星王大治激吻照，被揭露婚內出軌真相。事隔5年，今(31日)又冒出自稱王大治前妻戴璐的網友，在微博發長文，痛訴董潔當年介入她的婚姻，差點毀她一生。對於這篇爆料文，董潔在剛剛也透過工作室回應，指從標題到內文全是惡意造謠。今(31日)一篇署名王大治前妻戴璐之文章《董潔破壞我的婚姻，差點毀了我一生》在陸網瘋傳，內文痛訴董潔當年與王大治拍戲期間，不斷勾引王大治，讓王大治禁不起誘惑，兩人多次同居，連董潔那時尚未離婚的老公潘粵明也完全被瞞在鼓裡。文中更提及，最後王大治疑似發現董潔是個水性楊花的女人，選擇回來求她原諒，但董潔放著自己家庭不顧，不死心地持續勾引王大治，甚至因此懷有王大治的骨肉，多次拿肚子的小孩威脅王大治與父母談判，「大治父母抱孫子心切就逼迫我大治和我離婚！」後來董潔、王大治不倫戀被媒體曝光，打擊她清純形象，令她選擇挺著3月肚赴日本墮胎，而王大治父母得知抱孫無望，也無法接受一個身敗名裂的媳婦，讓這段不倫戀不了了之。文章最後更懇求網友別在發任何有關董潔與王大治的訊息，「放過我們好嗎？我們只想平靜的生活。」隨著這篇爆料文不斷在陸網瘋傳，董潔剛剛也透過工作室嚴厲聲明，指該文章從標題到內容均為惡意捏造謠言，讓董潔受到各方誤解，聲譽亦受到貶損，因此工作室將依法追責，絕不姑息。(中時電子報)