行政院長賴清德今（22）日下午來到基隆，參訪慶安宮與老人日照中心，並與基隆市府團隊展開政策座談會，過程中賴清德對於內閣是否改組、海生館是否續建等議題避而不談，僅強調未來會全力協助基隆市發展。今天下午賴清德馬不停蹄，由基隆市長林右昌、立委蔡適應等人陪同，第一站來到基隆慶安宮參拜，祈求國泰民安、風調雨順；第二站來到位於七堵的失智老人團體家屋暨日照中心參訪，隨後賴清德率領行政院部會多名一級首長趕往海科館與基隆市府團隊展開座談會。林右昌表示，近3年基隆有長足的改變和進步，由於中央的全力支持，重大建設或民間投資加起來總數超過150億元，包括基隆車站南廣場、城際轉運站，以及東岸軍港遷移計畫、基隆輕軌捷運建設，都代表基隆處於歷史發展重要轉捩點，今年是基隆蛻變再生最關鍵的1年，深信在中央全力支持之下，基隆市會拿出成績，不會讓大家失望。賴清德表示，基隆是台灣頭，基隆市的成功代表台灣整體成功的關鍵角色，對於林右昌提出市港再生標竿計畫或輕軌建設政見給予肯定，有助基隆整體城市發展，行政院會全力支持基隆市發展。過程中對於媒體提問，23日內閣是否改組？是否要把台南人拉下來？賴清德均微笑不答，另外對於海生館是否續建？賴清德說，座談會後會公布。(中時 )