多項研究發現每天喝杯適量葡萄酒對身體有5大好處，能遠離蛀牙、抑制青春痘、減肥、降低糖尿病患失明風險和增強短期記憶力。當然飲用過度肯定有害身體。許多科學研究報告指出，只要不每晚讓自己喝得爛醉，而是每天喝適量葡萄酒對心臟有益已是大家都知道的常識，但最新研究發現，喝適量葡萄酒其實對身體還有更多好處。美國人消費葡萄酒價位，平均在每瓶約10美元，至於千禧世代每年在葡萄佳釀上的花費平均每人4,163美元。多項研究發現葡萄酒對身體有5大益處。外界認為愈多證據證明葡萄酒有益身體，而美國人又愈來愈重視健康，這對葡萄酒產業來說絕對是好消息。美國化學學會（ACS）最新研究發現葡萄酒能對抗蛀牙和牙周病。因為紅酒裡的多酚能降低引發牙菌斑、蛀牙和牙床等疾病背後的細菌滋長。白藜蘆醇是多酚類抗氧化素一種，在紅酒和黑巧克力裡都找得到這成份。它對皮膚有處，因為能打擊引發青春痘的細菌生長，效果比含有含過氧化苯的抗痘藥還要長久。華盛頓州立大學研究發現，喝適量葡萄酒能幫助大家減肥。因為在實驗室裡被餵食高脂肪的老鼠，只要同時攝取白藜蘆醇，居然能減重40％。若以人類攝取量來換算，相當於每天食用12盎司（約0.36公斤）水果或葡萄酒的量。葡萄酒還有助身體把「白色脂肪」轉化成更容易被人體消耗的「米色脂肪」。雖然酒精會傷害眼力，但墨爾本大學眼睛研究中心指出，糖尿病患者固定飲用適量白葡萄酒能降低失明風險。禁止酒駕．喝酒不開車(工商時報)