不斷電系統（UPS）股王旭隼（6409）在國際一線品牌的客戶委外持續增加，並洽商新增國際大廠訂單，有利挹注今年營運成長動力；加上台灣總部及大陸新廠將相繼啟用，推升營運加溫，法人預估今年旭隼可望延續去年動能，營收將保持成長態勢，有望再創新高，惟獲利方面恐受原料鉛價影響，還得觀察後續報價的走勢。法人指出，旭隼今年仍可望提升在主要美系客戶APC代工比重，但影響成本較大的鉛價仍可能維持高檔甚或續揚，進而影響獲利，加上新台幣升值的匯率變化，法人推估獲利成長幅度將低於營收成長幅度。而旭隼新增位在廣東中山市火炬開發區的新廠，規劃下半年啟用，廠房面積3.63萬坪，較目前租用的深圳廠房面積大二倍，可因應大陸及北美市場未來五年成長的需求。至於台灣營部總部的部分，跟據消息指出，目前已到裝修階段，預計3月初落成啟用，將肩負研發中心的角色，也有助提升營運效率。旭隼為ODM中小型UPS產業龍頭，去年全年出貨量超過500萬顆，帶動營收年增21.5%，來到98.63億元創新高，今年在延續動能之下可望維持全球中小型UPS代工第一大。旭隼訂單主要來自各市場當地UPS領導品牌廠商，以及全球前六大UPS品牌的APC、Emerson、Schneider等大廠。(時報資訊)