益和6630阻抗分析儀新增等效電路功能，對測物上所有因頻率不同而產生不同影響的各項阻抗進行RLC模型的建立，提供七種不同的多參數模型，並可應用於不同類型的待測產品，包括電容器，電感器、壓電片，諧振器或傳感器等。益和公司表示，一般在實際元件上，常伴隨著其它會影響電氣特性的參數需要考慮，例如：電感是由銅線所繞成，銅線上的阻抗、繞線間形成的電容及並聯在電感上的等效阻抗…等，皆會在不同的頻率造成不可預期的影響，或因製程上有些許不同造成雖同樣的原料、繞圈數也相同，卻造成不一樣的電氣特性，一般的LCR meter可能無法快速判斷出產品特性上的差別。益和的6630阻抗分析儀除了提供5種頻率選項（10Hz至3/5/10/20/30MHz）外，新增等效電路功能，不僅可量測高達30MHz的元件特性，更可利用其產出的量測參數來計算，估計組合後在各頻段的效果。益和強調，分析模型元件時，若沒有將上述影響一併考慮，在實際應用上可能產生無法預期的結果。等效電路分析的目的，即是對待測物上所有因頻率不同而產生不同影響的各項阻抗進行RLC模型的建立。分析方式有三元件和四元件分析，使用者可以模擬阻抗曲線，取得需要的等效電路參數值，然後將其與實際值進行比對。模擬結果和實際測數據可同時顯示一個畫面中，利於測量和分析。等效電路參數值和波型亦可透過USB或電腦連線保存。洽詢電話：（02）2698-3877，官網：www.microtest.com.tw。(工商時報)