桃園市民卡發行量本月突破100萬張，研考會舉辦「百元有禮」活動，祭出電影票、下午茶、現釀啤酒通通只要100元優惠，下載更新新版市民卡APP還有機會抽中iPhoneX，獲得電動機車的第100萬市民李先生26日笑得合不攏嘴，直說當初根本不知道有活動，妻兒都說市民卡「好用」，要開始學著用。市長鄭文燦說，桃園市市民卡2015年9月發行，至今有包括8項交通票證、5項公共服務、以及27種智慧生活的功能，還增加「媽媽卡」提醒媽媽孩子注射疫苗時間等，不斷創新，2年半來已突破100萬張，特別頒發市價近8萬的Gogoro 2電動機車給第100萬名市民，以及內含1萬元市民卡儲值金的智慧型手機給前後各1名申請人。3月1日起也推出「百萬有你 百元有禮活動」，只要出示市民卡，像是In89統領影城3月每周三電影票100元（每周限量100張）；古拉爵（限桃園4家分店）和白木屋（桃旗/探索館）下午茶套餐都只要100元；金色三麥（桃園店）350c.c.現釀啤酒100元。其他像是紐約早餐女王Sarabeth's（中壢Sogo店）可100元加購「家傳香蕉磅蛋糕」；TGI Friday’s（桃園餐廳）可100元加購特製巧克力布朗尼或特製馬之拉起司條+1杯續杯性飲料；卡布里喬莎（中壢Sogo店）100元加購「義式肉醬起士米飯糰」；饗和民則提供百元加價「人氣經典套餐」。另外還有品田牧場（中原/經國店）消費滿千折百、埔心牧場除門票8折周一再加碼贈百元遊樂券、騎士堡桃園店則提供200元2小時親子共遊，活動到3月底止。3月1日當天，萊爾富桃園市共約200家分店也提供大杯熱美式咖啡只要10元的市民卡友限定活動，要讓百萬卡友吃喝玩樂通通享優惠。(中時 )