國家中山科學研究院與經濟部合作，積極推動軍民通用科技應用在重大民生建設上，其中一項就是「IOT物聯網」。「LoRa」是這幾年來物聯網在無線傳輸上最重要的技術，它具有長距離、低耗電、穿透力強等優越的傳輸特色。全波科技1月24日在中科院龍園園區舉辦「Super LoRa產品展示會」，將歷經三年艱苦奮戰後打造出「Asia Top 1」的LoRa（中科院稱為Super LoRa），所開發出的一系列專業物聯網產品，從模組、次系統到系統，呈現在國人面前。全波科技總經理童玉瑋表示，中科院電子所和資通所是我國在無線通訊領域首屈一指的技術殿堂。自104年開始，中科院釋出技術，協助全波科技進行LoRa的改造。改善專業用途上LoRa傳輸誤碼率偏高，即PER（Packet Error Rate）偏高等問題。Super LoRa主要應用領域有智慧電錶的無線傳輸、智慧公車站牌、登山救難追蹤、工業4.0的工廠機器大數據監控、校園緊急按鈕，及河川、水庫、化學廠區的監控暨告警系統等。展示會上，全波科技提供上述產品的實機操作（Live Demo），優越的性能，令所有到場的技術專家，都感到萬分驚訝。全波科技的Super LoRa其實已經在四處征戰了。舉例來說，台電的智慧電錶場域實測，Super LoRa在無線傳輸性能上，可以挑戰任何一家來自歐、美、日本大廠的產品。此外，去（106）年新竹縣布建尖石鄉智慧公車站牌，Super LoRa在山林溪谷間的穿透能力，讓來自交通部、縣政府及資策會的技術專家，都讚嘆不可思議。(工商時報)