率先揭發天后王菲、謝霆鋒世紀復合的大陸第一狗仔卓偉，去年才復出，想不到近日又傳出國家互聯網資訊辦公室會同公安部、文化部、國家稅務總局、國家工商總局、國家新聞出版廣電總局共六部委，將針對熱衷炒作、涉嫌違法違規的各類行為主體依法綜合整治，「即日起，相關網路平台對卓偉粉絲後援會、全明星通訊社、娛姬小妖等專事炒作明星緋聞隱私的帳號進行永久關閉。」據環球時報微博指出，針對一段時期以來部分平臺、機構和個人大肆炒作明星緋聞隱私和娛樂八卦等低俗之風，近日，國家互聯網資訊辦公室會同公安部、文化部、國家稅務總局、國家工商總局、國家新聞出版廣電總局，對熱衷炒作、涉嫌違法違規的各類行為主體進行全面排查清理和依法綜合整治。即日起，相關網路平台對卓偉粉絲後援會、全明星通訊、娛姬小妖等專事炒作明星緋聞隱私的帳號進行永久關閉。六部委按職能、分領域進一步加強對新浪微博、騰訊、百度、優酷、秒拍等網路平台的依法從嚴監管。對北京大風行銳角度文化傳播有限公司、卓偉視界（上海）影視工作室等相關企業經營活動進行檢查，對發現的違法違規行為進行依法懲戒。國家網信辦有關負責人指出，低俗炒作、大肆渲染明星緋聞隱私嚴重擾亂了網路傳播秩序，傳遞了錯誤導向，侵害了公民合法權益尤其是青少年的身心健康，引起社會各界強烈反感。通過聯合整治打擊低俗炒作行為，將進一步形成依法從嚴監管的震懾，督促和約束相關平臺、機構和個人切實履行社會責任，堅持守法合規經營，維護互聯網傳播秩序，營造天朗氣清的網路空間。消息一出隨即引發陸網友兩極評論，贊成的人認為「支持 這種惡意八卦太噁心了」、「做得好，整天都是明星破事，早就煩了」，而反對的網友則稱「明星生活作風不行，還不讓大家說了？」、「又沒有造假  怎麼不先把作風不好的明星給封殺」，感嘆卓偉應該哭暈廁所。(中時電子報)