中華電(2412)董事長將MOD視為重點業務，自上任以來積極整頓，推出多項新方案，也成功帶動用戶數成長，現階段已經衝破160萬戶大關，達166萬戶，鄭優今表示，有信心預估本月底就可以一舉超越同業，躍上本土第一大影視內容平台，而其所指的同業就是富邦集團旗下的凱擘大寬頻以及相關有線電視系統，也等於向台灣大(3045)董事長蔡明忠下戰帖。鄭優自上任中華電董座以來，全力衝刺，就是盼望可以成功將其轉虧為盈，鄭優今表示，累計中華電MOD在過去13年累計虧損達315億元，但2017年虧損已經相較2016年減少4億元，客戶數已超過166萬戶，有信心預估本月底就可以一舉超越同業，且今年用戶數上看220萬戶，躍上本土第一大影視內容平台，而其所指的就是富邦集團旗下的凱擘大寬頻以及相關有線電視系統，也等於間接挑戰台灣大(3045)董事長蔡明忠，電信業前兩大龍頭的戰火已經從4G用戶數延燒到影視產業，據悉，目前富邦集團董事長蔡明忠旗下的有線電視系統台凱擘與台灣大寬頻，目前合計有168萬用戶數。鄭優也期許，MOD可以對於開拓下一階段智慧生活具有策略性意義，更希望可以藉此翻轉台灣影視產業生態，對於迎戰寬頻與有線電視市場價格戰，鄭優表示，有競爭是好的，中華電爭毫不畏懼，但最主要的還是希望法令可以給予一個公平、合理的環境，中華電期望的是「君子之爭」。(時報資訊)