中國胡潤研究院於2月底揭曉「2018胡潤全球富豪榜」結果，截至今年1月31日止的統計結果，騰訊執行長馬化騰以2,950億人民幣的資產（約1.4兆新台幣），登上全球華人首富寶座，在全球富豪排名第15名；緊接在馬化騰之後的則是恆大集團董事長許家印，但卻是從2017年的中國首富滑落到今年的第二，在全球位居第20名；接著則是馬雲家族，居全球華人排名第四位，在全球排第26位。從胡潤富豪排行榜的富人資產動向來看，中國富豪人數增加的速度與財富增加的幅度之快，已不會令外界感到驚訝，這是因為隨著中國經濟增長、許多中國企業版圖逐步擴展到海外市場，以及美元走勢疲軟下，相對有利於中國富豪人數以及富豪資產向上推升。目前外界早已不意外中國富豪盤踞在富豪榜單中，現在反而較關心的是，這些排行榜中的富豪，哪些是曇花一現的富豪？哪些又是能持續穩居在榜單中？因為這些富豪的財富，某種程度亦反映出這些富豪所代表的企業，其經營模式能否經得起市場的殘酷考驗。若以今年的華人首富馬化騰為例，就是一個不僅連年登上財富榜單，甚至排名亦不斷往前推進的代表，其背後透露出的意義，則是騰訊集團的獲利不僅能快速發展，同時還能持續保有企業競爭的優勢。做為以一個通訊軟體起家的科技公司，騰訊而後跨足到遊戲市場，之後即快速將企業版圖擴展到其他領域上，如今更將觸角從線上延伸到線下；近期騰訊就積極地布局線下零售企業。只不過騰訊不是要與線下的零售企業競爭，而是要與他們合作，因為騰訊知道，消費者於線下企業的體驗是線上企業所無法提供的，因此騰訊要做的是透過擁有數位技術的優勢，打造數字解決方案，讓騰訊成為線下零售企業的合作夥伴，而不再是競爭對手。騰訊在社交是非常具有優勢的，但即使站穩了大陸社交龍頭企業的地位，騰訊卻還是在引領創新的趨勢上不落人後，甚至還能帶頭創新，這是讓騰訊能維持企業競爭優勢、甚至拉大與同業的差距的主要原因，因為騰訊的創新能力還是走在其他同質企業的前面。當然，很多人在問，類似騰訊或是阿里巴巴等這類公司，股價已經漲高了，未來還能有多少的漲升空間？這個問題，就要看這類龍頭公司的企業經營模式是否還能抓到產業趨勢；如果是的話，那這類優質的龍頭股票還是會有持續上漲的空間，投資人亦無須急著短進短出。以騰訊或是阿里巴巴來看，除了穩坐大陸企業的龍頭地位外，這些公司更積極的向海外拓展企業版圖，在成為大陸第一之後，還要朝世界第一的路子邁進。以騰訊為例，目前騰訊的海外營收約占它總收入的8％，目前正加速海外布局的腳步；阿里巴巴則開始插旗東南亞及印度市場。騰訊及阿里巴巴這些龍頭企業，憑藉著在大陸市場的領先優勢及創新能力，很有機會將成功的模式複製到海外市場。只是海外市場並非是騰訊或是阿里巴巴的主場，所以當然會花較多的時間去拓展，但這也代表著，這些公司的獲利表現未來還會有成長的空間，股價距離天花板應該還有段距離。且可預見的是，這些企業老闆們，來年名列富豪排行榜上的機率仍是極高的。(工商時報)