兩家面板廠相隔一天公布財報，不同於LGD的首季意外轉虧，友達繳出亮眼的獲利數字，讓參加法說會的外資也不禁問：為什麼友達獲利能力更好？實際上關鍵在於，在這燒錢的面板產業裡，雖然台灣面板廠口袋沒有大陸、韓國面板廠深，但是設法把錢花在刀口上、把產能效益極大化，反而是在快速變化的液晶循環中可以立足的「眉角」。LGD近年投資不手軟，和台灣面板廠的營收差距愈來愈大，LGD上季營收高達1,678.66億元，友達僅744.45億元、不到LGD的一半。不過，友達上季費用率約7％，折舊金額約85億元，但是LGD費用率超過11％，折舊費用更高達268.8億元，一來一回之下，友達本業還能維持獲利，LGD本業就由盈轉虧了。LGD產品線涵蓋電視、監視器、筆電、平板、手機、車載等各項應用，技術更是囊括了a-Si、LTPS、Oxide TFT和AMOLED。其中AMOLED這一塊更是大、小面板都投資，戰線既長又廣。而且LGD是蘋果主要的面板供應商，蘋果顯示器一直都追求新技術，過去幾年來LGD每年的資本支出都在千億元以上，但是蘋果往往用了沒幾年又會改變，對於供應商來說是很大的財務負擔。戰線拉得太長，研發費用的投入龐大，人力也吃緊，更是加重營運負擔。面板業投資龐大，10.5代廠投資金額高達1,700億～2,000億元，6代OLED面板廠投資額也超過1,200億元。換算下來，一座a-Si LCD 8.5代廠平均每平方米的投資金額約8,000～1萬美元，10.5代廠每平方米的投資金額就跳升到1.8萬～2萬美元，6代AMOLED面板廠每平方米的投資金額更高達4萬美元。但這些新世代廠每平方米的產值卻無法創造相對應的倍數產值，而且高投資代表著高折舊費用，讓投資回收門檻提高。電子產品市場成熟，面板需求成長趨緩，但是產能大增，未來供過於求成為常態，smart investment才是長治久安之道。(工商時報)