日前帶著家人一同前往日本北部旅遊，雖然一路上積雪不斷，所幸仍按照預定行程返台，最後一天在名古屋中部機場候機時，想說去免稅店裡買些伴手禮，一進門就被眼前的景象嚇到了。原來剛好遇上一團陸客也正準備搭機返鄉，一群人圍在某一巧克力專櫃前面，擠得水洩不通，等到人潮稍為散去時，架上已空空如也，心裡想說是什麼巧克力這麼好吃，得用搶的才買得到。過沒多久，工作人員從倉庫裡拿出好幾箱準備補貨，還沒來得及上架，就直接一包包地進了陸客的購物籃，其中一位女性陸客還問同行友人說：「有沒有限制買幾包啊？」「30包。」「喔，我才買了22包，我要再去拿8包。」一包720元日幣，買個巧克力就花了2萬多日幣，真是讓我服了陸客的消費能力。回到台灣，坐車時滑滑手機看新聞卻是看到：陸客團購物店紛收攤，逾萬人失業，心裡想說兩邊怎麼會差距如此之大，日本免稅店是賣到來不及補貨，而台灣商家卻是倒店三分之二，如果說是政策因素，那大陸人應該更討厭日本人才對啊，怎麼錢都讓日本人賺走了？後來想想，也沒什麼好怪東怪西，市場機制而已，物美價廉的東西人人愛，又貴又不見得好的東西自然會被淘汰，只是心裡不能接受被淘汰的是我們而已，什麼天價滷味、坑人夜市時有所聞，好好反省自己能端出什麼好菜給觀光客才是真的。(工商時報)