信義房屋（9940）昨（26）日公布去年財報，全年合併營收178億元、稅後淨利28億元，雙雙寫下歷史新高紀錄，全年EPS4.3元，董事會通擬配發3.81元股利（現金2.5元、股票1.31元），現金殖利率6.5％。信義房屋今年上海建案仍將是獲利主力，加上江蘇無錫土地及國內江翠北側案，建案將成為信義房屋成長動力引擎。信義房屋受惠大陸上海嘉定「信義嘉庭一期」案完銷，去年4月全部順利入帳，二期在調高售價後，部分銷售金額也在去年10入帳，帶動信義房屋去年業績水漲船高，合併營收178億元，年增率134.5％，稅後淨利28億元、年增2.05倍，雙雙創下歷史新高紀錄。信義表示，「信義嘉庭二期」目前還有260多套可供銷售，仍將是今年營運成長動能來源之一。公司昨日董事會也通過擬配發3.81元股利（現金2.5元、股票1.31元），以昨日股價收盤價38.3元計算，現金殖利率約6.5％。在國內房市仍未明顯好轉之下，信義房仲本業表現持平，公司積極轉向兩岸建案發展，在大陸方面除「信義嘉庭二期」持續銷售外，去年信義也以人民幣12.94億元取得大陸江蘇無錫約1.8萬坪土地，該案將成為信義在大陸第二件開發案。在國內方面，信義開發於去年2月、7月別取得板橋江翠北側A、B重劃區4+6地號住宅區，及27地號商業區土地，面積分別為920坪與880坪。兩案皆已完成建案掛照，預計今年4～5月取得建照，據悉，未來推案單價將挑戰區域最高單價。另外，在代銷方面，信義代銷在實施全房產後，2017年業績為2.9億元，較2年前大幅成長76％，今年再推出「價值智造」及「全案服務」新項目，策略性三支箭將是未來成長動能。信義代銷表示，今年新接在手案量已達227億元，第一季推案量將達百億規模，2018全年新接案量將從300億元起跳，業績目標5億元。(工商時報)