以前洗澡沖馬桶的廢水集中到化糞池，處理完就流放到溪流；現在廢水經過下水道接管集中到污水處理廠，淨化後可以再利用。善哉機械環保（股）公司成立超過40年，目前善哉在水資源回收、防洪、污水排水廢水系統、下水道環保工程等環保上的貢獻，論營運規模是國內前5大。除了臺灣業務，善哉也呼應政府南向政策，把生意做到泰國、柬埔寨，密切參與南亞多國的公共建設。善哉的領頭羊產品分布在防洪、污水排水廢水系統、下水道環保工程所需之大部份機具設備。董事長王建銘表示，善哉站在宏觀的國際性視角來規畫永續發展這件事；秉持優良品質的理念，甚至自行申請認證TAF實驗室（這在臺灣不會超過10家），力求產品的穩固性，以符合客戶需求。值此地球日前夕，他強調，未來將以求新、求變、求改革之戰略，將善哉機械環保的優良產品提供到世界各主要市場，透過一條龍服務，領先市場需求，助客戶達到企業綠色永續的目標。2018年，善哉公司認為未來經濟與環保會同步成長，是全球皆然的趨勢；只要是做對地球友善的事，例如環保行業，是不會遭淘汰的，不論臺灣、大陸、東南亞發展路線都一樣，而善哉公司亦將利用水務處理設備開發的強項持續為環保做出貢獻。另外，因應大陸最近10年發展快速，對環保的要求越來越嚴苛，善哉影響力也與日俱增。(工商時報)