在2010年大陸開放台生以學測成績申請陸校前，台生想到大陸就讀大學，只能參加港澳台聯招，即便過去可選填的校數志願不多，仍然不影響台生報考意願。一名曾參加港澳台聯招、目前在北京大學就讀碩士的台生說，大陸名校光環大，而且國際排名好，計畫拿到北大碩士文憑後，再赴美深造，回憶過去，她直說：「從來沒考慮在台灣升學」。就讀北大發展管理所碩士班的王屏，父親為台商，小學一年級開始便在大陸求學，並曾在國際學校與當地中小學就學。王屏說，家長看準大陸高教發展，從小便計畫留在大陸念大學，「我們從來沒考慮要返台念書」，而她在2013年考上中國人民大學人力資源管理系，2017年則考進北大攻讀研究所，目前正積極準備GRE與托福考試，打算在取得北大碩士文憑後，赴美再拿一個碩士學位，目標留在美國工作。比較兩岸學子的程度，王屏回想統計學的修課經驗，直說：「大陸同學很厲害，他們就是很會解題，練題練成精了，我雖是國際學校出身，底子就是沒他們扎實，所以要花很多時間讀書、做題，才能跟上他們。」北京清華大學化工系台灣博士生徐寵恩，早在2005年便參加港澳台聯招，進入廣州暨南大學就讀。他說，到北京清華之後，發現大陸同學的悟性高，解決課業問題的能力很強，而且即便是大學部的學生，做實驗也一點都不馬虎；另外陸生口條很好，身邊不少大陸同學曾在中學期間擔任學生代表，「你看到聰明的人比你更努力，真的很害怕。」(旺報)