統一集團前總裁林蒼生今天出席台灣貿易業聯合艦隊「將帥會」時表示，企業必須要體認，21世紀是一個非物質的時代，「品質」更重於「量」。生產力不是產出的數字，而是內涵了科技、文化、人文素養、藝術等。林蒼生表示，大潤發去年賣給了阿里巴巴，大潤發戰勝對手卻輸給了時代，21世界是非物質的時代。林蒼生表示，這機年來我提出身心靈的行為模式思考。身心靈的觀念自古已有，但總把它分裂切開，切開是不對的，身心靈是完整一體。我們必須以完整一體的觀念來看待生命。所以，人有完整的身心靈，家庭也有家庭的身心靈，社會有社會的身心靈，國家也有國家的身心靈，甚至整個世界也有整個世界的身心靈。生命的能量表現於外是身，表現於內是心，表現於更深的層次，我們不怎麼了解的這部分就稱之為靈。其實，身心靈是一體的，都是能量，能量有粗有細，如此而已。進入二十一世紀的資訊時代，相信這是「靈的管理」的時代來了，提早進入身心靈管理的企業，將優先成為優良企業。最近CSR（企業社會責任）的施與觀念在企業中被重視，是個很好的例子。雲端科技以及MRI（核磁共振）在醫學上的突破，都是心靈物質化的技術，將來進入量子資訊科技時，那更是靈的物質化技術領域的突破了。(時報資訊)