嘉聯益科技 (6153)以每股38元辦理7,684萬股現金增資案，股價在繳款期間頻頻跌破發行價，兩天特定人繳款昨 (14)日截止，同為蘋果供應鏈的可成科技 (2474)今 (15)日公告，一口氣出手認購近3萬張。嘉聯益現增原敲定每股40元發行、可籌資近30.74億元，用來購置營運所需的廠房及相關裝修，但在近期營運不如預期且全球股市大跌，又調降為每股38元，也延後原股東、員工及洽特定人繳款。可成表示，是以子公司可耀認購嘉聯益現增案，共斥資11.2727億元認購2萬9,665股。因應蘋果看好液晶高分子樹脂 (LCP)材料前景、積極發展天線用軟性印刷電路板 (FPC)，嘉聯益擬斥資15.7億元向旭晶能源 (3647)購買觀音廠房及土地，這塊土地7,973.38坪，建物2萬3,338,87坪。雖嘉聯益購廠房僅近16億元，但市場傳出整體投資約百億元。不僅嘉聯益，台系蘋果FPC供應鏈也規劃積極爭食，去年剛竄升全球最大印刷電路板 (PCB)廠的臻鼎-KY(4958)，還有去年以每股稅後純益10.07元居台灣PCB「每股獲利王」的台郡科技 (6269)都整裝待發，除市場傳出臻鼎-KY就擬斥資百億元，台郡今、明兩年資本支出也敲定94億元，擴產範圍都包括迎合5G時代來臨的LCP天線FPC。(工商 )