全球股債市波動加劇，壽險業也上緊發條，強化資本「固體質」。國泰金控9日公告，將發行乙種特別股預計籌資300億元，做為增資國壽普通股，強化資本結構之用，國壽副總林昭廷表示，近年來全球資本市場變化加劇，必須強化資本「未雨綢繆」。金融海嘯後，全球黑天鵝、灰犀牛常突然出現，造成股債市的波動加大，像近來美股一天就可下跌千點，亞股也跟著上沖下洗，讓投資部位大的壽險業者不得不提早因應。林昭廷表示，106年上半年國壽的RBC仍維持在300％之上，到去年底淨值也高達4,350億元以上，但國壽光國內外股市部位就有新台幣6,000多億元，只要變化2％，就是逾百億元的影響數。因此，國壽董事會決定發行3億股普通股，以每股100元溢價發行的價格，現增300億元，全數由母公司國泰金控認購。林昭廷表示，以普通股增資的好處，即是全數可算入淨值，強化國壽未來抵禦資本市場波動的能力；同時，國壽是國泰金100％握有的子公司，用普通股增資，由母公司全力支持，資金無虞。林昭近指出，其實近三年國壽每年都增資300到350億元，105年、106年都各發行350億元的無到期日次順位債券，加上今年的300億元，讓國壽的自有資本充實千億元，有較強的資本及淨值作後盾，國壽的投資及業務發展也較無後顧之憂；資本市場若回檔，國壽反而有較強的能力逢低加碼，累積未來的獲利能量。至於國泰金控則是用發行乙種特別股來募資，董事會授權特別股股息率上限為8％，授權董事長決定，實現發行利率將洽市場後決定，以近期市場來看，估計也在3％到4％之間詢價，而發行特別股既可籌資，又不至於稀釋股本，影響國泰金的每股獲利能力。有較強的資本結構，支撐較大的資金部位，國壽也能積極響應政府政策，國壽昨日董事會也決議投資由國泰投信募集的「國泰永續私募股權基金有限合夥」，認購總金額不超過新台幣25億元，響應政府「前瞻基礎建設」及「5+2 新興產業」政策。(工商時報)