大陸全國兩會召開在即，地方兩會人事頻繁調動，雲南省十二屆人大常委會21日宣布，任命王顯剛、張國華為雲南省人民政府副省長。其中，曾成功為台商打造「昆山模式」，迄今讓人津津樂道的張國華升任雲南省副省長，能否再一次將「昆山模式」引入，讓雲南成為台商投資興業的新樂土，台商圈高度期待。同時，該人事任命還包括侯建軍為雲南省高級人民法院副院長、雲南省高級人民法院代理院長。與以往不同的是，王顯剛、張國華皆是首次調任雲南，而張與台商淵源最深。張國華1964年生，任職昆山期間與台商互動良好。2000年台灣高科技產業登陸昆山，張2002年接任昆山市委副書記以來，親民、高效率的行事風格，從「騰籠換鳥」到「騰龍換鳳」，這套「昆山模式」讓不少台商受惠；2011年，張轉任南通市委副書記，又再一次把「昆山模式」成功引入南通。讓台商印象深刻的是，張國華在南通市長任內，推動南通對台直航，啟航當天，台商當面感謝張，說「到南通投資20年，回台終於不再難通」；南通當地民眾也說，南通近年民生建設突飛猛進，讚他是南通改革開放以來，最重視城市建設的市長。細數張國華在主政南通的政績，像是國家級海安開發區、如皋開發區、海門開發區、南通高新區、南通綜合保稅區等，及成立五座國家級一類開放口岸，皆寫下大陸地級市有史以來的唯一紀錄。近年來，在張國華持續努力下，台灣區電機電子工業同業公會每年的大陸投資環境評比報告中，昆山連續多年蟬聯第一，獲得台商高度評價。2016年，張國華榮升徐州市委書記，仍持續推動華東台商產業升級轉型。張國華上任雲南後，不少台商期待，張能否再一次將「昆山模式」引入雲南，為台商轉型升級帶來新一波契機。(旺報)