中山市小欖鎮，有這樣的一個剪紙世家，六代人都參與傳承著中國傳統民俗文化──剪紙。一對「旺財」剪紙狗仔，半卡通的設計，和諧的對嘴造型，富有童話色彩。這是鐘國堅兒子鐘藝城的創作。早在讀小學時他就已開辦了個人校園剪紙展。今年6月他即將參加中考，感念過去朝夕相處三年的深厚師生情誼，他藉寒假之機，著手剪作這對寓意生肖，準備贈送給老師和同學作為留念。在鐘國堅家的案頭上，還有一隻小狗書簽。鐘國堅介紹，為紀念中共建軍90周年和菊城文學社成立20周年，曾經是軍人的他以社員身分著作並出版了《追夢軍營》一書。剛好2018年是狗年，於是他又特意剪作一隻可愛的生肖小狗作為書簽禮物，贈送給購閱這本書的讀者和書迷們，希望將一份心意祝福傳達給大家。談及如何把職業剪紙結合商業模式來發展，鐘國堅興奮地提及，近期，北京一知名品牌商企主動聯繫他，請他剪作一對集合中華傳統藝術與現代商業形象的「福」字創意剪紙。另外，為了迎接新春，小欖一大型餐飲企業，也邀請鐘國堅為其打造「喜迎新春」的巨幅剪紙畫來裝飾廳堂。其中每一個字都暗藏著花開富貴、年年有餘的寓意，遠看則如一隻可愛的小狗，美侖美奐，盡顯剪紙之魅力。為了讓更多人愛上剪紙藝術。去年，鐘國堅一直在中山職業技術學院小欖學院和小欖老幹大學剪紙美術班擔任特邀教授。去年重陽前夕，他還應邀到中山市博物館開展一場「九九重陽．感恩祈福」剪畫主題體驗活動。今年新年伊始，他又應邀到中山市交警支隊開展了「迎新春 送祝福」工藝親子活動，欲將剪紙、剪畫技法傳授給更多的人。(旺報)