寶力精密科技股份有限公司，由台灣技術團隊自主研發涵蓋科學與工業應用之精密固態雷射光源，雷射加工系統與雷射應用技術；日前，寶力精密科技經科技部科學工業園區審議委員會第39次會議審議入區，另計畫建立國內雷射技術與製程應用技術中心，為中部科學工業園區亮點廠商。根據Laser Focus World（LFW）的估計，2017年雷射銷售額將成長至近111億美元，較2016年銷售額104億美元還增長6.6％。在各項應用中，材料加工和光蝕刻技術雷射營收占39％，達40.72億美元，是2016年占比最大的。其次是通訊和光儲存雷射占36％，達37.32億美元，接著是科技研發和軍用市場占8％，達8.77億美元；其餘依序為醫療和美容雷射8.38億美元，儀器和感測器市場為6.08億美元，結合娛樂、顯示器和影像記錄部分為2.68億美元。寶力精密科技總經理張慶暉表示，寶力掌握雷射光源之設計與製造及系統整合等關鍵技術；並以自主之雷射光源、光形、光路、光能變化技術發展出可多層次複合加工功能技術、並可適用於微加工領域的產品與技術服務。應用範圍包含光學元件、觸控、顯示器、半導體、航太工業及生醫元件等；可協助國內各層次產業以潔淨環保無污染的光能雷射加工技術逐漸取代高污染高耗能之黃光微影化學蝕刻製程與傳統機械加工技術。寶力精密科技的產品與服務包含:工業用短脈衝之奈秒紅外光雷射、綠光雷射、紫外光雷射，工業用超短脈衝之皮秒雷射，科研用於工業用之飛秒雷射以及各式標準型與複合智能化之雷射系統。現今雷射應用突飛猛進跨入工業應用，全球新世紀的雷射技術已被先進國家與領導廠商積極開發取代傳統製造工藝。寶力精密科技感受到此不可擋之趨勢，專業團隊掌握雷射關鍵元件的設計、製造以及系統整合做革命性的變革;將「乾式雷射蝕刻製程」取代「化學蝕刻製程」、「智能雷射光刀」取代「機械加工方式」，突破台灣雷射工業始終未竟完善整合之困境。張慶暉強調，除了光纖雷射，寶力亦提供首次到廠檢測評估，另可協助產業界轉換雷射製程評估，及國內廠家之雷射設備提供維修服務。寶力精密科技4大營運領域：一、產品應用：半導體元件、生醫科技、光電照明、微機電及3C電子。二、雷射代工。三、客製化雷射系統。四、經銷代理:雷射源、光學元件及雷射設備等。展望未來，寶力將陸續網羅國內外專業人才，規畫完善專業訓練課程，培育專業之人才，進軍國際，提高市場佔有率；同時，計畫建立國內雷射技術與製程應用技術中心，成為協助國內廠商應用雷射的教學與示範中心，加速帶動國內前瞻雷射加工技術開發，促進國內產業快速發展與創造最大之經濟利益。(工商時報)