上銀集團今日宣布，與日本三菱電機結盟，在CNC控制器領域技術及行銷領域合作，並在今(9)日上海登場的2018中國數控機床展覽會第1次展示雙方合作成果「工廠自動化整合方案」，三菱電機高階CNC控制器搭配大銀微系統的直驅馬達與上銀科技的C軸與AC軸，透過強強合作，攜手拓展大陸市場。此外，上銀集團也宣布旗下大銀微系統今年下半年公開發行及登錄興櫃。上銀集團指出，三菱電機是日本最大電機集團，也是全球最主要電機及高階CNC控制器製造廠。上銀科技是世界最大滾珠螺桿製造廠及第2大線性滑軌及單軸機器人製造商；大銀微系統則是世界最大半導體設備座標機器人製造廠，為全球最主要高階線性馬達和直驅馬達（又稱Torque Motor轉矩馬達）製造廠。大銀與全球主要的半導體廠及最大半導體設備製造商美商應材合作密切，共同開發下一世代奈米製程的關鍵設備，並獲得台灣及以色列雙方政府的科技專案支援。上銀集團指出，大銀微系統深耕運動控制領域達20年，直驅馬達產品線完整，其中TMRW(高扭矩精密水冷)系列，成功打入德國及日本等頂尖機床廠商，擁有取代歐洲及美國同業大廠之實績。直驅馬達由轉子直接連結負載，省去齒輪箱、減速機及 蝸桿/蝸輪等傳動機構，沒有機械磨耗之背隙問題，系統本身精度極高且容易維持。直接驅動，系統反應快速即時，加上平穩的運動表現，能滿足任何複雜之曲面加工。此外，直驅馬達高扭矩及中空軸之特點，亦被廣泛使用於各式自動化，從智慧型手機的組裝及檢測、3C元件的點膠與分選、客製化的系統集成，到固晶片機、極片磨切機及貼膜機等專用機之應用。而在工具機領域，歐洲工具機大廠早已使用配備直驅馬達的Ｃ軸和AC軸，亞洲包括日本、台灣及中國大陸工具機大廠目前還停留在容易有背隙的蝸桿製品，但隨著中國製造2025的推展，大陸工具機產業及電子設備量產正在開始使用高精度的直驅馬達，做為複合化加工及智慧製造的配備。上銀集團指出，這次由三菱高階CNC控制器搭配大銀微系統完整的直驅馬達系列，相信將可為大陸工具機及電子設備帶來無限可能與創新價值。(工商 )