星宇航空昨（27）日首次對外發布訊息，指出昨天收到民航局正式核准星宇的籌設許可，可望於一周內完成公司設立手續。而此時交通部高階證實，航發會派在華航的董事鄭傳義，6月底任期到期後不再續任，是否將轉至星宇效力備受矚目。星宇高階多數來自長榮集團，總經理翟健華原為長榮航空企劃副總；公關長聶國維自長榮集團公關執行長與長榮航空發言人退休；機務副總連潔誠原是長榮航太協理；另資訊長莊棱源曾在長榮任職；服務品部協理張麗莉原任長榮航機場本部協理；公關經理劉俐彣曾任長榮航公關課長與會員業務部副理；人力資源室課長嚴之璠來自長榮海運。翟健華表示：「迎接即將展開的五階段作業審查，星宇航空所有人員皆已緊鑼密鼓著手各項準備工作，除將以最嚴謹的態度擬定各項航務、機務工作手冊及訓練計劃外，同時進行機隊採購、內裝建置、服務流程、人員招募及訓練等籌備作業，上述工作皆會秉持最高的安全品質標準，期能符合民航局嚴格的審查要求。」星宇說明，依照民航局規範，新成立之航空公司在取得籌設許可後，需通過民航局五階段審查作業，始能取得民用航空運輸業許可證。星宇航空目標於明年底前完成各項驗證，搭配明年度空、地勤人員的招募、培訓，及第4季新機導入，預計2020年初可正式開航，開航初期將先以3架A321運營東北亞、東南亞各主要城市，隨著機隊的陸續交機，將同步拓增飛航航點，逐步建立完善的飛航網絡。(工商時報)