義大利知名時尚集團班尼頓，於日前宣布旗下知名創意傳訊中心Fabrica新計畫「Fabrica Circus 24/7 X 52」即將啟動，集團創辦人Luciano Benetton亦攜手攝影師Oliviero Toscani與創意團隊一同發表Fabrica最新走向，要將基地轉變為一個向所有人開放的競技場，並以一種類似文藝復興的概念激盪出創意火花。將於接下來一年中舉行四場的季節性「Fabrica Circus 24/7 X 52」計畫，內容擴及人文、美食、電影、音樂、心理學等各式社會科學範疇，且通過研討會、表演、展覽等不同形式，嘗試與當今社會進行溝通，第一場預計將於3月23至25日舉行。於本月26日舉行的發布會中，德國攝影師Daniel Stier及被饒舌歌手肯伊威斯特發掘的DJ兼音樂製作人Ackeejuice Rockers等人共同為計畫揭開序幕，Toscani也表示：「在這裡將不會區分任何部門，就如同身在文藝復興時期一間對大眾敞開的工作室（bottega），隨時歡迎任何人。」此發布會上，品牌也同時宣布旗下《COLORS》雜誌將以數位形式於線上回歸，同時將伴隨一個整合計畫，從米蘭附近的移民接待中心為起點，隨即擴及至世界的各個角落。(中時 )