創業家兄弟(8477)為拓展行動生活逐步優化金物流發展，並響應政府的電子支付普及政策，繼前年起陸續導入line pay、apple pay、android pay等多元支付模式後，今年再增加pay with google功能，讓消費者利用任何與Google帳戶連動的信用卡或簽帳卡就能便利付款，並與智冠(5478)的pay2go電子錢包合作推出支付消費好康活動，開啟智慧多元支付的新頁，在享受優質購物的同時，更加速提供安全便利的多元支付體驗，力拚網購行動商務之王。創業家兄弟共同創辦人暨營運長吳佩雯表示，台灣電子商務市場擁有多元化的接受力，近年來台灣政府也力推行動支付的發展，從完備基礎環境及擴大應用場域雙線推廣，期望2025年行動支付的使用率可達90％的目標。創業家兄弟旗下平台也逐步跟進，透過提供多元化的支付模式提供消費新選擇，並有效搭配大數據運用智慧支付的多種載具、傳輸工具進行客製化行銷，有鑒於行動支付的場域情境持續擴大，將有機會成為未來主流消費習慣，看好其發展可與行動購物相互扶植成長，旗下平台在金流端積極導入行動支付渠道，同時瞄準Fintech（金融科技）的浪潮，預估手指金融將席捲零售業成為加強消費與商業行為的促進器，並帶領行動商務的營運再昇華。根據金管會資訊顯示，截至2017年7月底，行動支付交易總金額為76.3億元，較2016年底23.6億元，增加兩倍多；而2017上半年包括信用卡等電子支付取代現金比率，已超過38％，雖然現金支付仍占多數，但可預見未來電子支付的成長趨勢。創業家兄弟旗下平台內部數據顯示，行動支付的使用率同樣呈現倍數成長，其中以line pay的使用率最高，2017年較2016年成長近4倍，其次則為apple pay，近一個月表現也較5月份剛上線時成長2倍，顯見行動支付的成長力道可期。掌握行動支付商機，除了便利及安全性外，透過支付模式提供消費加分誘因也成為致勝關鍵，創業家兄弟旗下平台生活市集、好吃市集以及3C市集於2月1日起至2月28日祭出pay2go電子錢包好康活動，活動期間內不限消費金額及支付方式，只要註冊成為pay2go新會員，就可立即獲得賞金寶88元消費回饋；pay2go舊會員則於創業家兄弟旗下三站消費即享該筆訂單折5％的優惠，最高可現折100元，預期將會帶動新客消費力道。(時報資訊)