今年首季受惠於天氣晴朗，加上新設施登場、以及低價促銷等利多加持，部分大型主題樂園整體入園人數普遍成長。面對兒童節長假緊接著來臨，主題樂園業者均表示，期待天公作美，能帶旺今年的兒童、清明節長假全家出遊的旅遊商機。包括六福（2705）集團旗下的六福村、劍湖山（5701）休閒集團旗下的劍湖山世界、以及麗寶集團旗下的麗寶樂園度假區，紛紛祭出低價策略促銷搶客。業者預期，5天連假可望分別吸引5至20萬人潮入園，大賺春假旅遊財。其中，麗寶樂園渡假區在麗寶OUTLET、摩天輪、國際賽車場等新設施帶動下，首季總入園數已達143萬人潮，較去年同期大幅成長！麗寶樂園表示，今年兒童節長假因為祭出「全民童樂價」及「雙人月光票」，可望吸引20萬人潮入園，年成長2成。此外，劍湖山世界今年首季因為推出全新遊樂設施，以及釋出相關票價優惠下，成功吸引遊客入園消費，帶動整體入園人數年成長約1成。劍湖山世界表示，今年兒童、清明連假長達5天，消費者出遊意願增加，加上劍湖山世界今年兒童連假期間，除了原有陸上設施外，加開了水樂園設施-大船塢；園內也新添加「5D冒險劇院-勇闖恐龍島」設施，預期將可吸引12萬人潮入園遊玩。六福村主題樂園則預期，5天長假因為加碼推出大人可享「全民499元」，搭配「12歲以下兒童免費入園」等優惠案加持下，可望吸引超過5萬人潮湧入、年成長約4成。(工商 )