自動駕駛近來成為大陸資本追逐熱點，包含百度、阿里巴巴與騰訊（BAT）等互聯網巨頭都相繼投入。其中，阿里巴巴傳出正由其AI首席科學家王剛領軍研發自動駕駛技術，目前已有車輛進行常態化路測，並具備在開放路段測試的能力。現在，還有數十輛處在開發流程中。華爾街見聞報導，對於前述消息，阿里巴巴昨（16）日證實，無人駕駛或將是該集團旗下研究機構「達摩院」的第一個項目，而王剛確實正在進行無人駕駛的研究，並且進度很快。值得注意的是，與絕大多數初創車企選擇的自動駕駛技術路線不同，阿里巴巴的自動駕駛選取的技術路線為L4，即全自動駕駛，在汽車行駛的過程中，絕大多數場景下都不需要人為干預，主要由機器主導。當前美國國家公路交通安全管理局（NHTSA）和美國汽車工程師學會（SAE）對自動駕駛共分L0至L5共6個等級，數字越高代表自動駕駛的水準越高。去年12月，大陸工信部賽迪研究院裝備工業研究所所長左世全指出，大陸正在制定國家級的智慧汽車創新發展戰略，初步目標是在2020年將L2以上的自駕車規模達到10％。今年起包括上海、重慶等多地都開始允許自動駕駛汽車的上路測試，百度並在3、4月接連獲得北京、福建與重慶的自動駕駛牌照。大陸政府正不斷加大對自動駕駛行業的支持力度。為搶食市場大餅，BAT早已動作頻頻，但做法互異。百度是三巨頭裡最早投入無人駕駛技術的公司，百度研究院早在2013年就啟動無人駕駛項目，如今更成立獨立的自動駕駛事業部；阿里早期則是透過研發YunOS系統切入到互聯網汽車領域；騰訊先後投資蔚來汽車、特斯拉等新創車企，但其並不參與公司運營。(工商時報)