大陸國台辦開春就推出重磅惠台政策，北京創業公社港澳台及國際事務部總監鄭博宇形容，此措施堪稱繼葉九條、江八點後的「習三十一條」，讓台胞在大陸發展擁有更公平的機會，具體實現「走進來、融進來、留下來」的三步走。北京台協榮譽會長林清發指出，此政策對照台灣在兩岸、經濟的低迷，還有年金改革等爭議，這當中的一吸一推，都會讓台灣人才更想赴陸發展，他研判這次是惠台政策1.0，未來在細則上，勢必有2.0、3.0，台灣將更陷於被動。北京台協榮譽會長林清發受訪指出，過去擔任北京台協會長時，遇到許多赴陸求學的台生反映，台灣不承認大陸學歷，大陸又不開放台灣就業，想不到時過境遷，短短幾年大陸越來越有能力，能給的也越來越多，此次將就業大門敞開，台青在大陸找工作變得輕而易舉，大方的給予政策，也展現大陸的大國自信。林清發憂心，台灣經濟低迷，兩岸關係僵局，現在又有年金爭議，對照大陸大力度推出惠台政策，這當中的一推一吸（台灣推，大陸吸），可能加速台灣人才出走，兩岸的各項實力差距只會越拉越大。他認為這次是惠台政策1.0版，後續的實施細則，將會有2.0、3.0，大陸已經不管台灣的小動作，完全按照自己的步調，操之在我，台灣應設法化被動為主動。北京創業公社港澳台及國際事務部總監鄭博宇受訪表示，政策公布後，他周遭的青年無不叫好。他認為政策為不同發展階段、不同群體的台灣人，都提供良好的支撐，也更重視機會公平，可說是繼葉九條、江八點以來的「習三十一條」。鄭博宇說，台胞到大陸發展，先是走進來，接著融進來，最後留下來，此次政策可讓沒到過大陸的願意走進來，已經來的更加融進來，融進來的願意留下來；雖然落地實施仍有時間差，但相信完整執行後，定能讓台胞切身有感，願意參與大陸的發展機遇，實踐自己的中國夢，也體現習近平總書記在十九大報告說的，「率先同台灣同胞共用發展機遇」，「新時代的道路上，一個都不能少，一個都不能掉隊」。(旺報)