為擺脫美國核電事業虧損的努力取得進展，以及受惠於強勁的晶片事業，日本東芝公司預期本財年將實現淨利，為4年來首次轉盈。東芝公布前三季（2017年4~12月）集團合併營收年減1.2%，為2.8兆日圓。營業利益年減34.9%，為495.7億日圓。淨利為270.4億日圓，前一年同期為淨損5325.1億日圓。東芝預估全年度（截至2018年3月31日）營收下滑3.6%，為3.9兆日圓。排除記憶體晶片事業後，全年營業利益預估為零。全年度損益目標由原先的淨損1100億日圓，上修為淨利5200億日圓，遠超出市場預估的淨利1878.4億日圓。東芝上月底宣布，以21.6億美元將美國核電事業西屋電氣（Westinghouse）的索賠權，賣給以Baupost Group為首的對沖基金團體，該交易也將為東芝帶來稅賦收益，為資產負債表貢獻約4100億日圓。東芝並宣布，曾在三井住友金融集團（Sumitomo Mitsui Financial Group）擔任主管的Nobuaki Kurumatani，將於4月1日起接任執行長和董事長職位。現任執行長崗川智(Satoshi Tsunakawa)將轉任營運長。崗川智表示，東芝出售晶片事業的計畫不變，仍預計在3月底期限前完成。不過外界普遍認為該交易不太可能即時取得主管機關批准，如果無法在期限前完成交易，東芝則有權退出協議。(時報資訊)