精華（1565）為全球最大隱形眼鏡原廠委託設計代工（ODM）代工廠，主要業務區域包括日本、台灣及歐洲。精華3月營收5.82億元，年增7.8％，累計前3月營收15.78億元，年增8.7％。截至2月止，精華已有3條產線投產，第4條產線亦在第1季上線，目前產能利用率100～110％，顯示市場需求依然強勁。精華周一股價收800元、大漲4.03％。精華去年美國營收佔比為8％，年成長507％。Hubble Contacts自今年2月起擴大在英國的網路訂購服務，且據媒體報導，網購量持續月成長20％。因此，精華管理層對美國市場發展持續樂觀看待，訂單仍維持強勁，剩下的8條產線目標，預計第3季底全數上線，以維持美國客戶訂單需求，預估4季將開始貢獻部份營收。公司預期，今年對美國出貨將年增80％，佔全年全年營收15％。建議看多精華股價表現的投資人，可利用權證槓桿操作，連結精華有多檔權證，選擇時可優先選擇造市品質穩定的發行券商，再挑選價內外程度25％以內、距到期兩個月以上、流動性佳之權證進行操作，相關標的可參考下表。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)