至達實業生產TPU、EVA、TPO、TPV薄膜、熱熔膠和TPU及TPO複合材料。近年來致力於防水包材用的TPU材料製造，適於高週波、超音波、熱壓、真空成型、貼合、車縫、印刷等方式加工。可應用於鞋類、運動用品、成衣類、醫療類、皮包類、吹氣玩具類、登山用品、腳踏車等貼合。至達實業總經理王啟榮表示，TPU材具有耐磨擦、耐低溫、耐曲折、耐油性和極佳的抗拉強度等特性。TPO複合材具耐低溫、止滑度強、耐水解、耐曲折、不色移、柔軟性佳，是止滑功能應用最好的選擇。TPU/TPO材皆是PVC之最佳替代材。TPU材料後段加工容易，可用高週波和超音波及熱壓、可以車縫和印刷，已廣泛應用於運動鞋、背包、防水袋材、防水防風服飾、醫療及運動護具等用途。該公司TPU複合材料採連續押出薄膜直接貼合Nylon、Polyester、Cotton等，應用於針織和平織紡織品等基布上可一次完成貼合。貼合牢度可達1公斤以上，並可接受指定單面或雙面不同顏色的TPU，亦可客代布料貼合。至達公司最新研發成功並已量產出貨，符合美國NFPA701標準，為具有防火、防水、防霉抗菌的TPU複合材料，已被各醫院、監獄、安養中心等單位應用於血壓計、充氣床、床罩等用途。每年10月參加上海紡織展備受國際客戶矚目及採購下單，為至達開啟醫療器材商機。該公司擁有20多年貼合專業技術，TPU Film採用押出淋膜可直接一次完成貼合各式基材。尤其防水用的TPU材，可廣泛的運用在與水接觸的相關製品上，如：工業用橡皮艇、油槽。(工商時報)