中華電信昨（22）日舉辦尾牙，董事長鄭優揭露2018年三大營運重點，其中「行動通訊」是重點中的重點。其次，中華電信研究院將領頭衝刺各項創新業務。第三，新業務發展到一定規模將獨立成立新公司，向外發展形成「投資艦隊」。中華電行動通訊今年將投入興建SDN（Software Defined Networking，軟體定義網路）。至於創新服務則鎖定5G所衍生的物聯網（IoT）、大數據、AI人工智慧等創新應用。中華電信近年成功孵出中華精測、是方電訊、勤崴國際三家上市櫃公司，去年新成立中華立鼎光電，也是從中華電信研究院的近紅外線研發部門獨立出來的，今年初再將資安團隊獨立成立中華資安國際公司，未來還會持續將業務前景不錯的公司獨立成立公司，鄭優說，「投資艦隊」正在公司內部逐步成形。昨日尾牙定調在「旺豐年」的年終感恩會，中華電2017年以每股稅後盈餘（EPS）5.01元、繳出超前財測的成績單。迎接2018年，鄭優獨唱台語歌「今年一定會好過」，隨即穿上白色海軍制服與一級主管高歌「快樂的出帆」，期許去年接手後衝刺各項新事業，今年帶動整體業績表現再拚穩定成長。至於新的業務未來獨立成立公司的先決條件，必須是能與本土資通訊（ICT）業者合作的業務。去年鄭優剛接任中華電信董事長，以力拚MOD＋寬頻、及行動通訊兩大業務為重點，其中，MOD在2017年拚出160萬用戶好成績，今年8月力拚突破200萬。展望2018年，鄭優強調，全球電信產業近年面臨來自LINE等OTT業者免費語音衝擊、造成電信語音營收下滑的挑戰，但是中華電信將全力扭轉不利情勢，透過企業用戶成長，全力衝刺行動及MOD業務，維持獲利穩定。鄭優預期，2018年全力衝刺新業務的成果、將在2019～2020年發酵，並挹注公司可觀營收。(工商時報)