台灣要發展資產管理中心，「本土基金總是養不大」成為政府必須面對的另一問題。北富銀總經理程耀輝與投信投顧公會理事長張錫均特別提及台灣的境內基金的規模遠低於境外基金，該問題若不解決，甚至會產生惡性循環，使境內基金和境外基金規模的落差愈來愈大。元大證券董事長賀鳴珩則觀察，全台灣現在130檔基金，除了超過一半都作槓反式基金，更有超過1/3的基金規模連2億元都不到，與境外基金的落差由此可見。張錫則指出另一個隱憂。他分析，基金規模太小，導致外資才投資一點錢，就將超過規模的10％，馬上就「碰壁」，產生惡性循環，因此，如何把自己的共同基金先「養大」，是當務之急。程耀輝認為，雖然主管機關已給予符合深耕計畫資格的境外基金業者優惠，包括加速審核、引進特殊型基金，然而國內投信基金欠缺相關產品，因而更拉大境內外基金規模的差距。從數字上來看，境外基金深耕計畫尚無法有效提升國內資產管理規模，整體境內外基金規模的消長仍持續，主管機關當初希望透過差異化管理擴大國內基金規模的立意，現在則更需要國內基金業者提供符合客戶需求、且具競爭力的產品才能實現。程耀輝建議，主管機關應修改一些規定才能改善上述問題。例如，主管機關對於銀行提供客戶結構式商品仍透過行政命令的制定、或以金檢要求業者自律、提高客戶申購資格門檻、結構型商品採取集中度控管措施等，因而限制了銀行對於結構式商品的提供，且該做法相較於其他亞洲國家如香港、新加坡等地是著重於教育訓練和風險揭露的方式並不相同，也因此降低了資金留在台灣的吸引力。張錫認為，像境外基金開放得早、銷售通路集中、國內基金產品不夠齊全等，也都是國內基金規模一直沒辦法勝過境外基金的原因。張錫認為，當國內基金規模提高，就會吸引外資青睞，國內資產管理機構就更有財力聘請更優秀的人才投入，在人才、資金持續匯集之後，國內基金規模就會再衝高。台灣在基金商品銷售面臨的另一項新挑戰，程耀輝認為，是金融工具複雜化，導致客戶理解難度及商品銷售難度均雙雙提高。他指出，運用這些新工具的金融商品固然可以使得投資決策更為客觀，降低人為判斷錯誤的可能，但也使得金融工具相形複雜，對投資人難以理解，此時銀行、證券等通路在銷售這類型的金融商品時，銷售人員的教育訓練與銷售流程的風險控管是否到位，對於執行成效將產生相當的挑戰。(工商時報)