大陸約15年前推動高等師範院校轉型，包含北京師範大學、華東師範大學共6所部屬師範大學在內，辦學皆朝綜合型大學轉型，但依照大陸教育部調查發現，師範生畢業後仍以教育工作為優先考量，而就讀師範院校其他科系的畢業生求職不易，「去師範化」結果不如預期。據《中國教育報》報導，大陸教育部近日公布6所部屬師範大學2016年度就業品質報告，顯示6校共4萬7466名畢業生，選擇前往中小學任職約1.6萬人，約占總數的35%，顯示教育行業仍是師範生主要就業方向。由於高等教育職位需求量縮減，並且基礎教育對教師學歷要求提高，因此中小學成為師範碩士生的就業首選。中小學成就業首選以東北師範大學為例，2003年該校碩士生在基礎教育工作的比例僅為6.62%，2013年為29.88%，2016年的比例，則攀升至68.66%。此外，6所部屬師範大學每年定期招收「免費師範生」，即學生入學前需簽約，取得文憑後，要先在中小學教學10年以上，轉往市區學校工作前，要先到農村學校任教2年，協助鄉村地區發展義務教育；而「免費師範生」在去年約1.6萬名畢業生中，占比高達7成。定位不清 辦校陷困境即便師範生投入義務教育工作比例增加，但大陸師範院校自2002年開始推動「去師範化」，朝綜合型大學發展，開始設立其他系所，被批評削弱師範院校的傳統優勢，師範院校辦學也陷入定位不清的困境。「我們專業就是爹不疼、娘不愛」，畢業於某部屬師範大學訊息技術系的王麗說，她所就讀的校系，口碑不如北京郵電大學等校，「他們在競爭整個資訊技術產業鏈，即相對高端的崗位時，往往具有天然優勢，我們畢業後在網路投遞履歷的階段，就被篩掉了。」(旺報)