台股資金行情下，外資還關注哪些投資風向？對於近期的台灣政經、金融脈動，大和證券聚焦5主軸作為投資風向。一、台北市長選舉，國民黨新增2名參選者，孫大千和張顯耀參加角逐。換言之，國民黨角逐台北市長名單已增至5人。二、元月份銀行承作的人民幣存款來到3239億元人民幣，創29個月來新高。三、國銀的海外分行加速獲利動能。四、即將到來的金融股法說會。五、即將公布的重要金融及產業數據。在台北市長選舉方面，國民黨角逐台北市長的人選爆增至5人，除孫大千和張顯耀外，還包括最早的丁守中，以及鄭麗文、鍾小平等人。這5位國民黨的角逐者，將在下個月進行民調。其次，大和證關注台灣的金融機構人民幣存款，據央行統計，至元月底DBU的人民幣存款餘額來到2943億元，月增1%；而OBU的人民幣存款餘額為295.8億元，月增4.23%。兩者合計元月份銀行承作的人民幣存款來到3239億元，創29個月來新高。另外，大和證也留意到國銀在海外獲利拓展，正在啟動加速器。例如華南金(2880)旗下的華南銀今年目標，海外獲利的貢獻要達到46.2%(去年約39%)。而第一金(2892)旗下的第一銀也將強化其在東南亞柬埔寨據點的獲利能力，甚至希望柬埔寨能超越香港分行，成為第一銀最賺錢的海外據點。至於即將到來的金融業法說會，3月已經確定日期的有3月1日第一金法說，以及3月8日的華南金法說，和3月29日新光金法說，其他如國泰金(2882)、富邦金(2881)和中信金(2891)法說也會陸續在3月舉行。最後是即將公布的金融和產業數據，包括元月份央行公布的M1A、M1B，以及各上市櫃公司在3月初公布的2月營收數據等。(時報資訊)