第2季為傳統電子淡季，壓抑類股表現，法人建議可關注上游零組件及漲價題材股，業績可望逐季走高，淡季不淡，受惠記憶體（DRAM）售價及銷售量可望續強，南亞科（2408）首季EPS繳出2.39元佳績，禾伸堂（3026）也在被動元件缺貨狀況未解，獲利跳增，上周股價同步走揚。南亞科受惠DRAM售價增加6.1％，以及銷售量季增8.4％帶動下，首季毛利率達51.8％，營益率44.3％，季增5.4％，皆創單季新高，雖然受到11.78億元匯損衝擊，但EPS仍繳出2.39元，表現優於市場預期。南亞科因已無處分美光持股業外收益，首季稅後純益降至72.27億元，季減67.1％，不過，與去年同期相比，仍大增120.6％。展望後市，第2季匯率因素干擾將可降低，加上20奈米製程貢獻度持續提升，毛利率將續創新高，並一路走高至第3季，法人預估今年EPS將挑戰11元。禾伸堂指出，公司因被動元件製程研發能力創新與突破，並持續拓展車用、工控、照明及充電器等電源類高階利基型市場，帶動營收及獲利成長。第1季營收33.53億元，季減1％，較去年同期成長7％，每股稅後純益3.1元，高於去年第4季的2.41元，也高於去年同期的0.79元。禾伸堂第1季毛利率30.5％，季增4.9個百分點，年增16.7個百分點；營業利益5.81億元，季增46％，年增455％。由於被動元件在高階利基型產品出貨持續暢旺，法人預期，禾伸堂今年營運可望逐季成長。(工商時報)