開春第一波寬頻上網價格戰，凱擘發動攻勢，今（2）日宣布，針對500Mbps超高速寬頻上網，祭出月付799元資費，刷新市場寬頻上網價格新低價。凱擘目前全省擁有12家有線電視系統台，有線電視用戶數共113萬，與中嘉相當，是國內前兩大有線電視業者。目前中華電信光世代500Mbps寬頻上網，非促銷期的牌告價月繳2,399元，而100Mbps最低950元、60Mbps約885元，凱擘500Mbps不到800元，幾乎壓倒相當高比重的中華電信主流寬頻上網的價格。而有線電視寬頻上網價格雖然一向低於中華電信最多2~3成，但凱擘這次祭出約中華電信500Mbps的3折價，卻是從未有過的低價，而且上網月租費還可全額折抵看片金，相當犀利，預期將在國內寬頻上網市場掀起新一波價格戰。而凱擘關係企業台灣大哥大旗下台灣大寬頻，則打出500Mbps月繳1,099元，也相當於中華電的46折的價格。凱擘表示，這次推出的799元500Mbps寬頻上網促銷案，鎖定跳槽至凱擘大寬頻光纖上網的新用戶，換言之，凱擘既有寬頻上網用戶並不適用，市場解讀，其用意除了大挖寬頻市占龍頭中華電信的寬頻上網用戶，同時也在防堵新進有線電視同業祭出低價策略，因此，跳槽至凱擘的新用戶必需同時申裝凱擘的有線電視及數位頻道。國內整體寬頻上網用戶約540萬，其中，有線電視用戶約120多萬，中華電信擁有400多萬用戶，目前100Mbps仍是市場上寬頻上網的主流，這次凱擘鎖定500Mbps速率殺低價格，恐怕難免會對國內整體寬頻上網市占版圖造成重新洗牌效應。(工商 )