線上影片串流巨擘網飛（Netflix）第1季（1至3月）全球新增用戶數達741萬人，並預估本季用戶數可望淨增加620萬人，雙雙超越市場預期，激勵周二股價大漲。周二美股早盤，網飛股價勁揚7.3％，報330.25美元。今年迄今網飛股價累計大漲逾60％，同期標普500指數僅微升0.2％。即便網飛調漲價格，但用戶仍持續增加。第1季新增用戶數達741萬人（包含546萬名國際用戶），大幅超越市場預估的650萬人。目前全球總用戶數達1.25億人，其中1.189億人為付費用戶。國際用戶占整體用戶數的55％，和營收的5成。網飛預期本季用戶數可望增加620萬人，超越分析師預估的560萬人。鑑於臉書近來飽受用戶個資外流問題所擾，網飛執行長哈斯丁斯（Reed Hastings）周一在法說會努力與廣告支援的科技公司劃清界線，他表示：「網飛與賣廣告的公司相當不同。」網飛今年預計在內容和行銷砸下逾100億美元，哈斯丁斯認為網飛更像是媒體公司，而非純科技公司。網飛投注重金提升內容和留住用戶，周一重申今年的內容支出最高將達80億美元，超過對手HBO和亞馬遜的水準。網飛今年將有30億至40億美元的負自由現金淨流量，該公司預期負現金淨流量將再維持幾年。鑑於美國市場逐漸成熟，網飛透過合作計畫提升本國用戶數。上周網飛宣布與Comcast合作，將網飛的串流服務與Comcast的有線電視和網路方案相綑綁。網飛上個月亦與歐洲付費電視業者Sky締結相似的合作計畫。在財報方面，網飛第1季淨利達2.9億美元，每股盈餘64美分，高於去年同期的1.78億美和40美分。上季營收年增40％至37億美元，升幅創下公司史上最大。(工商時報)