證交所指出，台股首季上漲2.6％，相較全球股市抗跌，並創下史上最長萬點紀錄，上市公司去年稅前獲利達2.57兆元，年增16.24％，殖利率在國際上名列前茅，各項數據健康，未來證交所也會持續推動健全資本市場效率與環境，提升台股在國際能見度。證交所統計，本國844家上市公司去年營收29.78兆元，年增6.77％，稅前淨利則有2.57兆元，年成長16.24％，企業營運穩健成長。證交所指出，台股近年來股利殖利率，一直都在國際上名列前茅，加上有合理的本益比及不斷進步的公司治理環境，對國際上的投資人極具吸引力，使得外資持有上市公司市值比重逾4成，而去年全年日均值達1,048.74億元，年增35％，自然人成交占比重返6成，內外資同步進入台股市場，不但使成交活絡，更順勢推動指數走揚，可說是對台股最實質的肯定。根據統計，2017年勞保、勞退基金，含新舊制總收益數2,542億元，較2016年的總收益增加1,462億元、也較2015年增加2,625億元，如以2017年參與臺灣勞保人數為1,027萬人，約當每名勞保參與者在2017年增加24,751元的收益，證交所強調，台股優質的資本市場是對台灣全體勞工有卓越貢獻。今年各機構對全球及臺灣的景氣預測均屬正面看法居多，財政部公布2018年首季出口達797.4億美元，創下歷年同期新高，年增幅度達10.6％，連續6季正成長趨勢，加上當沖降稅已順利延長實施，基本面與制度面樂觀穩健。展望未來，證交所表示，將持續推動各項提升資本市場效率的措施，包括推動逐筆交易、多元化上市、強化公司治理、推廣正確投資觀念、提升台股在國際的曝光度，使投資人能夠享有更佳的投資環境。(工商時報)