美中貿易大戰衝擊大陸鋼價？大陸龍頭鋼廠寶鋼剛開出的5月內銷盤價，除熱軋與碳鋼厚板平盤外，冷軋、熱鍍鋅、電鍍鋅及非方向性等泛冷軋系列產品，盤價全面反轉下跌，每公噸下跌人民幣100～200元，是寶鋼自去年5月以來盤價首度下跌。惟大陸上海、廣州熱軋流通行情本周起逆勢上漲，其中上海熱軋最新報價每公噸上漲人民幣60元幣，一口氣漲破人民幣4,000元大關，重新站上人民幣4,050元，廣州熱軋每公噸也上漲人民幣70元，新價達人民幣3,940元，顯示大陸鋼品流通行情仍在高檔中震盪調節。寶鋼這項降價舉動，是否將會牽動中鋼（2002）將於5月份下旬開出的第3季內銷盤價，中鋼表示，言之過早。對於寶鋼泛冷軋產品價格回軟，中鋼認為，一方面可能受到美中貿易大戰影響，市場充滿著觀望的氣氛，導致整體買氣受到影響，另一方面也可能因美國最近針對進口鋼鋁品，祭出25％和10％高額關稅，雖然大陸銷美鋼品已銳減，但其內銷市場間接也被掃到「 颱風尾」，而波及內銷行情，後市行情值得觀察。另中鋼指出，鋼價原本就有漲有跌，過度上漲與下跌都不是正常的現象，以大陸鋼廠去年來連續調漲價格後，鋼價已在高檔，在漲價動能不足下，這次適度拉回，應是「漲多回檔」的正常調節現象，不必過度擔憂，何況大陸持續推動「減產計畫」，且其整體庫存也有逐漸下墜的趨勢，只要整體需求能在適當時間釋出，預期後市行情仍不悲觀。鋼鐵貿易商指出，大陸寶鋼這次開出的5月內銷盤價，除熱軋和碳鋼厚板持平外，普冷每公噸下跌人民幣150元，熱鍍鋅下跌人民幣100元，電鍍鋅下跌人民幣200元，非方向性電磁鋼片下跌人民幣100元，線材產品價格則尚未公布。(工商時報)