大陸國家主席習近平日前承諾開放措施，包含放寬汽車等製造業的外資股比限制，並降低汽車及部分產品進口關稅等，為汽車業帶來大利多，而包括和大（1536）、貿聯-KY（3665）等供應商將也有機會受惠。此外，各國電動車未來趨勢不變，和大與貿聯-KY同屬概念股，昨（18）日股價再發動，和大股價上漲5.14％，以133元作收，貿聯-KY則上漲3.09％，收在250元，投資人可透過權證布局，以小資參與百元俱樂部個股行情。和大獲法人看好，隨第一大客戶博格華納（BorgWarner）訂單持續擴增，且特斯拉（Tesla）Model 3持續放量，再加上新接的農機訂單可望年增1～2倍，多方動能下，和大今年營收與獲利表現值得期待。和大3月工作天數恢復正常，3月營收6.3億元，再創歷史單月新高紀錄，月增24.1％、年增3.5％，前3月營收17.6億元，創歷史單季新高紀錄，年增4％。法人估計，和大4月營收可再創歷史單月新高紀錄，看好第2季業績表現。和大去年營收繳年增表現，增幅16.2％、達67.19億元，創下歷年同期新高，惟獲利受匯損影響，稅後純益12億元，年增7.2％，每股盈餘（EPS）4.81元，每股配發現金股利3.75元。貿聯-KY去年受惠併購德商LEONI集團旗下電器線束事業部，全年營收年增69.4％，EPS達10.68元。而今年貿聯在併購、本業成長、與Tesla生產線有望逐漸改善等帶動之下，全年營收業績持續獲法人看好。短線操作的投資人，可參考價外15％以內、且剩餘天數在3個月以上的權證。(工商時報)