隨著時代變遷，吸塵器取代掃把的位置，成了家庭必備電器，但您有想過雞蛋破了、酸辣湯打翻了、玻璃杯摔破了，也能直接吸起來，不必弄髒手嗎？歌林全新水過濾吸塵器KTC-A1202WA，顛覆您的想像，不僅是台灣家電業首創以水為介質來過濾髒污，還可以直接吸取黏稠物及碎玻璃，永不需更換耗材，同時擺脫揚塵困擾，減少環境汙染，是消費者的一大福音！憶聲電子總經理張鏡湖表示，消費者在購買傳統吸塵器時，經常有四種「害怕」：害怕價錢太高、害怕吸力減弱、害怕購買耗材的麻煩、害怕清潔時的味道及揚塵。對此，歌林貼心推出水過濾吸塵器KTC-A1202WA，以全新水過濾集塵技術，讓清潔一次到位，避免二次汙染。憶聲電子業務處處長翁明華強調，歌林水過濾吸塵器與一般市售乾濕兩用吸塵器截然不同，它共有四道把關：第一道先透過水將95%的髒污隔絕並確保不揚塵，第二道使用過濾海綿過濾灰塵，第三道採用HEPA高效濾網過濾PM2.5粉塵，最後再利用活性碳海綿清除異味，落實真正的清潔，同時機體也通過SGS防水認證，確保水跟馬達完全隔絕，不僅讓民眾使用更安全，更能有效延長商品壽命，保障消費者權益。翁明華也補充，歌林水過濾吸塵器只需使用一般家用自然水，就能直接達到過濾效果，非常便利又省錢！憶聲電子業務處小家電課長楊怡芬分享，一般家庭主婦在打掃時，吸塵器只能吸灰塵，在傾倒垃圾時也經常碰到塵土飛揚的問題，而且長時間使用下來，常常忘了更換耗材，除了耗電，吸力會相對減弱而且濾網也會產生異味。針對這些困擾，歌林推出的水過濾吸塵器以1200W超強吸力，不止能吸灰塵，還能吸打翻的飲料，甚至連破掉的雞蛋和碎玻璃都能一次吸起來，再加上無耗材的環保設計，一年平均能省下800元，同時又可以維持永久吸力，是媽媽們打掃家裡的最佳幫手。同時楊怡芬說明，歌林水過濾吸塵器KTC-A1202WA與歌林小白無線除塵螨機KTC-KYR821一樣，走高CP值的精緻家電風格，水過濾吸塵器首次於歌林2018經銷商大會亮相時，寶藍色時尚外型廣受經銷商及媒體好評，造成現場詢問搶購。她進一步透露，歌林未來還會推出更多水過濾系列商品，例如針對清除過敏原的吸塵器，外加UV紫外線燈管及具拍打功能的除塵螨機，讓功能更多元、居家環境更整潔。此外第二季還會推出台灣第一台可以偵測並顯示PM2.5的空氣清淨機(工商 )