英國BBC網站4月3日報導，大陸的「新四大發明」：高鐵、行動支付、電子商務、共享單車，雖然技術並非大陸首創，但是大陸在推廣應用上處於領先地位，表明大陸在接受新技術的速度上超越其他國家。無獨有偶，陸媒針對外國留學生調查，這4種科技與中華美食也是大陸的外籍學生最想帶回國的事物。事實上，這4項「發明」都不是大陸的。以高鐵為例，史上首次高速火車服務，始於1964年的日本新幹線，大陸2008年北京奧運前才開通第1條高鐵，連接北京和天津；10年後的今天，高鐵營運達2.5萬公里。行動支付居世界之冠行動支付最早出現在1997年的芬蘭，全球公認2014年Apple Pay開啟行動支付時代；大陸支付寶2004年成立，2014年第2季已成為全球最大的行動支付商，加上微信支付與人臉辨識，2017年前10個月的行動支付總量達到12.7兆美元，居世界之冠。電子商務是1979年由英國人Michael Aldridge發明，1995年Amazon和EachNet建立網站，開始流行；大陸起步雖晚，但目前互聯網用戶達7億，已是全球最大和發展最快的電子商務市場。陸科研投資 僅次美國共享單車1990年代引進丹麥哥本哈根，首次大規模營運；大陸2016年掀起風潮，且廠商開啟「不定點停放」功能，民眾可用智慧手機定位共享單車，可隨騎隨停；今年2月，大陸交通運輸部宣布已有2300萬輛共享單車，註冊用戶4億。大陸的目標是在2020年前建設成為「創新型國家」，採取的手段是「站在巨人的肩膀上」，從早年砸錢買技術授權、合資研發新技術，發展到把既有的技術加以研發改進，成為適合大陸使用的新技術；世界經濟論壇的資料顯示，大陸科研和發展的投資全球第2，僅次美國。(旺報)