執意發佈毫無事實依據的301報告等行動已揭開了美國「自由貿易宣導者」的偽裝：美國一意孤行挑起對華貿易爭端，連基本貿易規則都不顧，正在以一個規則破壞者的角色直接衝撞全球貿易框架。且不說美方發佈的301調查報告中論據不足，充斥各種莫須有的「證人證言或問卷回饋」或「推理」，無視中國現實，毫無事實依據和說服力。美國此次依據其國內法單方發起301條款調查，並根據其單方認定結果威脅對中國採取單邊懲罰性關稅措施，本身就是對世貿規則和美國政府所負有的國際國內義務的公然違反。正如商務部有關負責人指出，首先，世貿組織禁止任何世貿成員單邊認定其他成員的有關措施違反世貿規則。未經WTO授權，任何世貿成員不得單邊終止世貿項下的減讓或其他義務。其次，1994年，美國在批准WTO協定時，美總統在向國會提交的「行政行動聲明」中承諾，美貿易代表如作出美國在世貿規則項下權利受損的決定，必須基於WTO爭端解決機制所作出的裁決。美國承諾，不能通過301調查單邊認定其他國家的做法是否違反WTO規則。也就是說，如果沒有世貿組織的授權，美國政府無權終止其在世貿組織項下的義務，也不能進行交叉報復。現在看來，多邊貿易規則已經完全成為美國利益綁架的「工具」，美方一面公然違反世貿規則和世貿承諾，並一再抹黑WTO，一面又要將中國訴諸WTO爭端解決機制。此前，美國曾多次表達對現有多邊體系的不滿，聲稱美國並沒有從中得到「好處」，還曾在WTO貿易部長級會議上公開表示要放棄多哈回合談判。而此次美國挑起對華貿易爭端，更是對全球貿易規則和多邊框架的直接衝撞。這源於對過去幾十年建立起來的令美國滿意、美國優先的全球經濟的所謂的「平衡」被打破後的不滿，而在美國看來，打破這種平衡的因素之一就是中國的崛起。美國打著平衡貿易和保護智慧財產權的旗號，揮起貿易保護大棒的本意就是要全方面地遏制中國的發展。在「美國優先」思路下，美國更看重的是如何按照對美國有利的方式「分蛋糕」。而中國作為對多邊體系的堅定維護者，一直主張包容發展，更加關注的是做大蛋糕。中國一再強調，要維護多邊貿易體制，推動經濟全球化朝著更加開放、包容、普惠、平衡、共贏的方向發展。中國商務部曾多次為WTO積極發聲，商務部新聞發言人高峰稱，「任何事物都不是完美的」，不能因為個別成員的訴求得不到滿足就全盤否定WTO。中國還用行動積極推動多哈談判的進程。儘管美國總統川普的推特中似乎釋放出緩和信號，但對於美方，要「聽其言」更要「觀其行」。事實上，不論怎麼放「煙霧彈」，美方衝撞現有體系框架規則的訴求不變，遏制中國發展的本質不變，中國要多做準備，也應該更加警惕。與此同時，不僅要關注美國言行，也要洞察全球變化。一旦貿易摩擦進一步升級，不僅貿易投資的格局會發生變化，與之相關聯的經濟、金融要素都會牽一髮而動全身，力量博弈和制衡格局都會隨之而動，要做好預案。同時也給中國提出新的課題，要廣泛聯繫，構建維護世貿規則的統一戰線。要對未來一段時間，中美在經貿、投資、科技、規則等領域博弈的長期性和複雜性做好充分準備。（摘自經濟參考報）(工商時報)