Ford Mustang的美式經典肌肉跑格魅力長期受到全球消費者熱愛，並連續第三年榮登全球雙門跑車銷售冠軍。自Ford Mustang在2015年開始銷售至全球市場以來，截至2017年12月為止，Ford在全球已經售出多達41.8萬輛Mustang。根據IHS Markit在全球超過80個國家共95％的新車銷售量中的輕型車輛登記資料顯示，Ford Mustang在2017年的全球掛牌數達125,809輛，顯示Ford Mustang在銷量上遙遙領先全球其他雙門跑車車型。「Ford Mustang的迷人魅力風靡全球。」Ford銷售分析師Erich Merkle表示。「Ford Mustang的美式肌肉跑車造型和強悍性能，展現了強烈的自由美式風格。不論在世界的任何一個角落，都會有人為Ford Mustang獨一無二的跑格所深深吸引。」在全球近12.6萬輛Ford Mustang掛牌車輛中，其中81,866輛來自美國，顯示超過三成的Ford Mustang銷售到美國以外的全球市場，而最受歡迎的仍是搭載5.0升V8引擎，並擁有低沉且渾厚聲浪的Ford Mustang GT。在台灣，Ford Mustang為2017年美式雙門跑車銷售第一，甫於今年三月上市的2018Ford Mustang首批配額更已銷售一空。而Ford Mustang在中國市場的需求亦是熱烈，去年領牌數達7,125輛，成為中國銷售第一的雙門跑車。在美國，購買跑車的消費者以男性居多。然而根據Ford的研究顯示，過去較無明顯起伏的女性跑車市場有了明顯的改變，過去五年購買Ford Mustang的女性消費者成長了一成之多。(工商時報)