台灣金融監理沙盒力拚4月30日法規全數就位，金管會主委顧立雄昨（9）日親自上陣，主持金融科技發展與創新實驗條例的授權子法公聽會。會中券商公會副理事長賀鳴珩反應，草案規定實驗「總曝險額」不得超過新台幣1億元上限「太低」，無法做成什麼生意，但顧立雄回應：「金融監理沙盒不是讓業者用來賺錢的。」金管會要求實驗契約訂定金額上限不得逾1億元，但是以存量來計算，若當筆交易完成，如匯款或旅平險結束，即不計入額度，顧立雄也表示，若保經代完成一張保單行銷，實驗者銷售基金完成交割後，是否也不算入總曝險額，將再進行檢討，他希望是以「損害賠償責任」的總金額作為曝險額度。賀鳴珩昨日在公聽會上表示，「總曝險1億元，以券商手續費最高才收千分之1.42來計算，等於只收14萬元」，這樣不知道能做什麼生意，建議總曝險應提高到10億元或相關業者淨值的10％。賀鳴珩指出辦法第11條規定，「創新實驗涉及收受款項者，申請人應於實驗結束日起1個月內依約定方式返還或處理剩餘款項。」但證券交易「交割都交割了」，怎麼返還當事人？保險經紀人公會副理事長王信力則認為，保險業交易上限僅100萬元太低，若實驗個案與「人身壽險」相關，建議應提高到300萬元。顧立雄表示，歡迎業者提書面建議或在草案預告期表達意見，但「金融監理沙盒不是讓業者用來賺錢的。」主要是「實驗性質」，看創新業務是否可行，不能因手續費收入太低就沒意願。至於實驗完是否返還資金，主要是看「如何約定」，如券商與參與實驗者約定，交割後不會返還，依法就不用返還。信託公會秘書長呂蕙容則針對二大項目有疑義，一是補償機制未訂定應完成的期限；二是如實驗期間發生應補償事件造成原訂金額不足應否補足？應於多久期限補足？如信託業要求實驗申請人補足，申請人不配合，信託業可否報主管機關。公會建議，至少應於開辦前完成將補償資金足額存入信託專戶。(工商時報)