美國日前對中興通訊祭出7年禁售令，嚴重打擊中國通訊業，但也面臨中國強硬的回應。中國商務部昨（19）日表示，高通併恩智浦案可能會對市場產生負面影響，初步認定高通方案難以解決相關問題，已要求其撤回重新提交。第一財經報導，中國商務部發言人高峰對高通與恩智浦半導體的併購案表示，這樁交易在行業中將產生深遠影響，對市場競爭可能不利，調查機關要花費大量時間調查取證。高通也在16日申請撤回申報，並已重新申報，商務部將繼續按「反壟斷法」審查。報導引述高通相關負責人說法稱，該併購審查已提交1年，16日是上次審查的截止日期。高通併購恩智浦一案起於2016年，這樁規模高達440億美元的併購案需要得到全球9個國家和地區的批准，如今僅剩中國尚未批准該交易。此外，陸媒昨指出，高通延長恩智浦收購交易至7月25日。倘若高通成功併購恩智浦，有望推動業務多元化、更鞏固其5G領域的領導地位，還能抵禦來自博通的收購要約。高通原先冀望在2017年完成該交易，但去年在歐盟與中國審查機構碰壁，今年1月中旬歐盟批准該交易，但中國商務部仍扣住這顆棋子。第一財經引述分析師說法，在中美貿易和投資緊張局勢解決前，中國商務部不太可能批准這樁收購案，順了美國的意。由於美國政府不希望博通收購高通，認為這樁交易恐給中國如華為等企業可趁之機，倘若高通能儘速收購恩智浦，便能提高博通收購高通的難度。日前美國商務部嚴懲中興通訊一事，也有不少外界分析認為，這是美國對中國商務部的施壓動作，要求其儘速通過高通併恩智浦案。但如今此舉遭到中國商務部強硬回擊，中美關係恐更加緊張。對於日前傳出有文件顯示，美國願與中國就301調查徵稅建議談判磋商一事，高峰澄清，中美仍未就301調查進行任何雙邊談判。此外，中興通訊高層急忙赴美救火。大陸網路傳出中興通訊創辦人侯為貴、董事長殷一民、總裁趙先明18日晚間推著行李箱在深圳機場奔波的照片，疑似要趕往美國。中證網報導，中興通訊法務部已針對禁售令展開翻譯和論證工作。(工商時報)