在貿易結構性問題短期難解的情況下，內需型的產業是相對安全的選擇，此外，服務類產業相對於製造業，是一種相對內需導向的產業，受到貿易的影響也會較小，在新興市場中，由於東南亞股市聚焦於內需，且亞股股價相對便宜，因而更具吸引力，加上經濟數據續報佳音，大宗商品價上揚，建議投資人逢低可留意布局亞股成長機會。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，目前貿易戰尚未正式開打，但短期市場波動難免。由於目前美國處於升息循環顯示景氣仍處於上升階段，全球經濟仍在成長軌道。因此短期若有市場大跌的時候，反倒是逢低加碼的機會。鄭慧文指出，中國前兩月的工業和投資表現遠超市場預期，消費持穩，基本面穩健；東南亞2月份綜合製造業PMI指數由1月的50.2上升至50.7，其中印尼及新加坡加速明顯增強；菲律賓及印尼央行皆表示保持基準利率於3%及4.25%不變，符合市場預期，印尼央行表示擔憂市場波動與貿易戰將有可能削弱印尼商品出口價格，因此近期將進場干預印尼盾匯價。在資金流向方面，根據EPFR統計至3月21日當周，H股仍有超過5億美元的淨流入，不僅連續14周買超，且創下去年8月17日以來最長周期買超，印度、馬來西亞及越南資金淨流入，且這三個市場都是連續兩周淨流入，續獲國際資金青睞。鄭慧文認為，預期在全球景氣持續復甦之下，內需動能漸升，出口表現強勁，加上今年馬印泰選舉政府相繼推出財務刺激政策，金融體質逐漸增強，亞洲股市有望續強。(時報資訊)