隆達電子(3698)1月合併營收為9.7億元，較去年12月增加12%，隆達加速新產品開發，除具有虹膜與臉部生物識別二合一功能的PR88紅外線LED封裝模組已開始出貨，VCSEL(垂直共振腔面射型雷射)及Mini LED等新應用產品亦可望在今年發酵，隆達預估，VCSEL將於今年上半年導入客戶新機種，Mini LED可望今年下半年開始貢獻營收，今年以新產品為主的新事業部營收占比可上看10%。隆達是國內LED廠少數上下游垂直整合廠，且公司亦與美國大廠CREE策略聯盟，為CREE代工，公司近幾年專注在新產品開發，在背光方面，公司積極開發量子點與Mini LED，而目前主流之高階產品包括HDR高對比、WCG廣色域等機種則穩定出貨，並應用於電視或電競顯示器面板；至於照明應用，強調演色性CRI97的Solar White太陽白技術，模擬太陽光譜、讓光照下的物品呈現真實色彩，已廣泛導入COB、以及低中高功率SMD系列產品，效率更可達150 lm/W，較同業相同產品效率高出35%，在特殊商用照明應用上得到歐美客戶青睞。在當紅的生物辨識及VCSEL部分，隆達推出虹膜與臉部雙重生物識別紅外線PR88 LED，具有一顆模組即可達到雙重身分認證功能，並推出兩款不同發光角度的紅外線IR封裝，小發光角可適用於虹膜辨識、而大發光角則可運用於臉部辨識，全系列產品更通過了IEC 62471人眼安全最高級別的豁免等級(Exempt)驗證，在演算法及軟體層面更已獲多家知名企業認證通過，此系列產品已分別導入手機與門禁系統，未來更可應用於筆電、機器人等應用之感測裝置；至於VCSEL，公司已與CMOS模組和客戶合作開發產品，預估今年上半年開始導入客戶機種，下半年起貢獻營收。在車用方面，車用Core封裝系列今年將會有顯著成長，可應用於車頭燈，而IR、UV產品亦穩定出貨中。在Mini LED部分，隆達與客戶合作開發中，預計今年下半年會有產品導入NB及手機等背光，開始貢獻營收，隆達預估，今年新事業部營收占比可望上看10%。(時報資訊)