大陸電影市場日夯，吸引好萊塢片商拉攏大陸品牌置入。雖然費用從百萬美元起跳，但大陸業者卻一改過去《變形金剛3》中「等我喝完舒化奶」等突兀、影響觀影體驗的方式，變得十分低調，不僅沒在台詞中秀品牌名，甚至連LOGO都沒秀，而是順應劇情放在桌上或在背景畫面中，以招牌方式一閃而過。大陸電影業者表示，過去品牌只是砸大錢，盲目地在好萊塢電影中露個臉，以《變形金剛4》為例，據不完全統計，影片中共置入銀行、飲料、保健品、熟食等約17個不同種類的大陸品牌，很多都是1、2個鏡頭閃過，但最低的置入費都是百萬美元起跳。這些置入雖會引起討論話題，但常因產品出現的場景和電影的主題、故事背景格格不入，老被觀眾吐槽，認為嚴重影響觀影情緒，得不到應有的行銷效應。罵聲多過廣告效益例如伊利乳業2011年與《變形金剛3》合作，整體營銷花費逾500萬美元，但卻是罵聲多過廣告效益。反觀美特斯邦威在《變形金剛2》中只秀品牌LOGO，降低存在感的方式，獲得不少關注；根據調查，置入前，大陸消費者對該品牌的認知度，排名第10，但電影上映後，消費者對品牌和LOGO出現時的故事情節記憶度，卻是所有置入品牌第一，好感度也從影片上映前的4.00%上升到6.89%。因此，現在不僅好萊塢片方嚴格審核申請合作的大陸品牌，品牌業者也希望和片方的合作能更為深入，包括電影露出及電影行銷活動方面的高度結合。看不到正面標籤以正在大陸拍出的《環太平洋2》為例，截至4月4日，上映13天的票房僅5億7938萬元人民幣，不論票房或口碑都比不上2013年的第1集，但電影置入的品牌的廣告卻令人印象深刻。如機甲和怪獸對打時，背後大樓招牌上若隱若現的京東LOGO及騰訊QQ公仔全息影像招牌。最低調的是青島啤酒，機甲駕駛員休息室的冰箱，以及對話時桌上的瓶罐，都少不了青島啤酒，但完全看不到正面標籤。同樣的低調，也投射在《玩命關頭8》（陸譯《激情與速度8》）劇情中，「吉賽兒‧耶莎」蓋兒‧賈多特與「韓哥」姜成鎬這對情侶在香港大排檔吃飯的回憶戲中，桌上的杯盤中，就夾雜2瓶半側身的青島啤酒。美國影集《宅男行不行》第5季出現的舒化奶，只是靜置在桌上，主角連碰都沒碰。品牌業者表示，低調置入，主要考量有二，其一，更重視廣告和影片的融合度、協調性；其次，藉由好萊塢電影的國際化，傳達大陸品牌布局國際的戰略及定位，透過電影向全球行銷品牌。(旺報)