5連霸的高雄市「老議長」、前市議長陳田錨7日下午在高雄家中辭世，享壽90歲；陳田錨出身高雄陳中和家族，曾擔任高雄市改制前後8屆逾30年市議員，其中更出任5屆共20年市議長，創下高雄市議會任期最長的議長，在高雄、甚至台灣政壇無人出其右，創下歷史紀錄。陳田錨生於1928年，父親陳啟清是高雄市前市長陳啟川胞弟；他與陳黃淑惠結婚，育有兒子陳建東、陳建平。陳田錨的兒子、欣高石油氣公司總經理陳建東說，父親是「自然衰老，慢慢老去」；他表示，父親近半年來食量減少，體力漸漸衰退，但腦筋仍很清楚，每周日仍固定與老朋友見面，直到上周日才因身體狀況較差而中斷，7日下午5點30分因老化器官衰竭而往生，他和弟弟建平陪伴在旁，父親走的很安詳。陳家目前在高雄市中正二路58路住家設靈堂供各界弔唁，陳建東說，父親的後事委託禮儀公司全權處理，將火化，目前尚未決定塔位，告別式日期還在商議。「和譪可親、敦厚、紳士作風」是政壇人士對陳田錨的形容詞；陳田錨與國民黨籍立委黃昭順的父親、已故監察院長黃尊秋是好友，黃昭順說，她會踏入政壇也是陳田錨鼓勵參與；高雄市改制直轄市第1屆，陳田錨鼓勵多位20多歲學經歷較高的年輕人出來參選，當時在高醫上班的她就這樣投入選舉，從此踏上政壇至今。黃昭順說，老議長任內沒有政黨之分，當時沒有藍綠，只有「陳田錨派」，他很會照顧大家，在議會很罩得住，很有包容力，議員都很服他，很提攜年輕人。陳田錨是高雄醫學大學董事長陳建志的伯父，陳建志說，常聽伯父分享參政的點點滴滴，他從「最年輕議長做到最年長的議長」，當議長時，主持議事包容性很大，當時國民黨執政，但碰到議事僵持不下時，他會讓非國民黨籍議員有充分表達意見的機會，因此，議會很和諧。陳田錨在高雄政壇藍綠關係良好，他雖是國民黨籍，不過，朋友藍綠都有，經常有政壇人士登門請益。(中時 )