陸媒引述中國航太科技集團公司消息報導稱，該公司正在研發的新型中空長航時無人機「彩虹-4C」，已在今年1月於西北某地區的打靶試飛中驗證。該機具有高掛載的特點，此一成果將成為技術儲備，為大陸研製新一代高載荷隱形無人機做好先期準備。大陸官媒此前披露，2018年1月，彩虹-4無人機的能力增強型號，在西北試驗基地用了6個飛行日的時間，於黑暗和大雪等各種極端環境中，進行了多型彈藥搭載驗證，現被證實其就是「彩虹-4C」。觀察者網近日報導，消息人士透露，與此前的彩虹系列無人機相比，彩虹-4C的技術提高包括多任務負荷掛載能力、發電機、數據處理和電子架構等。各種性能的改進將保證該型無人機在極端或惡劣環境中的作戰能力。中國航太科技的負責人介紹，「改進後的電子和電力框架可以使無人機負荷更多武器，確保其能隨時接收下一代的技術，與未來保持聯繫」。報導指出，新的電子架構將能與第三方設備兼容集成，這也是客戶希望無人機能夠實現的技術改進。而中國航太空氣動力技術研究院也利用此試驗機會，對新電子偵察艙進行集成測試，此偵察艙也是為滿足客戶需求而新研發的項目。據了解，中國航太此次研發「彩虹-4C」是在為下一代高載荷隱形無人機做技術儲備。大陸首架隱形戰機殲-20目前的最佳搭檔雖然是殲-16，但該搭檔搭配效果最好的是在應對非隱形戰機目標，但如果針對的目標是F-22、F-35等隱形戰機，殲-20還需要擁有隱形能力的搭檔。而據有高掛載能力的隱形無人機可能就是未來殲-20的搭配人選之一，目前各國未來的空軍發展趨勢，都是以有人隱形戰機搭配隱形無人機為主流。由各種不同的無人機充當誘餌，或攜帶更多彈藥來配合作戰。而「彩虹-4C」的高掛載改進測試，就是在為此做技術儲備。(旺報)