3月比2月工作天數多了6天，但現有產品銷量不佳、代工Google Pixel 2出貨高峰期已過，及VR需求仍在醞釀期影響，宏達電（2498）3月營收27.7億元，僅比2月增加1.59億元、也就是6.09％，創下2005年來月營收次低紀錄，首季營收為87.89億元，則是2005年以來首度單季營收低於百億元大關。宏達電1月在CES發表新款高階VR頭戴裝置Vive Pro，3月開始預售的同時，不僅Vive宣布降價，也宣布一體機Vive Focus即將跨出中國市場至全球銷售，加上宏達電贊助的好萊塢大片玩家一號Ready Player One票房佳，多少點燃消費者對VR的需求，不過VR距離主流還有很長的距離，遠水救不了近火，手機在可見的未來仍是左右營運表現的主力。宏達電去年底推出的高階機種U11+銷量未能激起漣漪，今年初推出的中高階機種U11 Eyes同樣沒能拉抬營收，代工的Pixel 2出貨高峰期已經結束，是宏達電3月營收持續無法走出低潮的主因，而首季營收僅有87.9億元，比去年同期大減近4成。不過，宏達電的中低價產品Desire 12系列近期內可望在歐洲市場開賣，高單價的Vive Pro則將在4月5日正式出貨，或許有機會讓4月營收比3月進步一點點，外傳新款旗艦產品U12將在5月亮相，將是宏達電月營收能否變好看的關鍵。(工商時報)