銀行理專為了銷售額，鼓勵客戶賺一點就跑。為了讓國內基金規模穩定，金管會主委顧立雄打算親自上陣，找來相關公會，希望將銀行銷售基金的佣金計算方式，由現行基金銷售量，改為一段時間客戶受管理資產（AUM）。現行國銀理專推薦基金的獎金主要來自銷售額，如客戶認購某檔基金100萬元，就計算一次佣金，客戶贖回資金，再轉其他基金，又可再計算一次佣金，導致許多理專喜歡帶著投資人炒短線，造成台股基金叫好不叫座，越是績效好的基金，越容易被客戶短期內就贖回。顧立雄22日指出，希望推動「沒有與客戶利益衝突之虞」的基金銷售佣金制度，他規畫親自召集銀行、信託和投信投顧三大公會好好研究、討論出可行的方式。顧立雄是在全程參與由投信公會主辦的全國大專院校基金投資模擬競賽頒獎典禮後有感而發，典禮上冠軍隊伍南台科技大學同學分享，平常去銀行買基金手續費都過高，不能隨心所欲進出，此次能奪冠主要是善用基富通平台手續費低廉的優勢。金管會去年就已發函給銀行、信託和投信投顧3大公會，要求評估銷售基金獎勵金的計算基礎，從目前「銷售額」改採「AUM」的可行性。過去也透過銀行通路理財的顧立雄說：「我期望沒有利益衝突之虞的手續費、佣金制度，也希望公會研究加快。」他也強調，近期就會召集相關公會來好好討論。對於國內資產管理業的發展，顧立雄認為有二大關鍵，一是人才，二是運用金融科技做創新發展。他指出，人才包括育才與留才，期望台灣能培養出本土的基金經理人，很多基金公司都把香港當基地，人才去香港薪水也跟台灣一樣，「只是人家拿的是港幣，我們是台幣」，顧立雄要求投信業者要好好加把勁，把人才吸引回來。顧立雄還表示，台灣的人才不缺，但如基金經理人要再加強語文，尤其是英文。以香港為例，作一個金融服務中心，人才有群聚效應，也有語文優勢，台灣一方面要有群聚效應，也要擴展英文能力。未來經理人不只是要操作台股，也要走入國際。(工商時報)