區塊鏈為金融科技的重要趨勢之一，其核心特色為「去中心化」，並具有開放及獨立等特性。2018年IFA亞太區域稅務會議推動小組執行長暨資誠聯合會計師事務所副所長郭宗銘表示，區塊鏈除可用在稅務查核，也能降低傳統貨幣發行，減少洗錢、逃漏稅等違法行為。國際財政協會（IFA）中華民國總會主辦的2018年亞太區域稅務會議，將在今年4月19、20日，於臺北國際會議中心（TICC）舉辦，本次會議以「未來租稅趨勢」為主題，邀集全球稅務領域翹楚，就數位經濟、亞洲地區國際租稅發展、金融科技及區塊鏈等熱門議題進行研討。IFA中華民國總會理事長吳自心表示，金融科技成為近年來最受矚目的新興產業，在法令遵循成本持續攀升的情況下，許多企業開始轉向發展金融科技，以降低成本與管理風險。而其中「區塊鏈」為最重要的趨勢之一，吳自心指出，這項新興科技正在改寫金融產業的規則，因區塊鏈的核心特色為「去中心化」，並具有開放和獨立等特性，促使交易資訊公開透明，且該系統不需要依靠第三方產生信用，因此不會受到外力干預。郭宗銘說，區塊鏈所對應的分散式帳本技術，為資產所有權的追蹤和轉讓，提供一個透明和安全的方式，這種技術特點可運用於稅務查核，保證稅務工作的安全合規。此外，透過區塊鏈技術發展數字貨幣，可以降低傳統貨（紙）幣發行、流通的高昂成本，提升經濟交易活動的便利性和透明度，減少洗錢、逃漏稅等違法犯罪行為。郭宗銘表示，此次會議將聚焦以上相關議題，且邀請具有相關經驗背景的亞太國家代表、稅務專家與企業先進深入討論，期望可凝聚共識，作為各國租稅政策有效的指引與參考。(工商時報)