花蓮發生7級強震，造成17死慘劇，其中陸客就占了9人。這次救災包括救援時間延長至96小時，乃至搜救隊員最後全體向災難現場鞠躬致意，都讓大陸網友紅了眼眶，盛讚台灣面對災難時的人道做法。唯一美中不足的，是蔡政府出於政治考量、拒絕大陸方面提出協助救援的提議，無疑是這次救災最大的遺憾。地震發生後，大陸國台辦主任張志軍第一時間就與花蓮縣長傅山昆萁通電話，除了表達慰問，也明確表態願意提供任何協助，包括派出救援隊。但陸委會當天就潑了大陸一桶冷水，強調我方救援物資充足，暫不需要外援。陸委會聲明沒多久，蔡政府卻迎來日本的救援隊，總統府的說法是因為日方擁有高端的探測器，但這種說法根本無法說服人。事後也證明這只是推託之辭。花蓮本來就是陸客喜歡旅遊的地方，強震發生後，陸方很快表態願意派救援隊赴台，也許已預判會有陸客受災。無論基於搶救陸客，或出自兩岸一家親的理念，陸方的熱心最後竟無法成真，蔡政府的決定讓許多大陸民眾心寒，感到非常遺憾，這對應該爭取大陸民心的蔡政府，無疑是背道而馳。何況，當陸方表態願意派救援隊赴台，其實已悄悄開啟一道兩岸互動的隙縫。試想，整團的救援隊抵台，必然需要與台灣政府的公部門有一定接觸和互動，蔡政府可藉由讓大陸救援隊方便救災等便利措施，讓陸方感覺到善意，也體會到我方真正重視受災陸客的危難，願放下政治分歧，求取施救效益的極大化。蔡政府的政治化考量，拒陸救援隊來台，是這次地震救災最美中不足之處。(旺報)