鄒承恩和夏于喬、陳博正（阿西）主演恐怖片《粽邪》，1日在新北永平高中舉行探班記者會，眾人大談幕後發生各種光怪陸離的事件，鄒承恩拍攝10多天後，某日回家突然發現1歲多的兒子都不願接近他，想抱兒子也頻被拒絕，讓他悲憤不已：「你知道老子辛苦工作是為了什麼嗎？」但拍多了鬼片的許瑋甯提醒他：「小朋友能看到『東西』比較多。」因此他每天下戲後都先去便利商店坐一坐去晦氣，狀況才改善。該片和《紅衣小女孩》都選擇在台中廢棄的卡多里樂園（石頭公園）取景，劇組在當地落腳的飯店同樣發生不少恐怖事件，夏于喬自嘲神經比較大條，沒有靈異體質，但她發現房間即使沒開空調仍冷到不行，還一度沒有熱水，而且只發生在她和鄒承恩的房間，讓他們直呼詭異。演員李亞臻飾演夏于喬閨蜜，遭遇更多驚悚事件，回飯店房間時不但看到東西都被移位，還出現用過的酒杯，儘管飯店人員解釋是清潔人員走錯房偷閒，她之後又發現枕頭底下有噴射狀血跡，對方卻堅持無法換房，讓她相當崩潰。她在片中還得上特殊妝容，每次都需4小時，但上完妝後常沒來由的想吐。阿西在片中飾演法師，他表示定裝時畫上鍾馗臉譜時突然感到胸悶，一股氣在身體亂竄，他默念請示：「馗爺，弟子現在是試裝，沒事請回。」說完之後就恢復健康狀態。另外他在拍攝解上吊繩時，雖然只是道具，但似乎能感應到上吊者的痛苦，發現繩子上彷彿纏著一股悲恨。演員劉國劭則負責在片中擔任甘草人物調節氣氛，但因為每天班表上都寫著「不要任意嬉笑」，法師也不斷警告不能亂開玩笑，他笑說自己都不知道該怎麼演才好。該片預計4日後殺青，鄒承恩被問何時會補辦婚禮，他表示因為最近同時拍攝《粽邪》和戲劇《翻牆的記憶》，暫時沒有時間規劃，最快預計下半年，但他已經先送老婆情人節禮物，也希望盡快帶家人出門旅遊。夏于喬和導演男友林書宇感情穩定，但對婚事不急，強調仍想先專注於演戲。該片預計今年暑假上映。(中時 )