大陸國務院組改，改設文化和旅遊部，兩岸旅遊機關對口單位恐面臨全面改組。觀光局長周永暉昨（13）日表示，兩岸觀光小兩會有一定的溝通機制，台灣是台灣海峽兩岸觀光旅遊協會（台旅會），大陸是海峽兩岸旅遊交流協會（海旅會），都有固定互動，陸方行政組織調整，對觀光小兩會不會有影響。周永暉也指出，目前對岸沒有通知關於組改事宜，是中國大陸內部在調整，例如我政府內部也在組改，交通部要變成交通及建設部，觀光局也要成為觀光署，兩岸觀光溝通仍是透過觀光小兩會來進行。而台旅會北京辦事處主任楊瑞宗表示，目前還未知我方對口單位海旅會在新部門的架構和人事安排，目前海旅會是由「國家旅遊局」管轄，未來組建「文化和旅遊部」後，不知將歸建在哪個部門，且人事勢必出現大幅調動。我方將密切關注最新情況，並與新的海旅會班底保持良好聯繫。據了解，過去台旅會和海旅會「小兩會」過去溝通順暢，除遇到大事時，雙方高層都能保持暢通溝通管道；雙邊秘書長每兩個月也會定期會晤，討論相關事務。惟蔡政府上台後，不僅海基會和海協會「大兩會」陷入全面急凍，「小兩會」也面臨同樣情況，雙方秘書長會晤停擺至今。目前海旅會會長李金早是由國家旅遊局長擔任，屬於副部級，旅遊業者認為，未來位階值得關注，若依同樣安排，未來將由「文化和旅遊部」副部長擔任海旅會會長；若職等低於副部級，對兩岸觀光主管機構交流可能是一大警訊。另陸委會則表示，依中國大陸所提國務院機構改革方案，未來陸方國務院設置組成將調整為26個，部分機構整併，可能牽動兩岸已生效協議（包括旅遊協議、金融協議等）主管部門聯繫窗口變動。陸委會指出，為維繫兩岸協議執行及互動，將請各協議主管機關加強與陸方窗口聯繫，密切注意後續發展並適時因應。(工商時報)