林奕亨從小就是一個喜歡挑戰自己的孩子，學生時期喜歡騎腳踏車，2005年挑戰個人單車環島成功；在新訓中心當兵時，被長官選上加入憲兵行列，從憲兵學校忠貞751畢業時更榮獲第一名的殊榮，選上憲兵班長，接觸更多的待人接物和承上啟下的使命。記得剛進公司時，商耕派報常遭受到挫折和拒絕，但他一樣充滿熱情，每天上班前都對著鏡子微笑，告訴自己「你是最棒的」。後來，他終於接洽到一間房子要賣，屋主A小姐因為長期駐外，所以委由林奕亨處理。在銷售中發現客廳有滲漏水現象，師傅評估後極有可能來自於樓上的廁所，林奕亨便前住拜訪溝通漏水修繕，樓上B先生一聽到我的來意後，不客氣地大聲說：「之前就處理好了，你一個仲介管那麼多幹嘛？」碰的一聲甩門關上，其後帶看多組客戶也因漏水問題未解決而紛紛放棄。而當林奕亨回報實際情形後，A小姐就情緒化地責怪他服務差，沒有解決問題的能力還賣什麼房子，咔的一聲電話也掛掉了，只留下充滿挫折的林奕亨。林奕亨深呼吸後告訴自己，客戶情緒化一定有他的原因，在多次誠心拜訪B先生後，他也漸漸卸下心防，知道問題點在那裡後，他也一改先前的態度，與林奕亨侃侃而談。原來B先生之前就有意買A小姐的房子，接爸媽來台北同住，但因為價錢談不攏又有漏水爭議，兩家人變得不相往來。這個案子中賣方想賣、買方想買，但因為一些結無法解開，同時阻撓了兩家人的幸褔。林奕亨認為這不只是房屋買賣而已，更是打開兩家人心結的契機，但後來在他長時間的奔走溝通下，終於看見了曙光，順利成就了兩家人的心願。每間房子都裝有家人滿滿的回憶，林奕亨認為：「待有餘而濟人則永無濟人之日」，於是他時時秉持著在照看自己的親人一般，盡心盡力地服務每一位委託客戶。他更默默的在心中發願，讓社會因為有他而越來越好，進而為社會創造更多清流以及正面積極的力量。(中時電子報)