國際經濟情勢：　2月來全球股市震盪加劇，市場擔憂經濟過熱，引發美國聯準會（Fed）加速升息，加上川普拋出課徵鋼鋁關稅，投資人擔憂引發貿易戰，加大股市震盪；台股則在此波衝擊下，高低點跌幅近10％，但隨近期公布美國2月薪資年增2.6％、核心CPI 1.8％，觀察細項產品，目前尚無跡象顯示會有進一步調漲，進而帶動通膨加速的條件等數據，金融市場逐步反彈。近月MSCI世界和新興市場指數分別上漲2％和3.3％，其中科技股表現最佳，那斯達克和費城半導體指數分別上漲超過5％和近9％，上市櫃亦在科技股帶動下，分別上漲3.6％和8.2％，漲幅領銜全球股市。目前通膨疑慮稍緩，但觀察美國新增非農就業人數和薪資間關係，當中間薪資新增非農就業超過10萬人，薪資增速將上揚，以目前新增就業連4個月超過10萬人，加上去年基期較低，留意4月6日公布薪資增速是否高於市場預期。綜合而言，以Fed新主席鮑爾國會諮情報告，認為美國總經環境持續增強，通膨將在年底前朝政策目標前進，將視情況進一步調整貨幣政策，但其對薪資闡述，認為目前勞動吃緊情況仍有改善空間，主因勞動參與率偏低，政策不至於加速緊縮，以壓抑經濟情勢，且通膨回升至2％政策目標，仍允許部分上行空間，3月底FOMC會議上，利率預估點陣圖預期整體上移，不排除今年升息3碼提升至4碼可能性，以市場持續消化升息議題，屆時對金融市場的影響將降低。另川普是否引發中美貿易戰的關注續增溫，川普政府近期拋出針對鋼鋁課徵高關稅，此舉引發加拿大、墨西哥、歐盟等強烈反彈，尤其歐盟更稱以課徵美國出口的農產品、酒、牛仔褲等產品做為回應，目前加、墨、澳洲列入豁免，後續日本、歐盟也有可能納入，但最主要針對的中國，則有升溫現象。市場盛傳美國要求中國削減600億美元和1,000億美元的貿易赤字，市場擔憂中美貿易戰，從時間推算301調查期間，最快3月底會公布調查結果；新任白宮首席經濟顧問庫德洛態度相對強硬，包含資訊、科技等產品相關貿易政策出台，尤其今年美國期中選舉年，川普將針對美中貿易問題採取高分貝戰略，因此不確定因素將干擾市場震盪。選股策略：台股年前中實戶、本土法人大幅減碼，造成指數超跌，隨國際股市回穩，尤其那指、費半指數領先創歷史新高，台股本波反彈已收復2月5日來跌勢，從2月9日收盤10,371點反彈至最高11,095點，反彈近7％接近前波高緣，預期後續在國際貿易、Fed政策上，仍需有更明朗能見度，才較有利後市發展。選股方面，趨勢、成長性、評價面仍須綜合考量，選股關注四大主軸：AI及新經濟帶動的高速運算及伺服器相關、3D感測等iPhone新製程及新供應鏈、新能源車及車用半導體等、生技醫材及保健食品。(工商時報)