台中市政府經發局為推動台灣能源結構轉型，建立供應鏈與培育綠能人才，落實非核家園目標，與歐洲在台商務協會、台灣港務公司等，15日舉行「台歐風電產業國際高峰會」，廣邀各產、官、學、研近500位代表，討論風電產業發展及人才培育等議題，致力在中台灣打造全台最大風力發電產業重鎮。港務分公司指出，為落實2025年非核家園目標，台灣能源結構需配合轉型，台灣臨海具備良好風場的，其中又以中部最具潛力適合發展離岸風力發電，行政院也計畫中部地區以台中港為重件施工碼頭、彰化漁港為運維專用碼頭，共同打造成為風力發電產業發展重鎮。「台歐風電產業國際高峰會」討論風電產業發展及人才培育等議題，副市長林依瑩、彰化縣副縣長林明裕、交通部政務次長范植谷、經濟部工業局長呂正華、歐洲再台商務協會理事長何可申、歐洲經貿辦事處長馬澤璉等人均出席盛會。台灣港務公司與台電、台英風電、中鋼、台船及上緯等公司，將合作於台中港建置符合國際規範的風電安全訓練中心，培育在地人才；歐盟執委會能源總署政策官Jan Steinkohl則分享歐盟對離岸風能的法規架構及支援計劃。經發局指出，台中市陸域風機已設置63座，總裝置容量逾13萬8600瓩，每年發電量超過3億度，可供應8萬戶家庭用電，碳排放量每年可減少16萬公噸以上；目前陸域風場開發漸趨飽和，擁有豐富風能資源的海域極具開發潛力，未來將配合中央政策，積極朝離岸風力發電方向發展，並與台灣港務公司台中分公司將台中港規劃為離岸風電產業園區。經發局表示，目前台電公司已簽約承租台中港5A、5B碼頭及後線基地作為風電組裝碼頭，另外，台中港工業專業區（Ⅱ）風電產業專區已有永冠公司、永誠亞太公司及新祥貿易公司進駐，作風力機零組件之製造、加工及研發據點。副市長林依瑩強調，台灣具備良好風場，且台中跟彰化均為中央規劃的風力發電產業重鎮，但相關的技術發展及人才培育才要起步，本次的高峰會與國際產、官、學、研代表共同交流，相信對台中發展風力發電有很大幫助。綠能產業人才的培育部分，市府也將積極協助媒合，邀請台中市大專院校參與，促進資源交流與人才培育合作平台。(中時 )