從工研院技術底出身的軒豊執行長林景清，2010年時一頭栽入LED產業，一開始推產品時不盡理想，因為大家對LED照明理解不深，一味要求LED流明數（LM），但廠商要的其實是照度（Lux）。經他多年努力，現在台灣已各有10多家大型鋼鐵廠與倉儲業者使用該公司產品。4年前已有SGS 6,000小時零光衰測試報告，他驕傲地說，許多廠商只要一試就知道，軒豊（Shinyu）擁有更亮、且節能的照明燈具。軒豊主要投資股東為4大公司法人集團（志聖工業、均豪精密、欣興電子集團、漢民集團），其所生產LED照明燈具產品完全由軒豊研發部門自行開發，主要為高功率LED燈具，皆可應用在工業與工程照明、商業產業，甚至應用在生物照明上（植物生長燈等）。藉由多年來自行研發與改良均溫板設計，及10餘種光學角度，使LED壽命更長，且發出的光達到最佳照度效果。Shinyu高功率集成式LED照明領導品牌關鍵散熱技術，提升燈具穩定性與壽命，同時達到節能省電環保。SHINYU提供30～500W COB單一光源燈具，應用範圍從戶外道路、公路、公園、大型運動場、廣告看板，到室內倉儲、賣場、工廠、RGB舞台用途，提供專業的客製化及投資報酬率諮詢服務。而軒豊實績包括新竹縣竹北體育場、台東機場消防中心、花蓮機場、台東天后宮、臺大醫院新竹與竹東分院、金門碼頭、桃園機場儲油槽防爆燈、中興等20餘所學校籃球場、台北港、高美濕地、大連期貨大廈、花蓮和南寺、澎湖機場照明、中國觀光碼頭亮點工程、10餘家高爾球練習場、新竹東門城、大甲鎮瀾宮、中和烘爐地財神廟、高雄興達港、上海外灘浦東銀行、新加坡高爾夫球場、101尖塔與內湖摩天輪，皆可參考更亮、更省、點更久的LED燈具。(工商時報)