出國工作是不少人的目標，信義房屋除了行之有年的新人保障薪以及五萬轉職金之外，有機會前往海外工作亦吸引許多年輕人踴躍加入，信義房屋十期建和店的洪烱隆店長就正朝著這個方向努力邁進，期望有朝一日完成出國工作的夢想。彰化鹿港人，在知名百貨公司當過三年多的樓管，洪烱隆開玩笑的說那時候真的學到許多管理與溝通的經驗，也累積了非常多的人脈，最重要的是認識很多櫃姐，幫忙介紹不少客戶。其實洪烱隆老家經營傳產，家人一直希望他可以畢業就在家幫忙，不過非常有國際觀的他畢業就覺得未來一定要出國工作，累積豐富的國際商務經驗，最後再繼承家業甚至發揚光大也不遲。看到信義房屋不止服務在地客戶，版圖更延伸至中國，馬來西亞及日本，洪烱隆決心投入業務工作，並朝著未來往日本發展的方向邁進。進入信義房屋後他發現，房仲工作比樓管工作複雜太多，接觸的廣度也更大，人脈的經營也更重要，重點是他一點也沒有感到焦慮不安，因為教育訓練體系完善，師徒制讓每位前輩都手心向下不吝教導。加上洪烱隆自己的努力，每天行程安排是別人的兩倍，使他第二年就拿到年度服務品質獎，客戶評分幾近滿分，更在今年選上店長，他謙虛的說自己不只想服務更多的客戶，也期望提攜更多的後進。服務幾年下來遇到許多好客戶，而其中有位客戶令他印象很深刻，非常注重風水考量，要求坐向以及採光，洪烱隆最後雖然整整花了半年才成交，但也因此成為了風水專家，現在只要有客戶找他買房，他都可以主動的幫客戶看出物件風水的優劣，獲得服務品質獎也只能說是實至名歸。目前每天仍用工作之餘加強日文，朝著往日本工作的目標邁進，洪烱隆說，信義房屋真的是幸福企業，不但讓他五子登科，同時也讓他無後故之憂往自己的夢想前進，他也會告訴新進同仁，勇敢去闖就對了。(中時電子報)