近年來已從系統廠轉型到連接器領域的優群（3217），在穩住DDR4等利基市場之外，持續開拓新市場。法人評估，該公司去年EPS逼近3元，且可延續之前的高股息政策，今年有機會配發2.2～2.5元現金，若以昨（1）日收盤價32.05元計算，殖利率落在6.9～7.8％之間，加上今年EPS進一步挑戰3.5元來看，算得上是「進可攻、退可守」的最佳代表。相對於一般連接器廠以消費性電子產品為主，優群近年除了穩住筆電的基本盤外，還跨入難度高出很多的伺服器、高速傳輸和車用領域。隨近年升級至DDR4世代，優群靠著更強的競爭力取得較前一世代DDR3更高的市占率，推升獲利連年走高。相對之下，優群在資本市場的人氣和知名度就略微遜色，也讓本益比委屈很多。從產品線分析，優群在DDR4已是聯想、戴爾等筆電龍頭的主要供應商，下個成長動能將是新一波的Type-C導入潮。據了解，優群可望在3月開始出貨給一家全球前三大筆電廠，另一家客戶得導入時間點將會在下半年。在伺服器方面，優群鎖定記憶體插槽新規格的Long Dimm，目前產品已送代工客戶認證，未來有機會卡位高速運算商機。至於車用市場，優群已布局一段時間，透過與瑞昱、聯發科等晶片廠搭配，近期也拿到車用ISO/TS16949的認證，但以車用市場的特性來看，大量發酵的時間應該落在2020年。(工商時報)