國際美元1月弱到爆，熱錢從美國出走後四處偷襲，新台幣也成為對象之一。中央銀行昨（5）日公布，1月外資熱錢大舉匯入44.99億美元，激勵外匯存底單月增加42.24億美元、至4,557.24億美元，連續第十個月創新高；外資占外匯存底比重也飆升至94％的歷來最高水準。央行外匯局長顏輝煌表示，1月外匯存底增加，主要是因國際美元指數大跌，歐元勁揚4.1％，以相關貨幣持有的外匯折算美元後金額增加，此外還有外匯存底投資運用收益入帳，第三則是外資淨匯入。統計1月外資在台股買超876億元。央行指出，如依外資持有國內股票及債券按市值計算，連同新台幣存款餘額，在台灣金融資產市值1月爆增345億美元，大幅衝高至4,261億美元，占外匯存底的比重更飆至94％的歷史新高。換言之，有超過九成外匯存底來自外資。由於外資大幅入侵，受到市場高度關注，近來更傳出央行不再發布外資進出統計，對此，顏輝煌強調，央行並沒有不公布外資匯出入統計，未來還是會在每月月初提供當月統計給金管會，但不會再每日提供，主要是考量這樣能更真實反應外資進出股市及匯出入的情況，避免市場解讀有誤。顏輝煌說明，金管會外資統計是以「資產面基礎」計算，匯入部分除本金外，還包含ECB（可轉換公司債）轉換台股、GDR（全球存託憑證）兌回台股及外資原始股東持股，僅是帳上計數，實際並沒有匯入資金，匯出部分則不計入外資盈餘匯出。但央行是以「現金流量基礎」計算實際匯出入，包含外資盈餘匯出，兩者統計基礎不同。例如1月央行和金管會兩種基礎計算的差異數就達6.94億美元；此外，集中市場股票買賣超金額也未必能完全反映外資匯出入資金情況。顏輝煌表示，對於1月外資買進ETF量較多，央行與金管會有共識，暫不納入占比30％的管控範圍，先「道德勸說」，並提醒外資「央行持續關注」。(工商時報)