針對大陸中國銀行有意招聘在陸台灣應屆畢業生，陸委會以恐妨害國安為由，提醒台生留意。大陸涉台學者表示，民進黨當局為了阻擋台灣青年赴陸可說無所不用其極，所說理由根本邏輯不通，只是「雞蛋裡挑骨頭」；更有大陸台生無奈直言，政府在就業上幫不上忙就算了，還拚命扯後腿。中國銀行日前推出專項計畫，其中上海、江蘇、福建、深圳、蘇州5家分行有意招收在大陸的台灣應屆畢業生。陸委會昨天指出，中國銀行由大陸官方持有絕大部分股份，屬於台人禁止任職或為其成員的大陸黨政軍機關（構）、團體，至於應徵中國銀行在大陸之工作，或在台北分行之一般性工作，倘非涉及國家認同或基本忠誠度、對台統戰工作或有妨害國家安全或利益之虞等原則，則不會認為有違兩岸條例第33條規定。中銀屬國企 何慮國安大陸涉台人士說，中銀在《銀行家》雜誌的2017年全球1000家大銀行排名中位列第4，全球銀行品牌500強排名中位列第5。跟國安能扯上什麼關係？而且早就實施股份制，一切公開透明。陸委會想以模糊仗讓台生知難而退，因為什麼叫不會涉及國安、統戰？太空泛了，最後解釋權還是在台灣官方手中。廈門大學台研中心副主任暨兩岸關係和平發展協同創新中心經濟平台執行長唐永紅對此指出，民進黨當局其實是怕台灣青年西進大陸，擔憂台灣人才流失，才想出這麼荒謬的理由；「中國銀行基本上屬於大陸國企，若真有所謂國安的疑慮，那也應該是大陸要擔心，關台灣方面什麼事？」頂尖銀行招聘 擠破頭唐永紅稱，台灣當前做法根本就是反其道而行，所有的人才都希望往大陸發展，中國銀行推動相關計畫，是立基於「兩岸一家親」的理念，希望落實給台灣民眾「同等待遇」政策，給在陸台生更多就業機會，怎麼會是統戰呢？不願具名的大陸台生直言，中銀在全球銀行業中也算是頂尖的，很多應屆畢業生「擠破頭」都想進去，對台灣學生的吸引力也不在話下。現在中銀願意釋出機會給台生，本應是台生後盾的台灣政府卻是這種態度。該台生無奈地稱，台灣的就業市場就丁點大，當初赴大陸讀書，也是懷著能在大陸工作的想法，雖說不是非中銀不可，但既然機會都捧到面前了，沒有理由不接受。「政府在就業上幫不上忙也就算了，為什麼還要扯後腿呢？」(旺報)