農曆年前美股急速修正後，恐慌情緒擴散至各地股債市，但觀察亞太市場承壓情緒較緩，仍有反轉空間，若統計至2月13日，MSCI亞太指數一周向下修正幅度低於0.5％、MSCI世界指數跌幅近1％、美股道瓊指數仍超過1％跌幅。法人表示，儘管美股年前一度回落，但多數經理人認為多頭並非進入末段，資金轉往亞太市場氣氛濃厚，有助最近反彈行情。法人指出，近期全球股災、成熟市場承壓大，加上美國公債殖利率彈升至2.7～2.9％，引發各類債市壓力，但這也反映經濟熱絡和通膨上揚，加上亞太當地市場債券相對於國際事件的敏感度較低，資金版塊提高往亞太市場移動的興趣。根據理柏統計，亞太市場區域型基金近期表現不俗，在基金規模破千萬美元當中，富蘭克林華美亞太平衡基金以三個月績效3.23％，在同類型基金表現第1，主要是前一波亞太市場如大中華、香港、雙印等區域各有表現拉抬、累積走勢成長，可見投資組合具備追漲耐震的的布局策略。財富管理專家指出，全球景氣仍呈現擴張，這波市場修正應為入市良機，以恐慌指數一個月、三個月波動度比率來看，目前呈現低接佈局訊號明顯，現階段加碼新興亞太市場仍穩居主流。富蘭克林華美亞太平衡基金經理人楊子江表示，亞太區股市展望中性偏樂觀，如大陸經濟表現優於預期、官方政策開放、A股入摩利多發酵，中長線表現可期。印度新政改革與擺脫廢鈔下，製造業景氣持續擴張：東協地區出口回穩、推升消費增長及基礎建設投資，有助經濟復甦維穩。目前富蘭克林華美亞太平衡基金主要布局區域為大中華、印度、東協等地，產業偏重科技、消費、金融地產、基礎建設等，隨資金流轉於新興市場、又以亞太區域更明顯；楊子江建議，可採取分批布局策略，若已有部位的投資人，可等盤勢進入整理階段、再進場加碼。(工商時報)