大陸駐紐約總領事、國台辦首席副主任劉結一的妻子章啟月15日表示，惠台政策31條面向廣泛，值得台灣媒體逐條報導，她透露劉結一到國台辦工作後特別努力，天天晚歸，就是在忙惠台政策；對於外界將她與台灣陸委會前主委張小月稱為「雙月爭輝」，她都有看見，也有關注到張小月離開陸委會的新聞。大陸全國政協十三屆一次會議15日閉幕，本報記者在人民大會堂偶遇章啟月。對於美國可能通過《台灣旅行法》，以及台灣的外交困境，章啟月婉拒回答，僅表示要集中精力把政協的會議開好。劉結一過去是大陸常駐聯合國特命全權大使，去年十月轉任國台辦首席副主任，將於兩會後扶正；章啟月則是大陸駐紐約首位女性總領事，1998到2005年她曾任大陸外交部發言人，兩人是大陸外交圈的「大使伉儷」；而剛卸任陸委會主委的張小月，曾與章啟月在同時期擔任外交部發言人，當時被媒體喻為「雙月爭輝」。對於惠台31條在台灣引起廣泛討論，章啟月表示「那挺好的」，她認為涉及面向廣泛，值得台灣媒體逐條深入報導，讓更多台灣人了解；她透露，丈夫劉結一到國台辦後，「去了都特別努力，天天都忙到很晚在做這些工作，也是想要惠及台胞」，她認為國台辦之後肯定要花更多精力去落實惠台31條。聊到兩岸外交官員在國際場合上的「勢不兩立」，章啟月不諱言，在一些不那麼官方的場合或餐會，偶爾還是會碰到，記者詢問，若在海外遇到台灣外交官員時，感覺是否很微妙？章啟月笑著表示「兩岸其實都是一家親，都是中國人，也不應該那麼隔閡」。至於「雙月爭輝」的形容，章啟月說，兩人名字相似又同時當發言人確實很巧，張小月卸下陸委會主委的新聞，她也有注意到。(旺報)