法國利哈佛港指出，IKEA法國即將進駐大巴黎港的Gennevilliers碼頭。今年的2月底Ikea與物流開發商VAILOG簽定合約，IKEA將於今年開始使用位於Gennevilliers的 «Paris Air² Logistique» 雙層樓物流中心。此中心由物流園開發商VAILOG打造，第一期已交付國際快遞公司使用，第二期工程主建築物63,000平方米，其中50, 000平方米將成為Ikea法國的物流發貨倉，2018年底開始供應巴黎中心和西部的供貨。Ikea法國選擇«Paris Air² Logistique»，是基於Gennevilliers 完善的河流和鐵路貨物基礎設施，能夠為城市物流提供環保、可持續經營的物流配送。«Paris Air² Logistique»緊鄰河運碼頭，可以充份地利用塞納河的河運貨運將進口貨物配送到巴黎市中心，再以電動貨車做最後段的運送，可以滿足歐洲高度注重環保的貨主和企業的綠色運輸需求。另外，«Paris Air² Logistique» 位在公路A15和A86交匯處，該物流中心配備 85個電動充電站，讓客戶可以大量地使用電動貨車運送貨物。«Paris Air² Logistique»已經獲得綠建築評估體系Breeam 優異等級的認證。IKEA法國客戶關係總監 Vicente  Cubells 說〞選擇巴黎港可以更完善我們到巴黎的貨物配送，大量地使用河運和鐵路不僅可以避免公路的擁塞，並且可以將卡車的使用率減至最低。 再加上使用電動貨車取代傳統貨車，都可以支持Ikea 集團減少能源消耗的政策。〞Vailog物流園開發商是英國集團Segro的子公司，在英國和歐洲9個國家開發大型的物流倉儲，客戶包括全球知名零售商和物流商，如Amazon, Leroy Merlin, Geodis, Dachser...這也是第一次Sergo與港口合作，將大型的物流倉儲設立在港區內，讓這個物流園可以充分地享受港口完善的河運和鐵路運輸設施。SEGRO首席運營官Andy Gulliford表示：”與Ikea的合作為SEGRO帶來絕佳的靈感，特別是如何為受電子商務驅動的零售商提供適切的物流方案。«Paris Air² Logistique»是一個很好的模型，我們可以在歐洲的商業中心如倫敦開發同樣的物流中心，這些城市工業用地極為不足，高密度的人口和電子商務大幅增加的需求下，位在港區內的Paris Air² Logistique多層物流中心將是一個很好的解決方式。法國ikea選擇我們，也證明了我們的想法是可行的。〞塞納河運運輸深受國際零售商的依賴，從世界各地進口到大巴黎的貨物，每5個貨櫃，就會有1個是從利哈佛港走塞納河駁船運輸進入大巴黎。原有的塞納河貨運營運商有7家，每週有40個定期航線往返利哈佛港和塞納河沿岸11個碼頭。法國物流商Bollore則在稍早二月底加入此行列，Bollore承租河運商SCAT的駁船，每週一班往返利哈佛港的多式聯運碼頭到大巴黎東邊的Bonneuil碼頭，中途並停靠大巴黎最繁忙的碼頭Gennevilliers。Bollore預計每一年運輸到巴黎港的載運量會超過5,000 TEU，其中包括3,600TEU是運送到Bonneuil碼頭。Bollore 提供全程點對點的環保運輸方案，最後的路運將會使用天然氣卡車配送。為了鼓勵全球的客戶在歐洲內陸多使用較為環保的水路和鐵路貨櫃運輸，利哈佛港的多式聯運碼頭提供客戶額外的6天免費存放時間，使用海路─水路或海路─鐵路運輸的客戶，法國海關也將清關時間從 30 天延常到45天。(工商 )