台日風電結盟，對抗歐洲開發商。力麗集團子公司台灣綠色電力昨（28）日宣布與日商丸紅株式會社合作，共同開發彰化外海28號風場，台灣綠色電力持股近5成，丸紅株式會社持股3成，未來團隊更將共同開發日本離岸風電市場。除攜手日商外，台灣綠色電力也與台汽電、天力離岸風電兩家本土企業結盟，三家持股7成，等於四方共同爭取28號風場開發權。台灣綠色電力總經理李建勳表示，風場目標爭取2024年併網；團隊整合完畢後，未來希望與丸紅合作開發日本離岸風場。日本丸紅株式會社在全球22個國家總計有53項民營電廠（IPP）投資計畫，總量超過39GW（1GW=10億瓦），現有11GW由丸紅自行管理，台灣新桃電廠亦是其投資計畫之一，目前該公司也已取得1.5GW日本離岸風場開發權。李建勳指出，丸紅在歐洲有逾600MW（百萬瓦）離岸風場開發經驗，還有海上施工船隊，未來離岸風電戰場會在亞洲，結合丸紅的經驗跟船隊優勢，有利本土開發商立足，並打入日本離岸風電市場。李建勳表示，與台汽電、天力結盟是要借重台汽電的電廠管理經驗，台汽電目前已擁有台灣4座民營電廠，電廠維運管理經驗豐富，另外，天力則是離岸風機葉片生產商。李建勳指出，其他本土供應鏈的合作夥伴，還會包括大亞、穩晉，宏華、華新、凌天航空等。此外，離岸風電產業鏈可望再加入一名本土生力軍，台汽電子公司星能公司昨也與海龍離岸風電簽署合作意向書，未來海龍離岸風電的陸域變電站、輸電系統工程，將透過星能整合本土機電設施及施工廠商。海龍計畫由加拿大北陸電力、新加坡玉山能源團隊合作開發，而星能為台汽電百分之百持股子公司。這也是繼上緯、麥格理合作開發的海鼎計畫後，第二家與星能簽署合作備忘錄的開發商。(工商時報)