六月日前在私人臉書宣布要開始「斷捨離」、過簡單生活，她說到做到，第一階段就清出全新或八成新的各種球鞋、休閒鞋、高跟鞋等40多雙鞋讓親友認領，大家用衛生紙、廚房紙巾等民生物品跟她交換。結果才幾小時就被換光光。哪知，隔天她幫老公李易代班主持台視《綜藝3國智》，竟然運氣超旺，中了7萬2000元現金，讓她開心直呼：「果然有捨才有得！」六月說，她以前就覺得房子空無一物是「很爽」的感覺，最近看了《我決定簡單生活》這本書後，便決定身體力行過簡單生活，目前的人生願望是希望「只要10個皮箱就好了！隨時搬得走就好」。她也開始這樣訓練一對寶貝兒女，兒女都只有兩件外套，常穿的衣服都是那幾件，只要接收一件新的衣服，就會把舊的送出去，有進有出。六月表示，當天錄影時，她抽中幸運球，有6張卡讓她選，結果她抽中最高獎金3萬6000元，結果納豆手是有一張雙倍卡，願意讓給她，只要她跟製作猜拳猜贏，獎金馬上變兩倍，但萬一輸了，就一毛錢都沒有，大家都鼓勵她運氣正旺一定可以猜贏，結果她果然贏了，獲得節目史上最高額獎金7萬2000元，「我當下就分1萬給納豆，捐1萬當公積金，現場所有藝人1人1000元，回家還給老公李易1萬元，感謝他讓我去代班，所以最後拿了3萬2000元回家！」她說，跟親友交換的物品只要求「民生用品」，自己和對方都不需要多花錢，還有朋友拿貓罐頭、貓砂、小孩奶粉等來交換，她的美甲師拿了3雙鞋、一個鍋子，就用為她拋光指甲來交換，大家各取所需都超開心。她的「斷捨離」下一階段是清出家用品保養品、廚房用品、衣服等，昂貴的包包則是準備半價售出，也會捐出一部分參與明星二手衣物拍賣，希望過年前可以完成這些事，讓家裡變得更清爽。(中時 )