大陸賀歲軍事動作電影《紅海行動》憑藉優良製作、震撼場面和真實故事人物原型，引發大陸各界的廣泛關注和討論，連常批評大陸電影的作家韓寒看完後說：「別人的電影無尿點，這部電影連氣點都快沒了，緊張部分你都不知道從那裏呼吸」。該片2月16日大年初一春節檔全大陸上映，截止19日14時，累計票房已突破5.86億（約27億台幣）。《紅海行動》的導演為香港導演林超賢，他曾執導《湄公河行動》。該片由大陸演員張譯、海清、黃景瑜、杜江主演。講述解放軍海軍「蛟龍突擊隊」8人小組奉命執行撤僑任務，突擊隊兵分兩路進行救援，但不幸遭到伏擊，人員傷亡；同時在粉碎叛軍武裝首領的驚天陰謀中慘勝的故事。在海軍合作下，《紅海行動》把戰爭場面刻畫得非常真實，博納影業集團總裁于冬透露，他為此曾感到擔憂，怕片子會因太血腥殘酷遭海軍喊卡，沒想到海軍反而認為，該片有助於外界了解新時代的海軍。中國軍人不畏戰大陸海軍少將張召忠號召全國男女老少都去看《紅海行動》，他說，感恩自己生在和平的國家，「尚武精神是中華民族之魂，看看這部影片就體會到沒有國哪有家！每個人都應該去看！」林超賢表示，《紅海行動》選擇在春節上映，是希望每個人都能居安思危，因為恐怖分子是不會休息的。所以這部電影趕在這個時間上映，或許可以給他們一些警告，要讓他們知道，無論什麼時候都不要動中國，不要動中國人，更不要逼我們還擊。「中國軍人不好戰，但也絕不畏戰！就要把這種聲音發出來讓全國人民放心！」《紅海行動》的製作總成本達5億元人民幣；軍事裝備預算達2億元人民幣。該片運用「海、陸、空三線調度」和「實景拍攝」的拍攝形式。在非洲摩洛哥取景，從陡峻的高山到荒蕪的沙漠，從繁華的城市街頭到落寞的古城老巷。摩洛哥皇家衛隊參演在摩洛哥拍攝現場的創作團隊涵蓋了來自大陸及港台、南韓、馬來西亞、泰國、英國、德國、法國、美國、摩洛哥等多國工作人員300多人，以及大量摩洛哥皇家衛隊憲兵等皆配合參演。(旺報)