高雄國際旅展今（20）日盛大開幕。香港旅遊局看好郵輪旅遊正夯，首度推出高雄出發船去船回，搭郵輪玩香港迪士尼樂園的行程，且規畫特別航次是7月24日出發、3天2夜行程，售價只要11,500元（未稅），積極搶攻暑假親子遊市場。香港旅遊局表示，為方便高雄旅客一次體驗郵輪和香港旅遊，香港旅遊發展局特與麗星郵輪、捷利旅行社及香港迪士尼樂園合作，推出由高雄出發搭寶瓶星號玩香港迪士尼樂園行程，第一天中午由高雄港出發，隔天中午抵達香港，就可以直接前往香港迪士尼樂園遊玩，晚上9點再開船回高雄，一趟旅程就可以盡享郵輪免費吃喝玩樂與各項設施並暢玩香港迪士尼樂園。旅遊局指出，根據知名旅遊網站TripAdvisor調查，香港是台灣旅客出境目的地網路搜尋排行榜第二名，高雄每周有77個航班直飛香港，最適合利用短期偷閒小旅行。另看準台灣人旅行時最在乎美食體驗，這次香港館將提供東南與吉帝旅行社所推出的優惠香港自由行，3天2夜含機票及住宿最低價5,688元起（未稅），且在香港館訂購還加贈香港上網電話卡及旅行袋。東南旅行社這次也特別和深水步50年知名老店新香園合作，只要購買香港行程就送招牌美食「馳名蛋牛治」，且5月25日出發的特別行程，更加送「在地生活港式情懷」深水步半日遊，帶旅客走訪主題街道，參觀美荷樓生活館，並登上15分鐘腳程即可欣賞美麗日落的嘉頓山。此外，香港旅遊發展局為幫助更多旅客輕鬆玩香港，即日起推出「Hong Kong Travel Buddy」即時線上旅遊諮詢服務，透過客服人員線上立即回答旅客相關問題，不論是交通方式、美食推薦、景點諮詢，只要手機滑一滑就可以立刻得到答案。且港旅局的即時旅遊諮詢服務也提供Line和官網二種方式，旅客可以依自己習慣選擇使用。(工商時報)