台股恐爆下市潮？藍委曾銘宗、費鴻泰9日在立法院財委會質詢時爆料，國內5大券商近期都有接到KY（來台第一上市）公司詢問下市事宜，應是受到大陸及香港磁吸效應，對此金管會主委顧立雄、證交所董事長許璋瑤都表示「沒有聽說」，且強調今年會努力達成上市櫃及興櫃掛牌破百家的目標。■會計師：確有此事針對曾銘宗爆料，會計師表示「確有此事」，國內不少證券承銷商客戶，在詢問如何在台股下市後到A股掛牌，但因大陸市場競爭激烈，要到大陸掛牌需要審慎評估，預期真正會進行的承銷商並不多。曾銘宗已多次質詢國內企業可能轉赴大陸或香港上市，面對大陸及香港股市磁吸效應，昨日更表示，國內前五大券商每家都有3到5家企業，詢問下市等事宜，情況極為嚴重，要求金管會拿出更大架構或更大方案，因應其他資本市場競爭問題，避免台股弱化。顧立雄則表示，並未聽說有台灣上市櫃公司要下市，轉赴大陸或香港上市，目前大陸掛牌企業必須是在大陸註冊，台商有33家在大陸掛牌，其中有28家是在台灣沒有據點，5家是台灣上市櫃公司大陸子公司，且是內需型企業，為了知名度等市場考量，才會在大陸上市。顧立雄強調，去年上市櫃家數只有44家，比前年減少17家，主因上半年企業匯損，延後掛牌時間，今年將努力達成上市30家、上櫃30家及興櫃40家，並推出多元上市方案，吸引大型未獲利企業掛牌。許璋瑤亦表示，今年已有6家企業掛牌上市，會努力達成全年30家目標。■留意Ａ股上市難度KPMG安侯建業大陸業務發展中心主持會計師陳宗哲則表示，企業若要在台下市並到大陸上市，對台灣資本市場將造成無法彌補的傷害。陳宗哲指出，有些台商營運重心在大陸，為了籌資順利，也許會選擇在台股下市並到A股上市，但能否在A股順利上市仍有變數。此外，在營運風險的部分，陳宗哲指出，大陸有無限商機，但競爭也相對激烈，小企業不一定有能力可以在大陸生存，企業應要衡量自身實力後才決定是否要到大陸上市；他建議，上市櫃公司可透過企業分拆或控股公司方式，在台灣與大陸同時上市，會是較溫和的做法。(工商時報)