2月初以來，隨著全球股市回檔修正，統計今年以來台股從最高點下跌近5%（截至3/2），目前台股在季線附近整理，外資目前操作偏謹慎，預期股市仍隨市場對於FED升息次數解讀而上下震盪。台新中國通基金經理人魏永祥表示，預期今年台股波動將加大，不過經過修正後，台股評價已低於十年均值，加上股息殖利率預期逾4%，投資價值浮現，近期市場應關注業宣布的股利政策，建議投資人可以分批布局台股。魏永祥表示，此次全球股市修正主要來自於對於美國升息加速的憂慮，未來股市恐怕仍然持續反應這個議題，股市的震盪將較去年更大。不過基本面仍然強健，2/13主計處預期台灣今年經濟溫和成長，並上調今年經濟成長率至2.42%，尤以Q1與Q2表現較佳。在經濟維持擴張與企業獲利持續成長下，股市通常可以為到多頭的軌道。此外，半導體龍頭今年現金股利創新高，將引發市場留意各公司董事會所公布的股利政策。魏永祥表示，具有高殖利率優勢的個股仍吸引資金青睞，建議投資人可以留意半導體、5G、塑化與利基型傳產股。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，受到股市評價面走揚，以及部分市場揣測美國聯準會升息步調可能加速等雜音，使得近期盤面持續大幅震盪。這次台股再度因美股而回檔，不過指數在年線及半年線之間相對有撐，半年線附近仍有逢低買盤進場承接，盤勢仍以個股表現為主。日盛MIT主流基金經理人顧克勤表示，由於傳出美國總統川普決定將對鋼鐵和鋁產品徵收進口關稅，引起市場對貿易戰疑慮，後續須關注美股與美債的變化，短期台股上檔空間恐被壓縮，而外資多空動向不明，也使市場觀望氣氛更濃，指數空間雖不大，然各族群和個股的強弱將分明。在電子產業方面，挖礦概念股、5G及server概念股、智慧音箱相關IC設計股；中國電動車相關概念股具長線題材。非電方面，原物料股及金融股可留意。(旺報)