台灣港務公司今年2月特別推出高雄郵輪母港航線獎勵方案，鼓勵郵輪開闢高雄母港航線，每航次給獎勵金300到500萬元。國內海運界人士指出，不反對高雄港發展郵輪業務，但是基隆、高雄條件不同，高雄港應以商船優先，絕不能顧此失彼，影響商船正常運作。業界分析，貨櫃航商都是優先選擇彎靠高雄，散裝船運的重心也是放在高雄，基隆港在台北港啟用後，業務逐漸萎縮，多餘的碼頭空間正好用來發展郵輪。另就台灣出國旅遊的乘客旅客來說，多數首選就是日本，基隆出發前往日本較高雄出發節省一天時間，省掉一天花費，因此很多南部地區的旅客願意北上搭乘郵輪到日本旅遊，目前郵輪約七成五選擇彎靠基隆。公主郵輪行銷總監陳欣德指出，由高雄出發的郵輪，適合發展的是往東南亞方向行程，還可爭取歐美旅客，但是需要物流、供應鏈與國內觀光旅遊業等多方面配合，並非一蹴可成。商船業者則指出，彎靠的郵輪如果做的都是本國旅客前往他國旅遊的行程，對台灣本土觀觀市場貢獻有限，以基隆港來說，雖然去年有86萬人次郵輪旅客，但其中近84萬人次是本國旅客，這些旅客只是從基隆上下船，在基隆消費有限，也不會像外籍旅客會順道遊覽北部地區，經濟效益並不龐大，實在不需要砸重金招攬補貼，掙得空泛的旅客人次。(工商時報)