台股雞年封關進入倒數計時，因休市時間長達8天，為避免太多不確定性變數，傳出股市丙種金主下達2月9日為關帳令，本周起逐步降低放款金額。台新投顧副總黃文清說，丙種關帳會使中實戶交易趨於平淡，紅包行情要視外資能否繼續給力。美國電子盤昨（30）日快速下跌，拖累亞股走勢，終場台股下跌145點、跌幅1.29％，收在11,076點，失守10日線，成交金額微幅擴增至1,392億元。外資連11買告一段落，昨天反手出脫26.46億元，而丙種金主也將步入年度結算期，內資外資似乎同時出現年前退場觀望的動作。業內指出，雞年股市紅不讓，漲幅（不含權息）逾1倍的個股已經超過百檔，居高思危的心態四起，因此，丙種逐步退場，小型股本周就會開始出現內資退潮壓力，針對一些周轉率較差的個股，應慎防農曆年前賣股求現的殺機。據指出，本周起，丙種金主已通知墊款戶，將於下周逐步收帳並在年前不予借款，由於丙種資金往往選擇結帳清算客戶獲利；意即業內及部分中實戶向金主借調資金，均要完成年度結帳，所墊款的股票需出清完畢，因此相關個股也將出現年前賣壓。業內人士指出，台股農曆年前最後幾個交易日可能面臨的狀況，包括丙種金主關帳、內資結帳、中實戶的長假前賣壓等內患，也就是說，短期內資在台股操作可能逐步減少。黃文清指出，雞年將在2月12日封關，儘管今年農曆春節封關僅有8天，不過，因雞年以來指數已經大漲1,600點，漲勢驚人，預估內資買氣將逐步縮手，改由投信及外資法人為金雞年年尾護盤的一線戰將，整體市場買氣要待2月21日開紅盤之後買氣才會逐步回升。日盛投顧總經理李秀利表示，丙種退場是短線利空，雞年外資買超台股高達1,947億元，對後市仍偏多看待，台股長期趨勢不變；惟面臨2月農曆長假、蘋果iPhone X銷售不佳及上市櫃公司首季匯兌損失等壓力，台股在萬點行情需要調整步伐，在狗年開紅盤後，內外資將相繼回籠，人工智慧（AI）、物聯網（IoT）、5G及高殖利率題材概念股，仍有望成為資金回籠之後的主流。(工商時報)