歐洲專業視聽展會(ISE)於荷蘭阿姆斯特丹盛大舉行。創新顯示系統方案供應商中光電(5371)旗下子公司―中光電智能雲服首次於ISE亮相，以雲端服務平台、大數據資料科學、人臉辨識、推播精凖廣告及智慧貨架等技術，打造未來商店，成為客戶攻佔智慧銷售市場之最佳利器。中光電佈局智能雲端服務多年，看凖人臉辨識與智慧商店是未來零售業的新商機，積極開發人工智慧、深度學習、電腦視覺、物聯網和雲端運算等技術，發展智能雲端服務平台，包含「智慧互動公播平台」、「智慧零售服務平台」和「智慧互動貨架平台」等解決方案。在過去，傳統零售門市無法系統化分析人流、櫃位熱點以及來店客戶的樣貌型態 (性別、年齡、情緒及購物喜好等等)，更無法針對消費者感興趣的商品內容即時推送合適的廣告內容以提升銷售額。在導入中光電智能雲服的「智慧零售服務平台」之後，可將抽象的數據轉變為更有價值的訊息，在深入了解客戶消費行為的情況下，可達到客戶便利選購而店家銷售額提升的雙贏效益。而「智慧互動貨架平台」則可提供消費者詳細的產品資訊及購物推薦。透過與智慧貨架的趣味互動，不但可協助消費者在短時間內挑選到對的商品、獲得更優質的服務和購物體驗，並可增加消費者的滿意度及黏著度，為廣告及零售業者帶來更多收益。中光電智能雲服以服務型商業模式積極切入智慧互動公播、智慧零售等目標市場，目前已成功導入國內外捷運、機場、知名便利商店及連鎖美妝門市等場域，期望能成為智慧零售整體解決方案的領導廠商。中光電展位另展出沉浸式曲面互動牆、智慧無縫大型廣告顯示方案、4K數位廣告顯示方案等，以及中光電集團旗下子公司Calibre UK Ltd，也展示全新4K高質感影像處理器，為企業、教育、大型廣告、影像處理等不同領域提供創新技術、產品展示等資訊(工商 )