果陀劇場1日晚舉辦尾牙，金士傑、曾國城、卜學亮、郭子乾、郎祖筠、黃嘉千、蔡燦得、劉亮佐等出席。黃嘉千與竇智孔、關詩敏合演的大型音樂劇《愛呀，我的媽！》大受好評，3月將加演，黃嘉千笑說，《愛呀》是她第一齣音樂歌舞劇，因為歌唱天后已經太多後起之秀，她要轉往劇場新天后發展，讓導演梁志民聽完後在旁笑說一定全力打造。郭子亁現場即興表演模仿，以台北市長柯文哲口吻打趣：「我現在人在荷蘭，局處長已經換了23個啦。」隨後又變成鴻海董事長郭台銘：「今天有來的可以領鴻海股票一張！」現場笑聲不斷。 郭子亁也祝賀果陀劇場聲勢可以如「狗吠火車」，售票盛況像狗追火車一樣的盛況。郭子乾的新書大賣上萬本，升格為暢銷作家，已計畫出第2本，他說兒子剛考完大學學測，幫兒子出機票讓他到日本度假，兒子對表演有興趣，準備念戲劇相關科系。金士傑在現場高歌披頭四的歌曲〈You say yes I say no〉，把現場氣氛炒到最高點，提到新年希望，66歲的他說「父母長命百歲，其實已經百歲，老婆身體健康、孩子幸福，工作加減賺，還是希望能把自己身體顧好，才能陪孩子走得久」，他和卜學亮合演《最後14堂星期二的課》已破百場巡演，7月將到新加坡首次演出。蔡燦得去年演出《徵婚啟事》，她說狗年最希望練出腹肌，「穿比基尼在沙灘奔馳，貓咪和媽媽都健康和買房子」；劉亮佐最大希望是拚個孩子，「兒子想要有個妹妹」；郎祖筠剛導完中視電視電影《宅急變》，她笑言她的劇組都以吃貨聞名，奉勸拍她戲的演員要小心發胖。由郎祖筠、顧寶明主演的果陀夯劇《接送情》將於3月和6月分別於高雄、台中演出，黃嘉千與曾國城主演的《愛呀，我的媽！》則在3月16到18日於國家戲劇院二度加演，購票可洽兩廳院售票。(中時 )