義大利費列羅（Ferrero）公司的「能多益」(Nutella)榛果巧克力醬，推出至今超過50年歷史，世界各地都有愛好者。日前法國英特馬詩(Intermarché)超市推出限時特賣，將法國最受歡迎的巧克力醬，從原價4.5歐元(約163元新台幣)變成降價至1.41歐元(約51元新台幣)，高達70%的折扣讓法國人陷入瘋狂。根據法媒《進步報》(Le Progrès)報導，店內的巧克力醬不到15分鐘就被客人搶光，還有員工因為激烈的搶購而被打傷。網友們將影片上傳推特、YOTTUBE，可看到民眾在商品區搶成一團，連裝巧克力醬的紙箱都被壓爛，不少人一次就搶了十幾罐結帳。「他們就像動物一樣兇猛，有婦女被扯頭髮、老太太將紙箱頂在頭上搶購，還有人的手已經流血」。員工表示，堆積如山的客人還把商品打破，瘋狂行徑讓店家撐不住、報警處理。有些分店限制購買數量，一次只能買3罐，可惜成效不彰。對此，費列羅公司表示遺憾，強調大減價是超市單方面促銷；英特馬詩超市則說，未來2天還有同樣的促銷活動，會加強管理避免顧客受傷。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.leprogres.fr/loire-42/2018/01/25/la-guerre-pour-du-nutella"
        target="_blank" rel="nofollow">Des scènes d'émeute pour du Nutella dans des Intermarché</a>