總統蔡英文昨（5）日出席台9線蘇花公路改善計畫（蘇花改）蘇澳東澳段通車典禮，她表示，蘇花改最困難的工程階段已經完成，東部交通會愈來愈安全，實現區域平衡的目標。蘇花改蘇澳到東澳段全長9.7公里，自民國101年9月開工，施工時間長達5年多，當中包括隧道3.8公里、橋梁4.6公里及路堤1.3公里。蘇花改將可改善過去常因風雨、落石等問題而封閉蘇花公路的問題，蔡英文在通車典禮上指出，通車只是一個開始，傾全力改善宜蘭、花蓮、台東的交通是政府不變的使命，交通部等單位也沒有停止努力，要讓東部鄉親有一條安全回家的路。過去台灣社會對蘇花改的種種意見和指教，相信行政院等單位也會進一步審慎評估，作為後續工作的參考。她強調，改善東部交通，靠的是實實在在、一步一腳印的準備，不只是蘇花改的後續工程，交通部也正全面改善東部的運輸，實現區域平衡的目標。蘇花改第一期蘇澳至東澳段通車後，公路總局指出，南澳至和平、和中至大清水路段正在施工中，進度符合預期，以108年底通車為目標繼續推進。但因為蘇花改路段目前只開放小型車通行，在通車典禮會場外有抗議團體爭取機車路權。公路總局表示，為改善原蘇花公路行車安全，將讓大貨車行駛蘇花改，因大貨車車流量高，加上只有1條車道，機車混行危險性高，因此不建議機車行駛。(工商時報)