寶佳和台新金雙方情勢緊張，但據了解，同時認識雙方的友人仍在試圖居中協調，特別是寶佳持股台新金已接近10％，提供寶佳取得一席台新金董事的正當性，而雙方究竟有無空間達成共識，寶佳預定最快這兩天內揭曉的董事提名名單，將埋下伏筆。若寶佳在改選之前，仍願給台新金和談的機會，那麼在董事提名上，應仍會留有法人董事的提名空間，不會全用自然人董事或獨立董事的方式提名；但若寶佳此次全以自然人及獨立董事的方式提名，那就代表已對台新金不抱希望，將直接訴諸以實力對決。知情人士透露，為台新金和寶佳之間穿針引線，不知出動了多少公股金融圈大老級人物，除了許德南，先前包括曾任台企銀董事長的前台中銀行董事長蘇金豐，也被動員，但以目前情勢來看，當初出面的人，等於都「作白工」。至於彰銀問題，據了解，吳東亮在三周前的會面中，曾提議由寶佳買下台新金在彰銀的持股，但對寶佳來說，彰銀歸彰銀，況且如果寶佳真要買彰銀，直接在市場上用市價買就好，倘若要以比市價更高的價格，來向台新金接手彰銀的持股，依照寶佳以往的投資法則，不可能這麼作。熟悉台新金與寶佳雙邊的金融人士指出，畢竟寶佳在台新金已持有近9.95％股權，就寶佳立場來看：「不管怎樣，最起碼一定得派一席董事，才算是保住自身的權益」。據悉，林家宏當場已表態，願意以台新金派駐在彰銀法人董事的身分出任彰銀董事，也藉此機會在公股銀行董事會學習銀行事務，但吳東亮僅表示，林家宏先去彰銀，其他的（指台新金）再「想一想」，這種作法在寶佳來看，倘若台新金、彰銀問題沒有同時講好，台新反悔直接把寶佳的代表人換掉，寶佳可說完全沒有保障。(工商時報)