中國人民銀行副行長潘功勝近日指出，人行將穩步推進金融市場雙向開放，首要任務是推動證券市場雙向開放。他表示，將繼續推進境內股票、債券市場開放，完善債券通，研究滬倫通，支持滬港、深港股票市場交易互聯互通。新華社報導，潘功勝近日撰文表達上述看法。完善債券通部分，去年7月，北向通正式啟用，境外投資者可透過其投資大陸銀行間債市。在北向通正式運行的7個月間，日均交易量超過30億元人民幣，顯示大陸債市正吸引越來越多海外投資者加入。有鑒於此，市場普遍認為，擴大債券市場開放的政策還會陸續公布。大陸證監會及港交所也曾透露，相關部門正在探討「南向通」可行模式，讓大陸投資者可投資香港債市。不過，專家認為，債券通還需完善部分細節。萬博新經濟研究院副院長劉哲表示，需完善境外投資者進入大陸債市的稅收、法律等制度環境建設，同時放鬆不必要的行政管制、降低進出壁壘、提供更多金融對沖工具等。滬倫通方面，今年滬倫通有望獲得實質性進展。本月2日，英國國際貿易大臣Liam Fox表示，英國希望滬倫通能盡快實現。事實上，上海證券交易所於去年底表示，目前中英兩家交易所已建立良好的溝通和工作機制，並完成兩國股票市場互聯互通的可行性研究報告。一位機構人士指出，滬倫通將在兩個層面發揮作用，一方面有助於A股市場優質股票價值回歸，借鑑成熟市場經驗，促進形成價值投資、市場主體規範發展的新市場生態環境，同時也將拓寬國民投資管道；另一方面，有助於加速人民幣國際化進程。(工商時報)