Google（谷歌）昨（21）日宣布推動智慧台灣計畫，以人才、經濟、生態系為主軸，預計在一年內培育超過5,000名AI人才，並結合AI與台灣硬體優勢，將台灣打造為Google AI優先的戰略基地之一。Google昨日同時宣布在台灣進行歷年來最大規模的招聘，今年共將新聘超過300名台灣員工，其中100多個為AI相關職缺，至於Google資料中心第四期工程今年也將啟動。Google宣布推出智慧台灣計畫，副總統陳建仁、行政院政委唐鳳、科技部長陳良基都出席站台。Google台灣表示，將以人才（培育台灣人才在AI、數位行銷、內容創作的能力）、經濟（協助台灣企業利用AI轉型並增加競爭力）、生態系（AI應用與台灣硬體產業結合）為發展主軸，Google台灣總經理陳俊廷表示，希望藉此讓人才留在台灣做全球的事。Google台灣董事總經理簡立峰也指出，台灣蓬勃的硬體產業與AI結合，可望發展為Google AI優先的戰略基地之一。Google台灣指出，智慧台灣計畫在AI方面，將針對台大、清大、交大、成大已在人工智慧領域有所鑽研的學術人員，舉辦AI創新研究營，Google也將舉辦教師研習營，免費教授Google的機器學習密集課程，以推動AI教育普及化。Google昨日亦宣布將透過AI協助台灣中小企業轉型或提升競爭力，Google並已在台灣成立技術與客戶服務團隊，讓企業得以運用各種雲端工具與雲端平台來強化運算能力、降低使用AI的門檻。而在AI生態系統方面，Google表示，台灣科技產業在Android與Chrome OS生態系扮演重要的策略角色，Google將持續深化台灣OEM／ODM合作夥伴關係，並將範疇擴展到汽車、穿戴裝置、電視、居家產品等領域。在硬體方面，隨著台灣成為Google亞太區最大研發基地，預計Google將與台灣更多硬體相關產業產生更多連結與合作。而由於台灣是Google全球少數同時擁有資料中心和雲端營運中心的基礎建設要地，Google表示，針對這些建設進行的投資，可活絡周邊如伺服器、網路解決方案、再生能源等相關產業。2011年Google首次投資台灣資料中心以來，建置和營運投資帶動經濟貢獻約為176億元，相當於每年貢獻25億元。Google台灣並承諾，將努力在今年內完成在台灣購買綠電的目標。至於在數位行銷方面，Google台灣表示，首度在台推出Google數位學程，將以往必須透過特殊管道習得的數位行銷課程，轉為免費且全中文化的線上資源，並將在台中與台南設置一年的實體教育訓練空間和課程，而在程式開發上，Google表示將協助台灣開發者提升實力、瞭解更多開發工具，今年將培訓課程延伸至各大專院校。(工商時報)