MSCI明晟將於台灣時間5月15日清晨公布最新半年度調整，重頭戲當屬上證A股納入新興市場指數。外資券商主管說，外資4月大賣超就是衝著MSCI納A股，因金額初步達滿足點，提款台股逆風可望暫告段落，再來就看市場信心何時回穩。根據MSCI、外資機構估算，全球共有12.4兆美元（約新台幣365.8兆元）的資產追蹤MSCI指數體系，預計MSCI今年5、9月分2階段，納入A股達5％後，潛在影響200億美元被動式資金，其中，台股資金受影響約30～40億美元。以A股入摩對今年台股影響金額作為基準，與外資4月匯出逾30億美元，幾乎不謀而合；同時，外資今年以來賣超台股上市櫃金額共1,536億元，已有超賣可能。外資交易室人士說，重量級企業法說失靈只是個催化劑，對區域布局的基金來說，調節受A股入摩影響的資金部位，原本就是計畫中事，也才是台股被大舉賣超的主因。台新投信投資長楊珮玉指出，台灣、南韓恐成MSCI納A股最大受害者，長期來說，流入台、韓的資金流將減少，以台灣為例，目前台灣占MSCI新興市場指數權重為11.3％，今年2階段納入A股後，台灣的權重將微幅下修至11.1％。高盛證券董事總經理暨亞太策略師劉勁津估算，A股入摩所引動的資金挪移，是極為長期的題材（A long-lasting ?ow story），當A股獲得100％納入，全球資金流入A股的金額將高達3,200億美元。高盛進一步推算，A股全數納入之後，台灣與南韓占MSCI新興市場指數的權重，約都下降2個百分點左右；相對地，大陸相關指數占指數權重，將由原本的3成，大幅提高到4成以上。不過，根據大陸中金公司（CICC）看法，預期至2027年，MSCI對A股納入比例僅會提高至5成，就此來看，A股獲納入的速度並不像台灣、南韓經驗那麼快，市場倒也無須過度恐慌。外資券商主管說明，考量大陸資本管制、企業治理、資訊透明度等，國際資金一時半刻無法全部放心，MSCI應會以更謹慎的態度，來處理A股納入進度。(工商時報)