永豐金(2890)全台15所大學校園徵才活動於本周六（3月3日）起跑！永豐金控表示，今（2018）年鎖定電子金融、資訊、大數據、風險管理及海外業務等五大類型人才，包括銀行預計召募20-30位MA（Management Associate；儲備幹部）；證券則預計召募50位新生代資訊人才，表現優異者有機會加入科技培訓幹部（Technology Associate Trainee）計畫，搭上百萬年薪列車。永豐金控表示，永豐銀行MA計畫自2014年啟動後，已大幅強化電子金融相關部門的人才深度，今年因應公司持續發展數位金融找尋新利基，並塑造以風險管理為導向的企業文化，同時加速海外業務戰力擴充等策略目標；因此鎖定電子金融、資訊、大數據、風險管理；並接續國銀首創之IMA（International Management Associate；國際儲備幹部）海外業務等五大類型人才。期許透過三階段專業培訓，包括基礎共同訓練、總行單位輪調、分行業務實習等訓練及評核，確保專業力；入職後分發部門明確，吻合個人志願與性向；培訓期間月薪60K起跳，加計年終獎金後上看百萬年薪。MA徵才說明會首站於台灣大學展開，3月底前陸續前進清大、交大、政大、成大、中山、中興等全台15所校園；凡國、內外研究所，不限主修專業，凡應屆畢業生或2年內工作經驗、多益英語測驗（TOEIC）750分以上或同等英語能力檢定，即符合報名資格，同步採網路線上報名至3月31日止。此外，永豐金證券今年預計招募50位新進同仁，永豐金控表示，將鎖定具潛力的網路、行動化與大數據分析應用資訊新生代人才，為企業注入活力並加強FinTech（金融科技）服務戰力，建置貼近客戶的金融3.0服務，同步串連內部推動中的數位轉型計畫，邁向工作場域現代化以提升生產力；表現優秀者除有機會加入百萬年薪科技培訓幹部計畫外，亦提供深度金融實務、區塊鏈、Python及NLP （natural language processing，自然語言處理）等在職培訓課程，在金融科技浪潮下布局最核心的人力資源。(時報資訊)