第三勢力未來是否能成為左右台灣政局的關鍵力量，近年來受到大陸涉台單位關注。日前在北京舉行的「台灣第三勢力的現況與前瞻」座談會上，有大陸學者認為，第三勢力在台灣界定模糊，概念仍在變動，完全脫離藍綠陣營的政治團體生存空間狹小，隨時可能受到藍綠夾殺，加上選舉制度不利小黨生存，雖然可能是關鍵第三方，但發展前景還有待觀察。中華青年發展聯合會2018年北京智庫參訪團日前在北京拜訪民革中央，並舉辦「台灣第三勢力的現況與前瞻」座談會，邀請大陸社科院台研所副研究員王鴻志、北京航空航天大學「一國兩制」法律研究中心執行主任田飛龍、北京聯合大學台研院台灣政黨政治研究所所長陳星等人出席。針對台灣第三勢力的發展，王鴻志表示，目前台灣第三勢力分為政黨型、無黨型、混合型，柯文哲和時代力量是當下第三勢力的代表。他認為，台灣反獨及維持現狀的兩股力量相互制衡，加上新媒體的傳播手段變化，給擅長走偏鋒的第三勢力成長可能，未來或許可以在台灣政壇發揮階段性作用。陳星則認為，時至今日，用泛藍或泛綠來分析政黨的功能已然弱化；第三勢力的興起是依靠個別人物，目前的特徵包括碎片化、突然性、不可控制性，今後將如何轉型仍有待觀察。中華青年發展聯合會理事長王正則表示，第三勢力的未來發展，有助力也有阻力，助力是台灣民意對藍綠厭倦，正呼喚第三種選擇；阻力最大則是選舉制度，小黨生存不易。他建議，統派應該團結未來所有支持統派的政黨和個人，形成選舉聯盟，才有辦法對抗藍綠強大的選舉機器。(旺報)