據印度塔塔集團昨日發佈新聞，宣布塔塔與美國航太巨擘波音公司在印度第四大城海德拉巴(Hyderabad)設立的合資工廠，往後所有新造AH-64阿帕契攻擊直升機的機身都將在印度廠製造，包含美國陸軍的訂單，首架機身將於今年交貨。●海得拉巴廠將成為全球AH-64阿帕契攻擊直升機的機身的唯一製造廠。●第一架機身預計將於年內交付。●合作關係加強對「在印度製造」（Make in India）的承諾。波音與塔塔先進系統（Tata Advanced Systems ,TASL)公司所成立的合資公司塔塔波音航太（Tata Boeing Aerospace, TBAL)宣布啟用位於海得拉巴的先進工廠。佔地超過14,000平方公尺，擁有350位具有高度技巧的作業員，該廠將成為全球唯一的AH-64阿帕契直升機機身製造廠，由波音交全球客戶包含美國陸軍的機身都將由該廠製造。海得拉巴廠也將生產AH-64的次結構（secondary structures）及垂直結構樑（vertical spar boxes）。第一架機身預計於今年交付。印度國防部長希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）說：「我向塔塔與波音對邁向印度製造採取的這一大步和在防務暨太空的重大投資表達祝賀之意」。「製造先進國防平臺及與複合全球供應鏈整合，將協助我國的航太工業獲得技術、在地生產能力、提供就業病成為全球輸出者。」塔塔波音航太（TBAL)，波音在印度的第一家雙方股權各半的合資公司，是波音在2015年塔塔先進系統（TASL)簽訂合作契約的成果。2016年工廠動工並按時程完工。此外，波音與塔塔先進系統緊密合作，藉由技能發展倡議以形成高度技能的航太人才庫。波音印度分公司總裁Pratyush Kumar說：「塔塔波音航太（TBAL)是波音與音舞蹈合夥旅程的起點」，他進一步補充「當我們前進時，我們視合資工廠為朝向未來追求在航太及國防領域整合系統的共同發展良機」。我們與印度工業的合夥，實現「在印度製造」倡議，並導致印度和波音雙方共同的成長及生產力成長。塔塔有限公司基礎建設、國防、航太總裁Banmali Agrawala說：「塔塔是全球航太市場的重要一員（significant player），藉由運用全球市場的機會及降低印度在國防相關需求的依賴，印度60%國防需求依靠進口達成。依照印度政府的國防外銷策略（Strategy for Defence Exports, SDE)，簡化（streamlining）出口程序、建立能力並展示交貨，我們做好以全球OEM供應商的選項的姿態浮現。」塔塔先進系統（TASL)常務董事(MD)暨執行長(CEO) Sukaran Singh說，塔塔波音航太（TBAL)設施啟用，對我們與波音工程合作的旅程上象徵一個重要的里程碑。如同印度聚焦於國防市場的自製，此合夥是塔塔集團對在國防製造發展全球高階技術的證明，使印度更為自主（self-reliant）。塔塔先進系統（TASL)，塔塔集團的策略航太暨國防部門，是全球航太及國防市場的重要一員（key player）。藉由在航太價值鏈建立自設計到全機組裝的能力，這對全球原廠代工製造(OEM) 及印度國防部國防研究暨發展組織（DRDO）的主要製造伙伴。全世界各國客戶合計操作超過2,300架波音製的阿帕契直升機。截至1月，光是美軍阿帕契機隊已累積43億飛行時數，包含12億作戰時數。包含印度在內，共有16國已布署或下單採購。波音正擴大與印度國防部的接觸，以提供印度軍方先進能力和準備就緒。Boeing在印度國內發展具有競爭力的供應基礎，並將其整額韓製波音全球供應鏈。印度國防部與2015年9月訂購22架AH-64E守護者，預計自明年開始交貨。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.tata.com/article/inside/tata-boeing-aerospace-apache-fuselage-facility"
        target="_blank" rel="nofollow">Tata Boeing Aerospace inaugurates its state-of-the-art Apache fuselage facility</a>