因應時下主流的多工需求，英特爾正式推出H370、B360與H310晶片組產品，微星科技(2377)為了滿足玩家在不同價位區間的多元需求，針對主機板旗下的遊戲極速系列、遊戲軍火庫系列與商務系列都有多款產品推出，玩家能依照自己的喜好選擇最適合的組合。此外，MSI多款H370、B360遊戲系列主機板特別搭載VOICE BOOST獨家技術。除了遊戲極速系列、遊戲軍火庫系列與商務系列主機板，微星科技亦同步推出虛擬貨幣專用挖礦主機板，除豐富的多卡擴充支援外，還搭載多項專屬挖礦功能，提供礦工最高的採礦效率。微星VOICE BOOST獨家技術，讓使用者在跟隊友進行戰略對話時，遊戲中的背景音樂將自動降低調整，讓指令正確傳達。當對話停止，遊戲音效將自動回復原有設定，精準掌握到每一秒的致勝關鍵。虛擬貨運挖礦持續發燒，MSI也同步推出B360-F PRO和H310-F PRO挖礦主機板，搭載多項獨家挖礦技術，最多可以支援到18張顯示卡，讓礦機挖礦速度加快、更具經濟效益。為了提供更好的電源輸出，MSI B360-F PRO可以支援到5個ATX電源供應器同步啟動。除了原先標準設計的一組24Pin標準電源供應器外，彩盒內更附贈4組額外線材，可以連接其他電源，將所有電源組合在一起，不用再額外進行串聯設定。省去購買大瓦數電源的費用，打造礦機成本更具優勢。MSI挖礦主機板專為礦工設計，提供客製化挖礦BIOS，採用預設的挖礦模式，一開機即可獲得平台最大化的挖礦算力。同時，MSI挖礦主機板還搭載獨家挖礦防護機制，其包含系統重置、電源簡易開/關功能、簡易除錯LED燈，以及PCI-E插槽狀態自動偵測等設計，都是協助礦工挖礦遇到狀況時，不需要額外螢幕或其他工具，即能輕鬆判定並快速除錯，讓時間成本大大降低。(時報資訊)