美國道瓊工業指數在台股過年封關期間天天收紅，投信法人表示，美國經濟已進入高原成熟期，伴隨估值已經飆至新高，未來波動可能加劇，建議投資人可以布局估值便宜的新興市場中的亞洲和大陸股市，上漲空間相對較大。摩根多重收益基金經理人邁可‧施厚德（Michael Schoenhaut）指出，儘管美國去年第四季GDP表現低於預期，但是實質GDP相較於一年前攀升2.5％，為近兩年半以來最佳表現；摩根證券更上調今年第一季美國經濟年增率預估值至3％。施厚德（Michael Schoenhaut）指出，美國總統川普公上周公布眾所矚目的基礎建設計畫，包括未來十年將編列2千億美元的聯邦資金供基礎建設支出，由於美國基礎設施年久失修的狀況嚴重，加上市場預估該項基建案總投資規模高達1.5兆美元，因此消息傳出便激勵市場氣氛振奮，帶動美股材料和工業族群應聲大漲。但目前外界尚不清楚聯邦政府的經費將從何而來，且該基建法案恐難獲得跨黨派支持，也造成今年國會通過可能性大幅降低，加上美國經濟已進入高原成熟期，伴隨美股估值飆至新高，任何變數都對股價造成一定的衝擊。反觀美國以外市場，如歐洲、新興市場中的亞洲和大陸股市估值近於歷史平均，且較美股便宜，法人建議，投資人在區域配置上應擇優參與估值依舊便宜、且相對更具上漲空間的股市。瀚亞投資海外股票部協理林元平表示，企業獲利持續跟全球公債殖利率偏低，是股優於債的前提，以今年的情況觀察，企業獲利持續是肯定的，而儘管美國十年期公債殖利率已反彈到2.9％，但並沒有引發美股連續下挫，新春期間美股甚至反彈超過600多點，可見市場預期通膨上揚並不會導致全球經濟陷入滯脹，而是擴張。他指出，未來投資上不但股優於債的格局不變，在全球經濟同步增長期間，甚至要以中、印為首的新興股市為主要投資標的，特別是大陸股市因估值較低且國際法人仍是低配狀態，顯示後續依舊有上漲空間。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，相對美股今年以來的大幅波動以及資金撤出，新興市場的股票以及債券基金則持續有資金流入，可見恐慌指數（VIX）攀升，全球投資人風險胃納縮小下，資金仍尋求估值較低的市場，建議投資人今年宜做好資產配置，建議可以布局部分「多元資產概念基金」。(工商時報)