楊樹煌／南投報導2018全國少年桌球菁英賽決賽在高雄舉行，炎峰國小桌球校隊7位小將入選代表中區參加全國決賽，其中莊博丞、陳浩洋發揮堅毅不拔及高超技術實力，一路過關斬將，榮獲選全國少年桌球國手，全校師生都為他們獲選殊榮，歡欣雀躍不已。炎峰國小桌球校隊在2018全國少年桌球菁英賽中區預賽中，計有男智組林欣暘、男仁組陳俊侑、鄒勝勳、陳浩洋以及男童組莊博丞、李辰軒、賴奕圖7位小將入選前8名，代表中區參加全國決賽；校方表示，中區參賽人數每組至少都500人參賽，要在各組錄取進入決選，並取得全國決賽資格，並非易事。2018全國少年桌球菁英賽全國決賽3月3日至5日在高雄市六甲國小體育館舉行，炎峰國小選手，發揮堅毅不拔及高超技術實力，雖在新北市、北市、桃園及各地桌球傳統名校夾殺下，仍奮勇脫穎而出，就讀三年級的莊博丞及五年級陳浩洋，除晉級決賽名列全國前8強，同時也榮獲2018全國少年桌球國手殊榮，實屬不易。炎峰國小校長陳恆聰表示，該校桌球校隊成立至今才3年，非常感謝一路走來有前校長鍾美月及歷任家長會長洪志忠、張健原、洪昭銘及戴伯凱等的全力相挺支援，還有訊映光電、聯一光學的資金挹注，更重要的是教練團隊辛若的付出和孩子們辛勤苦練的成果，才能讓地處中部的炎峰國小登上全國桌球舞台，也讓南投縣體育爭霸全國。(中時 )