台美國際照明展分別於4月25日及5月8日召開，其中智能照明、車燈、Mini LED及Micro LED將是四大重點。法人指出，Micro LED市場規模上看300～400億美元，龍頭晶電（2448）第3季將小幅量產mini LED，並逐步跨入Micro LED，聚積（3527）趨動IC，及LED相關業者億光（2393）、隆達（3698）等有望受惠。由於大陸LED廠三安及木林森等快速成長，國內LED業者倍受威脅，造成台灣國際照明展的規模一年不如一年。業者表示，LED業者必需搶攻下世代商機才可突破陸廠屏障，但是車燈市場是LED廠藍海商機，隨滲透率持續拉高，國內LED車燈及相關模組廠營運將成領頭羊，包括光寶科、麗清及5月9日上市聯嘉備受看好。在照明市場方面，晶電董事長李秉傑日前表示，LED第2季需求可望回溫，但仍需要如Mini LED等市場新技術，來平衡產能過剩的影響。另外，在車燈市場也持續成長，研究機構TrendForce統計，去年車用 LED 市場產值為28.17億美元，預估今年將成長 12.45％，而中國大陸銷售市場將大幅度成長。統一投顧董事長黎方國表示，今年以來LED股價相對疲軟，其中晶電、榮創、東貝、華興股下跌逾一至二成;但就股利觀察，LED今年股利水準不俗，現金殖利率逾4％公司超過8檔，包括LED背光模的先益決定配發2元現金股利，殖利率達7.56％之外，光寶科現金股利2.92元，殖利率達7.15％，億光也決定配發現金股利3元，殖利率亦有6.92％的水準，相關LED高現金殖利率股有機會在跌深反彈的誘因下，吸引買盤進駐。日盛投顧總經理李秀利表示，自OLED之後，蘋果持續研發Micro LED技術，加上美國LED大廠CREE股價站上40美元價位，使得LED未來運用倍受矚目。根據TrendForce的研究指出Micro LED具成長性，未來若全面取代液晶顯示器的零組件推估，市場規模將可達300～400億美元，市場焦點擺在蘋果研發Micro LED技術，未來將由Apple Watch搶先搭載，明年的量能方會放大。豐沃投資理財學苑董事長鄭培敏說，LED家族今年走勢偏弱，但從產業結構觀察，車用LED的滲透率及成長率都可望優於手機照明及室內照明，隨台美照明展開，各家公司避開淡季效應，反而有機會在中美貿易大戰的衝突下，出現受惠的契機。(工商時報)