由外貿協會及貿有公司共同主辦之第4屆「臺灣國際漁業展」將於今（107）年11月22日至24日於高雄展覽館展出，聚焦漁撈、養殖水產、食機及生技等5大創新科技及材料，預計190家廠商參展，使用330個攤位，3月30日止報名參展享95折優惠。同期還將展出「2018台灣國際農業週」，兩展合計400家廠商，使用12,000平方公尺展示空間，預計吸引50國12,000名買主參觀採購。展覽期間並舉辦一對一採購洽談會、漁業國際研討會、創新產品發表會及名人廚師料理秀等一系列活動。臺灣國際漁業展為國內唯一專為漁產業量身打造之最大國際專業展，匯集國內、外漁業產、官、學、研等指標業者，開創上、中、下游整合式採購平臺， 2017年共計20國廠商來臺參展，設韓國、日本、印尼、太平洋國家、新南向國家等6大特色國家館，並首創「日本產地直送鮪魚解剖秀」，成功帶動展覽話題，為國內漁產業界最具代表性的盛事之一。根據展後調查，上屆展覽吸引來自計56國6,732名買主來臺觀展採購，其中包含西班牙、阿根廷、越南、香港、美國、中國、羅馬尼亞、新加坡、加拿大及印尼等年營業額超過1,000萬美金以上之大型買主，截至目前為止，漁網具公會、水產種苗協會、東福塑膠、安永生物、稚富水產、台灣前川、河見、松河電機等重量級廠商已表達續展意願。臺灣漁業發展超過百年，年產值約新臺幣1,000億元，漁撈工具、養殖技術、加工設備、生物科技等具世界級競爭水準，各式生鮮、冷凍水產品肉質鮮美、包裝優良，國民飲食習慣多元，外來食品接受程度高，人均水產年攝取量亦為世界平均1.5倍，消費能力深具開發潛力，為亞太區域指標市場之一。近年我國並嘗試建立適合從事沉式箱網作業之水域調查，持續利用液態天然氣冷排水（LNG）開發蓄養高經濟價值之養殖冷水性魚種，改善漁業管理配套措施，打擊非法、未報告、不受規範（IUU）漁業，強化漁獲可追溯性，推動水產品生產追溯制度，即時查詢產品及生產者資訊等，持續吸引國際目光，展現產業全方位實力。「2018年臺灣國際漁業展」為亞洲重要專業漁業拓銷平台，即日起同步開放郵寄及線上參展報名，早鳥優惠至本(107)年3月30日止，更多展覽相關訊息可至官網查詢：www.taiwanfishery.com。(工商 )