人工智慧（AI）會讓你的生活變得更好、還是更糟，是個有趣但嚴肅的問題，《芝加哥論壇報》報導，有行業專家認為，未來10年人工智慧和自動化技術的進步，可能會取代美國一半的金融服務業員工，而香港《大公報》也提到，最近一項調查發現，香港高達59%的受訪中小學生擔心，醫生等自己心儀的工作職位會被AI取代。已故的物理學家霍金一直擔憂人工智慧崛起將威脅人類，在2017全球移動互聯網大會上，他曾說，人工智慧的短期威脅包括自動駕駛、自主武器與隱私問題，長期擔憂主要是人工智能系統失控帶來的風險，可能會不聽人類指揮。不過最立即的「威脅」，還是工作機會，去年日本的三菱綜合研究所就提到，預計到2030年，人工智慧可能導致240多萬日本人失去工作；日本當地電視台也提到，使用機器人和人工智慧技術，將在2030年前創建500萬個工作崗位，同時也因機器人替代人工，傳統領域的人力需求將減少740萬人。這其中，損失最大的為製造領域，機器人將替代150萬人，其次為會計統計，人工智能機器將使72萬專業人員失去工作，智能設備也會在建造領域使67萬人失去工作。美媒則提到，加州的Condusiv技術公司首席執行官James D’Arezzo認為，金融行業正被「數據海嘯」淹沒，包括對客戶隱私的新的合規要求，以及不斷變化的銀行監管規定等，所以金融行業必須在IT技術上支出更多，甚至超過醫療保健和製造業，當然，許多工作將不可避免地消失。有趣的是，過往被認為以金融業為尊的香港，這隱憂氣氛也蔓延到中小學生，香港最新一項調查發現，香港近6成的受訪中小學生擔心，自己心儀的工作職位日后會被AI取代，所以現在有66%人的夢想工作是科學家、工程師等行業，面對AI挑戰，有中學生計畫在大學修讀電子工程科，自我提高競爭力。清華大學中國與世界經濟研究中心主任李稻葵的反應也很有趣，他認為，到2050年時，人工智慧不會取代人類的工作，反而會創造更多的就業機會，但是能駕馭這樣工作的人可能會越來越少，到那個時候，世界上的人可能只會被劃分成兩種，即有用的和沒用的。(旺報)