一大塊物體從天而降，劃過天空發生巨響，落在印度北部哈裡亞納邦的一個村子。大批村民湊來看熱鬧，都弄不清這是什麼東西。有人說是隕石還紛紛合影留念。但專家到場很快就得出結論：那就是一大坨人類排泄物。《印度快報》1月21日報導，事情發生在當地時間20日上午8點左右，現場目擊者說：「什麼東西從天而降，聲音聽上去就像飛機劃破天際呼嘯一般。我還沒搞清楚是怎麼回事兒，那東西就墜落在我家地裡了。」據大陸《環球時報》報導，接著不斷有人跑到墜落點看熱鬧，村長也到場查看了一番：「從地面凹陷來看，我估摸著那東西大概重8-10千克，剛開始還以為是冰，但半天也不見它融化。所以我們意識到裡面大概有某種化學成分。也不知道能不能直接觸摸，所以就打電話叫了員警。」在人群圍觀時，有人就表示這該不會是隕石吧？沒過多久，當地警局就派人來了。但到場警官也搞不清楚，「你讓我說，我也感覺是冰」，於是連忙報告上級部門。政府部門反應迅速：印度氣象局立刻派出專家組，印度國家災害管理署也接到警報。下午氣象局專家組到場採樣，很快就得出了結論：這就是一坨從民航飛機上遺棄的人類排泄物。現代民航飛機早就不是「直排」了，而是採用真空馬桶後，就是乘客的排泄物事後都會被存放在專門的儲存罐中，一般是在著陸以後由地勤保潔人員負責回收清理。通常這些罐子不會在空中進行傾倒，各國民航管理部門也禁止這種做法。但偶爾某些老式飛機因設備老化，會發生洩漏。洩漏的物體在高空因低溫混合其他液體發生凝結，就會產生類似冰的物體。(中時電子報)