全家便利商店(5903)看好「座位經濟」，運用全台多達五萬個以上的座位，瞄準民眾喜愛炸物、韓式飲食偏好，結盟韓國GENESIS集團旗下炸雞品牌-bb.q CHICKEN，13日將率先開出首家餐廳等級的現做調理複合店型，搶攻韓式炸雞商機。全家因應消費需求，積極發展各式異業態複合店型。繼天和鮮物、大樹藥局、吉野家，宣布攜手韓國炸雞最大規模品牌bb.q CHICKEN，導入全新韓式炸雞店中店。首店位於新北市全家板農店，將由專人專炸，並直送韓國祕製醃粉、特色醬料、獨家炸油來台，新北市新店的慶民店也將於近期開幕，3月共開出2家試水溫。全家韓式炸雞店中店，其炸雞販售時段為中午11：00至晚上22：00，販售期間皆有專人專職提供熱騰騰的現做調理炸雞。全家預計此次推出的韓式炸雞複合店，將為此類複合店帶入來客增加1成，並透過併買效益帶動該店整體業績成長2成，創造「座位經濟」的另一章。全家董事長葉榮廷一直有「炸雞夢」，希望能夠在便利商店內賣出多汁美味的炸雞。過去也多次在店內試賣現做炸雞，惟炸雞學問大，關鍵原物料、製作流程等，美味細節難以掌握。因此，他親自出馬，直奔韓國首爾，說服GENESIS會長，以全球唯一的便利商店複合店型式開店。全家便利商店總經理薛東都表示，此一複合店型係看好「座位經濟」，發揮店內五萬個休憩座位加值效益，透過店型創新、全新商品組合開闢新商機。薛東都進一步指出，便利商店座位區，可以說是規模最大的餐廳。國人外食比例近七成，其中八成外食族則習慣至便利商店購買三餐，帶動鮮食銷售占比連年成長。因應消費者現做調理熱食需求及偏好炸物飲食特性，與韓國炸雞最大規模品牌bb.q CHICKEN攜手，將韓流國民美食「直送來台」。來自韓國的bb.q CHICKEN，隸屬GENESIS集團。1995年開設第一家韓式炸雞餐廳後，至今已是韓國國內連鎖店數最大的「炸雞霸主」；隨著韓流的國際化，以加盟策略拓展至全球20個國家、擁有3350家分店。GENESIS在韓國京畿道利川創立「炸雞大學」，該大學有30多位的碩博士生組成的研發團隊，致力開發美味和健康兼具的炸雞。全家首波推出原味黃金橄欖炸雞、調味炸雞、副食等8種餐點組合，規格則為適合1-2人食用的份量，價格帶為99-229元。原味包含黃金橄欖炸雞、雞柳；調味炸雞有秘製、辣味、蜂蜜蒜味、起司四種口味，並提供薯條、韓式炸年糕兩種副食。另外，可再以20元優惠價加購韓國餐桌必備的醃蘿蔔。(時報資訊)