迎接農曆春節，第一銀行準備「金磚福米」及「發財錢母」贈送客戶，民眾只要至第一銀行分行洽辦業務，就可以將金磚福米或發財錢母帶回家。有別於其他銀行贈送「平安水」，第一銀行今年特製限量5萬分的「金磚福米」，嚴選台東關山米及宜蘭縣三星無毒米。「金磚福米」外觀設計為金磚造型，象徵金玉滿堂、五福臨門，還特別選定吉日吉時先經過第一銀行金庫加持，再透過銀行同仁的祈願祝福，才將「金磚福米」送到客戶手中，盼能為客戶帶來旺旺財運。民眾只要在2月5日至3月2日間，至第一銀行辦理指定業務，且手機下載第一銀行「第e行動」App，即可將「金磚福米」帶回家，限量5萬分。此外，第一銀行限量版「銀行加上財神廟」雙財庫加持的生肖發財錢母年年大獲好評，今年也精心設計「十全十美 旺汪招財」狗年發財錢母，挑選黃道吉日至金山財神廟祭拜祈福，每一枚錢母皆完成過爐儀式，祈請五路財神賜福，保佑拿到「發財錢母」的客戶財源廣進，客戶辦理消費性貸款時可向消金專員索取，數量有限。郵局則是日前推出行動郵車造型水，百年「郵水滿滿」的好兆頭，上市即引爆市場話題，第一批次銷售熱絡。農曆年將至，郵局趁勢推出「睡過金庫」的行動郵車造型水，將郵車水變身「發財水」，要讓民眾在新的一年裡，財運旺旺、財水滿滿，新春期間限定的郵車發財水，限量5萬組。中華郵政表示，第二批新春限定發售「睡過金庫」的郵車水，都是擺放郵局金庫沾滿財氣後，才逐瓶貼上這張「發財水」小春聯。為求新年好彩頭，每組發財水郵局還附贈「一元復始」錢母一枚，民眾表示，在郵局買到的郵車發財水，可置放在家中或公司最顯眼的財位。(工商時報)