聯嘉光電(6288)將於4月10日召開上市前法說會，預計5月上旬上市。聯嘉成立於1995年，1999年進入LED封裝領域，主力產品是LED車用元件及模組與LED路燈，主要外銷歐美及大陸，2005年開始進入車燈市場。各地區營收占比來看，美國約70％、中國約20％。聯嘉主要客戶包括FLEX N GATE、HELLA、Magna、TYC、DEPO、VENTRA等國際大廠，主要終端車廠客戶涵蓋國際及中國各大車廠，目前間接供應的客戶涵蓋44家汽車廠，最重要的3大客戶為FLEX N GATE、HELLA、Magna，合計占營收65～70％。聯嘉也打入Tesla供應鏈，目前出貨給Tesla每周仍維持約5千輛的水準，預期下半年達到每月4萬輛水準。聯嘉2017年營收26.36億元，低於原先目標30億元，主要因為2017年新舊車款交替的影響，有4款車的生產進度延後。公司今年1月營收2.27億元、2月營收3億元，累計前2月營收成長55.93％，主因是今年許多新車款導入量產，2月營收雖有假期因素，但成長強勁，主要貢獻來自於北美車燈模組產品，Magna有一款車延後至今年1月開始量產，以目前客戶給的訂單展望來看，法人估計今年營收年增率可達4成。(時報資訊)