東森房屋去（2017）年業績強強滾，除了在北區、中區共出現4位業績破千萬的仲介菁英，其中的台中豐原成功加盟店房仲林以幀，也是東森房屋中區冠軍，去年的南區冠軍獎座，則由高雄岡山美美勵志新城國宅加盟店楊美觀捧回，這2位中南區冠軍，今日下午在高雄舉行的東森房屋中南地區表揚大會暨尾牙中，接受董事長王應傑頒獎表揚。東森房屋台中豐原成功加盟店美女房仲林以幀，進入房仲業不到3年，就已闖出一番好成績，「不畏家庭環境艱辛，為了家人，比別人更拚命」，這是東森房屋中區冠軍林以幀的體悟。林以幀出生於花蓮，她在小學畢業時，因家庭變故，被迫中斷學業，為了支撐家計，12歲便進入社會工作，從美髮院學徒開始，曾端過盤子、也頂著炎熱的太陽，發過傳單，不到20歲結婚，育有3個兒女，經歷婚變後，攜子前往台中打拼。然而，3年前想買房自住的她，卻因服務的房仲，在交易過程中不夠透明化，讓她感到很不舒服，因此，決定自己搞懂房仲的工作，究竟在做些什麼，因而從人資仲介，轉而挑戰房仲界。不過，長相甜美的林以幀，轉職卻不如外界想像中吃香，沒有客戶、沒有人脈，剛進房仲第1個月，從台中七期的豪宅仲介入行，她與其他菜鳥房仲一樣都「零成交」，家人認為房仲工作辛苦，一度不支持她，但林以幀不願放棄，沒有人脈的她，只要有時間就發傳單、把客戶當成朋友，第3個月終於賣出豪宅，讓她直呼興奮。儘管近年房市不景氣，但她進入房仲界短短不到3年，就創下驚人業績，專門經營土地、豪宅的林以幀，不僅2017年上半年創下高達1235萬元的業績，獲得東森房屋上半年度中區冠軍寶座，今年度更以約1358萬元，勇奪東森房屋全台個人業績冠軍，當然，也是中區冠軍，總銷金額超過4億元，一躍成為名副其實的「房仲女王」。而以業績682萬元，拿下南區冠軍寶座的東森房屋高雄岡山美美勵志新城國宅加盟店房仲楊美觀，因緣際會進入房仲7年的她，已是連續5年拿下南區冠軍，楊美觀為人低調，但做事態度積極、不挑物件，很獲得企業大老闆、高端客戶賞識，經營人脈有一套，1年可賣超過40間房子，也是稱霸高雄的全方位房仲女王。楊美觀的座右銘是「信心、行動、貼心、堅持」，她謙虛表示，「一開始我沒有經驗，但我也沒想得太多，對我而言，為客戶解決疑難雜症，就是我的使命，維持自己對老客戶的服務關心，是最重要的」。她認為，無論從事任何行業，「態度決定一切」，態度決定我們看待生命的價值，「我只是每天很專注地，做好應該要做的事情，只要態度正確，任何人都可以和我一樣」。(工商 )