日系外資針對聯發科(2454)出具最新報告指出，儘管首季營運偏向保守，但第二季起，在P40和MT6762市況加溫下，毛利率將受惠於更佳的產品組合帶動，持續成長，將聯發科目標價由370元提高到400元，評等買進。日系外資表示，聯發科首季營運恐陷入保守，股價近2個月內股價已經調整了20%，僅管市場評估2018~2019年聯發科恐受到智慧型手機市場放緩的衝擊，但隨著晶片P40和MT6762在第二季、第三季度潛在強勁的需求回升下，將帶動毛利率的提高，將聯發科目標價由370元提高到400元，評等買進。日系外資表示，第一季智慧型手機晶片需求慘淡，但第二季、第三季聯發科可望受惠隨著P40、MT6762晶片產品市場升溫，帶動毛利率升高，且根據調查顯示，中國大陸智慧品牌OPPO和Vivo在過去一個月的P40預測需求量持續攀升，這將有助於聯發科營運發展。在毛利率表現上，日系外資表示，聯發科持續調整產品組合，尤其是非智慧型手機領域，預計2017年第四季以及2018年第一季毛利率將分別增長至36.7%、38.0%，高於市場預估，後續將隨著MT6762的市場需求上升，毛利率成長動能可望延續到第二季，看好MT6762將扮演P23和P40之後，另一項帶動聯發科毛利率成長的重要產品。(時報資訊)