台幣持續走強，使得美元保單的買氣繼續跨年延燒，不少民眾受到這波買氣影響，即便不擅長或甚至沒理財經驗的人，都不禁興起「我該買美元保單嗎？」「怎麼挑美元保單？」的念頭。第一金人壽總經理林元輝表示，新台幣升至2開頭，若現有理財工具中沒有外幣類型，美元保單確實是一個好選擇，不僅能搶在美元低檔之良好時機進場，更能享有美元保單保費較低且貨幣流動性佳之優勢。至於該怎麼選擇美元保單？第一金人壽建議，若只是一昧跟進市場上銷售最好的商品，不見得是對自己最有利的選擇，民眾可以先從美元保單的兩大類別─利率變動險v.s.投資型變額險做第一層的篩選。簡單來說，利率變動險相較於投資型變額險保單性質來的保守，利率變動險依保險公司每月的宣告利率計算利息，投資型變額險會因著投資市場波動而起伏的影響較大，民眾可依著自己的年齡與投資風險的承受度來做選擇。決定保單類別後，接下來便是選擇「壽險」平台或是「年金」平台。若是民眾既有的保障規劃中，壽險的部位仍有不足，則可以選擇壽險平台、提高身故保險的金額，像是30-45歲的三明治族群，便較適合壽險平台；若是壽險保額已足夠，或是已經熬過了經濟負擔大階段的民眾，不需要扣除保險成本的年金平台，將會是較佳的選擇。林元輝提醒，匯兌風險為投保外幣保單之重要考量，若保單滿期或欲贖回帳戶金額時的匯率不理想，不妨再等等，或是將滿期金放在美元帳戶中，等匯率較好時再兌換，才不會到頭來資產不進反退。(工商時報)