一台包著防水盒的相機，竟然可以飄洋過海，毫無損傷；透過宜蘭縣岳明國小五年忠班師生的努力，找到了相機主人日本女大生椿原世梨奈。昨（27）日椿原世梨奈從日本來台和岳明國小師生相見致謝，也為這起神奇相機漂流記畫下完美句點。3月底宜蘭縣岳明國小五年忠班的師生在舉行淨灘活動時，撿到一台包著防水盒的相機，外面滿是藤壺、海藻，但還能正常啟動運作。師生們先從相機內的檔案照片找線索，再透過網路無遠弗屆的力量，順利找到相機主人日本女大生椿原世梨奈，引發全球媒體競相報導。椿原世梨奈用中文問好椿原世梨奈與母親專程從日本來到岳明國小取回失而復得的相機，以中文向大家問好，並對師生們表達由衷的感謝。學校師生的熱情及龐大的媒體陣仗，讓椿原世梨奈很不好意思，也一度激動到頻頻拭淚，「當時正與朋友在潛水，因為朋友氧氣瓶出狀況，我為了協助朋友，卻弄丟了存有很多與家人紀念照的相機。」椿原世梨奈說她心裡很難過，沒想到失去兩年半的相機竟然能找回來，「這不只是一段奇緣，也是台、日間一段不可思議的故事。」小朋友環保偶戲作公益為了這場「相見會」，岳明國小準備多時，以盡主人之誼。五年忠班導師李公元還特別幫孩子「集訓」，在現場表演一小段布袋戲，內容正是講述這台神奇相機的故事，同時也呼籲更多人一起關心海洋生態環境。全班也發起「神奇相機護海洋巡演計畫」，將陸續到台灣海邊學校或社區巡演環保偶戲，進行「表演一場、淨灘一場」的公益行動。原在行政院開會的宜蘭代理縣長陳金德特地從台北趕回宜蘭，以宜蘭縣大家長身分歡迎客人，蘇澳鎮公所則安排當地的文創市集提供甜點蛋糕、蔬果飲品、手工咖啡、米食、有機農產等讓眾人分享，相機的生產商則響應學校的海洋生態教育，贈送一批相機給學校，供學生記錄環境生態。(中國時報)