華南金（2880）旗下華南銀與美國聯準會（Fed）簽署合意書，將強化改善紐約分行防制洗錢制度。董事長吳當傑對此表示，希望透過總行資源的投入，強化人力及相關制度建置，借此機會好好翻轉體質、符合主管機關規定，只要看到成效，成本不是最重要。華銀今日表示，19日已與美國聯準會簽署合意書，雙方合意應對紐約分行的防制洗錢制度提出改善計畫並落實執行，合意書並無罰款、且無涉及洗錢情事。身兼金融總會秘書長的董事長吳當傑，今日出席「金融業防制洗錢暨打擊資恐誓師大會」時接受媒體提問。吳當傑對此表示，總行投入資源來支持海外分行努力改善是絕對必要的，第一要務是透過總行資源的投入，強化人力及相關制度建置，能符合主管機關的規定，不論是增加人力、或請第三方顧問協助改善，均在持續進行中。對於改善需增加多少成本，吳當傑坦言，投入的法遵成本及洗錢防制費用非常多，金額相當大，但重點在於總行投入成本後要看到成效、符合主管機關規定，雖然有許多地方需要改善，不過也藉此機會把體質好好做個翻轉，「我們不計任何成本，只要看到成效」。至於怎麼看待聯準會對華銀的評價，吳當傑表示，華銀會好好的依規定辦理，需要努力的地方非常多，一定會藉這機會好好努力、做好體質改善。若有需要，不排除每季均前往紐約分行視察。(時報資訊)