《華爾街日報》報導，蘋果去年爆發軟體更新導致iPhone手機降速風暴，已有約60名客戶遞狀告上法院，可能成為蘋果2007年推出智慧手機以來所面臨的最大官司挑戰。蘋果去年12月坦承軟體更新會造成舊款iPhone效能減弱，除了為此公開道歉外，並提供客戶換電池的優惠折扣，費用從79美元降為29美元。不過，部份果粉並不願善罷干休，根據法庭文件資料顯示，已有60名的消費者告上法院，指控蘋果是故意讓手機降速來逼他們換購新手機，這些消費者並開始串連，準備打集體訴訟向蘋果求償。集體訴訟的被告主要都是大企業，但蘋果此次面臨的官司數目卻格外的多，甚至比其2010年時因iPhone 4爆發漏接電話瑕疵而被告上法院的官司多出2倍。當年代表原告提起集體訴訟的律師羅斯肯（Ira Rothken）指出，該起官司於2012年達成和解，蘋果同意用戶的賠償條件為每人現金15美元或贈送保護殼，最後和解的總費用估達3.15億美元。法律專家表示，原告要打贏官司的難度不低，而且可能需耗時好幾年，不過市場分析師認為，因手機降速引起的集體訴訟可以迫使向來保持神秘的蘋果對外揭露其軟體研發流程的敏感資訊。羅斯肯指出，若是蘋果敗訴，法院可能還會下令蘋果與其他科技業者，對於影響電池或效能的軟硬體功能相關資訊必須更加透明。由於消費者並未要求，科技業者多年來因此得以避開相關資訊的揭露。羅斯肯表示：「蘋果將成為指標案例，所有生產電池裝置的製造商也都會受到影響。」蘋果拒絕對此發表評論，其先前的官方說法則是絕不會刻意耍手段縮短或降低其產品的壽命，蘋果的目標是盡可能拉長iPhone的使用壽命。Constellation Research科技分析師穆勒（Holger Mueller）認為，「對於蘋果來說，集體訴訟最大的風險還是在於品牌形象的衝擊。」(工商時報)