身為海島子民，你不能不知道台灣漁業有多威！遠洋漁船隻數位居全球之冠、鮪魚捕撈量世界第1，造就出全球水產貿易龍頭、世界前3大漁網製造商等國際大咖，這些霸主們背後的人脈與金脈，都是在台灣舉足輕重的政經家族，隨著4月底行政院海洋委員會將正式掛牌，早已說明漁業對台灣發展的重要性，比你想像得還要大！赤道的豔陽熱辣辣地曬得人暈頭轉向，卻也在此時，海平面從單調的湛藍，從遠至近地躁動起來，一片片灰青色碎浪自海面下湧上，一旁伺機而動的遠洋漁船也準備大展身手。領頭浮現的是逃命的鯡魚，緊接在後的就是漁船們的主要目標─鮪魚魚群，以最高時速40公里的速度衝刺吞噬，身形呈現流線渾圓的炸彈形狀，最大的身長可超過3公尺、達4百公斤，魚鰭在陽光下如軍刀般閃閃發亮，景象至為壯觀。當下漁撈長就要決定要不要追逐下網、從哪個方向下才能一網打盡？否則稍一猶豫，魚群就又倏忽地失去蹤影，消失在海洋深處。活躍！台灣名列6大公海漁撈國這裡是西太平洋上，巴布亞紐幾內亞的外海，為世界鮪魚產量最豐的漁場，也是台灣遠洋漁業最重要的基地，時時都有漁船等待作業。由這座漁場孕育的一尾尾性格迅猛、被作家海明威譽為「魚中之王」的鮪魚，也是一條條的魚金，50年來為台灣漁民創造了數百億的財富，幫台灣贏得了各種世界冠軍：船隻數全球最多、特定魚種撈捕量世界之最，還有網具生產巨擘金洲海洋、水產貿易龍頭豐群水產，以及水產超低溫物流順億與獲歐盟認證的東和食品罐頭。厚實的產業競爭力，連歐美日中等大國都得向台灣低頭。時至今日，遠洋漁業占總體魚業產值44%，「魚類及其製品」仍為台灣最重要的外銷農產品，2017年出口金額為15.99億美元，前5大水產品中，就有4類由遠洋漁業所貢獻，又以鮪魚最高，每年為台灣貢獻7.06億美元出口值，鰹魚、魷魚和秋刀魚也都是出口大宗，主要輸出日本、泰國、中國。習慣面向陸上經濟活動的你我，往往忽略了台灣四面環海的優勢。春夏之際，黑潮帶著鮪魚、鰹魚、旗魚洄游北上，秋冬時節，親潮又推著鯧魚、白帶魚、螃蟹南下，漁產豐富，因此自古以來，台灣近海的捕撈活動就相當活躍。1950年代向日本取得漁撈及造船機械技術後，台灣的漁船愈開愈遠，從台灣海峽一路殺到中西太平洋，70年代遠洋延繩釣達到鼎盛，也因為近海無魚，台灣抓的漁獲都與大洋性有關。從那時起，聯合國糧農組織(FAO)就把台灣列入六大公海漁撈國之一。80年代，漁業野心勃勃地在全世界開疆闢土。那是台灣漁業的大航海時代：台灣以其優越的捕撈實力，以豐群水產為貿易代表直接和歐美品牌商議價，走出過去由日商支配的市場；船東們亦從漁獲外銷中賺到了大量美元，積極投資打造新船，從傳統延繩釣船一舉升級至大型美式圍網漁船和超低溫鮪釣船，版圖擴張至大西洋和印度洋。從魚到業，背後是人脈和錢脈。從陸上視角來看，漁業產業相對神祕，特別是漁撈業務，公司不是家族企業，就是特定公司密集地交叉持股。澎湖漁家出身的隆順集團董事長王順隆解釋，這一行雖然獲利不錯，但太艱苦，風險高，難以向外人道，都要爸爸帶著兒子、大哥帶著小弟才做得下去。…【更多精彩內容，請見《財訊雙周刊》】(中時電子報)