離岸風電開發商正式啟動在地徵才計畫！上緯新能源及海鼎風電團隊為落實在地化承諾，3月24日將參加彰化縣府於南郭國小舉辦的就業博覽會，合計釋出94個職缺。這也是離岸風電開發商首度參加彰化縣的聯合徵才活動。無獨有偶，台中市政府與中興大學合辦「職得運轉，旺富台中」就業博覽會，24日在興大惠蓀堂登場，將設置綠能、ACG、半導體、生技、光電等7大產業專區，包括台積電、友達光電、大立光、矽品、聯電及德國風力發電龍頭大廠－台灣艾納康等55家廠商參加，預計釋出近7,000個職缺。上緯新能源及海鼎風電團隊昨日攜手舉辦徵才說明會，包括彰化縣長魏明谷、上緯國際董事長蔡朝陽、麥格理資本台灣區負責人蔡毅霆、德國EnBW海鼎風電專案負責人史朗奇等人與會。上緯董事長蔡朝陽指出，海鼎風電現階段因為立即要投資，因此需才孔急，粗估釋出50名職缺，其中10名今年第3季送到德國受訓；上緯新能源離岸風電事業專業人才需求約17位，同樣急需；在能源開發部分，因為還有兩個風場要開發，期望年底前能夠儲備94個人才。蔡朝陽進一步表示，彰化港將是台灣未來最大的離岸風電的運維港，海鼎風電股東－麥格理資本及德國EnBW已有共識，無論是在運維或是人員的生活機能方面，都已經考慮大投資；彰化的運維港因是前瞻基礎建設，有關彰化港的運維管理及人才的培訓，他們與麥格理資本及德國EnBW將以彰化港為投資重點。位於彰化外海的海鼎風電團隊，由上緯、麥格理資本及德國EnBW共同開發，於2017年與彰化縣府簽訂MOU，投資額約2,100億元。海鼎風電共有3座風場，預計裝置容量約2,000MW，日後將有1,250名相關產業鏈人員參與。(工商時報)