「台灣先生」花旗環球證券台灣區研究部主管谷月涵（Peter Kurz）沒讓市場失望，看好台股表現受惠於本益比擴張，將台股今年高點預估值調升到12,000點，獨居外資圈最高，先前市場期待的外資圈調升潮，領頭羊已經出現。更令人振奮的是，台股目前看來估值似乎滿足，但是，本地一般投資人還在持續投入台股，提供市場上攻動能，根據歷史流動性對市值比重高峰研判，這股本地資金行情甚至可能推升台股上前無古人的16,000點。法人指出，12,000點是台股重要心理指標，由於台股歷史最高點是12,682點，在全球多數股市頻創歷史新高之際，台股「僅」改寫大波段高點，卻沒能問鼎歷史新高，總是令市場覺得可惜。谷月涵此次喊出12,000點，會不會激勵台股展開新一輪上攻，甚至挑戰歷史高點，備受矚目。谷月涵的觀點是，台股本波頻頻攻高，一般投資人功不可沒，雖然現在持股水位還是相對低檔，但自去年7月開始，因美元與房地產等資產表現遜色，本地投資人就站在對台股淨買超角色。至於近期新台幣匯率狂升，谷月涵倒是老神在在，他認為，新台幣強升只會對一些營運效率較低的產業造成影響，像是NB ODM、PC系統、壽險等，然銀行、零售、電子上游是受惠者。整體而言，新台幣升值對台股企業的獲利有正面幫助。(工商 )