投資新創事業，中華電信三箭齊發！除了計畫成立一個創投基金，作為投資電信或電子商務新創公司的踏板之外，也已透過台杉基金投資物聯網，另外，也會以獨資方式持績參與投資市場上具有發展前景的新創公司，顯示中華電信扶植新創產業、三路並進。據了解，中華電信在布局新創產業這一局，由去年年中新上任的投資長宋雲峰負責操盤，宋雲峰曾擔任德意志銀行台灣區總經理、荷蘭銀行副董事長、高盛證券執行副總經理等職。中華電信近半年來多項投資布局都出自宋雲峰之手，未來也將主導各項投資併購行動。去年年底中華電信董事會通過參與投資台杉水牛物聯網基金6億元。台杉水牛物聯網基金是亞洲矽谷國家級投資公司「台杉投資管理顧問公司」旗下募集的物聯網基金，中華電信希望透過投資台杉基金布局物聯網。另外，今年年初，中華電信投資入股4Gamers（就肆電競）布局電競產業。4Gamers是國內最大電競賽事公司，獲得阿里巴巴台灣創業者基金注資，再度獲得電信龍頭中華電的青睞。除了直接挹注資金的轉投資行動，中華電信之前宣布攜手信保基金，共同推出「火金姑專案」，由中華電信扮演新創公司融資平台，「火金姑專案」目前鎖定扶植數位內容產業、物聯網、資安、雲端、大數據、行動加值等六大新創公司。(工商時報)