台灣博世汽車售後零件銷售部門首次與台灣16所高中職及大學合作，捐贈汽車維修站所需的冷媒填充維修機（ACS 751）至該校汽車相關科系。後續台灣博世也將提供學生相關的教育訓練課程，讓學生能更加了解冷媒填充維修機的操作方式。此次受捐贈的16所學校中，大學包含明志科技大學、黎明技術學院，高中職則包含協和工商、台中高工以及嶺東高中等。台灣博世汽車售後零件銷售部門總經理王展全表示，台灣位於亞熱帶，空調是車內標準設備之一，因此，博世希望藉此次捐贈冷媒填充維修機，協助學生增進汽車空調保養知識及實作經驗。博世冷媒填充維修機是專門為小客車與商用車，提供安全有效的全自動空調系統保養服務。其優點含啟動前的自我檢測、故障防止、提供待保養裝置的資訊、內部冷媒氣瓶的防震量表、印表機等等功能。此外，由於擁有高精密測量技術及全自動保養程序，博世的ACS 751保養組件符合SAE J2788標準的環保冷媒處置，可確保愛車空調系統的保養工作環境友善。過去5年，台灣博世汽車售後零件銷售部門均有兩位數的穩定成長，營業額也都達到目標。針對台灣市場除了提供歐美車款相關汽車零件外，也針對日韓車款提供相關汽車零件，例如火星塞、雨刷、電瓶、剎車片、濾清器等等產品。在台授權汽車專業維修廠家數成長顯著，截至目前為止，已超過240餘間。(工商時報)