「在北極我看到了北極熊、北極狐、海象、馴鹿，還有非常震撼的冰川、一望無際的海冰。」9日上午，北京市匯文第一小學的3位同學分享了去年暑假和今年寒假參加南北極科考的故事。去年7月至8月，該校六年級1班的梁智毅同學隨「中國少年極先鋒」科考團到北極，讓他最感興趣的是沃斯利角苔原紅土。經歷有趣 要做科學家「7月27日下午，我們登陸斯瓦爾巴德群島沃斯利角苔原，發現整個苔原地區分布的都是紫紅或褐紅色的土壤，而在這次行程的其他地方從來沒有見過，也沒有分布，那麼這裡的紅土是從哪裡來的，在北極這麼寒冷的情況下又是怎麼形成的呢？「於是，梁智毅選擇對這裡的苔原紅土進行研究和分析，並將採集的樣品帶回北京，完成了紅土和圍岩主量、稀土元素的測試，最終發現沃斯利角紅土的成因是暗紅色粉砂導致了泥岩的風化。」「這次經歷太有趣了，我將來打算做一位科學家。」與之同行的六年級3班的禚思雄，則從自己採集到的海水微生物樣品中，分離出了兩大類、5種抗凍微生物。發現企鵝 羽毛被汙染今年2月1日至20日，五年級1班的段灝庭同學奔赴南極洲開展科學考察。「我們在中國南極長城站附近南設德蘭群島的9個登陸點開展了有關南極地質、動植物、微生物、汙染物方面的科考工作。我採集了很多海洋微塑膠汙染物，在科學考察和對環境的預判能力方面收穫很大。同時，在指導老師的引導下，我發現企鵝的羽毛可能包含人為汙染物，因此還對5個登陸島嶼上企鵝脫落的羽毛進行了採集。」北京匯文一小是「全國海洋意識教育基地」，在學生海洋意識教育方面開展了多項傳統活動。自上世紀80年代至今，學校一直與國家有關部門合作，開展極地教育、海洋教育。(旺報)