外資法人上周五在台股的賣超金額大幅減輕，不排除短線或逐漸翻轉看淡台股之意，不過，本周美國將有蘋果(Apple)公布季度財報，與Fed(聯準會)將召開會議，是否將考量升息速度加快以抑制可能的通膨，備受關注；由於該兩項消息面變數風險，攸關外資動向，使台股短期逢高承壓格局未變，或在年線附近，上下約150點區間整理。另外，值五月報稅旺季，上市、櫃企業申報轉讓持股愈趨增加，以股票換鈔票準備繳稅心態濃厚，使市場浮額將趨凌亂，加上電子股將進入傳統「五窮、六絕、七上吊」的營運淡季，極短線上攻較缺乏誘因與題材，也係盤勢短期逢高震盪，趑趄不前遠因。不過，政策面偏多，仍是具題材個股領先盤勢發展最有力後盾，包括生醫、5G行動通訊、風電概念、自動車(令汽車電子)供應鏈、AI物聯網與機器人，及原物料具看漲誘因的被動元件、矽晶圓、水泥與不鏽鋼等，值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.520即將倒數，雖然近十五年520的前後行情呈現跌多於漲偏弱勢行情（上漲機率四成），不過由於近期台股已先下跌拉回修正，加以政策持續作多加持，專家對今年520行情不看淡，有機會走反彈行情。2.總統蔡英文昨接受本報專訪時強調，今年經濟發展必須仰賴內需點火，5＋2產業創新是內需最大拉力，而國防產業更是最大內需來源，商機噴發至少數千億元，不僅要發展國艦國造、國機國造等政策，並轉化為民用技術商業化，更要透過軍校、軍隊，培養英文、數理人才，帶動下一個世代的綜合競爭力。3.央行6月可能還是不升息，在低利環境下，銀行爛頭寸達10兆元，而據統計至2月底M1B餘額逾17兆元，包含證券劃撥存款約1.7兆元，搭配近期金管會政策開放，買國內貨幣市場基金可以用電子支付帳戶扣款。將可能發展為類似大陸餘額寶、支付寶，不僅可提供台灣民眾便利生活理財、消費支付，且因為連結貨幣市場基金，有利於幫閒置資金、現金增加收益，將改變台灣17兆現金管理市場的地貌與天際線！4.日月光與矽品合組日月光投控（3711），今（30）日正式掛牌上市，依據日月光下市前最後收盤價計算，日月光投控將以89元掛牌。外資分析師說，國際資金今年以來對半導體興趣還是最高，蟄伏一段時間的下游封測，可望成鎂光燈焦點。5.台股連兩周走弱，今（30）日的月K線將收黑，陳奕光及廖繼弘兩大投資名師展望5月台股將是反彈震盪整理格局，指數高檔上看10,800-10,900點，下檔支撐為10,300-10,400點，最看好漲價的被動元件、矽晶圓、以及生技、金融、塑化等題材類股。6.在人工智慧（AI）、自駕車及先進駕駛輔助系統（ADAS）等新應用的帶動下，伺服器換機潮已經全面引爆。英特爾去年推出的Purley伺服器平台第一季大賣，今年將再推出Purley Refresh伺服器及Mehlow工作站等新平台搶攻龐大換機需求，與英特爾緊密合作的信驊（5274）直接受惠，伺服器遠端控制晶片（BMC）出貨飆升，訂單能見度已看到下半年。7.在蘋果、三星雙雄開始將無線充電功能導入智慧手機之後，引發Sony、LG、華為，以及小米等非蘋陣營品牌相繼跟進，也讓無線充電供應鏈連帶受惠。其中，扮演無線充電關鍵零組件角色的ESD靜電防護元件供應商晶焱（6411），已經接獲OEM／ODM廠大單，預期第二季營收就有機會改寫歷史新高。8.任天堂遊戲機Switch上市13個月以來，共熱銷1,779萬部，帶動該公司年度稅後純益激增36％。任天堂預計2018年會計年度（2018年4月～2019年3月底）中，目標將售出2,000萬部Switch。此外，Switch銷售暢旺，一併帶動供應鏈原相（3227）、旺宏（2377）、立積（4968）等廠商業績成長，隨著出貨力道逐步從淡季回溫，供應鏈第二季將可望重回出貨軌道，業績也將同步衝刺。9.中美貿易戰引發市場擔憂恐將壓抑今年全球景氣增長力道，惟油價高檔走堅，下游庫存持穩去化、第二季密集歲修發酵，有助近期塑化現貨行情築底加溫。其中，上游原料利差相對勝出，SM、ABS、EG也持穩走堅；台塑化（6505）、台塑（1301）、南亞（1303）、台化（1326）、東聯（1710）、國喬（1312）、聯成（1313）成為法人推薦追蹤焦點。10.台塑都更「買樓」棲身！因應敦北總部都更搬遷需求，台塑集團決定斥資190億元，全數承接美孚建設內湖「T‧CBD」3棟商辦大樓，作為敦北總部4～5千名員工的辦公新基地，預計提報台塑四寶5月初首季財報董事會拍版定案。此筆交易也將創下實價登錄有紀錄以來，單筆辦公大樓最大成交金額。11.4月台股遇亂流，指數急跌殺破年線，法人表示，目前操作策略上可從兩方向思考，因電子股成資金提款目標，且部分蘋概股已有超跌跡象，GIS-KY（6456）下半年具成長動能，有機會自低檔反彈，另生技族群較不受市場波動影響，表現逆勢抗跌，相關個股如東洋（4105）可留意。12.今年受到公債殖利率走升、中美貿易衝突、美國科技股修正等衝擊，全球股市震盪劇烈且跌多漲少，MSCI世界指數及MSCI新興市場指數也回吐年初來的漲幅，觀察主要股市表現，僅九個市場維持正報酬，其中亞股就占六個，又以印度和東協表現較佳，相關基金績效可期。13.光寶科(2301)首季不好、殺價競爭與缺料狀況仍未獲得改善，惟光寶科執行長陳廣中樂觀預期，在LED、機殼、高瓦特數電源、SSD、車用電子與照明今年營收都比去年出現兩位數成長下，第二季開始每一季的毛利率都有機會回升至14％以上。14.台股上周五（27日）受到美股大漲、外資賣超縮手激勵，反彈64點，拚收復年線關卡，投資專家認為，大盤初步見到止跌跡象，預期將以區間震盪整理機率較高，建議短線聚焦今年展望正向，獲利成長個股為主，可留意和大（1536）、智擎（4162）等。15.4月30日為興櫃年報公佈最後截止日，目前已有170家公司搶先公佈財報，截至昨日為止，獲利王由上海商銀（5876）以123.85億元暫居第一、EPS王則由沅聖（6638）以13.47元傲視群雄，至於營業利益率王則由神通（8122）的60.63％拿下。16.第2季為傳統電子淡季，壓抑類股表現，法人建議可關注上游零組件及漲價題材股，業績可望逐季走高，淡季不淡，受惠記憶體（DRAM）售價及銷售量可望續強，南亞科（2408）首季EPS繳出2.39元佳績，禾伸堂（3026）也在被動元件缺貨狀況未解，獲利跳增，上周股價同步走揚。17.因應客戶需求，並規避大陸人工成本逐年墊高等因素壓力，製鞋三雄寶成（9904）、豐泰（9910）及鈺齊-KY（9802）今年成品鞋產銷量板塊，仍有「乾坤大挪移」趨勢。其中，寶成與豐泰成品鞋產銷重押在越南等工廠；鈺齊-KY除了越南廠外，營運重心也放在柬埔寨。18.去年一例一休拉高人事成本，今年汽柴油價格漲至40個月新高，嘉里大榮（2608）與宅配通（2642）透過拉升運量彌補增加的支出；其中大榮透過醫藥、低溫配送及倉儲物流衝刺業績，宅配通則加大日系、兩岸與國內電商業務，兩家也不約而同拓展機車快遞業務。19.總統蔡英文日理萬機，將「拚經濟」列為重要政務，外界十分好奇，總統的經濟諮詢對象究竟是哪些人？蔡英文在專訪中透露，她召開財經諮詢會議的固定班底包括前閣揆（現總統府資政）林全、前央行總裁彭淮南，國策顧問何美玥，及中經院董事長胡勝正等人。20.執政即將屆滿2週年之際，總統蔡英文昨接受本報專訪勾勒新經濟治理的完整藍圖時指出，台灣經濟問題的先決條件是政治面穩定，每個政治人物要評估手上有多大的能量、拿捏精準時間點釋放政策，而且現在社會多元聲音很龐雜，對政治領導人的意志力帶來巨大考驗。21.興櫃公司年報將於4月30日公布，櫃買中心表示，為了持續建構投資人與興櫃公司間良好溝通互動平台，並配合興櫃公司4月底陸續公布106年第4季財務報告，將於5月8日舉辦「興櫃公司業績說明會」，由樂斯科（6662）及富致（6642）兩家公司介紹營運狀況及績效。22.全球股債市震盪加劇，投資市場波動連連，但巴西股市今年來仍以超過一成的報酬位居主要股市之冠。綜觀巴西市場發現，不僅消費與投資的成長，都將激勵經濟表現，且在全球主要央行陸續轉向升息之際，巴西為拚經濟仍有降息空間，預期將延續股市的多頭；商品價格走升也有利以原物料出口為主的巴西經濟。23.受全球景氣回溫與新台幣升值影響，國人對外幣投資的興趣再度被點燃，其中利息收益最高的兩大幣別是南非幣與澳幣，兩種貨幣計價的基金規模也紛紛在今年首季創下新高，其中又以南非幣基金規模增加的幅度最快，近三年來新增幅度超過一倍，新增金額也超過澳幣。24.仁寶經營階層接班梯隊即將啟動！據了解，仁寶內部規劃，擔任總經理一職長達29年的陳瑞聰，即將高升副董事長，新任總經理則是負責NB的執行副總經理翁宗斌呼聲最高，預料近期內可望正式公布。不過直到截稿為止，仁寶發言體系均未回應證實。25.5+2產業創新以智慧機械成果最豐碩，去年攻抵第一個兆元目標，總統蔡英文昨（29）日表示 ，若晶圓代工龍頭的台積電，未來機器設備的國產化比例能提高，「如果有一半是最好的」，這樣就能快速帶動台灣智慧機械產業轉型升級，這也是她給行政院智慧機械產業下的指標。26.由矽谷孕育起家的貿聯-KY，從一開始的基因就與傳統台系連接器、線廠商不一樣，靠著獨門的「忍功」，耐心「等」科技新創小客戶慢慢長大。管一家成功的科技新創公司後面，代表著無數的失敗案例，但甜美的果實就讓該公司一舉成為台灣「特斯拉（Tesla）概念股」的代表。董事長梁華哲更自豪的是，貿聯吸引著一堆慕名而來的客戶，替公司長期營運埋下「有機成長」的種子。27.《金融時報》報導，華爾街分析師預估，隨著蘋果重新分配海外匯回獲利，這家科技巨擘料將再提撥至少1,000億美元回饋股東，創該公司歷來最高資本回報加碼金額。28.大陸證監會昨（29）日凌晨公布新規，將外商在合資證券業的持股比例由30％以內放寬到51％，等於「由參股轉控股」。不僅如此，外資在基金管理公司的持股比亦同步放寬至51％，大陸金融業的對外開放再向前邁進一大步。29.近十年投入軌道經濟的開發商與百貨業者不少，不同於傳統以全台台鐵車站為主軸發展商圈特性，如今，高鐵加捷運的三鐵共構站光是人流就多2-3倍，在人潮就是錢潮的立地優勢下，成為炙手可熱標的；其中微風北車廣場預計今年10月前租約到期，據悉微風已確定與台鐵續約，在全台坪效最高商場前提下，租金勢必調漲。(B)利空消息：1.MSCI明晟將於台灣時間5月15日清晨公布最新半年度調整，重頭戲當屬上證A股納入新興市場指數。外資券商主管說，外資4月大賣超就是衝著MSCI納A股，因金額初步達滿足點，提款台股逆風可望暫告段落，再來就看市場信心何時回穩。2.最近深澳電廠爭議不休，能源配比引發工商界關切，總統蔡英文昨天在專訪中坦言，能源政策有短期難關及中長期課題，而今年仍然有供電緊張的問題，務必要確保今（2018）年供電穩定，明年陸續有新機組會加入供電行列，她並希望工業大戶要做到有效用電、節電。3.微波高頻元件設計製造廠昇達科（3491）受惠於以色列客戶Ceragon訂單回籠，不但營收季增逾3成，也帶動本業獲利較上季倍增，首季EPS 0.53元。儘管營運上已嗅到谷底回升的味道，不過相較於去年同期的EPS 1.16元，還是缺了一點力道。4.光寶科（2301）首季慘兮兮，不僅毛利率、營益率分別僅剩11.1％、1.6％，獲利10.41億元更比去年同期大減47％，每股獲利只有0.45元。5.景碩科技（3189）第一季財報出爐，單季稅後淨利707.1萬元，季減54.89％、年減94.82％，表現持續探低，EPS僅0.02元。6.上市PCB大廠敬鵬平鎮廠28日失火導致7死，其中並有5名警消，該公司昨（29）日表示，受災P2、P3廠將影響營收15％，尚難估算何時能復工，將應變由桃園、平鎮P1及P5廠、泰國、大陸江蘇省常熟廠支援。(工商 )