時序漸進入5月份，華爾街有句經典名言「五月賣股走人」，因為從過去經驗法則來看，1年12個月中，美股在5～10月是淡季，根據研究發現，在每年11至隔年4月期間，投資美股報酬率比5～10月的報酬率約高出6.9％；台股電子業景氣也有五窮、六絕的說法，又是繳稅旺季，大股東和主力大戶可能賣股求現因應繳稅需求，股市因賣壓轉重而拉回整理。雖然鑑往可以知來，歷史會說話，但是不能保證，從最近10年的5月走勢分析，美道瓊指數上漲的機率為60％，最近5年的5月更是都是上漲的，台股近10年的5月上漲和下跌機率各50％，近5年的5月上漲機達80％，5月上漲機率大於下跌。再就近10年的6月走勢分析，美道瓊指數下跌的機率為60％，近5年的6月下跌的機率為40％，台股近10年的6月下跌機率為70％，近5年6月下跌機率也是40％，看來6月下跌的機率反而高於5月。今年國際股市面臨美通膨上升、聯準會（Fed）升息態度轉鷹派（升息次數可能高於3次）、美中貿易戰和美英法聯軍對敘利亞展開空襲行動的地緣政治等變數而動盪，如2月美10年公債殖利率一度上升近3％，引發全球股大幅拉回整理，3月受到美中衝突影響，道瓊指數再度回整跌破2月的23,360低點，日韓法德等股修正至年線或年線以下，中國上証指數更跌破2年線。美國向敘利亞發動空襲，地緣政治危機升溫，不過，從過去經驗看，通常這只是短線影響，而且這次看來是有限度的攻擊，對美股等國際股市衝擊應不大；中美貿易戰原有緩和跡象，過去美國對大陸啟動「特別301調查」，最後都透過談判和解收場。中國已表示要進一步開放中國經濟，將相當幅度降低汽車及部份其他產品進口關稅，美國總統川普表示有信心，中美這兩個世界最大經濟體能度過目前貿易爭執，看來最後還是會達到和解，貿易衝突不致擴大，影響到全球經濟成長，只是中間不免有些討價還價的過程；最近美國又制裁中國中興通訊，美中貿易摩擦正在向高技術產業蔓延，明顯針對中國2025年製造而來，這些消息面變化還是會股市短期的動盪走勢。市場原預期Fed將在6月及9月升息，今年升息3次，但Fed公布3月會議紀錄和褐皮書都指出，美國經濟前景樂觀與通膨壓力日益升高，為避免美國經濟過熱，暗示有可能加快升息腳步，市場預期Fed年底前將再升息3次的機率已升破80％，不過，第二季升息時間應落在6月，除非短期通膨明顯上升，導致聯準會態度更趨鷹派，不致影響到5月股市。而美股已從2月高點拉回整理至今，指數位階相對較低，9周KD值拉回至低檔收斂或轉折，降低了5月賣股走人的修正壓力，倒是從歷史經驗看，5月如漲幅大些，要留意6月整理的可性較大。美股和台股的9月KD值都從高檔交叉向下修正，進入中長期調整走勢，但指數都守在年線以上，且年線都扣抵低指數上升，中長多格局尚未改變，只是在美中貿易戰、蘋果手機銷售不佳、地緣政治、兩岸關係趨緊影響和台幣短期轉貶，外資對台股態度保守，已連續3個月賣超。台積電第二季營運展望不預期，和鴻海走勢偏弱，不利多頭強攻11,000點以上壓力區，但低檔有政策買盤支撐，美股整理後漸回穩下，指數不會大幅拉回修正，暫看2月10,638低點（接近12月均線支撐）至11,000點間震盪走勢。相較集中市場回測半年線支撐，櫃買指數在3月曾突破元月的155.74高點，3月份和4月份拉回整理時都守在季線以上，目前指數距高點不遠，表現較集中市場強勢，主要是生技類股和電子中小型成長股表現明顯較中大型權值股強勢，集中市場盤面也不乏創新高價強勢股，帶動個股輪漲走勢。建議短中期選股操作為要，逢低留意政策作多的風力發電相關、生技保健類股，油價上漲題材的塑化股，及自動化、人工智慧、5G、網通和雲端、記憶體、二極體、被動元件等強勢族群類股。(工商時報)