母親節是飯店餐飲業者的主戰場，平常子女忙工作，至少母親節讓媽媽好好休息，一家人外出打打牙祭吧！今年母親節業者多主攻5月12、13日週末。台北美福飯店推出「馨花綻放」母親節饗宴專案，各餐廳都歡慶母親節，包括「彩匯」自助餐百款異國美食，一次搞定媽咪的喜好，「潮粵坊」的粵菜及米其林指南推薦的「米香」台菜都推出桌菜；「GMT」義法餐廳提供Semi Buffet讓媽咪細細領略飲食美學；「晴山」日料的炭火、鐵板燒及壽司割烹，也很受歡迎。活動期間各餐廳消費不限金額，憑當日發票至Cocoon池畔酒吧可享單杯飲品半價優惠；至晴山、GMT及宴會廳等消費滿1萬元可獲贈愛馬仕沐浴組一套。板橋凱撒飯店5月12、13日也聯合3間餐廳推出「愛獻媽咪．幸福食光」餐飲活動：朋派自助餐推出「媽媽萬歲美饌」，每位1,380元，可享「杉和牛」或「葛瑪蘭豬里肌」主菜1份；卡拉拉義式餐廳則供應「媽媽咪亞」主題套餐，每位1,280元；家宴中餐廳推出「寵愛媽咪饗宴」桌菜，每桌十人12,800元起。期間於飯店消費，還可享母親節任一款蛋糕8折優惠。台北花園酒店的六國餐廳母親節週末推出自助百匯午、晚餐，每位899元，每人加價199元可享用半隻加拿大龍蝦；翠庭的中式佳餚與港點120元起，消費滿3,500元還送母親節蛋糕1個。一樓六國點心坊也推出紅心芭樂起士蛋糕「奉獻的愛」，爽口不甜膩，6吋蛋糕愛馨價每個520元。以「日本和牛」著稱的老乾杯則自5月5日起至13日推出「母親節和牛套餐」，售價3,960元，主推「日本和牛牛排」與「和牛6種組合」，嚴選姿切燒、上等牛五花、上等角切、老乾杯名物野菜燒肉捲、薄切橫膈膜、牛肋條等6種部位，搭配限量冷藏牛舌、大蝦、鮮魚炊飯等美饌，讓媽媽品嘗和牛夢幻美味。標榜讓人身心皆暖的「黑毛屋」火鍋，自4月28日起至5月13日推「母親節四人大餐」，售價5,200元，有昆布熬煮的涮涮鍋與春季限定「相撲鍋」等湯底，搭配夢幻「日本和牛」與匯集鱈場蟹、廣島牡蠣、鮭魚、大干貝等組成的「海鮮拼盤」、雲林黑雲土雞雞腿肉、台灣黑豚五花肉等，盡享豪華食材，最後再由服務人員熬煮濃郁的雜炊或拉麵，讓媽媽暖上心頭。(工商時報)