賈靜雯響應「2018旺旺孝親」活動，特別與讀者分享成長時期與父母相處點滴及親子間相處之道，藉此呼籲孝親至上。她鼓勵現代人忙碌之餘也要放下腳步，「希望現在年輕人不是花時間在上網，而是看看家人渴望陪伴的眼神。」孝順父母最重要的是什麼？賈靜雯說，從媽媽身上看到，年紀愈大追求的物質慾愈低，「其實父母真正快樂就是來自兒女的平安和健康」。賈靜雯的祖父母當年在台北東區開一家北方菜館「天津衛」，老台北人至今仍有印象，16歲那年她在路上被星探發掘，拍攝第一支廣告「妞妞甜八寶」，從此踏進演藝圈。後來，賈爸經商失敗一病不起，家族的餐廳結束營業，有整整1年時間，她與爸媽、弟弟4人、5隻貓窩在10坪大房子；20歲時，她咬牙扛起龐大債務重擔，肩頭練就如鋼鐵般強硬。母女角色互換賈靜雯說，對小時候的印象是，爸媽經營餐廳非常忙碌，她和弟弟不論生活或寫功課都是和表哥、表姊在餐廳裡度過。爸爸的觀念傳統，除了家中門禁嚴格，「同學打來聊天，爸爸也會管。」媽媽是傳統女性，對小孩的愛無悔無私、任勞任怨，有很強的包容力和毅力，是標準魔羯座。媽媽對子女的愛不是掛嘴上而是實際行動，父母的教育方式影響了她對家庭、人生看法。媽媽以前常告訴她「吃苦當吃補」，讓她養成即使工作辛苦也不喊累。她說，媽媽直到現在仍把她當小孩看，她常跟媽媽開玩笑：「媽，我都已經3個小孩了，妳可以放輕鬆一點，媽媽說：『妳到60歲，如果我還活著，我還是一樣會念妳，這就是母女。』可能大家會覺得父母都是嘮叨的，但那種嘮叨是種幸福。」現在母女角色互換，反而是她常盯著媽媽準不準時吃飯。喜歡過節氣氛賈靜雯最常陪媽媽一起吃飯或找個媽媽喜歡的地方喝下午茶聊天，「其實她最喜歡的就是看到兒孫在身邊」。她自己喜歡過節氣氛，因為透過過節照片、影像，可以看到媽媽滿意的笑容及幸福狀態。她想對媽媽說：「好好享受我們給予的幸福感，不要那麼操心，希望她輕鬆一點過生活，我自己也是屬於操心型的，但我正在學習怎麼樣讓自己用輕鬆方式面對這件事。」(中國時報)