Secutech第21屆台北國際安全科技應用博覽會於4月25日正式開展，為期3天的Secutech展會共計427家參展廠商，匯聚國內外特色廠商共同展出最近智慧安全科技解決方案。展覽開場由法蘭克福新時代傳媒董事總經理杜承華偕同國內外貴賓，包括內政部消防署署長陳文龍、行政院農委會副主委李退之、捷克貿工部對外貿易政策處處長Richard Hlavat、美國在台協會商務組商務官馬逵李Matthew Quiqley、越南消防總局副局長Pham Van Thuc少將、越南工安部技術工程總局局長Phan Anh Tuan、電信工程工業同業公會理事長蔡永興、中華民國資訊軟體協會理事長邱月香、大數據智慧應用促進會張榮貴會長及水保局局長李鎮洋共同為展會開幕剪綵。展區規劃有智慧交通、智慧零售、智慧工廠、智慧路燈、跨界影像應用解決方案、硬碟效能測試、電信安全智慧設備展示、物聯資安、創新軟體等專區，綜合AI人工智慧軟體、影像處理應用直播技術、最新網通傳輸、雲端大數據與存儲、智慧安防、影像跨界應用方案、雲端電信與安全及物聯網特殊應用等。法蘭克福新時代傳媒董事總經理杜承華表示，今年將是安全科技全面走入全智慧化應用的重要一年，展會以「安防科技應用大翻轉、邁入AI全智慧化時代」為主軸，提供一個專業的B2B平台，想要轉型升級的傳統製造商，都可以在展會現場找到合商的產品設計方案或合作夥伴。(工商時報)