TOYOTA ALPHARD自2010年從日本進口導入台灣銷售，霸氣非凡的外觀設計、極致奢華的內裝配備及尊榮享受的駕乘感受，是成功商務人士「行動辦公」及「家庭出遊」的用車首選。。此次全新改款的「All New ALPHARD」，首先在車頭部份，水箱護罩賦予全新階梯形切面設計，徹底展現職人工藝品味；配合大膽鍍鉻飾條由頭燈組向下延伸至保桿，融合霸氣與尊榮質感。同時，導入更具科技感的Bi－Beam頭燈、光條式日行燈及序列式方向燈，造型更加先進銳利，高級感渾然天成。車側部分，18吋十幅式鋁圈以全新Two－Tone設計，搭配中心向外延展的特殊造型，完美結合運動風格及精緻工法，展現車側豐富的視覺美感。此外，外觀車色除原本的貴族黑及珍珠白，更導入全新車色「柏金銀」提供車主更多元的奢華選擇。「All New ALPHARD」全新搭載3.5L V6 D－4S引擎，採用高科技廣角連續可變汽門正時控制系統，搭配D－4S燃油多重噴射系統，最大馬力可達300ps／6,600rpm，最大扭力達36.8kg－m／4,700 rpm，配合升級搭載8速手自排變速箱，換檔綿密平順，創造更暢快的駕馭感受以及更佳的油耗表現；此外，更全新升級搭載「Stop & Start 引擎自動啟閉節能系統」，於怠速時引擎將熄火直到釋放煞車，引擎將迅速且順暢重啟，提供更優異的油耗表現及更寧靜的怠速車室空間，讓車主從容操控，輕鬆駕馭不凡。(工商時報)