為台灣食品安全把關，永豐銀行斥資3億元，將興建「食品與農業安全檢測大樓」、實體捐贈給興大使用，12日上午並舉行上樑典禮，預計年底對外營運，未來除提供e化金融體驗等規劃，還要打造頂尖的國家級檢測中心。位於台中市國光路、中興大學圍牆旁的「食品與農業安全檢測大樓」是去年12月動工，預計興建地上9層、地下2層的大樓，樓地板面積約3400多坪，12日在興大校長薛富盛、永豐銀行董事長陳嘉賢等人見證下，熱鬧完成上樑儀式。陳嘉賢指出，永豐銀與興大6年前攜手創建產學合作空間，而新大樓上樑展現著主體建築的完成，也象徵雙方合作邁入新里程碑，未來盼透過新大樓的捐贈完成3項目標，亦即建立國家級檢測中心、建置E化實習場域及成立中小企業育成中心。薛富盛表示，創校至今將邁入百年的興大，在農業、食品安全等領域長期耕耘，更在農業與生物科技等領域具有專才，未來希望以這棟大樓做為平台，落實教學研發能量、同時履行大學對社會的責任，也提供師生實習合作的平台，讓興大在農業科技引導全世界。校方強調，新大樓未來將設置農產品驗證、新檢測技術研發與食品重金屬檢測等實驗室，並結合興大土壤調查試驗中心、農產品農藥殘留檢測中心等單位。(中時 )