營造大廠大舉新南向，根據輸出入銀行內部最新統計，輸銀取得國發基金的支持合作後，去年輸銀海外營建工程融資年成長已超過370％，將近4倍的增幅，不僅創下近十年成長之冠，更明顯可見營造大廠急欲開發東南亞公共工程市場的企圖。除了融資大舉成長，輸銀相關保證業務也成長112％，輸出入銀行理事主席林水永指出，近幾年國內公共工程案量比過去減少很多，國內營造大廠為了能延續商機，正積極進行營造工程技術的海外輸出，由於東南亞新興國家很多公共工程，包括電廠、商辦、捷運等道路交通設施、硬體建設，隨著人口成長需求而提高，已被國內營造大廠設為前進海外的重要目標，也成為近兩年輸出入銀行協助國內營造大廠開發海外新市場的重點。根據輸銀最新統計，國內營造大廠去年南向爭取東南亞及南亞商機，已包括越南鋼廠工程、兩座菲律賓電廠工程、柬埔寨辦公大樓工程、越南商辦大樓工程、印度孟買捷運工程、越南胡志明市捷運工程、印尼電廠工程及緬甸廠辦大樓鋼構工程等。其中近幾年被視為具有高度人口紅利題材的柬埔寨金邊，由於興建商辦等商機愈來愈旺，去年也有國內營造廠商進軍金邊。輸銀表示，為協助廠商新南向，輸銀已取得國發基金同意，雙方合作，讓營造廠商南進時可使用機器設備輸出貸款，其中電廠、捷運、鋼廠、辦公大樓可說是國內營造大廠新南向的四大重點。據了解，輸銀協助營造大廠投入的海外工程，包括印度新德里捷運工程，進而再延伸至孟買捷運，已發揮「開枝散葉」的效果；此外，亦有進軍越南胡志明市1號線捷運告捷的國內廠商，由於作出名號，現在已有其他國外捷運工程統包商，包括越南河內捷運工程、泰國捷運工程及馬來西亞鐵道工程等的各地統包商洽談商機。電廠方面，相關營造大廠甚至因為已順利承攬菲律賓兩座汽電共生電廠建廠工程而打響知名度，現在已繼續前往印尼等東南亞地區尋求新的承攬電廠工程機會。此外，也有國內營造大廠先在印尼電廠作出名號，接下來已透過輸銀協助，前進沙烏地阿拉伯電廠簽下相關工程合約。(工商時報)