多年來，《印象‧劉三姐》不但成了廣西旅遊的金字招牌，也拉抬了陽朔及桂林相關產業的就業機會；尤其是毗鄰劇場的餐館店家，全都跟著《印象‧劉三姐》做生意。《印象‧劉三姐》不但是藝術演出，更成了許多店家生意的「晴雨表」。《印象‧劉三姐》演職人員達600人，其中約210人來自陽朔縣周邊田家河等5村的漁民。許多人靠著《印象‧劉三姐》每年收入1.5到2萬元（人民幣，下同），大大改善了生活條件。有的漁民還做起餐館、包車、酒店等旅遊相關生意，搖身一變成了老闆。「以前在灕江打漁、做些竹筏生意為生，一家十口年收入不到1萬元。」在《印象‧劉三姐》擔任了10多年報幕員的竹筏工徐全發說，現在靠著當演員及家人搞旅遊，再加上種果養魚，全家1年收入3、40萬元。毗鄰劇場的餐館也都學會了跟著《印象‧劉三姐》做生意。當地的餐館中午不開門，都只做晚上的生意，因為演出是晚上7點過後。「我們會看今天要演幾場，知道觀眾人數，就知道要準備多少菜。」劇場正對面餐館老闆徐曉琳表示，連演4場的時候，周邊餐館還要加做宵夜生意。演出劇場所在的田園路，2004年以前是一片甘蔗地，背後是大魚塘，如今這條路車水馬龍，魚塘的原址變成了張藝謀灕江藝術學校，培養的都是參演《印象‧劉三姐》的學生。(旺報)