台灣大哥大基金會第六屆「i無限數位公益」昨（26）日舉辦成果分享會，三部公益微電影中，關注台東偏鄉醫療資源不足的《老爸外遇中?》上線一個月就成功衝破10萬點閱率；鼓勵原住民部落婦女自立的《放大的小愛》、以及關懷肌肉萎縮重症患者長期照護需求的《那些生命中的小事》在募款活動結束前也衝上10萬點閱率。台灣大哥大基金會分別將各10萬元的支票捐贈給東基醫療財團法人、財團法人天主教善牧社會福利基金會、中華民國肌萎縮症病友協會。台灣大哥大基金會董事長張善政表示，該基金會推動「i無限數位公益計劃」六年以來，每年媒合《myfone行動創作獎》得獎團隊為公益團體拍攝微電影，透過社群網絡的力量，讓公益團體的主張被更多人看見，六年來已發表多達19部公益微電影，與19個公益團體合作，10個製作團隊參與，累積超過800萬點閱人次，並幫助公益團體同期募款成長金額高達近2,000萬元。除此，「i無限數位公益計畫」也已協助6個公益團體開發出4個APP、1個NFC防走失智慧手環與1個「彈珠送愛」創意捐款彈珠檯。台灣大基金會與聯合勸募去年共同推出的「彈珠送愛」創新公益活動，自去年3月底上線至今，曾創下兩個月內9萬多人次瀏覽，成功累積10萬元捐款的紀錄，幫助6個公益團體開發4個APP，約500萬人受惠，包括早療兒、失智長者、身心障礙者。近幾年，台灣大積極結合智慧科技開發各種穿戴裝置，並成功開發出防走失智慧手環，造福200萬失智者。第七屆「i無限數位公益」也從昨日展開徵件活動，這次徵件包括公益微電影／動畫、行動應用（包括行動網頁、APP及穿戴裝置），預定選出3組公益影片及1組行動應用，其中，公益影片提供獎金每部50萬元，行動應用10萬元獎金。(工商時報)