「魔法瓶住宅」透過強制換氣技術，讓屋內隨時保持高量又清潔的新鮮空氣，將屋內的髒空氣強制排出屋外，在日本當地，「魔法瓶住宅」已成為優質好宅的代名詞。台日國際住宅公司引進「魔法瓶住宅」，滿足國人對健康舒適居住環境的要求。台日國際住宅執行副總林碧祿表示，魔法瓶住宅引用日文保溫瓶的概念，因為保溫瓶是雙層構造，中間多了一層空氣層，兼具保冷和保溫。新日鐵耐震鋼骨住宅超級框組壁工法應用保溫瓶的原理，除了結構牆壁做雙層，房屋最主要的熱源—屋頂，更做成雙層屋頂，將房屋空氣層中的熱空氣，透過熱對流的物理現象進行散熱，整棟建築物加上斷熱材料包覆，就像保溫瓶一樣，不需要電力就能維持室內溫度。「魔法瓶住宅」不只氣密性好，更透過強制換氣技術，讓屋內隨時保持高量又清潔的新鮮空氣，將屋內的髒空氣強制排出屋外，在日本當地，「魔法瓶住宅」已成為優質好宅的代名詞。台日引進的新日鐵節能結構專利技術，採用雙層屋頂、雙層壁結構屋體，在結構外包覆斷熱材料，有效阻斷熱能貫穿至室內；屋體設計斷熱通氣層，利用空氣的對流作用將熱能從排氣孔排出，門窗採用雙層Low-E玻璃，提高斷熱性能減少冷氣的損耗，實驗證明，與RC建築相較，空調節能高達60％以上，室內不受外在溫度影響，保持溫度的均一性，牆壁不會產生反潮結露、發霉及壁癌等現象，滿足國人對健康舒適居住環境的要求。更多施工案例可上網（www.taipon.com.tw）查詢。(工商時報)