美國參眾兩院周五晚間終於通過臨時撥款法案，川普總統隨即簽署，聯邦政府稍早雖然因參院拖延而發生1個月內第2次關閉，但時間僅數小時。雖然部份反對法案的議員以拖延戰性來讓政府技術性停擺，但參眾兩院終於先後通過這2年期預算法案，結束政府再關門鬧劇。由共和黨主導的參院，因反對這法案的共和黨內保守派議員保羅（Rand Paul）獨力拖延，參院領袖決定休會，讓國會無法在2月8日結束前通過法案，導致政府暫時關閉。參院的共和黨黨鞭柯寧（John Cornyn）對保羅全力阻攔的做法不以為然，認為是他讓政府在毫無理由之下關門。保羅強調提高聯邦支出上限只會讓財政赤字惡化，這是不負責任的行為。參院在美東時間2月9日零時1分（台北時間周五下午1時1分）復會。最終以71票贊成和28票反對的壓倒性投票結果通過臨時撥款法案。眾院接著在台北時間周五晚上7點投票，因此政府在這幾小時內是處在關閉狀態。眾院裡的民主黨提出通過這法案的條件，是必須跟保護年輕無居留證件的移民免遭遣返的移民政策改革綁在一起，但遭共和黨反對，兩黨之間在通過這法案上始終未能協商成功。但共和黨籍的眾院議長萊恩（Paul Ryan）一直有信心在眾院通過法案。最終眾院以240票贊成和186票反對下通過法案。這法案隨即送到白宮由總統川普簽署生效，讓政府關閉危機暫告一段落。這預算支出法案生效後可提高財政預算支出上限。政府未來2年可在軍事上支出增加1,650億美元，內政支出增加1,310億美元，近900億美元用來協助德州、佛羅里達州和波多黎各等去年受颶風吹襲的災區重建，還有包括健保和基礎建設等項目支出。(工商時報)