美國商務部近日宣布，未來7年將禁止美國公司向中興通訊銷售零部件、商品、軟體和技術，這對沒有掌握核心晶片技術的中興以及中國大陸而言，無疑是嚴重打擊。財信傳媒董事長謝金河認為，川普對中興祭出堅壁清野的大動作，勢必刺激中國強化晶片自主研發的政策，從產業發展的角度來看，必會牽動下一個5年、10年的半導體產業發展新的變貌，這是一個歷史性的轉折點，未來的巨大變化值得大家好好深思。謝金河在臉書發文指出，川普上月宣布對輸美的鋼鋁產品加徵關稅，一時之間，全世界都在討論貿易壁壘的後果，3月22日川普又揮出重拳，對中國祭出301條款，強調知識產權才是美國的未來，此時美中貿易衝突正式升高，中國官方宣示不惜一戰。這個事件一開始，很多人都認為川普只是拉高姿態，最後會不了了之。謝金河說，他在一個月前就定調這次美中之間既是貿易戰，更是經濟戰，同時也是持久戰，現在看來是朝著這個方向發展過來，這是世界兩強的霸權爭奪戰，雙方各自出招，時間可能長達10年以上，而且貿易戰只是開胃菜，真正是沒有槍砲彈藥的經濟戰，這次美國重懲中興通訊，甚至華為的小型基地台也不可以在美國販售，美國高端的通訊元件7年內不得出售給中興通訊，這個動作非常大，下一步兩國商務部如何見招拆招？值得拭目以待。謝金河指出，在巨大衝擊下，中港台資本市場及美國股市18日都有強烈反應，美國的費城半導體指數一開盤重挫，很多與中興通訊往來的IC設計公司股價重跌，反觀中國晶片供應鏈，像納思達、紫光國芯、北方華創、長方科技、必創科技等廿幾檔半導體股全面漲停板。中國去年進口半導體2601.4億美元，出口668.8億美元，逆差1932.6億美元，中國勢必全力發展半導體產業，這是必然會有的進口代替政策。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>