有鑒於能夠應用在協助抓捕嫌犯、商店精準行銷、智慧互動、人口協尋等領域，人臉識別技術近期隨人工智慧發展，成為市場熱議的焦點，大陸除百度、阿里巴巴、騰訊（BAT）三巨頭相繼布局外，不少新興企業也加入研發行列，並居國際領先地位，英國《金融時報》報導坦言，政策支持、龐大人口和數據管控，成為陸企坐享高效發展的巨大優勢。報導稱，在大陸這個相關技術位居世界前沿的國家，因政府的大力支持、龐大人口造就海量數據，政府和企業對民眾面部核驗數據取得相對容易，以和公安系統合作的新創企業商湯科技為例，三年內就在A、B兩輪融資中，分別獲得1.2億美元和4.1億美元的資金，創下業內紀錄。此外，除純粹的人工智慧公司，大陸還有獨角獸企業Face++、科大訊飛，以及互聯網BAT三巨頭，正在布局人臉識別領域。商湯科技投資者、IDG資本合夥人牛奎光直言，比起其他地方，大陸人臉識別公司迅速發展，是因為視頻監控是政府的重點政策，預算金額巨大所致。事實上，以做為大陸緝捕逃犯重要手段的「天網」系統為例，近2億個監控鏡頭遍布各地，加上人臉識別技術，英媒BBC記者曾挑戰其找人功力，僅「潛逃」7分鐘後就被警方抓到。本次兩會上，也大量啟用漢柏科技的人臉識別系統，協助會議安全管理。商湯科技首席執行官徐立說，「規模就是一切」，我們已經進行過5億次的臉部識別測試，但美國企業不可能有這麼多的客戶基礎。在此之下，目前大陸如阿里、京東等零售巨頭，均已宣示進入「刷臉支付」時代，在各地開設搭載人臉辨識系統的無人商店。品誠梅森律師事務所律師Paul Haswell指出，在大陸以外的地區，由於人們較擔心隱私和數據安全，使得將人臉識別投入應用的過程，會緩慢許多。(旺報)