著名登山者張梁，去年10月也改寫大陸業餘登山史，攻下世界第九高峰──南迦帕爾巴特峰，並躋身「14座俱樂部」。雖然張梁只是銀行員，2000年才開始登山歷程，甚至高原反應的經歷，讓他曾斷言，「以後不再登山。」但張梁這一爬就是17年，攻下32座高峰。「每一次攀登，都是和生命對話。」雖然張梁攻下32座高峰，但對各類高山仍心存敬畏。2000年9月，張梁第一次爬山，雖然首次攀登的是海拔6224公尺的玉珠峰，但一到5000公尺的玉珠峰南坡大本營，就因高原反應頭痛欲裂，吐的一塌糊塗。高原反應讓張梁曾斷言，「以後再也不登山了！」結果第二年，他又挑戰慕士塔格峰，之後就此17年不斷，「每年能抽出一段時間登山，改變生活狀態、環境，挺好的。」某次山友聚會時，大陸企業家王石的一句「要不要挑戰14座8000公尺高峰」，點燃張梁的探險夢，也讓張梁持續向「14+7+2」（意指全球14座8000公尺以上的高峰、7大洲最高峰、南北極點）邁進。17年來張梁共碰上4次重大山難，其中最近的在2015年3月，攀登安納布爾納峰時。雖然該次張梁和山友順利攻頂，但在下徹時卻在黑夜中迷路，一行人被困在7000公尺的硬冰，嚮導和芬蘭隊員不幸墜落，長眠於該處。一直熬到次日清晨，他們才趕緊返回營地，花近30個小時脫離險境。如今張梁距離「14＋7＋2」只剩北美洲最高的德納利峰，他表示，今年5月將嘗試完成最後一次高峰挑戰。(旺報)