信昌電（6173）為華新科上游介電粉末暨利基型積層陶瓷電容（MLCC）廠，其粉末有相當程度比重供應予華新科，近期隨被動元件族群個股走強，帶動信昌電股價人氣，信昌電去年營運創下近5年新高紀錄，每股盈餘（EPS）2.01元。信昌電主要產品是晶片電容、晶片電阻、介電陶瓷粉末、半導性陶瓷電容瓷片、二極管及線圈，目前供應華新科MLCC介電陶瓷粉末比重約達40％。去年MLCC需求強勁，帶動信昌電去年營運創近5年新高，獲利達3.62億元，年增44.8％，EPS達2.01元。信昌電目前外銷比重持續攀升，若產能陸續開出，將有利於外銷提高售價，挹注公司獲利。信昌電亦陸續通過ACQ200車用系統認證和AS9100航空品質系統認證，是國內唯一具備航空被動元件零件生產能力的公司，目前已透過通路客戶接獲歐美客戶訂單。由於製造被動元件的機器設備交期都在一年以上，產能並不會快速增加，在需求持續強勁下，研判今年上半年供不應求的態勢依然延續。看好個股的投資人，可參考長天期權證，參與個股後市看漲行情。（國泰證券提供，方歆婷整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)