66歲國小老師麥莉退休後退而不休，2月底飛往緬甸擔任靈鷲山大善園寺弄曼沙彌學院中文營教學志工，教導沙彌中文，她透過生動有趣的教學方式吸引注意力，每次下課及上課前複習，與沙彌密切互動，將中文融入他們的生活中。麥莉在國小任教逾30年，對教育充滿熱情，深耕特殊教育領域，屆齡退休後，因一通全球心寧靜教師團秘書長黃月花的電話，同為退休老師的背景，讓兩人與林妙娟、辜鈺惠，一同踏上緬甸弄曼沙彌學院志工的旅程。麥莉來到緬甸弄曼當天，就與其他老師先開教學會議，了解沙彌現況，並腦力激盪，接著馬不停蹄準備隔天分站教育的教具或教材，不論編寫話劇劇本、繪本投影片製作，挑選適合的兒歌或創作打油詩，都一馬當先，展現教學熱忱。在中文教授方面，麥莉特別講究方法，以生動有趣的教學方式吸引注意力，每次下課及上課前複習重點，並與沙彌密切互動；此外，她希望與行政體系緊密配合，在課程後確實讓課堂的知識落實在日常生活中。麥莉深受沙彌堅定學習的態度感動，自願每月捐獻3000元，認養一位沙彌的生活費用，還主動詢問比丘是否有意願學中文，除了沙彌學院中文營原本的課程外，每周一至五早上8點，自願幫比丘加上一堂的中文日常會話課程，讓沙彌學院中文都有進步。難得的是，緬甸3到5月是暑假，扣除4月潑水節假期，靈鷲山大善園寺弄曼沙彌學院特別在每年3月及5月安排中文營課程，從台灣招募志工老師到緬甸教授中文，麥莉同時報名今年兩期中文營志工，是本屆服務時間最長的一位。(中時 )