2018年全球升息對某些國家而言可能是大浪，但對有些國家來說，只是微波粼粼。美國是第一個加息的，2015年底就啟動升息循環，今年市場預期聯準會（FED）至少會升息3次，也造成美國10年期公債殖利率在2月初急升突破2.8%，創4年來新高。然而，在成熟市場美、英、加、挪威、新興市場南韓、墨西哥等央行進入升息環境下，對債券投資會有什麼樣影響？又要如何趨吉避凶，浪裡淘金？富達亞洲總報酬基金經經理人廖婉菁表示，市場會留意3個指標：一、通膨上升的幅度是否跟隨升息進程：G3過去3年經濟逐漸成長，但通膨並未跟上。以美國而言，富達預估2018年上半年通膨可能上揚至2.8%，但下半年因基期因素將回落至2%，其他先進經濟體和新興市場通膨率幾乎都接近歷史低點。觀察通膨，不單是短期的消費物價指數（CPI）數字走揚，必須要看到持續性上揚趨勢，若企業資本支出增加，產能去化順暢，由需求面拉升的供需結構改變和價格持續上漲，通膨的初步條件才算確立。廖婉菁指出，目前看來，由美國帶動的全球央行升息，並沒有嗅到通膨味道。二、短期利率和長債的殖利率曲線：美國FED升息，短期利率走升，但中長期利率並未跟上短率上揚速度。FED貨幣政策是透過短天期利率來調整經濟擴張速度。FED 2016年底啟動升息，聯邦政策利率由0.41%上揚到今年元月1.41%，聯邦利率看到較陡峭的上揚。但10年期公債殖利率即便是年初以來走揚到2.85％，創下4年來新高，仍未突破3%整數關卡1，亦即長天期公債殖利率相對短率是明顯「扁平化」。非「常態」的利率環境及低通膨，讓中長天期公債殖利率上揚幅度小於短天期公債，因此對以較長天期公債殖利率來計算價格的美元債影響將小於市場預期。三、亞債相對美債的投資機會：亞洲通膨今年沒有上升壓力！去年包括泰國、新加坡及日本的CPI年增率都在1%以下；而韓、馬升息，主要是去年通膨率上揚到2%以上，但儘管如此，當地政府還是會維持對經濟成長較有利環境，亦即較寬鬆貨幣政策。整體而言，亞洲國家的通膨仍溫和，升息壓力小，有利債市表現。亞債中依然看好中國債市的中長期表現，從利率角度觀察，去年中國人行調高基本利率25個基本點，但銀行間利率卻是走揚80個基本點，3個月的銀行存款收益率達5%。今年中國經濟緩成長，中國政府應不會再祭出升息手段，相對成熟國家的升息步伐，中國債券的殖利率反彈壓力相對較小。加上，中國持續深化金融市場，單是去年，外國人持有人民幣資產年增在四成左右，主要就是增持中國的股票和債券。而中國美元債又受當地投資人青睞，技術面持續支撐價格。廖婉菁指出，中國之外的亞債，就主權及類主權債而言，亞洲國家目前的外債比都不高，外匯存底情況也不錯，信用風險相對較低。但在升息環境下，投資操作宜選擇存續期間較短的投資等級或高收益債。(時報資訊)