年節前後，有許多民眾會有資金需求或計劃跳槽轉職，詐騙集團透過網路社群軟體或網頁刊登相關訊息，導致民眾信以為真，加入網頁上的LINE後，便以各種理由要求民眾寄送存摺、金融卡或提供帳號，以作為人頭帳戶使用，直到民眾接到銀行通知，帳戶已成警示帳戶才驚覺落入了詐騙集團的求職陷阱。165反詐騙諮詢專線統計，去年已有80位被害人遭歹徒使用上述手法詐騙存摺及金融卡，有些被害人甚至交付多本的存摺及多張的金融卡，最後淪為詐騙集團用來收受被害人匯款的人頭帳戶。臺中一名黃姓女子向警方表示，日前在臉書時看見一則求職廣告，由於有資金需求，於是便加入臉書上所留下來的LINE，對方並告訴她公司是合法立案的線上投注站，由於會員數太多，所以需要租用銀行存摺及提款卡來發送紅利給會員，每次租用存摺期間為一個月，提供越多帳戶就可以領越多，黃小姐見此種方案十分誘人，便依照對方的指示，將自己存摺及金融卡透過宅急便寄送給對方，然而一個月後黃小姐都還沒都到「租金」，卻被銀行通知她先前寄出的帳戶已經被通報為警示帳戶，此時才驚覺受騙，並被列為詐騙嫌疑人。刑事局呼籲民眾，求職或借貸過程中務必充分了解內容是否合法，公司是否有詳細的資料介紹，也可到經濟部網站查詢有無營業登記，如果在公共場所商談，或無法提供公司名片、地址、電話等資訊時，請務必提高警覺；如已不幸交付給詐騙集團，可儘速至銀行將交付給詐騙集團的金融帳戶辦理結清，以免遭歹徒利用。(中時 )