聯發科(2454)今(14)日於北京舉行曦力P60(Helio P60)發表會，邀請多家AI合作夥伴參與，展示手機AI創新應用，Helio P60是聯發科技首款內建多核心人工智慧處理器及NeuroPilot AI技術的新一代智慧型手機晶片，以AI技術重新定義智慧型手機「新高端」市場，讓更多手機使用者享受到AI所帶來的新體驗。聯發科無線通訊事業部總經理李宗霖表示，AI技術正在快速進入消費者的日常生活。作為終端AI的推動者，聯發科技非常自豪能為AI在各種終端設備的應用和普及提供開放性平台和優異的硬體架構。Helio P60整合了來自騰訊、商湯、虹軟、曠視等多家AI廠商的方案，在手機安全、拍照、人臉辨識等方面均達到業界領先水準。目前已經有多家互聯網及AI演算法領導廠商已在聯發科Helio P60平台成功開發多種手機AI創新應用，包括：騰訊安全團隊、騰訊天天P圖、商湯科技、曠視科技、虹軟等。聯發科針對AI採用開放性平台策略，與眾多AI合作夥伴一起提供軟、硬體整體解決方案，打造AI生態系統。Helio P60是聯發科AI策略在智慧型手機領域的首款產品，以合理的價格將高端旗艦手機才有的功能帶給更多消費者，而首款搭載聯發科技Helio P60平台的智慧手機即將上市。(時報資訊)