日本宣布將在2020年的東京奧運會打造氫氣城選手村，從多方面持續宣示其使用乾淨能源的決心。位於新竹縣的元寧企業有限公司可謂為台灣「特殊氣體壓縮」翹楚，該公司成立於民國80年，除本身是世界著名大廠「阿特拉斯．科普柯」（ALTAS COPCO）在台授權經銷商外，亦是國內唯一專業於研發設計、生產製造、保養維修各類型特殊氣體壓縮機與氣體純化（組合式高效低耗能組合式乾燥機等）的高專業公司。元寧企業響應政府提出新能源政策，即著手配合替代能源之研究開發，104年經濟部委託民間製造「模組現場型移動式甲醇製氫加氫站開發」案，該公司即為開發團隊成員，並於105年完成驗收認證，元寧所提供的「氫氣壓縮機」不僅能達到政府要求之標準值380KG外，經實際測試，其工作壓力甚至到達400KG，去年7月再次於「廠區內供氫設備開發計畫」案中獲得經濟部能源局的肯定並主持該計畫的執行，現已完成第二階段，壓縮機工作壓力已達450KG，符合國際加氫設備填充第一階段需求應用（巴士與一般型載具（含無人飛機），元寧公司表示未來將持續研發作動壓力可達900KG之氫氣壓縮設備，期能與國際加氫系統接軌。元寧公司董事長馮天安表示，該公司目前已經就緒，期待政府整合氫能源的發展能再加快腳步，除此他指出，為感謝政府、學術單位及產業界對該公司產品與技術的肯定，未來將繼續努力研製，在保護環境的前提下，以優質、綠能、無污染之特殊氣體壓縮與純化設備，客製化的服務來滿足各界需求。洽詢電話：（03）559-7231，網址：www.taiwancompressor.com。(工商時報)