康控-KY（4943）去年營運大爆發，拜打入蘋果iPhone供應鏈之賜，聲學產品的營運貢獻度超過8成，也推升全年度獲利暴增10倍、賺逾一個股本。康控財務長黃翹生昨（27）日表示，今年除了上修聲學元件的年增率為10～20％之外，光學產品也會開始放量，至於車用產品更是數倍成長。此外，因折舊等成本下滑的幅度大於產品ASP跌幅，預期毛利率將可維持去年水準，營運值得期待。康控-KY昨日舉行季度法說會。黃翹生說，該公司在3月初擬定今年營運計畫時，對今年度營運的掌握度比去年底的前次法說會要高得多，原本去年底預期今年來自於聲學產品的貢獻只是持平，但目前已予以上修、估計會有10～20％的成長空間。法人指出，由於康控-KY是蘋果iPhone的聲學元件主要供應商，康控-KY既然樂觀看待聲學元件的營運成長性，不排除蘋果iPhone今年銷售出現大幅成長，一埽去年「雷大雨小」的頹勢。黃翹生說，康控-KY跨入車用市場，憑藉的還是該公司在Insert Molding和液態硅膠（矽膠）技術，除了開發車用的機構件，另外就是形成車用零件的包覆層，達到絕緣效果，取代以往的金屬件外層。他說，車用產品佔去年營收約4％，今年有機會挑戰1成大關。至於康控-KY推出的「車用光學產品」，是否應用在智慧型手機的3D感測之「發射端或接收端」之用？黃翹生對此並不否認。據了解，蘋果iPhone X的3D感測，在發射端的鏡頭採用的是Wafer Lens（半導體鏡片）技術，而康控-KY則是與非蘋陣營合作，嘗試透過矽膠生產發射端鏡頭，有機會藉此晉升「3D感測概念股」。黃翹生強調，康控-KY切入光學領域，並不會做智慧型手機的後鏡頭或前鏡頭這些既有的光學廠老路，而是以全新的材料與製程切入，預計第三季底、第四季初就會有實質貢獻，並從車用市場開始出貨，然後消費性產品接著導入。康控-KY的2月份營收驟降至8560萬元、比前月大幅下滑77.9％，黃翹生坦言表示，2月份就是全年度最低點，3月不會太差，「看起來很樂觀」。(工商時報)