協助業者對空壓機的節能發揮更佳的績效，貝克歐科技公司引進德國知名BEKO公司研發的壓縮空氣含油量監測器。該公司表示，該項產品是全世界第一套可以on-line在線監控壓縮空氣的含油量的儀器，偵測範圍可從5mg/M3至0.001mg/M3。BEKO公司研發的這項設備，可偵測空氣中碳氫化合物C6H至C16H的含量，解決了產業界多年以來無法線上即時偵測壓縮空氣內含油量的困境，在目前全球對節能與環境保護重視的情況下，該項設備的推出倍受好評。BEKO公司1982年成立，是全球第一家研發節能型自動排水器，以及油水分離器等設備的國際知名廠商，行銷網遍佈全球，在13個國家設有分公司，22個國家有代理商，3個工廠。因應節能與環保的需求，36年來不斷創新及努力，BEKO公司推出的產品包括：無耗氣式自動排水器、加熱吸附式乾燥機、熱回收式乾燥機、除油除菌催化機、油水分離器、精密過濾器、水氣分離器、活性碳過濾器、冷凍式乾燥機、無熱吸附式乾燥機、高壓吸附式乾燥機、熱感式質量流量計、露點計、超音波測漏儀、On-line油份測試儀、呼吸空氣品質監測儀，充分滿足空壓業界高品質、節能及環保需求。洽詢電話：（02）8698-3998。(工商時報)