2018年以來蘋果與谷歌的市值差距正在逐漸縮小，最接近時，蘋果與谷歌的市值僅差29億美元！穩居市值第一位多年的蘋果似乎正在被谷歌趕超，騰訊科技報導，蘋果能順利成為第一個市值達到10000億美元的公司嗎？谷歌會不會彎道超車？蘋果和谷歌，一家是產品流公司，一家是服務流公司。定位不同，盈利模式自然不同。蘋果的盈利，90%來源於iPhone, iPad, Mac和Apple Watch等硬體產品的銷售。反觀谷歌，廣告業務產生的收入占比高達84%，而廣告業務依託的基礎正是谷歌的搜索引擎服務。上周財報公布後，蘋果與谷歌市值雙雙下降，因為他倆，不管是誰都沒有交出一份令投資者滿意的答卷。蘋果正在面臨硬體產品發展到極致的困境。iPhone的全球市場佔有率自2015年開始出現了下降趨勢。蘋果搭建生態系統，目的是為蘋果系列產品增加附加價值，因此它是完全封閉的。這樣的封閉系統優勢是蘋果可以掌握整個硬體、軟體生態系統。從而規範標準、降低採購價格、提升服務效率、更好管控軟硬體質量。然而，這也造成了一項弊端，蘋果的服務收入完全建立在蘋果擁有龐大硬體使用客戶的基礎上。目前iPhone的銷量開始出現頹勢，而iPad、Mac並沒有增長趨勢。如果後續iPhone不再能激發客戶的購買欲，硬體銷售下滑，客戶換機去安卓生態，則相應對整個iOS生態圈的服務需求都將減少。這將不僅影響蘋果服務收入，更將使得蘋果生態圈的小公司收入減少，從而影響他們對蘋果App的開發熱情，進而影響到客戶使用App的豐富性。再看開放的安卓生態圈，產生的第一天就被谷歌定位為適用全行業的服務，它的應用不會受到設備銷量的限制。無論是韓國三星、還是中國的華為、OPPO、小米，都只能在安卓的基礎上進行二次開發。手機硬體廠商需經歷你死我活，最終作業系統的份額還是安卓。安卓系統的廣泛應用，帶來的最終都是谷歌的廣告收入！未來隨著如此眾多安卓生態手機品牌對蘋果的圍剿，嚴重依賴蘋果設備的iOS生態將受到衝擊，而全面撒網的安卓為谷歌帶來的廣告收入必然將呈現繼續上升態(旺報 )