歷史往往要留下一些滄桑和遺憾，藝術瑰寶在歷史的變化中常常或聚或散。中國只有一座紫禁城，卻有兩座故宮博物院，一座在北京，一座在寶島台灣。想來真是令人感慨萬千：對於那些護送文物來台的專家而言，台北故宮是他們一生的堅守；對於此後出生成長的一代又一代島內民眾而言，台北故宮是訴說兩岸同源同種的文化臍帶；對於隔海相望的大陸同胞而言，台北故宮是一座可以放置相思和期盼的殿堂。兩個故宮所為何來北京故宮看的是大氣磅礡的建築，台北故宮博物院看的是歎為觀止的寶物。這座位於台灣台北市郊陽明山腳下，仿照北京故宮設計建築的宮殿式建築，又叫「中山博物院」，據聞當年蔣中正聽說台北故宮將於1965年中山先生百年誕辰之日時開幕，隨口一提「把這個博物院定名為中山博物院，豈不是更有意義？」就這樣定名為中山博物院，交由故宮博物院使用，後改為「國立故宮博物院」。淡藍色的琉璃瓦屋頂覆蓋著米黃色牆壁，潔白的欄杆環繞在青石基台之上，風格清麗典雅。但比起裡邊的藏品來，還是小巫見大巫。1933年，為躲避日軍戰火，故宮博物院等幾家機構精選了19000多箱珍貴文物緊急南下。這次大遷徙歷經14年，輾轉貴州、四川、陝西等地，行程十幾萬里，直到1947年12月又被全部運回南京。1948年淮海戰役之後，國民黨形勢危急，自1948年12月至1949年12月，先後5次，共計5606箱文物被運往台灣，其中3879箱、共計25萬多件文物在1965年入藏台北故宮，而這裡面有2972箱是從北京紫禁城裡遷出來的。1965年，國立故宮博物院的新館舍在台北外雙溪興建完成，用於展示遷台文物，這就是今天大家熟知的台北故宮。台北故宮所收藏的這些珍寶散發出的藝術和人文精神深深地影響著生長在這裡的人們。中華的薪火相傳並不以海峽兩岸分隔而停止，今天，它又呈現出獨具魅力的現代色彩。距今約300年前的一天，乾隆收到了兩幅臣子進獻的古畫。兩幅畫都是山川行旅；作者也一樣，都號稱是北宋山水畫大宗師范寬的真跡。唯一略有不同的是一幅略顯古樸，一幅略顯清麗。那究竟誰真誰假呢？乾隆喜歡有點兒小清新的感覺，於是大筆一揮，把筆法清麗的那幅定為真跡神品。乾隆看走眼的真跡時至今日，那幅被乾隆欽定的真跡已經被戳破了畫皮，是清朝初年仿造的贗品，而另一幅所謂的假貨則是貨真價實的北宋范寬親筆，如今台北故宮天字第一號的鎮館之寶，中國山水畫第一名作：《谿山行旅圖》。近代第一個意識到《谿山行旅圖》價值的是徐悲鴻，他說此圖「大氣磅礡、沉雄高古」，是「吾所最傾倒者」。台北故宮的副院長李霖燦是李苦禪的入室弟子，他把《谿山行旅圖》畫面分成無數小格，細細研究畫家的筆法。「忽然一道光線射過來，在那一群行旅人物之後，夾在樹木之間，范寬二字名款赫然呈現」。在畫中隱藏小字簽名，其實是北宋畫家的慣例。去台北故宮，很多人認為「鎮館三寶」：毛公鼎、肉形石和翠玉白菜最值得一看。但事實上這卻是一個典型的以訛傳訛，因為要論台北故宮的鎮館之寶，毛公鼎或許可以入選，但是往下再數兩百件，恐怕也輪不到翠玉白菜和肉形石。翠玉白菜是清朝晚期的工藝品，尺寸很小，長只有18.7釐米，是棵「小白菜」。材料用的是雲南緬甸一帶的綠玉，色澤青白，寓意「清清白白」，菜上有螽斯蝗蟲兩隻蟲子，寓意「多子多孫」。這本是個插件，白菜幫子插在一個木托上，相傳是光緒瑾妃的陪嫁。清宮裡珍玩無數，以前從沒人特別關注過這棵白菜，在運送到台北的過程中還把一條蟲子腿給磕壞了，品相也說不上特別完整。然而它在台北故宮展出之後，聲名鵲起，因為它和真白菜的相似度太高了。其實清代有很多類似的珍玩，好比說河南博物院有象牙蘿蔔和象牙白菜，北京故宮有瓷器螃蟹，都和真的一樣，然而台灣人沒見過類似的東西，便以為翠玉白菜是天下無雙的珍寶。至於肉形石就更不值一提了，它才有5.7釐米高，只是一個帶有成層色條的類玉石而已，工匠在頂上染色打孔，造成類似紅燒肉的視覺效果。國寶的一個關鍵要素在於稀罕，翠玉白菜和肉形石都沒有什麼唯一性，特別是肉形石，基本上要多少就能做出多少來，在博物館展廳裡擺上幾千個大大小小的肉形石，恐怕沒幾個觀眾還會認為那是寶貝。工匠命運從此改寫翠玉白菜和肉形石的成功，基本上靠的就是「少見多怪」四個字。台灣的地陪導遊基本上都不是什麼專業人士，他們說翠玉白菜和肉形石有多麼多麼好，恰好符合了中國人愛吃的性格，於是總是吸引大批人群觀看。故宮管理方面擔心人多擁擠出事，就把翠玉白菜和肉形石專門陳列，方便大批觀眾排隊觀看，結果讓觀眾們以為這果然是難得一見的國寶，其實根本不是。也應了台北故宮前院長周功鑫曾說過的一句實話：「大陸遊客只知道台北故宮的翠玉白菜和肉形石，只是因為大家都看得懂」。在台北故宮眾多藏品中，「珍玩」類藏品格外吸引造訪者的目光，令人歎為觀止的精巧和細膩，處處流露出中國古代宮廷生活細節和帝王的內心喜好。西元1737年的某一天，一批來自廣東的橄欖核原料被送到北京故宮了造辦處，一位名叫陳祖章的工匠拿起它們仔細地看著。（待續）(旺報)