中國大陸昨(21)日提出擴大金融業對外開放最新措施。中國人民銀行宣布放開外商投資支付機構准入限制，明確外商投資支付機構的准入和監管政策，即起實施。人行表示，將對內資、外資實現統一的准入標準和監管要求。根據昨日曝光的公告，境外機構展開支付業務需符合的條件包括：境外機構擬為境內主體的境內及跨境交易提供電子支付服務的，應在境內設立外商投資企業，並根據相關規定的條件和程式取得支付業務許可證。此外，外商投資支付機構在中國大陸境內收集和產生的個人資訊和金融資訊的存儲、處理和分析應當在境內進行。在外資機構申請支付業務許可證方面，則應具備以下條件：境外機構應當在境內設立外商投資企業作為申請支付業務許可的主體；支付業務設施，並遵守中華人民共和國法律，在境內收集和產生的個人資訊和金融資訊應在境內存儲等等。資料顯示，2013年至2017年，支付機構處理的業務量從371億筆增長到3,193億筆，金額從18兆人民幣(下同)成長到169兆元，年複合增長率分別達到71％和75％。在中共十九大後，因應擴大金融對外開放，促進支付服務市場健康發展的政策制訂，更被率先排入日程表。今年稍早，人行副行長范一飛即透露，中國的支付產業要全面開放。一般認為，借由外資競逐大陸龐大的支付業務，亦可望為其內部帶來全新的支付服務。對外資放開支付業務准入條件，媒體引述支付業界分析，中國的支付市場空間巨大，但已被支付寶和財付通壟斷，外商進入中國對現有支付格局難以構成大的影響，不過，外資進入市場，將為中國的支付機構尋找新股東創造了更寬鬆的條件。至於大陸的大型支付業者，以螞蟻金服為例，截止2017年底，已和印度、泰國、印尼、韓國、馬來西亞、菲律賓、香港等地合作，螞蟻金服利用技術經驗，主打為合作夥伴節省研發成本和發展時間，全力拓展海外支付服務。(工商時報)