是什麼樣的投資案，讓近70家企業搶投？台灣首個大規模整合全表演藝術的文創基地「明華園文創基地」，預計明（2019）年在南台灣動工，30公頃園區、投資30億元，包括影視中心、定幕劇場、生態島、藝術學院、五星飯店等，明華園總團長陳勝福計畫邀請10家企業投資，已確定7家企業，涵蓋飯店、營建、金融等產業，多家名列台灣百大企業。打造表演藝術的百貨公司「我要把文創變成一隻金雞母！」陳勝福表示，他在這10年來冷靜回想台灣發展文創遭遇的問題，發現歷任政府發展文創都有編列預算投資，但橫向聯繫、直向執行無法落實，力量分散很可惜；文化絕對不是靠包裝過活，也無法靠募款、補助延續。如果可以把一個文創基地做起來，將文化傳承、人才培養到觀光休閒遊憩連成一線，整合政府、表演藝術、企業界三方力量，大可一鼓作氣將文創推向產業階段。陳勝福的企圖心和執行力，是企業界願意砸億元投資明華園的關鍵。陳勝福從父親陳明吉手中接棒，從創團20人、7成為家族成員，擴展至今達500人，4／5都是來自外部的年輕人，寫下小家庭變大劇團的傳奇；明華園現有1個總團、8個子團、4個協力團，近5年每年營收粗估1.5～2億元，一年帶動產業鏈逾3億元產值，居台灣最具規模的表演藝術團體之一。被譽為「舞台魔術師」的陳勝福，接下來要挑戰更大規模的明華園文創基地，將拋出什麼創新Idea？「進入園區就像進入表演藝術的百貨公司。」陳勝福透露，目前規劃3大賣點，也是明華園集團未來發展方向─賣點1.成立影視中心，衝刺全表演藝術市場。明華園文創基地的影視中心，規劃有攝影棚、3個製作中心，以及古裝、民國、50年代3個年代的移動式街區，街上每棟商號、大樹皆可移動，1條街可以視需要組合變化出10條街，陳勝福形容，類似「移動式故宮」。集資3億 拍百部電視電明華園將做大傳統戲劇、跨足影視等全表演藝術市場，明年會啟動電影、電視電影計畫，第一階段募資3億元，拍攝100部電視電影，影視結合科技，讓創意動起來，也可分散投資風險。影視經驗豐富的陳勝福，30年前就與孫榮發（孫翠鳳之兄）、邱銘誠、王銘燦成立佳譽電影公司，創多項影史紀錄，包括拍軍教片「大地勇士」以1千多萬元成本創近億元票房，開先例以3D動畫拍國片「野雀高飛」，以勵志片「人肉戰車」首創午夜場播放；另外，陳勝福之弟陳勝國則是舞台劇作家，創作逾50部劇場版作品、300多部外台戲，曾獲國家文藝獎。陳勝福表示，文創基地的製作中心將與多家電視台的戲劇、新聞、本土節目等頻道合作；明華園的目標，是在未來自己成立電視台、頻道與製作節目。賣點2.打造台灣首座定幕劇場，賺觀光休閒遊憩財。明華園自1990年代表台灣到北京參加亞運藝術節，至今已走遍天下五大洲，未來文創基地將有台灣首座定幕劇場，包括市內、戶外劇場，不僅有國際級演出，也要拚觀光休閒遊憩商機，陳勝福期望，未來國際觀光客到北京看頤和園，來台灣就要看明華園。創意就在，讓人們一進園區就可看表演，每個人都是表演者也是觀眾。好比，早上6點開始，園區主要街道就有馬車、牛車駛出在地面灑水，店家出來掃地，接著2人騎腳踏車丟報紙，推醬菜車、挑著豆漿油條擔子叫賣早餐，直到9點開門秀上場，導演倒數54321喊開賣拉，兩旁商店門啪啪啪打開，開始營業；到了傍晚，還有定幕劇可看，除了明華園的經典戲劇，每2到4年將舉辦國際傳統藝術節。明華園文創基地也會設藝術學院，不限歌仔戲的傳承，還有南北管、布袋戲、民俗藝陣等，希望發揮實習、就業、展演、觀光的效益；也會跟周邊3、5個縣市的地方歌仔戲團、陣頭合作，從人員到生意交流，一起做大市場致勝之道：最大規畫、最小收但市場有這麼多case嗎？陳勝福表示，台灣有登記的宮廟2萬家，沒登記的宮廟4萬多家，在2萬家有登記的宮廟中，每年最少花8萬元請2個野台戲演出，一年單單歌仔戲野台表演就有4萬場、16億元市場；長遠看，文創基地透過人才培訓，希望帶動整體野台戲脫胎換骨，將來有10個、100個「明華園」在各地演出，讓觀眾整年有好戲看。賣點3.五星級穀倉、生態島創新住宿與看戲體驗。陳勝福透露，明華園文創基地的五星級飯店，不是用鋼筋水泥蓋，而是興建特色穀倉，也有興建樹屋，鎖定年輕人、包客客市場，人可以跟樹上鳥類共存；園區中央還有一個生態島，有台灣樹種、亞洲動物，包括飛的鳥、跑的羊或鹿、兔等，類似侏羅紀公園，觀眾可以隔著一個湖看戲，也是一個戶外劇場，現有技術已經可以做到鯉魚決鬥火燒湖面，但水裡鯉魚仍然可以悠游自在，遇洪水大雨，此湖還有防浚功能。明華園也將成立樹的銀行，陳勝福說，台灣有很多寶貴的樹，因為開發、蓋房子或拓寬馬路被砍除，以後他會派車派人斷根移植到樹的銀行，為台灣保留樹種。此前，陳勝福已在明華園糖廓園區栽種台灣欒樹、鳳凰樹、阿波羅等。從定目劇到硬體動態表演、飯店，明華園文創園區無處不是戲，永遠有新點子的陳勝福，將創造讓人10年內會想來至少3次以上的園區，「我會用最大規劃、最小（保守）收入」估算，台灣一天觀光客最少2萬人，國內表演藝術市場一天30萬人，只要票房過3成，帶動地區繁榮，園區就算踏出成功第一步(工商時報)