全球投影機專業品牌Optoma奧圖碼，自成立以來即專注於投影系統的研發與創新，首創結合智慧語音系統與4K投影，推出全球第一台支援Amazon Alexa智慧語音助理的4K家庭劇院投影機UHD51A，甫於全美最大消費性電子展CES 2018展出，即榮獲多項大獎及會場的高度肯定。今日，Optoma奧圖碼正式宣布、強勢推出4K智慧家庭劇院投影機UHD51A，具備智慧語音控制和4K UHD大畫面優勢，並在4K家庭劇院投影系列同時加入UHD51、UHD50兩款生力軍，以極親民的價格與齊備的功能提供消費者更多選擇。Optoma奧圖碼4K家庭劇院投影機UHD51A、UHD51和UHD50，全面搭載專為4K UHD解析度設計的嶄新鏡頭，以高達2群/10枚的多層次鏡頭架構、獨家塗層的低色散鏡片，成就優於業界同等級類型投影機的高數值lp (93 lp/mm)，感受栩栩如生的真實還原。「身為大畫面專家，Optoma奧圖碼深知只有美感才是視覺的靈魂，在家用投影領域我們傾注全力投入，正是要將美好具體體現，讓每個人都能親身感受大畫面的真與美。」Optoma奧圖碼亞太區業務協理吳俊佑表示：「在2018年開春之際，Optoma奧圖碼領先業界、率先推出4K智慧家庭劇院投影機UHD51A，讓消費者在打造個人化4K家庭劇院的同時，還能搶先坐擁舒適便捷的智慧家居生活。」Optoma奧圖碼UHD51A、UHD51和UHD50，採用德州儀器的4K UHD DLP單片式數位微型反射鏡元件（DMD），以最新的4向XPR位移技術達到4K UHD解析度、830萬像素的真實呈現，完全符合美國消費技術協會（CTA）所定義800萬像素以上、2160p解析度規範，相較於市場上使用4K強化技術的他牌投影機，擁有達到真實800萬像素的解析度優勢。此外更具備4K劇院需求的高亮度、高對比，帶來清晰銳利的細節；支援HDR 10高動態範圍、垂直鏡頭位移便於安裝設定，支援 HDCP2.2 4K未來新標準、及超過100% Rec.709的純色表現，讓各種繽紛色彩如實呈現。(工商 )