美國持續關注南北韓問題，儘管北韓領導人金正恩正式邀請南韓總統文在寅赴平壤進行雙方領導人會晤，但美國白宮官員指出，美韓正為此緊密溝通，將以相同立場面對北韓。促成朝鮮半島無核化，與對北韓施壓依舊是美國處理北韓問題的主要手段，美國副總統彭斯（Mike Pence）結束平昌冬奧開幕式行程後，10日在返程回美的飛機上表示：「美國、南韓和日本意見完全一致。在北韓放棄核武和彈道飛彈計畫之前，美日韓將持續在經濟和外交上孤立北韓。」平昌冬奧已成為國際間合縱連橫的場合，除南北韓可望開啟歷來領導人第三次會談外，美國在東北亞區域的影響力也不收手。據韓聯社報導，金正恩的胞妹、北韓勞動黨中央委員會第一副部長金與正10日與文在寅會面時，轉交了金正恩的親筆信，並帶口信傳達金正恩邀請文在寅訪北韓的邀請，文在寅對此回應，今後要創造條件，促成訪北韓之行。然而美國白宮官員表示，對訪北韓一事，美韓正為此進行密切溝通，以達美韓以同立場應對北韓。兩韓破冰 美國警戒綜合媒體報導，有分析人士表示，北韓在冬奧與南韓破冰，並大現北韓魅力手段，是要削弱美韓之間的盟友關係。美方對此似乎相當警戒，促成朝鮮半島無核化依舊是美國對北韓問題的外交政策。彭斯在10日返美時再次對記者重申，美國將繼續與其盟友和夥伴團結一致，持續對北韓在經濟與外交上施壓，直到北韓永久放棄核武器與洲際彈道飛彈。美日軍演 否認挑釁據中央社報導，彭斯表示，文在寅已知會南北韓高層會面情況，美方與南韓已再次確認，要持續堅守立場，密切合作，對北韓施以最大的經濟與外交壓力。另外，此前北韓曾批評美日進行軍演是美方企圖尋釁開戰，據美國之音報導，美國海軍第七艦隊司令索耶（Phil Sawyer）9日反駁稱，對比北韓計畫在核子武器與彈道飛彈上的進展，美軍演習不算挑釁。此外，索耶還稱讚美日合作，並表示北韓已感受到聯合國安理會對北韓制裁案的壓力。(旺報)