蔡詩芸日前發行新歌〈Shanghai Was Lit〉，MV中造型搶眼，穿著禮服、高跟鞋潛水，身為時尚派對常客的她，大方分享「跑趴3要素」：不喝酒、固定在派對同一定點、穿著簡單有個性。她說，派對音樂氣氛遠比酒精有吸引力，大家聽到她不喝酒都很驚訝，但她只要有音樂就會很嗨，不需酒精助興。蔡詩芸會在派對上觀察賓客，曾看過很多人喝醉失態，「曾有個女生喝醉在桌上跳舞，結果摔下來，太危險了！」她會提醒朋友酒後注意安全，也會把觀察到的當創作靈感，表達自己對夜店生態的想法。她在派對上習慣待同一個座位，不常走動、也不主動交際，「這樣才有安全感」。她坦言近期很少去夜店，不喜歡酒精的味道，也不愛社交，更討厭喝醉，婚後的她已成為「宅女」。快時尚不環保她對跑趴造型也很有心得，家中衣櫃收藏30件小洋裝，分別搭配靴子、高跟鞋，展現可愛又帥氣的一面：「以前跑趴只穿T恤、Legging，也喜歡複雜的配件。」但現在只求穿搭出自己的個性，越簡單越好。她私下衣服幾乎都是黑色，非常百搭，談到近期頗受關注的「快時尚」，她認為，快時尚不僅加速衣物汰舊換新，造成更多汙染與浪費，她說：「我近期買了一件黑皮衣，因為我認為至少穿5年都不會退流行，好搭又穿得久。」她平常的衣服會跟朋友交換穿，認為有新鮮感，也能幫衣服穿出新生命，她會把之前的衣服，或自認已不適合自己風格的服裝送好友，但強調「我會花時間去想是否適合朋友，不會隨意亂送。」她曾遇好友不領情說：「好醜！我不要。」她打趣回：「沒關係，我就再帶回家！」(中國時報)