1月的最後一天，央企合併交出了2018年第一個答案，當日，經報國務院批准，中國核工業集團有限公司與中國核工業建設集團有限公司實施重組，後者整體無償劃轉進入前者，以此為標誌，國資委所屬央企數目減少到了97家。央企排名前兩位「央企重組，任何情況都可能發生。」2017年9月28日，在回答外國媒體提問是不是南船和北船將會合併時，國資委主任肖亞慶給出了這樣的回复，為央企合併留下了無限的想像空間。現在，能源、軍工領域央企的合作展示了這種可能究竟有多大。雖然在外界的認知上，本次重組涉及的兩家企業在所有央企中影響力並不是很大，但其在國資委眼中重要性不比任何一家央企差。在重組之前的國資委央企名錄上，核工業集團一直排在第一的位置，中國核工業建設集團則位列第二。據介紹，國資委系統央企並不簡單按資產多寡或者成立先後進行排名，而是有其自身的規律，一般來說，從事與軍工行業有關的企業排名在前，核工業、航空航天、兵器工業等都排在前幾位。過去的2017年，中國國電與神華集團等3組7家央企實施重組，國資委監管企業戶數調整至98家。這也符合國務院關於央企重組主要關注裝備製造、煤炭、電力、通信、化工領域的要求。一般來說，央企重組從得到國務院批准到最終成立要有一段緩衝時間，去年11月20日，國家能源集團重組大會在京召開，國資委主任、黨委副書記肖亞慶出席會議並講話。這是央企重組在2017年的最後一個動作，而此時距8月28日國務院批准、二者合併重組為國家能源投資集團有限責任公司的時間為三個月。作為此次重組參與者，中國核工業建設集團公司於1999年在原中國核工業總公司所屬部分企事業單位基礎上組建而成，公司主業為「軍工工程，核電工程、核能利用，核工程技術研究、服務」。而最終保留原有名稱的中國核工業集團核電、核燃料循環、核技術應用、核環保工程等領域的科研開發、建設和生產經營，以及對外經濟合作和進出口業務，是目前國內投運核電和在建核電的主要投資方。二者在業務上總體呈現建設和運營的互補關係，合併之後實現了核電產業鏈條的完整。央企重組中，涉及能源、核領域的早有先例。2015年夏天，經報國務院批准，中國電力投資集團公司和國家核電技術有限公司實施聯合重組成立了中國電投。對此，業內普遍認為，中核和中核建完成重組之後，有望憑藉在核工業方面的專業生產能力和完整科研體系，成為不亞於「中國神電」的核電巨頭。而核電產業也將迎來中電投、中廣核、中核工業的「新三角」格局。整合有門道央企重組整合有著自己的操作模式和規矩，即使在用詞上也會出現微妙的不同。「併入、合併、聯合、劃轉」等不同詞語出現在不同企業之間的整合中。此次根據國資委發布的消息，中國核工業建設集團有限公司整體無償劃轉進入中國核工業集團有限公司，不再作為國資委直接監管企業，使用的就是「劃轉」一詞。2016年11月，中儲糧和中儲棉之間的整合為例，當時國資委給出的通告稱「經報國務院批准，中國儲備棉管理總公司整體併入中國儲備糧管理總公司，成為其全資子企業」，用的是「併入」一詞，成立於2003年的中儲棉正式淡出歷史，成為中儲糧的二級公司。一年之後的2017年6月，中國恆天集團有限公司整體併入中國機械工業集團公司，成為其全資子企業，也使用了「併入」一詞；8月，中國輕工集團公司、中國工藝（集團）公司整體「併入」中國保利集團公司，成為其全資子企業。顯然，這三起重組行動中，一方是中儲糧、保利和中國機械這樣的巨頭，另一方則是央企中的小弟弟，雙方實力對比懸殊，呈現的是大吃小、強吃弱的態勢，被重組一方原有企業名稱消失，退出央企舞台。當重組的央企實力大致相同，則不存在誰吃下誰的問題，通常則是「合併重組」，合併之後一般原有企業名稱都不再使用，而是以新的企業名稱出現。例如同在2017年夏天，中國國電集團公司與神華集團有限責任公司合併重組為國家能源投資集團有限責任公司，就使用了「合併重組」，重組之後兩家公司原有名稱消失，新的國際能源名稱確立，同時也被外界賦予了「中國神電」的俗稱。在重組後獲得「神X」稱呼的央企，還有當年的南北車合併之後新成立的中國中車，以及寶鋼集團有限公司與武漢鋼鐵（集團）公司實施「聯合重組」後的寶武鋼鐵集團。隨著國資委系統央企數目逐漸減少，央企的經營表現也好於之前。 2017年中央企業全年實現營業收入26.4兆元(人民幣/下同)，同比增長13.3%，實現利潤總額1.42兆元，首次突破1.4兆元，同比增長15.2%，增量增速雙創五年來最好水平。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://epaper.tianjinwe.com/xjrgcb/xjrgcb/2018-02/05/node_548.htm"
        target="_blank" rel="nofollow">新金融觀察</a>