頂新越南油案二審於今（27）日上午11點於台中高分院宣判，頂新前董事長魏應充及前總經理常梅峯、陳茂嘉等人被判有期徒刑15年～11年6個月不等，魏應充判刑15年、其中6年可易科罰金，刑期最重，對於判決表示頂新越南豬油欠缺可供人食用品質，頂新律師表示，一審的專家證人都作証確認油品品質沒問題，律師團會強烈針對此點提請上訴。頂新律師在宣判後的庭外受訪時強調，二審透過司法互助已確認越南Vinacontrol是越南最大、越南醫療部指定食品安全衛生的鑑定公司，該公司檢驗流程嚴守法規、有嚴謹監督，出具給大幸福公司「符合人體食用」報告內容真實並正確。對於法院不採信該官方說明，反而採取檢察官無證據支持、認定該檢驗報告造假的說法，律師也嚴正對此判決結果表達抗議。為了驗証頂新油品品質問題，原審彰化地院曾傳喚多位專家鑑定人到庭說明，更親至頂新屏東廠抽驗，檢驗結果顯示該油品非地溝油、回收油或餿水油，驗得之總極性化合物數值小於需回收的25%標準，多環芳香烴物質也低於國際標準，證明該油品並非經高溫加熱使用過的回收廢油。餿水油或地溝油的判斷指標也合格，黃麴毒素和丙烯醯胺都是未檢出。油品碘價符合豬油標準值55～72，證明未遭混油。頂新律師強調，今日台中高分院宣判說明也同時證實頂新製油的油脂不是回收油、地溝油，更非來自病死豬隻，事發當初所有錯誤謠言攻擊在今日宣判得到澄清。至於二審判決將油品原本做飼料用、後來經過檢驗後做為人體食用，認為油品品質有問題。頂新律師再次強調，事發當時食藥署署長等專家學者都曾表示「從國外進口的就是原料油，不是飼料油也不是食用油」、「頂新油品檢驗數據正常，遠低於可能造成實驗動物致癌劑量」等，顯示油品用途不能直接與品質劃上等號。律師團會在收到判決文書後提起上訴，全力爭取清白。(中時電子報)