為擴大搶攻早餐商機，台灣速食連鎖龍頭麥當勞昨（21）日推出全新「大方烤土司」系列早餐，正式搶進烤土司戰場。麥當勞並同時新增「熱奶茶」、「冰奶茶」、「無糖冰紅茶」、「漂浮系列」等全新飲品，希望以迎合常民生活的全新商品組合，以及現點現做、超值價位訴求，提高早餐市場市占率。早餐在台灣麥當勞接待的來客數約占二成，而過去台灣麥當勞早餐商品中點餐率最高的品項依序是：滿福系列、蛋堡系列與盤餐系列，其中滿福系列更培養出許多忠誠常客。台灣麥當勞行銷部副總裁寇碧茹表示，麥當勞推出大方烤土司系列4種產品加入早餐主餐品項後，希望此一系列商品能占10％。寇碧茹根據麥當勞進行的市場調查指出，土司是台灣民眾接受度最高的早餐選擇，有高達6成外食族早餐選擇土司類產品，而全台一天吃掉的土司，高度更可堆疊成85座台北101大樓。此外，麥當勞更觀察到，除了傳統土司與用土司作的三明治外，碳烤土司、熱壓土司近年更受到許多新世代外食消費者歡迎。因此為順應「食代」趨勢，台灣麥當勞決定推出大方烤土司系列商品。台灣麥當勞推出全新的大方烤土司，標榜嚴選義美食品生產的優質土司，搭配厚實肉排、整顆高麗菜切絲及香濃吉事片，更搭配各式精選食材，共有「脆雞腿排烤土司」、「黃金豬排烤土司」、「火腿薯餅烤土司」及「金黃薯餅烤土司」4款口味。單價價位自39元起至69元，搭配新增「熱奶茶」、「冰奶茶」、「無糖冰紅茶」、「漂浮系列」等飲料的超值早餐，價位則自49元起至79元不等。(工商時報)