從清華大學資訊工程系、畢業後規劃進台積電當工程師，到成為國泰人壽業務處長，陳冠傑的人生在25歲時大轉彎，卻也在26歲賺到人生第一個100萬，除了有份「好玩」的工作，陳冠傑還有豐富的休閒生活，他為自己設定30歲的目標，是達到年薪300萬元，最後朝國壽總公司高階主管的位置邁進。雖然讀的是資工，未來做高科技人薪水也很高，但陳冠傑說自己並不想整天坐在電腦前，希望有份時間彈性，又能清楚看見未來的工作，退伍前半年擔任國壽業務員20多年的母親離世，退伍後母親國壽的同事即找上陳冠傑，邀請其加入國壽，在分析國壽制度後，陳冠傑覺得薪水及升遷制度化且透明，只要努力薪水及職務都會逐年累積。雖然媽媽是資深業務員，但陳冠傑其實從未了解母親到底在做什麼，只覺得媽媽工作極有彈性，可以替家人準備早餐、晚餐，早晚還能悠閒溜狗，加入國壽後，陳冠傑從服務客戶開始做起，透過拜訪先了解客戶背景及狀況，並不急著行銷，同時間加強學習稅法，了解台灣贈與及遺產稅制。再逐步從稅務打開跟客戶間的話題，陳冠傑加入國壽第一年，恰巧遇上國壽年度王牌商品，即六年繳費、年年給付生存金的「好事年年」保單熱賣，許多客戶會主動詢問。讓陳冠傑印象最深刻的是一位50多歲的媽媽保戶，開始都是投保健康險等基礎保單，保費並不高，且住在20多年的老房子裡，陳冠傑從長照險、小額儲蓄，一路聊到贈與稅，沒想到這位保戶極有興趣，當下就決定買150萬元好事年年，要贈與給2個兒子。從一開始不懂保險，被客戶「噹」不專業，同時有些拉不下臉講保單，被客戶預測「一定做不久」，陳冠傑轉攻稅制，並用保單做規劃工具，第一年約9個月的時間就衝出90多萬的收入，第二年就有156萬元，陳冠傑學會「要昂首先埋頭」，一定要付出努力及讓自己更專業，才可能收獲。陳冠傑已考取理財規劃顧問（AFP）執照，今年3月要報考認證理財規劃顧問（CFP）的證照，同時也正在就讀交通大學科技法律所，每周一到五上午11點到晚上6點就拜訪客戶、行銷保單，二、四晚上及周六上午要上研究所課程，周六下午、周日會拜訪桃園、新竹的客戶。即便工作及進修占了大部分的時間，但陳冠傑依舊有自己的休閒生活，周五晚上是散打搏擊，曾獲得散打搏擊大專盃金牌，加入國壽後，陳冠傑還是繼續參賽，拿到全國銅牌；周日下午是回新竹當網球教練，學生從7歲到70歲都有，同時他自己也會參賽，還拿到團體組冠軍。陳冠傑還有二部重型機車，除了周日上午會去北部山區騎重機，每季還會去大鵬灣參加賽事；擁有潛水執照的他，每半年還要參加潛水團，到國外各海域去探索。陳冠傑說自己的同學大部分都進了台積電，也拿到了年薪百萬元，但生活就鎖在新竹，必須隨時待命，但自己可以有份每天都不一樣、好玩的工作，有專業形象又有高收入，還能有自己的興趣與休閒，時間可以自己安排，因此他已替自己規劃好30歲及之後的終極目標，將照進度逐步達成。(工商時報)