衛生紙喊漲引發民眾搶購，行政院消保處表示，經與家樂福、大潤發、全聯、愛買等四大量販通路瞭解，業者均表示，3月中前的衛生紙促銷品牌數量及價格均早已排定，不會藉機囤積，呼籲民眾不必恐慌搶購。國際紙漿報價1年半來持續飆升，短纖及長纖漿價去年飆漲逾5成，今年1月短纖紙漿每噸約920美元、短纖紙漿約805美元，站上歷史高點，且漲勢仍未見停歇。由於衛生紙成本結構中紙漿便約占50％，使生產家紙產品的造紙業生產成本日益沈重。在國內家紙市占率合計達約8成的金百利克拉克、永豐餘、正隆等3大家紙業者，前後宣布將於3月起，依不同品項調漲衛生紙、面紙等家紙產品出廠價格，平均漲幅約1～2成，雖然實際售價仍依循量販賣場定價機制，消息一出仍引發民眾搶購。對此，行政院穩定物價小組23日已責成公平會、經濟部、行政院消保處等相關單位積極進行瞭解，掌握商品價格變動情勢，公平會並將調查釐清業者調價是否涉有聯合行為疑慮，若零售價格有不合理波動，將採取必要作為，以維持市場秩序及保護消費者權益。消保處表示，經向四大量販通路進行瞭解，業者表示衛生紙全年皆辦理輪動促銷，所有促銷檔期早已排定，決不會因此趁機漲價或囤積。由於3月中旬前衛生紙促銷品牌數量及價格均已敲定，呼籲民眾不必因預期心理而大量搶購囤積。消保處指出，將針對衛生紙漲價、量販店促銷密切注意，若量販店業者趁機漲價或做不當行銷，消保官將進行實地查核瞭解。至於衛生紙價格是否會帶動其他行業或產品趁機調漲價格，將密切注意未來物價情形，必要時也不排除進行實地查核。(時報資訊)