為保護地球、重視環保、落實循環經濟理念；邱復生指出，台開集團自2008年起就與ARUP合作，以循環經濟、微氣候打造花蓮日出山莊、新竹新埔雲夢山丘、金門風獅爺商店街等開發案。日前新埔雲夢山丘第一階段的完成，即是21世紀全球首座以道為主題設計之園區，當前國際關注的微氣候、綠建築等，早在中國道家理念便已展現，微氣候與道家的風水精髓相同，都是重視養生居住環境、石墩土墩水土保持自然生態工法來開發。邱復生強調，台開花蓮洄瀾灣園區更是台灣首座微氣候的綠色智慧建築；社區內的生態池，平時是景觀池，在颱風暴風雨時，可發揮滯洪功能。且園區的「日出山莊」榮獲紐約「最佳養生建築A+ Awards」建築獎、坎城金棕櫚之譽MIPIM Awards國際房地產「未來建築大獎」。「日出山莊」是以微氣候設計，考量四季風速及風向，留設出風的通路，形成良好的微氣候環境，可有效降低33％地震傾覆力，以及56％風壓，未來日出山莊整體有效節能減27％，每年可減少709噸二氧化碳排放量，省水比一般社區減少35％，每年減少46,000噸自來水用量，一年約可節省55萬水費與390萬電費。除此之外，邱復生表示，台開也早已著手建立百年建築管理系統，應用在金門風獅爺商店街與各園區開發建案，舉凡建築重要建材、鋼筋，混凝土、磚頭等，完整建立各廠商批號料號，更追溯原物料來源，以RFID智能射頻技術，管理金門風獅爺商店街的846種重要建材與387個空間。而花蓮洄瀾灣園區33個空間與313種重要建材的廠商、型號、檢驗資料等，也都納入管理系統，確保永續維運。(工商時報)