Kingston金士頓旗下電競品牌，HyperX宣布邀請NBA費城76人隊明星中鋒Joel Embiid出任電競耳機產品線的品牌大使。本次合作，也讓Joel Embiid成為繼Gordon Hayward、Jonas Jerebko和De'Aaron Fox之後，第四位加入HyperX家族的現役NBA球員。今年首度入選NBA全明星賽，就擔任先發中鋒的Joel Embiid除了以全方位的球技和活潑鮮明的個人風格深獲球迷喜愛，本身也是熱愛電玩遊戲的活躍玩家。Joel Embiid表示，我如果不是在球場上打球，就是在打遊戲。HyperX耳機極致的舒適度和絕佳的音質，讓他能夠盡情享受每一次的勝利。綽號「過程」的Joel Embiid，同時擁有柔軟的外線手感和中鋒特有的強悍力量；場下的Embiid除了愛玩NBA 2K18，因為時常在推特發文和百萬粉絲互動，被球迷暱稱為「推特王」。HyperX表示，很高興能有這樣頂尖的職業球員加入，成為HyperX的品牌大使。新的一年，也將和Joel Embiid緊密合作，推出多樣化的品牌活動。JHyperX為Kingston金士頓旗下電競品牌，15年來HyperX致力於研發高效能記憶體、固態硬碟、耳機、鍵盤、滑鼠、滑鼠墊和隨身碟等電競周邊產品。所有的產品都經過HyperX實驗室嚴格測試，獲得全球多個獎項肯定，耳機銷量也創下全球三百萬支的佳績。(時報資訊)