宏達電（2498）為一般消費者推出的VR一體機HTC VIVE Pro頭戴式顯示器，昨（5）日起正式於全球出貨，宏達電並宣布推出內含1個VIVE Pro、2支VIVE 1.0控制器與2個 1.0 基地台的「一級玩家版」，即日起於HTC專賣店及網路商店開放訂購、售價34,188元。VIVE Pro昨於全球正式開始出貨，宏達電台灣區總經理陳柏諭也親自擔任送貨員，將首台VIVE Pro宅配到消費者手上。VIVE Pro除配置雙OLED顯示螢幕外，畫素更較VIVE提升78％、解析度達2880x1600；同時為提升使用者的舒適感與體驗感，其結構亦重新設計調整，包括配置內建擴大器的高音質耳機，及調整頭盔前後結構重量更加均勻平衡，另為了眼鏡族使用者也設計了能簡易調整的外部按鈕，強化用戶在VR有更好的沉浸式體驗。VIVE Pro在台售價為新台幣24,988元，6月3日前購買還能享有6個月免費試用VIVE PORT的訂閱服務、每個月可從逾400款的VR內容中任選5款體驗。此外，宏達電原VIVE售價則在降至599美元後，再次調降至499美元，台灣售價則降至16,800元，已比目前在中國市場獨賣的VR一體機VIVE Focus的人民幣3,999元還便宜。宏達電開賣VIVE系列產品已逾兩年，但截至去年底為止，年平均出貨量僅約50萬台左右，累計出貨量不到110萬台，業務也尚未損平轉盈。在智慧手機本業乏力未振、VIVE事業亦還未能扮演帶動營運回升的角色下，法人對於宏達電今年的營運持續看淡，惟受惠去年與Google的11億美元合作協議將於今年認列收益，可望助宏達電全年轉盈。(工商時報)