巨大集團（9921）宣布，捷安特（Giant）為盛大慶祝RIDE LIKE KING 活動十週年，總部及全球分公司將於5月4日至6日在世界各地盛大舉辦慶祝活動，包括線下及線上騎行活動及騎乘照片分享比賽。活動獎品包括全球限量版Ride Like King車衣以及Giant或Liv高級碳纖公路車。今年Giant也特別與Zwift(線上室內自行車遊戲平台)合作舉辦線上團騎，全球各地車友將可與巨大創辦人劉金標一起騎行。巨大創辦人劉金標將在5月4日晚間8時，在台中Giant旗艦店現身，配合海外車遊活動，同步參與線上騎乘；5月6日一早台灣總部及台灣廠千名員工將從台中大甲總部出發，參與騎行活動。巨大表示，創辦人劉金標外號「標哥」，英文名字「King」，為效法他騎乘自行車的熱情，Giant及Liv兩品牌自2009年起，每年春季都會舉辦全球騎行活動，名稱為「Ride Like King」。2007年，劉金標以73歲高齡、完成15天927公里的自行車環島行程；2009年，再以20天挑戰完成北京到上海1668公里的長途騎行。這兩次活動，開啟劉金標推廣自行車騎乘的熱情。標哥投注四十多年的心力將Giant打造成為全球營收最大的自行車集團之後，現在希望將更多時間用在點燃大眾對自行車騎乘的熱情。2016年，在經營巨大44年後，標哥決定從巨大集團董事長一職退休。但每年的Ride Like King活動仍持續進行，由員工、經銷商和車友組織的活動遍布全球。今年，總部及全球分公司的騎乘活動不僅可以經由社群分享，還有騎行照片分享比賽，贈品包括限量款車衣和高級碳纖公路車。(工商 )