預期美國總統川普上任後，將力推企業減稅政策，加上聯準會(Fed)啟動升息循環，不少投資人都押寶美元會有一波升值行情；但實際走勢跌破眾人眼鏡，已連續5季走跌，多頭慘遭套牢。財信傳媒董事長謝金河分析，美元指數技術面仍處於空頭格局，且新台幣有升破29元機會，建議想買美元的人可再多等幾個月。美元指數在2016年底升至近104高點後反轉直下，近期僅在88至90間震盪整理，過去12個月下跌約7.3%。德銀認為，美債殖利率走揚，美元卻走軟的原因，在於衡量股票本益比與債券時間溢價綜合指標，達到1960年代來最高水準，由於債券及股票無法同時上漲，在結構性上就會抑制資金持續流入美元。另一個問題是，美國經常帳及財政雙赤字將在未來幾年急劇惡化。先前美國國會通過額外的財政刺激措施，不僅透過提高債券發行及通膨風險溢價效應，打擊債券的公允價值，並經由進口乘數效應擴大當前帳戶規模，在保守的假設下，未來2年美國的兩大赤字將進一步惡化。分析稱，近來全球貿易戰的風險也不容忽視。最近常被問到美元是否可買的謝金河表示，很多逢低買進美元的人慘遭套牢，並不斷加碼攤平。但從技術面看，美元指數仍處於空頭排列，如果在88至89上下築底，約3至6個月內可能築底完成後形成多頭排列，這個時間可能落在今年美國第3次升息前以後，如果美元走楊，新興市場股市可能出現較大的回檔。謝金河進一步分析，最近港幣大幅貶值，看起來資金有撤離香港現象，也讓港股表現疲弱，亞洲最弱勢的貨幣則是菲律賓披索。相對來說，韓元又創新高，來到1052.47，新台幣有突破29機會，人民幣也可能加速升值，突破6.24後，或朝歷史最高點6.037挺進。從這個現象來看，想買美元的人不用急，可再等幾個月！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>