星展銀行宣布入選「2018彭博性別平等指數（Bloomberg Gender-Equality Index）」。該指數共納入總部位於24個市場、跨10種產業的上百家企業，透過其內部公司數據、員工政策、外部社群的支持和參與，以及具有性別意識的產品服務來衡量性別平等程度。亞洲僅六家企業入選，星展銀行即為其一。星展銀行執行總裁高博德（Piyush Gupta）表示：「星展銀行非常榮幸入選全球百大性別平等企業典範，這對我們來說是一個重要的里程碑。我們相信性別、世代和文化的多元性是我們的優勢，且當組織中的每一個層級都有一定比例女性時，將會對組織產生很大的影響力，有助於我們持續超越自己、邁向成功。在新加坡，女性員工總數佔全體員工60%，且約有40%高階經理人(資深副總和執行董事等)為女性。其中，負責制定星展銀行策略與發展方向的集團管理委員會，女性成員比例也高達30%。」星展銀行是「婦女生計債券計畫」的重要推手，該債券是全球首個在交易所掛牌的社會永續債券，透過微型和小型貸款，為柬埔寨、菲律賓和越南等超過385,000名婦女的生計產生正面影響。此外，新加坡首個致力於推動社會企業的星展基金會，也支持和贊助數家目標為改善婦女劣勢的社會企業。「2018彭博性別平等指數」涵蓋了24個市場，包含總部設立在比利時、智利、希臘、愛爾蘭、義大利、新加坡和台灣等地的企業，橫跨通訊、消費品、能源、金融、原物料與科技等產業。(時報資訊)