盛弘（8403）繼完成醫療體系的建構擴張及醫療價值鍊整合後，也成功孕育小雞，旗下子公司敏成（4431）近日接獲美國品牌醫材大廠醫療用口罩濾材獲大單，搶進國際競技場，為今年營運添加動能。敏成指出，該公司自去年第三季起即與美國品牌醫材大廠取得業務合作機會，開發醫療用口罩濾材，歷經半年的測試及認證後，已正式成為該大廠合格的一線供應商。由於今年初因美國爆發15年來規模最大的流感，本土49州全部淪陷，美國疾病控制與預防中心（CDC）預估有3千4百萬人感染，醫療級口罩需求大幅上升，促使客戶再度追加訂單，目前在手訂單能見度已看至第四季，已開始分批出貨。此次下單給敏成的美國客戶，是全球型整合醫療產品公司，提供超過60個國家的醫院診所、連鎖藥房及臨床實驗室醫材解決方案，並位居Fortune 百大地位。敏成強調，目前與該客戶合作項目為單一規格之醫療用口罩濾材，後續可依需求供客製化規格，或是其他醫療耗材，包含醫療手術用口罩（Level 1/2/3）、高階傷口敷料等，有機會逐步擴大合作規模。敏成已連續6年配股利，該公司去年營收4.88億元，年成長率16.7％。敏成近年在醫療產業 累積的濾材基礎，也開始應用在車用與建材用市場，目前開發車用吸音棉已打入歐系品牌汽車供應鏈。(工商時報)