反年改團體27日前往立院抗議，發生退役上校繆德生摔傷的不幸意外，中正一分局晚間指出，繆摔傷後救護車試圖進入，但在指揮車上的拔蔡總司令盧朝財，沒有適時疏導抗議群眾，不為所動繼續率領抗議，認為盧有阻擋救護車之故意，3月1日將依刑法強制罪傳喚盧到案說明，另開出3600元罰單並吊銷駕照。檢警迅速偵辦此案，並大動作召開記者會，相較蔡丁貴的自由台灣黨，27、28日連續兩天燒國旗，檢警卻表示會事後蒐證辦理，兩起事件的「效率」和「偵辦角度」，已引發外界議論。中正一分局28日晚大動作召開記者會，並公布3段昨天的陳抗畫面，副分局長黃水願表示，27日上午事發後，警方在6時58分即向群眾告知，將有救護車進入，希望民眾讓道，警方認為盧朝財當時應立動移動指揮車並疏散群眾，但盧「不為所動」。警方指出，7時1分救護車鳴笛抵達青島東路崗門口，警方再度告知讓道，但盧仍不理會，7時3分救護車只好改道，由鎮江街側門進入。警方認為盧男已構成刑法強制罪，另違反道路交通管理條例，將裁處新台幣3600元並吊照，檢方也將在明日約談盧，檢警強調，民眾陳抗侵入官署，甚至阻擋救護車，是「於法不容」的情事，警方依法究辦，貫徹公權力到底。警方大開記者會，召告盧朝財的擋車行為，但對蔡丁貴連2天燒國旗，涉及刑法106條「焚燒國旗」罪卻十分低調，兩相對造，不同的態度已引起外界議論。(中時 )