高雄市6歲潘姓男童1周前感冒，3天前卻喊著「左大腿痛痛的！」，父母不敢大意帶他找骨科醫師檢查，發現他的左大腿在外觀上雖沒有異常，但左下肢的長度竟比右下肢長約1公分，經門診骨骼肌肉超音波檢查，發現潘童的左髖關節有明顯積液情形，走路輕微跛行，確診因感冒併發髖關節感染，經住院接受抗生素治療後，症狀獲得緩解。收治此病例的活力得中山脊椎外科醫院骨科醫師李佳霖表示，小朋友的髖關節感染，有一半的案例發生在2歲以下，有些是因外傷或手術造成，有一部分則是經由血液感染所導致，常常是感冒過後引起併發造成，尤其是冬季，因為流感發生率增加，相對地產生的併發症也會增加。感冒為何會引起髖關節感染呢？李佳霖表示，小朋友在感冒病毒感染後，有些會併發細菌性感染，這些細菌病原體可能會經過血液循環，跑到關節處；根據文獻報導，在小朋友的髖關節感染，高達72％的比例是經由血液循環中得到。他提醒家長們，如果小朋友抱怨腳痛，伴隨發燒、甚至有跛腳的現象，家長應趕快帶孩子到醫院做檢查，以免細菌感染導致關節的破壞，造成日後不良於行的後遺症。李佳霖說，目前還沒有文獻報告提出因感冒得到髖關節感染的機率，但是幼童的髖關節感染，年紀愈小的小朋友愈要注意。(中時 )