第一銀行今日起為其信用卡客戶支援使用Apple Pay，Apple Pay服務以簡單、安全且保障隱私的方式付款，改寫行動支付的面貌，讓支付變得更快速又便利。第一銀行積極投入金融創新，再度刷新泛公股銀行多元行動支付領先地位，成為支援客戶使用Apple Pay的泛公股銀行之一。第一銀行董事長董瑞斌表示，第一銀行支持創新應用科技，今起為客戶支援使用Apple Pay，為更多第一銀行的客戶提供簡單、方便且安全的行動支付體驗，實現了滿足客戶多元支付應用需求，期盼再創新應用商機。即日起至10月底，第一銀行提供雙重優惠活動以吸引客戶使用Apple Pay付款。第一是使用Apple Pay秒賺10%，每筆透過Apple Pay消費享10%刷卡金回饋，每戶每月回饋上限50元，活動期間每戶回饋上限300元。第二是指定卡種加碼優惠，搭乘台灣高鐵使用Apple Pay綁定綠活卡付款，享最高15%刷卡金回饋；綁定星璨卡至指定通路消費可享最高12%刷卡金回饋(含上述10%回饋)。除了實體商店，一銀卡友也可以在接受 Apple Pay 的 app 和在網站上線上購物十分簡單，只要以手指輕觸 Touch ID 即可輕鬆完成，或者按兩下側邊按鈕並看一眼 iPhone X，即可透過 Face ID 認證。使用 Apple Pay，你無須手動填寫冗長的帳戶表格，也不必重複輸入送貨地址與帳單資訊。當你隨時隨地在 app 或 Safari 中支付商品及服務時，Apple Pay 可與 iPhone 6 及後續機型、iPhone SE、iPad Pro、iPad (第五代及後續機型)、iPad Air 2 和 iPad mini 3 及後續機型配合使用。也可在 2012 年或之後推出、執行 macOS Sierra 的任何 Mac上的 Safari 中使用 Apple Pay，並使用 iPhone 6 或後續機型或 Apple Watch，或是在全新 MacBook Pro 上使用 Touch ID 確認付款。安全與隱私是Apple Pay的核心所在。當透過Apple Pay使用信用卡時，實際的卡號不會儲存在裝置或Apple的伺服器上，而是會指派一組獨特的「裝置帳號號碼」，經過加密並以安全方式儲存在你裝置上的安全元件(Secure Element)中，每筆交易均以獨特的一次性動態安全碼加以授權。Apple Pay設置容易，並且使用者將可繼續收到信用卡所提供的所有活動優惠。在實體店內，Apple Pay可配合 iPhone SE、iPhone 6 與後續機種，以及 Apple Watch 使用。(工商 )