美國《富比世》（Forbes）周二公布2018年全球富豪排行榜，亞馬遜創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）以1,120億美元的財產躍居世界首富，成為榜上歷年來首位身家突破千億美元的富豪。騰訊董事會主席馬化騰今年超越阿里巴巴馬雲，成為亞洲首富，全球排名17。這是貝佐斯首次登上全球首富寶座，他的身家從去年730億美元增至1,120億美元，創下史上一年內財富增長最多的紀錄，因此得以順利擊敗微軟創辦人比爾蓋茲。過去24年中，比爾蓋茲總共18次取得首富頭銜，今年則以900億美元落居第2。而股神巴菲特今年則以840億美元名列第3。而美國總統川普的排名則從去年544名下滑至766名，財產較去年減少4億至31億美原因是他位於曼哈頓中城房地產價格下跌，以及數間高爾夫球場的收入銳減。今年全球總計有超過2,200人財產突破10億美元，財富總值高達9.1兆美元，相當於美國國內生產毛額（GDP）的一半。今年有259人首次擠身此億萬富豪行列，女性人數則從去年227人增加至256人。若以國家來看，美國仍是全球億萬富豪最多的國家，共有585位。其次是大中華地區（包括大陸、香港、澳門與台灣），共476位。接下來是德國123位、印度119位與俄羅斯102位。騰訊董事會主席馬化騰今年身家為453億美元，全球排名17，成為亞洲首富。他的名次超越第20名的阿里巴巴創辦人馬雲，財產390億美元，亦超過第23名的長江和記實業公司主席李嘉誠，身家349億。而台灣共有35人上榜，鴻海董事長郭台銘身價最高，為85億美元，全球排名181。旺旺集團董事長蔡衍明全球242名，財富68億美元，而宏泰集團創辦人林堉璘則以58億美元全球排名第305名。(工商時報)