大陸近來最熱門的關鍵字就是「獨角獸」，隨著新創企業在全球攻城掠地、政府有意引回做大資本市場，預計在一連串政策優惠與開快速通道下，今年與明年會出現很多新上市公司。然而陸媒也發現，開始有不少游資疑似藉假的獨角獸趁機賺快錢，一個月股價就能暴起暴落，但不少公司根本只是沾親帶故。在大陸國務院「發話」的10天後，CDR（中國存託憑證）新政出爐，要對網路、大數據、雲端運算、人工智慧、軟體和集成電路、高端裝備製造、生物醫藥等高新技術產業和戰略性新興產業達到相當規模的創新企業展開試點。富士康正是這一系列政策春風的受益者。從2月1日遞交招股書到3月8日通過證監會發審委審核，僅用短短的36天就進入上市通道。預計接下來包括騰訊、百度、京東等獨角獸將「盛大回歸」。然而不可不慎的是，大陸游資愛一股腦炒快錢的風氣，陸媒發現，以1月18日登陸創業板、在境外從事研發和銷售消費軟體的次新股萬興科技，就被冠之以「獨角獸」光環輪番爆炒，發行價16.55元（人民幣，下同），但光是3月的「獨角獸風潮」，就讓其股價上漲8.6倍、直接破百元大關。陸媒報導，深圳、浙江等地十多個游資攜手「擊鼓傳花」，也引起散戶跟風，然而爆炒後，游資在３月底開始相繼獲利了結，並出現「一日遊」行程，像是中信證券上海分公司，3月21日買入3113.84萬元，第二天就賣出4059.42萬元，海通蚌埠中榮街22日買入791.85萬元，23日就賣出1332.14萬元。在4月10日，萬興科技打開漲停後就迅速翻綠，最終報143.11元，跌了6.13個百分點，而這時媒體才發現，其實以萬興科技3月10日發布的第一季業績預告，就提到第一季公司將盈利2300到2400萬元，較去年同期僅成長1.90%，而且現在因為忙著跨界，今年整體業績還有可能持續虧損。中泰證券香港中路營業部投資顧問李艷表示，目前想趁流行跟「獨角獸」沾親帶故的個股不少，像是以參股為由、供貨業務來往等套關係，或是「長相酷似」，容易引發市場炒作，也有不少創投類公司是「賭注押寶類」，看能不能押中真的獨角獸。(旺報)