2017年隨著全球經濟復甦，陸股走出一波慢牛行情，雖然上證綜合指數全年僅上漲6.56％，不過代表大型藍籌股的上證50指數同期間則上漲25.08％，顯示大小型股的走勢分化十分嚴重，「漂亮50」成了上證50的代名詞。展望今年，中國政府政策去產能、去庫存、去槓桿等大方向並未改變，而在十九大後，中國主要的金融監管體系，包含人民銀行、證監會、銀監會及保監會在內的「一行三會」亦相繼召開年度工作會議，從會議結論來看，在嚴監管下的金融業穩增長、促改革、防風險將是貫穿全年的「主線任務」。元大上證50ETF經理人陳重銓指出，從籌碼面來看，去年第4季人民銀行貨幣政策執行報告指出「要維持政策的連續性和穩定性，既要管住貨幣閘門又要維護流動性合理穩定」，貨幣政策已由實際偏緊往中性回歸，去年底市場流動性緊張的局面已獲得緩解。而另一方面，有別於外資持有台股比重已高達4成，迄今外資占A股比重連3％都不到，隨著中國資本市場開放腳步不停歇，早期從QFII到RQFII，近期從滬港通到深港通，未來還有期貨通及ETF通等。對外資而言，A股中低本益比的銀行股依然頗具吸引力，而在此趨勢下，未來外資持續加碼佈局藍籌金融股肯定會是投資主軸，預計今年「金融股領漲」的趨勢不變，甚至有機會持續更長的時間。不論在亞洲或全球市場，A股企業的能見度皆愈來愈顯著。根據統計，截至2017年底，亞股市值前百大的上市企業排行榜中，中國大陸共有47家，占比近一半，而前十大更有7家屬於中國企業。在全球市值前10大銀行股排行榜中，中國也占去半數榜單。在今年1月份，工商銀行盤中市值甚至曾一度超過摩根大通，成為全球市值最大的銀行股，統計其2017年獲利高達2847.24億（約新台幣1兆3,097億元），獲利能力驚人。在上證50成分股裡，金融股權重佔去近三分之二，而大陸經濟成長速度與過去相比雖然有所放緩，但體質結構正在改善，境外機構投資者最關切的債務風險，在監管層出台一系列金融去槓桿的舉措下，逐漸獲得控制，加上中央政府大力推動的供給側改革，產業結構調整開始展現效益。因此，包括JP摩根在內的很多機構看來：今年的全球投資市場，以股市為首選，而在股市當中，則是以中國為代表的新興市場為首選，在中國的股市中，上證50指數更是首選當中的首選。(工商時報)