英國媒體5日報導，受英國庇護的66歲俄裔前情報員史柯里帕（Sergei Skripa）4日接觸不明物質後隨即不省人事，倒在英國索爾茲伯里（Salisbury）1個購物中心外的長椅上。目前仍在加護病房，性命垂危。有相關人士懷疑，不明物質可能是比海洛英還要強烈的毒品芬太尼（Fentanyl），但警方尚未證實這項說法。史柯里帕被發現昏迷時，身邊還有1名33歲女子。有目擊者表示，兩人當時似乎服用了「一些很強烈的東西」，該名女子靠在史柯里帕身上，暈了過去，史柯里帕則做了一些奇怪的手部動作、兩眼往上看。兩人身上皆無明顯傷痕。史柯里帕過去曾在俄羅斯軍事情報機構任職，因為遭控替英國軍情六處（MI6）刺探情報，2006年遭俄當局判處13年徒刑，但美俄2010年展開備受關注的間諜交換行動後，他就獲得英國庇護。史柯里帕的離奇遭遇令人聯想到流亡英國的前俄羅斯變節間諜李維南科（Alexander Litvinenko）。他2006年在倫敦被毒殺，體內被證實含有放射性劇毒「釙」。2016年的調查結果顯示，李維南科很可能被俄羅斯總統普丁下令毒殺，２名俄羅斯人魯戈福（Andrei Lugovoi）與柯夫通（Dmitri Kovtun）則被列為主要嫌犯。目前警方正在調查此案是否涉及犯罪行為，除封鎖部分區域，也派出武裝小組消毒街道。根據英國國家廣播電台（BBC）報導，警方的當務之急是弄清楚不明物質是什麼、確認此事是否為故意下毒，如果是的話，兇手可能仍在英國。有傳聞指，史柯里帕可能接觸到合成鴉片類藥物「芬太尼」，這是一種強力止痛劑，常用於癌症病患，但過量就可能致命。(中時 )