首購讓利暖風續吹，加上329檔期拉抬，數字科技旗下591新建案統計今年第一季總點閱數刷新歷史紀錄，逼近2千萬次大關，年成長近3倍，點閱率最高前三名分別為台中北屯區、桃園及中壢區，突顯低總價市場當道。據591新建案統計，今年第一季點閱數季增2成、年成長近3倍，主要受惠建商讓利，購屋人化被動為主動，看屋潮出爐；適逢329傳統檔期，首購及換屋型大坪數產品都有指標大案進場，全台推案量近4,500億元，顯示建商信心回籠，今年開春積極布局推案，連帶拉抬點閱數成長。591表示，第一季點閱數入榜十大點擊熱區不少是熟面孔，冠軍為台中北屯區，從去年開始熱度不減，刊登建案數超過百筆，有賴於首購指標案拉抬聲勢，預售新案「總太2020」年初開始潛銷，3月中取得建照進場，打出每坪15.5～17.5萬元，是北屯區探底新低價，開賣至今已銷4成，另「洲際W」同樣在3月正式公開，採均一價銷售，目前高樓層也近完銷，去化狀況亮眼。亞軍是桃園中壢區，也有百筆建案刊登，去年不管是推案量大的青埔特區或舊市區，都以去化餘屋為主，新推案力道不足，今年開春建商累積推案能量爆發，上市建商興富發在青埔推出「站前A+」開價31～33萬元；另一熱區內壢地區靠系列建案撐場，包括寶佳機構系列的首購型建案「合康新天王」、「和耀家2」，在地建商春田建設也推出換屋產品「幸福大院-內壢之心」，產品類型齊全。第三名桃園區，寶佳機構在區內的中路重劃區積極推案，建案量體大，市區雖小、環境較複雜，但機能完善，開價也維持2字頭，對於首購剛性需求吸引力大，寶佳機構的「森鄰物語」打出2房598萬元廣告戶，刺激買氣，「名軒夢享家」開價20萬元，低於區域新案開價，現打出定簽18萬元起，周來人30～40組。板橋區江翠北側重劃區第一季下滑到第四名，但這應是「先蹲後跳」，591認為，江翠北側今年第一季未有指標新案進場，但329檔期過後就有包括「遠雄江翠」、「興富發大悅」、「歡喜市」開始銷售，前兩案打出上市建商品牌，「遠雄江翠」更是開價破5字頭，中德建設的「歡喜市」訴求2房688萬起，3大指標案進場，預料會掀起江翠北側另一波戰況。(工商時報)