美國記憶體廠美光(Micron)調高第2季(至3月1日止)營運目標，6日股價大漲11.37%，帶動南亞科(2408)等台灣記憶體族群股價連袂強彈。記憶體市況優於預期，美光將第2季營收目標自原先的68億至72億美元，調高到72億至73.5億美元，並將每股純益預估自原先的2.51至2.65美元，調高到2.7至2.75美元。美光股價周一收盤大漲4.48美元，漲幅11.37%。美光調升展望，意味著DRAM需求持續不錯，DRAM價格第一季持續調漲3～5%，Mobile DRAM第一季漲幅3%。南亞科對動態隨機存取記憶體(DRAM)後市看法仍偏樂觀，預期伺服器需求依然強勁，高階手機搭載DRAM容量將攀升，冬季奧運等運動賽事也將刺激電視與機上盒需求增加，上半年DRAM價格可望持續上漲。南亞科1月營收攀高至61.47億元，月增3.03%，年增51.14%，並創下12年來新高。南亞科今早股價開盤跳空達77.9元，漲5.5元，漲幅達7.6%。華邦電(2344)股價亦聯袂強彈。南亞科第一季產品報價小漲，且20奈米產能持續開出，預估2018年第1季位元銷售可成長高個位數字百分比，可望帶動第一季營收再超越去年第四季紀錄，季增率挑戰一成。(時報資訊)