新光金控24日宣布以換股方式，併購元富證券，1股元富證可換0.96股新光金，以23日收盤價來看，新光金是以約每股12元的價格「娶」元富，溢價18.8％，總價格130億元，此案將等6月股東會通過，預計9月30日為換股基礎日，屆時新光金對元富證持股將從現行33.45％，提高為100％持股。新光金副董李紀珠表示，此併購案可優化新光金的負債淨值比、雙重槓桿比，同時元富證有94萬客戶，雙方可深化合作、擴大商品線與客戶群，合併後新光金將朝保險、銀行、證券三引擎發展。李紀珠說：「雙方一直有共識要深化整合，現在是不錯的時點，合併後雙方都能成長更快」。李紀珠強調，由於元富證經紀業務市占約4％，居業界前六大，債券業務也是市場領導地位，具「市場知名度」，因此合併後將保留元富證的品牌，不會更名，同時因為新光金旗下只有元富證一家證券公司，合併後員工權益及業務都不受影響。新光金將以發行10.3億股新股的方式進行換股合併，合併後新光金股本將從現行1,064億元，提高為1,167億元，每股淨值可望逾14元，金控資本適足率從118％提高到121％，負債淨值比從15％降到14％、雙重槓桿比也可從108％降到107％，且此案無併購利益及減損要認列，不影響損益。新光金財務長徐順鋆表示，合併後將可提升經營效益，且每股盈餘可100％認列元富證獲利，將有助提升經營績效。元富證總經理李明輝表示，在金融海嘯前，新光金股價是43.8元，元富證是19.3元，都是近十年高點，也代表新光金過去十年在經營效益上是處於調整過程，且花很大心力，去年到今年第一季即可看見改善結果，尤其今年新光金EPS達1.58元，是金控第二；而證券股目前股價淨值比都低於1，現在換為新光金股票，「（價格）可能不甚滿意」，但長久來看，新光金「上漲的想像空間會比證券來得大」。(工商時報)