大陸官方近期頻對海外中企招手，盼其以CDR（中國存託證券）方式回歸A股，外界關注此舉會否影響香港市場？香港證監會主席唐家成昨（22）日對此表示，大陸非香港的競爭對象，美國才是。他指出，大陸歡迎境外科技公司回流A股，採CDR的方式無可厚非。大陸近期明確希望下一批「BATJ」（百度、阿里巴巴、騰訊、京東）留在境內，同時也向在海外上市的中企招手，呼籲回流A股。中國證監會副主席閻慶民稍早前表示，海外回歸企業採CDR方式更適合。對於完善CDR制度，另一位證監會副主席姜洋則說，會負責把路修好。對於CDR的來勢洶洶，讓市場人士頗擔心港股將受其影響，香港官員近日則對此信心喊話。香港信報報導，唐家成昨出席由港交所舉辦的「香港生物科技峰會」時表示，大陸並非香港股票市場的競爭對象，因為大型科技公司很多都去了美國上市，所以美國才是香港主要的競爭對象。唐家成指出，經過修改法律後，大陸以CDR形式吸引在海外上市的中資企業回歸A股，是無可厚非的。但他認為，企業在香港及大陸上市可分別吸引不同投資者，因此若回歸A股的這些企業可同時在香港上市，將能吸引香港及海外投資者，實現雙贏格局。港交所行政總裁李小加日前也表示，即使大陸完善CDR，陸港兩地也不會形成競爭關係；CDR是一大突破，令海外企業有機會回大陸上市，不過仍要等待細節公布。他並希望CDR可以改變A股市場，並改變投資者對A股的看法，讓A股市場更開放及更國際化。如果大陸市場更國際化，香港也會跟著受惠。另一方面，為鞏固自己的全球金融與資本地位，去年底以來，港交所動作頻頻。譬如今年年初，李小加透露，香港正研究多項措施促進股市交投，包括減免股票印花稅。3月份，市場傳出港交所正與澳交所布局區塊鏈，希望可以減少成本開支，以利跟同行競爭。隨後，李小加又宣布，從4月份開始，接受新經濟公司的上市申請。同時，香港近期也致力完善「同股不同權」上市細節等措施，並希望以此吸引生物醫藥公司赴港掛牌，壯大香港股票市場。(工商時報)