高通今(9)日宣布，全球多家OEM廠商選用高通Snapdragon X50 5G新空中介面數據機系列以開發符合標準規範的5G新空中介面行動裝置，並將於2019年陸續問世，本次與高通技術公司合作的OEM廠商包括華碩(2357)、富士通、HMD Globa(生產諾基亞手機)、宏達電(2498)、Inseego/Novatel Wireless、LG、NetComm Wireless、NETGEAR、OPPO、夏普、司亞樂、Sony Mobile、Telit、vivo、聞泰(Wingtech)、啟碁(6285)、小米以及中興通訊，這些OEM廠商將基於率先問市的5G數據機解決方案Snapdragon X50 5G新空中介面數據機系列，以推動2019年起6GHz以下與毫米波頻段5G行動裝置的商業化。高通技術公司資深副總裁暨行動部門總經理Alex Katouzian表示，高通致力於協助客戶為消費者提供新一代5G行動體驗，要達成此目標必須透過5G新空中介面網路提供更卓越的行動寬頻5G新空中介面連接能力、行動裝置，以及Snapdragon X50 5G數據機。我們過去與全球各地傑出OEM廠商在3G與4G LTE累積成功合作經驗，如今更發揮我們深厚的專業與技術領先優勢，力促支援5G新空中介面的產品推出，並推動行動生態體系的創新。高通技術公司透過5G行動晶片產品以及與5G生態體系合作，延續其在行動通訊產業的領導地位，力促業界的5G新空中介面行動裝置在2019年問世。5G的到來將使行動版圖拓展至新的頻段以及所有頻譜種類，進而實現增強型的行動寬頻，讓幾乎所有智慧型手機用戶都能享受更高的平均下載速度。5G新空中介面技術未來除了達到每秒數gigabit的傳輸率，同時遲延也將大幅低於現今的網路，並帶來其他功能。各種新型消費行動寬頻體驗包括虛擬實境、擴增實境、速度媲美光纖的雲端連接，以及促成全新高可靠度且低遲延的服務，對於連網的需求持續攀升，而這些技術就是滿足其需求的關鍵。此外，在常時連網PC方面，大幅降低的遲延讓各種應用能幾近即時地連至雲端，滿足即時互動的需求，所支援的應用包括互動遊戲、即時口語翻譯、即時文字翻譯，以及即時協作編輯等。5G的使用情境包括智慧型手機的增強型行動寬頻、常時連網PC、支援虛擬實境(VR)、擴增實境(AR)、延展實境(XR)的頭戴顯示器(HMD)，以及行動寬頻等，這些應用都需要即時且穩定地連接到雲端，另外，有了5G後，消費者再也不必費心登入公用Wi-Fi，也能夠享受更快速的網頁瀏覽速度與下載速度，以及更高的視訊通話品質，且UHD與360度環景視訊串流傳輸、即時雲端存取等方面的效能也都勝過目前的水準。(時報資訊)