中美貿易戰風波未平，外資券商主管說，台股眼前面臨重要考驗：不確定因素還沒完全落幕，時序又進入電子傳統淡季，國際資金動向將主導台股第2季行情。外資研究機構3方向同步出招，力圖「把錢留下來」，助台股多頭延續士氣。事實上，過去9個月裡，外資有7個月賣超台股，早就引起市場關注，外資圈本次祭3招：續看多績優大型股、開啟新兵股研究、啟動行銷之旅，拚將國際客戶資金黏在台灣，一方面增加自身業績，同時替台股引進資金活水。1.鎖定基本面向上的大型權值股，持續更新訊息，加深外資法人持股信心。最明顯的例子，集中在台積電、聯發科身上。聯發科獲得外資圈高度讚賞，德意志、美林、瑞銀、凱基投顧等9大外資券商聯手看多，推測合理股價甚至上看「5」字頭；最大權值股台積電更是讓外資圈「團結」起來、一致喊買，瑞銀證券亞太區半導體首席分析師呂家璈賦予台積電推測合理股價高達310元，是外資圈最高。儘管台股面臨電子股傳統淡季，但這些權值股既有基本面，流動性又充沛，國際資金好進好出，研究機構建議國際機構法人逢低、逢淡季布局，參與下半年旺季成長。2.開啟新兵個股評等、或發出拜訪報告。大型股供大型基金進出選擇，至於風險承受度較大、喜歡追逐相對報酬的部分國際資金，投資組合中不會漏掉熱門股與轉機股，外資研究機構自然不會放過向國際客戶推薦機會。麥格理證券上周開啟對中美晶研究、元大投顧日前開啟國巨投資評等，都是首家切入該標的之大型研究機構；瑞信證券近期也拜訪康控-KY、勤誠等，麥格理拜訪強茂，多數股價頗為強勢，都是台股中小型股一時之選。3.啟動台股行銷之旅，第一線面對客戶，一面推銷台股較佳投資點子，同時解答法人客戶對台股各產業所提出之疑慮。包括里昂、摩根大通、摩根士丹利證券，日前都派出分析師至香港、歐美等地展開行銷之旅。摩根士丹利證券台灣區研究部主管施曉娟就發現，客戶今年雖普遍對蘋果供應鏈興趣缺缺，但經過一段股價回檔，市場預期也下修後，法人資金還是希望能從中先找出可以逢低進駐的個股。(工商時報)