主攻高雄豪宅市場的皇苑建設，在2015年創下營收5億的低點後逐年回升，2016年上揚至14億，2017年再拉高到22億元，皇苑董事長郭敏能昨（23）日尾牙時鐵口直言，高雄中高總價豪宅已提前落底！郭敏能指出，高雄豪宅建案在2015年受政策和景氣相當大衝擊，當年皇苑只賣出5億元，銷售可以說是「快窒息了」；去（2017）年皇苑共賣出62戶豪宅、總銷售額約22.3億元，而且都是大坪數格局，最小82坪、且多是90坪以上的豪宅。郭敏能笑著說，現在已「賣到快沒有房子可銷售」，就連前總統陳水扁居住的「人文首璽」大樓2間本來要留給兒子的保留戶，因為客人需求也拿出來賣了。今年皇苑有信心營收可突破24億，至少銷售80戶豪宅，郭敏能並將2018年定調為庫存清除年，他指出，從皇苑的銷售狀況，可以判定高雄豪宅市場已經提前在2015年落底了。他指出，台灣房屋移轉棟數最低是2016年的24.5萬棟，推估2017年約27萬棟左右，他研判今、明2年買賣移轉棟數可望超過30萬棟，以量價變化來看，全台房市在2016年落底，而皇苑則領先在2015年見底並逐年回升。主攻豪宅市場的皇苑建設，除了知名的皇苑國際館、皇苑世紀館，還包括人文系列的人文臻藏、人文經典、人文觀邸、人文首璽和人文首馥，以及御品苑、御桂園林等，都已完銷或接近完銷。郭敏能說，除皇苑御寶於2017年完工交屋外，2018年起5年內預定推出的個案，包括御禧、御之苑、御居等3案；他預計今年至2021年把所有餘屋、新屋出清完畢，然後退休交棒給兒子。屆時皇苑可望實現20年內在高雄農16與美術館特區2大豪宅聚落，興建13棟高檔豪宅的傲人成績。(工商時報)