客思達-KY(2936)2018年1月營收為新台幣9.36億元，較2017年同期減少2.93%，惟若以功能性貨幣表示，客思達-KY 2018年1月營收為3,183萬美元，較2017年同期增加4.49%，主要受惠新品牌布局效益。全美第九大家具供應商客思達-KY表示，受惠美國消費景氣熱絡，及Scott Living新系列商品月銷售增幅顯著攀升，集團1月銷售成績良好，功能性貨幣營收並連續四個月創下歷年同期新高紀錄。2018年美國經濟展望樂觀、消費景氣持續熱絡，第一季傳統為美國家具銷售旺季，以美國為主要市場的客思達-KY對於第一季的營運表現審慎樂觀。展望2018年營運，客思達電子商務通路將繼續供貨予Amazon及Wayfair等電商龍頭以及Walmart及Target等傳統實體零售巨擘所經營的電子商城，客思達並持續耕耘聯名品牌家具，包括以中年、熟齡客層為目標的DOH聯名品牌家具新款，以年輕客層為目標的Scott Living品牌系列家具亦針對加拿大大型連鎖通路客戶The Brick推出改版設計款，在品牌效益帶動下，持續推升客思達之營運動能。最新公布的美國一月份密西根大學消費者信心指數及美國經濟諮商會(The Conference Board)消費者信心指數，繼續維持在歷史高檔，顯示美國經濟、消費景氣的持續熱絡；2017年末美國國會通過了31年來最大規模的降稅法案，各界普遍看好及期待此項財政政策，對美國未來經濟發展的正面影響。(時報資訊)