進入2018年，金融市場多頭氣勢未見消退，美股三大指數又創下歷史新高，連帶激勵多個主要股市跟進走揚。富蘭克林投顧分析，全球經濟同步擴張、企業獲利持續成長雙引擎的驅動下，可望支撐風險性資產繼續上攻，特別是有政經改善題材、資金回流、結構轉型加持的新興股債市重返主舞台，但考量到波動度升溫的風險恐伴隨而來，積極又不失審慎的佈局態度將是攸關今年投資績效的關鍵。正值年關交接，富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊資深副總裁伽坦．賽加爾（Chetan Sehgal）、富蘭克林坦伯頓全球宏觀投資團隊成員今(1/24)日特地來台，分享最即時的新興股債市觀察與投資建議，深入了解機會與風險所在後，如何佈局掌握先機。伽坦．賽加爾認為，受全球景氣回溫帶動，新興市場經濟逐步轉佳已邁入第三年，基本面也不再只倚賴傳統的出口與商品價格表現，而產業面經過十年間的練功也有顯著的轉變，就新興市場指數的組成來看，原物料類股與能源類股一步步交棒給科技類股，為新興市場帶來更多投資機會，加上既有的人口紅利助漲內需消費產業，內外體質漸入佳境。他表示，有鑒於新興市場財政體質強健，聯準會緩步緊縮政策影響有限，而股市歷經去年度的漲勢，可預期市場波動升溫，所幸新興股市的上漲只來到半山腰，同時又具備企業獲利提升、科技產業進步、中國經濟結構性轉型、評價面優勢四大利基，慎選優質的投資團隊，仍能來掌握成長契機。新興市場歷經2011至2015年的經濟成長放緩、企業獲利下滑期，2016年初起迄至今，因商品價格回升、出口增加，企業獲利明顯改善，無論是自由現金流量、企業獲利，均有顯著成長，並延續到今年，也成為股市走揚動能的主力推手。新興國家的科技產業在近十年間有顯著的進步，包括專利申請數於2015年超過成熟國家、全球市值前十大公司，新興國家即以兩家科技導向企業（騰訊、阿里巴巴）佔有兩席，而進一步觀察新興市場指數產業權重變化，科技類股亦於2015年後一躍成為指數中的第一大類股；此外，在全球網路使用率最高的前十個國家中，自2016年起新興國家也佔有半數。富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊認為，網路科技結合既有產業，搭配人口紅利結構優勢，創造新興市場更可觀且厚實的成長動力，以2017年中國雙11購物節為例，單日銷售金額已超越同年美國感恩節、黑色星期五及網路星期一的銷售總額，在中國電動車市場，登記量在2016年也超過美國一倍之多，顯示新興市場在科技或新科技應用等領域正迎頭趕上。(中時電子報)