編者按從大陸兩會開始至今，獨角獸企業回歸A股的議題就一直受到各方熱議，尤其在3月確定將開展CDR（中國存託憑證）試點後，獨角獸企業將因此向A股市場更加靠攏，隨著富士康成功登A股，不僅大陸獨角獸在A股占有一席之地已成定局，更成為台企跟風赴陸上市的分水嶺，未來台灣資本市場將何去何從？台股市場會否面臨邊緣化的命運？有關部門及企業又要如何因應？本報將藉由這次的專題報導，從業內專家、政府部門、台商企業主等不同的角度來加以剖析。在大陸確定開展CDR（中國存託憑證）試點之後，獨角獸在A股現蹤有越來越密集之勢，從3月上旬至4月7日，僅僅一個月的時間就有包括富士康在內三隻不同領域的獨角獸確定登陸A股，面對獨角獸火速出柙，大陸的資本市場結構或將因此重塑，對於台股市場勢必產生磁吸效應，台企或將出現一波跟風潮，台股未來是否會遭到邊緣化的危機？值得關注。事實上，早在今年大陸兩會期間，藉由開放CDR吸引海外上市企業回歸A股就成為各界熱議的話題，而3月分大陸中央決定展開CDR試點後，該試點辦法可望在6股啟動，包括百度、阿里、騰訊、京東和網易等大陸的「五大科技天王」有望拔得頭籌。30家獨角獸 市值2.7兆RMB除了海外上市陸企回歸A股外，大陸目前還有多達30家未上市的獨角獸企業等著進入A股市場，目前市場估計這30家獨角獸的市值高達2.7兆（人民幣，下同），而高盛更預估大陸大陸的「獨角獸」企業合計估值高達5000億美元（約合3.15兆人民幣），這個規模相當於目前A股市值的5.62%，一旦這些創新企業果真列隊搶進A股，對大陸的資本市場勢必帶來龐大的增長潛力。值得注意的是，看到大陸資本市場急遽變化，不少台資企業也摩拳擦掌準備爭取晉身A股的機會。除了鴻海的富士康已經成功登陸A股外，包括PCB龍頭臻鼎旗下大陸子公司鵬鼎控股，也已啟動深圳中小板掛牌計畫，其餘尚包括南僑、榮成、聯德-KY等，也都表達推動大陸子公司掛牌上市，而根據上海交易所的資料，目前有多達28家台資企業已經在A股上市掛牌，顯然台企搶灘A股已成風潮。大陸CDR試點 等閒難跨門檻問題是，這股風潮會否對台灣的資本市場造成衝擊？一旦磁吸效應形成，台灣如何因應？法人指出，這次大陸的CDR試點的門檻不低，幾乎是為了大型網路公司與「新經濟獨角獸」量身打造，市值沒超2000億元或估值未達200億元以上，等閒難以跨進A股大門。因此儘管目前有不少台企鎖定登陸A股，能成功者到底有多少？恐怕還有待觀察。安永會計師事務所會計師王彥均就認為，富士康搭上直通車赴大陸A股掛牌的例子比較特殊，其中或有部分屬於大陸政策用意，但富士康本身的體質夠好也是關鍵，坦白說，即便大陸有意吸引台企上市「也還是要夠好的（才有機會）」。不過，法人強調，這次大陸大動作吸引獨角獸，不管台企成功率如何，對台股市場都將產生磁吸效應，尤其這次的CDR試點鎖定包括科技、網路在內的新經濟或創新企業，台灣未來要如何留住本土的戰略新興產業，將會是嚴峻的挑戰。王彥均認為，雖然長時間還是要看公司、市場基本面，但短期勢必會出現利多效應與資金吸力。他坦言大陸就是透過政策支持資本市場發展，讓A股處於利多格局，而台股應當心出現邊緣化問題。針對台股目前的問題，一位大陸的資深會計師指出，台灣主要問題仍在於市場資金缺乏流動、個股本益比較香港、大陸市場低，當上市櫃公司在台股資金流動不足、本益比又不夠高時，當然會增加出走衝動。而從政策面來看，主管機關對資本市場的態度上仍以防弊為主，基本上看不到什麼興利。該資深會計師呼籲，政府應該正視資金的市場流動機制，大陸的資本市場、資金明顯就是世界的重要角色，台灣應該多思考如何借力使力，而非看到資金來自大陸，就刻意忽略、甚至往外推。(旺報)