工具機族群來自大陸、歐洲及東南亞等地訂單回升，元月營收普遍報喜，上銀（2049）連續11個月創單月新高，恩德（1528）、亞崴（1530）、程泰（1583）、高鋒（4510）、全球傳動（4540）及瀧澤科（6609）元月營收均改寫同期新高，因應年後交貨，部分生產線員工過年提前開工。元月工具機出口值攀升至2.99億美元，年成長22.9％，反映在工具機族群元月營收上。上銀及全球傳動兩家廠商，滾珠螺桿及線性滑軌從下單到出貨至少半年，部分品項出貨期長達1年，造就上銀元月合併營收22.55億元，連續11個月改寫單月營收新高，過年期間，生產線員工仍持續加班趕工。全球傳動元月營收2.37億元，創同期新高，年增幅高達156.29％，上半年訂單滿載，訂單能見度看到第3季。事欣科董事長廖文嘉投資入主恩德後，加重CNC車床營運比重，去年併購德國MATEC工具機廠效應開始顯現，轉投資生產PCB成型機、PCB鑽孔機的總格營運持續成長，造就恩德元月合併營收攀升至3.41億元，年增23.35％，改寫同期新高。恩德董事長廖文嘉指出，恩德目前在手訂單6個月，金額20億元以上，今年營運成長動能來自PCB及木工機。亞崴元月合併營收3.66億元、年增26.0％；程泰元月合併營收6.5億元、年成長41.98，雙雙改寫同期新高。程泰集團主管透露，程泰兩岸在訂單10億元，訂單能見度看到4月之後，亞崴在手訂單回升至20、21億元，訂單能見度看到8、9月，因應農曆年後交貨訂單，程泰及亞崴兩工具機廠部分生產線員工，提前至大年初二或初三開工。程泰集團董事長楊德華訂出今年集團上看80億元、亞崴挑戰50億元，均創新高的營運目標，元月營運開紅盤，達陣機會升高。瀧澤科元月合併營收回升至2.83億元，年成長51.05％，締造同期新高。瀧澤科主管指出，瀧澤科在手訂單3、4個月，但是因線性滑軌及滾珠螺桿等關鍵零組件嚴重缺料，可能影響出貨的進度，不過整體來看，瀧澤科今年會是很忙碌的一年，今年營運表現會優於去年。和大集團董事長沈國榮訂出高鋒今年合併營收挑戰30億元營運目標，元月合併營收傳捷報而達2.22億元，改寫同期新高，年成長20.06％。高鋒主管指出，高鋒來自大陸及東南亞市場訂單持續回溫，以汽車、航太、軌道運輸及電子業為主，在手訂單11、12億元，訂單能見度看到第3季。(工商時報)