內政部營建署昨（30）日發布106年第4季房價負擔能力指標統計成果，全國房價所得比為9.16倍，也就是要9.16年不吃不喝，才能買得起房子，其中台北市的負擔最高，需要不吃不喝14.99年，才能買房，其次是新北市的12.71年。各界較為關心的是房價所得比，可以了解房價對於購屋者的負擔有多大，坊間看成是「不吃不喝幾年可以買房」的依據。全國房價所得比為9.16倍，較上一季的9.22倍略微減少，台東、屏東、嘉義市、基隆市、嘉義縣等5個縣市的房價負擔能力在合理等級，而新北市和台北市的房價負擔能力屬於過低等級。雙北市都要不吃不喝10年以上才能買房，台北市平均要不吃不喝14.99年，才能買到一間房子，同時在台北市的貸款負擔率高達61.52％，新北市的購屋條件也很高，需要12.71年，貸款負擔率為52.19％。相關官員指出，去年第4季數據的波動很微幅，還是需要觀察長久一點，才能看到明顯的趨勢。不過，以新北市為例，房價所得比略為提高的同時，貸款負擔率也有所增加，這顯示出去年底一般年輕人在薪水沒有增加的情況下，還是要「硬著頭皮」貸款買房子，也可能是父母的援助降低，必須增加貸款額度。從長期來看，全國房價負擔能力自民國100年第1季開始，由可合理負擔等級轉為略低等級。新北市的房價負擔能力，由102年第1季開始，由偏低等級轉為過低等級。而台北市的房價負擔能力，也從99年第2季開始，由偏低等級轉為過低等級。(工商時報)