10年前以色列先發制人，對敘利亞鈽反應爐發動攻擊，不僅打亂了大馬士革致力發展核武的計畫，也讓這可能的大規模毀滅武器不至於落入伊斯蘭國（Islamic State）的手裡，使世界免於一場大災難。據路透報導，以色列這次是首度承認，的確在2007年轟炸敘利亞的疑似核反應爐。以國政府周三表示，那對伊朗也是個警告，要德黑蘭不得發展核武。據《防務新聞》（Defense News）21日報導，為時4小時的轟炸任務在2007年9月5日午夜之前展開，以摧毀敘利亞最高機密，並只差幾星期就能運作的艾其巴（al-Kibar）核設施。「想想看，要是今天敘利亞有核反應爐，我們會面臨什麼狀況？」當年領導計畫，並執行祕密精準攻擊任務的以色列空軍指揮官諾金（Amikam Norkin）說，「從歷史的角度來看，我認為以色列政府採取行動，並摧毀反應爐的決定，是近70年來最重大的決策之一」。在周三解密轟炸行動的相關文件與影像前，以色列從未承認，當年出動了8架戰機，投下近20噸穿地炸彈，轟炸深藏在敘利亞東北幼發拉底河附近的反應爐。儘管國際原子能總署（International Atomic Energy Agency，IAEA）拿出證據，但敘利亞總統阿塞德（Bashar Assad）政府至今仍不斷否認，在北韓協助下打造的設施是核反應爐。而以色列會選在這時公開曾轟炸敘利亞核設施的往事，是在總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）近幾個月來不斷要求，美國和國際社會對身為敘利亞盟友的伊朗採取更嚴厲的行動，但尚未得到回應之後。以國說，當時他們不容許核武落入敘利亞之手，讓大馬士革威脅該國的存在，現在也絕不容許伊朗握有核武，來危及以色列的生存。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.reuters.com/article/us-israel-syria-nuclear-katz/israeli-minister-says-2007-strike-on-suspected-syrian-reactor-a-message-to-iran-idUSKBN1GX0MQ"
        target="_blank" rel="nofollow">Israeli minister says 2007 strike on suspected Syrian reactor a message to Iran</a>