大陸新一輪金融開放版圖正在成型。隨近期中央領導和監管部門相繼發布今年工作重點，市場對金融服務業的開放勢在必行，剛閉幕的中國人民銀行（大陸央行）工作會議上，人行行長周小川也稱將從創新、增加國際影響力兩方面擴大金融對外開放。市場人士預計，2018年除金融服務業開放或超預期外，境內外股票市場、債券市場雙向開放等也將穩步推進。聚焦銀保與證券基金日前大陸國家主席習近平的財經左右手，中央財經領導小組辦公室主任劉鶴也在達沃斯世界經濟論壇上，指出將擴大金融和製造業的對外開放，甚至「一些政策可能超出國際社會預期」。《經濟參考報》報導稱，根據最近財經高官表態及金融監管部門披露的工作重點，以銀行、證券基金和保險業為代表的金融服務業開放，將成為2018年的重頭戲。分類別來看，6日閉幕的人行工作會議上，提出「擴大債券市場雙向開放」、「穩步推進人民幣國際化」兩項重點，並稱將制定發布金融支持「一帶一路」建設的總體規畫，深度參與國際金融標準制定、落實，深入展開雙邊、區域和與港澳台地區的金融合作。大陸財政部副部長朱光耀也表態，中方決定將外資投資證券、基金管理、期貨公司的比例限制放寬至51%，三年後不受限。取消外資對中資銀行和金融資產管理公司單一持股不得超過20%、合計持股不得超過25%的限制，以及將放寬外資設立保險公司的投資比例等。對台業者帶來機遇中國金融期貨交易所首席經濟學家趙慶明進一步分析，本土債券市場開放已較為完善，未來可能在外資投資境內債券市場、在境內發行人民幣債券等方面推進，股票和期貨市場開放也將逐步完善。業內人士認為，多機構及中央領導相繼表態下，加以上海、廣東等多地均啟動研究申報或建設自由貿易港，在此之下，涉及金融創新，金融服務業、資本項目開放等多方面將成為2018年施政重點，預計中央將在防範重大風險前提下，穩步推進，並藉此提升國際影響力。中國銀行台北分行行長蔡榮俊分析，大陸金融開放政策「穩中有進」，台灣金融業在內部管理、新商品風控等經驗較充足，在這波擴大開放中將充滿機遇。(旺報)