多明尼加決定與大陸建交，台灣邦交國僅剩19國，歷年最慘。兩岸關係冰封，國際空間越來越窄，國防外交壓力與日俱增，對台灣政治經濟發展極為不利，蔡政府應勇於面對，該髮夾彎就髮夾彎。行政院長賴清德多次公開放火台獨言論後，中共解放軍機艦展開密集的軍事演訓和繞台行動。最近一次大陸國台辦例行記者會上，發言人馬曉光警告，若台獨依舊不收手，大陸方面還會有進一步行動。馬曉光語音未落，就傳來北京與多明尼加建交的消息，蔡政府把責任通通推給大陸，強調北京的做法只會把兩岸人民越推越遠，卻不反省外交緊縮的根本原因何在。蔡英文總統應務實面對兩岸關係，兩岸僵局不打破，台灣的國際空間就會更緊迫，不僅是少幾個邦交國而已。蔡政府上台後，多個馬政府時代能出席參加的國際會議，包括國際衛生大會和國際民航大會，現都不得其門而入，無法參與國際重要的防疫和飛安會議，衝擊可能比掉邦交國更嚴重。大陸今年全國兩會後，打造史上最知台也最知美的涉外和涉台團隊，這次操作台多斷交和陸多建交，是新團隊處理台灣涉外議題的第一槍，後續的壓力只增不減。面對北京步步施壓進逼，蔡政府沒有迴避或卸責的空間，畢竟小英上任已快兩年，這些問題不是現在才發生。如果蔡政府只會一味地把責任推給大陸，不認真反思兩岸政策真正問題所在，多明尼加不會是最後一個斷交國。(旺報)