花蓮發生6.0有感地震，遠傳電信於7日凌晨第一時間搶進災區，投入46名人力，加派行動基地車，協助通訊恢復及救災關懷，並結合子公司德誼數位、遠時數位科技，即時啟動五大關懷服務如下，希望協助災民後續重建。遠傳表示，本次地震共造成遠傳花蓮地區19個基地台因停電受到影響，市區基地台均備有發電機與備援電力，同時可透過附近基地台互相備援，因此市區收訊未受影響。遠傳表示，目前花蓮地區因遠傳提供充足備援電力，用戶權益並無影響，少數幾個基地台位位於坍方路段，待道路搶通後，遠傳工程人員將於第一時間進入維運。除維護通訊無虞，遠傳門市隨即成立關懷服務站，不限遠傳用戶，均可免費使用，包括免費提供代客充電、換補卡、預付卡以及免費撥打緊急電話等服務、行動電源/備用手機/傳輸線借用。針對受災戶手機/平板等行動裝置受損，至遠傳花蓮門市，即日起至2月28日，維修費5折優惠及指定充電器五折優惠。並遠傳還提供暖暖包、雨傘/雨衣、礦泉水、熱飲等貼心服務，協助災民一同度過難關。遠傳針對花蓮受災戶提供帳單暫緩催收三天(2/7-2/10)、帳單延繳、月租費減免等作業，凡受災區客戶進線都將彈性處理帳務問題。其中月租費減免部分，針對花蓮市災區公園路36號(統帥飯店)、國盛六街2、4號(白金雙星大樓)、國盛六街41號(吾居吾宿大樓)、商校街2號(雲門翠堤大樓)等四棟倒塌建築物災民，遠傳主動減免三個月折扣後之語音+數據月租費（不適用新申辦）。此外，針對地震罹難者辦理死亡停機，帳款一律不收取。遠傳旗下friDay購物號召員工捐款、攜手廠商捐贈受災戶所需物資送愛到災區，現更加速企劃開設愛心專區，邀請民眾至friDay購物認購物資，一起為花蓮受災民眾在寒冷低溫中送上最實際的溫暖。德誼數位DE考量花蓮居民在震災中，遭遇iPhone受損急需要維修或者手機充電需求，德誼在花蓮市區擁有Apple銷售門市及Apple授權維修中心，即日起至2月28日提供花蓮0206地震受災戶手機維修費5折優惠等關懷專案。(中時 )