CNNMoney報導，美國潛艇堡連鎖龍頭Subway計劃今年將在北美關閉約500家分店，但同時將力拚在海外開設1千家分店，其中英國、德國、印度、大陸與韓國將是他們拓展的重點市場。Subway表示，受到去年夏天推出的重整計畫影響，預計今年在北美將有500家分店關門。這項計畫要求加盟業者必須增加對店面的投資。目前Subway所有分店都是由加盟商擁有。Subway曾在2016年關閉超過350家美國分店，為該公司有史來第一年關店家數超過展店家數。據了解該業者2017年應有超過8百家的美國分店關門。目前Subway在全球約有4.4萬家分店，遠超出其他速食連鎖業者。根據美國零售協會預估，它在美國約有近2.7萬家分店，高出擁有必勝客（Pizza Hut）、Taco Bell與肯德基等品牌的Yum Brands約1萬7,500家店，以及麥當勞的1.4萬家店。Subway發布聲明指出，「展望未來數十年，我們預期在北美店面數目雖然略為減少，但獲利將出現增長，至於在全球的分店數目則是大幅增加。」Subway執行長葛瑞可（Suzanne Greco）接受電訪時也強調，在過去他們強調分店數目，現今他們把重心放在強化市占率。她還補充，對Subway而言，真正的擴展機會是在海外，並把焦點鎖定在包括英國、德國、韓國、印度、中國大陸與墨西哥等市場。(工商時報)