蔡政府執政一年多，兩岸關係始終維持不了現狀，不承認「九二共識」、不接受兩岸同屬一中，使兩岸關係陷入停滯不前的泥淖，無論是冷和平，甚至是冷對抗，皆在在衝擊台灣經濟與國際發展空間。目前蔡英文的民調已持續探底，為了尋求兩岸互動新模式，自年初開始蔡英文便不斷對大陸釋出口頭善意，除了新春賀詞稱「中國大陸」奪人眼目外，花蓮震災時，還特別訪視大陸受傷遊客，展現和以往不同的姿態。春節剛過，眾人揣測許久的內閣改組名單如今真相大白，其中令人注目的不外乎是兩岸人事異動。外交部長由曾任駐美代表的吳釗燮接任，而陸委會則是由陳明通回鍋擔任主委。不難揣測此次內閣改組應是由蔡英文主導，吳釗燮在2004年曾銜接蔡英文擔任陸委會主委，在蔡英文執政期間主要作為對美窗口，嫻熟處理美國事務。陳明通自詡為兩岸通，即使目前兩岸關係處於冷和的狀態下，仍能與大陸私下溝通交流。蔡政府意圖擺脫過去對大陸曖昧不明的形象，並加強對美關係。然而，大陸一再強調唯有「九二共識」的政治基礎，兩岸官方才能夠恢復溝通協商的機制，兩岸關係正逢處於冰凍期，只要蔡英文仍不願承認九二共識，依舊維持片面現狀，即使陳明通執掌陸委會，恐怕也很難改變兩岸僵局。以往陳明通能夠用台大國發所教授的身分與大陸做交流，成為陸委會主委後，大陸對陳明通態度必定不同以往。此外，值得注意的是，台美關係近幾個月似乎起了微妙變化，去年美國眾議院通過《台灣旅行法》；今年5月的「台美國防產業論壇」改在高雄舉行而非以往在美國舉辦，再次顯示美國對於大陸崛起的威脅感與日俱增，美國欲藉由台灣問題遏止中國。這次內閣改組蔡英文任用吳釗燮擔任外交部長，企圖深化對美關係的意圖明顯，台美之間的外交情勢是否因此而踩到大陸紅線還有待日後觀察，在多方賽局博奕裡，台灣要如何從美國與中國大陸間，找尋最佳平衡點正考驗著蔡英文。(旺報)