曾喧騰一時、一審獲判無罪的頂新劣油案，昨（27）日大逆轉改判重罪，台中高分院依違反《食安法》等罪名，重判頂新製油前董事長魏應充15年有期徒刑（含6年可易科罰金），原本無罪判決的頂新製油公司也改判罰金2.5億元，但仍可上訴。頂新未扣案的犯罪所得新台幣逾1.43億則沒收。頂新劣油案的其他被告也分別被判刑，包括頂新前總經理陳茂嘉，被判有期徒刑6年6月、易科罰金部分5年；前副總經理兼廠長常梅峯判有期徒刑5年6月，易科罰金部分3年；越南大幸福公司負責人楊振益判有期徒刑7年，易科罰金部分1年6月；未扣案犯罪所得逾1.42億元沒收。另外，頂新屏東廠前廠長曾啟明、品管組組長蔡俊勇仍維持一審無罪判決。涉入頂新劣油案的魏應充等6名被告，2015年11月27日在彰化地院一審判決全部獲判無罪，但台中高分院昨改判魏應充、陳茂嘉、常梅峯及楊振益等4人重罪。台中高分院合議庭認為，此次判決理由是依食品安全衛生管理法第3條規定，說明食品是包括產品及其原料，只要行為人有同法第15條第1項第7款所定的「摻偽或假冒」行為，或第10款所述的「添加未經中央主管機關許可添加物」行為，違法行為即成立。合議庭認定，越南大幸福的原料油欠缺可供人食用品質，且其「酸價過高」、「總極性化合物過高」及重金屬含鉛量，均不符合「食用油脂類衛生標準」等情事。經鑑定後認為重金屬確屬於對人體有害物質。另台中高分院約談相關證人，可證明大幸福的油品除頂新、正義以食用油名義進口供人食用外，其餘向大幸福購買客戶均供作飼料之用。針對判決結果，頂新昨日發出回應聲明稿表示，頂新製油公司依法進口，成品油脂完全符合國家規範，將在正式收到判決文後提出上訴，全力爭取無罪判決。聲明稿指出，頂新製油所進口之越南原料油，具越南第三方公正單位Vinacontrol檢驗確認合格，進口之原料油具有產地證明、清櫃證明、越南第三方公正檢驗報告、衛福部查驗合格、取得輸入食品及相關產品許可通知，完全符合台灣國家標準，絕無攙偽、假冒，更沒有危害人體健康或詐欺消費者的情形。(工商時報)