「天然尚好」，全球（包括台灣在內）果汁飲料由濃縮還原逐漸轉向100％純天然的冷壓鮮榨蔬果汁，同時在社會責任的驅使下，知名品牌業者也紛紛擴大採用在地蔬果為原料，以照顧在地農業，在此因勢利導下，HPP冷壓鮮榨蔬果汁正引領飲料消費新風潮。今年邁入20周年的知名連鎖咖啡品牌，也在蔬果汁品項上與位在屏東市的食品業者合作，擴大100％純天然的HPP冷壓鮮榨蔬果汁的比重，去年已上市的紅色蔬菜綜合果汁與綠色蔬菜綜合果汁，消費者評價頗高，本（3）月再增加橘色蔬菜綜合果汁及鳳梨汁2個品項，預計4月將再增加新產品，對於追求天然健康與時尚風潮的消費者而言，選擇性更多元。其實，早在2015年起，長榮航空在機場貴賓室及商務艙以上艙等的迎賓飲料，即率先與該食品業者合作供應HPP超高壓滅菌100％純天然冷壓鮮榨蔬果汁－純在，初期只是試試市場水溫，純在系列飲品上市後大受好評，今年已邁入第3個年頭，預計四月將再推出新品項，持續提供旅客台灣在地新鮮的味覺享受。從知名連鎖咖啡品牌與長榮航空這幾家一向注重客戶服務及產品品質的領導企業動向，背後透露一個重要訊息「HPP純天然無添加的時代即將來臨﹗」，也印證了「健康」與「自然」將成為飲食的顯學，不僅是現在進行式，也是未來勢不可擋的一股洪流。HPP（High Pressure Processing）被譽為21世紀10大尖端科技之一，並於歐美盛行多年，亦為美國食品暨藥物管理局（FDA）與美國農業部 （USDA） 率先認可的技術，合法使用於許多講求天然健康的食品上，全球多家知名飲料業者亦紛紛推出冷壓蔬果汁以及冷萃咖啡等HPP技術應用產品。以往，國際上慣行的濃縮還原果汁做法，蔬果汁經高溫殺菌處理以及濃縮萃取過程，蔬果因受高溫殺菌影響，會導致色澤及風味改變、酵素失去活性及維生素C流失等問題。相較之下，HPP超高壓低溫殺菌製成的冷壓鮮榨蔬果汁，得以保存蔬果的原汁原味、營養價值及安全衛生要求。值得一提的是，於2012年耗費數億資金引進超高壓殺菌技術並在屏東市經濟部加工出口區設廠的金利食安科技股份有限公司，希望與國際食品最新趨勢接軌，在蔬果原料上絕大多數與在地農民合作，除了嚴選來自臺灣在地食材，以最嚴謹的標準，對新鮮與品質做把關，承諾不加糖、不摻水、不濃縮、不還原、不添加化學物質、非傳統高溫殺菌，保留果汁的原有營養與風味，以捍衛人民飲食權益。如今，金利食安科技已成為飲料品牌大廠競相爭取合作的對象；除了供應國內市場亦已成功打開外銷市場，前景樂觀可期。台灣近幾年食品安全事件頻傳，國人食品安全意識逐漸抬頭，消費者亦多傾向選用天然無毒、無化學添加物的食品，而如何生產出兼顧健康、維持營養、安全衛生的食品，重新贏回消費大眾的信賴，應是整個食品產業轉型升級的重要課題。(工商時報)