國際貿易局主辦、外貿協會執行的南臺灣食品業界年度盛會，第十二屆「高雄國際食品展」、第四屆「高雄國際飯店、餐飲暨烘焙設備用品展」以及第二屆「高雄國際清真產品展」，將於2018年10月25日至28日在高雄展覽館同期盛大展出，目前辦理徵展早鳥優惠。「高雄國際食品展」已坐穩南臺灣最專業食品龍頭盛會寶座，去(106)年首次三展合一，結合「高雄國際飯店、餐飲暨烘焙設備用品展」及「高雄國際清真產品展」，來自各國399家食品業者展出，不僅完整貫串食品產業鏈上中下游，更是業者掌握時下正熱門清真商機的最佳平臺。上屆參展廠商對展出成果表示肯定，例如首次參展的人杰老四川提到，展覽期間接觸了十多家國外買主如加拿大、新加坡等，並有買主於現場就下訂單。台東初鹿乳品則認為一對一通路商採購洽談會對於尋找潛在買主相當有助益，是廠商難能可貴的商機媒合會。高雄市政府海洋局也表示，旗下海味專區參觀民眾反應踴躍，前三天累計訂單已超越前年，可見南臺灣消費力仍樂觀成長。今年「高雄國際食品展」將展出農產品、水產品、加工食品、國外產品、素食品及咖啡茶酒類等飲品，「高雄國際飯店、餐飲暨烘焙設備用品展」將展出飯店、餐廳、烘焙、洗衣房等相關設備用品。「高雄國際清真產品展」將展出獲清真認證的食品。展覽期間將續辦重點活動，包含國際食品通路商採購洽談會、食品產業研討會、港都料理王競賽和產品發表會等，協助廠商共同拓銷，將展覽效益推上顛峰。「高雄國際食品展」、「高雄國際飯店、餐飲暨烘焙設備用品展」以及「高雄國際清真產品展」將自本(107)年2月6日起接受報名，南臺灣僅此一檔，歡迎相關業者踴躍參與，報名受理至攤位額滿為止。5月2日前報名者可享早鳥9折優惠，詳情請可至官網www.foodkh.com.tw、www.kaohsiunghoreca.com.tw 、www.khhalal.com.tw查詢，或洽外貿協會(02)2725-5200分機2697劉小姐(高雄食品展/高雄清真展)、分機2695巫小姐(高雄餐飲設備展)。(工商 )