台北進出口商業同業公會於1月底發布「2018全球重要暨新興市場貿易環境與發展潛力報告」，全球54個主要貿易市場中，台灣首度跌出前15名A段班之列，下滑至第17名，更是台灣貿易競爭力連續6年下滑。台灣做為高度仰賴進出口貿易的經濟體，在貿易競爭力的表現上，竟然出現連續6年下滑，甚至跌出A段班的慘況，誠然是令人情何以堪！而與此同時，報告也提到，包括菲律賓、印尼、泰國、馬來西亞及印度等「新南向」範圍內的國家，其國家貿易競爭力則呈現穩步上升，對照此消彼長的態勢，除了讓人情何以堪，毋寧更要驚心這是否反射出台灣總體競爭力向下沉淪的一葉知秋！進出口公會的報告除了如實列出台灣貿易競爭力連年持續下滑的殘酷現實之外，自然也扼要的分析、歸納出下滑的主因。包括台灣無力提供有活力的經貿環境、貿易高度依賴大陸、軟實力落後、產業人才外流、政府執行力不佳，以及長期低薪造成人才斷層等問題。檢視出口公會臚列出的這些關鍵因素，其實大家都已耳熟能詳，並可以「五缺」來概括。而談到業界三復斯言所提到的投資「五缺」，去年9月接棒擔任閣揆的賴清德，更是把解決「五缺」問題列為施政首務，自己親自出馬訂策略、找解方。然而儘管賴揆已經使盡洪荒之力，要找回翻轉台灣經濟活力的「秘笈」。但各項相關排名數據的持續下滑，和不同產業領域的不斷哀號甚至出走，卻殘酷的顯示：賴揆的「新政」無法收立竿見影之效。但是面對「新南向」國家競爭力的穩步上升，以及對岸國際影響力的持續增強和所產生的「磁吸效應」，我們兀自深陷內部對策共識難成、政府跨部門整合執行力不佳，以及法律規範未能與時俱進翻修的框限等泥淖中。兩相對照，在時不我待的國際現實情境中，自然也就只能節節敗退了！談到改革對策共識難成，一向自許為勞工權益守護者的綠政府，從2016年再次執政後，快速地通過勞基法的修改。結果未能解決合理保障勞工休假權益的期求，反而因為統一而缺乏彈性的工時規定，在不同行業出現不同程度的衝擊影響。最後迫使執政當局只好二度提案修法，讓勞工的休假安排可以更有彈性。但是此一修法動作，雖是順了姑意，卻又逆了嫂意。已有勞團指出勞動部放寬的審核機制不明，恐造成人才外流，進而動搖國家競爭力，因而揚言要求公投，以廢止二次修法。除了這個形同勞、資與政府三輸的勞基法修法爭議外，另外如日前發生的中油桃園煉油廠氣爆事件，桃園市長鄭文燦除了第一時間對桃煉祭出罰款之外，並態度強硬的要求中油應限期將煉油廠遷出。鄭文燦身為地方父母官，又逢年底面臨改選壓力，做出這樣的反應自然可以理解。新上任的中油董事長戴謙迫於情勢，也只好承諾遷廠。然而，遷廠到底要遷到何地，不只中油戴董無解，只怕賴揆甚至蔡總統同樣也無解。此事不只牽涉到台灣石化產業的發展前景，中油的勞工董事更直白的指出，「難道要遷到太平洋嗎？」話語中正彰顯對遷廠可能導致工作權不保的焦慮！除了改革的政策共識難以獲致，而影響產業及國家的競爭力之外，面對政府執行力不佳，以及法律規範落後阻礙產業轉型，要營造穩定的投資環境，執政當局不只要努力化解投資「五缺」的議題，同時也應致力維持兩岸關係的穩定。舉一個事例，自從2016年政黨再度輪替後，兩岸關係即使不算是陷入「冷對抗」，至少已轉化成「冷和」之局。在這種新局下，首當其衝的其實就是台灣觀光業。近乎「雪崩式」的陸客來台人數，不只直接衝擊相關的旅遊、夜市、禮品業者，不少原本看好而新建的觀光旅館，只好尷尬的陷入進退失據的困境。當然更遑論春節假期將屆，但墾丁的食宿業者卻只能無奈的倚門空等卻「等嘸人」了！緣此，出口公會的報告在點出東協各國貿易競爭力穩步上升的同時，乃建議「新南向」應與大陸的「一帶一路」合作，以發揮綜效。誠不知這些業者的心聲，能否翻轉蔡總統的「我執」，及對賴揆收「棒喝」之效了！(工商時報)