三立八點台劇《金家好媳婦》演員呂雪鳳與江宏恩、張靜之、陳子玄及潘逸安慶元宵，利用拍戲空檔包湯圓。呂雪鳳笑說這組合很詭異，因為是情夫與小三的公開約會，而且連媽媽都在旁邊，好像默許一般。呂雪鳳在包元宵的過程中就像連珠炮一樣，解說「湯圓」與「元宵」的不同之處，大家包出的湯圓大小不一，有的快像包子一樣大，江宏恩說，不論湯圓包的大小如何，也算應景啦。陳子玄今年過年過得很不一樣，最大收穫是發現生個小孩的收穫太多，可以領到好多紅包，紅包數量成長了3倍以上，而且都是給小孩的，有子萬事足。陳子玄還說，潘逸安最近跟她拍戲特地減肥，結果反被潘逸安吐槽「才不是因為妳，是因為少祺哥」，原來是因為黃少祺的身材練太好，跟他站在一起莫名有壓力，潘逸安還曾認真跟黃說「我們不要同框，就不會比較」，笑翻全場所有人。劇中目前最新發展是江宏恩飾演的高冠廷與小三的張靜之，關係進展出乎意外地快，尤其日前播出兩人親吻，江宏恩竟不懂得拒絕還回吻，讓觀眾氣得牙癢癢，兩人慘被觀眾狠罵。江宏恩開玩笑表示，每次有小三劇情時，都會要老婆轉台看HBO，又說，其實老婆都很清楚這就是在拍戲，被問才新婚的他把大半時間放在工作上，老婆會抱怨？江宏恩說一下戲就回家和老婆黏一起，其實老婆也很忙，因為家裡有3隻狗和2隻貓要照顧，呂雪鳳這時虧他：「他這是在分散老婆對他的注意力！」主題回歸到婚外情小三話題，江宏恩直說看到漂亮女生也會多看一下，難道這也算是出軌嗎?他覺得已婚的男人要會壓抑對外界的誘惑，強調男人要會安排一些戶外活動，像他就是騎腳踏車。張靜之因演小三也被罵慘，但她已養成功夫，完全不去注意粉絲的謾罵，笑說被罵到習慣了。呂雪鳳說，現在網友都好會罵人，一不開心就XXX，什麼都可以罵，不過她最近罵高宇蓁的劇情也惹惱現實生活中的女兒，因為她拍完戲一回到家就被入戲深的女兒罵說：「妳超機耶，怎可以這樣罵欣蓉，妳罵得真的很過份。」讓她不知道該如何回應。(中時 )