針對大陸企業潛伏在台灣搶高科技人才一事，科技部長陳良基21日在立法院備詢時指出，科技部已跟法務部調查局合作，會舉報所有訊息。對此科技界人士並不以為然，認為若以此標準，那過去微軟、IBM等跨國企業也都曾在挖角人才，是否該舉報，政府這種思維，不僅限制人才流動，更淪為綠色恐怖，可能連獵人頭公司也要成間諜。陳良基昨天赴立法院教育及文化委員會進行業務報告。面對大陸惠台31項措施可能對台灣人才造成磁吸效應，成為立委關切的焦點。偵查細節不公開更有綠營立委引述媒體報導，稱大陸企業過去3年在台灣大舉布建商業間諜網，針對半導體產業關鍵技術下手，並重金引誘高科技人才帶槍投靠。民進黨籍立委吳思瑤質詢時就指出，大陸對台灣就像大鯨魚對小蝦米，但在高科技產業，台灣才是大鯨魚，對岸無所不用其極要竊取台灣技術，但科技部目前看起來只能宣導，難道只能靠企業自力救濟嗎？陳良基說，已經跟調查局密切合作，會舉報所有訊息，希望讓國內員工了解，政府不會坐視這種情形，但基於偵查不公開，細節不便公布。提八大強台措施不過，網友反譏，政府這樣說法，那台北101大樓有不少陸企在那裡「潛伏」（指設辦事處或駐台據點），豈不成了共諜大本營，更有網友譏那獵人頭公司幫陸企獵才，也得小心成了共諜。事實上，為反制大陸31項惠台措施對台灣高科技人才的磁吸，行政院提出八大強台措施，其中一項就是為強化《營業祕密法》修法，並增訂「祕密保持令」，以遏阻技術外洩及高科技人才外流，但這項修法，也引來科技界人士擔心兩面刃，反困住台灣人才流動。文化大學知識經濟與競爭力研究中心主任杜紫宸指出，全球都在網羅人才，若依科技部的標準，大陸企業潛伏在台灣就是挖人才就要舉報，那過去美國跨國企業如IBM、HP、Google、 Microsoft，則已經「潛伏」很久了！(旺報)