台股昨（6）大跌542點，更引發市場恐慌性賣壓湧現，法人指出，盤勢動盪增劇，短線操作建議以權代股，降低持股風險，相關個股可關注今年出貨看好，具基本面題材支撐的IET-KY（4971）、頎邦（6147）等，並依照個人投資積極度，設定篩選條件，挑選適當權證。IET-KY主要產品包含砷化鎵（GaAs）磊晶晶片、磷化銦（InP）磊晶晶片、銻化鎵（GaSb）及其他紅外線探測器磊晶晶片等，目前是全球唯一與Finisar共同開發分子束磊晶（MBE）技術生產VCSEL，而Finisar在蘋果的扶植、注資下，也將成為3D感測供應商，法人看好IET-KY將有機會通吃25G資料中心及3D感測市場。此外，如果美國通過近年最大規模稅改方案，將美國營運主體的公司營業稅由35％調降為21％，法人預估IET-KY將受惠稅改的每股盈餘（EPS）貢獻，至少1元以上。由於更多智慧手機廠商將因全螢幕與窄邊框的設計，而採用覆晶薄膜接合（COF）技術，生產中高階智慧手機，因此，法人認為，擁有COF技術且能自行生產捲帶，並提供客戶全方位解決方案的頎邦可望受惠於此趨勢。法人看好美國智慧手機客戶可望先採用頎邦的COF技術，中國廠商隨後跟進，預期頎邦智慧手機COF技術的DDI產量將自去年的500～1,000萬套大幅成長，今年增加到8,000萬至1億套之間。由於觸控和顯示驅動器整整合（TDDI）與COF技術需求持續強勁，公司資本支出可望從去年約20億元倍增，提高至今年40億元以上，以擴大測試產能並改善COF技術。(工商時報)