近日中美貿易摩擦劇烈，中方多次重申自己是世界貿易組織（WTO）多邊自由貿易規則的奉行者，並抨擊美方不遵守該規則。美國總統川普6日夜間在推特發文回擊，表示WTO無視中國目前優秀的經濟實力，仍將其視為開發中國家，任中方占美方便宜，他認為，「WTO對美國並不公平」。川普6日先是轉發他於本月4日的推文，當時川普表示，美國並沒有在和中國打貿易戰，因為美國早在多年前便輸掉貿易戰。他稱，每年（中美）都有巨大的貿易逆差，每年（美國）都有巨大的智慧財產權被盜。川普在該轉發貼文上抨擊WTO說，「中國有優秀的經濟實力，WTO卻視其為開發中國家，讓其享受巨大的補貼、優勢，並占美國便宜，WTO對美國是不公平的。」為了在與中國角力中取得優勢，美國開始拉攏貿易夥伴加入其陣營。香港中通社報導，川普將在本周前往祕魯出席美洲高峰會議，屆時他將呼籲拉丁美洲各國在貿易上與美國合作，並發表「美國是比中國好的貿易夥伴」相關談話。過去幾日，中美兩強之爭引發全球擔憂。聯合國祕書長古鐵雷斯稍早曾說，「城門失火，殃及池魚」，假使貿易戰真的爆發，全世界所有國家的發展繁榮都會受到極為嚴重的影響。聯合國昨日表示，古鐵雷斯已抵達中國，啟動為期5天的訪中行程，並於今（8）日與中國國家主席習近平見面，10日參加在海南舉辦的博鰲亞洲論壇並發表演講。古鐵雷斯此行期間，還將與中國國務院總理李克強、中國外長王毅會面。歐盟委員會副主席Katainen也表示，歐盟可以幫助調解中美貿易事端。此外，博鰲亞洲論壇理事長、日本前首相福田康夫表示，當前世界出現一些「反全球化」現象，這些現象與世界潮流背道而馳。因此亞洲國家應更加強經濟合作對話，並與世界各國繼續合作。(工商時報)