關貿近來獲外資法人加碼，光是近一個月來，就有三家外資法人來探詢關貿的營運概況。據悉，外資法人現在持續加碼關貿網路持股。看好關貿網路的營運績效及發展，已握有關貿2席董事的民股方國蓉近一年也大舉加碼，目前已手握2萬張關貿股票，持股比重接近14％，未來關貿改選時是否將以此取得更多董事席次，備受矚目。方國蓉原本有8,000多張關貿股票，但去年加碼超過1萬張，手筆之大，由此可見。關貿目前合計財政部持股約36％、兆豐4％，公股持股40.1％，但其實關貿已具「官民共治」色彩，除了許建隆以公股代表掌董事長，另外還設置一席副董事長，由民股賀士郡以台灣陸地投資公司法人代表身分出任。打開關貿的股東及董事會成員資料，可發現不論公、民股來頭都不小，例如北市國稅局長許慈美擔任關貿公股董事，重要民股長榮航空更由董事長林寶水出任駐關貿董事，而近一年積極加碼的方國蓉則以佳亮投資法人代表出任董事，可見關貿受到公股、民股一致的重視。據了解，方國蓉積極加碼，亦與支持董事長許建隆、肯定其交出的營運成績有關；儘管關貿網路2019年將面臨更嚴峻的挑戰，來自海關全面開放對外連線，使關貿與之相關的業務將全面移轉，但許建隆提前二年預作準備，去年全方位展現亮眼績效，因而使民股仍願大力加碼。(工商時報)