據了解，對於財政部旗下公股機構是否依公司法修正改指派自然人董事問題，金管會初步為免形成財部的公股管理問題，已願朝「例外」的方向研議；至於委託書徵求對「同一人」認定範圍擴及「同一關係人」是否也能例外處理，目前則尚待凝聚共識。對委託書徵求的「同一人」認定擴及至「同一關係人」，是否導致在改選時侵害公股經營權，相關人士指出：「這就得看財政部能否以大股東的身分，直接出面徵求委託書」。以彰銀為例，財部如果以大股東身分徵求，由於持股彰銀超過10％，便能「無上限徵求」，影響就比較小。相關人士指出，對於合庫金、華南金、第一金、兆豐金、台企銀、彰銀，財政部或公股100％控股的台銀，多掌有超過10％股權，其中，兆豐金雖然財政部持股不到10％，但目前尚無經營權之爭的問題，其中最危險的就是彰銀，若財部既不能徵求委託書，又不能由其他公股行庫出面，下回改選結果恐將徹底「變盤」。金管會對公司法、銀行法等變革，先後祭出「金金分離」、「自然人取代法人董事」及委託書徵求從嚴認定「同一關係人」，目前僅金金分離和財政部有一致共識，後兩者財政部均已表達配合上有困難。知情人士指出，金管會對自然人董事的部分，已願給財政部善門，允對公股行庫採取「例外措施」，但「例外」到什麼程度尚未定案。至於委託書徵求「同一人」擴及為「同一關係人」的認定問題，財長許虞哲26日在財委會上答履立委費鴻泰質詢時指出，上周三財政部已和金管會開過會，「不可行」。財政部次長蘇建榮表示，自然人董事的問題涉及公股管理，要再跟金管會溝通，至於委託書徵求同一人及同一關係人認定問題，由於財政部本身對公股行庫都有一定持股，因此這方面問題還好，但重點仍在於每3年的董事會改選，都有不同的問題，希望金管會能給予處理的彈性。(工商時報)