針對德國霍夫曼諮詢公司評估在台中港區投資海水採礦聯合開發案，被踢爆只是個體戶，在德國沒有註冊，也未取得專利，台中市經發局昨（13）日提出澄清，全案是經由亞洲台商會聯合總會名譽總會長李天柒引介，經市府招商投資促進委員會評估後，才同意簽署合作意向書（MOU）。經發局表示，有媒體誤稱市府未經了解即簽署備忘錄，與實際情況有出入。經發局長呂曜志說，事實上，國際間常見像霍夫曼諮詢（consultant）一樣的公司，針對特殊項目做先期諮詢，等案子成熟到某一階段，幕後股東才視情形決定由哪家公司簽約與投資，媒體不能用習慣的思考，來衡量國外投資的運作模式。呂曜志透露，市府截至目前僅和哈利霍夫曼諮詢公司簽訂意向書，沒有付出任何金錢，也沒有任何損失，目前雙方簽署MOU後，全案才要開始進入實質審查及把關程序，未來還要提送中央的環評及投審會等跨部會的審查程序，屆時可嚴格把關。對於外資投資台中，市府仍秉持「大膽歡迎，謹慎落地」原則。至於媒體質疑對方為「小公司、資本額很小」，經發局說，歐洲投資案型態，前期多採「特殊目的實體」（Special Purpose Entity，簡稱SPE）形式，由財務或諮詢顧問公司協助進行評估及規畫，並非一開始就由資金供給公司直接出面投資，待確定落腳地點後，再由投資者組成適當型態出資。台中市政府本月六日與霍夫曼諮詢簽訂備忘錄，相中在台中港設廠，對方開出需地面積50公頃以上，一旦中央核准後將成全球首例多元海水採礦投資案，總投資金額預估高達新台幣1,100億元。據了解，全案背後投資者可能包括福斯汽車（VW）、吉爾製程（GEA）及西門子（Siemens）等，但全案目前還在做事前投資地點評估，真正投資者還未浮上檯面。(工商時報)