A股市場併購重組的節奏正在加速。據《上海證券報》報導，2018年以來證監會併購重組委10次會議審核結果的統計，至今共有23家企業送審，3家被否決，過會率達87%。以併購重組委第10次會議時間2月9日為參照時間點，去年同期併購重組委僅召開5次會議，總計審核10家上市公司重組事宜，數量不及今年同期的一半。與之相對應的是，上市公司併購重組重新趨於活躍。據統計，2018年至今已經有32家A股上市公司發布重組預案，去年同期為22家；停牌擬披露重大事項的公司已有106家，而去年同期只有47家。2月24日全國人大常委會審議通過，股票發行註冊制改革授權決定延期兩年至2020年2月29日。某私募人士認為，註冊制改革授權期限延長，或令A股上市公司進行包括併購重組在內的資本運作動力增大。監管層對於併購重組也給出了明確的指向。據上交所披露，A股市場併購重組已現4個「回歸」，即標的回歸實體本源、溢價回歸理性水準、股價回歸價值投資及舉牌回歸產業邏輯。上交所還特別強調，2018年將在繼續從嚴監管併購重組的基礎上，重點支持新技術、新業態、新產品透過併購重組進入上市公司，繼續支持產能過剩行業的兼併重組和產能出清。(旺報)