喵星人、汪星人療癒魅力hen驚人！LINE於今日公布2017年度LINE貼圖總榜（包含官方貼圖與原創市集），截果動物系的貓兔狗角色聯手包辦七席！前三名的創作者依序為麻糬爸的白爛貓、可布魯的豆卡頻道以及不死兔的兔兔噗滋噗妮，展現淘氣、療癒、俏皮、嗆辣的動物系角色深受用戶喜愛！LINE貼圖團隊更進一步公布2017年前十名貼圖的平均銷售額為1.88億日幣（約台幣5000萬元），前五名平均銷售額達2.78億日幣（約台幣7440萬元），突顯貼圖經濟的蓬勃發展。從最新出爐的2017年LINE十大熱銷貼圖榜單可發現，動物系依舊是台灣用戶的最愛！從臭跩風格發跡，擁有超高人氣的「爛爛」白爛貓蟬聯冠軍，愛狗愛貓的創作者可布魯筆下的動物軍團「豆卡頻道」拿下亞軍，首度入榜就榮登季軍的「不死兔」、與第四名的好想兔，和第七名的白軟萌ㄇㄚˊ幾兔（創作者為YUKIJI），引領兔兔炫風強勢崛起！而第五名則是名人堂園丁先生創作的「貓爪抓」，其他三席則由不明的藍色外星生物體貓貓蟲咖波拿下第六名，而松尼的Sweet House與杰司，難搞的香蕉哥/茄子哥則分別拿下第八與第九名。今年榜單中「不死兔」以及「法鬥皮古」都是第一次入榜。LINE貼圖團隊觀察，貼圖從一開始以可愛風格為主的熊大兔兔，到醜怪類受到矚目，於2016年開始流行嗆辣的對話風格，2017年則隨著溝通的需求越來越多元，除了情侶、朋友間使用的貼圖以外，開始有許多適合職場使用的敬語貼圖，下半年又吹起厭世風，用戶的喜好跟著流行趨勢的脈動和社會氛圍一直在改變，貼圖的創作也越來越多元，甚至從職業、或溝通情境等不同面向，走向分眾化，更因用戶願意付費購買貼圖、支持台灣創作者，讓創作者能持續繪製更多有趣作品，也讓貼圖經濟有良性循環的滾動發展！(中時電子報)