渣打銀行即日起，推出行動支付綁定渣打VISA簽帳金融卡服務，客戶可使用Google Pay及Samsung Pay綁定渣打VISA簽帳金融卡，讓未持有信用卡的民眾亦能體驗並享受行動支付的便利性。同時，使用行動支付綁定渣打VISA簽帳金融卡消費，不但可享原有之每筆新增消費0.5%現金回饋無上限優惠，即日起至2018年7月31日止，不限金額消費3筆再享100元現金回饋好康。渣打銀行個人金融事業處負責人林素真表示，渣打銀行近兩年積極推出多項創新之數位金融服務，自2017年3月起成為台灣市場首波支援信用卡行動支付之銀行，目前仍為唯一同時提供三大行動支付服務Apple Pay、Google Pay、Samsung Pay之外商銀行。根據渣打銀行統計至今年3月底止之近一年交易資料顯示，渣打客戶使用行動支付消費之筆數與金額皆成長兩倍以上，成果相當優異，顯示客戶對於新型態支付工具之接受度相當高。林素真進一步指出，銀行公會於今年一月初正式公告「金融機構辦理行動簽帳金融卡業務安全控管作業基準」，推動簽帳金融卡支援國際行動支付業務。渣打銀行已具備信用卡支援行動支付工具之成功經驗，為帶給不同族群更方便且效率的行動支付體驗，這次亦搶先成為第一家提供行動支付可綁定簽帳金融卡服務之外商銀行，透過簡單、方便與安全的行動支付服務，強化渣打銀行於數位金融服務市場的領先地位。目前Google Pay及Samsung Pay合作商家品牌數超過百家，客戶只要透過拍照或輸入卡號，就能輕鬆將渣打VISA簽帳金融卡綁定於所持有之行動裝置中，全台具備支援行動支付刷卡服務之商店包含百貨公司、超市量販、美妝、餐飲、交通及文化娛樂等，涵蓋各類生活所需，更能在應用程式與線上商店使用。消費當下將直接從存款帳戶中扣款，客戶更可透過每日刷卡消費上限的設定，免除超支疑慮，進一步有效管理帳務，讓持卡人輕鬆控管支出。(時報資訊)