面對激烈的互聯網競爭，大陸官媒《人民日報》評論，消費維權，電商不可推責。但從北京日前一起消費維權「六六投訴京東事件」引起關注，如今「今日頭條」（以下簡稱頭條）又發生虛假廣告事件，也再度突顯大陸互聯網廝殺激烈。一篇題為〈BAT的獵殺中求生存，今日頭條大逃殺〉引起社會關注。文章指出，不願委身於BAT的頭條也開始站隊了。畢竟「殺死今日頭條」的隊伍越來越大，身處大逃殺中，頭條還是賺錢要緊。從2017年至今，「頭條」為了戰略布局燒掉的錢實在太多了，而他又不想投靠BAT不想靠融資活著，所以加緊商業化變現成了唯一出路。鈦媒體報導，2017年恰逢百度全面押注內容戰略，全力投入資訊流產品，對頭條產生極大的競爭壓力。整個2017年，用戶量超過7億、日活峰值曾達到1億的手機百度APP，直接變成了徹底的資訊類APP。2017年2月，百度資訊流日活達到8300萬，超過頭條的7800萬。不單是百度，騰訊也派出王牌產品經理林松濤坐鎮，力推資訊類資訊流產品。到年底，各大資料公司的報告顯示，騰訊系的騰訊新聞、天天快報在用戶量日活上全面壓制今日頭條。阿里旗下的UC同樣手握重金，不好惹。這些都給頭條帶來了極大的競爭壓力，如果頭條不能在2017年打出第二個王牌流量產品，巨頭夾擊下過往的流量優勢，將被全部瓜分殆盡。因此，頭條不得不在2017年快速行動，提高APP的用戶黏性，孵化新的流量池。2018年，BAT們正循著快手「抖音」網站的風聲快速布局短片社交領域，頭條的大逃亡之路還在進行著。靠大筆廣告費催生起來的抖音，極有可能被不缺錢的BAT快速截殺。(旺報)