根據蘋果官網資訊，Apple Watch Series 3 GPS+Cellular版（或稱LTE版），即將在5/4開放預購（除台灣之星外的四大電信商也都有跟上預購活動），新手錶預定5/11正式在台上市。有鑒於這一款手錶終於搭載eSIM，得以與iPhone「一號雙享」，可完整脫離iPhone也可正常使用。如果你手中有舊款Apple Watch，想趁此機會「舊換新」，燦坤提供了鑑價服務，可供參考。燦坤指出，自2015年燦坤開賣Apple Watch第一代至今，燦坤已累積銷售出上萬支Apple Watch。根據銷售資料發現，42mm的Apple Watch最為熱銷，銷量近7成佔比。且每一代Apple Watch的銷量都比前一代成長約兩成，可以預見台灣消費者對於新一代Apple Watch Series 3 GPS+Cellular版有不小的需求。隨著Apple Watch Series 3 LTE版開賣在即，以及母親節將至，原先就有提供Apple Watch舊換新鑑價服務的燦坤，也再度對外溝通，將自春電展起宣布在全台95家Apple Shop（含春電展攤位）提供Apple Watch鑑價服務。只要Apple Watch無鏽蝕、無凹傷、面板無破裂、可正常開機且無鎖AppleID，並同時附原廠錶帶與充電器，舊換新最高可折抵4800元，且鑑價價格保留至5月20日。同時也可搭配電信資費門號最低0元起，以及與iPhone合購最高現折4000元。提供有需要的果粉們參考。(中時電子報)