5月份房屋稅稅單將陸續寄發，台北市最新版的豪宅稅將首見「降新漲舊」。新完工豪宅降幅達3～4成出現「有感」降稅！至於民國90年7月後取得使照的中古豪宅則可能調漲近1成，部分舊豪宅如「松濤苑」更可能增稅達7成；不過備受矚目的全台最貴豪宅「帝寶」，竟意外不增反降，降稅達3成多。北市最新版本的房屋稅在2017年7月1日起實施，將在今年5月首度適用。其中，總價8,000萬以上高級住宅房屋稅（即豪宅稅），由於房屋標準單價適用6年緩漲機制、高級住宅加價從（1+路段率）改為（1+120％）、且加價項目取消，因此新制房屋稅大多呈現新屋降稅、舊屋增稅的現象，也拉近新舊豪宅的房屋稅差距。以北市今年將陸續公開的9大超級豪宅，及2014年7月後完工的新豪宅來說，建商估計平均降稅幅度約3～4成；但比起103年7月後取得使照的新案當時被大幅調高平均達2.6倍來說，只能算是大漲小降。豪宅稅最大苦主之一的「西華富邦」，2014年11月取得使照，每戶房屋稅高達36～48萬元；估計今年以修正後新制計算會降低33％至24～32萬元。至於中古舊豪宅普遍「有感」加稅，以「松濤苑」為例，328坪房型房屋稅將從原本23.4萬增加到40.7萬，加稅幅度達7成多；反觀屋齡12年的「帝寶」，由於路段率達250％、且折舊12年，新制房屋稅不漲反降，以「帝寶」最小戶127坪房型來試算，房屋稅將從55.3萬降到39.2萬，估計至少省稅36％，前2年享有緩漲期約24.7萬元，大出外界預料之外。(工商時報)