蘋果6.1吋iPhone 9於5月正式拉貨，零組件業者全面備戰！業者指出，受到被動元件缺料影響，蘋果6.1吋LCD版i9相關零組件提前於5～6月開始拉貨，第一波由3D感測及光學鏡頭廠打頭鋒，穩懋及玉晶光受惠。大立光執行長林恩平昨日在法說會時表示，預估4～5月營收與3月相去不遠，若交貨順利營收可望小幅成長。蘋果供應鏈業者則表示，受到被動元件缺貨的影響，iPhone提前備料，零組件拉貨潮提前於5月啟動，除了台積電是最大受惠者之外，鏡頭及3D感測也是第一批受惠的族群。其中，玉晶光推出新iPhone的前鏡頭與Face lD鏡頭，占比大幅拉高；大立光則主攻後鏡頭產品，兩大光學廠均在5月份開始出貨，6月起營收大幅走高。此外，赴香港召開法說會的穩懋副總陳舜平，也對第2季營運透露出樂觀的訊息。法人預估，穩懋第2季營運將優於第1季，季增率上看雙位數字的成長，主要與客戶Lumentum拉貨有關，穩懋目前仍是蘋果的唯一雷射端砷化鎵晶圓代工廠。美媒：蘋果今秋推3款新iPhone另外，3D感測的後端光學元件（Optical path）仍由奧地利微電子（AMS）拿下，AMS亦持續爭取成為雷射端第二供應鏈，一旦取得認證，宏捷科將受惠。根據Apple Insider報導，加拿大皇家銀行（RBC）分析師Amit Daryanani最新報告，蘋果將會在今年秋季推出3款新iPhone，產品組合與先前曝光過的消息一致，為6.1吋LCD螢幕款、5.8吋以及6.5吋採用OLED螢幕的款式。這三款新iPhone預料都將搭載3D感測功能，其中6.1吋LCD款式占約5成。組裝廠訂單進度 並沒有提前分析師預期，蘋果今年組裝iPhone的時程表進度正常，並沒有提前，組裝業者鴻海、緯創及和碩三家公司要等到第3季才會進行組裝，訂單狀況與往年相同；但第2季零組件漲價及缺料的情況仍未改善，造成蘋果提早至5月份拉貨，將翻轉零組件業者「五窮六絕」的淡季業績。(工商時報)