正崴(2392)挾長期在光學及聲學零組件優勢，積極搶攻智慧音箱、手機等新應用，且公司車用零組件已陸續打入Tesla等大廠，讓正崴去年業績走出谷底，而公司亦加速產線自動化，預計投資6億元推動模具4.0，強化模具生產能力，公司亦將在今年於生產線上建立1500台機器手臂，目標是2021年將現有廠區人力約5萬人降至2萬50000人，屆時獲利亦將較2017年獲利倍增，在自動化產線效益及產品佈局發酵下，正崴董事長郭台強表示，今年看起來不錯，業績會比去年好。近幾年面臨大陸紅色供應鏈崛起，連接器產業競爭激烈，正崴也努力調整，專注提升生產技術，投資並研發自動化設備關鍵零組件，包括精進模具製造能力，建立自動化產線，提升廠內自動化建置能力，並成立自動化及機器手臂部門，對外提供自動化系統解決方案，開拓自動化設備系統之產業領域，公司亦建立即時情報管理系統，並運用雲端科技及數據管理，迅速提供管理層階各項即時管理情報，讓公司生產及營運管理能密合整合。由於模具是各項產品生產良率高低最重要的一環，正崴今年預計投資6億元於模具的軟體及硬體，推動模具4.0，並改善射出成型產線問題，預計今年第3季華南廠區射出成型產線就會有關燈工廠，正崴希望透過雲端物聯網，讓模具從設計到加工一條龍，縮短模具開發時間，提升模具的精確度及效率，且未來模具產能是2017年模具產能的3倍，大幅提升公司競爭力。在產區自動化部分，目前正崴已有500台機器手臂在生產線上跑，今年預計將增加至1500台，正崴智慧生產自動化目標為2021年達到將廠區人力從目前的5萬人減半至2萬5000人。在產品佈局上，正崴積極擴大原有產品如耳機、遊戲機及智慧筆等原有客戶基礎及延續機種，配合客戶發展VR、AR、IOT、3D CCM、AI智慧家電、電競等產品及零組件；由於可攜式產品及智慧家庭產品朝輕薄短小及聲光電整合發展，包括人臉辨識等光學新應用開始整合到手機，智慧音箱開始加入光學鏡頭，正崴長期在聲學產品發展，有耳機等產品，也有無線充電、電源管理技術能力，加上轉投資光燿(3428)在光學鏡頭深耕多年，將光學及聲學整合在一起是正崴的優勢，除蘋果外，今年大陸品牌手機客戶亦可望見到成效。至於車用部分，目前正崴車用產品主要是汽車電控模組、電源相關及Tesla軟板，公司亦有動力電池開始出貨給電動自行車，目前車用產品佔比低於5%，公司希望今年營收佔比能突破5%。正崴去年第3季合併營收為273.99億元，營業毛利為27.93億元，單季合併毛利率為10.2%，稅後盈餘為6.27億元，單季每股盈餘為1.23元；累計前3季合併營收為642.43億元，營業毛利為65.24億元，合併毛利率為10.16%，稅後盈餘為11.01億元，每股盈餘為2.15元。正崴去年第4季在蘋果iPhone X等新機上市帶動通路銷售下，第4季合併營收為293.81億元，季增7.23%；2017年合併營收為936.24億元，年成長3.45%，由於去年第4季有處份立訊收益挹注，正崴去年獲利有機會超越2015年獲利。(時報資訊)