2018台灣國際扣件展今（10）日起一連3天在高雄展覽館舉行，展前，台灣螺絲工業同業公會理事長蔡圖晉接受本報專訪時表示，今年台灣國際扣件展邁入第五屆，在國貿局及高雄市政府的協助下，參展廠家及攤位數均創新紀錄達415家、1,107個攤位。該展將延續台灣螺絲產業聚落群聚的優勢，完整呈現台灣扣件產業供應鏈之技術創新實力與國際競爭力，可望吸引75國2,000位國際專業買主來台參觀採購，為扣件產業注入蓬勃商機。以下是訪談摘要。問：今年台灣國際扣件展的優勢與特色？答：台灣國際扣件展已穩居全球第三大，今年在國貿局及高雄市政府的協助下，報名參展廠商及攤位數均創新紀錄，達415家、1,107個攤位。「台灣國際扣件展」舉辦地鄰近的岡山、路竹、台南，方圓50公里內扣件上下游廠商群聚，是全球獨一無二、最大扣件產業聚落，買家參觀展覽的同時，可就近快速參訪工廠，這是其他地區扣件展所無法提供的服務，而且展出的產品涵蓋車用扣件、航太扣件、建築扣件、機械扣件、精密儀器扣件、資通訊產品扣件、鋼材原料供應、扣件生產製造設備、扣件工具、扣件檢測儀器等，可滿足一次購足需求，成絕佳採購平台，勢必吸引國際專業買主造訪。為此，該展更曾獲得經濟部頒發「展會金質獎」肯定。問：今年台灣國際扣件展，大會有哪些亮點活動？答：承襲上屆辦理之國際扣件領袖高峰會，今年展覽首日將舉辦「立足汽配　放眼全球」國際扣件高峰會，特別邀請德國賓士（Mercedes-Benz）、法國Vissart Europe、英國TR Fastenings等國際知名大廠，以及國內扣件大廠恒耀，分享產業趨勢脈動。另，今年也特別邀請年營業額超過30億歐元的德商磊亞（REYHER）辦理採購政策說明會及洽談會。此外，將首次舉辦扣件產業「海外人才媒合會」，以協助臺灣扣件業者找到合適的外語及技術人才，開拓外銷市場。問：質與量的提升，是台灣扣件產業的共識，您認為台灣扣件業未來的機會與挑戰？答：台灣扣件產業歷經多年之發展，在資源整合、專業分工下，已形成分工細密之產業聚落，上下游結構完整。據統計，近幾年台灣扣件出口值均超過40億美元以上，全球排名第三，僅次於中國大陸與德國，行銷區域已涵蓋全球150餘國，是我國相當重要的「創匯」產業。然而，隨著受到新興國家低價競爭及關稅障礙，扣件產品升級到高技術、高附加價值等級的汽車、軌道、航空、醫療、電子等產業領域，已是業界積極投入的方向。尤其汽車螺絲，至2016年已占全球螺絲總量31％，從全球汽車市場穩定成長的趨勢判斷，未來汽車螺絲需求仍將每年成長，極具開發潛力。台灣擁有全球最大的扣件聚落，及具備研發、製造工藝實力，有機會躍升為全球汽車螺絲供應王國，讓我們一起努力，一同推升台灣扣件品牌價值更上一層樓。問：產業都在談轉型、高值化，您認為，扣件產業最急迫要做的是甚麼？答：台灣扣件產業出口值維持40億美元以上，雖穩站全球出口第三的地位，但隨著歐盟取消中國大陸反傾銷、中韓與東協各國積極搶灘歐美車廠亞洲第二代工生產基地，台灣業者應居安思危，布局工業4.0下產業轉型升級的策略，並在技術上創新，迎合少樣、多樣、交期迅速的趨勢需求。為此，經濟部工業局於2016年底核定推動「螺絲螺帽產業NICE升級轉型輔導計劃」，協助輔導業者開發特色產品、提升核心技術等級，並導入智慧機械生產，拓展特色化、高值化螺絲螺帽產品之應用市場，對國內扣件產業結構優化及出口值提升，將產生實質助益。問：哪些市場是台灣業者可以多加關注或拓展的地區？答：歐美市場是台灣扣件業的主力戰區。此外，中國大陸市場商機龐大，在2016年中國進口螺絲產品金額高達32億美金，其單價高達10美金/公斤，其中日本、德國、韓國就超過5成，而台灣僅占7％，以台灣高品質、價格合理的競爭優勢，中國大陸市場是值得業者長期關注的區域。另外，東協汽車市場近年大幅成長，東協也是台灣汽車扣件業者未來可積極拓展的對象。問：在公會的會務方面，您任內最想做（完成）的事？答：一、有鑑於環保意識高漲，扣件表面處理廠排廢問題，屢遭環保單位查察或有勒令停工，造成產業斷炊、交期拖延，基於螺絲產業長期發展需要，未來將建議政府設立表面處理專區，以滿足螺絲產業永續發展的需求。二、公會長期關注勞基法的修訂，未來將依照實際狀況，隨時透過各種管道向政府及相關部門反映業界意見。三、在鋼材價格方面，公會長時間與中鋼公司就每季盤價進行溝通，以協助會員取得具競爭力的原料成本價格，未來將持續深化此機制。四、在材料與技術方面，協助會員廠商深化與中鋼、金屬中心的合作與支援。五、綠化及整修台灣螺絲博物館，並強化其功能與定位，讓民眾能更加瞭解台灣螺絲產業的發展歷史及未來發展的趨勢。六、計畫更新公會電腦系統，提升公會行政效率。七、規劃設計公會專用APP軟體傳達公會各項訊息。同時將強化公會網站之宣傳，以協助會員拓展商機。(工商時報)