中美貿易戰有一觸即發態勢。中國商務部已宣佈擬對自美國進口的30億美元商品加徵關稅，對川普的舉動予以回擊。在全球第二大經濟體已跨出應戰的第一步後，不禁讓人擔憂，一旦中美真的開打，不止是中美將蒙其害，更將波及全球。金融研究院首席經濟學家管清友昨日指出，美國「遏制」中國的戰略緊迫性空前強化，全球進入強權人物新時代、長期寬鬆造成全球分化、可能的意識形態戰等三大因素，令人擔心新冷戰時代來臨。北京大學國家發展研究院名譽院長林毅夫則強調，美國從中國進口的產品有幾萬項，每一項的數量都不是很多。但是中國從美國進口的產品如大豆、玉米、電腦晶片等，若中國據此多扣一點關稅，美國生產者絕對比中國生產者感受更明顯。數據顯示，美國對中國年度出口規模達到1,300億美元，可以判斷中方端上檯面的報復清單，應只是長串中的一角，因美國在中國市場有著更大的投資與業務利益。2017年中國自美國進口的主要產品則為：飛機和引擎相關設備、大豆、汽車、半導體、工業引擎、原油、塑化原料等。其中，美國波音每4架客機中就有1架被中國採購，中國更成為美國農產品的主要出口市場，2017年美國出口480萬噸高粱到中國，總值達10億美元。更重要的是大豆，約美國60％的大豆是銷往中國，總值高達140億美元。比商貿更重要的，是其背後的政治利害關係。美國的大豆大多產自南方農業州，當地的中低階層正是川普的支持者，一旦中國依此展開報復，當地民眾的生計將受到影響。另外，中國還持有高達1.18兆美元的美國國債，去年底市場一度傳出中國將減持美債的消息，造成美債與美元震盪。此外，中國大陸還有另一個選項，是對本國生產、出口美國的產品徵收特別額外關稅。一旦如此，諸如蘋果等公司以及其他消費品和電子產品巨頭將會深受其害，也會對美國的消費者造成巨大傷害，儘管它同時也會傷及中國自己的公司。沒任何一方可在貿易戰中全身而退。摩根士丹利前亞太區主席羅奇（Stephen Roach）警告，中國已是美國第3大出口市場，也是其增長最快的出口市場，中國還是美國國債最大的海外持有者，今天中國可對美國施加的影響力，恐遠遠超過美國政界人士願意承認的水準。(工商時報)