針對臺北地方法院就晟德訴請確認與台灣東洋簽署之學名藥Risperidone PLGA委任開發協議契約案，地方法院今(1)日一審判，晟德勝訴，將擁有Risperidone PLGA產品相關權利，並有權要求東洋繼續履約。晟德以兒科及成人水劑發展逾60年，目前市佔達7成，年銷量近3,000萬瓶。考量中樞神經科藥品為長期發展策略重點，自92年起即確立投入精神分裂症、失智症、及帕金森氏症，以冷門但擅長的水劑劑型切入，打破原廠長期盤據的精神/神經科慢性病市場。晟德Risperidone水劑在94年上市，是上述3大疾病類別首批研發取證的品項之一；15年來持續投入研發在開發水劑、針劑和錠劑藥物，以完善產品組合、拉開競爭門檻。晟德表示，該公司於民國99年8月17日出資2,000萬元委託東洋開發Risperidone PLGA長效凍乾粉針劑型藥物(Risperidone為專利到期精神分裂症藥物，PLGA為包覆Risperidone之14天長效微球凍乾粉針)。雙方簽訂委任開發協議，約定產品權利為本公司所有。依據委託費付款方式分6階段支付，晟德分別在99年9月8日支付簽約款200萬；在100年‪4月14日支付第一期款‬300萬；在102年‪10月23日支付第二期款‬400萬；在103年1月2日支付第三期款350萬；以上四筆合計1250萬跨越5個年度。但自103年至今，東洋應完成之其餘第四期完成1,000針報批用量產規格之製造並交付階段性研發報告，以及最終期完成技術移轉等進度及報告，卻仍付之闕如。晟德認為，中樞神經科藥品原本就是公司產品佈局一環，Risperidone學名藥PLGA是其中之一。為了擴及全球市場，在民國99年即出資2,000萬元委託東洋開發Risperidone學名藥PLGA，雙方簽訂委託開發合約，約定產品權利為晟德所有，同意東洋得分享美國市場權利。(工商 )