凱因斯有深厚的數學造詣，曾著機率論一書，但他認為股市難以預測，他說：「人類一些影響未來的決定，不管是經濟的，或政治的，都不能倚賴嚴謹的數學預期值，因為這種計算基礎並不存在。」■由於短期的股市變幻莫測，因此凱因斯提醒那些沒有賭博天份者不要從事股市投資，而有賭博天份者，若掌握不了短期的波動，最好也不要借錢買股票，否則下場不堪想像。經濟學家凱因斯曾說股市的投資往往是在驚恐（fears）與希望（hopes）中起落，自川普宣布參選美國總統起，直到今日，全球股市一直在川普的情緒中震盪，2016年川普選上總統那一刻，亞股全盤皆墨，但隨著希拉蕊發表敗選演說之後，又全部漲回去了。這些年英國脫歐、法國恐攻、美聯準會升息、以及莫名其妙的股災都曾讓全球股市大起大落，但這些事件的影響力及時間都遠不及川普一人。川普只要講講話，甚至只要在推特發表一些看法，即可讓股市翻雲覆雨，他笑股市便上漲數百點，他怒股市便下挫數百點，股市之無常，於此可知。遠的不談，就以近期他以301法案加徵大陸關稅為例，自3月23日（美東3月22日）簽署備忘錄迄今，全球股市就在川普的忽怒、忽樂、忽喜、忽悲中大洗三溫暖，當日備忘錄一簽署美股即大跌724點，日、港、台、歐皆重挫，次日美股續跌，所幸次日亞洲正逢週六，否則勢必跟著再跌。川普簽完備忘錄只是這一波股市震盪的開始，他說要對大陸銷美一年500億美元的商品加徵關稅，但到底是哪些產品會進入清單？也引發各方關注，就在大家還在揣摩之際，美國貿易代表署迅雷不及掩耳的在4月4日宣布這份報復清單，納入1,300多項產品，港股大跌661點，所幸台灣清明連假未受影響，隨著晚間北京提出報復清單，美股開盤也重挫361點，英、法等歐股也走跌。所幸，隨後傳出雙方尋求對話，將各退一步，全球股市旋又漲聲四起。但好日子只有一天，川普4月6日又發言，表示除了原先500億美元的清單，還要再加碼1,000億美元，這一發言又嚇得全球股市又回跌，道瓊當日收盤跌了572點。而就在全球貿易戰被川普不斷加溫之際，由於習近平在博鰲論壇提出降低汽車關稅等開放措施之後，川普立即推文感謝，4月10日全球股市又大漲，道瓊、恆生都漲了將400多點。還不只如此，川普在美東4月12日（台北4月13日）又發表樂觀的看法，表示有信心解決美中貿易衝突，並認為雙方最後可能都不會互相加徵關稅，此一談話又讓道瓊大漲300多點。全球股市這二十天就在川普談話的希望（hopes）與驚恐（fears）中大起大落，如此股市，為之奈何。凱因斯在《一般理論》裡寫道：「股市極易為大量無知的群眾心理所影響，而產生劇烈波動，而一些投資大戶的神經、鬱悶，甚至他們的消化情形和對天氣的反應都會造成股市的震盪，而這樣劇烈的波動是無法以數學模型加以評估的，投資股市儘可依過去經驗加以計算，但股市裡還是憑幻念、運氣行事者居多。」由此可知，川普之所以為全球股市帶來如此巨大衝擊，其根本原因仍在股市本身的無常，川普充其量也只是個配角而已。(工商時報)