過去1年多來，石油輸出口國組織（OPEC）攜手減產，帶動油價上漲，也引爆美國頁岩油瘋狂擴產。但專家揭露「頁岩油的骯髒秘密」，即使產量暴增，可能也沒多少人想買，其致命原因是，頁岩油質地極輕，並不是多數煉油廠的基本用油，因此不受青睞。「目前一般煉油廠的設備只適合傳統的重質原油，而非頁岩油之類的輕質原油。」綜合外媒報導，未來在電動車大量搶市後，汽油需求減少，柴油和航空燃油會逆勢增加，但頁岩油較不適合煉製這2種油品，導致傳統煉油廠卻步，不願砸錢買新設備煉製頁岩油。國際能源署（IEA）日前表示，美國原油產量即將超越俄羅斯，最慢在2019年底將躋身全球最大石油生產國。IEA推估未來5年，美國頁岩油產量持續飆升，至2023年，將供給全球需求量的5成以上，每日產出達到1210萬桶，可望主導全球原油市場。儘管美國頁岩油產量驚人，但專家表示，外界以為，美國每日增產100萬桶能立馬找到買家，其實是錯誤認知，真正的秘密是「沒有多少人想買」；義大利油商也坦言，頁岩油不是一般煉油廠的基本用油，目前不急於購買。從短、中期來看，頁岩油商找尋買主可能沒那麼容易，摩根士丹利表示，隨著頁岩油供給飆升，頁岩油商可能得壓低價格，才能吸引煉油廠的青睞。(中時電子報)