台式連鎖茶店品牌「天仁茗茶」在香港的特許經營商「賓仕國際」，14日在港交所以每股1港元掛牌上市，上市首日收於3.98港元，較1港元的發行價暴漲298%，15日開盤後最高漲至7.9港元，兩個交易日內最大漲幅達690%。賓仕國際被稱作香港市場的首檔「奶茶股」，而這家珍珠奶茶零售商和糖果經銷商，正是目前香港街頭最有名的網紅奶茶店「天仁茗茶」背後的公司。天仁茗茶目前在香港有32家零售店，主要提供台式外賣茶飲，包括珍珠奶茶、果茶、果汁等。《中國基金報》報導，按天仁茗茶每杯茶飲平均售價20.3港元推算，旗下分店有望每日賣逾1萬8000杯飲品。在天仁茗茶持續火爆的影響下，近3年來賓仕國際整體的營收也得以穩步增長，從2015年到2017年截至3月31日止年度收益2.83億港元、3億港元、3.68億港元，年複合增長率達9.15%。進一步看，天仁茗茶其實為集團零售業務的最大收益來源，賓仕國際過去3年零售業務的約9成收入均由天仁茗茶貢獻。天仁茗茶的生意這麼火爆，一方面與香港市場需求有重大關係。有調查機構估算，僅在2016年的1年間，香港的茶客就消耗了近4500萬杯茶飲，或約每日12.3萬杯。香港人為什麼喜歡飲奶茶？如今普遍認可的說法是，香港人飲奶茶源於英國人的Afternoon Tea（下午茶），當時香港為英國殖民地，而英國人習慣在下午3點後喝下午茶，香港人耳濡目染下，亦漸漸效仿。2014年，香港政府將奶茶列為非物質文化遺產，可見香港政府對奶茶的重視程度。奶茶，已然成為最能代表香港的標誌之一。與此同時，天仁茗茶的產品似乎最貼近港人口味。(旺報)