受到政府推動新南向政策影響，近幾年來，不僅企業紛紛布局東南亞投資設廠，就連東南亞的教育環境也開始吸引台灣家長們的注意；尤其是以國際化、治安良好、教育系統健全等聞名的新加坡，快速成為台灣家長們的首選。以新加坡管理學院為例，由於留學費用遠較歐美便宜不少，加上距離台灣僅需4小時，近兩年來，台灣留學生明顯增加2倍以上。富蘭克林國際教育機構執行長梁斐文表示，去年新加坡留學展深獲好評，今（21）日於台中全國大飯店、明（22）日在台北天成大飯店舉辦的第二屆新加坡留學展，邀請新加坡最高教育認證的各領域優質名校代表來台，現場提供最高達240萬獎學金，且提供8天7夜新加坡免費遊學名額供參觀的民眾抽獎，預料將吸引許多有興趣的民眾參與。梁斐文表示，新加坡是一個經濟穩定且繁榮的國家，世界經濟論壇公佈調查全球性排名指數，新加坡在許多項目中都是名列前茅，也榮獲全球國家競爭力第二名，僅次於瑞士；同時，新加坡政治穩定，政府機構以透明、廉潔、高效率的辦事方式享譽世界，關鍵在於有強大「競爭力」和「創新力」及新加坡成功的教育。從事新加坡留遊學顧問21年的富蘭克林國際教育機構，多年來回饋台灣教育界，協助教育部安排新加坡中學的參訪，並將新加坡的優質教育系統帶進全台灣50多家公私立國高中及40多家小學，也協助國內大學體系建立新加坡的姐妹大學，開通互轉學分、創立雙聯學制課程，並引進香陽環球廚師學院的CHEF在近十所廚藝特色高中職示範協同教學。梁斐文強調，新加坡教育制度全球知名，全英文教育，環境安全，距離台灣也近，亞裔文化背景也可以減少適應不良問題，家長可以安心，且通過當地教育體系後也可拿到美國、英國、及澳大利亞知名學校的學位。新加坡SIM國際學校（SIM International Academy）隸屬新加坡管理學院集團的學府。從SIM國際學校畢業的學生有多元的升學路徑，如果他們選擇SIM，則可申請攻讀SIM大專文憑（通過學習管理學基礎課程），學生也可攻讀與SIM合作美國、英國和澳洲知名大學的本科學位；還有美國布法羅紐約州立大學、倫敦大學、伯明翰大學、澳洲皇家墨爾本理工大學等。(工商 )