美國中佛羅里達大學（University of Central Florida）一名中國留學生因擁有火力強大的步槍，加上行為令人不安，引發當地警方與同學警覺，同時法官發現，他因曠課被吊銷簽證，正被遞解出境返國。據美聯社與《奧蘭多前哨報》（Orlando Sentinel）29日報導，中佛羅里達大學發佈的聲明說，26歲的孫文亮（音譯，Sun Wenliang）被大學教職員舉報，說他外表和行為出現「戲劇性變化」，甚至花7萬美元（約200萬台幣）現金購買新車後，隨即引起警方關注。聲明引述大學警察局長貝瑞（Richard Beary）的話說，「大家注意到這年輕人出現令人煩惱的變化，於是通報了中佛羅里達大學警局」。而警局經過調查後，再向上通報聯邦執法機構，結果聯邦人員迅速採取了適當的行動。警方說，孫文亮2月2日接受面談時證實，他有一支攻擊型步槍和子彈，由於他所住的校外公寓不准存放槍支，因此他就放在儲物櫃。就在面談幾天後，他又買了一支.308口徑步槍。大學的聲明說，第二支槍尤其令人擔憂，因為他加以改裝，加了腳架和瞄準鏡。聲明指出，這兩支槍都是合法購買的。而在美國聯邦法律下，非移民簽證持有者只要有打獵執照，便能擁有槍支，而孫文亮就有打獵執照。不過，由於他因曠課無法維持非移民簽證，連帶也使擁有槍枝變成非法。聯邦幹員2月7日以孫文亮違反入境條件，以及可能違反聯邦槍支法的名義羈押。一名移民法官3月21日，下令把孫文亮遣返中國。美國官員說，未來起碼10年內他可能都無法再到美國。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.orlandosentinel.com/news/breaking-news/os-ucf-student-deported-guns-20180329-story.html"
        target="_blank" rel="nofollow">UCF student to be deported after 'disturbing behavior,' high-powered rifle purchases</a>