「短鏈革命」議題引發各方議論，朱雲漢教授為文論及短鏈：「貿易戰爭如真正開打，表面上看來是中國大陸受害，其實是整個東亞供應鏈受害。…美國本身也會受害，成千上萬的消費品將因此而漲價，使所有消費者受害。」這波源自上個世紀全球化持續享受亞洲製造紅利的框架，走到了轉型的關鍵時刻。但從二戰後延續到第三次工業革命的離岸產銷模式，亞洲貢獻了人口紅利與環境紅利，嘉惠了全球的財貨供給，演進到目前逆全球化的大國博弈所觸動的在岸產銷模式，實體供應鏈的確在縮短中，台商在佈局之前，需要瞭解另兩個趨勢：數據鏈變長了，以及產業聚落變形了。實體供應鏈中，工廠到工廠、工廠到倉儲、倉儲到批發零售，物流的成本絕不在工廠廠房內發生的成本之下。一年多前，國際海運一片愁雲慘霧，一方面肇因於有效需求不振，另外的因素造成韓進海運宣布破產、我國交通部紓困等一系列新聞的蔓延，已隱約透露出一些廠商國際佈局與供應鏈變動的端倪。近期又加上川普掀起貿易大戰的政策介入，加速了離岸到在岸的佈局發展。此外，永續與低碳的訴求，尋覓包容式增長模式，兼顧經濟發展與生態能源間的平衡，更為在岸模式增添了道德價值。對於運輸物流的碳排放越來越敏感，固然有所謂運具輕量化所帶動的複合材料應用，或對於新型燃料的開發，供應鏈上物流成本的降低已是大勢所趨，以數據鏈輔助多點跨廠區、跨國界的在岸佈局帶來至少三重好處：低碳、彈性、機敏。此些趨勢對台灣中小企業的重要性，尤其顯著！中小企業資源有限，建廠與發展往往是循序漸進，有多少盈餘轉投資就買多少設備、蓋多少工廠，逐步進行的投資建廠，機器設備也淪為八國聯軍的拼裝部隊。此一舊模式中的劣勢，在雲端化流程控制的技術許諾中，將設備保養維護、先進製造排程、品質工程優化等傳統營運技術結合數據可視化與人工智慧應用，若有效結合數據控制的決策支援系統，多品牌控制器或多廠區製造的管理障礙，並一舉突破各國制度所設置的重重貿易障礙。中小企業貼近、滿足市場需求的產銷活動，比之前面對集中化的巨型工廠，規模競爭的成本結構無奈，新時代賦予中小企業更多的可能，值得結合科技趨勢與時俱進，癥結在於資源從何而來？其次，台灣中小企業群聚的競爭優勢，在實體供應鏈縮短的趨勢下，如何尋覓在岸模式所在市場當地的協力聚落，並以數據鏈串接產銷活動，是中小企業下一波尋求國際競爭力的關鍵。美國祭出一波波政策吸引供應鏈返美之際，當地供應鏈的結構仍屬鬆散、不健全，值此任何供應鏈重組階段的陣痛階段，以最先進的經營思維、最務實的數據架構，迅速建構台灣在貼近市場（或其它欲佈建切入的市場）當地的供應聚落，因為供應鏈在國際之間的確變短了，但供應鏈在當地聚落中的活動卻變頻繁、密切了。加上數位控制的產銷流程沖激，供應鏈的結構出現了四十來最激烈的變化！對此，大企業在供應鏈解構與重構過程中，以旗艦之姿引導各級艦艇轉進；與大型旗艦廠商配套的各級中小企業在選址上也落得輕鬆，不用自己傷腦筋！不過，若加上智慧製造或數位供應鏈因素，跟不上數位轉型步伐的中小型供應鏈廠商會不會就此被捨棄？這是值得警惕與因應的。中小企業若要主動出擊，在國家政策與金融資源的有效奧援下，掌握在美國的新興工廠發展契機（沒看錯！美國在接下來的一段時間會有許多新興工廠被興建），以因應短鏈產銷的在岸模式需求。一片片以台灣廠商為核心建構的產業聚落將不再出現於亞洲，而是美國或其他高築貿易藩籬的魅力市場。大企業與中小企業有不同對策，一方面跟著郭董大賺美國政策紅利，一方面卻要根據各自資源條件，重新擘劃下一代的供應鏈策略。複雜，標記了這個世代國際競爭的特徵。洋蔥式的策略分析需要對於各層變因有效掌握，同時能細膩地抽絲剝繭、梳理出具體可行的執行方案。產業內生的競爭力是廠商無可規避的，外部條件的形塑則為政府的天職，在公私協力中展現的「國家隊」才能協助廠商安然走過這波短鏈革命的衝擊；無論國際佈局如何，台灣產業才能一舉登上另一波結合數位趨勢的競爭力高峰。(工商時報)