陸團限縮一年，觀光零售產值腰斬，香港莎莎撤台、寶得利藝品店亦轉戰東南亞，零售業界外傳多時昇恆昌也要關掉一家市區免稅店。昨經昇恆昌證實，確實不排除緊縮市區免稅店規模，而據業界指出，年前交通部擬提高免稅店權利金且加收市區預售中心權利金1.5％，原本陸團限縮即大幅衝擊營運，一旦墊高成本無疑雪上加霜。去年大陸客來台人次大減22％，消費額亦跟著腰斬，也使得國內觀光零售業市場從觀光旅遊景點伴手禮店、藝品店，甚至免稅店、台北101、新光三越、SOGO等百貨業退稅額縮減3-4成。其中台北101的退稅額有七成是陸客支撐，以購物中心去年減少達6％情況估計，退稅額減少也在3成之多。至於免稅店包括采盟、昇恆昌與華航機上購物等，亦積極在去年發展電商提前預購，機場取貨，但據業者指出，多數集中化妝品與菸酒等，高價硬精品與皮件等軟精品銷售衰退幅度逾三成。桃機二航廈C區、D區的免稅店委託招商，雖然在去年說明會中出現12家有興趣的國內外財團，不過在交通部要求桃機董事會未來應將權利金從每月1億提高為2.6億，加上連市區預售中心也要再加收權利金，成本高得驚人，不僅讓不少本土百貨業者打退堂鼓，連樂天集團也在觀望。事實上，農曆年前，樂天即因租金過高及薩德影響，確定與仁川機場提前解約。也有零售業者分析，香港莎莎來台六年除了台灣市場競爭太激烈，最重要還是鎖定精華地段的租金太高，以致連六年虧損。如今再傳出昇恆昌要關市區店的訊息，租金高與團客減都是觀光零售愈來愈艱辛的隱憂。綜觀免稅店業界僅剩昇恆昌在市區有市區免稅預售中心店，去年上半年即有不少遊覽車業者北上抗議。據指出，無論是大家所熟悉的林森北路等藝品店或伴手禮等，甚或市區免稅店，多數靠旅行社、遊覽車合作帶進旅客，一旦市區免稅店關閉，連帶也會出現後續的更多失業問題。部分遊覽車業者強調，政府一再強調創造就業機會，看來只會創造失業機會。(工商時報)