震旦行31日公佈去年第四季自結稅後淨利7.24億元，年成長125%，每股盈餘達2.88元；累計全年稅後淨利18.08億元，年成長45%，每股盈餘6.65元，均改選歷史新高紀錄。震旦行指出，震旦行去年獲利成長動能主要來自大陸事業，其中大陸OA事業在新機銷售持續成長，以及重點通路不斷擴充的貢獻下，全年獲利成長49%；大陸家具因拓展政府及中大型民企標案有成，全年獲利成長46%，並將持續開展醫療與學校家具市場，引進高端進口商品，快速擴大經營規模。震旦行指出，震旦行去年第4季受惠於大陸OA、家具的營運狀況維持成長，台灣事業維持穩健走勢，震旦行單季自結合併營收為35.5億元；若採同基礎調整計算，消除震旦電信營收造成之比較基準差異，第4季合併營收較去年同期成長5%。大陸事業第四季營收約人民幣5億元，年增16%，匯率換算後年增8%。第4季稅後淨利7.24億元，稅後每股盈餘2.88元，均創下單季歷史新高。震旦行指出，震旦行去年合併營收143.7億元，若採同基礎調整計算，扣除去年11月不再認列震旦電信營收造成之比較基準差異，全年合併營收年增5%。大陸事業營收人民幣19.3億元，年增15%，匯率換算後年增7%。全年稅後淨利18.08億元，較去年12.5億元，增加5.6億元，年增45%，每股稅後盈餘6.65元。大陸事業挹注獲利6.6億元，總獲利貢獻近4成。(工商 )