平昌冬奧陷入「黑哨疑雲」！短道競速滑冰賽程舉行過半，裁判總共判定11個不同國家的運動選手20次犯規，光是中國隊被判犯規次數就高達10次，5名選手在獲勝後被取消資格，其中包括中國短道一哥武大靖；3000公尺女子接力決賽中，中國隊又被判最後一棒范可新犯規，韓國隊勝出。對此，中國隊主教練李琰就判罰一致性問題提出申訴。國際滑冰聯合會21日以「中國隊員從外道強切入內道」的圖片回應，還說申訴的截止時間是比賽結束後30分鐘，中國隊申訴遭駁回。女子短道競速滑冰隊3000公尺接力賽20日舉行，A組決賽中，中國隊派出了范可新、周洋等四名選手，對上由沈石溪、崔敏靜等組成的南韓最強陣容，以及實力堅強的加拿大與義大利隊。比賽中，韓國隊接棒時摔倒，導致加拿大隊一名選手摔倒；到了倒數第2圈，韓國隊利用中國隊交接失誤的機會超前，范可新多次試圖超越仍未果，最終由韓國女隊第一個衝破終點。判罰結果惹爭議但最終判罰結果廣受各界爭議，東道主韓國隊以4分07秒361的成績奪金牌，中國隊與加拿大隊卻被判犯規，無比賽成績，中國資深短道競速滑冰國際裁判王石安質疑，韓國隊隊員摔倒造成加拿大隊員絆倒，衝刺時韓國隊還強行橫切阻擋，為何最終是加拿大隊和中國隊遭取消資格？選手痛斥裁判不公陸媒報導，中國隊主力選手范可新淚流不止，表示自己沒有任何阻攔對手的動作，不知為何會被判犯規；曾獲兩屆奧運會短道競速滑冰女子組1500公尺冠軍的中國強將周洋則強調，中國隊在比賽中，整個超越都「乾乾淨淨」，她義憤指出，「這次奧運會，裁判就是衝著中國隊來的！」此外，13日的短道競速滑冰比賽中，不到30分鐘，中國隊有4名選手被罰出局，包括女子500公尺半決賽選手范可新和曲春雨，還有男子1000公尺選手任子威和韓天宇。而才破奧運紀錄進入500公尺短道準決賽的武大靖，在男子1000公尺4分之1決賽衝刺最後一個彎道時，竟被判犯規出局，引發各界爭議。小靈通 黑哨一般指裁判收受賄賂、偏袒其中一隊或受人指使，有違公平的裁判行為。黑哨問題通常與政治、經濟因素有關，美國人形容黑哨為「cheating ball」。著名的黑哨事件包括國際足球裁判龔建平，他曾因擔任中國足球甲A、甲B聯賽中收賄人民幣37萬元，遭判處有期徒刑10年。（董庭佑）(旺報)