晶圓探針測試卡廠精測（6510）昨（5）日舉行董事長交接儀式，原任董事長李世欽將退休，新任董事長將由中華電信執行副總經理黃秀谷接任，並於昨日正式生效。精測原先是由中華電信旗下電信研究所中的PCB團隊所分割出來，母公司中華電信持股比例高達38.3％，精測董事長也一律由中華電信指派。精測於2005年正式創立，創立初期主要專攻主機板，由於創立初期財務不健全，使用機台設備皆是二手中古品，後期才開始進階到生產晶圓探針測試卡。精測還未上市期間，發行股票每張皆是10元基本面額，當時有大廠甚至開出五倍價碼要收購精測，精測差點就賣掉，不過在母公司力挺之下，撐過這段艱苦歷程。精測於2016年掛牌上櫃，競拍價450元，掛牌首日股價便衝上615元，單日大漲七成，不論是技術或營運皆受到市場一致好評，這幕後推手便是李世欽、精測總經理黃水可等經營團隊。李世欽還曾透露，當初決定離開中華電信鐵飯碗時，還受到妻子責罵，要走向前途茫茫的創業之路。不過現在精測已經是台股股后，營運表現上，拿下台積電、三星等晶圓代工廠大單，甚至還被太空大廠Space X欽點，產品要跟太空梭一起步入太空。李世欽於昨（5）日退休，新任董事長將由黃秀谷接任。黃秀谷在中華電信資歷豐厚，先後曾任中華電信執行副總經理、企業客戶分公司總經理等要職。不過，黃秀谷接任精測後，首要面對的問題將是第一季營運不如市場預期。法人原先預估精測首季合併營收將可望季成長40～45％水準，但由於先進製程需求不如預期，影響精測本季業績，季增幅度可能下修至25～30％。(工商時報)