針對近來M503航路、春節加班機、大陸武統聲浪高漲等兩岸紛擾議題，佛光山上海星雲文教館館長滿蓮法師1月31日接受《旺報》專訪時指出，無論是在大陸還是在台灣，兩岸都是一家人，沒有必要因為政治因素讓兩岸情勢緊張。卡掉春節加班機只會讓台灣同胞的權益受損，台灣政府應該為同胞多做服務，這才是政府應該要做的。滿蓮法師表示，台灣政府對春節加班機一事太過敏了，卡掉春節加班機只會讓台灣同胞的權益受損，不會影響到大陸的任何事物，也不會影響到其他人，只會影響到台灣同胞。站在愛護同胞的立場，台灣政府應該為同胞多做服務。針對大陸民間武統聲浪漸漲、兩岸情勢越發緊張一事，滿蓮法師表示，撇開政治，無論是在大陸還是在台灣，兩岸都是一家人，沒有必要因為政治因素讓兩岸情勢緊張。政府做為管理人，應該想辦法安定民心，並讓百姓生活過得越來越舒適。台灣學生聯誼總會會長邱榮利1月31日受訪時表示，全大陸目前有1萬2千位在陸台生，經總會調查統計顯示，因東航、廈航機票被取消，目前約有一成（1200人）台生還沒有買到回家的機票或船票。被取消機票後又買到機票的學生大多只能購買昂貴的商務艙，或選擇除夕當晚的紅眼班機，屆時許多學生回到台灣已經初一了，只能在機上過年。在復旦就讀博士生的董彥良1月31日受訪時說，目前兩岸直航的商務艙機票已經漲2倍，而且還買不到，現在只能透過首爾、東京等第三地返回台灣。他已對台灣政府失望透頂，平常他不想參加什麼政治活動，但這次若有人發起相關抗議活動，他一定會去參加。(旺報)