華爾街見聞報導，大陸證監會副主席閻慶民今（6）日針對海外新經濟企業回歸A股應採IPO方式，還是採用CDR的方式做出回應，表示CDR的方式更合適，這也是國際慣例。CDR即中國存託憑證（Chinese Depository Receipt），是指在境外（包括香港）上市公司將部分已發行上市的股票託管在當地保管銀行，由中國境內的存託銀行發行、在境內A股市場上市、以人民幣交易結算、供國內投資者買賣的投資憑證，從而實現股票的異地買賣。大陸「兩會」期間吹起一股境外上市企業回歸A股風潮，包括網易、百度、搜狗、京東等知名企業紛紛表態願意回A股市場。閻慶民今接受媒體訪問時表示，對於同股不同權的境外上市企業回歸A股，可能會作出製度安排。他還說，新經濟企業的認定標準還需要各部門研究確定。此外，大陸證監會副主席姜洋今也指出，證監會下一步將深化改革上市發行製度，深化主板和創業板改革，加大對「四新」企業的支持力度。針對獨角獸回歸A股問題時，姜洋稱，我們只負責把路修好，願不願意開車是市場的事。我們的任務就是修路。近期大陸監管層明確希望下一批「BATJ」留在國內，隨著360回歸A股、富士康IPO特批消息傳出，中國資本市場似乎正在為「獨角獸」企業打開通綠色通道。監管層對券商作出指導，生物科技、雲計算、人工智慧、高端製造4個行業若有獨角獸，立即向發行部報告，符合相關規定者可以實行「即報即審」。不過，也有分析指出，監管不是對所有符合四行業內的「四新」獨角獸都敞開發審大門，不僅法律框架不允許，現行規則制度也難逾越。監管層近期已在同市場機構一起研究以CDR制度承接BATJ等優質海外上市中概股回歸國內資本市場的可能性。(工商 )