高價四大天王昨（7）日全面獲外資買超，領軍衝鋒，大立光（3008）早盤一度強攻漲停，觸及3,760元，終場上漲6.87％，精測（6510）、精華（1565）、信驊（5274）漲幅達2.46～7.24％，激勵台股一吐前日暴跌怨氣。法人指出，高價股強彈對台股有指標作用，象徵法人資金認為高價股先前的重挫已委屈股價，考量本益比、股價位階或成長性等因素，價格有吸引力，才讓機構法人有買進意願，當領頭羊率先竄出，其餘個股未來有獲得資金擴散進駐的空間。4大高價天王中，股王大立光一天跌停、一天漲停，是市場最熱門話題。儘管大立光1月營收不如意，又遭外資機構下修財務預期，卻在6日跌停逆風中，先獲得外資買超542張，外資昨再加碼194張，股價端出破底翻揚表現。外資昨也買超股后精測27張、高價第三名精華129張，以及麥格理、摩根士丹利證券欽點可望晉升千金的信驊21張，3大高價股分別站穩1,000、900、700元整數關卡。不過，值得留意的是，2大權值股台積電、鴻海漲幅相對落後，皆不到1％，隱約透出台股不安定因素。台積電為何落後？外資圈人士直指，台股就算強彈，但美股何時完全回穩、反彈行情是否曇花一現，都是機構法人目前還看不清楚的大哉問。有鑑於此，法人對台積電的評價將先回歸防禦性角度，也就是由殖利率吸引力強度來決定下一步動向。若以市場推估的現金股利8元計算，目前殖利率約3.33％，美系外資分析師說，這個數字與台股整體相去不遠，「沒到非常誘人。」研判就算想買的客戶，近期也會選在殖利率更具吸引力的位階才逢低承接。鴻海在大跌過後股價仍相對弱勢，外資研判，蘋果iPhone X銷售不順、上半年也沒新機，題材性不足，甚至因台股波動，外資延緩布局下一代新iPhone概念股的啟動時機，想看到國際資金回流可能得再等等。(工商時報)