人工智慧（AI）盛行，不少行業都擔心會被機器取代人力，然而根據國際機器人聯合會的研究，每部署一個機器人，將創造出3.6個工作崗位，陸媒報導，目前大陸在AI的人力缺口其實超過500萬人，大陸科技部人員透露，「教育部應該很快就會有動作」。許多報告都認為，AI滲透到產業後，可以取代很多簡單重複、且能數據化的工作，譬如法律助理、銀行櫃員、金融分析助理、貨車司機，以及速記、翻譯、導遊等都會被機器取代，然而隨著傳統行業智慧化升級的過程，要需要大量的數據科學家、算法工程師。且要讓機器有人工智慧，就必須有大量的人類「提供智慧」給機器，像是數據清理、標定、整合等工作，還是需要有經驗的人員去進行，所以相關的數據處理人員的需求也將大幅增加。國際機器人聯合會認為，每生產一個機器人，至少可以帶動3.6個新的工作職缺，譬如機器人的研發、生產、配套服務、品質管理、銷售等，所以AI產業化將創造這五大就業新方向。智聯招聘數據顯示，隨著產業風潮，AI的創業也越來越多，去年第3季的AI相關人才需求量，比前年第1季暴增近3倍，然而人工智慧門檻不低，難以通過短時間學習就能掌握，所以若是具備學術知識，加上有實際操作經驗，就會是企業爭搶的目標，甚至拿出高薪也不一定能聘到人才。數據顯示，目前人工智慧技能相關職業的月薪大約為1萬到1.5萬元（人民幣，下同），然而看看企業願意給出的月薪預算，幾乎都在1.5萬到2.5萬元，甚至到3.5萬元還徵不到人，顯示若有了經驗，未來調漲薪水的空間不小。大陸科技部中國科學技術發展戰略研究院副研究員李修全表示，未來人機協同技術將成為一種主流的生產和服務方式，所以人工智慧在就業方面會帶來結構性的變化，而這種變化也需要教育來搭配。(旺報)