為響應並逐步落實金管會提出的金金分離政策，寶佳集團陸續出清旗下金融持股，知情人士指出，繼新光金和中信金，台中商銀已成為寶佳出清持股的第三家金融機構，上月寶佳對台中銀行的持股幾乎已全面出清，下屆台中銀行改選，寶佳集團也不會參與。至於寶佳對台新金和永豐金的持股都近10％，據側面了解，寶佳集團其實內部已作出最後選擇，由於永豐金去年公司治理紛擾不斷，大股東何家的適格性屢遭質疑，因此更具有新大股東入主的合理性，倘若金管會能同意，寶佳集團將優先選擇將永豐金控的持股部位增至10％以上，甚至隨即依公司法發動公開收購。但據悉，寶佳在探詢金管會意向之後，目前尚無下文，因此只能繼續等待。接近寶佳集團的相關人士透露，寶佳現在的策略便是相繼從台中銀行、三信商銀及台企銀這些早期持有的金融股「撤兵」，轉而專注在台新金、永豐金兩大金控。相關人士指出，寶佳集團也清楚，若在改選時取得台新金過多席次，基於金管會「金金分離」要求，將完全失去後續入主永豐金的機會，因此寶佳原本定位就是取得台新金一至二席董事，到董事會「見習」一下就好，至少未來若能入主永豐金，不致於一點金控董事會的經驗都沒有。至於台中銀行將在今年6月5日舉行股東會，股東會前最後過戶日是4月5日，知情人士指出，屆時寶佳出清台中銀行持股的最新概況將直接反映在最新的股東名冊之上。至於華票今年改選的部分，雖然寶佳持股華票大約17％，和王道銀行駱錦明家族的持股26％只有不到10個百分點的差距，最後寶佳也是選擇以和談的方式，接受對方協調僅選任三席董事的結果。相關人士指出，這顯示出寶佳對於被投資公司仍奉行「以和為貴」的基調，透露寶佳並沒有問鼎華票經營權的打算。(工商時報)