內閣今晚改組，國防部長馮世寬下台這個震撼彈，引發網友一片哀嚎不捨聲，「居然換掉了100分的部長耶！那新部長是幾分？」、「馮世寬不錯啊，為什麼要換？」、「給個理由為什麼換馮世寬？」網友力挺馮世寬說：「馮世寬是個有為有守的好部長，不了解民進黨更換部長的理由是什麼？」「真的無法理解為何要換100分部長，內閣最好的就他啊，而且國防改革有在進步反而換掉，到底在搞啥鬼？嚴德發不太行啊，在參謀總長任內並沒有太突出的表現啊！怎不換掉最爛的法務部長與交通部長這兩個最該換的！」還有網友坦言說：「大鵬部長真的是很關心官兵的一個部長。」去年底，何子雨駕駛空軍幻象2000戰機失聯，民進黨立委王定宇質詢問，外界揣測飛官何子雨是否可能叛逃至中國大陸？馮世寬為此爆氣說：「他X的！怎麼可以這樣子想」。還有網友說：「國防部長算是目前內閣中，讓我印象比較好的一位部長，雖然很自戀，但很欣賞他敢在委員會當面跟立委對嗆，真性情也。去年底役政署長硬闖成功嶺，104旅衛哨人員依規定要檢查車輛，署長的駕駛竟辱罵衛哨人員是吃狗屎的，事件後馮世寬指示要給予該衛哨人員獎勵，從這件事看得出他很挺下屬。」也有網友點名真正該下台的部長：「最應該下台是法務部長邱太三！馮世寬做得不錯，為何要換？那位法務部長邱太三，對司法改革毫無建樹一直做下去。下次選舉絕對要教訓民進黨！」還有人點名賀陳旦：「麻煩把那位賀什麼蛋的換一換！」(中時電子報)