在《羋月傳》飾演深情「義渠王」的高雲翔，因性侵案在澳洲被捕一事，警方正在調查，但已嚴重影響他的形象與事業。他與妻子董璇原定29日出席網路節目《瘋狂婚禮季》第7集，節目官方微博28日還在大肆宣傳，29日就沒有任何消息。大陸官方今年1月19日提出廣播電視節目來賓「四不用」標準，如果高雲翔涉嫌性侵一事屬實，就屬於第4項「有汙點有緋聞、有道德問題的演員」，不准在任何節目中出現。由於高雲翔在每齣戲中都是男主角，戲分超重，如果不許他在劇中露臉，連重新剪輯的餘地都沒有，等於全劇作廢，如此一來，包括剛拍完的《阿那亞戀情》、4月將播的《巴清傳》（原名：《贏天下》）及今年播映、2016年的《驚天岳雷》都將面臨無限期停播命運。損失最大的就是《巴清傳》與《阿那亞戀情》的出品方唐德影視，尤其是《巴清傳》。該劇由高雲翔及范冰冰、嚴屹寬及台灣男星郭品超主演，因為古裝劇限額，以及與史實相符與否的問題，播出時間一延再延；日前再傳4月將在江蘇衛視、東方衛視及騰訊、優酷播出，現在又冒出高雲翔性侵疑雲，恐怕又要延播，29日傳出朋友圈疑似出現該劇工作人員憤而罵人的截圖。也有網友認為，這起事件影響最大的是疑似懷二胎的董璇。高雲翔與董璇2011年結婚，2016年生下女兒小酒窩，今年初董璇曾公開表示夫妻倆正考慮生二胎；眼尖的網友發現董璇小腹微凸，懷疑她已懷孕，讓網友心疼地表示，高雲翔若真的涉案，董璇情何以堪。(旺報)