繼台積電（2330）之後，又一家科技大廠業績不如預期！受到智慧型手機市場不如預期，穩懋（3105）第1季稅後盈餘為7.3億元，季減45％，年增47％，單季EPS為1.74元，亦較上季3.31元衰退47.4％，低於市場預估。穩懋第1季毛利率達34.1％，季減4.2個百分點，公司預估，第2季合併營收將較第1季成長0～5％（low-single digit），年增率仍可望有兩位數成長，但本季毛利率將較去年同期轉為衰退。穩懋副總陳舜平表示，公司著眼於垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）及5G，並強化砷化鎵及氮化鎵產品契機，預估今年資本支出上看70～80億元，將由現有月產能2.9萬片逐步成長至3.7萬片，增加約6,000～8,000片，新產能預估第2末陸續投產，預估折舊費用將增加3成的水準。針對中興通訊的衝擊，他指出，儘管中興通訊遭美國禁運制裁，但公司跟中興通訊沒有直接客戶關係，短期看不到太直接影響，長期也跟同業會一樣仔細觀察未來發展。穩懋第1季在智慧型手機傳統淡季效應下，產能利用率達85％，毛利率及營業淨利率分別達34.1％及23.3％，分別較前一季減少4.2及5.6個百分點；稅後盈餘7.3億元，季減45％，毛利率以及營業利益均下滑。此外，受到新台幣升值的影響，單季匯兌損失初估7,300萬元也較上一季增加；累計穩懋第1季每股盈餘（EPS）為1.74元，較前一季EPS達3.31元，呈現大幅衰退。陳舜平指出，造成第1季EPS下滑的原因，除了產能利用率僅85％之外，另外亦有匯兌損失及所得稅稅率由17％提高至20％等業外影響；就產品別觀察，光學產品仍持續發展，消費性VCSEL仍為主軸，但公司持續開發光通訊及光學領域，今年VCSEL及基地台（Infra）還是會比去年好，全年業績會比去年好。(工商時報)