由高美愛博展覽集團主辦的第18屆中國國際食品飲料展覽（SIAL China中食展），5月17日在上海新國際博覽中心展出。身為亞洲規模最大的食品和飲料展，SIAL China中食展每屆展出成功的為參展業者和買家創造國際交流的機會，本屆展出成效廣受期待。主辦單位指出，從2010年到2015年，中國從全球202個國家和地區進口食品，也為食品進出口商創造雙贏的合作機會。在進口食品來源國中，東盟國家、歐盟、美國、巴西和紐西蘭位列前5位。受到地理位置的影響和蓬勃發展的電子商務平台的推動，來自東盟國家、日本和韓國進口的水果、零食、方便速食類產品受到國內消費者的歡迎。本屆SIAL China中食展共有13個展覽館，展出21大食品種類，展覽項目涵蓋肉類、茶與咖啡，巧克力、調味品、飲料等。受益於冷鏈物流行業的快速發展和不斷增長的市場需求，冷鏈物流首次以單獨的場館展出。展會台灣總代理貿友展覽公司指出，主辦單位在展場規畫台灣館，展出攤位達150個，我國有80家業者參展，其中有70％是去年參展業者，展出成效受到業者的肯定。SIAL China中食展的展會各項資訊可上官網（www.sialchina.com）查詢，專業觀眾預先註冊登記，可獲得免費的參觀證。(工商時報)