台北市動物保護處統計，直至去年為止，家犬登記共有14萬4951隻、家貓共有5萬2454隻，共計約莫20萬，差不多每18人有1人養狗貓。不過貓天生習性與狗差異甚大，貓行為諮詢獸醫師建議，可以利用3招，讓打造貓咪的快樂空間。台北市政府在「台北E大」和臉書「台北毛孩趣旅行」，提供主人與家中毛小孩的相處之道，也在社區大學與店家開班授課，邀請訓練師、獸醫師當講師。據《中央社》報導，的貓行為諮詢師林子軒受訪時表示，可以設立遊戲互動時間、家中設置隱蔽空間，以及選擇無蓋便盒並經常清理，方能打造貓咪的快樂空間。林子軒指出，貓報復時會隨地便溺，可能是生病或是盒擺設位置不對，「貓出現行為問題，大部分是人為因素」。林子軒表示，主人可以安排遊戲時間，如飯前半小時，每次5至30分鐘，切記不可以使用雷射筆、塑膠用品。都會區家貓躲藏空間不足，安全感不夠，主人可以利用紙箱製造隱蔽空間，裡面放些家貓平常使用的物品。至於貓便盆，林子軒建議，不要用有蓋的，因為內部封閉且狹小，貓的嗅覺為人類強10倍以上，應使用開放式的貓便盒且經常清理，並考慮放置地的動線與隱蔽性，且別貼進牆角。林子軒與家貓相處時，不能只考慮餵食，也該站在貓的立場建立環境，家中的喵皇也才能有個快樂的空間。(中時電子報)