工業電腦廠威強電（3022）受美國博奕ODM大單出貨結束影響，2017年營運動能逐季轉淡，加上零組件漲價及匯率逆風干擾，稅後淨利年減32.4％至9.24億元，每股盈餘降至2.82元，分別創下近7年、近8年低點。威強電2017年合併營收68.95億元，年減9.79％，為歷史第3高。但毛利率32.42％、營益率14.24％均為近3年低點。在匯損增加拖累業外收益減少下，歸屬業主稅後淨利9.24億元，年減32.4％，創近7年低點，受股本膨脹影響，每股盈餘2.82元為近8年低點。威強電去年第四季合併營收15.02億元，季減4.84％、年減40.95％，為近15季低點。毛利率31.5％、營益率9.92％，雙創近2年低點。受匯損拖累業外轉虧，歸屬業主稅後淨利0.93億元，季減57.08％、年減77.73％，創近8年低點，每股盈餘0.29元則為近8年半低點。法人指出，威強電去年第四季處營運淡季，營收表現符合預期，但新台幣匯率強升使毛利率及匯兌損益同步承壓，加上前年同期因美國博奕急單墊高比較基期，導致衰退幅度遠高於的年減逾5成，並拖累全年獲利衰退幅度加劇。威強電2018年1～2月自結合併營收8.38億元，較去年同期14.86億元驟減43.62％，法人指出，主要由於去年同期美國博奕ODM大單仍持續出貨，墊高比較基期，且今年投票機等新產品營收尚無顯著貢獻。展望今年，法人預期威強電將有美國投票機出貨給既有客戶，以及智慧家居及VR等新產品，挹注營運動能，近年積極布局的醫療業務貢獻亦可望雙位數成長。不過，新產品營收貢獻預期仍無法填補去年博奕大單缺口，預期全年營收仍難逃衰退，但獲利可望持穩回升。(時報資訊)