台北自行車展產業論壇上個月23日在麗寶樂園舉行，微程式資訊（Microprogram）總經理吳騰彥受邀以「大數據、物聯網在自行車產業的運用」為題，分享微程式在自行車物聯網、大數據的創新應用。微程式在自行車物聯網領域耕耘十年以上，除了為YouBike添上物聯網翅膀，並且輸出海外，也與自行車大廠合作開發智慧感測裝置及CRM數據平台，讓自行車與使用者的連結更加緊密，打造不可取代的黏著度體驗，奠定台灣傳統自行車產業升級的雄厚基礎。隨著自行車走向高品質、輕量化、高單價，物聯網技術應用在自行車上已經趨於成熟穩健，近幾年國際自行車賽大量運用物聯網與大數據分析技術，讓整場賽事變得更科技，便是自行車物聯網應用的最佳案例。吳騰彥表示，在數位浪潮不斷推動之下，軟硬體更新頻率隨著使用者體驗不斷修正與進化，微程式以創新的科技服務為自行車產業注入能量，除了有軟硬體設計研發技術與前瞻性商業規劃能力，另有使用者研究（User Centered Design）與大數據團隊為服務進行研究分析，為產業夥伴深入了解目標市場，並且具備應付瞬息萬變市場的應變能力，具體實現自行車物聯網的無限想像。微程式也持續發展感測技術（BLE、LoRa、3G、4G、WiFi、Sub-1G、NB-IoT），讓物聯網與大數據成為左右手，迅速提升自行車產業布局國際市場戰力，與各大產業龍頭攜手開拓全球市場。(工商時報)