低價股中環（2323）股價連拉3根長紅，帶動落後補漲旋風。法人指出，尋找「被遺棄的珍珠」概念股，其中股價跌深、曾被法人遺棄、本益比偏低股，包括華通（2313)、燿華(2367)、江興鍛（4528）等13檔標的，下周伺機展開絕地反攻。宏遠投顧研究部副總陳國清表示，好公司遇到壞股價，是逢低找買點的好時間，因為具未來長線獲利機會；只不過未必能買在股價低點，投資人可透過資金分配及計畫性分批買進，或可降低承接風險以及買在相對90％以上的低點，未來獲利就會很豐碩。陳國清認為，今年台股持續走高，但仍有很多股價相對偏低，或股價跌深並遭法人遺棄，包括PCB族群的華通、燿華、台光電、金居；車用概念股江興鍛、江申、和大、貿聯-KY；鋼鐵股的中鴻；橡膠股中橡；電子股的神基、聯鈞及台達電最具吸引力。這些公司都是今年來股價持續下跌，但體質不俗的公司，包括江興鍛今年跌幅高達18.41％，跌幅最為驚人，至於台達電及華通今年來亦分別下跌16％及13％，此外，和大及台光電亦分別下跌11及10％，都是跌幅相對沈重的優質公司。統一投顧董事長黎方國指出，今年來外資賣超台股881億元，目前由內資主導，但仍有相當多基本面表現不俗，或在各產業表現優的公司，短期間失去股市資金的垂青；其中，台達電今年來股價下跌16％，但去年每股盈餘仍繳出7.08元的成績單。黎方國說，中鴻今年亦下跌8.47％，但去年仍有EPS達1.82元，該公司彰濱廠主要為生產API銷美石油用管，年產能20萬噸，2017年產能利用率僅約7成，隨美國對進口鋼材課25％重稅，中鴻可望獲得轉單效益，營運亦不看淡。(工商時報)