香港的富豪們不僅大多長壽，還都是熱心公益的慈善家，可謂應了「發財立品」這句老話。以今年公布的富比士富豪榜來計，香港前十位富豪的平均年齡超過70歲，且基本都成立了各類型的慈善基金會，為社會的發展和進步作出貢獻。下月即將正式退休的「首富」李嘉誠，今年恰好90歲，而李嘉誠基金會也已經成立了38年。最近一次較為轟動的「善用錢」計劃，便是2017年向香港中學文憑試（DSE） 應屆考生每人發放5000元港元現金，鼓勵同學「善用自主」。據統計，他已通過基金會捐獻了約200億港元。其中約45%用於教育，38%用於醫療，11%用於文化教育與宗教，剩餘6%則用於公益。排名緊跟其後的「四叔」李兆基（89歲）和「賭王」呂志和（88 歲），在慈善事業上亦不遺餘力。四叔透過「李兆基基金」捐錢支持多個香港、大陸及海外的教育及公益項目，歷年捐獻數以十億港元計，他亦創捐地計劃，興建安老院、護理中心和青年宿舍等，緩解部分住房壓力。呂志和在2016年創立了「呂志和獎」，旨在促使世界資源可持續發展、改善世人福祉，以及提升正能量，每屆每位獲獎者可獲授予現金獎約2000萬港元。再說說那些已經逝世的富豪們。活到107歲的影視大亨邵逸夫，可能是最為大陸熟知的一位獻身教育的香港富豪了，以他名字命名的「逸夫樓」遍布陸、港兩地大學校園。據報導，1985年起邵逸夫平均每年向大陸捐款1億元人民幣，邵逸夫基金為大陸教育事業約捐贈47.5億元，捐建學校專案6013個。他的捐獻大部分推動香港及大陸教育事業，2002年還成立了「邵逸夫獎」，被稱為東方的諾貝爾獎。(旺報)