成立至今超過30年的歐亞電腦公司，專注於電腦輔助設計／分析／製造／協同產品設計／工程資訊管理（CAD/CAE/CAM/CPD/EDM）的系統銷售、教育訓練、技術支援及顧問諮詢服務，提供客戶電腦工程資訊服務相關的技術，專業服務獲得業界好評。歐亞電腦是Engineering Computer Services（Singapore） Pte., Ltd.（現為ECS Holdings Limited.）於1984年在台灣所設立的分公司。ECS主要股東包括惠普科技（Hewlett-Packard South Asia）及新加坡大眾鋼鐵（NatSteel Singapore）等。歐亞電腦表示，該公司的任務是結合卓越的人才、卓越的工具與卓越的方法，協助客戶提昇價值，目標成為工程應用領域中卓越的領導者，目前主要銷售PTC、WorkNC…等全球頂尖品牌之CAD/CAE/CAM/CPD/EDM等軟體系統，服務區域已遍及台灣與大陸頂尖企業的研發設計單位。歐亞電腦指出，總部設立在美國麻州波士頓的PTC，30年前（1988年）即率先開發參數固態電腦輔助設計模型軟體；近年所推出的全新PTC Cero 3D設計解決方案，可協助企業因應最急迫的產品研發挑戰，讓企業得以推動快速創新，更有效地在市場上競爭。其軟體包含3D CAD製圖軟體、CAE分析軟體、CAM加工軟體、圖文整合系統PDM、PLM、Windchill…等解決方案，協助業界在建立、分析、歸檔…等的完整性。其中，PTC Creo Parametric的3D參數式建模設計，能提供最廣泛、強大、且彈性的3D CAD能力，可加快零件和組件的設計，有助提高品質、節省時間並降低錯誤率。而Creo Elements/Direct的直覺式建模技術，則可提升3D設計效率和便易性，對於需要使用3D CAD中直接建模功能來開發產品的機構工程師與設計師來說，Creo Elements/Direct是一套功能完善的系統。另外，歐亞電腦銷售3D全自動加工軟體 WorkNC，是2-5軸CAM/CAD自動化編程軟體，已歷經全球數千個用戶長期使用與驗證，廣泛的應用在各種模具、模型、零件加工的製造現場。且快速精準、穩定、具高效率以及易學易用的特色，能夠讓廠家在最短的時間內提高加工生產效率，並創造企業利潤。(工商時報)