國內離岸風電第三方驗證推動又有新進度，標檢局繼達德能源（wpd）後，今（2）又與離岸風電開發商丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）簽署合作備忘錄，未來國內第三方驗證團隊將參與CIP風場開發驗證流程。另外，CIP也與中國信託商業銀行簽署前期財務顧問合約，委由中國信託擔任財務顧問協助籌資，成為首家委託本土金融機構擔任財務顧問的開發商。CIP台灣區執行長侯奕愷（Jesper Holst）指出，6、7年前歐洲離岸風場開發約可取得6至7成銀行融資，近幾年更可達到8成。CIP在彰化外海申請開發27號、西島兩座風場，另外也與中鋼合作開發29號風場，總量超過1.2GW。整體投資額約新台幣1800億元，也就是說，融資大餅上看1200億元。CIP財務長徐正穎透露，過去幾個月拜訪超過30家本土銀行，近20家業者表達融資意向，惟多數銀行對離岸風電陌生，不知從什麼角度切入；與歐洲不同的是，台灣有颱風、地震等特殊情況，建立符合台灣特性的融資架構就顯得重要，因此選擇與中國信託合作。中國信託商業銀行總經理陳佳文表示，將協助CIP籌資。離岸風場專案融資沒有可變現擔保品、追索權，要確定專案順利進行、金流可回收就需要透過盡職調查，接著則要確定與台電購售電合約符合標準，最後要確定如何用保險降低地震、颱風等不可抗力風險。依能源局規定，離岸風場開發至少有2成融資需透過國內金融機構，藉此讓本土銀行共享綠色金融商機，徐正穎表示，收到的融資意向書已超過此額度，CIP希望國內業者參與度越高越好，額度取決於未來通過遴選的開發量。在第三方驗證部分，離岸風場開發第三方驗證主要分三大塊，包括專案驗證（PC）、海事工程擔保（MWS）和盡職調查（DD），尤其是盡職調查事關銀行評估風場開發風險、放款的重要依據，又分成技術與財務面調查。去年10月標檢局先與wpd簽署MOU，標檢局長劉明忠表示，另一離岸風電開發商沃旭能源（Ørsted）也有合作意願，目前正在洽談中。侯奕愷表示，雖然歐洲發展離岸風電已超過20年，開發400MW中小型風場進行盡職調查約需要半年，台灣離岸風電開發屬於剛起步階段，預計需要更長時間。(工商 )