37歲的美國人盧卡斯（Lucas），5年前因為熱愛中國功夫來到了大陸，在這裡，他遇到想用一生守護的寧波姑娘嘉妮。這名寧海的洋女婿用「十里紅妝」抱得美人歸。剛過去的狗年農曆春節，CCTV4《中國緣》之《許你『十里紅妝』》呈現這場別開生面的婚禮。透過節目，祝福盧卡斯與嘉妮百年好合。十里紅妝是以浙江省寧海縣為主的浙江東部地區存在的一種婚俗，得名於當地嫁女時，所用的嫁妝從床鋪家具到針頭線腦一應俱全，迎送嫁妝的隊伍綿延十里。2008年，這一婚俗被列入中國國家級非物質文化遺產名錄該婚俗始於南宋，盛於明清時期。由於經濟的富庶，當地富戶在嫁女之時，希望女兒在夫家有地位，同時炫耀自家的財富，從而逐漸形成攀比之風。這種風氣反映在嫁妝上，體現為有別於公用家具的通體紅漆，局部貼金的形制。寧海當地的朱金木雕和泥金彩漆工藝又為這一需求提供了技術支持，因而相關器物的製作便日臻精緻。十里紅妝的嫁妝主要為內房用具，與女性的日常生活相關，多為婚床、箱奩、腳桶、針頭線腦等日常生活用具和新娘的服飾、內房布置。一般人家的嫁妝常有近百件，而大戶人家能夠做到千件不重複。準備這些物品的時間通常長達數年。寧海婚俗的嫁妝以朱金木雕為主，主要包括花轎、婚床、槓箱、器皿和各種裝飾，有「千工床、萬工轎」之說。大陸曾於2009年推出同名電影《十里紅妝》，由金良言、李華旺導演，姚安濂、傅藝偉主演，表現了打造紅妝的木匠與大戶人家小姐的愛情故事。由於地位相差懸殊，木匠只能將對小姐的愛，深藏在伴隨小姐一生的紅妝之中。(旺報)