以前美國和中國大陸因韓戰結怨，美籍老師畢靜翰卻說他在大陸卻沒遭到嫌棄，而美國跟中國大陸的仇恨，比台灣仇恨大陸的理由多了很多，他不禁說：台灣人應該對大陸人好一點！他甚至舉兩岸學生一席話，認為台灣誤會大陸了！畢靜翰在臉書表示，他跟大陸人的經驗都很正面，不管在大陸，在台灣，在美國，或在日本，都遇到了很多可愛有趣的人，雖然美國跟中國大陸有時是enemy、有時是frenemy，但大陸人並未因此對他不好，以前的韓戰基本上都是美國人和中國人打的戰爭，美國有一段時間一直在打壓中國大陸也是事實，基本上，美國跟中國大陸仇恨彼此的理由，比台灣仇恨大陸的理由多了很多。上個禮拜，畢靜翰在學校跟一個大陸東北人和一個台中人聊天，東北人表示，她完全不懂台灣人對大陸的態度，好像很激動、很害怕，但在她的認知裡，她周圍的人對台灣人的印象沒有什麼不好，完全沒有意思要刻意去傷害台灣人。台中人就說，「可是網路上有很多網民說，要留島不留人，他們要把我們殺光了！」東北人看了她一眼，似乎有點在憋笑，輕輕地碰台中人的手臂說：「那是網路上的酸民，那不是現實生活．．．」。畢靜翰指出，在台灣有多少陸生和陸配被主流的台灣社會異樣看待？如果那個國家裡大部分的人都動不動就歧視你，把你視為敵人，那一定會很傷心吧。在大陸結婚的台灣人也會遇到如此激烈的歧視嗎？他認為沒有。.畢靜翰說，他喜歡台灣人，也喜歡大陸人，認為兩岸開戰對誰都沒有好處。今天你對一個留台的學生好，你也不知道日後這個人在大陸會爬得有多高，同樣，歧視人，鄙視人，也可以有很大的影響，你今天罵支那的人，說不定之後是大陸一個很重要的領袖呢。台北市長柯文哲說「兩岸一家親」就被罵翻了，畢靜翰力挺柯P坦言，他沒有說錯，只說得不夠完整，是全世界一家親呢。雖然今年是狗年，但我們還是不要對自己的家人汪汪叫吧！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/john.barthelette"
        target="_blank" rel="nofollow">畢靜翰臉書</a>