由經濟部技術處科技專案所支持的TARC台灣車輛研發聯盟，4月11日至14日於台北國際汽車零配件與車用電子展覽會中，透過自動化、聯網化及電動化三大展區，展出高達26項最新科研成果。其中ARTC車輛研究測試中心更首度增設一般道路體驗區，以ARTC智駕車體現「創新科技．智駕未來」的展覽主軸。台灣車輛研發聯盟主委暨車輛研究測試中心總經理黃隆洲表示，電動車、聯網車、自駕車已是國際潮流趨勢，台灣擁有優良的半導體產業優勢，如何跨領域整合、持續落實技術移轉與產業商品化，甚至催生新創公司，都是產官學研共同努力的方向。此次展出的26項創新科技與產品以及實車體驗展示，均扣合「創新科技．智駕未來」主題，希望能持續協助本土廠商切入此Ａ.Ｃ.Ｅ.成長中的市場，為產業的未來創造更高的經濟效益。ARTC本次創新科技成果展現，從智慧安全、車聯網及電動潔能鏈結創新科技、引領智駕未來，亮點展品分別如下：光達暨影像融合之類行人辨識系統、智慧型前方安全行車紀錄器、駕駛模擬器、車輛聯網協同式定位系統、氣壓煞車用電控繼動閥。為讓更多人實地感受創新科技帶來的「智駕」樂趣，ARTC成功克服實際道路的技術整合，特別規劃出一般道路及固定場域兩個體驗區提供試乘。ARTC的智慧駕駛車融合AI技術，能辨別行人∕摩托車∕交通號誌及各式車種、辨識紅綠燈並進行停等與起步、主動車距控制巡航、車道辨識與車輛跟隨等主動控制功能。固定場域為自駕接駁車，以手機叫車，實現電梯式接駁模式的預約叫車服務，並設計四站接駁站，供體驗民眾自由上下車，享受其便利與樂趣。(工商時報)