還沒有想好你的農曆年計畫嗎？Yahoo奇摩發現，春節期間網友更傾向透過手持裝置收看影音內容。為滿足廣大網友的需求，Yahoo TV匯集近30位大咖網紅，針對年節期間網友五大需求，量身打造的特色短影音，讓你隨選隨看，讓你在今年農曆年過得既豐富又滿足。根據Yahoo TVa內部數據，2017年除夕到初四期間，行動影音瀏覽量較前一週成長56%，發現春節期間網友更喜愛透過行動裝置收看影音內容。對此，Yahoo TV針對邀請荒謬大師沈玉琳、型男名廚陳德烈、俄羅斯名模安妮、3C達人Tim哥等網紅，打造近300支橫跨「春節必知、星座運勢、年菜料理、時尚瘦身、新番動漫」等類的特色短影音，要滿足過年間網友經常宅在家、短程出遊間的行動收視需求。讓每個人在過年間不管是塞車無聊、做年菜想不到新意等等，都能選擇自己想看的影音內容。Yahoo TV總經理邱瀅憓指出，Yahoo TV 2018年在台經營方針，將在「直播」、「社群」兩大策略上，再加入「特色短影音」的元素。2018新春特輯集結了近30位網紅及創作者，打造近300支特色短影音，再結合既有的直播節目，將在春節期間帶給網友24小時不打烊的行動影音體驗。打開手機，就是你想看的內容。Yahoo奇摩透過比對2016年12月31日至2017年2月1日期間搜尋關鍵字與Yahoo奇摩購物中心站內搜尋熱搜關鍵字，發現網友在新春期間面臨8大窘境，包括出遊塞車、親戚問問題、無聊、吃太多變胖、找不到餐廳吃飯、發紅包、打牌輸錢以及不能休息等。為解決網友困擾，他們特別打造眾多短影音內容，讓網友能過個開心年。Yahoo TV 2018新春特輯內容包含：(1)春節必知，讓你不怕被親戚問倒：Yahoo TV邀請囧星人、雞排妹、詹大衛等網紅以及創作者，推出涵蓋新春長輩話題、各國年節風俗民情、年節英文等影音內容。(2)怕輸錢？旺年開運這樣做：邀請唐綺陽、鍋子乾、詹惟中等大師，協助網友狗年行大運。(3)怕餐廳沒開，年菜自己來：除了平台上相當紅的「Yaoo小當家」之外，還邀請了陳德烈、名模安妮來示範如何輕鬆做年菜。(4)怕過年吃太多變胖，瘦身操看這邊：由凱渥名模領軍，指導網友簡單瘦身妙招，讓網友能夠快速甩油，用最好姿態迎接開工。(5)拜塞車無聊，看新番動漫：Yahoo TV年假間將推出「龍王的工作」、「伊藤潤二精選」、「冬離劍遊記」等13部超過400集的動漫、戲劇、布袋戲等內容，要給網友看個夠。(中時電子報)