原本有意角逐新北市長的民進黨立委，今（7）日與總統兼民進黨主席蔡英文私下會面後，在臉書宣布決定尊重黨中央的安排及作法、退出參選新北市長。不過，國民黨文傳會副主委洪孟楷認為，此舉代表民進黨準備放棄台北市。洪孟楷說，國民黨新北市長候選人侯友宜才確認不到24小時，蔡英文馬上把準備近兩年的吳秉叡逼退。這除了代表清出戰場以迎老將回鍋外，更代表了民進黨打算放棄台北市選戰，與國民黨決戰新北市。換句話說，蔡英文台北市禮讓柯文哲定了！洪孟楷分析，民進黨在台北市和新北市都有立委表達參選意願，但卻始終得不到黨主席關愛的眼神；如今勸退吳秉叡，等同宣告新北市沒有要世代交替，蘇貞昌或游錫堃兩位可望從抬轎變坐轎。洪孟楷進一步觀察，這樣的調整無非就是因為看見侯友宜獲大幅度支持的出線，所以需要知名度高者來對決以炒熱選情。至於台北市的部分，將禮讓柯文哲，盡量冷處理，把新北市當作一級戰場。洪孟楷表示，民進黨作為中央執政的政黨，卻在首都市長選戰中缺席，這是民主國家中不曾見的！這樣的執政黨還想奢談責任？只怕選民也會無法認同！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/MongKaiHUNG/posts/503544140043659"
        target="_blank" rel="nofollow">洪孟楷臉書</a>