金管會要求所有銀行對國際金融業務分行（OBU）客戶進行盡職調查，即要確認客戶身分、最終受益人等，金管會主委顧立雄昨（25）日表示，若客戶不回應或不願回答就關掉帳戶，目前已關掉20％的帳戶，即從去年6月到今年3月，已關掉5萬多個OBU帳戶。顧立雄表示，台灣的OBU及政治人物名單（PEPs）的確是被指洗錢相對高風險部分，目前銀行已將OBU帳戶「洗一遍」，應已改善，他對今年11月金融機構通過防制洗錢評鑑「很有信心」。同時，行政院洗錢防制辦公室25日開始三天的私部門防制洗錢模擬評鑑，由防制洗錢金融行動工作組織的兩位專家Richard Chalmers與Rick McDonnell來台為金融機構、會計師、律師、銀樓、地政士等進行模擬評鑑。洗防辦執行秘書余麗貞表示，私部門首日表現比去年12月4日公部門的模擬考「好很多」，大部分都對答如流，唯一即是遇上「最終受益人」如何界定時，因為台灣法規仍未確定，受考機構多數「閃避」或模糊回答，被專家指正「沒有做就說沒有」。昨日觀摩模擬考的金管會副主委黃天牧表示，公司法正在立法院審查，其中就有要求企業揭露最終受益人部分，但似乎還有些不同意見，法規若未確定，對於11月的防制洗錢評鑑的確會有些影響，但各部門目前都在努力。昨日第一天上場模擬的保險組是台灣人壽、國泰人壽、富邦人壽，都是由總經理上場接受問答；下午證券期貨是元大證券、凱基證券、國泰投信、元大期貨受評；今天銀行組是兆豐銀行、中國信託銀行、玉山銀行、星展銀行、中華郵政；電子支付業為歐付寶代表受評；第三天是律師，即萬國、理律律師事務所；會計師即資誠聯合、勤業眾信、安侯建業會計師事務所；還有銀樓、不動產業者受評。(工商時報)