南韓青瓦台不具名資深官員表示，擬於5月底前舉行的美國總統川普與北韓領導人金正恩會面期間，金正恩希望與美方簽署和平條約，並建立外交關係，包含美國在平壤設立大使館及提供勞動黨的政權保障。分析指出，北韓是精打細算，以外交途徑的方式，給予利益以換取利益，北韓可能提出停止或廢棄境內部分的核設施運行條件，並釋放在北韓被扣押的美國公民。據相關訊息指出，金正恩可能要求簽署「保障體制安全」的文件，即將韓戰結束後締結的「停戰協定」轉換為「和平協定」的條件上做出讓步。此前，北韓不斷主張撤出駐南韓的美軍作為和平協定的前提條件，此次北韓可能將作出讓步，提出縮減駐韓美軍規模或認可部分駐軍的方案。據南韓媒體報導，南韓青瓦台國家安保室室長鄭義溶日前赴美，會見川普並轉達金正恩的「特別訊息」，川普接見鄭義溶45分鐘後，便打斷鄭義溶的傳話，拍板決定舉行川金會。鄭義溶先赴美傳話所謂金正恩的「特別訊息」，可能是北韓放棄射程目標可遠及美國本土的洲際彈道飛彈（ICBM）。雖然這與北韓徹底非核化有一段距離，但對美方而言是十分有吸引力的提議；北韓或會停止運行境內部分的核設施與釋放3名被扣押的美國公民等都可能是「特別訊息」的一環。此外，有報導分析，「火箭人」金正恩與「老番顛」川普舉行的峰會藏有巨大風險，原因在於兩位領導人性格善變，核武談判也很難應付，經許多外交人員指出，傳統上領導人峰會應會在談判過程結束後，而非開始時舉行。沒有經過精心準備，也無一份可供簽署的協議草案就舉行高層領導人會晤，將徒增談判風險。如果談判失敗，雙邊可能會發生軍事衝突等。CIA稱川普不會讓步對此，美國中央情報局（CIA）局長蓬佩奧在當地時間11日為川金會背書，他指出，川普了解危險所在，他的決定並非作秀，而是為了解決問題。他還說，北韓屈服於以美國為首的國際制裁壓力下，也堅稱在談判期間，不會對北韓的施壓作出讓步。(旺報)