微控制器廠九齊（6494）本季將進入傳統旺季，加上國際大廠在8位元MCU廠大幅減產，所帶來的訂單轉單效益，法人看好，九齊今年第二季合併營收將可望雙位數成長。九齊公告今年第一季合併營收1.93億元，相較去年同期減少10.6％，法人表示，上季營收衰退主要是由於客戶提前在去年底拉貨，使今年第一季拉貨表現不如去年同期，其中又以支援螢幕驅動IC的8位元MCU、家庭應用的8位元單次編程（OTP）MCU等為去年第四季的出貨主力。不過，九齊營運將可望在今年第二季起明顯的成長，法人指出，九齊受惠於玩具客戶在本季為傳統的備貨旺季，帶動語音控制IC、4位元MCU以及8位元MCU等產品出貨暢旺；而家電類的8位元MCU產品出貨表現也有機會比去年同期雙位數成長。除了傳統旺季帶動九齊業績成長之外，國際大廠退出8位元MCU市場，讓九齊受惠於轉單效益，帶動業績增長。市場傳出，國際MCU大廠意法半導體（STM）已經將在8位元MCU產線大幅度轉至32位元MCU，主攻高階消費性、工控、車用等市場。供應鏈傳出，國際MCU大廠目前大多已經停止接單8位元MCU，或是交貨期限最長已經高達7～10個月，大部分陸系客戶紛紛尋求其他供應商支援，台廠就是主要受惠者之一。九齊產品線今年將可望持續受惠於8位元MCU出貨表現強勁，帶動第二季合併營收出現雙位數成長，加上第二季起新台幣匯率持穩，本季匯損狀況將可望優於第一季的狀況，全年營收表現也可望優於去年表現。九齊不評論法人預估財務數字。至於32位元MCU市場，由於可應用在較為複雜的運算，九齊循過去消費性市場成功的足跡，進軍到互動式語音辨識領域當中，目前僅在小量出貨階段，明年將有機會放量出貨，切入到物聯網市場。(工商時報)