近兩年金融科技已成為金融界必修的「顯學」，而金融科技對金融圈的影響，除了讓金融業透過金融科技來擴大客群，透過金融服務為傳統的金融服務加值，讓存在已久的存款、匯款、轉帳等老服務能展現新面貌，則是金融科技重新形塑傳統金融業的一大亮點。金融業過去主要提供存款、理財、外匯、信託、融資、金流代收付等功能服務，而科技資訊終究只是工具，唯有整合兩者並運用得宜，才能發揮效果，這也是國內金融業者在運用金融科技時的最大期許。在支付服務方面，近來以台灣行動支付公司和財金公司所共同推出的台灣Pay，偕多家公、民營銀行共同推出的QR Code掃碼支付，表現最為亮眼，而且明年的戰場，將進而延伸到iOS系統，亦即iPhone市場，也令人期待這項金融科技對整個金融支付系統後續所發揮的影響力，且除了支付之外，包括繳費、繳稅，未來都可「一機在手」完成，金管會也期待，能透過這項技術的開發，快速提高台灣「非現金」支付的比重。台灣行動支付指出，最快2018年4月起，所有型號的手機，不論是Android系統或是iOS系統，均可下載「台灣Pay twallet+」App，新增「金融卡」，以「感應付款」或「掃碼付款」進行「購物」，另有「轉帳」、「繳費」、「繳稅」等功能，讓沒有「信用卡」的年輕人、學生等族群，也能透過「台灣Pay」加入行動支付的行列，交易直接從「存款帳戶」扣款，不用擔心花費超支。「台灣Pay金融卡」目前有土銀、合庫、一銀、華南、彰銀、上海、兆豐與新光等10家金融機構上線，預估2018年底將累積達20家。除金融卡外，「台灣Pay twallet＋」也將支援信用卡的感應付款，將實體信用卡以「拍照」或「手動輸入卡號」方式下載，可在設有「感應式刷卡機」商家消費，估計全台有14萬家商店可供使用。台灣PAY的戰場也延伸到「買匯」，其中匯銀龍頭兆豐銀開國銀之先，首度推出QR Code「掃碼」買匯。兆豐銀主管指出，內部統計顯示，線上結匯服務，包括線上購買外幣現鈔、旅支、兌換小額現鈔等相關交易量近5年急增2.3倍，可見線上交易的熱度大幅提高，而「掃碼」買匯服務的新開發，等於是將線上結匯「晉級」到行動支付，也是兆豐銀在外幣業務的再度「創新」。金融科技風潮愈來愈熾盛，另一個重要的趨勢，就是金融業的「專利」意識抬頭，多家行庫也競拚金融科技專利。連一向予外界老派印象的龍頭銀行台銀，在金融科技專利上態度積極的程度，也不遜於其他銀行。據了解，台銀目前已遞件申請23件金融科技專利，而在金融科技上，台銀也特別提出「隨身pay」的新產品，讓客戶能直接從網銀來行動支付，這也是呂桔誠領軍台銀在FinTech上所發揮的創意。2017年台銀大舉提出23項金融科技專利申請，董事長呂桔誠更是親上第一線操刀，親自和電金資訊等部門討論、決定，經過半年多努力，台銀集中火力，從2017年5～8月三個月間，大舉提出超過20項專利申請，其中台銀最受外界矚目的「黃金」業務，台銀已在2017年7月對於黃金交易系統相關領域提出6項專利申請，包括網路銀行系統、金融服務系統、語音取號系統、智慧銀行櫃檯交易服務系統等4項專利，且已審核通過。土地銀行已通過2項金融專利，其中包括不動產逆向抵押貸款利息全數掛帳帳務管理系統。第一銀行2016年獲得核准的金融科技專利則超過20件。另一個漸成金融業共同趨勢是對金融科技公司的轉投資，特別是金管會放行之後，多家行庫也開始對此積極評估，例如，一銀與國內知名流通業解決方案系統廠商「宏誌科技公司」，共同成立「騰雲科技服務公司」，一銀持股40％，未來舉凡新興支付、雲端科技、整合支付平台與O2O虛實整合領域，都為合作重點。若以目前各大行庫對金融科技所作的努力來看，除上述面向，在人才培育上積極招募優秀數位人才，及大數據、雲端科技、行動支付、生物辨識及機器學習等面向，均受高度重視，而且為此相繼成立所謂的「數位體驗分行」，其中，在2017年10月遷入新中崙總部大樓的合庫銀行，一併亮相首家「數位體驗服務分行」。(工商時報)