已躍居為全台第二都的台中市，「特產」不只有豪宅，還將出現「豪辦」。根據高力國際公司昨（12）日最新公布的「大台中商業發展潛力報告」指出，隨著台中機械業、工具機產業的大崛起，加上部分傳統產業第二代陸續接班，「廠、辦分離」將成為不動產市場下波新需求，也可望撐出台中頂級商辦市場的一片天。報告指出，近年不少需要辦公室「門面」的企業，紛紛興起頂級辦公室的需求。這些企業，多半來自中、彰、苗栗。至於最熱門的辦公大樓地點，則是豪宅兵家必爭之地的七期重劃區，不論買、租，詢問度、指名度都相當高。高力國際台中分公司估價資詢部董事暨怡高不動產估價師事務所估價師廖家顯表示，60、70年代的工廠，大多直接在自有廠房內設置簡單辦公室，隨著產業升級，產業鏈已經走向國際訂單，又碰上二代接班的時間點，有不少業者思考「廠、辦分離」，因此積極找尋精華商圈的辦公室，這也成為台中市頂級商辦的主力客戶。廖家顯表示，其中購買需求，多數傾向100坪以上的辦公空間，預算落在3,000萬～5,000萬元。至於租賃需求，則偏好大面寬，約是100～200坪。目前台中頂級商辦行情每坪30～40 萬元，每坪月租800～1,500元。廖家顯表示，以七期核心新市政專用區為例，面積約108.11公頃，其中僅有58公頃可供建築開發。高力國際調查，目前尚未開發的空地以及低密度使用的汽車旅館等商業地，推估是可建築開發用地的3成左右；換言之，還有將近17.4公頃，約5.26萬坪，倘若以容積率600％推估，未來有31.58萬坪的商業樓板面積供給量，若1坪以30萬元推估，將近是千億元的價值。此外，台中首條捷運線將要通車，預期也會帶動周邊商業機能與辦公需求。台中市政府未來5年陸續釋出約289.73公頃的五大產業園區，包括精密機械科技創新園區二期、約36.92公頃，太平產業園區、約14.37公頃，潭子聚興產業園區、約 14.76公頃、豐洲科技工業園區第二期、約 55.68公頃，大里夏田產業園區、約168公頃，預計各項發展計畫都會為台中帶進更多的就業機會，吸引更多進駐人口。(工商時報)