大陸目前正落實大陸國家主席習近平近日在博鰲論壇宣示要加大開放創新、放寬市場准入的承諾，尤其科技領域更是加緊步伐。發改委昨（18）日宣布，在「中國製造2025」政策、企業上市等方面，給予內外資企業同等待遇。「中國製造2025」為2015年3月大陸全國「兩會」（人大、政協會議）期間，由國務院總理李克強在政府工作報告中提出，計畫利用10年努力，使大陸從「製造大國」邁向「製造強國」，並鎖定新一代資訊技術、機床與機器人、航太航空、新能源車、新材料等10大領域為發展重點。但自今年以來，中美貿易摩擦升溫，美方除指責中國貿易不公及在智財權侵害美國利益，先後以201、232、301等措施制裁中方，其中矛頭即指向「中國製造2025」。本月16日，為遏制中國5G通訊產業發展，美國更對中興通訊祭出封殺令，禁止美國企業在未來7年向其銷售通訊元件和技術，引發全球業界震驚。分析人士認為，為反制中國在科技領域挑戰美國的領先優勢，美國對中興下達零件禁售令，此時中國愈加對科技業及特殊領域持開放態度、降低市場准入門檻，或希望藉此降低美方在技術輸出上的強力抵制及打擊。華爾街見聞報導，發改委政策研究室主任嚴鵬程昨在記者會上強調，這次發改委制定新的外商投資負面清單，將大幅減少限制，除了金融、汽車領域之外，還將在能源、資源、基礎設施、交通運輸、商貿流通、專業服務等領域提出新的開放舉措。嚴鵬程表示，在改善外商投資環境問題上，發改委將採取更大力度的措施。首先是加快營造公平競爭環境，在資格許可、政府採購、標準制定、「中國製造2025」政策、科技計畫專案、企業上市、註冊登記等方面，給予內外資企業同等待遇。其次是全面實行外商投資企業工商登記與商務備案「單一視窗、單一表格」，在開辦企業、辦理施工許可、跨境貿易等方面大幅縮減時間。三是加大智慧財產權執法力度，保護外商投資各類合法權益。(工商時報)