對比夏季奧運的田徑項目，冬季奧運最受人關注的就是競速滑雪以及花式滑冰。事實上，花式滑冰究竟算不算體育競賽仍有一點爭議。今年由於滑冰電影《老娘叫譚雅》上映，再度引來討論。滑冰確實具備體育競賽的必要條件。首先，花式滑冰很困難，需要大量的訓練和高度的技巧，參與者也是夠格的運動員，他們擁有絕佳的體能與平衡感。然而始終有少數人堅稱花式滑冰只是「舞蹈」而不是體育競賽，他們認為「一個盛裝打扮上場溜冰的男人沒資格稱為運動員。」因為花式滑冰是以觀賞性為主、偏向藝術的競賽，儘管需要體能與技巧，跟啦啦隊比賽其實沒有本質上的區別。體育競技的目標應該是打敗對手而不是取悅評審，對體育競賽定義較嚴格的人都不肯接受這類的項目，這也包含夏季奧運的韻律體操與跳水，他們認為花式滑冰就是在「冰上跳舞」而已，跳舞絕對算不上體育競賽。比如說「射飛鏢」「電競」可以被視為體育競賽，因為他們都是需要在公開透明規則之下打敗對手，而不是取決於第三方評審的心證。競爭度最高的職業球類運動，最忌諱的就是裁判的黑哨與標準不一。至於花式滑冰，你只要拚命練舞，比賽時跳給評審看就好了，你不需要擔心對手衝出來把你撞倒或是搶走你的溜冰鞋，甚至破解你的戰術，你唯一需要擔心的是評審有沒有被收買。話雖如此，這些項目的收視率都很高，除了傳統的冰球之外，冬奧最多人看的就是單板滑雪與花式滑冰，這兩者都是由評審給分來決定成績，不管國際奧會怎麼定義體育競技，要他們放棄這些項目肯定是很困難的。(中時電子報)