近期中國股市以價值型股票及高價股表現較為強勢，其中價值型股票又以銀行股明顯受到青睞，成為近期主要推升上証180指數及H股指數之主要動能，並使得高銀行比重的恒生國企指數(H股)上漲動能明顯優於其他A股指數。富邦香港H股正向兩倍ETF經理人楊貽甯認為，受惠於2017年體質再改善推升評價，以及外資加碼中國熱潮不變，預期第一季銀行類股評價提升熱潮將可延續，恒生國企指數成分股有44%為銀行股，是中國相關指數中銀行比重最高的。楊貽甯分析，2016年底至2017年，中國的銀行受惠於經濟及企業利潤回升，資產品質改善，因此迎來第一波評價修復；2017年起隨金融監管政策趨嚴，金融系統性風險下降，雖對銀行有短暫衝擊，然長期看來，體質將再一步提升；此外，監管對銀行影響最大之時期已過，2017年此一風險已充分於上半年反應完畢，下半年新監管政策推出，對股價亦無顯著影響，加上銀行業本身已因應未來政策收緊進行調整，多數體質已優於2017年年初，預估後續即使再有政策推出，對銀行業之影響亦有限。楊貽甯進一步指出，在基本面改善下，評價面可望朝海外銀行業靠攏。海外銀行類股PB值可達1.3倍，而A股銀行類股僅1倍、H股銀行類股僅0.8倍，因此評價仍有提升空間，其中H股銀行更相對便宜，因此這波漲幅最大。後續投資上，銀行股首選仍為H股，主要是因H股仍相對A股折價，目前AH銀行股平均折溢價仍有2成，意即A股平均貴H股2成，在A股溢價大幅消失之前，若此一題材持續看佳，不論內外資仍將加碼H股為主。楊貽甯強調，H股指數僅含40檔優質藍籌股，其中44%都是大型銀行股，最易受惠此一題材。在銀行股明顯強勢下，預期未來表現將有機會優於中國其餘指數。楊貽甯也預估，此一題材可望延續至第一季末，3、4月之前財報數字尚未公布，在無基本面干擾下，投資風格不易大幅轉換。(時報資訊)