NAND Flash控制晶片廠商群聯(8299)今(13)日正式宣佈旗下多款PCIe規格的SSD控制晶片將支援國際大廠英特爾(Intel)高速傳輸技術Thunderbolt 3。Thunderbolt 3已成為高速傳輸科技的新代名詞，群聯首款符合PCIe Gen3x4 M.2規格的SSD控制晶片PS5007-E7將推出一系列支援英特爾最新一代Thunderbolt 3規格的外接儲存裝置，該產品將可達到資料傳輸速度40Gb/s整合至USB-C，創造出一個完整且簡潔的傳輸端口，為任何擴充座(dock)、顯示器、或資料儲存設備提供最快速、最通用、且最便捷的連接技術，並提供最高可達2600MB/s及1500MB/s的超高速讀寫性能，讓使用者可以在30秒內完成一部超高畫質4K電影的傳輸。群聯可攜式外接固態硬碟產品期能為MAC及Windows裝置的使用者提供超高速的傳輸體驗，為此，其旗下PCIe規格的SSD控制晶片將全面支援Thunderbolt 3技術，因此，除了企業級SSD控制晶片PS5007-E7之外，目前消費級SSD控制晶片PCIe Gen3x2的PS5008-E8以及今年度即將推出的最新PS5012-E12將全面支援Thunderbolt 3可攜式外接固態硬碟。(時報資訊)