電視機大概是全世界普及率數一數二高的家電，人「看」電視也是天經地義、最經濟實惠的家庭娛樂了，不過隨著科技日趨進步、加上許多已開發國家都逐漸進入高齡社會，現在除了強調輕薄、畫質、色彩、反應速度等規格條件外，甚麼時候可以讓電視也能「看」人？好像也是個不錯的功能。韓國的LG最近宣布，準備推出含有AI（人工智慧）架構的OLED電視機，除了顯示的品質當然更好以外，主要是希望透過使用者介面的改變，讓人工智慧處理器可讓使用者以語音來控制音量、切換頻道，預約機器開關機，並且改變影片觀賞模式（如電影、運動、遊戲等，需要的畫面亮度都不同，太亮會很刺眼），可以提供消費者最佳的觀賞品質和聲音效果。如果怕以往的聲控方式會太吵（一個人對著電視講話、有時候看起來感覺很愚蠢），也可以透過內建在電視遙控器內的麥克風，對電視機講出你的需求，以此來控制電視機的動作（轉台、控制音量等）。不過話說回來，以我們家中有父母長輩的人來說，經常接到的長輩「客訴」通常是「ㄟ！家裡的電視機怎麼轉不出畫面來？」，看著客廳茶几上的一整排遙控器，有電視、機上盒、音響主機、藍光、DVD光碟機，有時還有小孩玩的遊戲機，光是要讓家中長輩學會哪支遙控器可以遙控哪個機器就已經是個大工程，遑論上頭密密麻麻的文字與按鍵，根本是對長輩老花眼的不可能任務大挑戰。其實現今感測技術、人臉辨識技術如此發達，在人進人出的公眾場合都能夠以臉追人、刷臉消費之類的，在電視機上頭建置可以分辨是誰在看電視這樣的技術，應該不是甚麼大問題。試想，如果今天老人家坐進客廳，打開電視它就知道你平常在什麼時間、喜歡看甚麼台？有喜歡的內容可以提醒你記得要看。至少，雖然前一手小孫子才剛切換訊號源在打電動，爺奶接手後電視機自己會知道要切回本土劇，別再老是出現「No signal」的字眼了。(工商時報)