臺灣位於亞熱帶地區，像這樣有點熱、又有點溼的環境，正是蚊子最喜歡的生長環境，為登革熱流行高風險地區。登革熱是一種「社區病」、「環境病」，且病媒蚊對於叮咬對象並無選擇，一旦有登革病毒進入生活範圍，且周圍有病媒蚊孳生源的環境，就有登革熱流行的可能性，所以平時應做好病媒蚊孳生源的清除工作，除了預防之外也應主動出擊，市面上有眾多防蚊產品，電蚊拍、防蚊液、捕蚊燈、防蚊貼片、防蚊手環、蚊香…等，但是想殲滅家中的蚊子大軍，到底要怎麼挑？最近，在「當代生物學」的一篇研究顯示，蚊子是可以被「古典制約理論」給操作的，經由揮拍，讓蚊子體驗「瀕死體驗」的動作，就算沒殺死蚊子，也足以讓蚊子在之後的一段時間內對攻擊者進行迴避，進而達到驅蚊、防蚊的功效。太星電工產品企劃黃于珍指出，電蚊拍是最有效果又不影響人體健康的防蚊產品。太星電工新推出一系列打耳蚊1-6號電蚊拍，很用心的針對不同用途設計，每款特色各不同，1號是輕巧便利型，適合戶外使用，可以放置車內、露營…等戶外活動使用。2、4號主打大網面，增加捕蚊範圍。3、5號則是針對小黑蚊，設計特殊超密四層網面，不漏抓，能有效殺死小黑蚊。6號多功能電蚊拍，結合了手電筒，滿足你更多需求。6款皆有安全網面的設計，不怕誤觸，也有充電式跟電池式可做選擇，瞬間電擊最高高達3500V，不管是在房間、客廳、廚房、戶外都適用，多種款式清楚分類，可依需求挑選。其實病媒蚊之防治工作人人有責，且人人必須對登革熱有正確的認識，並且共同維護社區環境，協力清除病媒蚊及孳生場所，才是避免感染登革熱的唯一方法，提升生活品質，從滅蚊開始。網址：www.max-star.com.tw。(工商時報)