受到聯準會可能加速升息、企業財報利空以及川普即將引爆全球貿易大戰的影響，歐股日前一度跌至13個月低點，法人表示，歐股短線可能回測前波低點支撐，因企業獲利轉佳，歐股中長線並沒有那麼悲觀，定期定額投資歐股仍是最佳的投資方式。根據Lipper統計，今年以來至2月底止，歐股基金績效幾乎全盤皆墨。但儘管歐洲國家今年選舉多，變數也多，歐股基金下挫之際，還是可以看到資金持續流入，依據研究機構EPFR統計，在農曆年之後（2月22日到28日）當周，歐洲股票基金仍有14.73億美元淨流入。針對歐股後市，根據摩根士丹利報告，預計今明年歐元區經濟成長率將達2.1％及1.9％，強勢歐元對歐洲企業獲利的逆風開始散去，然而目前歐股水位相對全球股市評價面已低於長期平均的兩個標準差以下，因此以歐洲經濟成長率以及基本面分析，歐股表現是過度弱勢。富蘭克林坦伯頓成長基金經理人諾曼．波斯瑪則表示，在歐洲各國中，看好法國及西班牙的勞動市場改革政策，因為該改革政策讓企業營運更有彈性；由於歐洲企業獲利仍在復甦初期，其中能源、原物料及金融類股將受惠利率及通膨上揚環境。野村歐洲高股息基金經理人呂丹嵐表示，2月歐元區綜合PMI降至57.5，但信心面已有一段時間處於相對高檔，未出現顯著下修前都不必擔憂。目前已公布的去年第四季企業營收打敗預期約62％，盈餘打敗預期約53％，歐元的波動導致近期企業盈餘修正率向下，但包括原物料價格走揚與強勁總經面等將抵消匯率劣勢，整體EPS預期的變動微小，今年歐洲企業獲利仍有機會雙位數成長。(工商時報)