「2018台北進口眼鏡大展」昨（13）日在花博爭艷館展出，現場各式眼鏡與鏡片繽紛展出，而因應國內運動風氣盛行，對於近視眼鏡與鏡片需求攀升，國內知名眼鏡業者明達光學不僅展出眾多眼鏡光學產品與服務，現場更重點展出所研發的Apollo運動型高彎度鏡片與代理的日本原裝進口的Nurbs運動眼鏡，讓眼鏡族在運動時能擺脫限制，舒適盡情的享受運動。明達光學總經理孟慶宜表示，國內在路跑、自行車等運動人口愈來愈多，其中有三分之二的人是有近視度數的，由於運動時戴隱形眼鏡不方便，而目前市面上的近視運動眼鏡，容易有稜鏡效應，造成視覺度數會增加而頭暈，降低了運動的舒適與樂趣，因此明達推出了適合愛好運動的近視族所配戴的高彎度運動眼鏡。明達針對高彎度眼鏡，提供符合臉型彎度與個人傾斜角的Apollo Sportch全客製化鏡片，只要在近視六百度內都可量身訂製，不僅可符合個人臉型彎度，弧度設計縮減了鏡框和眼部距離，更具良好的抗藍光及防爆性，而在戶外運動時也能有效降低反射光以及對抗紫外線，讓愛好運動的眼鏡族運動時能更加舒適。而明達代理的日本原裝Nurbs運動眼鏡，為可調式鼻墊和鏡腳設計，可彈性調整適用於任何臉型，且舒適配戴不易滑落，搭配Apollo Sportech運動型高彎度鏡片，運動不須再戴隱形眼鏡。孟慶宜指出，消費者在運動時也很重視個人化特色，Nurbs運動眼鏡提供2款鏡架，加上Apollo Sportech運動型高彎度鏡片有7色水銀以及8種片型，所組合而成的客製化近視運動眼鏡可多達112種組合，且鏡架可活動式拆換鏡片，因此可依個人服裝或風格來搭配，展現個人特色與時尚，未來計劃將在粉絲團舉辦鏡架設計大賽，提供個人化更多樣的款式選擇。(工商時報)