台灣貿易中心、行政院農委會、經濟部國貿局，以及台灣高雄、嘉義、台南市、桃園、雲林、嘉義縣等6縣市，5日在東京召開食品產業聯合行銷記者會，為6日開幕的2018東京國際食品展台灣館熱身，旅日職棒選手陽岱鋼也到場為台灣食品代言。讀賣巨人隊投手陽岱鋼在記者會上大口試吃了台灣的蜜棗以及各種口味的珍珠奶茶後表示，他最喜歡喝的還是傳統口味的珍珠奶茶，每次回台灣都會喝。在介紹台灣水果啤酒時，陽岱鋼只能乾瞪眼地說:「球季剛開始，我必須禁酒」。被日本記者問到會不會想喝酒之事，陽岱鋼表示，「不知今後酒禁會禁幾年，但只要我還是個運動員，就必須對自己嚴格，不能有非份之想。」被問及「會不會想念台灣食品？喜歡台灣哪些農產品？」時，陽岱鋼表示，「台灣的食物，因為我老婆會做，所以並不會太想念。台灣的水果我全部喜歡，芒果、釋迦、香蕉等，水果對運動員來說是每天該吃的。」對於目前的體能狀況及本球季的目標，陽岱鋼表示，「我現在的體能狀況維持得很好」、「今年無論如何都要幫助球隊，取得最好的成績，也就是得冠軍。」日本有名的食品公司崎陽軒今年推出陽岱鋼便當，只有在東京巨蛋球場看球，而且有陽岱鋼出場的比賽才能買得到，主菜是陽岱鋼特別選的壽喜燒牛肉飯。(中時 )