大陸經濟發展飛速，狗爸媽寵愛毛小孩。2017年，許多寵物行業因此獲得股票上市資格，並陸續有大量企業正投入這個新興「藍海市場」，從食衣住行到生老病死，大陸「寵物經濟市場」發展潛力巨大，正透過互聯網優化寵物業供應鏈體系，為毛小孩打造「一條龍的頂級服務」。隨著A股市場接連出現寵物行業上市公司，市場總體消費規模已突破5600億元（新台幣，下同），並繼續保持強勁增長。像是從事寵物零食研發、生產和銷售業務的「佩蒂股份」，已於去年登陸A股，堪稱為「寵物第一股」，主要產品包括畜皮咬膠、營養肉質零食，目前總市值為150多億元左右。而「中寵股份」主要生產寵物罐頭，正計畫透過國外增資，打進寵物醫療市場。寵物行業登陸A股除了以上已登陸A股的兩家公司，主要生產寵物墊、寵物玩具、貓爬架等多樣化產品的「天元寵物」，已於去年6月公布招股說明書，擬登陸上交所上市。不過有民眾表示，養寵物跟養小孩很像，光是糧食1個月就要近千元，還有水盆、飯盆、沐浴用品也要上千元。經濟能力許可的主人，甚至願意砸大錢設置破萬元的寵物豪華廁所，從各類寵物生活用品到醫療，都是商家多元挖金的機會。陸媒報導，「寵知道」創始人高茂祥預見寵物市場的發展潛力，決定放棄金融業高薪工作，投身創業，他說，「當我看到農村地區養狗也開始餵狗糧的時候，我覺得市場機會已經顯現。」 只是，在寵物行業急速發展下，許多醫院機構的基礎設施仍些微落後，從終端連鎖化到品牌忠誠度，皆能看出寵物行業正急需升級，以因應暴增的消費需求。從線上延伸到線下為此，寵物行業應結合電子商務系統，成為專注於「互聯網寵物綜合服務」的創新企業，分享寵物潮流資訊，並定位於高端社區。像是以「寵物社區」起家的「波奇網」，創立6年後，業務從線上延伸到線下，為用戶提供寄養、美容、醫療等「生老病死」的一條龍服務。高茂翔指出，「未來，寵物產業公司將會透過互聯網優化寵物行業供應鏈體系，極限縮短B2B交易鏈，提高滲透率，降低獲客成本，從而大幅提高寵物行業B2B交易效率，降低廣大中小商戶的採購成本。」大陸寵物產業發展方興未艾，未來將迎來更多新進者涉足。(旺報)