黃姓男子被女友控告，雙方發生爭吵後暴力相對還性侵、拍裸照，案經台北地方法院審理，黃辯稱和女友吵架後，都以發生性行為做為和好的方式；黃的女友也承認，但強調案發這次男友的反應激動、會動手跟以前不一樣。法官採信被害人說法，認定黃違反女方意願，依強制性交罪判黃有期徒刑1年8月，緩刑4年，得向公庫支付15萬元。黃姓男子與女友在台北市中正區同居，去年2月24日晚間，因女友對交友問題交代不清，黃要檢查手機女友被拒絕，於是毆打女友後腦勺、臉部、頭部，還砸毀她的手機、筆電，接著脫去女友衣褲性侵，完事後再用手機拍下女友衣衫不整、裸體照片與影片。被害人事後告黃性侵、妨害秘密、傷害等罪，偵查中撤回後兩罪，檢察官將黃依強制性交罪起訴。北院審理後，黃告訴法官，與女友交往期間若發生爭吵，經常是以發生性行為做為和好，強調本案沒有違反女友意願，且事後2人還有一起出遊，否認性侵。但法官認為，被害人在偵查、法院審理時供述一致，沒必要冒偽證風險杜撰被害情節，採信女方說法，認定黃成立性侵。判決指出，黃與女友因細故爭執，為逞私慾，對被害人強制性交，不尊重性自主權，但已獲撤回屬告訴乃論的妨害秘密、傷害兩罪；審酌黃沒有前科，且獲女方原諒，經此教訓已無再犯之虞，為導正黃的偏差行為，促使他日後戒慎其行，諭知緩刑，但得在判決確定1年內，支付公庫15萬元。(中時 )