合庫跨境支付交易量倍增，線上遊戲躍為跨境支付新主力。據合庫統計，跨境支付在去年交易件數及交易金額，均達到新高峰，尤其是交易金額比2016年增加1倍多，其中最重要的原因，是台灣的線上遊戲吸引大量的對岸支付寶客戶競買遊戲點數。合庫目前和支付寶合作跨境支付，合庫高層表示，雙方合作已超過三年，最早跨境支付是從物流開始帶動跨境金流的需求，亦即購買伴手禮、土產等商品，但現在據最新的跨境支付統計顯示，跨境支付挑大樑的「反而是線上遊戲業者。」合庫指出，跨境支付不再一定得和物流結合，反而更大量的金額是用於儲值、購買點數，反應出跨境支付的產業生態，也在進行轉變。台灣的線上遊戲產業發達，不僅使台灣具有前進國際電競產業的利基，更意外成為兩岸跨境支付新世代的「主角」。合庫主管對此分析，台灣的線上遊戲業者所開發出的線上遊戲，在兩岸市場具有高度競爭力，吸引許多大陸客群透過「支付寶」線上購買遊戲點數，是近一年來合庫跨境支付最特殊的現象。據合庫觀察，去年跨境支付的交易筆數，有13萬筆，較2016年成長約3成，但跨境交易的總金額增幅更為驚人，今年包括in bound（境外匯入境內）和out bound（境內匯出境外），合計總金額達1億3,151萬元，較2016年大幅成長102％。倘若再細分in bound和 out bound，前者交易筆數達12萬9,582筆，金額1億897萬元，後者則有10,122筆，金額為2,254萬元，也凸顯台灣提供的服務、產品，在兩岸的跨境支付市場裡，有相當的競爭力。隨著台灣線上遊戲業者開發出的產品知名度與日俱增，連帶在對岸的人氣也跟著提高，現在至少超過一半以上的跨境支付金額，是為購買線上遊戲的點數，據悉，像是國內知名遊戲業者智冠，即為參加合庫「支付寶」跨境支付的重要合作業者，合庫也看好透過跨境支付，未來國內線上遊戲業者的市場將更無遠弗屆。(工商時報)