新一期英國時尚雜誌《I-MAGAZINE》（簡稱《IM》）公布「2017年亞洲最時尚臉孔」榜單，選出男、女各55人，女性榜由具有異國風情臉孔的新疆美女迪麗熱巴拿下第1名，力壓眾多韓星；男榜仍是韓流天下，男子團體Highlight成員AJ（本名李起光）居冠。過去幾年，大陸以經濟實力與影視作品與國際接軌，更在范冰冰及杜鵑、劉雯等超模領軍下，攻占時尚圈，不僅2017年「維多利亞的祕密時尚秀」搬到上海舉行，紐約、倫敦、巴黎、米蘭等4大國際時裝周，也不時看到多位大陸明星穿梭，甚至應邀成為國際精品代言人，能見度大增，也讓時尚人士看到大陸明星的流行感。陸女星包辦冠亞軍去年姚晨、台灣女星舒淇就站上《IM》「亞洲最時尚臉孔」女榜的1、2名。2017年的女榜更是大洗牌，除迪麗熱巴與倪妮登上冠、亞軍外，還有白百何、范冰冰、姚晨、周冬雨，以及模特兒劉雯、奚夢瑤、睢曉雯、孫菲菲和台灣媳婦高圓圓、劉詩詩等高達14名大陸女星登榜。男榜是韓流天下據《IM》官網介紹，迪麗熱巴成為最具時尚感的亞洲女性臉孔的主因，是她有張美麗的混血兒臉。高級時裝攝影師Selina Lexa認為她：「雙眼溫柔而深邃，讓人不會對她在照片中呈現的絕美影像感到無聊。」《I-MAGAZINE》創辦人Yen Cheung認為迪麗熱巴的尖細下巴，高挺鼻子、有濃濃異域風情的時尚美感。男榜幾乎是韓流天下，12名入榜的大陸男星中，1/3與韓流時尚文化有極大淵源：第2名的港星王嘉爾是韓團GOT7成員，張藝興是EXO成員，吳亦凡與黃子韜是前團員。值得一提的是李棟旭、陳坤及孔劉均以「大叔」身分成功「突圍」，分居第8、9及16名，勝過一票小鮮肉。(旺報)