美國上下瀰漫「中國威脅論」氛圍，認為中國已經是美國最大競爭對手，而且懷抱野心企圖取代美國成為世界領袖。《紐約時報》日前披露川普政府有意打「台灣牌」牽制中國，擔心會激怒北京造成台海動盪。同時，川普政府任命精通中、俄事務的董雲裳擔任亞太助理國務卿，凸顯美中競逐加劇與美俄關係惡化，可能形成中俄聯手對抗美日同盟新格局，並將衝擊台海安全情勢，讓複雜的兩岸關係面臨國際戰略變局新考驗。美國積極拉攏日本、澳洲、印度，以及東協國家，意圖建構「印太戰略」遏制中國，並準備把台灣納入成為戰略前沿。但納編遊說工作並不順利，因為印太地區多數國家在美中之間採取平衡策略，不願意選邊站，更不想與中國為敵造成經貿利益損失。澳洲總理藤博爾擔心激怒中國，對川普總統當面邀請加入南海巡航，仍不置可否。美國長期盟國菲律賓則公開表態，不願在南海議題支持美國立場。甚至日本都開始尋求改善日中關係，意圖盡早恢復中日韓首腦峰會，以維護東亞和平發展局面。美國盟友的猶豫退縮，將讓川普政府遏制中國的戰略出現漏洞，美國的「印太戰略」能否形成遏制中國的戰略威力，仍十分可疑。台灣在民進黨全面執政後，兩岸關係產生質變，美國處理「台灣問題」也陷入兩難局面，一則是放棄台灣利益，配合中國，但可能鼓勵中國得寸進尺，造成美國信譽破產；另一則是全力支持台灣對抗中國，卻必須承擔與中國衝突的風險，美國雙重嚇阻模糊戰略捉襟見肘。美國支持台灣民主，但不支持台灣獨立的政策，正遭受台灣獨派勢力強烈主權意識挑戰。同時，美中軍力對比出現明顯消長，美軍面對共軍的主場優勢，愈來愈難有勝算，更何況美國本土已全面覆蓋在共軍洲際核導彈及巨浪二型潛射洲際核導彈的威脅下，已不可能出兵為保衛台獨而戰，頂多只能鼓勵台灣多買美製武器自衛，甚至還會要求台灣多交ㄧ些「保護費」。中國崛起對台灣是機會也是挑戰，完全看台灣如何面對。台灣需要兩岸和平以促進經濟發展，也需要維持台美經濟安全合作關係；台灣如何發揮「機會極大化、威脅極小化」的智慧，應對美中在亞太戰略競逐加劇新形勢，是讓「和中友美」平衡策略繼續發揮關鍵。目前，台灣主流民意對兩岸經貿互動與人員交流，所產生的變動與契機，是既有期待又怕受傷害，既希望能達到兩岸雙贏目標，但對大陸併吞意圖仍有恐懼感。北京如何化解台灣對「中國崛起」的矛盾情結，並營造兩岸和解制度化基礎，將是推動兩岸統一的當務之急。近來，多家媒體與智庫民調發現，台灣人對習近平的好感度已超過台灣所有政治人物，顯示兩岸關係在中共19大後，可能出現結構性變化，為兩岸融合發展注入新動能。尤其當美國面對「中國崛起」出現焦慮，開始轉化為殺氣騰騰的遏制戰略，並企圖打「台灣牌」牽制大陸發展之際，兩岸更應冷靜以對。台北不能上當，北京除呼籲中美應合作共贏外，也應該對台北展現善意，台海兩岸如能邁入和解新局，川普政府打「台灣牌」的如意算盤就會落空。儘管美、中亞太地區戰略競逐加劇，但共軍實力已經改變台海軍力動態平衡。蔡總統若無法擺脫台獨勢力綁架，無力化解「主權鴻溝」的困境，兩岸衝突恐將相繼引爆，美國的雙重嚇阻策略更難撐住台海新局，何況川普政府還打算把台灣綁在戰車前與北京對幹，恐將讓台灣陷入險境。蔡總統在此關鍵時刻推出新國安團隊，意圖平衡美中台勢力衝撞以趨吉避凶，值得肯定，另一方面大陸也需要對台灣民眾展現善意台灣能否於6月參加「世界衛生組織年會」，至少應協助台灣非政府組織參與相關活動，這將是考驗兩岸互釋善意試金石。同時，川普政府派誰到台北為AIT新館揭牌，將顯露美國打「台灣牌」的起手式，同時也將考驗大陸對美國高官訪台象徵意義的容忍程度，蔡總統如何領導新國安團隊化危機為轉機，為台灣開拓更寬廣生存發展空間，事關重大。(旺報)