住商機構統計今年3月份全體系交易量，和今年1月份相比，全台量增20.8%，與去年3月相較，也增加了7.4%，各區域表現上，北市是唯一年表現與月表現衰退的區域，其他行政區多數比今年一月來得好，月表現又以台中量增43.7%最多，其次是台南35.7%，桃園32.1%，新北27%，高雄15.2%，和去年3月相比，除北高兩區衰退，其餘皆有成長。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，3月份表現強勢，和過年前後遞延買盤有關，自用客戶轉進為買氣帶來力道，北市雙雙衰退應和價格未有鬆動有關。綜觀全台交易狀況，與今年1月份相比，全台量增20.8%，整體交易狀況轉熱，和去年3月相比，量增也達7.4%。徐佳馨分析，今年1月天氣不佳，影響買氣，加上農曆春節將至，影響買方購屋意願，三月份搭配建商329檔期話題，中古買氣也被帶動，加上買方也感受價格修正逐漸打底，購屋意願明顯增加。在六都表現上，北市表現最弱，推估是北市價格修正已經打底，影響買氣，其中也有不少買方轉進新北市與桃園，以交通成本替代購屋成本的意願更為明顯，台中與台南買氣轉旺，多為看屋已久的購屋客，見價格未有太大鬆動，年後也比較願意出手。大家房屋企劃研究室主任郎美囡表示，經歷多年盤整，除了零星因為資金需求、或取得成本低的物件可以有大幅讓利空間外，議價空間已達到極限，雖然買方期待跌價，但在低利環境下並不容易，如何取得共識促成交易，將會是今年最大的考驗。(時報資訊)