一年一度校園徵才博覽會今於台灣大學率先登場；因應金融科技(FinTech)發展，金控業搶人才最積極，不僅一級主管到場，還與社會新鮮人做面對面的接觸，金控業者更祭出儲備幹部(MA)首年百萬年薪的優渥條件，要廣納校園最優秀的人才。這次金控徵才富邦聲勢最浩大，在這次校園徵才中，總計開出7600個職缺，富邦金控人資長陳昭如表示，除了金控外，銀行、人壽、證券、投信與產險等，總計規劃招募近50名儲備幹部，工作第1年年薪就有破百萬元的機會；比較特別的是，今年全新招募的國際組 (法人金融)，完成訓練後可外派至海外分行(如新加坡、中國大陸等)，不僅起薪高達6.74萬元，還能快速累積國際金融業務經驗。國泰金控也開出9大職系、7000個職缺，要網羅數位、多元、跨界人才，以旗下國泰世華銀行儲備幹部為例，儲備幹部起薪6.5萬元，年薪上看百萬元；國泰人壽副總經理林昭廷表示，MA不一定要研究所畢業，只要有潛力，大學畢業生也能爭取面試、錄取機會，根據近2年的經驗，大學畢業生的留任率超過8成。新光金則以「點亮人生」為號召，這次大舉徵才近4,000人，除了外勤業務菁英外，還包括500個內勤專業職缺以及100位數位金融資訊及行銷人才，新光金表示，將培訓50位主力儲備業務主管及MA菁英，依職位及表現，「年薪百萬」不是夢。值得注意的是，過去MA多限於金融相關科系，並要求擁有金融證照，在數位發展下，這些限制陸續打破，理工背景，具有數據分析、人工智慧、區塊鏈等專才，如今都成了金融業新寵兒。根據yes123求職網調查發現，應屆畢業生最嚮往的金融業第一名是富邦金，科技業則由台積電奪冠，傳統產業冠軍則是誠品。(中時 )