華航與相關業者指出，今年農曆春節過得晚，年後航空客運市場淡季不淡，3月開始天氣漸漸暖和，貴州與桂林的油菜花、日本與韓國櫻花、日本紫藤花、山東桃花、洛陽牡丹、北海道薰衣草等接力登場，賞花已成時尚，是上半年航空旅遊市場最大支撐，也是春季展重頭戲。華航台北分公司協理馮震宇指出，今年2月中才過農曆年，年後緊接著有228假期，市場表現明顯比往年好，春節過後低廉許多的旅費，吸引不少旅客出遊，本月下旬日本賞櫻季開始登場，從九州開始往北，會延續到5月初。而4月中登場的日本紫藤花，近兩年有超越賞櫻的態勢，以靠近東京的栃木縣足利紫藤花卉公園最著名，福岡附近的河內藤園紫藤花隧道夢幻般的美景，被譽為世界十大最林蔭隧道。中國南方航空台灣分公司經理蘭虹則表示，中國大陸賞花行程1月就開始，貴州羅平金雞嶺的油菜花最早開始，桂林龍脊梯田的油菜花接續登場，4月中最盛。華航台北分公司則指出，洛陽牡丹從4月中旬到5月上旬，除了三大公園可以賞牡丹，住宿的飯店也都有種植牡丹，是個牡丹花城。五福旅行社大陸線副總蔡孟宗則推薦到山東賞桃花，山東肥城是桃的故鄉，3月中旬到4月上旬是賞花期，境內種植面積達10萬畝，處處桃花。另新疆伊犁的薰衣草6月滿山遍野，連伊犁機場內都廣植薰衣草，飛機還未降落就先看到薰衣草。此外，大陸民航主管機關本月26日安排在江西上饒召開「 兩岸暨港澳民航座談會」，上饒知名景點包括被稱為中國最美鄉村的婺源，名列世界遺產的三清山，以及以鐘乳石和地下河聞名的神農園等，華航與東方航空都有飛江西南昌，也是今年業界力推的大陸景點。(工商時報)