美國2月貿易赤字較前月攀升1.6％至576億美元，創下近10年高點。這也凸顯川普政府矢言要大幅降低貿易赤字，似乎是不可能的任務。不過，對中國大陸的貿易赤字縮減18.6％，為293億美元（未經季節性調整）。商務部周四發布最新數據顯示，美國2月貿易赤字從前1個月的567億美元擴增到576億美元。經濟學家先前預估赤字為574億美元。同時締造2008年10月以來最高紀錄。美國貿易赤字已連續6個月擴增。就在1年前，也就是川普剛上任的幾個月，當時貿易赤字僅為459億美元，較最新數據低24％。美國貿易赤字主要反映出美國商品赤字擴增，以及服務盈餘縮減。商務部指出，2月進、出口均創下紀錄新高。其中進口在原油與藥品大幅攀升下，增加1.7％到2,620億美元。不過經濟學家認為，2月進口增加象徵美國經濟強勁，促使消費者與企業對海外的商品與原物料需求也跟著升高。另外美元疲弱也使進口商品更加昂貴。出口也同樣增加1.7％，達到2,044億美元。美國龐大貿易赤字也成為總統川普與其他貿易夥伴的衝突焦點，對於目前以10年來最快速度成長的全球經濟正帶來威脅。2月美國對中國大陸出口持平，自中國大陸進口則減少14.7％。川普上任來雖然多次矢言將削減貿易赤字，但迄今仍看不出赤字有縮減跡象。另外今年初的龐大赤字也使外界擔憂將對美國第一季國內生產毛額（GDP）造成拖累。經濟學家目前預測美國首季GDP成長率將從去年第4季的2.9％大幅減緩至不到2％。(工商時報)