乍暖還寒，春雨紛飛中，灰面鵟鷹不爽約，開始北返過境八卦山的天空，6日先頭部隊搶先報到，連日來每天過境數十隻，預計3月下旬將達到過境高峰，近來鳥友們也引頸企盼，等待上萬群鷹飛翔，鷹揚八卦、鷹姿煥發的生態大戲。灰面鵟鷹每到立春就受到春暖召喚，從南方菲律賓啟程北返，八卦山是重要驛站，飛鷹過境的序曲，總是飛羽挾帶冷冷寒風和紛飛雨絲，八卦山陵線公路櫻花也同步綻放，鷹與櫻，捎來即將春暖花開、落英繽紛的美麗春景。彰化縣野鳥學會表示，「鷹揚八卦」賞鷹活動邁入第25年，成了彰化人守護八卦山、守護生態的傳統，讓過去俗諺「南路鷹一路死九千」成絕響。鳥會指出，灰面鵟鷹封「鵟 」，就是遇雨逆勢上揚、風雨生信心，立春到清明都是賞鷹好時機，可望欣賞到成千飛鷹盤旋八卦山脈，清晨起鷹、傍晚落鷹，運氣好還會遇到宛如急旋風的「鷹柱」奇觀。這段期間總計將有1、2萬隻灰面鵟鷹過境八卦山棲息後，繼續飛往北方繁殖地，生育下一代。「鷹揚八卦」活動，今年仍由彰化縣鳥會、彰化縣政府和參山國家風景管理處辦理，24、25日將在賞鷹平台安排導覽、生態遊戲結合友善市集，彰化車站出發接駁公車、提供安心傘。此外，八卦山脈生態遊客中心還將展出灰面鵟鷹生態特展暨保育影賞，舉辦音樂會，邀請一起來仰望天空，感受鷹揚八卦的魅力。(中時 )