名嘴胡忠信日前爆料，馬吳聯手，考慮5月徵召蔣萬安。國民黨前立委、台北市長參選人孫大千在臉書怒批，這是一石四鳥的惡毒伎倆，那位放話給名嘴，造謠生事的黨內人士，肯定是臥底來亂的。孫大千直指這種「唯恐天下不亂」的消息，不外乎希望達到幾個效果：1.刻意形成馬吳密室操作，幕後黑手的氛圍，再一次重挫國民黨的改革形象。2.惡意將蔣萬安塑造成為依靠大老提拔的「媽寶型」政治人物，提前折損蔣萬安的政治前途。3.故意分化馬吳和國民黨內已經表態參加初選同志之間的關係，為將來的內訌分裂埋下伏筆。4.企圖打擊黨內參選者的士氣，造成未戰先潰的效果。孫大千也指出，這條「一石四鳥」的惡毒伎倆，由於錯估形勢，只不過是一日新聞，自討無趣罷了。理由如下：1.國民黨台北市長黨內初選程序，在5月之前早已完成，根本沒有徵召參選的空間。2.蔣萬安身為國民黨具有未來性的政治人才，倘若有意參選台北市長，肯定不會畏怯黨內初選，更不屑以徵召方式參選。3.距離年底選舉尚有八個月的時間，國民黨絕對有信心藉由初選平台，推出一位經過改造升級，強化轉型的候選人，打一場精彩的選戰。孫大千向有心人士喊話，與其想盡辦法，見縫插針，妄想攪亂局勢，混水摸魚。不如多花點時間去鼓勵一下，連提名參選台北市長的勇氣都沒有的政黨吧！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/%E5%AD%AB%E5%A4%A7%E5%8D%83Sun-Ta-Chien-1503745219913314/"
        target="_blank" rel="nofollow">孫大千臉書</a>