IDM大廠德州儀器（TI）昨（12）日在台北車電展宣布續攜手中華汽車、明泰（3380）等台廠以深度學習、3D影像等技術搶進次世代駕駛及先進駕駛輔助系統（ADAS）市場，看好車電市場成長潛力。IC設計廠偉詮電（2436）、凌陽（2401）及原相（3227）等廠商經多年研發亦全面卡位車電供應鏈，後市備受法人看好。市場研究機構Strategy Analytics預估，2021年每輛汽車的半導體含量將從現今的336美元增長到361美元，為半導體及電子零組件產業帶來龐大的市場機會。德州儀器台灣業務總經理許至全表示，德州儀器耕耘車用領域多年，德州儀器在車用電子領域占營收比重，從2012年的12％成長至2017年的19％，營收規模也成長至30億美元。各大國際半導體廠登高一呼，宣布跨足車電市場，國內IC設計廠也不落人後，先後推出產品期盼搶食這塊車電大餅。其中，原相最先以3D手勢控制打入德系車廠的資通訊娛樂系統，透過3D手勢控制車內音響，此外，更將3D手勢控制IC攻入大陸後裝市場（AM）當中，出貨規模將可望逐步放大。凌陽目前主要分為ADAS、車用資通訊娛樂系統等兩大領域進軍車用電子，當中車用資通訊已經打進大陸、日本及美系等汽車品牌當中，ADAS則以前裝市場為目標，目前尚在認證階段，最快有機會明年開始量產出貨，挹注穩定營收。(工商時報)