亞洲大學護理系與亞洲大學附屬醫院舉辦護理學生獎助學金簽約儀式，由護理系大四吳家綺同學代表與亞大附屬醫院人事室主任陳昭偉簽約。護理系主任吳樺姍指出，亞大附醫將提供成績優異、有意願留院服務大三、大四學生，2年25萬元在學獎助學金，畢業後考取「護理師」證照，保證亞大附醫就業月薪50K，年薪至少60萬元。亞大附屬醫院於前年8月營運至今，提升區域醫療品質深獲民眾肯定，致使醫療業務擴充快速，急需亞大培育護理師人才投入。吳樺姍主任指出，亞大附屬醫院針對學業、操行及實習成績平均80分以上的亞大護理系大三、大四學生，提供1年12萬元、2年25萬元在學獎助學金，獲得獎助學金學生畢業後，考取護理師執照，需於亞大附屬醫院擔任護理師2至3年，且每年保障年薪至少60萬元，學生畢業即就業。吳樺姍主任強調，護理系於103年成立，今年將有第一屆畢業生，為了培育護理人才，106學年度，護理系共有58位同學（大四生27位、大三生31位）獲得亞大附屬醫院提供的在學獎助學金，創全台各醫院通過在學獎助學金人數之冠，且第一屆應屆畢業生也有多人獲得此項獎學金，將在亞大附醫就業。「亞大護理系學生一入學就受到就業保障，學生更能專心於課業學習上，不用擔心找不到工作!」吳樺姍主任說，為了因應社會健康照護需求演變，該系規畫國際護理、臨床照護及高齡長期照護3組課程，增加學生職場就業競爭力，並於大四下學期安排學生於中國醫藥大學附設醫院、亞洲大學附屬醫院等中部地區醫院實習，讓學生於畢業前先至臨床進行就職前的全方位實習，強化學生就業準備，增進學生於護理職場適應力與留任率。護理系大四吳家綺同學說，感謝亞大附醫提供獎助學金，讓有志從事護理工作的同學，可以減少學費的負擔，將來考取護理師，保證到母校亞大附醫工作，薪水有保障，有助於未來工作或生活上穩定性。(工商時報)