日本YAMAHA發動機宣布今年將攜手其配合多年的專業機器人代理商「易控機器人」於台灣區舉辦唯一一場新品發表會，時間訂於5月25日下午1時於新竹台元科技園區舉辦，YAMAHA發動機機器人事業部的高層人員也將到訪台灣，實際了解台灣市場環境需求。據了解，此次新品發表會預計展出主題為新型態的YAMAHA機器人的整合型控制架構及循環式精密線性傳動模組，將介紹如何將自動化設備上的傳動裝置及周邊裝置完整的整合在YAMAHA新開發的機器人控制系統上，並透由最新技術的循環式精密線性傳動模組來達成快速導入自動化及降低整體成本的終極目的。負責台灣發表會的易控總經理林宗德指出，目前YAMAHA不管在台灣或者其他地區的自動化領域裡，產品線從簡易單軸、直交、四軸水平SCARA、六軸垂直多關節到機器搬送系統一應俱全，四軸水平SCARA機械手也是目前業界導入搬運及組裝產線高CP值的產品首選，長期市佔率居高不下。YAMAHA發動機工業機器人的發展歷史始於1974年開始研究開發工業機器人，以便簡化生產並提高其機車工廠製程之加工精度、1976年導入SCARA機器人到YAMAHA機車生產線、1981年工業機器人業務成立，開始外部販售、1984年SCARA機器人開始海外銷售、2013年線性傳輸模塊LCM100推出、2016年推出進化版機器人自動化平台集成控制器YHX、2017年機器人事業部新廠開始運作，歷經40多年的發展YAMAHA儼然成為國際舉足輕重的自動化專業大廠，此次台灣唯一一場新產品發表會值得各界期待與把握，報名電話：（03）552-6755分機238，易控機器人彭小姐。(工商時報)