為避開繪圖晶片廠NVIDIA針對合作夥伴祭出的GPP計畫枷鎖，華碩高階顯示卡為另一繪圖晶片廠AMD重啟「AREZ」系列產品；而預計於近幾周內發表的新一代AMD Radeon RX顯卡非公版產品，除了華碩外，包括技嘉及微星也都將不會掛在各自的Gaming與AORUS系列顯卡產品項中。顯卡業者則私下表示，對玩家而言NVIDIA及AMD本來就各有擁護的族群，玩家在意的是效能、時脈、記憶體容量、保固和價格，前面有沒有掛上代表各家旗下的電競品牌系列名稱，在選購上並不太會有差別，至於顯卡的等級從GPU的架構系列型號也能看出來，因此業者多不認為在後續新一代顯卡產品推出時，會有什麼實質的銷售影響。華碩上一次推出ARES顯卡，是2014年的「ROG ARES Ⅲ」限定版，除採用2顆Radeon R9 290X的GPU外，也是當時市面上首款純水冷散熱高階顯卡。ARES系列產品一度是華碩旗下被喻為是配置「誇張系」的頂規顯卡產品，除了強調頂規效能，外觀設計甚至外包裝，更只能以奢華形容；不過，針對NVIDIA架構平台的顯卡，華碩則以另一系列「MARS」推出，也是玩家口中暱稱的「火星卡」系列。這幾年，華碩統合旗下電競資源後，統一以ROG／ROG Strix作為頂規及高規顯卡系列型號，但此回在受到NVIDIA的GPP計畫限制後，今年華碩推出的新一代AMD架構顯卡新品，將不會再掛在ROG／ROG Strix下，而改以AREZ／AREZ Strix系列型號推出。至於近兩年正致力整合旗下所有電競產品，以次品牌「AORUS」系列推出的技嘉，據悉也將自今年第二季起所推出的AMD之GPU架構平台顯卡產品，自AORUS系列切割出，回歸至Gigabyte品牌下；而目前仍在銷售的APRUS Radeon RX系列顯卡則不受影響、會繼續銷售。(工商時報)