大同（2371）經營權爭奪戰，持續延燒，昨（19）日召開董事會下修現金增資發行股數至4億股，每股暫定發行價格上修至18元。大同市場派股東欣同今年元月初以來，不斷以大同去年12月通過5億股現金增資案，為何每股發行價格暫定14元為訴求，希望爭取小股東的認同；3月14日曾正式發函給大同要求召開股東臨時會，全面改選董事及獨立董事、反對大同辦現金增資案。大同召開董事會反擊，以大同在公司章程額定資本額之額度內辦理發行新股，係專屬於董事會之職權，大同董事會於民國106年12月21日決議通過國內現金增資案，於法有據為由，況且大同去年5月11日舉行股東常會討論「籌措長期資金案」，討論辦理「現金增資」經出席股東表決權數56.41％超過半數贊成通過；但囿於私募案得跨過三分之二以上通過高門檻，而未能成案，並非市場派股東所言股東會反對全案，大同董事會以沒有必要性，否決召開市場派大同股東臨時會提案。不過欣同不死心，與新大同及鄭佳佳聯手，3月31日向經濟部商業司申請自行召開股東臨時會，使得大同這場經營權爭奪戰持續延燒。弔詭的是，市場盛傳市場派對經營權勢在必得，但從3月以來，外資大賣8.5萬張以上，目前累計持股降至38％以下，融資餘額也下降、就連北市懷寧街向來是公司與市場派兩路人馬爭奪經營權收購委託書的前哨戰，但截止目前為止，還沒有看到兩造收購大同委託書動靜。大同董事會敲定6月27日，經濟部商業司如果做出不需要召開股東臨時會，但要求市場派要求全面改選董事及獨立董事，以及否決現金增資案列入股東會議程，將不利大同公司派。大同昨日董事會決議，將現金增資上限從5億股下修至4億股，每股現金發行價格暫定從14元上修至18元。大同為避免市場派糾結公司，董事會制定每股發行發行價格，為觀察議題。大同特地在昨日晚間發佈重大訊息，載明特別列出依據證交所之規定公式辦理。每股發行價格在向金管會申報案件及除權交易日前5個營業日，皆不低於其前1、3、5個營業日擇1計算之，普通股收盤價之簡單算術平均數扣除無償配股除權（或減資除權）及除息後平均股價的7成。以大同昨日收盤價26日計算，每股發行價格為每股18元。(工商時報)