全方位3D列印大廠德芮達科技多年來不斷追求創新突破，旗下產品與技術不斷地推陳出新，更致力於引進前端技術導入各種研發展業，於今年初正式代理瑞士Cytosurge AG公司開發的全球首款單顆細胞研究設備「FluidFM BOT」、奈米級3D列印設備「FluidFM μ3Dprinter」，前者專注於單體細胞研究，可準確選取細胞，並將藥體、基因編碼、與其他種類藥體注入指定細胞內進行觀測和分析。後者則可打印出奈米和微米等級3D金屬和聚合物結構。其技術源自於原子力顯微鏡（AFM），透過精準控制的平台（XY軸控制精度±250nm；Z軸控制精度＜5nm）並結合可輸送奈米等級材料的封閉微型通道 （iontip）來製作成型3D或2.5D結構，藉由不同的iontip方案模組噴頭，將能應用於生物物理學、生命科學、單細胞與金屬3D列印領域的研發驗證，協助提供微結構研究的解決方案，可望引領國內半導體及醫藥生技廠的研發應用邁向新頁。德芮達科技指出，FluidFM μ3Dprinter設備為革命性3D列印技術應用，可於室溫下進行印製，能以高達10μm／s速度打印3D金屬結構，成型最大理論面積為100mm×70mm，分辨率為1μm，透過3D列印技術能控制含有金屬離子的液體流動進而印出微小結構特徵，以最高精度控制奈米滴管，透過Electrografting的原理來形成固體金屬，並建構出極微小但精密的物件，舉例來說，我們能透過FluidFM μ3Dprinter打印出不到10μm的三重螺旋複雜結構，這可是十分驚人的大小，打印出來的結構可是僅有人類頭髮十分之一左右的尺寸。此外，德芮達科技表示，藉由FluidFM μ3Dprinter可應用於奈米光刻、崎嶇表面進行打印、以及 3D金屬結構列印上的優勢，能成為學研單位以及研發中心研究上的最佳解決方案。如果需要更了解相關技術資訊，請洽德芮達官網：http://www.detekt.com.tw/。(工商時報)