隨著天氣逐漸轉暖，大陸青海湖迎來了開湖季。4月4日，在青海湖鳥島，巨型冰塊在湖面上漂浮、擠壓，場面十分壯觀。青海湖開湖分為「文開」和「武開」，相較融冰慢化的「文開」，在猛烈季風中，湖面冰層四分五裂，因相互擠壓著推向岸邊的「武開」更具視覺衝擊力。據青海省氣象科學研究所遙感中心監測顯示，中國大陸最大的內陸湖泊──青海湖4月1日起開始解凍，解凍時間較歷年平均晚了14天。沒發現特大的爆裂口青海省氣象科學研究所高級工程師劉寶康4日表示，周邊氣溫較低是導致解凍推遲主要原因，由於大部分地區沒有發現特別大的爆裂口，因此今年的青海湖仍為「文開」。中國新聞網5日報導，一則「青海湖開湖」的短片流傳在微信朋友圈中，也曾有媒體報導今年的青海湖開湖為「武開」。劉寶康說，雖然青海湖隨著氣溫的升高，冰面逐漸變薄，直至融化。但今年青海湖開湖過程中並未出現大的裂縫，無劇烈變化，解凍過程屬於「文開」。估本月下旬完全解凍「文開」和「武開」最大的不同點就是青海湖要在短期內遇到大風、強烈的天氣降溫、再快速升溫，導致湖面冰層從南到北爆開且到處有裂口，才能稱之為「武開」。青海湖通常每年12月中旬進入封凍期，至次年4月中旬完全解凍。今年受周邊氣溫影響，今年青海湖解凍期較歷年（2003至2015年）平均值推遲了14天，預計青海湖完全解凍可能會延到4月下旬。青海湖是中國最大的鹹水湖，維繫著青藏高原東北部的生態安全。這裡的生態環境特徵及其演變在很大程度上反映著青藏高原整體生態環境的變化趨勢。小靈通 文、武開湖指從冰封到湖面融化的過程。每年冬至前後，青海湖進入封凍期。4300多平方公里的湖面結成一個大冰蓋，最厚處達到30至40公分，最薄處也有20公分。來年3、4月間，氣溫回升，冰層融化，這個過程被稱為「開湖」。開湖的方式又分為融冰慢化的「文開」和大風破冰，冰塊擠壓推向岸邊的「武開」。（林瑞益）(旺報)