延伸自科思創為台灣學子精心打造的「科思創魔法材料學校」科教活動，台灣科思創宣布自106學年度下學期(2018年)起於臺中啟聰學校創辦科學社團 -「 科思創魔法材料學校科學俱樂部」，並與知名科學教育學者-國立臺中教育大學科學教育與應用系─許良榮教授及其團隊合作，為臺中市立啟聰學校注入該校史上第一次的長期科教資源。第一次的社團活動，甫於昨日(3/13)下午在台灣科思創總經理李銘城、中聰校長林麗容與中教大許良榮教授團隊與社團同學參與下、於臺中啟聰的創意科學教室舉行。台灣科思創總經理李銘城表示:「為永續發展做出貢獻，是科思創全方位的經營策略，而優質教育、平等與合作共榮正是其中的重要元素。我們期待藉由『科思創魔法材料學校科學俱樂部』的成立，深耕聽障科學教育，讓社團同學未來能成為推動其他同學對科學產生好奇的小小科學大使。我也要特別感謝許良榮教授對科思創科教活動的長期支持。」此科學俱樂部的成立目標在於培育聽障科學種子，並鼓勵社團同學於2018下半年在許良榮教授團隊與老師的陪同下，與台灣科思創志工共同擔任「科思創魔法材料學校」大型科教活動的實驗關主，帶領北中南啟聰同學與一般小學生施展科學魔法，探索科學的奧秘。臺中市立啟聰學校校長林麗容表示：「由於科教手語人才的高度缺乏，台中啟聰尚未擁有自然或理化專科老師的配置，因此，我要特別感謝台灣科思創能結合知名學者 - 臺中教育大學許良榮教授的力量，為學校帶來這樣前所未有的豐沛科教資源。身為校長，更是期待見到懷抱熊熊科學熱情的同學們能從中建立自信，並在未來發揮他們的影響力來吸引更多孩子對科學產生興趣。」許良榮表示: 「台灣科思創力行企業社會責任的熱情很讓我感動，這也是讓我願意與他們站在一起，為聽障生注入科學教育資源的原因。我也期待藉由日常生活隨手可得的材料與實驗設計，拉近科學與孩子間的距離, 如此也更能鼓勵社團同學將知識的火苗傳遞給同儕與家人，分享他在科學學習上的心得與喜悅。」榮獲金鼎獎以及多次科技部(國科會)專案補助的許良榮教授與科思創的夥伴關係始自2017年，自此，許教授即開始擔任科思創魔法材料學校的科教顧問。2018年起，許教授更接受科思創的委託，與其團隊進入台中啟聰，並在中聰手語老師的翻譯協助下，於中聰周二固定的社團活動時間長期授課。「科思創魔法材料學校科學俱樂部」這學期的課程將從水.力學.光學.磁力延伸至簡易化學。以貼近學生生活常遇見的現象出發,再從小現象引領同學深入探討,透過科學實驗遊戲玩出趣味與創意，並藉由這些小活動的串聯, 讓同學對科學產生學習動機。昨日第一次的上課內容從老師演示的「粉粉靠邊站」開始，再到學生親手操作的三個水實驗 - 不透水的網子、大壩潰堤與不沉的鐵絲，讓同學親身感受表面張力的奧妙，進而引領同學思考「善用」與「破壞」表面張力所能帶來的科學力量。此學期設立的科思創科學社團總計有12位台中啟聰同學報名參加，(工商 )