「Unipapa有理百物」於2016年創立，台灣第一個主打免費設計換取總代理銷售的新創團隊。由於設計作品相當受到歡迎，陸續受到不少本土家電、生活用品廠商委託設計商品，如鱷魚牌電蚊香、好神拖等，團隊也以活潑有創意的行銷手法吸引消費者目光，目前主要於網路上進行銷售，並與富錦樹集團合作，於民生社區開設一家實體店面。「Unipapa有理百物」創辦人Jimi，在創業之前擁有10年產品設計經驗，開發的產品出口到全世界，現在美國職棒大聯盟MLB賽場上看到的球員穿戴防護具，有部分就是出自於Jimi的設計，但在設計的路途中，他一直想要做一個能代表台灣代表自己的設計產品，因此開始了人生中第一次創業，打造自己的小家電品牌，推出首款產品加濕器。獨特的設計推出後大獲好評，但種種因素下，在開發下一款商品時面臨瓶頸。而後沉澱一段時間後，2016年再度擁抱創業，這次，他帶了一個新的實驗來挑戰設計市場。優化產品功能與外觀；再透過消費者回饋修正「Unipapa有理百物」是一個具有設計開發能力的電商平台及總代理，以簡約為設計語言，協助台灣品牌與製造商進行產品功能或產品外觀的免費設計，優化產品功能與外型美感，後執行行銷廣告及通路推廣，與廠商交換新設計品的全球總代理營運權；透過消費者回饋、市場調查、大數據分析等，追蹤消費市場動態、聆聽消費者的需求，以修正產品設計方向、行銷策略操作，打造每個人都想要擁有的好產品。除了致力於產品開發及行銷，Unipapa努力擴大市場、拓展海內外銷售通路，並開放機會、分享資源，邀請海內外優秀設計團隊加入，透過協同設計與交流腦力激盪，使三方都能專注在己身的貢獻上，製造商精進生產技術與產品品質，開發團隊傾心於設計產品，而Unipapa著力於市場行銷與品牌推廣，促成合作能互惠互利，共生共榮。為人而設計並主導銷售 不流於削價競爭Unipapa依使用者需求設計開發產品，減少外觀多餘的裝飾，由設計組與製造商經驗交流、打樣測試，行銷組則從頭參與新品開發過程、了解產品優勢後擬定新品定位及定價，以掌握廣告行銷的籌碼與方向，推出符合消費市場的新產品。產品上市後，業務同仁依全球總代理營運權及行銷企劃，代理製造商管理產品銷售作業，並上架至其他Unipapa慎選之通路，主導各家通路銷售作業，使產品不流於今日賣場商品的削價競爭。讓設計全面走向民生Unipapa以大膽且讓利的新興模式，拉近設計與製造業的距離，藉由網路發酵企業從一而終的理念，將設計回歸簡單乾淨並專注於精進產品功能， 以「User-centered Design」為人而設計為本，透過行銷組與設計組緊密的配合，開發符合市場期待的產品。另外Unipapa也努力開發電商ERP、財務協作系統等，解決現今電商系統不足，提升團隊內部作業效率並簡化廠商間對接資訊的繁瑣程序。草創1年的淬煉與成長，Unipapa從網路電商到開辦實體門市，整合線上線下的客層，逐步學習及修正，以改變市場生態，讓設計走向生活並融入每一位消費者生活中。(工商時報)