今年以來，全球股市上沖下洗，讓許多投資人膽戰心驚，並設法尋求新的資金避風港。我認為，趁此機會重新檢視資產配置，將能有效降低風險。而東協經濟連年穩健成長，內需消費又強勁，現在布局正是時候！就股市而言，去年菲律賓、印尼和泰國股市的漲幅分別高達15～20％，完全不輸台股；即使今年以來美股大震盪，截至農曆春節封關前，這三地股市依舊維持正報酬，還略贏台股的小跌。亞太國際地產趨研中心指出房市部分，東協更是「完勝」台灣。相較於台灣去年成長量終於回升到26.6萬件，年增8％，許多專家坦言今年將是「量增、價緩跌」的一年；東協則是交易熱絡，根據global property guide研究指出，菲律賓房價過去六年已大漲六成，泰國收租亮麗，單單曼谷平均年收益率就落在5～8％。其他東協國家，亦有各自不同題材。因此，不僅中國民眾循著「一帶一路」前進東協置產，台灣民眾也對布局東協基金和房市大感興趣。加上政府倡導「新南向」政策，現在擁抱東協資產並不算遲，目前看來至少有三大利多。第一，現在進場有匯率優勢：台幣對美元2017年強升8％，不少電子業和壽險業已大喊吃不消，技術面觀察，台幣已處相對強勢位置，此時無論換匯或到海外置產，光是匯率部分，就已勝人一籌。第二，東協經濟後市強勁：近幾年東協十國平均經濟成長率都落在5％左右，隨著IMF已上調今年全球經濟成長率，又以東協區域名列前茅，外加馬來西亞、印尼和泰國都將進行大選，各種財政政策與基礎建設將陸續端出，更有利於未來數年的經濟成長。第三，政府帶頭作多房市：例如，泰國沒有房屋稅、地價稅和交易所得稅，五年以下僅課徵特種商業稅3.3％，超過五年也只有印花稅0.5％；馬來西亞推出「第二家園」計畫，鼓勵外籍人士購屋和移民；菲律賓積極發展外交，讓中日等國投資共3,400億美元，協助發展產業和交通，也敞開大門歡迎外國人置產。最後，仍不免提醒讀者，儘管東協市場看俏，但各國法制和民情不同，投資基金選區域型比單一國家型波動度低，投資房市，則要更做足功課，才能提高勝率。（本文由盧燕俐／資深財經媒體人、財經顧問提供）(工商時報)