御盟集團從房地產跨進飯店產業，與晶華麗晶集團合作，開設晶英國際行館之後，也將跨足餐飲產業，御盟集團將與日本Ukai集團合作，進駐台北微風南山，預定今（2018）年第4季開賣。御盟集團今（16）日表示，去（2017）年與晶華麗晶集團合作，推出晶英國際行館，並引進了日本2大重量級餐酒品牌，「Ukai-Tei」與「獺祭」的海外首間據點皆，進駐晶高雄的英國際行館，提供日本國宴級水準的餐飲體驗。御盟集團指出，御盟集團董事長邵永添，近日已與日本Ukai社長大工原正伸，針對雙方接下來的全新合作案，在東京高尾UKAI總公司簽約，雙方預計與微風集團合作，進駐台北微風南山。御盟集團說，該集團在高雄傾全力打造晶英國際行館，一心想為台灣打造一座頂級飯店指標，此一堅持不懈的態度，打動從不海外展店的Ukai集團，促成進一步的合作。日本Ukai社長大工原表示，Ukai與御盟集團合作關係良好、相互肯定，雙方對於細節考究、追求完美呈獻餐飲的精神一致，呼應台北粉絲的期待，決定將Ukai的款待之心，帶到台北，也很期待未來和御盟集團、微風南山的三方合作。御盟集團董座邵永添也分享為何一定要引進Ukai的小故事，他說，主要起因於Ukai與他在台北晶華酒店客座結緣，Ukai鐵板燒致力呈獻最純粹的天然美味，從食材嚴選，到堪稱藝術的料理精神，都令他印象深刻，下定決心，無論如何要將Ukai引進台灣，「第一步是高雄，接下來要和Ukai一起前進台北，預計今年第4季和大家見面。」(工商 )