中油第三天然氣接收站的桃園市觀塘工業港環境差異分析審案，昨（23）日環保署召開環評小組初審會議，中油雖提出迴避替代方案，大幅縮減開發面積，但針對大潭藻礁生態系統可能影響及因應，還要召開專家會議討論，環評委員決議，要求中油4月底前補件再審。中油第三接收站的環差分析，昨天會議卻被與觀塘工業區併案成「初審會議」，中油提出現地迴避替代方案，採縮小開發規模、避開裸露礁體跟柴山多杯孔珊瑚，工業區（港）也採用簍空方式配置，維持海水自然交換，友善原棲地藻礁生態。中油以退避藻礁來換取通過環評，但迴避方案藻礁受影響仍有25公頃面積。早在環評初審會議開始之前，就有不少環保團體聚集在環保署前抗議，認為這項迴避方案其實沒有真正避開藻礁，知名作家張曉風也到現場聲援，認為不要趕盡殺絕藻礁；會議開始後，環團也針對程序問題提出抗議，議程延後近1小時，才讓中油開始報告。環團認為，還是有其他區位替代方案可行，但根據中油環境說明書，台北港與林口港、台中港都仍須辦理環評，分別要到2028年、2027年、2027年才可供氣，無法配合台電大潭電廠所需時程。經濟部能源局副局長李君禮也喊話，時程緊迫，希望如期完成，達成2025非核家園目標，三接站每年供應300萬噸，佔整體電力約8％，惟環委並未買單。環評委員認為，中油提供資料仍不足，要求中油說明在變更欲覆蓋及挖浚區域之礁體及生態分佈情形，應模擬各季節潮流狀況，評估對海岸侵蝕或淤積等正負面影響因素，說明對藻礁生態影響程度；另須說明其他區為替代方案不可行的評估內容及落實資訊揭露，於4月30日前補充說明，召開專案小組會議再審。(工商時報)