2月以來，全球股市出現大回檔，三大區域中以新興亞股跌最多，再來是拉丁美洲，東歐基金跌幅相對較少，法人表示，因為新興亞洲基本面並沒有改變，若再跌均可以逢低再加碼，在亞洲各國中尤其看好陸股及印股。根據Lipper統計，從1月30日至2月7日為止，在三大新興市場股市指數中，以MSCI新興亞股指數跌幅達6.79％最高，MSCI拉丁美洲指數以及MSCI新興歐洲指數跌幅分別是3.54％、2.99％。對新興亞股後市，富蘭克林華美亞太平衡基金經理人楊子江表示，今年度大中華及亞洲國家不乏政經題材，尤其是大陸與印度，大陸經濟增速維持6～7％以上，加上第1季將有兩會議題，第2季將有A股納入MSCI成分股話題，對政策紅利題材持續加溫，搭配滬港通與深港通下的資金續航以及港股發威上攻的力道，對大中華地區貢獻良多。至於印度是今年至明年陸續面臨選舉議題，政策釋放利多空間，包含推廣電力工業、刺激經濟、增加農村收入、改善金融業環境等利多政策，可望帶動中長期表現。霸菱投資研究團隊認為，相較其他市場，目前亞洲經濟增長普遍表現更為強勁、穩定及相對較具可預測性，區內各國政府紛紛採取促進增長的財政政策，繼續有利於改善經濟，而溫和的通膨環境為各國央行提供實施支持性貨幣政策的充分空間。(工商時報)