1月由於還在雞年尾巴，延續去年第4季房市交屋潮，根據中央銀行公布當月五大銀行新承做放款統計，新增房貸金額475.82億元，年增高達35.58％；央行官員表示，主要是今年農曆年較晚，落在2月中旬，1月工作天數足足有22天，交屋潮也出現延續效應。根據央行統計，台銀、土銀、合庫銀、一銀、華銀等五大銀行1月新承作房貸金額475.82億元，雖然較去年12月略減少9.9億元或2.04％，但仍是連續第3個月達400億元之上，達逾一年相對高水準，年增更由於低基期效應，高達逾百億元的124.86億元或35.58％；五大銀行合計承做房貸比重，約占全體銀行近4成左右，一向被視為房市風向球。央行官員說明，歷年12月的年底交屋旺季，新增房貸金額一向偏高，在季節性因素下，隔年1月均顯現下滑，尤其農曆年如果又落在1月，使得工作天數較少，新增房貸金額減少就會更明顯。以去年1月為例，扣除春節假期之後的工作天數，僅有18天，較今年少掉4天，因此今年1月年增率大幅衝高。觀察六都的1月移轉棟數統計，與上月相較也是增減各半，其中台北、台南、桃園市月減各2.6～8.2％，新北、台中、高雄市月增各為2.9～9.1％，但六都去年同期相比，除了新北是個位數外，其餘五都均是兩位數增加，各為17.0～39.0％。五大銀行1月新承作房貸利率則連續第3個月上揚，來到1.635％，月增0.3個基本點（1個基本點是0.01個百分點），創5個月最高；央行官員指出，上揚主要原因是利率相對較低的「 青年安心成家方案」占比下滑，相較於去年12月新增92億元、占比19％，1月減少為86.6億元、占比18.2％。觀察五大銀行新承作房貸利率，近半年來均持續小幅變動，去年8月以來增減都不到1個基本點；央行官員強調，目前房市全靠自住購屋人支撐，占比逾85％，各銀行為搶攻優質房貸戶，提供優惠低利率房貸吸客，短期還沒有看到利率大幅翻揚的可能。(工商時報)