桃園國際機場積極推動建設第三航廈，為提供第三航廈完整基地空間，歷經17個月的WC（Whiskey Charlie）滑行道遷建南段工程，即將於農曆年前完工，桃園國際機場緊鑼密鼓將進行第二階段北段工程；因施工需要，由國道進出機場交通動線自27日上午5時起，分2-1、2-2雙階段調整。由於進出機場動線已改道一年多，預估用路人只要放慢車速（速限50公里／小時）、注意標誌指示，不會增加行車時間。根據規劃，2-1階段於1月27日上午5時起改道完成，國道2號進出機場車輛，由航站南路進、航站北路出；2-2階段於1月31日上午5時改道完成，一直到11月底，車輛都是由航站南路進出機場。整體改道時間由1月下旬起至11月，雖然改道，機場公司仍維持雙向各3線道通行的用路品質，每車道寬3.5公尺，確保用路人不會感到擁擠。行經改道區域，除了至第一航廈、第二航廈旅客依標誌行駛之外，對於進入華航園區路線影響較大，在二階段改道之後，都需至塔台路迴轉，還請旅客、洽公民眾及上班同仁多加配合。工程結束後將以寬廣大氣的6至7線道，迎接進出國門旅客，並恢復原本航站南路進、航站北路出國道的交通動線。在經過全新地下化車道的車輛將會發現，上方橫跨兩座各寬60公尺的巨大結構，此即為未來可容納2架A-380巨無霸客機同時交會通行的W1與W2滑行道，本滑行道遷建及雙向化工程，預計於107年第4季完工，屆時嶄新長達1,082公尺的雙線滑行道，可大幅提昇桃園機場航機及空側運作效率。有關交通動線調整事宜，機場公司會透過廣播、電視、報紙、網路、機場官網、臉書等媒體持續對外宣導，於國道休息站及高鐵站也有宣傳單提供民眾瞭解。為確保旅客的交通往返時間，鼓勵出入國民眾多搭乘機場捷運及大眾運輸工具，深夜時段亦可多利用桃園機場全新推出的夜間0至6時計程車共乘服務。(中時 )