號稱全球前六大賽事之一的東京馬拉松，2月25日甫落幕，除了張嘉哲成為台灣首位9次跑進2小時20分名將之外，鮮為人知的是，富邦集團大家長蔡明忠也是3.6萬名參賽者之一，他把人生初馬獻給了東京馬拉松，最後以4小時57分成績完賽，再度打破個人紀錄，被賈永婕封為「最硬的企業家」！去年12月17日，蔡明忠第5度參與台北馬拉松，半馬最後以2：08：52成績完賽，再度刷新自己的紀錄，離上次的半馬成績整整快了約5五分鐘。連馬拉松愛好者謝金河都在臉書上大讚「蔡明忠董事長2013年他第一次跑半馬，花了2小時27分鐘，後來每年都進步幾分鐘，2017年推進到2小時8分鐘，企業大老闆有此火候，實在不簡單！」跑了5年半馬，屢創個人佳績，許多好友看到蔡明忠都會問「何時要全馬」，蔡明忠總是笑而不答;沒想到，距離去年底台北馬拉松結束才兩個月，蔡明忠悄悄帶著愛妻陳藹玲，與幾位友人，搭專機飛到日本，兩人一起挑戰人生初馬，與全球3.6萬人熱血揮汗奔跑。有趣的是，開賽前一晚，從台灣飛往東京馬拉松賽事的跑友們，耳聞本屆東京馬有一位台灣重量級大老闆，也在本屆參賽名單中，跑友們都很興奮，為了確認消息，跑友甚至電台灣追查蔡明忠的行蹤，希望能捕捉到跟蔡明忠併肩同跑的珍貴鏡頭。61歲的蔡明忠，挑戰人生初馬，跑出4小時57分的成績，比全馬關門時間7小時，整整快了兩小時，馬拉松同好者紛紛表示對於第一次跑全馬的人來說，「蔡明忠這樣算是非常厲害」。蔡明忠曾說，「每次跑不下去時，就想到富邦50週年時的口號，『堅定前進』，四個字，就會努力往前跑」。這一次，一樣用驚人的意志力，再創個人佳績。人生初馬，這場東京馬的初體驗到底如何？陳藹玲用messenger裡面「笑中帶淚」的表情符號回應。跑完全馬的人，那種成就感，無法言喻，確實有笑有淚。同樣是運動同好的賈永婕，僅管腳傷跑不了，仍扮成陽婆婆在現場為所有跑友加油打氣。她在臉書上po文寫「狂賀！最硬的企業家與企業家夫人完成42公里馬拉松，初馬入袋，帥到不行！這個故事告訴我們，Never say never」。(中時電子報)