金管會主委顧立雄今日與波蘭金融監理總署(Polish Financial Supervision Authority, KNF)主席Mr. Marek Chrzanowski簽署金融科技合作協議(Co-operation Agreement)。該協議內容包括雙方監理機關轉介機制、資訊分享及潛在聯合創新計畫等，簽署後雙方將可據此轉介新創企業予對方，提供協助以瞭解雙方的監管制度，並分享各自市場與金融服務創新相關訊息。金管會副主委鄭貞茂表示，波蘭經濟發展型態與台灣類似，對金融科技發展也相當積極，預計今年底、明年初也會發展監理沙盒，波蘭尤其對亞洲市場相當有興趣，已與台灣、中國、新加坡、香港都簽訂金融科技MOU。波蘭經濟發展強勁，GDP達5％、人均所得達14,000到15,000美元，也是中歐發展不錯的經濟體，對台灣金融科技業者來說是有發展潛力的市場。金管會指出，該協議將可促進雙方於金融科技之監理合作，並將為臺灣及波蘭的金融科技業者創造更多機會，促進雙方金融創新之國際市場。KNF於2006年成立，係負責波蘭金融市場監理之中央機關，並於2017年初成立跨部門的「金融創新特別工作小組」，處理波國境內發展金融科技所遇到之監理法規阻礙並協助解決。另KNF已實施「創新中心計畫」，藉由監理機關與金融創新業者對話，提供必要的協助，在支持金融市場創新技術發展之餘，同時兼顧市場穩定和消費者保護。為推動創新金融服務及金融科技產業發展，金管會已推出一系列計畫與措施，並投入資源促使臺灣成為金融科技中心，例如建置「金融科技創新園區」、培育金融科技新創公司、打造數位化金融環境等。此外，「金融科技發展與創新實驗條例」業於106年底通過，實施後將可營造適合金融創新之友善法規環境，亦有助我國金融科技之發展及金融業競爭力之提升。(工商 )