賽前13連勝、八強賽5連勝的健行科大，3日差點踢到鐵板，中州科大第3節在陳孝禹領銜下，一度逆轉超前，好在健行科大終場前4分鐘，拉出14比0攻勢奠定勝基，明八強最後壓軸，健行將對義守爭龍頭。面對賽前1勝4負的中州，健行第3節嚇出冷汗，中州陳孝禹外線連發，率隊第3節倒數1分20秒取得5分超前。決勝節雙方互有領先，終場前3分鐘，林俊吉、簡祐哲和石博恩，攜手拉出14比0攻勢，穩住陣腳。賽前聽說班霸不打，但最後證實是烏龍一場，倒數2分20秒飆進關鍵三分球的簡祐哲，此役攻下22分含5記三分球、7籃板，「第3節因為太在乎班霸禁區二波籃板，漏掉外線，我們球員也場上開會，修正防守。」明將與義守爭龍頭，預賽還沒對位過陳昱翰，簡祐哲坦言期待明日交手，「畢竟他是ABL球員，成熟度、身材條件都好，1、2、3號位都可以打，若能對位也很期待。」預賽碰義守贏得不輕鬆，劉孟竹也不想讓「不敗金身」在八強最末役破功，教頭劉孟竹說，「尤其在主場打，不想影響氣勢，明天全力以赴。」中州教頭許智超坦言原本的確計畫讓班霸、楊育栓休兵，但最後翻案還是上場，「畢竟是兩位洋將石博恩、班霸首度對決，他們打得也超乎預期，對團隊信心有提升。」(中時電子報)