中華電（2412）昨日舉行法說會，針對法人關切的5G投資時程，該公司表示，將落在2019年。另外，外資法人關切iPhone X在台銷售近況，中華電信總經理謝繼茂指出，iPhone 8上市以來的這三個月銷售量，低於前一年同期的iPhone 7及i7 Plus，而iPhone X過去三個月銷量亦低於市場預期，反倒是Android手機銷售額在2017年第4季逆勢成長，這是過去多年來少見的現象。3G頻譜執照2018年年底到期，年底之前，電信三雄將積極鼓勵3G用戶升級使用4G服務，謝繼茂說，預估中華電信4G用戶，將從2017年年底的800萬戶、2018年達到1,050萬。針對4G上網吃到飽議題，謝繼茂說，改變不易，今年所有電信業者仍將持續推出吃到飽方案，只不過，今年希望全力衝刺中高資費的吃到飽方案。至於全年每用戶每月貢獻度（ARPU）預估與2017年持平。法人關切中華電信2018年整體營收再成長的成長動能，財務長兼發言人郭水義則表示，主要成長動能來自物聯網、大數據、IDC及雲端等業務。其中，資通訊（ICT）服務營收過去幾年表現突出、都有兩位數成長，2018年來自ICT的營收貢獻將占公司整體營收占比超過10％，如果以今年財測營收預測數2,314.7～2,329.7億元來看，ICT營收將超過230億元。謝繼茂指出，中華電信5G預計2020年正式商轉，物聯網將是5G最重要的應用，中華電信已與諾基亞、愛立信分別合作建設NB-IoT網路，也成立了物聯網大平台、開放台廠利用該平台開發創新應用，希望在5G市場扮演領頭羊角色海外市場部份，謝繼茂強調，中華電信已在越南等市場與當地政府合作，提供台廠包括雲端、大數據及物聯網解決方案，未來可望進一步在印尼推展ICT、物聯網業務，並持續在南亞其它市場尋找布局及合作機會，這也是中華電信海外布局的長期計畫。MOD業務目前營收規模雖然還不大，不過，謝繼茂認為，MOD去年吸引電視購物、本土OTT業者上架後，營運體質愈來愈好，預估今年年中挑戰200萬用戶。中華電信2018年資本支出331億元，郭水義指出，固網寬頻今年將以布建100Mbps到1Gbps為主力。(工商時報)