美國聯邦眾議院軍事委員會美東時間1月30日召開聽證會，就美國未來是否做好戰爭準備進行討論。出席作證的美國專家指出，假設中美因台灣問題陷入戰爭，解放軍很可能會先運用擁有的上千枚飛彈開場，不僅會襲擊台灣的軍事設施，對美軍在亞太的軍事基地和航空母艦形成巨大威脅。美國政府近日先後公布《國家安全戰略》及《國防戰略》，把中國、俄羅斯視為國家安全的最大挑戰。值得關注的是，美國五角大廈還要求轄下軍、文職人員必須深入閱讀該報告，了解美國最新的國防戰略方針。擔憂美軍備戰能力該聽證會由眾議院軍事委員會主席索恩伯里（Mac Thornberry）主持，討論美軍未來的應戰準備，他在開場發言時表示對美軍的備戰能力感到擔憂。他提到，國防部長馬提斯在作證時表明，「美軍在各個戰爭領域的優勢已經受到侵蝕。不管將來我們會遇到什麼，這是一個現實。」戰略與預算評估中心總裁麥肯（Thomas G Mahnken）分析，美國總統川普提出的新版國家安全戰略，把中、俄所構成的大國競爭風險，成為美國未來最大挑戰是正確的做法。他研判，美國與中、俄陷入大國戰爭的風險，越來越高。談到中美若因台灣問題陷入戰爭可能出現的狀況，他說，一旦台海戰事開打，戰爭非常有可能以大規模精確定位飛彈襲擊開始，它們不僅會襲擊台灣的軍事設施，也會襲擊美國在該地區的軍事設施，有可能包括在日本和關島的設施。將重創美海空軍麥肯強調，這樣的攻擊會對美軍在西太平洋的空軍和海軍造成重大損傷，同時，在國際水域的中國巡弋飛彈潛艇對美國本土軍港也會形成威脅。另一位受邀作證的專家，來自華府智庫新美國安全中心的沙雷（Paul Scharre）也說，美國在西太平洋投射影響力的能力日漸減弱，中國的數百枚巡戈飛彈及1000多枚彈道飛彈，對美國在亞太的軍事基地和航空母艦形成巨大威脅。麥肯提到，中國還可能對美國實施核武打擊，襲擊美軍後勤網絡、干擾軍方定位系統、通訊衛星和偵察衛星等。另外，中國也可以在網路和太空對美國進行挑戰，並發動政治和心理戰。(旺報)