美元近期不斷走強，周五美元指數不僅升至近3個月半高位，預料也將創下2016年11月來最大單周漲幅紀錄。分析師認為美元重獲青睞，顯示多頭已捲土重來。周五美元指數升高0.2％至91.71，為1月12日以來最高，總計一周漲幅可望超過1.5％，為2016年來11月來最大周線漲幅。過去1年多來，美元走勢多受經濟基本面牽動，不過本周在美國10年期公債殖利率一度升破3％下，美元空頭開始轉向。10年期美債殖利率周三曾升抵3.03％，短期美債殖利率也在當天升到2.51％的逾10年高點。美債殖利率攀升已經讓美元看空者感到不安。他們先前推測美國經濟可能處在擴張後期，並最終將迫使聯準會（Fed）減緩貨幣緊縮速度。在如此預期心理下，讓他們不斷增持美元空頭部位。不過Silicon Valley銀行交易員帕瑞（Nish Parekh）表示，如今這些猜測已被證明毫無依據，Fed也將朝向今年3或4次的升息軌道前進。匯豐集團外匯研究部門負責人布魯門（David Bloom）接受CNBC訪問時也聲稱，已改變對美元前景看法。他指出美元已重拾升勢，並在未來幾周轉向多頭。他還預期歐元兌美元將反轉走跌，年底將貶至1.15美元。德國商業銀行外匯分析師陸特曼（Ulrich Leuchtmann）在研究報告中也寫道，「向看空美元者致意」。他說Fed今年持續多次升息與美國通膨升溫，都對美元這波多頭升勢帶來支撐。另外美債殖利率走高也是助長美元升勢再起的另一項不可忽略的原因。巴黎銀行外匯策略部門負責人史奈德（Michael Sneyd）則提到，美債殖利率已取代基本面，成為美元走升的主導因素。他向投資者建議，現今的操作策略是降低美元空頭部位。(工商時報)