近期發生狂犬病鼬獾咬傷人案例，農委會防檢局呼籲民眾應恪遵2不1要原則：「不要」棄養寵物，「不要」接觸及捕捉野生動物，每年「要」帶家中犬貓及人工飼養陸生食肉目動物施打狂犬病疫苗。以提升整體免疫覆蓋率，防範狂犬病發生。防檢局表示，農曆春節期間台南市關廟區及花蓮縣光復鄉有民眾通報被鼬獾咬傷案例，昨日（20日）確診2例鼬獾皆為狂犬病陽性案例。今年農曆新年假期氣候溫和，野生動物活動頻繁，2月17日台南市關廟區民眾清晨活動時遭1隻發狂鼬獾咬傷左手中指及大拇指。隔日（18日）花蓮縣光復鄉民眾發現1隻鼬獾在自家養雞場疑似去咬雞，民眾驅趕不慎滑倒而被鼬獾攻擊，右手小指疑似被咬，2位民眾皆已先行就醫施打破傷風及狂犬病疫苗。台南市動物保護處及花蓮縣動植物防疫所接獲通報後，相關人員即停止休假前往採樣，鼬獾檢體經送家畜衛生試驗所檢驗後皆確診為狂犬病陽性。目前全台累計狂犬病案例發生地區為9縣市81鄉鎮，狂犬病疫情仍侷限於野生鼬獾。防檢局說，感染狂犬病動物會主動攻擊人畜，鼬獾若感染此病也是如此，2013年迄今統計已有49人遭狂犬病鼬獾咬傷。據世界衛生組織及世界動物衛生組織資料顯示，全世界每年約有7萬人死於狂犬病，95%以上是被犬貓咬傷，如犬、貓疫苗施打率可達70％以上，即可有效防止狂犬病在人畜間傳播。防檢局提醒民眾，家中如飼養犬、貓及人工飼養的食肉目動物，都應定期為其注射狂犬病疫苗，違者可處新台幣3萬元以上、15萬元以下罰鍰。若發現野生動物有異常行為或死亡個體，應通報所在地動物防疫機關協助處置，以保障人畜安全。(中時 )