華人傳統文化有著「萬般皆下品，唯有讀書高」的思維，即使到了海外也沒變，因而讓華裔學生在學業成就上獨占鰲頭。澳洲日前頒發2018年的「國際學生學術成就獎」，得主是來自大陸哈爾濱女高中畢雲天，獲頒1000元澳幣獎學金。英國的華裔學生學業成績也是高人一等，英國官方去年公布的報告，直指華裔學生在考試成績和升學方面都穩居榜首，高中畢業升學考試中，24%華裔學生拿到3科A的成績，等於拿到一流大學入學資格。澳洲新南威爾斯教育廳表示，畢雲天2014年7月到澳洲留學，先在雪梨英語進修中心學語文，2015年進入Burwood女中就讀，2017年在該省的大學考試HSC中，獲得大學錄取排名ATAR分數99.85，擊敗同屆所有留學生。除了畢雲天之外，2017年國際學生成績排行前5名中，有3名大陸留學生獲得「全科狀元」榮譽，他們在10多個科目中得到總分90分以上。英國華裔學生的表現也很出色。英國政府去年10月公布一項全英有關種族平等問題的報告，顯示華裔學生在中、小學教育中名列前茅。在英國最重要的高中畢業升學考試中，24%華裔學生都能拿到3科A，亦即有可能考上一流大學。相較之下，白人學生、南亞裔學生分別只有11%、10%能拿到3科A。資料也顯示，中學畢業後，85%華裔學生都升入大學繼續學習，而其他族裔學生只有2/3進入大學。調查發現，華裔孩子從小學就在初級考試中各項成績領先，到了關鍵的11歲中級考試，華裔學生的通過率是71%，其他族裔學生的通過率約50%。中學會考GCSE中，華裔學生在主要的英語和數學科中，83%都獲得好成績，英國白人學生這一比率只有59%。(旺報)