國泰投信正式遞件申請「那斯達克全球人工智慧及機器人指數」與「富時新興市場（納入A股）指數」的資格認可，若發行順利，前者也將成為台灣首檔AI概念ETF。臺灣證券交易所指出，這是投信公司今年第4件ETF標的指數資格認可申請案。證交所表示，根據送件資料顯示，「那斯達克CTA全球人工智慧及機器人指數」是由NASDAQ指數公司及美國消費科技協會（Consumer Technology Association）合作編製、維護，指數採改良式等權重方式計算，該指數目前反映全球各國股市中，投入在人工智慧開發及機器人相關產業的企業股價表現，目前指數成分股檔數為88檔，涵蓋15個交易所。根據Nasdaq網站，該指數原文「Nasdaq CTA Artificial Intelligence & Robotics」，是2017年12月18日才誕生的新指數，起始為1,000點，截至目前約在1,040點水位附近，目前的88檔成分股中，較耳熟能詳者例如美股的蘋果、谷歌、臉書、IBM、輝達；日本的軟銀、川崎重工、那發科；港股騰訊等。指數中的「CTA」是「美國消費科技協會」（Consumer Technology Association），就是每年全球科技業盛會「CES國際消費電子展」的主辦方，今年1月才剛舉辦完畢的CES來自全球參展科技廠商超過4,000家，其中人工智慧（AI）相關技術即為最大亮點。國泰投信此次申請的「那斯達克全球人工智慧及機器人指數」，為目前台灣ETF標的指數資格認可申請中的首檔主題型指數，若順利發行，預期今年內投資人即可見到台灣第一檔人工智慧（AI）＋機器人概念的ETF，投資人透過該檔ETF在集中市場上交易，就可搭上國際的人工智慧投資浪潮。國泰投信申請的另一檔「富時新興市場（納入A股）指數」則是由富時指數公司所編製、維護，指數採市值加權方式計算，該指數反映全球新興市場（包含中國A股在內）的代表性個股股價表現，目前指數成分股檔數約為1,931檔，涵蓋32個交易所。證交所表示，目前上市ETF總計99檔，追蹤標的涵蓋國內外各主要交易所證券、債券及大宗商品等，以提供投資人資產配置多元選擇。(工商時報)