隨著中國大陸影視產業的蓬勃發展及網路視頻的普及化，催動大陸當前藝考的火爆情況，但這也引來部分有識之士的擔憂。春節過後，2018年中國藝考正式啟動。連日來，中央戲劇學院、中國傳媒大學、北京電影學院等知名院校招生考試陸續開始，校園擠滿了從大陸各地趕來的考生和家長。由於各校密集開考，不少考生拉著行李箱直接從車站來應考，考試結束後立刻趕赴另一個城市，參加另一所學校的考試。新華社報導，儘管競爭激烈，但為了一圓夢想、成為明日之星，仍然有大量考生前仆後繼地參加藝考。許多人苦練多年技藝，為的就是希望能考入北影、中戲、上戲等名校，從而走上「星途」，一夜成名。譬如，來自山東的19歲考生林珊再次來到被譽為「中國電影人才的搖籃」的北京電影學院，參加該校藝術類招生考試。她說：「我一直在做著藝術的夢，希望這一次夢想成真。」去年參加藝考失利後，今年林珊重新踏上藝考之路，希望能考上心儀的電影學科系，但洶湧的報考人潮讓她壓力倍增。錄取率不到1％據統計，中國大陸的本科藝術類院校超過40所，再加上自身設置藝術專業的綜合類、語言類等院校以及高職專科藝術院校，數量就更多。然而，隨著近年大陸影視產業的蓬勃發展及各類網路視頻的普及化，每年參加藝考的考生人數迅速增長。譬如，北京電影學院今年本科計劃招生490人，但今年該校總報考人次高達45,077人，比去年增長近7千人次，再創歷史新高。其中，最熱門的表演科系報考人數高達9,693人次，年增13.69％，但表演科系僅錄取50人。競爭最激烈的戲劇影視導演（電影導演）科系的錄取率為1：225。同樣的，中國傳媒大學今年19個藝術類本科專業計劃招生703人，但報名人次多達51,330人次，年增14,242人次，創該校報考新高。其中，表演、廣播電視編導、戲劇影視導演3個專業科系的錄取率為1：327、1：144、1：134。政府力挺成助力「這幾年報考人數增長很快，尤其今年增長數字非常高。」北京電影學院副校長孫立軍表示，除了導演科系之外，文學系、攝影系等都比去年有較大幅度增長，特別是留學生報名人數創新高。一些歐美國家的留學生開始報考學校各個專業科系，「以前可能集中在兩三個專業，今年超過了8個專業」。孫立軍認為，近年大陸政府大力推動文化事業和文化產業發展。在文化產業大發展、大繁榮環境下，電影風頭正勁，吸引學生願意從事電影行業。報導稱，數據顯示，2017年大陸電影總票房為559.11億元人民幣，年增13.45％；城市院線觀影人次16.2億，年增18.08％，電影正成為越來越多大陸民眾文化娛樂的必需品。另隨著大陸城鎮化發展，各地電影院增多，再加上行動網路時代來臨，網劇、微視頻等擁有大量粉絲，也促進了藝考人數增加。多位大學教師指出，近年來藝考仍存在一些過熱現象，希望考生理性報考，切忌盲目。尤其考生是在社會、家庭等因素影響下報考，對藝術專業本身缺乏熱愛和了解，臨時報考，反而浪費大量時間和金錢。(工商時報)