台慶不動產高雄岡山國宅加盟店黃建銘店長，帶領旗下團隊一路同心打拼，終於在2017年獲得台慶不動產「全國經營菁英獎」第4名的榮耀。腰桿子挺得比別人直的他，在踏入房仲業之前，是位服士官役的職業軍人，剛直、嚴肅，但也沈著，所以學著把腰桿子放軟，是「黃班長」的一大課題。根據《好房網》報導，退伍後，黃建銘就委託在永慶不動產工作的朋友，幫他找房子，過程裡，他發現房仲是很專業且神聖的工作，於是在和朋友懇談2-3小時後，他決定放棄已錄取的保全工作，進入房仲業。黃建銘店長直說，「真的很感謝當初錄取我的店東，我在這個行業認識不一樣階層的人，視野更廣闊，這個工作，還磨掉了我剛硬的個性！讓我在職場中，越來越如魚得水。」黃建銘店長不僅調整了身段，讓自己越來越柔軟，也帶領團隊成長。「學習是很重要的事，總部有許多很好的課程，我會去上，也鼓勵同事去上。」人性化管理讓他帶領同事走得更遠，但是這還不夠，黃建店長進一步分享，「永慶的聯賣制度很棒，還有i行動系統和最近的實境找房，這些系統機制和系統，讓房仲經紀人變簡單了！」黃建銘店長的座右銘是：「誠信經營，用心管理，不斷創新」，在永慶房產集團為加盟店東、店長打造的優質作業環境裡，他逐夢踏實，每天都有不同的成就感。(中時電子報)