龍發堂自去年7月爆發阿米巴痢疾及肺結核群聚疫情至今，確診罹患肺結核的7人當中，經衛福部疾管署分析，發現包括男女在內的4人，菌株基因型別屬同源性，比率高達57％；換言之，4人傳染源來自同一人，高雄市衛生局表示，由此顯示龍發堂男女病患密集接觸相互傳染，內部管理出問題。衛生局表示，龍發堂內無隔間的通鋪環境床位相當擁擠，單一樓層住民人數高達百餘人，通舖式的床位與狹小的個人生活空間，迫使住民睡眠起居動距窄縮，住民間高頻率的密切接觸，及未能有效管制各樓層住民交流接觸，是導致同菌株肺結核傳染病在不同樓層擴散的原因。疾管處長潘炤穎表示，龍發堂曾強調各樓層之間有嚴格限制，男女住民有區隔，但由3男1女肺結核病患屬同源性感染看來，顯示各樓層之間移動很頻繁，男女接觸密集才會相互傳染，內部疫情複雜，堂方提供的住民居住樓層資料可能不實。潘炤穎說，龍發堂原有503名住民，自去年10月7日起持續撤離併執行移出安置作業，至今年2月20日止共遷出457人，目前堂內尚有46人，還住在生活大樓，堅持不遷出。他強調，龍發堂生活大樓已經是「傳染窩」，衛生局於2月9日曾與龍發堂代表協商達成共識，將住民全部遷出生活大樓，但至今仍有46名住民住在生活大樓，陷入疫區傳染風險，要求堂方遵守此共識，盡速將住民遷出生活大樓，並落實必要的感控管制措施，如洗手、戴口罩等，早日解除傳染威脅。(中時 )