開年以來陸、港股延續去年漲勢，多頭氣勢強勁。法人認為，經過年初以來連續上漲，漲多的金融、地產、消費、原物料等權值股拉回修正，為正常調節，基本面並無太大改變，指數震盪向上趨勢不變。兆豐國際中國A股基金經理人黃昱仁分析，本周以來，滬深300指數與上證指數分別下跌3％與2％，跌幅較大的板塊為電信、必需性消費、非必需性消費。本波拉回為漲多個股良性調節，為農曆年後行情提供布局良機，投資人可分批買進。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，在去年12月的中央經濟工作會議指導下，大陸正揮別過去粗放式的投資，進入拼質量的時代。企業經過結構轉型升級後，利潤開始恢復成長趨勢，預估今年各產業獲利成長幅度都會優於去年，為陸股慢牛行情再推一把。建議投資人今年應採取定期定額、逢回加碼策略，分批布局陸股基金。宏利資產管理大中華股票高級投資組合經理、宏利環球巨龍增長基金經理人謝企剛指出，受惠全球復甦，大陸經濟開始明顯見到轉折點。企業獲利復甦，去年初預測2017年每股盈利增長10～12％，現時已升至18％，而且每月不斷上調。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪指出，大陸消費力道能持續增長，就有利大陸經濟穩定成長，對股市帶來正面助益。保德信中國品牌基金經理人許智洋指出，自去年起，大陸政府開始轉向「高質量發展」，因此若看到官方政策對環保、科技、創新等高質量產業更多的支持，有望帶動相關企業獲利提升，目前若出現小幅修正，皆是投資人進場的好時機。野村中國機會基金經理人劉尹璇表示，隨著大陸政府未來經濟發展方向著重「質」的成長，大陸經濟可望維持穩健擴張步調，服務業占GDP比重快速提升，在消費升級趨勢下，消費由商品轉向服務、消費類型由中低端走向高端。除了看好消費類股，具備成長潛力的電子股也是加碼重點。(工商時報)