因應0206花蓮發生的強震，財政部率台灣金控等12家公股事業捐款2,100萬元，協助0206花蓮地震賑災。而台灣菸酒公司今天一早也緊急調度3,000箱物資投入花蓮地區救災支援工作。曾有多年地方首長經歷的吳容輝董事長面對花蓮地區地震遽變，相當有感，故在急難救助動員方面，展現人飢己飢的胸懷，他表示，國營事業更應該站在急難救助的第一線，體諒人民，擔負起企業的社會責任，因此台灣菸酒今天陸續送達食品飲料等物資，加入急難救助行列。台灣菸酒公司7日一早緊急召開會議，強烈關心花蓮地震災情，捐助物資包括台酒花雕雞泡麵1,000箱、紅麴餅乾1,000箱、台酒好水1,000箱，提供花蓮地區地震災民好的食品及好的飲水。他並責成公司相關業務單位，全力關心花蓮地震後續，並伺機加入救援行動。財政部所屬的台銀土銀輸銀等公股事業，合計也捐助新台幣2,100萬元，提供後續花蓮地區賑災及重建相關事宜。財政部表示，花蓮地區發生芮氏地震規模達到6級以上強震，造成傷亡，財政部及各公股事業同表關切，為踐行企業社會責任，協助花蓮地區賑災及重建相關事宜，臺灣金控等共12家公股事業，聯合捐款2,100萬元，將全數捐入花蓮縣社會救助金專戶。(工商 )