鴻海旗下工業電腦廠樺漢（6414）日前再度出手投資，宣布參與工業液晶顯示器廠鈺緯（4153）私募、以取得19.5％股權成為最大股東，正式進軍醫療領域，這也帶動樺漢近來股價亮眼，上周五（26）再度大漲7元作收，成為權證市場受到矚目標的。樺漢近年積極採取併購加速擴大市場營運版圖，近5年旗下子公司已擴增至10家，而樺漢去年的併購擴張，也已有初步成果展現，例如，去年樺漢投資S&T與Kontron共70億元，其中Kontron已在去年第1季轉盈，營運動能逐步走揚，帶動樺漢營收躍進，獲利大幅拉升。而樺漢此次所投資的鈺緯，則以醫療顯示器為主力，擁有飛利浦、奇異等大客戶，對此樺漢指出，鈺緯具醫療顯示器專業生產資源、已取得相關產品認證，且與樺漢旗下子公司的醫療領域布局不同，預期雙方策略合作後的發展層面更為廣泛之外，亦具高度互補性，且將加速跨入醫療版圖，在開發品牌客戶方面更具優勢。展望今年，樺漢併購效應持續發酵，S&T與Kontron貢獻，將可帶動整體營運持續增溫。（群益金鼎證券提供，陳昱光整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)