全球股市牛氣爆棚，但也因此引發高盛、摩根士丹利、美銀美林等華爾街投資大咖示警，股市隨時存在修正可能。法人提醒，雖然今年投資策略強調「股優於債」，投資人仍需做好資產配置，分散布局在股票和收益型資產，降低可能的波動風險。MSCI世界指數去年來累計上漲20%，而今年開年至今，短短不到1個月的時間，就上漲6%以上，約占去年全年漲幅的1/3。美銀美林證券率先指出，股市已達「全面多頭」，提示高檔風險浮現；摩根士丹利、高盛證券同樣擔心市場過熱跡象，前者甚至建議減碼漲幅已大的美股。第一金全球大四喜收益組合基金經理人許(豐弟)勻表示，主要國家經濟仍處於上升軌道，短中期基本面沒有疑慮，但長期風險略為顯現，投資人應保持居高思危的意識，除了緊密觀察利率、美元指數與新興市場匯率變化帶來的資金挪移現象之外，更要做好資產配置，分散布局以降低波動度。考量股市多頭格局尚未改變，策略上，仍以「股優於債」為原則，但可將部分資金轉向高股息股票。許(豐弟)勻分析，MSCI世界指數本益比已達17.5倍，而高股息指數僅16.2倍，評價相對合理；同時，今年高股息企業獲利年增率預估為23.8%，高於MSCI世界指數企業，成長動能不差，投資價值浮現。債券部分，許(豐弟)勻建議，可適度增持新興市場債，因為全球經濟同步走強、新興國家貨幣政策依舊寬鬆，引導債券殖利率走低，加以債券經理人持有部分普遍偏低，不論從資金面或需求面，都有利於未來利差進一步收斂，帶來資本利得的機會。許(豐弟)勻認為，透過成長型股票，以及高股息股票和新興市場債券等資產相互搭配，在多頭時具有跟漲的能力，回檔整理時，又具有防禦能力，可作為目前的資產配置參考。(時報資訊)