觸控大廠TPK-KY（3673）去年12月營收114.32億元，月增0.6％、年增31％，創去年以來單月新高；全年營收1,072億元、年增20％，也是2013年來，營收再度恢復成長。TPK表示，營收成長關鍵在於智慧手機出貨增加，大客戶智慧手機新機從第3季量產，生產良率、效率快速提升，今年有新款iPhone觸控訂單加持，營運再力拼成長。去年量產的iX，3D壓力感測器結構更複雜，因此，出貨單價比LCD面板iPhone更高，推升TPK去年營收成長。今年LCD面板iPhone改為外掛式觸控面板，出貨單價也更高，可望推升觸控業績成長。TPK去年第4季營收表現優於預期，主因傳統旺季客戶推出新機，加上新產品設計、材料改變，精密度高，單價也高。展望第1季因是傳統淡季，加上農曆年因素影響，工作天數較少，營收動能預料回歸過往正常軌跡。在權證篩選上，選擇以價外15％至價內10％區間為主，更多資訊，可上「華南永昌權證網」（http://warrants.entrust.com.tw/）查詢。（華南永昌證券提供，陳昱光整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)