大陸第一季GDP成長率達6.8％的高水準，加上人行定向降準，釋放4千億人民幣資金，印度氣象局發布預估，今年雨季可望達到正常雨量水準，巴西今年經濟成長率預估上調至2.3％，陸、印、巴利多消息頻傳，不啻為中美貿易摩擦、中東地緣政治風險干擾下，為新興市場注入暖流，布局金磚四國基金有利掌握新興股市漲升契機。投資專家表示，大陸與印度經濟情勢穩健無虞，巴西勞動市場改善、消費成長帶動經濟活絡，國際貨幣基金（IMF）最新發布全球經濟展望報告，上調巴西今年經濟成長率預估，由1.9％大幅上調至2.3％，經濟持續呈現復甦趨勢；近期遭美國加重制裁的俄羅斯，但評估因貿易比重占比低，制裁若無歐洲配合，對俄衝擊效果有限，反而油市回暖對俄經濟與企業獲利，有較為明顯與直接挹注，仍看好俄股後續表現。觀察基金表現，雖然新興市場1月底以來陷入回檔修正格局，但統計國內核備46檔全球新興市場股票基金中，仍有兩檔過去兩年績效逾四成，其中以富蘭克林坦伯頓金磚四國基金44％居冠。銀行理專分析，大陸經濟實力畢竟為新興國家之首，這檔基金以大陸為配置核心，約占淨資產四成比重，搭配印度、俄羅斯與巴西等金磚國家，並側重於電商、社群平台龍頭及金融與消費類股，更有利掌握全球新經濟高度發展的潮流趨勢。投資專家指出，新興市場去年獲利成長率逾兩成的基礎上，今年可望進一步成長15％，將是連續三年成長步調，明年有望再成長11％，經驗顯示，當獲利穩健成長時期，本益比也能持續擴張，有望加乘新興股市延續漲勢。建議投資人可趁近期市場整理，分批布局金磚四國基金，作為布局新興市場主力，以龍頭國家掌握新興股市多頭契機，避免重押單一國家而承受較高風險。(工商時報)