大陸十三屆全國人大一次會議今（5）日開幕，國務院總理李克強將在開幕時公布「政府工作報告」，內容包括大陸今年經濟成長等多項目標。多數機構預測，今年的GDP增速目標仍維持去年的6.5％左右，從而實現2020年經濟總量較2010年成長1倍的目標。「政府工作報告」向來是大陸全國兩會的重頭戲，也是眾所關注的焦點。大陸國家統計局日前公布2017年大陸GDP增速達6.9％，高於去年初設定的6.5％左右目標。市場普遍認為，今年在金融持續去槓桿的預期下，經濟增長的壓力料略低於去年，目標和去年一致。中金公司首席經濟學家梁紅指出，除今年的經濟增長目標外，預期預算赤字率3％、社會融資總量增速目標12％也都和去年相同。梁紅稱，廣義貨幣總計數（M2）增速對貨幣政策的重要性有所下降，預期今年官方可能淡化M2目標增速。此外，官方將繼續加大改革開放力度，財政、金融、國企國資等重點領域改革，皆為今年重點。匯豐銀行預估，大陸將維持今年GDP增長目標為6.5％，M2增速為10％，社會融資總量增速目標將為12％。中銀國際研究公司首席經濟學家曹遠征則認為，今年出於防範金融風險，M2增速的目標可能降至個位數，僅剩9％左右，較2017年下降了約3個百分點。此外地方債務、居民債務和企業債務比例都將被控制。曹遠征指出，未來3年，大陸經濟從高速增長轉向高品質發展。高品質發展中最重要的就是精準扶貧、防止污染、防範金融風險等三方面。除了今天開幕式，全國人大新聞發言人張業遂昨在人大記者會上亦公布今年人大會議的主要議程。其中憲法修正案草案中，因取消了國家主席及副主席的連任限制，尤其受到各界關注。　張業遂指出，修憲將有利於集中統一領導並加強和完善國家領導體制。他並稱，本次修憲將堅持發揚民主並凝聚共識，同時堅持憲法部分修改而非大改等原則。根據人大議程，除了審議並表決憲法修正案草案、選舉和決定任命國家機構領導班子；此外還將表決監察法草案。根據議程，本屆會期將達15天半，至3月20日閉幕。(工商時報)