外電彭博的專欄作家高燦鳴(Tim Culpan)近來針對聯發科(2454)提出最新看法，聯發科在智慧型手機之外，已經找到「新生命」，那就是亞馬遜的語音助理Echo，以及大陸出租熱的智慧單車。高燦鳴就說，聯發科以「山寨手機之王」成功打響名號，但如今他已經找到「新生命」，那就是亞馬遜的語音助理Echo，以及大陸出租熱的智慧單車，這將帶動聯發科營運迎戰新一波高峰。他進一步說，聯發科在2015年時，因為智慧機市場的高度成長期開始出現放緩跡象，使得聯發科當年營收大舉下滑，股價也出現大幅度修正，但近12個月中，聯發科的股價上漲了約65%，就是因為聯發科在智慧型手機之外，又找到了「新生命」，即智慧音箱和智慧單車。市場看好智慧音箱在2018年將在市場異軍突起，除亞馬遜外，市場就看好大陸將是下一個重要的消費性電子產品，將成為繼美國之後另一個關鍵市場，而聯發科對此也早已經開始布局，阿里巴巴的智慧音箱「天貓精靈X1」就是搭載聯發科的晶片，就聯發科立場來說，其針對智慧家庭系統所提供的智慧語音助理晶片解決方案相當豐富，可以支援Amazon Alexa、Google Assistant、阿里巴巴和百度，這對其揮刀智慧音箱來說是優勢。國際研調機構Canalys就曾預估，2018年智慧音箱出貨量上看5630萬台，美國依舊是智慧音箱最大要的市場，大陸則是緊追在後，排居第二。(時報資訊)