台中營建股去年獲利雖然普遍下滑，但發放股利卻相當大方，包括櫻花建設（2539）、總太地產（3056）、順天建設（5525）與富旺國際（6219）等建商，配息率高達9成；富宇地產（4907）在彌補累虧後、甚至首度配發股息，讓股東們樂開懷。其中，總太地產去年EPS 3.24元，每股將配發股息2元，殖利率近10％；不僅如此，總太為提升營運績效及增加股東報酬率，董事會日前通過辦理現金減資10％、將退還1元現金，加上2元現金股利，原股東可拿到3元現金。此外，櫻花建設歷年來配息向來大方，去年EPS 2.61元，每股將配發2.3元股利，內含1.5元現金股利、0.8元股票股利。櫻花建設大方與股東們分享經營成果，殖利率超過7％。順天建設去年EPS 1.2元，董事會決議將獲利全部與股東們分享，因此，每股將配發股息1.2元，殖利率超過6％；富旺去年EPS 0.78元，每股卻配發0.74元股息，殖利率近6％。去年榮登中部營建業「獲利王」的富宇地產，EPS高達7.23元，年增率達333％；在彌補4億元累積虧損後，每股配發1.5元股息，這也是富宇首度配發股利。法人表示，今年包括順天、櫻花建等都將喜迎交屋潮，營收與獲利表現可期。以順天為例，今年台中有太平區「順天璞玥－天玥區」、西屯區「順天環匯」國際行政公寓、北屯區「順天硯山行」等3建案將陸續交屋，總銷近67億元。其中，順天「天玥區」已完銷；「順天環匯」與「硯山行」雙建案，整體銷售已超過8成。隨著新成屋陸續交屋，順天今年首季營收為3.54億元，年增251.4％；法人預期，下半年進入交屋旺季，順天今年營收上看50億元的歷史新高，獲利可望大爆發。此外，富宇地產總經理鍾堯明表示，富宇地產已完銷的新竹「雲悅」新案，預計今年第3季完工入帳。該案是富宇與地主合建，總銷12.8億元。鍾堯明表示，下半年將於台中市太平區振興段及大雅區上楓段，推出菁英首購宅，每坪開價預估從25萬元起跳。(工商時報)