中嘉出售案，傳大豐電（6184）大股東已完成實地查核（Due Diligence），正與中嘉大股東MBK私募基金就價格、買賣條件等議題討論合約細節。至於價格方面，市場傳出，受到近來凱擘有線、與年代集團董事長練台生所投資的北都有線削價競爭、以及分組付費明（2019）年正式上路等因素影響，買家出價低於600億元。買家的投資團隊，包括大豐有線電視董事長戴永輝、前龍巖董事長現任彰銀董事李世聰、萬豪酒店常務董事劉恆昌等人，將籌組一家投資公司，做為出手併購中嘉的買方主體。據了解，該投資團隊經過數個月的實地查核，獲得中嘉大股東MBK青睞，正進行合約內容討論中。中嘉出售案歷經旺中、頂新及大摩三個買家，審查時間超過6年，飽受波折，多次交易、卻頻頻卡關受阻，更被國際私募基金業界視為國際笑話範本。有線電視收視費近年殺價激戰，儘管Cable系統台不輕言打出0元收視費，但是綑綁Cable光纖上網的組合套餐價，在透過調降寬頻上網及收視費「雙降」策略下，收視費已下滑至最低月繳150元甚至免費看電視。未來的變數還包括，有線電視分組付費明年上路，基本頻道組合餐每月200元有找，NCC並擬修法放寬頻道商自組付費頻道套餐，MOD擴大市占版圖，削減Cable訂戶數，加上來自OTT的競爭加劇，以及有線電視系統台與頻道商分潤機制將發生變動，在在衝擊有線電視系統台未來營收及獲利表現。另外，MBK投資中嘉、早已超過出場年限多年，急於獲利出場，不過，買賣雙方目前最大爭議仍在價格方面，買家出價低於600億元，MBK是否接受？將是交易案否成局的關鍵。除此，買家100％收購、或者MBK仍保留部份持股，也是目前雙方討論的重點。大豐電主要經營區包括新北市的板橋、中和、永和、三峽、鶯歌、高雄市左營、基隆等地區，截至去年第4季為止，全台總用戶數約26萬，今年第一季營收4.81億元，年增11.36％。大豐電2017年營收18.73億元，稅後純益3.5億元，每股稅後純益2.37元，日前董事會通過配發現金股利每股2.5元，其中2.05元為盈餘分配，0.45元則從法定盈餘公積及資本公積提撥加發，發放率105％，以上周五（20日）收盤價39.4元計算，股息殖利率6.3％。(工商時報)