台北港貨櫃碼頭公司以BOT方式取得的台北港貨櫃儲運中心7座碼頭，前兩期4座直到去年開業滿7年才開始有獲利，但利用率也僅64％，第3期3座碼頭之前經獲准延後3年興建，去年年底到期，該碼頭公司提出再延後20年要求。業界認為該公司顯然是對後市相當不樂觀。台北港貨櫃碼頭公司民國98年2月開業，因前3座使用率僅四成，原應在100年11月啟用的第4座延後3年才啟用。根據原合約，每座碼頭一年要繳給港務公司6千萬元權利金。台北港貨櫃船運中心交通部當年規畫開國際標，但最後階段決定改成國內標，限定外資不得超過5成。得標的台北港貨櫃碼頭公司是由長榮集團擁有5成股份，萬海航運與關連企業擁有4成股份，另1成由陽明海運持有。最初該投資組合員還包括丹麥馬士基航運，但是馬士基在投標前選擇退出。由於三家國輪公司在高雄港都租有專用碼頭，尤其是陽明投資高雄港第六貨櫃中心，公司所經營船隊主要安排彎靠六櫃，台北港貨櫃碼頭公司業務主要靠長榮海運與該公司所屬聯盟成員，及萬海支撐，開業前5年使用率都不到4成，103年裝卸量是126萬餘箱（20呎櫃）裝卸量，去年達154萬箱，與240萬箱運能相較，使用率也僅64.27％。台北港貨櫃碼頭公司直到105年都還有6千萬元虧損，去年轉虧為盈，獲利約4千萬元，但高達150億以上的投資還看不到何時能回收。實際上台北港貨櫃碼頭公司3年前就曾要求後3座碼頭無限期延長，主要是以貨櫃船運市場不景氣、台灣進出口櫃量縮、高雄港第七貨櫃中心即將興建等理由，但未獲台灣港務公司同意，這次提出再延後20年要求，讓港務公司陷入苦思。業界分析，大陸與東南亞國家的深水港陸續完成興建，台灣港口轉運地位持續下滑，不論是廈門或上海洋山港，都嚴重威脅我國港口。台北港貨櫃碼頭公司高階則指出，公司並非完全因為看壞台灣市場，只是希望比照印尼雅加達，在碼頭使用率超過八成的時候才開啟後續碼頭興建。(工商時報)