光寶科技(2301)宣布旗下智能生活與應用事業群光林照明事業部(LEOTEK)與台北市政府合作，攜手建置位於健康路的全台首處「智慧IoT路燈號誌共桿」示範點，提出兼具外型與功能並能有效降低維護費用的『未來路燈』，為人們創建更加安全、高效、便利且可持續擴充發展的智慧城市服務。光寶科技深耕LED、網通、儲存、照明、感測與電源領域，積極擴展國際間的企業與學術資源合作，致力提供於城市、汽車與生活等應用面向的物聯網解決方案與服務；此次光寶科與台北市政府攜手建置的「智慧IoT路燈號誌共桿」示範點，全數「智慧IoT路燈號誌共桿」皆使用智慧路燈系統以管理高效節能的LED路燈照明，同時搭載LoRa閘道器、行動網路基地台、空氣品質感測器與物聯網設備錶燈開關箱，政府單位可透過智慧系統遠端即時監控與操作照明及感測，市民也可透過市政府資料開放平台取得當地空氣品質PM2.5與路況等資訊。除強大的操作功能性外，為提升首善之都的市容，光寶科技更以「城市減法美學」為核心，將各式電源、箱體與管線移入桿內，打造深具科技感的現代簡節造型，讓路燈不僅為市民提供優異的照明品質，更能為城市街景增添一抹科技風采。此外，光寶科技加入匯集跨學科產學權威的史丹佛國際項目中心(The Stanford Global Projects Center)所推動的數位城市聯盟計劃、攜手亞馬遜（Amazon）旗下的雲端服務平台Amazon Web Services（AWS）提供更具彈性的可靠平台，以及與中汽中心合資成立天津研發中心深耕智慧汽車領域，藉由加乘各界合作夥伴之實力，提出用於未來物聯網的概念與技術，除此次的「智慧IoT路燈號誌共桿」外，更投入發展智慧汽車、智慧安防、智慧居家、智慧醫療、智慧園區、智慧運動公園、智慧工業控制等各式智慧城市方案設計與服務，旨為提高人類生活的效率與品質。(時報資訊)