農曆新年即將到來，為讓新北市原住民獨居老人在歲末年終感受到社會的溫暖與關懷，新北市政府舉辦「關懷原民獨居長者  愛心送到家」，運用民間愛心資源致贈民生物資，除了棉被、米之外，也包含多種民生物資，新北市政府原民局同仁親自探訪，將愛心一一送到33戶原住民獨居老人的家，讓獨居長者能有個安心、開心又溫暖的年節。永和樂華愛心會連續兩年贊助原住民族獨居老人關懷物資，今年提供7萬元的物資，包含棉被、奶粉、醬油、米、罐頭等日常生活用品分袋分裝，由新北市政府原民局同仁們將這份愛心送到33戶原住民族獨居長輩的家。其中居住於新莊區63歲的太魯閣族人周清吉先生膝下無子女，自幼患小兒麻痺雙腳殘廢，為花蓮秀林鄉人，因部落變動難以謀生，93年北上本市從事公益彩券的販售，他非常感謝政府對身障者肢體無法做正職之工作又到都會區無一技之長，保障名額賣獎券10多年讓他免於挨餓自立生存，又在寒冬中接受原民局關懷及物資，讓他備感溫暖。新北市政府此次寒送冬暖，也同時提供居家消防安全宣導，原住民族行政局表示，「農曆新年即將來臨，面對近日低溫寒流來襲，提醒原住民族勤保健，起床加件保暖衣，天冷門窗勿緊閉，請族人朋友注意保暖，於家中使用熱水器時務必保持通風，避免一氧化碳中毒；也為了不讓行動及交通不便的原住民老人來回奔波，這次新北愛心送到家活動，希望老人家都能夠享受到市府溫馨的美意」。(中時 )