台塑集團敦北總部都更逾9成地主產權同意，預計最快2020年撤出、拆除，2021年釋出工程標案，總計開發費用達100～130億元。市場推估，都更後價值達千億元，將改寫自辦都更新紀錄。位於敦化北路的台塑集團總部，鄰近長庚醫院與民生社區，台塑以大樓使用率低、開放性差為由，向北市府都市發展局提出都更申請。3月底已召開第九次地主說明會，由兆豐國際商銀、中國建築經理公司說明台塑敦北總部大樓都市更新案信託架構。台塑敦北總部目前前、後棟大樓之樓地板面積37,376坪，合計持有業主共58個，台塑集團自有產權比68％。據台塑建設都更專案資訊，都更基地面積約6232.3坪，使用分區為敦化南、北路特定專用區（Ｂ區，原屬住宅區）；都更前建蔽率為44.6％、容積率505％，都更後建蔽率49.8％、容積率565％。未來，台塑敦北總部將規劃為前段兩棟地上22樓、地下5樓、樓高約90M，每層坪數將近1000坪的商辦大樓，並有天橋串連，後段則為地上21樓、每層坪數約400坪，分割為6戶（1戶80坪）的住宅大樓。據台塑規劃，都更案公益性特色計畫有三，首先是現有總部中庭區域的封閉停車場規劃將轉為綠地，並以開放式空間與周邊居民分享，也會兼顧友善環境的無障礙設施等規劃建置。其次，總部1樓將空出百坪作為幼托機構使用，在幼托機構外的1樓空間另保留小公園等空間，提供幼童平時玩樂或舉辦特殊活動的分享區域。最後，當前敦北總部與鄰近長庚大樓的單側道路因區域活動頻繁稍顯擁擠，都更後將自行退縮空出一車道，讓區域人車行動更為順利。台塑都更案現正邁入第三階段申請作業，已於日前遞交北市府都更處進入實質審查，項目包含環境影響評估及權利審議；若審查進度順利在2年9個月完成，最快2021年釋出工程標案。(工商時報)