隨大陸國家統計局已公布去年國內生產毛額（GDP）數據，近期已有20個省分的地方政府公布2017年GDP數據，其中山東省GDP首次突破7兆元（人民幣，下同）大關，暫列第一，河南、四川、湖北、湖南、福建、上海等地也均突破3兆元關口，惟同為經濟大省的廣東、江蘇省尚未公布去年數據。中國國際經濟交流中心副總經濟師徐洪才指出，雖近期各地出現GDP「擠水分」的舉動，但若以當前數據表現來看，多省均在2017年達成跨越式的進展，其中隨著中西部地區工業和農業現代化的推進，已拉動當地的基礎設施投資建設，並促進產業和消費升級，造成部分省分保持快速的經濟成長。根據統計，山東省2017年經濟總量以7兆2678億元，在目前已公布數據的20個省分中暫列第一，河南則以約4.5兆元居次，另四川、湖北、湖南、福建、上海等均突破3兆元；成長率方面，則以貴州10.2%的年增率居首，四川、湖南、福建、安徽、陝西等省分也有8%以上的高速成長。中國新聞網報導，目前公布的20個省分中，除北京、上海、天津、黑龍江以外，其餘多數省分經濟增速均高於2017年全大陸6.9%的經濟成長率。徐洪才指出，以貴州為例，近年在引進高新產業方面成效顯著，尤其是大數據產業的爆發式成長，對當地經濟提振作用明顯。北京大學經濟學院教授曹和平也說，中西部成長較快的格局，未來隨新經濟模式的發展，趨勢還會持續，並有望成為大陸新的經濟成長點。(旺報)