限塑政策自今年元旦開跑後，已有不少民眾為響應環保，自備購物袋上街購物。不過，近日有網友目擊，有婦人拿好市多提供用來裝冰塊的免費塑膠袋，裝自己買來的東西，不僅如此，她還另外抽了至少10個放在口袋內。婦人的行為也讓目擊網友氣得直呼：「不是限塑了嗎」。一名網友在臉書社團「爆料公社」中表示，好市多賣場的告示牌上，已清楚寫著該塑膠袋「限裝冰塊」，卻被一婦人拿來裝購買的商品，並且還額外抽了至少10個放在口袋。讓原PO說：「感覺應該是個台灣人，怎麼看不懂國字？」原PO表示，因為現場一旁有很多人，擔心自己馬上出言阻止該婦人會讓對方感到丟臉，因此「選擇一直盯著她看，看她會不會有自知」，但最後證明此法無效。文章一出，馬上吸引其他網友論戰，有人直批婦人貪小便宜的形為，「奧客養成店，很奇怪？」、「台灣人大半都有『蕭貪』的劣根性在」、「 現在法規規定不行，袋子只能裝冰塊」。不過也有不少人為婦人說話，「她裝的是冷凍食品，怕滴水吧，需要管那麼多嗎？」、「她如果在裡面丟冰塊呢？你要怎麼說」、「見怪不怪了」、「塑膠袋魔人噓你管太多」。對此，原PO表也傻眼回應，「有人說這樣很正常，我竟然懷疑一下自己po的是不是不正常，這到底是什麼素質？（從）留言來看真的不能怪台灣的恐龍法官了。」(中時電子報)