名列七大工商團體的中華民國工業區廠商聯合總會（簡稱：工業區廠商聯合總會），日前召開第八屆第一次會員代表大會暨改選理監事，包括創會及歷屆理事長與會員代表踴躍出席盛會，展現大團結，益州集團董事長秦嘉鴻眾望所歸高票蟬聯理事長。經濟部長沈榮津、行政院政務委員兼發言人徐國勇、工業局長呂正華等政府首長在致詞中咸肯定秦嘉鴻理事長及總會會員廠商對國家經濟發展的卓越貢獻。沈榮津部長說，在秦理事長的積極建言與奔走下，包括勞基法一例一休、工業區道路、山坡地回饋金等諸多議題，經濟部皆盡力配合，也欣見總會建言與廠商問題獲得解決。沈部長說，工業區廠商的事，就是經濟部的事，未來仍將持續與工業區廠商聯合總會合作，攜手一起拚經濟。政務委員徐國勇則指出，此次銜蔡總統及賴院長之命祝賀工業區廠商聯合總會會員大會圓滿成功，也代表政府感謝秦嘉鴻理事長所領導的總會與會員廠商對國家經濟建設的貢獻，政府未來也將積極解決廠商的5缺問題，建構友善投資環境。秦嘉鴻理事長表示，特別要感謝歷任理事長所奠定相當好的基礎及理監事團隊與會員先進的支持，未來他將團結全國工業區力量，繼續扮演政府與產業的溝通平台，持續協助解決工業區廠商經營上問題，進而達到「立足台灣、迎向世界、點亮未來」的終極目標。(工商時報)