日本電子商務巨頭樂天（Rakuten）周一獲日本政府許可進軍行動通訊市場，將與電信三雄NTTDocomo、KDDI及軟體銀行競爭國內電信用戶。樂天將投資2,000億日圓（約19億美元）打造行動通訊基礎建設，預計明年10月開始提供服務，目標搶下1,500萬名用戶。樂天也估計，2025年前公司在行動通訊市場的投資額最高可達6,000億日圓。花旗集團駐東京分析師鶴尾表示：「樂天進軍行動通訊市場是基於防禦性策略，因為該公司在日本面對的兩大敵手，也就是亞馬遜及軟體銀行，都在爭奪網購市占率。」樂天在2014年就曾推出行動通訊服務Rakuten Mobile，但當時是向NTT Docomo租用電信設備，而這回樂天將自行建構電信設備。創業20年的樂天靠著電子商務平台讓公司市值達到110億美元，且近年不斷拓展事業版圖。樂天除了透過即時通軟體Viber發展線上服務之外，也和美國職籃金州勇士隊（Golden State Warriors）及巴塞隆納足球隊簽有贊助合約，藉此打響樂天品牌的國際知名度。然而，日本電信市場多年前就進入三國鼎立時代，即便樂天資金雄厚，要在日本電信市場殺出一條血路依舊不容易。鶴尾表示：「未來日本電信市場勢必掀起價格戰。樂天唯一的武器就是低價，因此該公司絕對會竭盡所能壓低價格。」對日本政府來說，樂天加入國內行動通訊戰場將是消費者的福音，因為近年三大業者的資費方案昂貴已引來批評聲浪。樂天表示，未來行動通訊事業將結合樂天電子商務平台的忠實顧客回饋計畫，也將規畫高流量上網方案及企業方案。日本電子商務業者跨足行動通訊市場的發展方向與美國恰好相反，在美國反而是電信業者擴充線上內容，靠企業購併來跨足線上服務市場，例如威瑞森（Verizon）收購雅虎。(工商時報)