光學鏡頭廠—玉晶光(3406)因去年第4季合併營收衝高，帶動去年第4季獲利表現不俗，法人預估，玉晶光去年獲利可望創下101年以來新高，儘管蘋果iPhone X銷售未如預期，且進入傳統淡季，但從訂單來看，玉晶光今年第1季有機會較去年同期好，由於今年下半年蘋果兩款新款iPhone均可望導入3D感測鏡頭，而玉晶光是蘋果3D感測鏡頭接收鏡頭主要供應商，可望因而受惠，如無意外，玉晶光今年業績可望優於去年。玉晶光過去幾年公司在產品研發、設備及生產流程改善不少，讓產品在良率提升很多，站穩蘋果iPhone前置鏡頭主力供應商，在蘋果iPhone X新導入的3D感測鏡頭，玉晶光亦是3D感測鏡頭接收鏡頭主要供應商。相較於大立光(3008)去年12月營收受到大陸高階智慧型手機需求疲弱下滑，玉晶光去年12月合併營收為10億元，月增7.52%，年增40.54%，為103年11月以來新高，累計去年第4季合併營收為27.53億元，季增16.06%，累計106年合併營收為80.25億元，年增14.45%。玉晶光去年前3季稅前盈餘為5.97億元，稅後盈餘為4.68億元，每股盈餘為4.7元；法人預估，玉晶光去年每股盈餘可望創下101年以來新高。由於今年下半年蘋果兩款新款iPhone均可望導入3D感測鏡頭，而玉晶光是蘋果3D感測鏡頭接收鏡頭主要供應商，可望因而受惠，為今年業績添動能。除前置鏡頭及3D感測鏡頭接收端鏡頭可望增加，在蘋果後置鏡頭部分，玉晶光已於去年第4季開始出貨，只是良率仍待提升，出貨還未放量，至於VR、AR及車載鏡頭玉晶光都有產品在開發。玉晶光董事長陳天慶在去年底法說會時表示，未來營運往上趨勢明顯，不至於再出現過往營運起落過大情況。(時報資訊)