受惠波羅的海乾散裝綜合指數（BDI）4月一度大漲4成、離岸風電2大題材，沉寂多時的上市櫃航運類股指數，昨（30）日以長紅K棒創下波段新高，台船（2208）、正德（2641）攻漲停、長榮（2603）漲逾5％，揚帆啟航。波羅的海海岬型指數（BCI）本月一度由809點飆漲至2,314點，帶動BDI由948點最高漲至1,376點，漲幅高達40.8％，近期雖出現小幅震盪，仍無礙買盤搶進航運類股。上市航運類股指數昨日漲2.45％收65.77點，創今年2月6日來新高，上櫃漲1.72％收59.68點，創去年11月6日來新猷，上市櫃航運股昨日總成交值達16.8億元，較上周五9.1億元增84.6％。第一金投顧董事長陳奕光認為，BDI本月出現明顯上漲，具有報價基本面優勢，散裝航運股將帶動遠洋貨櫃股表現，引發族群推動效應。玉山投顧表示，不僅散裝航運報價上揚，時序又逐漸步入貨櫃航運的第三季旺季行情，長榮、陽明目前評價偏低，基本面穩健。產業法人指出，散裝股以往都有3月必漲的特性，但受到大陸鋼廠消耗廠內原料庫存影響，拉貨力道減緩，鐵礦砂價格疲弱，如今拉貨需求重啟，BDI至5月為止應續有漲勢。貨櫃股則是上海出口集裝箱運價指數（SCFI）近期大漲12％，又面臨船商簽訂合約的重要時期，欲小不易；航空股受到油價上行影響，雖然今年獲利仍具成長性，但恐有趨緩現象。造船股台船在離岸風電國船國造題材下，股價飆上漲停，不過陳奕光認為，綠能是長線政策，相關個股短線已明顯反映利多，近期恐出現震盪，放眼長線的投資人，可毋需留意短線波動。散裝股正德第1季轉虧為盈，每股盈餘（EPS）0.14元，法人樂估，今年全年可望轉盈，加持昨日股價飆上7.63元，創下5個月新高。(工商時報)