昨（8）日最新出爐的住展風向球顯示，觀察房市的預售推案、成屋推案、議價率、來客組數、成交組數5大指標，都比去年同期攀升，只有房地產報紙廣告批數1大指標呈現萎縮，顯示1月房市並沒有傳統淡季來得淡；尤其看屋客戶激增3成，建商新推預售案爆量400多億元，房市「淡季不淡」。最新公布的住展風向球，2018年1月總分為30.2分，比上月微減0.4分，對應燈號仍為藍燈，已連續兩個月亮出藍燈。不過比起去年同期，最近房市已有甦醒的跡象。住展雜誌企研室經理何世昌表示，1月風向球在來客看屋組數、成交組數2大指標中，都比預期中好，呈現「淡季不淡」，頗讓人意外。何世昌指出，其中，在來客指標方面，維持前月水準，但比去年同期激增3成，一方面是買方看屋意願明顯提升，即使天氣濕冷，還是有人願意出門看屋；另外，建案促銷活動增加，以及特定區域讓利案持續以低價吸引來客，達到了不效的效果。在成交組數指標方面，1月也比預期中亮眼，成交組數還比上月攀升1成。以台北市中心、板橋、土城、汐止、淡水、中壢來說，買氣相對亮眼。不過淡水、宜蘭，就呈現淡季不淡、旺季也反而不旺的特殊現象。往年淡水房市的傳統旺季是夏天，濕冷的冬天則是淡季；至於宜蘭，旺季在冬天，因為溫泉宅是宜蘭的「名產」之一，在寒冬中賣得特別好。但今年冬天卻大異其趣，淡水在部分業者祭出讓利政策下，吸引買氣穩定成交，並沒有出現淡季的沈悶感；反而最近宜蘭是旺季沒旺到，因為不少溫泉宅開價是貴鬆鬆，成交熱度不再。另外在預售新案指標方面，或許是受到買氣穩定影響，建商推案意外踴躍，1月衝出逾400億元，在1月份，算是爆量，尤以大台北地區案量最多。但成屋供給指標方面，卻呈現緊縮。主要是因農曆年節將近，買成屋已趕不及在年關前搬新家入厝、辦理交屋手續也會因連續假期而卡到時間，通常會等到年後才公開，所以1月新釋出的成屋案和往年一樣都不多，只200多戶；單一案量達10億以上的指標案，只有昇陽建設的萬華「昇陽鵬城」一案。在報紙廣告指標方面，有些業者還是積極把握年關前的機會多賺些紅包錢，因此還是有不少新案打廣告，但不少業者已提早進入放寒假模式，紛紛暫停攻勢，以致於1月廣告批數大降至約1.5萬批，較前月的2.2萬批銳減逾3成。何世昌認為，1月房市風向球雖然亮出藍燈，但主要是成屋供給、廣告量大幅下滑所致，其實來人組數、成交組數，反而比去年12月更好，這意味著市況並未走弱。但接下來2月已逼近農曆年節，兩岸因航線爭議是否會影響台商返國行程與購屋意願，花蓮大地震衝擊，都使得2月房市要保守看待。(工商時報)