《華爾街日報》報導，美國聯邦航空總署（FAA）預估，2022年在美國領空執行任務的商用無人機數量上看45萬架，幾乎是目前11萬架的4倍。FAA並預期，商用無人機駕駛人數也會從目前的7萬人急速增加，到2022年增至30萬人。根據FAA認為，未來商用無人機與駕駛員的數量很有可能大幅超越民營載人飛機與飛行員的數量。該機關認為，如果無人機相關法規順利鬆綁，預估2020年商用無人機數量就會突破60萬架，約美國一般航空飛機的3倍。FAA的報告指出，隨著新型無人機的設計提升操作效率以及安全性、電池續航力增加、法規的限制減少，都將帶動無人機的成長契機。此外，由無人機快遞包裹和其他新型商業模式來看，皆顯示無人機具有「極大發展潛力」。不過，FAA專家下修娛樂用途無人機數量預期。最新預測顯示，2021年娛樂用無人機數量將倍增至約240萬架，這比該機構1年前預估值減少100萬架。FAA分析師指出，主要歸因於市場趨向飽和以及消費者喜好轉變。無人機在華府引起的關注和影響力與日俱增。白宮科技政策辦公室副主任克拉席歐斯（Michael Kratsios）本月稍早在巴爾的摩1場無人機研討會表示：「我們承諾將協助創新者在美國持續開發、測試與部署技術」，他強調美國不能讓官僚政治絆住未來科技發展。(工商時報)