街舞原先是自由、奔放的舞蹈，但2013年大陸成立中國舞蹈家協會街舞委員會後，卻開始有了相關規範。該單位不僅公布各種官方標準，如街舞考級、教師資格認證等，更把世界街舞錦標賽（HIP HOP INTERNATIONAL，簡稱HHI）納入正規的比賽體系。雖然有圈內人士持反對意見，但有專家認為，「沒有基礎，談何自由？」街舞從1980年代走進大陸，近年發展蓬勃，光是從HHI就可見端倪。該賽事主辦方有些體育CEO徐越說，「從去年分站賽到總決賽，整個賽事參與人數近18000人。這個數字已經大大超出預期。」街舞委員會相關數據也指出，目前大陸有超過5000家街舞培訓工作室；每年累計500萬的街舞培訓人次、街舞從業者也過30萬人。雖然大陸街舞發展迅速，但舞圈卻有「野蠻生長」的問題。HHI中國賽的裁判長汪翰直言，有些培訓機構的教學水準，真的是看不下去。不少人的舞蹈能力都還不到位，就「出師」開班收徒。不僅影響愛好者學舞的興趣、拉低街舞從業門檻，大打價格戰更對高階舞者開班不公平。雖然官方把「街舞」規範化後，讓蠻橫發展的情況減少許多，但對街舞引入考級、資格證書等措施，讓部分舞蹈界人士持反對看法，「街舞是一種生活態度的釋放。如果用考級把它框起來，不符合街舞自由的精神。」對此汪翰認為，兩者並不衝突，「如果一個舞者沒有基礎，連基本的動作都無法掌握，談何自由呢？」(旺報)