受到大陸、美國貿易磨擦及國際股市干擾影響，大陸股市近期表現相對震盪，相關的大陸基金及ETF今年以來表現不如去年強勁，投信法人表示，去年陸股以大型藍籌股表現較佳，但今年2月以來卻是以創業版的漲幅較高，顯見今年資金不再偏向大型股，轉而以業績獲利為導向，今年選股將更重視基本面。兆豐國際中國A股基金經理人黃昱仁表示，過去由於大型藍籌股的估值相對國際龍頭股為低，加上MSCI納入A股效應，外資提前卡位，布局大型藍籌股，導致以大型股為主的上證50指數去年表現相對出色。但是今年以來，一方面由於大型股漲多回檔，另一方面像是科技、新興產業等類股表現較好，創業版指數一掃去年陰霾，今年2月以來陸股全面回檔，但該指數卻還能呈現正報酬。黃昱仁指出，今年陸股走「慢牛行情」，選股還是回歸基本面，像是科技、醫療、新興產業等企業獲利較佳者，股價較有空間。在基本面無虞下，近期股市回檔之際，建議投資人可積極進場分批布局。第一金中國世紀基金經理人楊國昌表示，陸美貿易關係正處於劍拔弩張的狀態，導致市場避險情緒沸騰，惟基本面穩健上揚的條件沒有改變下，陸股有望在震盪後再度上攻，所以逢回都是加碼布局的好機會，建議投資人採取定期定額的方式，分批進場，降低波動風險。宏利資產管理大中華區股票部高級組合經理謝企剛指出，大陸企業持續向上修訂獲利預測，其中MSCI明晟中國指數最新的2018年每股獲利預期增長更達到21.6％。目前，估值大約是獲利的14倍，仍屬吸引的水準，而且相對於已開發市場較為合理。更重要的是，南下資金由年初至今不斷流入陸港股市，持續為流動性帶來支撐。(工商時報)