中美貿易戰爭還不會發生，因為都知道對雙方不利。如果真的開打，宏觀上對中國倒是天賜良機，能倒逼產業質量，提前結束建設新時代中國社會主義強國的成長陣痛，加速單一霸權的式微。首先，1980年代日本不可一世的經濟，全拜美國之賜，又因美軍長期駐守，所以美國一紙《廣場協議》，就能把日本經濟給休了。中國則不然，近來從脫貧、三農、第二產業結構調整、第三產業擴大、電商、尖端科技、海陸空基礎建設、直接外國投資、對外投資、外貿、外匯、一帶一路發展、財政、經濟等各路增長數據看，雖仍有短板，但整體成績亮麗，已成氣候，且各國對華利益攸關，美國雖領導西方（如驅逐俄使館人員），已非昔日鐵板一塊，想要以貿易戰爭遏制中國崛起，甚或在聯合國、WTO國際體制內追求零和，為時晚矣。其次，現在開打中美貿易戰爭，美國朝野反對聲音很大，並非他們心向中國，而是愛美國，認為這制裁違背美國基本利益，冒西方眾叛親離之險，雷聲雖大，反而傷己示弱，前紐約市長布倫柏在CNN就說過：「川普不是成功精明的商人」。值此美媒廣泛報導官司纏身之際，用貿易戰及其後手施壓，圖台面上或台下的讓步，如放寬美國特別擅長的財務金融業的市場准入等，易識破而難得逞。其三，西方特色文化是「唯一神」宗教信仰，要求同化或消滅不認同的信仰與價值觀，中國經40年改革開放，在歷史上從未如此的接近富強，穩操中國特色文化自信，更令西方擔心中國的超越，不時祭起「十字軍」或「聖戰」當代版。在戰術上，動輒給中國扣帽子，阻止中國科技進步，前陣子是「人權」，現在是「盜竊知識產權」。其實自荷蘭盜竊仿製中國瓷器以來，任何國家在初期產業化過程中，都會學習更發達國的知識和技術。美國更不例外，美國登月的靈魂人物幾乎都是德國科學家。布朗大學教授安德理斯的書《走私之國》這樣寫道：「美國在早期工業化的過程中，如紡織業，國家領導人如漢米爾敦等都熱衷鼓勵盜竊知識產權和技術走私，包括非法（違反英國移民法）引進技術工匠來美組裝、操作、改進最新的機器。有「美國工業革命之父」之譽的山繆史內特就是如此入境美國來改造走私的紡織機器的英國名匠。許多年過去了，到美國成為主要工業強國後，才開始大力提倡保護知識產權。換言之，美國今天給中國和其他國家的說法是『照我所說的去辦，不要照我以前所辦過的去做』。綜觀美國歷史，其氾濫的走私活動，讓美國作為自由貿易領軍者，有點尷尬唐突」。美總統公開宣示，決不允許任何國家強過美國，即便無可厚非，終是「自了漢」小乘，不合美國長久利益。中國普世價值觀是天下為公，以創新和平競爭、合作互補長短、長相與共繁榮，符合中、美與世界多邊最佳利益，是「普渡眾生」。(旺報)