生技法說會昨（11）日接棒再釋利多，和康生（1783）生醫、保養品接單火力全開，與美國NuVasive開發的新一代骨誘導骨型骨骼填補骨材AttraX Scaffold，預計5月首單出貨，法人預估今年營收成長率將從2成起跳。和康生積極投入第三代的含藥骨材開發，看好將成5年後帶動營運再成長的秘密武器。和康生去年每股淨利0.23元，終結連3年虧損低潮。總經理陳松青表示，今年生醫、保養品都將同步成長；膠原蛋白牙材、骨材、關節注射劑及皮下填補劑等4大醫材，都已分別打進大陸、歐洲及美國市場，而保養品在轉為代工下，接單暢旺，目前已積極規劃擴大產能，今年營運有機會延續去年的高成長力道。和康生、承業和訊映昨天舉行業績發表會，儘管3家公司都對今年營運抱持樂觀態度，不過股價表現卻是兩樣情，和康生直奔漲停，承業、訊映都呈現下跌。承業表示，目前除了擴大高端醫療設備代理，引進質子治療布局精準醫療外，近年也延伸觸角，攜手日本櫻十字集團進軍台灣長照市場，並跨足海外市場，持續深耕並擴大中國產品線，預期營運將穩定成長。訊映董事長賴家德表示，不排除與客戶間任何形式的合作，「有單就接！」今年北非客戶在擴大品項下，成長性最看好，不過3月因拉貨訂單遞延，影響首季業績表現，預期未來會漸入佳境。和康生今年首季營收1.06億元，年增14.8％。法人看好今年營收有機會成長2～3成，獲利有機會創下新高。陳松青表示，隨著平台架構完成效益顯現，和康營運已見轉機。生醫部分，新一代骨誘導骨型骨骼填補骨材AttraX Scaffold取美FDA上市許可後，5月將開始出貨；而關節注射劑產品線一劑型、三劑型、五劑型可望陸續取得台灣、歐洲及俄羅斯等國家認證。皮膚填補劑則成功進入北京協和上海九院與民營最大醫美連鎖醫院-美萊集團及藝星集團，銷售量看增。此外，最受關注的是積極投入開發的第三代含藥骨材，該產品將加速骨頭修復，目前還在緩釋速度開發階段，預計5年後可望上市。(工商時報)