法國印象派作曲家德布西的《月光》被公認是法國鋼琴曲目中最具魅力與最受歡迎的樂曲之一，既優雅又浪漫，並出現在熱門電影如《暮光之城》、《瞞天過海》當中成為重要配樂。被譽為法國「詩人鋼琴家」的薩洛今年以數位單曲形式灌錄德布西《月光》，向德布西逝世百年致敬。薩洛說，德布西的月光創作於1890年，但在1905年發表，剛好跨越兩個世紀，「所以我把《月光》視為一首道別的曲子，在向一個時代的結束道別。」薩洛說，這首曲子是出自《貝加馬斯克祖曲》裡，而這首組曲則是被更久遠過去所給予的靈感所創作，「德布西的靈感來自於過去巴洛克法式舞曲像《小步舞曲》或是《快步舞》。」薩洛認為，德布西的音樂本質有著宇宙觀，「這首作品擁有完美的曲式，它的詩意、完美的和諧而呈現出的純粹、如歌般的旋律，《月光》顯而易見在大自然裡流動著，一點都不違和。」薩洛1968年生於法國，5歲開始習琴，是法國巴黎學派鋼琴名家瑪格麗特‧隆的嫡傳弟子，曾獲巴塞隆納國際鋼琴大賽首獎與慕尼黑ARD國際音樂大賽二獎等殊榮。薩洛的音色輕盈剔透，樂句深情優雅，特別擅長蕭邦、舒伯特及法國作曲家的作品。在歐陸，薩洛早已是明星級鋼琴家，但卻一身反骨，他不但去幫法國電影《愛．慕》演出及配樂，也擁抱現代音樂，大力把琴蓋關上，讓那些透過震動而發出雜亂之聲的琴弦彈動，雙手在琴蓋上敲打和音，但或是法國人與生俱來的美感基因，他的作品呈現總能啟發樂迷，帶給人們更多想像空間。為了讓德布西《月光》有時代新意，薩洛還找來與法國雜技舞蹈家尤安•布爾喬瓦合拍MV，以「跌倒/墜落」為中心主題，試圖在人體跌倒或墜落的瞬間速度感中，呈現出肢體的多樣變化性，並與德布西的《月光》的靜謐與澄澈感呈現出一種聽覺與視覺上的反差。薩洛說，他很仰慕布爾喬瓦，「過去我們曾經合作史卡拉第的《鋼琴奏鳴曲》，他們不但跳彈簧床，還一度彈跳到鋼琴上，這讓我印象深刻。這次要錄《月光》，我就想到了布爾喬瓦，他跟我一樣，也是一個夢想家。」影片上傳至今已經有超過四萬人次點閱。(中時 )