拜發展科技業之賜，愛爾蘭經濟近年高速成長，外界並預料可因英國脫歐進一步吃補，只不過如何吸引人才也是當局面臨的一大考驗。■Dublin needs to compete harder in global tech talent war.愛爾蘭首都都柏林的「大運河碼頭」由於知名科技公司匯聚，因此在當地有「矽碼頭」的封號，不僅是帶動愛爾蘭經濟成長的主要推手，也推升當地房地產價格飆漲。沿著利菲河岸走個10分鐘的路程，就可以看到谷歌、臉書與領英（LinkedIn）等國際知名科技大廠設在愛爾蘭的時髦總部，所以稱為「矽碼頭」一點也不為過。這些科技大廠為當地創造數以千計高專業技能的就業機會，也是帶領愛爾蘭脫離10年前經濟衰退的主要功臣。只不過，根據愛爾蘭中央統計局的資料顯示，本國人才還是持續外流，擁有高學歷的愛爾蘭人赴海外就業的人潮遠大於從海外返國謀職的人數。留才 科技業扮要角都柏林科技峰會共同創辦人兼執行長英格里希（Ben English）表示，在吸引英國年輕的優秀人才留在國內方面，科技業一直扮演相當關鍵的角色。他說：「不論是千禧世代還是Z世代，出國留學的比率確實明顯增加，這無可避免，但我們也可以想辦法吸引他們回國。簡單的說，與其阻止他們出國前往美國矽谷，我們不如自己創造一個矽谷，這些年輕人自然有留下來的強烈誘因。」許多專家認為，英國脫歐的主要受惠國家之一是愛爾蘭，最明顯的就是科技與金融服務產業，有人甚至預測都柏林將取代倫敦，成為全歐洲新的金融科技中心，這間接也有助於愛爾蘭讓人才留在國內。英格里希指出，在地理位置與語言的考量上，愛爾蘭確實在英國脫歐的效應上占有優勢，許多原本設在英國的大企業可能會選擇遷往愛爾蘭，為愛爾蘭創造可觀且條件優渥的就業機會。愛爾蘭投資企業協會會長暨創投資本協會祕書長布里希尼（Regina Breheny）表示，對照英國吸引外人投資的招商環境，愛爾蘭想爭奪歐洲金融科技中心的勝算並不高。經濟加溫 吸引企業投資儘管如此，不單金融科技，愛爾蘭在人工智慧、農業科技與軟體等相關領域確實有重點發展的優勢，特別是經濟成長逐漸加溫。布里希尼提出數據指出，自2008年爆發信用緊縮危機以來，愛爾蘭1,450多家中小企業總共獲得36億歐元（43億美元）的本國創投資金投資，創造的就業機會上看2萬個，並吸引約16億美元的外資投資。艾瑪‧沃克（Emma Walker）就是從國外返國的例子，她原本在美國紐約工作，但去年回國擔任專門追蹤區塊鏈訊息的通訊機構Wachsman PR駐愛爾蘭的董事經理。艾瑪說：「隨著英國正式脫歐逼近，預料將會出現一波企業搬家潮，其中有些會落腳愛爾蘭，我們的任務就是先做好相關的準備工作，包括人才的培訓，我們的確看好愛爾蘭成為區塊鏈與人工智慧研發中心的潛力。」艾瑪同時趁勢替自己國家宣傳招商並招人才，「我們是個開放的國家，非常歡迎世界各國的企業與人士到愛爾蘭來。」艾瑪所說的就是愛爾蘭的一項核心優勢：對世界持續保持開放的立場。(工商時報)