2018年4月，勝利石油工程公司鑽井工藝研究院一片繁忙，技術人員正在為客戶中海油訂製一批急需交付的專用取芯工具。鑽井工具研究所所長裴學良說，這已經是近半年來的第二份合約了，「雙方之所以建立起密切的合作，要歸功於我們自主研發的取芯工具在南海成功應用的歷史性突破。」中國於2017年在南海成功試採可燃冰，藍鯨一號鑽井平台技驚世界的壯舉，讓大陸民眾揚眉吐氣。然而，很少民眾知道，中海油海洋石油708深水工程勘探船也幾乎同時成功執行了這一任務，並促成了國產可燃冰取芯技術及工具躍入國際先進行列。技術不能總仰賴國外2017年5月1日淩晨1時，708船正式舉行點火儀式，當火苗被點燃的一瞬，現場掌聲雷動，長長的火焰照亮了專案組成員一張張掛滿淚水的笑臉，這是高純度甲烷燃燒才有的顏色。《科技日報》18日報導，歷史驚人的巧合，10年前的5月1日，大陸科學家們借助國外工具，第一次在南海成功採樣可燃冰，證實了中國南海蘊藏有豐富的可燃冰資源。就是自那時起，在大陸石油科研院所名錄中並不十分搶眼的勝利鑽井院，把目光敏銳地投向了海洋。「可燃冰屬於戰略資源，不能總依賴國外技術搞勘探開發。」勝利石油工程公司副總經理、時任勝利鑽井院院長韓來聚說，國家的需要，就是他們攻關的方向。工具越小 越是大文章2007年當時，受制於國外技術封鎖，幾乎查不到公開資料，沒有借鑒，漫無頭緒，勝利鑽井院工具研發團隊只能摸著石頭過河。在五、六年時間裡，研發團隊沒有少走彎路。就在團隊一籌莫展之際，忙於另一項專案的裴學良觸類旁通，靈感乍現，他和團隊成員連夜畫出圖紙，火速聯繫加工樣品，不出所料，新的系統保壓效果出奇地好。了解井下工具設計的人都十分清楚，「越是小工具，越是大文章。」勝利鑽井院鑽井工具首席專家吳仲華說，發揮空間受限，採用常規技術難度很大，要實現同樣的功能，更是難上加難。勝利鑽井院取芯人用3年時間，成功研發出保溫保壓取芯裝置、帶壓轉移裝置、送入回收裝置、集氣點火裝置、冷卻裝置等一整套工具，全部擁有自主智慧財產權，先後獲得25項專利授權。「如果每個環節的可靠度有99%，那麼擁有100個環節的工具可靠度就銳減為36%。」經歷了南海探尋可燃冰的裴學良不滿足於眼前的成績，他說，希望工具更短一點，不斷簡化，無限接近完美。小 靈 通可燃冰全稱是甲烷氣水包合物。可燃冰可以看成是高度壓縮的固態天然氣。外表上看它像冰霜，從微觀上看其分子結構就像一個一個由若干水分子組成的籠子，每個籠子裡「關」一個氣體分子。目前，可燃冰主要分布在東、西太平洋和大西洋西部邊緣，是一種極具發展潛力的新能源。由於開採困難，海底可燃冰至今仍保存在海底和永久凍土層內。（林瑞益）(旺報)