行政院長賴清德一再重複且發展深化其「務實台獨」論述，這是黨內路線競逐白熱化挑戰總統蔡英文維持現狀主張呢？還是蔡賴體制分進合擊策略？若是黨內路線分歧與權力競逐，蔡英文能否順利代表民進黨參加2020年總統大選似乎不無疑問。這意味著賴的「台灣獨立」路線，將挑戰蔡的「維持現狀」路線。若是蔡賴扮演黑白臉、唱雙簧，採取選票極大化邏輯，那就是試圖邊緣化及吸納台獨激進路線。蔡賴處於競合狀態蔡賴體制處於競合狀態，來自黨內最大派系新潮流與英派之結盟有利於穩定政局。蔡英文先邀請賴清德擔任行政院長、後又拉攏同屬新潮流系高雄市長陳菊擔任總統府祕書長，建立堅固政治結盟。蔡需要賴高人氣聲望及地方治理成效，重新改造內閣國政治理能力，提升民意支持度；也需要借重陳菊黨內資深地位協助其調和鼎鼐、穩住黨內挑戰；同時也透過陳菊與賴清德所屬共同派系，發揮緩衝府院權力衝突角色。賴在同儕政治競爭中卡入關鍵性職務，厚植政治資本優勢。若從權力鬥爭角度檢視 ，賴揭示自己是務實的台獨工作者，台灣是個主權獨立的國家，不必另外宣布台灣獨立，其真正意圖在於與蔡互別苗頭。蔡總統主張維持現狀、中華民國是主權獨立國家、對「九二共識」既不承認也不否認；但賴揆宣稱主張台灣獨立、台灣是主權獨立國家、「九二共識」根本毫無共識。兩者皆非主張法理台獨者，蔡總統論述採取模糊化戰略，賴揆卻論述具體化，其差異在表述而非本質不同。賴揆所宣稱務實台獨符合《台灣前途決議文》精神。賴揆不斷擴大且深化台獨及兩岸政策論述，是否為自己製造聲勢及設定議題提出鮮明路線，為自己2020年總統大選預先鋪路，還有待觀察。不過假如英派與新潮流系在兩岸政策路線競逐，蔡英文恐已經陷入權力失落風暴中，蔡又拉攏陳菊擔任總統府祕書長，豈非失策更致自己陷入大權旁落險境。賴與陳同屬新潮流，若蔡英文運用任命陳菊平衡賴清德，這意味著透過新潮流系內部集體商議，平衡行政院與總統府間政策衝突、路線爭議，透過陳菊調和鼎鼐確保蔡賴體制正常運作。若陳菊無法成為第三方平衡穩定角色，則新潮流系可能陷入內部分裂，由蔡賴陳三方形成體制其實更穩定。蔡英文因台灣社會變革引發對抗分裂、民意支持低迷，選擇賴任閣揆易被解讀為是擁抱基本教義派，賴多次宣稱主張務實台獨，皆是由蔡為其緩頰說明其支持維持現狀基調。蔡民調降並非特例這固然有穩定台獨基本盤作用，但絕非是像陳水扁面臨權力坍塌之際擁抱激進主義，蔡仍牢牢掌握實權。對比陳水扁、馬英九首任施政滿意度及支持度，皆呈明顯下降趨勢，蔡的民意支持度下降雖頗為明顯，但並非特例。蔡英文需要賴清德高民意支持度的地方治理績效及聲望，以提升內閣整體施政滿意度；而賴清德需要行政院長之職，藉以突顯黨內同一世代中領袖地位。新潮流務實台獨主張與民進黨《台灣前途決議文》精神並無悖離，此決議文在領土與主權宣稱上限縮在台澎金馬，形成民進黨當局在政黨與政府政策上衝突。務實台獨與維持現狀路線表面看似鮮明衝突，其實正符合選票極大化邏輯。即由蔡以「維持現狀」的中間路線，吸納中間選民；由賴以「務實台獨」主張，穩住台獨基本盤，在選舉市場獲得最優適的選票組合。然而，大陸對賴揆的「務實台獨」說，反應強烈，接連在台海附近舉行針對性的實彈軍演，而且大陸民間的仇台情緒也因此被攪動，兩岸失分是必然的，至於選票得分得很難說，賴揆若玩過頭，惹得對岸翻桌，全台灣都會被賴揆拖下水。（作者為佛光大學公共事務學系助理教授）(旺報)