中美貿易戰向國際輿論延燒。大陸駐英國大使劉曉明6日在英國《每日電訊報》發表題為〈堅持開放合作，保護智慧財產權〉的文章，批駁美國汙蔑中國「竊取」美國智慧財產權，是赤裸裸的「傲慢與偏見」。劉曉明在文章中表明，美國無視中國不斷加強知識產權保護的事實，其所作所為不僅嚴重違反世貿組織規定，是典型的單邊主義和貿易保護主義；美國是富有創新的國家，但創新不是美國的「專利」，美國以讓來華投資的外企「強制技術轉讓」為藉口打壓中國科技創新、保護本國產業的做法是完全錯誤的。大陸官媒7日也將炮火對準川普猛攻。新華社評論員文章宣稱，中國人民從來「不信邪、不怕鬼」；中國無懼任何貿易脅迫，絕不怕打貿易戰，有決心、有能力採取一切必要措施，堅決捍衛國家和人民的利益。《人民日報》則刊文表示，白宮以威脅、恫嚇中國為目的，異想天開地威逼中國作出重大讓步，爭取美國利益最大化；「呵呵！白宮，實在抱歉，您再一次找錯對象了！」大陸央視則點名主要發起這輪對華貿易攻勢的3張面孔，分別是美國貿易代表、鷹派談判專家萊特希澤，白宮首席貿易顧問皮特‧納瓦羅及商務部長羅斯，3人在過去一周內先後接受美國主流電視台專訪，繼續責怪中國，為對華貿易制裁在本國製造輿論聲勢。(旺報)