中美貿易戰升溫，已引發國際貨幣基金（IMF）總裁拉加德（Christine Lagarde）與澳洲央行總裁洛威（Philip Lowe）的雙雙示警。他們憂心貿易戰一旦爆發，恐使全球貿易體系面臨瓦解，全球經濟成長也將陷入停滯。歐洲央行（ECB）總裁德拉吉周三亦表示，貿易關稅大戰恐打擊歐元區投資人的信心，ECB將會密切監控貿易戰對投資的衝擊。IMF總裁拉加德周三在香港大學發表演說時指稱，保護主義興起與貿易戰威脅，已令全球貿易體系陷於瓦解的危機。她提到多邊貿易系統在過去10年大幅改變了整個世界，不過這樣的規則體系及責任分攤，如今卻處在崩解的危險中。她警告「這將成為不可原諒的集體政策失敗。」拉加德的不安主要是來對於貿易戰風雨欲來的憂慮。美國川普總統率先對進口鋼鋁徵稅，之後也引發中國大陸與其他歐洲國家的報復和譴責。如今中美兩國已宣布對彼此關鍵出口產品徵收價值數百億美元的貿易關稅。專家警告，這種以牙還牙的貿易對峙只會對經濟與就業造成傷害。她認為，實行保護關稅不僅讓產品價格變得更貴與選擇受限，並還使得貿易無法在提高生產力與研發新技術上扮演重要角色，因此她呼籲各國「有必要避免各種形式的保護主義」。拉加德還補充，各國都有責任檢視自國的做法，來改善現行的全球貿易體系。例如美國若想改善整體貿易赤字，拉加德建議應該透過漸進降低公共支出與增加國庫稅收，來協助解決嚴重的全球失衡問題。至於大陸方面，她認為北京當局應積極強化智財權的保護，並且避免扭曲政策來圖利國營企業。此外，澳洲央行總裁洛威周三也在伯斯演說中提到，中美貿易衝突恐將抑制全球經濟成長向上。他聲稱，這項發展將波及澳洲商品出口，例如鐵礦砂與煤的需求大幅疲弱，並進而侵蝕澳洲原本就脆弱的經濟復甦動能。(工商時報)