許多55歲以上的民眾對老年生活的期望，除了身體健康、與家人團圓和樂生活外，就是「經濟來源無虞的生活」，但「經濟來源」卻也是除了健康、照顧問題外，最擔心的問題之一。雖然政府已有勞退基金，但近年來政策不確定性高，年金改革後退休金逐漸縮水，在未來政策風險升溫，全球人壽建議，可透過三步驟為自己打造健康退休後的穩定現金流，讓未來的自己感謝現在的自己。據衛福部老人狀況調查分析，55～64歲民眾對於老年生涯規畫以「四處旅遊」居多，所需的退休金要比退休基本生活費用還要高很多，若以平均每月5萬元生活費用來計算，每年就需要60萬元生活費，若65歲退休，平均還有15～20年的時間，至少要準備900萬～1,200萬元的退休金，還不包括醫療照顧費用。也因此，如何在有限的工作時間內，累積到經濟無虞的優質生活，得仰賴可對抗通膨風險且累積資產的工具。全球人壽建議，第一步可選擇有提供未來可轉入投保即期年金保險的「利率變動型終身壽險」來做規畫，於資產累積期間可先透過商品的宣告利率機制，將每年有機會獲得的增值回饋分享金反饋於保單價值中；待屆齡退休時，再申請將利率變動型終身壽險以部分或全部解約金轉入投保即期年金保險，充分運用年金保險「活到老，領到老」的特性，為自己創造源源不斷的現金流。第二步則可考慮配置多元幣別，例如用美元搭配新臺幣，不僅可以降低所有資金集中在單一貨幣的風險，同時也能利用美元、新臺幣的雙元配置，降低匯率波動風險，並搭上美元緩步升息的便車。在為自己打造完退休穩定現金流後，就是第三步，利用利率變動型終身壽險為主約，針對自己的保障缺口，在新臺幣保單上靈活選擇附加一年期或長年期的醫療保障附約，為自己建構完美退休生活的同時，也能為自己築起醫療及照護的完整防護網。(工商時報)