經典再現，繼去年的3310復刻版後，經營諾基亞手機品牌的HMD於26日在MWC又推出20年前暱稱為「香蕉機」的8110 4G，並推出價位帶涵蓋入門、中階與高階的4款智慧型手機。供應鏈透露，HMD今年出貨成長動力都來自於智慧型手機，出貨量有機會從去年的1,000萬支左右、跳升至今年的3,000萬支上下，HMD今年總出貨量則將上看9,000萬支，代工廠鴻海集團、零組件供應商群光等均可望受惠。HMD在2016年底向諾基亞品牌授權10年，將諾基亞品牌重新帶回手機市場，並在去年MWC推出3310復刻機吸引全球消費者目光後，HMD執行長Florian Seiche表示，包括智慧型手機與功能手機在內，去年HMD全球出貨量超過7,000萬支，諾基亞品牌不僅在回歸的第一年便搶回全球功能手機市占第一名，也在全球50多國擠入市占率前5名。事隔一年後，HMD在今年的MWC再度推出經典機種復刻款，選中20年前台灣消費者暱稱為「香蕉機」的經典機種8110並支援4G，HMD並宣布加強與Google的合作，除了搶先推出支援Google低價智慧型手機計畫Android Go的Nokia 1之外，也推出3款支援原生作業系統與保證兩年內作業系統與安全更新的Android One新品：中價機種New Nokia 6與Nokia 7 Plus，以及外觀頗有向三星S8致敬感的高階限量品Nokia 8 Sirocco。HMD去年以經典機復刻吸引目光與新興市場買盤，搭配中價位功能手機搶攻市場，輔以砸重金打開各國銷售通路的策略似乎奏效。根據供應鏈透露，在3310復刻帶動下，去年HMD功能手機出貨量高達5、6,000萬支之譜，從去年6月之後才開始大量出貨的智慧型手機，導致去年智慧型手機僅貢獻1,000多萬支出貨量，但是，隨著今年HMD提前至4月就會全球上市在MWC發表的四款智慧型手機，加上通路已經打通，今年諾基亞品牌智慧型手機出貨量有機會挑戰3,000萬支，比去年激增三倍，並帶動今年HMD總出貨量上看9,000萬支。(工商時報)