華碩在全球的第一家旗艦店「ASUS Store Akasaka」2日在東京赤坂隆重開幕，華碩董事長施崇棠親自到場剪綵，他表示，「未來不光是東京，我們期望在世界各地拓展越來越多這樣的旗艦店，華碩精品般的服務品質將成為全球消費者最安心的選擇。」施崇棠致詞時表示，「這是華碩第1家開在海外的全方位旗艦店，在此除了可看到華碩最創新的產品，還可體驗到華碩最棒的客戶服務。」、「最近我常勉勵同仁，在這一波由智能革命所引領的新數位經濟時代，華碩要以服務的思維來賣產品。客戶只要買了1個產品，華碩就與他終身結緣。」針對華為搶走了華碩Sim Free手機日本市占率第1的頭銜，施崇棠表示，「日本開放Sim Free市場對華碩來講是個非常好的切入點，華碩在日本也累積了很久的經驗，當然競爭是一定會有的，唯一的辦法就只有自己更努力，包含這次的旗艦店都可看到我們的努力，當然奪回Sim Free手機市占率第1是我們的目標。」對於Zan Phone5在日本的上市時期，施崇棠表示，「Zan Phone5是華碩最主力的產品，差不多會在6月上市。」華碩日本公司社長呂曉慧則表示，「其實我們的商品單價不停地提高，以單價來講，在日本的定位僅次於蘋果，高單價的戰略讓我們的市占率看起來好像下滑，但整體的Sim Free產品的占比還是有20%。從單價和市占率的平衡來看，我們應該還是贏的，也期待接下來的商務產品可以有更好的成績。」呂曉慧指出，這家旗艦店可提供華碩移動(Mobile)產品的客戶更快且貼心的服務，即使無法到場也可透過電話服務，先預約的話，可能在1小時內完成修復。當然這個據點不僅是為了快修、維修，還有全方位的考量，新產品、新技術的發表，客戶的交流等，就是個資訊轉運站，資訊可以流通，線上線下可串連起來，達到全方位的服務品質。(中時 )