在去年舉辦完金磚四國會議、廈門98投資洽談會、G20財長會議等等後，廈門市會展產業發展出新契機。2018廈門工博會暨海峽兩岸機械電子商品交易會（簡稱廈門工博會），今年跟往年一樣於4月12日至15日在廈門國際會議展覽中心盛大舉辦，聚焦智慧製造，共拓海峽兩岸商機。廈門工博會的前身台交會創辦於1997年是福建省最大工業展，也是海峽兩岸台商最多的工業展，買主主要來自廣東以東、福建、江西、浙江省等包含境外客商共約有3萬餘名觀眾。廈門工博會吸引了近1,000個展位臺灣企業參展，總體展覽面積規模達10萬平方米，為兩岸製造業選購和更新生產設備提供了高效便捷的重要平台。去年開始增加智能製造展區，大獲好評，共約有1萬平方米的展位，許多重量級企業曝光，包含新松機器人、發那科、安川、ABB、明鑫智慧、微柏工業機器人、廣州數控等近200家著名工業機器人及自動化廠商參展，展示視覺辨識系統及智慧製造等最新高端技術。展會期間更舉辦海峽經貿論壇、兩岸智慧自動化論壇、智慧城市論壇、兩岸工業論壇等，並設有創新創業、專場洽談會讓展會內容更加多元。台灣主要參展代表企業有高鋒、新代、羅升、台灣精銳、崴立、亞崴、凱士士、全球傳動、羅昇等，規畫設置機床設備、橡塑工業、智能製造、工模具及功能部件、工程機械、臺灣展區、廣告技術及印刷包裝設備、重型機床等八大專業展區。洽詢電話：（02）8792-6666分機259，楊先生。(工商時報)