伴隨大陸高教實力快速增強，還專門針對台生祭出均標申請大學的政策，致使台生赴陸求學比例增加；就連當年為方便台商子女回台考大學而設立的台商學校，現在也有越來越多的畢業生選擇在大陸念大學。選擇念大陸大學，除了就業考量，還有利用大陸大學的國際知名度，為將來留學海外鋪路。畢業於華東台校的李予任表示，他對金融有興趣，去年學測考完，便同步申請兩岸的大學，其中包含高雄中山大學、上海復旦大學及浙江大學，後來獲得高雄中山大學與浙江大學錄取，但他選擇留在大陸，現為浙大國際經濟與貿易系大一學生。台商子女 改在陸升學論及選擇在大陸就學的原因，李予任直說：「浙大國際排名好，也是名牌大學，我畢業後打算出國念研究所，學校排名有助於申請海外學校。」李予任另也提到，他這一屆的華東台校同班同學，在大陸大學就學人數不少，除了浙大，也有同學在上海復旦大學、廈門大學、東南大學、華東理工大學等大學攻讀。畢業於東莞台商子弟學校的許欣榆為溫州肯恩大學國貿系大一台生；她提到，家長為深圳台商，從事貿易工作，未來考量承接家業，並且對貿易有興趣，因此選擇攻讀國貿系。台生家長 促赴陸讀書許欣榆提到，之所以留在大陸念書，主要來自於家長的建議，「媽媽希望我留在大陸，所以去年學測考完，我一所台灣的大學都沒申請」；除溫州肯恩大學，她另申請華南理工大學、廣州暨南大學、廣州中山大學，最終獲溫肯錄取，「選擇中外合辦大學，在於教學為全英語環境，也可以累積外語能力。」至於台商學校學生留在大陸念大學的比例，華東台商子女學校去年共有123名高中畢業生，其中有36人留在大陸念大學，約占該校應屆考生3成；上海台商子女學校的大陸就學人數，也從2015學年度的29人，增加到2016學年度的43人，占比31%。對此，華東台校副校長鄭京榮表示，5到6年前，台商學校學生攻讀大陸大學的比例大約在1至2成左右徘徊，但人數的確逐步增加；近來增加到3成5、3成7左右，「依我觀察，主要都是對未來就業提前準備」。上海台校校長陳俊男說，台灣近年就業環境不理想，台商學校學生家長多為台幹、台商，看到大陸市場比台灣好，當然鼓勵孩子在大陸念大學。(旺報)