璟騰滾珠科技股份有限公司董事長李重慶，榮膺台灣軸承暨傳動件輸出業同業公會首屆創會理事長，就任以來與公會總幹事陳勝地，以「服務志工」的胸懷致力造福同業，深獲肯定。而經營事業也有卓越表現，目前璟騰滾珠已是全台前四大滾珠螺桿製造廠，產品通過多國認證，行銷全球工業先進國家。李重慶表示，自2011年德國推出「工業4.0」，引領風潮，當今國際智慧機械及機器人產業蓬勃發展，而台灣在技術、價格、特質上具有相當競爭優勢。隨著產業自動化的普及，不論是機械、交通工具或機器人等，均必備高精密的軸承與傳動關鍵零組件，期望透過公會組織的力量，協助廠商拓展海內外市場。李重慶指出，軸承公會為因應國際競爭，今（2018）年將再結合同業，以各自專長為自動化產業注入發展動能，用「團體力量」的方式組團拓展國際市場，包括4月名古屋機械展、5月泰國工具機展、6月東京機械展、7月胡志明工具機展、8月菲律賓金屬加工機械展，以及9月的緬甸仰光汽配展、芝加哥製造技術展及上海軸承專用裝備展，與10月大阪機械展等，促進台灣產業與國際鏈結，創造新商機。在傳動組件專業領域已有二十餘年的李重慶，於2004年成立璟騰滾珠科技，公司產品包括滾珠螺桿、線性滑軌、支撐座等。由於不斷提升設備及專業製造能力、注重生產效率與嚴謹品管，造就璟騰滾珠極具競爭優勢，生產的轉造級精度可達到JIS標準的C5級，產品水準與國際級品牌並駕齊驅，成為國際專業級滾珠螺桿領導廠牌之一，也讓璟騰滾珠的「GTEN」品牌享譽國際。璟騰滾珠相關資訊可上網（www.gtenballscrew.com.tw）查詢。(工商時報)