「泛黃的春聯還殘留在牆上／依稀可見幾個字歲歲平安／在我沒回去過的老家米缸／爺爺用楷書寫一個滿」由方文山作詞，周杰倫演唱的《上海一九四三》，是我對上海的一種形塑和投射，一種柔情似水、悠悠歲月的緩慢感，在這首歌裡鋪陳出來。但這並不是我對上海最早的認識。認真的從記憶裡頭尋找，上海的印象之於我，大約就是上世紀90年代的那些港片吧，有好些電影在講上海，講上海灘，講杜月笙，講十里洋場，講當時世界各國列強割據上海，夜夜笙歌，外灘風情如何如何的。那些比較波瀾壯闊的，搭上誇張的表演，復古陳舊的背景建築，構建出我對上海的第一印象。然而未曾真正目睹黃埔江，沒有走過外灘，逛過那些燈紅酒綠的洋式樓房，電影始終只是電影，還沒有進入我的現實生活。愛國情操卓然顯現進了國中以後，讀到對日抗戰的歷史，上海的印象又開始轉變，成為了一種民族氣節的符號跟圖騰。當時日本入侵中國，竟誇下海口，妄言要「三月亡華」，但卻在上海與國軍纏鬥了三個月之久，中國軍人浴血奮戰，誓死不屈，雖受限於當時經濟落後、軍備缺乏，在兵器彈藥上無法跟日本人的精良裝備比擬，然而愛國情操與民族大義在戰爭時卻卓然顯現出來。「中國一定強／中國一定強／你看那民族英雄謝團長／中國一定強／中國一定強／你看那八百壯士孤軍奮守東戰場／四方都是砲火／四方都是豺狼／寧願死／不退讓／寧願死／不投降／我們的國旗在重圍中飄蕩／飄蕩／飄蕩……」謝晉元團長帶領著部隊死守四行倉庫的歷史，是中國歷史永遠莊嚴肅穆的一段悲壯史頁。我記得很清楚，那時的我原本對於歷史一點興趣都沒有，課堂上經常恍神走魂，然而當老師進入到這段課程的時候，我聽到「八百壯士」堅守四天四夜，擊退日軍六次進攻，雖然日軍兵力比守軍多出幾倍，但是在英勇浴血、視死如歸的中國軍人面前，敵方軍力已經不是重點，而是必須死守，以協助其他軍隊撤退，擋住日軍的猛烈進攻，就是為同胞爭取一線生機。「八百壯士一條心／十萬強敵不敢當／我們的行動偉烈／我們的氣節豪壯／同胞們起來／同胞們起來／快快上戰場／拿八百壯士作榜樣／中國一定強／中國一定強……」林青霞曾經主演過一部電影，講述當時女童軍楊惠敏為英勇孤軍獻旗的壯舉，這段故事最早是在1938年首度拍成黑白電影，台灣於1976年又重新拍攝，由林青霞扮演女童軍的角色，主要情節是在當時兵凶戰危之際，個子嬌小不易為敵人發現的女童軍自告奮勇，毅然決然趁著黑夜游過天寒地凍的蘇州河，就為了送上國旗給八百壯士，讓他們能夠在困境中還得以看到國旗，並在兩軍對壘、戰況激烈的情況下，還是能夠將青天白日滿地紅的國旗就那樣升起，象徵著中國人民抵抗到底，不願屈服的堅強意志。走過外灘風光旖麗小時候，看過八百壯士的紀錄片，那時模模糊糊、印象還很淺，只當作故事在聽。國中那堂歷史課，老師花了兩個小時盡可能詳實說明，並配合影片播放，讓我們碰觸到那段離我們好像很遙遠的過去。而我當下不由自主的難抑鼻酸，就那樣全身顫抖的哭了起來，眼淚浸溼了課本那一頁，還記得上面是四行倉庫的黑白照片，旁邊的女同學察覺到了我的異狀，一臉驚訝，然後頗能理解的遞了衛生紙過來。是的，我的民族情緒大抵就是從那時候開始，播種萌芽、緩緩生長。那樣的認知陪伴了我許多年，直到後來我去往中國大陸多處旅遊，某種難以言喻的神往和情懷還是一路跟隨。我曾多次想到上海好好走一遭，看看四行倉庫，想用手指碰觸當初外牆的彈孔痕跡，想站在那倉庫二樓的窗台上往外看，看看當年軍隊是如何在那麼小的堡壘中，堅強撐過幾天幾夜不停的砲火轟炸。然而，因為行程安排並非我自主，多半是跟著團體在走，看看文創區，像《上海一九四三》裡頭唱的一樣，緩緩走過外灘。「黃金葛爬滿了雕花的門窗／夕陽斜斜映在斑駁的磚牆／鋪著櫸木板的屋內還瀰漫／姥姥當年釀的豆瓣醬／我對著黑白照片開始想像／爸和媽當年的模樣／說著一口吳儂軟語的姑娘緩緩走過外灘……」外灘風光當然旖麗多嬌，魅力無窮。然而對我來說，那只是燦爛耀眼的上海，實在不需要我再去錦上添花。我好奇的，是那些舊上海的懷舊復古，那些老式時光的韻律跟節奏；我想探尋的，是當年國軍曾經奮不顧身在槍林彈雨之中穿梭的身影與足跡。「消失的／舊時光／一九四三／在回憶／的路上／時間變好慢／老街坊／小弄堂／是屬於那年代白牆黑瓦的淡淡的憂傷……」於是告白那些耽美的、文青式的小確幸，離開繁華上海的流金歲月與絕代風華，我一個人搭車來到了四行倉庫。天空飄著小雨，溫度還是涼涼的，我從側門循著斑駁牆面一路徐徐繞行到前門正面入口，第一次，親眼看到四行倉庫的真面目，讓我有點震撼，特別是看著剝落的磚瓦，看著牆壁上密密麻麻的彈痕，心裡有種被歷史用力撞擊敲打的感覺，廣場上颳起了風，那低迴的歷史穹音在濛濛細雨中透過風聲傳來，想像中，戰士們呼喝吶喊，槍聲隆隆不絕於耳，四行倉庫古戰場的歷史走廊，我便站立其上。站在歷史走廊之上而今的四行倉庫內部已建設陳列紀念館，展示室裡頭放著許多當年戰爭現場的第一手照片，我猜測應該是戰地記者冒著生命危險拍攝的。也正是因為當時候四行倉庫的位置就在上海的蘇州河北岸，隔著一條蘇州河與英美租界相望，因此許多外國媒體爭相報導第一手消息，讓我軍民同胞的壯烈事蹟得以被大幅報導，提振全民反日、抗日的信心與氣慨。撫今追昔，那段不平凡的歷史，驚心動魄的兩軍交戰，如今實在是，俱往矣。然而回到現實，那昂揚的軍歌旋律、豪情的軍人為國捐軀的犧牲奉獻精神，仍然灼然奪目的照耀在這片神州大地，串起兩岸之間永續不絕的血脈連結。(旺報)