一架美國航空從邁阿密飛往芝加哥的班機，發生乘客糾紛事件，航警要情緒激動的男性乘客下飛機，然而最終必須動用3名航警，並且以電擊槍才把他帶離飛機，整個過程被其他乘客以手機攝影記錄。美國ABC新聞報導，這起事件發生在邁阿密國際機場，一名男性乘客被三名邁阿密的航警帶離飛機，這位男乘客高聲抗議為什麼要強行把他帶離，一名航警回答說：「你剛剛襲擊了一位女士。」根據美航空公司聲明，事件始於兩名乘客之間的口角與紛爭，由於難以化解，所以機組人員希望這名男乘客下飛機，遭到拒絕後他們呼叫航警幫忙，才有了用電擊槍那麼一幕。電擊槍其實也沒有真的制伏這名男子，他仍然奮力與航警掙扎，最終是雙手被反綁無法行動而被帶離。此事件造成航班擔擱一個小時才起飛，之後這架班機成功抵達芝加哥。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://abcnews.go.com/US/passenger-shot-stun-gun-forcibly-removed-plane-fight/story?id=54658008"
        target="_blank" rel="nofollow">Passenger shot with stun gun, forcibly removed from plane after fight</a>