美元1月真的可以說是弱到爆，國際美元指數一路下探，更直接跌破90大關，來到3年新低，加上疑有炒匯熱錢大舉匯入偷襲，預估將使得我國外匯存底激增，連續第10個月創歷史新高。弱勢美元持續了一整年，根據匯銀統計，主要非美貨幣2017年對美元匯率，歐元大漲13.75％最強外，英鎊勁揚9.77％，日圓上揚3.93％，人民幣衝高6.72％，以該等貨幣持有的外匯存底，折計美元後大幅增加，因此，中央銀行公布的去年全年外匯存底大增172.96億美元，創5年來最大年增幅。今年1月美元更弱，歐元再大漲4.13％，英鎊同樣勁揚5.32％，日圓上揚3.65％，人民幣衝高3.50％，升勢均相當驚人，也將大幅挹注外匯存底增加。尤其1月疑有熱錢趁中央銀行下任總裁遲遲未決之際，竟大舉匯入而意圖炒匯，使得外資匯入量能一下子飆高，當月累計可能突破50億美元，新台幣1月升值達2.39％，直逼29元大關，也進一步推高外匯存底；另外，還有央行外匯的投資運用收益入帳再添一筆，因此，可預期外匯存底必將連續第10個月創歷史新高。台灣外匯存底至去年底來到4,515億美元，在主要國家中居第5名，低於第一名的大陸至11月底3.12兆美元，第二名日本的1.20兆美元，第三名瑞士的7,498億美元，第4名沙烏地阿拉伯的4,846億美元。(工商時報)