選擇一張最優惠的信用卡進電影院消費，是電影族的基本功，開發金(2883)旗下凱基銀為爭取電影族的使用率，推出「魔fun卡」，提供全台連鎖電影院最高100%現金點回饋，以及兩大連鎖KTV消費享4%現金點回饋。凱基銀行指出，2018年才開始，但整年度的強檔電影已在社群上熱滾滾瘋傳。不但農曆年即將上映的漫威「黑豹」宣傳已有廣大迴響，眾所期待的「X戰警」、「侏儸紀世界」、「瞞天過海：八面玲瓏」，續集類型電影如「復仇者聯盟3」、「死侍2」，都引起電影族的熱議。為讓電影族看個痛快，凱基銀行全新推出「魔fun卡」，將是重視休閒娛樂及精打細算消費者的最佳選擇。凱基銀行表示，根據文化部2017年調查報告，國內平均每人每年觀看電影次數為近5年來新高，市場總票房則達84億元，連續3年成長。再將統計範圍集中至年滿15歲以上，則過去一年中有42.6%民眾曾前往電影院觀看電影。凱基銀行指出，透過一項針對行內信用卡用戶的調查，使用信用卡電影優惠的客戶，高達九成為40歲以下，顯示年輕族群普遍懂得善用信用卡聰明消費，因此凱基銀行「魔fun卡」提供優於市面上的電影優惠。只要當期帳單一般消費滿8,000元以上，可享電影類消費60%現金點回饋，等同「打4折」，若集中消費滿30,000元以上更享有電影100%現金點回饋，每月最高回饋1,200點，相當於免費看4場電影，且電影消費不限影城、不分平假日，相當划算。此外，凱基「魔fun卡」加碼提供兩大連鎖KTV消費享4%現金點回饋，以及全國加油站汽油天天降活動，一次整合電影、KTV等玩樂族群重視的優惠。這些優惠一推出，也吸引網友搶著開箱，自製魔fun卡優惠影片分享，顯示升級後的魔fun卡備受消費者青睞。凱基「魔fun卡」由電影族群及網友熱愛的MoneyBack御璽卡改名，希望透過升級的消費回饋，提供卡友更多優惠、更多生活樂趣。即日起凱基魔fun卡卡友只要申辦電子帳單即可享免年費優惠；另提供申辦信貸享刷卡金1,000元、及開立數位帳戶辦自動扣繳信用卡款享刷卡金200元之優惠。(時報資訊)