一般最佳生育年齡是23至28歲之間，超過35歲就屬高齡產婦。因為年齡和身體的原因，高齡孕婦比適齡孕婦存在更多的風險，在整個孕期應更加謹慎。根據調查，因為一直不孕導致最後成為高齡孕婦的不在少數。不孕一般是指育齡夫婦雙方同居，有正常性生活，在沒有採用任何避孕措施情況下，未能成功懷孕。導致不孕的因素中，約有40%是男性因素，40%為女性因素，另外還有10%至20%是共同因素或不明因素。10類人適合膏方調理很多女性認為懷孕之後才需要找中醫調理，這個觀點是一種誤區，孕前調理也有優勢。對於超過最佳生育年齡的夫妻而言，不育多與腎虛有關。中醫認為腎氣盛是生殖的根本，精、氣、血是人們孕育的物質基礎。其中，腎為先天之本，腎精的主要功能與人體的生長繁殖有關。腎精還能生髓、養骨、補腦，並參與血液的生成，腎精虧虛，容易引起不孕不育、神疲乏力等症狀。如今不少準備生二胎的夫妻開始到醫院進行膏方調理，10種女性朋友比較適合膏方對症調理：工作壓力大，經常出現健忘、失眠、疲勞、面色萎黃、性慾減退等亞健康症狀者；40歲以前過早絕經或卵巢功能過早衰竭者；超過最佳生育年齡又準備懷孕者；月經過少者；慢性盆腔炎患者；痛經者；出現心慌氣短、眩暈耳鳴、情緒波動大、焦慮、多疑、記憶力減退等更年期綜合症者；帶下病患者；產後腎虛者；肌膚乾燥、皺紋增多、色斑明顯者。轉換心態 減輕壓力按照《黃帝內經》睡眠理論，夜半子時為陰陽大會，水火交泰之際，稱為「合陰」，是一天中陰氣最重的時候，陰主靜。經常熬夜的女性容易陰虛，陰虛體質的女性也不易懷孕。從西醫的角度來說，有些生殖激素在晚上10點到凌晨6點分泌，少熬夜，早點睡覺有助於懷孕。有一些大齡女性懷不上是因為心理因素造成的。越是緊張，越不容易懷孕。對於男性來說，長期高壓環境下的工作節奏或家庭煩惱、憂鬱壓抑，可導致機體的神經系統和內分泌系統功能紊亂，睪丸生精功能不良，並且影響精子的質量。所以對於準備生育的大齡男女，第一個需要做的就是不要過度糾結，以一種輕鬆積極的心態去完成「寶貝計畫」。(旺報)