大陸全國兩會的許多重要場合有央視直播，不過親臨現場，則可一窺主席台上中共高層們的細微互動，誰和誰咬耳朵，誰跟誰握了手，處處有玄機。新任人大委員長栗戰書被宣布當選時，鞠躬完就繞過一旁的總理李克強，走向國家主席習近平握手致意，接著與前任人大委員長張德江握手，展現傳承；栗戰書回到座位時，再次經過李克強，李以為栗也要向他握手，已半起身準備伸出手，不料栗戰書第一時間並未看到，但很快的，栗在完全坐下前注意到，李栗二人還是握了手。當選國家副主席的王岐山鞠完躬後，也比照栗戰書，繞過三個人走向習近平握手，習還露出了滿意的微笑，隨後王直接回座位，沒有再與其他人握手。稍一推敲，因為王的「前任」李源潮，已不在中央委員之列，因此想握也握不到。特別的是，新華社發出的通稿，描述了栗戰書與習、張握手，也提到王岐山與習握手，唯獨沒有提到栗戰書與李克強握手，當中意涵也值得玩味。在等候所有人大代表投票期間，中共中央政治局常委的層峰們各有互動。幾次出現李克強右手邊的習近平與栗戰書交頭接耳，左手邊的汪洋和趙樂際也在說話，李克強則一人若有所思，怔怔地望著前方。宣布國家主席選舉得票數時，全場響起熱烈掌聲，但因鼓掌時間頗長，習近平可能覺得呆呆站著有點尷尬，就意思意思與左右的李克強和張德江握個手；豈料握完手後，司儀才正式宣布習當選國家主席，習只能一模一樣的鞠躬握手動作，再做一次，也引起台下的笑聲。(旺報)