一張南方電網貴州公司員工在鐵塔上，邊敲冰、邊爬塔並安裝融冰短接線的照片，日前在網路爆紅，短短兩小時內被轉發超過2000次，點讚超過2萬次。這位被稱作「電塔敲冰哥」的電工師傅陳長生，雖然一夕成網紅，但他忙著爬塔敲冰，甚至沒時間好好地接受採訪。今年1月下旬，貴州出現低溫雨雪冰凍災害造成輸電線路和設備覆冰，冰過厚可能壓垮電線造成停電，所以必須要安排融冰，做法是對輸電線路施加直流電壓，並在輸電線路末端進行短路，使導線發熱從而融冰。當時氣溫是零下3度左右，陳長生在遵義所轄區內一邊敲冰一邊往相當於17層樓的鐵塔上爬，安裝融冰短接線，爬了兩個小時才達到此高度。陳長生說，那段時間大概7、8個小時在外面，從早上8點半開始工作到晚上。雖然他的照片在微博上很火了，但他笑說，「我只知道每天要上班。」他敲冰爬上高塔，靠的是安全繩，塔上太冰了，得戴上手套。衣服也不能穿太厚，否則行動不方便。至於「冰花男孩」那樣頭上的冰花，對他而言是家常便飯。貴州幾乎每年都會發生凍雨和電線結冰，今年也不例外。1月5日，貴州出現今年首輪大範圍降溫，其中尤以遵義和銅仁地區為甚，在連續低溫雨雪、凍雨天氣影響下，轄區主網輸電線路在短時間內出現急速覆冰。由於有許多像陳長生一樣的工人在冰雪中奮戰第一線，電網沒有發生因覆冰造成的線路跳閘事件，使得電網能安全穩定運行。(旺報)