盧秀燕在國民黨台中市長初選險勝江啟臣，2人在選後都訴求黨內團結，但未來能否有效整合仍待觀察；而江啟臣的落敗，更象徵了國民黨中生代在宮廷文化下，出頭之路仍然困難重重。國民黨中央在農曆年前公布台中市長初選民調結果，資深立委盧秀燕以不到1個百分點的差距，險勝青壯派立委江啟臣，盧秀燕也成了國民黨六都之第一個獲得提名的參選人。值得注意的是，初選過程中，江、盧2人表面雖都展現君子風度，訴求黨內團結，但台面下，雙方人馬放話攻訐不斷，未來能否有效整合仍待觀察；而江啟臣的落敗，更象徵了國民黨中生代在百年老店宮廷文化下，仍難以出頭的窘況。本屆立委選舉，國民黨席次大幅萎縮。即使如此，江啟臣在艱困情勢中仍以千票差距勝出。選後黨內一片世代接班、世代交替的改革聲浪中，江更頓時成為藍營「明日之星」，政治行情水漲船高。江啟臣太保守國會角色漸趨模糊不僅如此，江啟臣還邀集黨內中生代立委，如蔣萬安、王惠美、楊鎮浯、許淑華等人，籌組「國會透明新連線」，力促國會改革，加上他雖被視為台中紅派嫡系人馬，卻沒有明顯派系色彩，而江和曾任新聞局長的前台中市長胡志強從政背景類似，因此被外界譽為是「青年胡志強」，包括洪秀柱、吳敦義2位前後任黨主席，均期待江啟臣成為替國民黨光復台中市的市長人選。只不過，江的民調支持度卻始終落後老將盧秀燕。對此，有黨內人士分析，江啟臣個性過於謹慎保守，不管是先前黨內拱他參選黨主席、接任立院總召等重要職務，江啟臣該戰未戰、均未適時挺身而出；而幾個重大議題，如前瞻計畫、《勞基法》二修等朝野攻防，江也沒有扮演「領頭羊」引領黨內青壯派作戰，使得他的角色愈來愈模糊，未能進一步打開知名度。反觀，盧秀燕擔任過省議員、連任六屆立法委員，具有全國性知名度，夫家為烏日地方政治世家，與黑派有深厚淵源。4年前，盧秀燕本來就有意轉戰台中市長，但當時卻因身兼黨主席的前總統馬英九布局考量，逼得胡志強留在台中競選連任，盧基於政治倫理考量，也只好暫時放棄爭取黨內提名。而這一回，盧秀燕有備而來，不但早於江啟臣率先宣布參選，減弱與江爭取市長提名的「世代」問題正當性，盧更將初選當大選打，一方面打出「挺身而出」競選主軸，激發藍軍士氣；另一方面，猛烈追打現任市長林佳龍的財政、空汙、交通及花博等政策爭議。盧秀燕起步早全民調對老將較具優勢果不其然，盧秀燕的策略奏效，幾乎所有機構、甚至是綠營內部民調均顯示，盧的支持度穩定領先江啟臣約5至10個百分點。據了解，黨內高層眼見江啟臣民調始終屈居劣勢，有意延後初選提名時程。詎料，黨中央以拖待變，引發基層民代、支持者強烈焦慮感，要求國民黨應盡快決定市長人選，才能發揮「母雞帶小雞」的輔選能量。因此，國民黨才被迫提前於農曆春節前，由全民調方式產生人選。…(本文節自財訊549期，詳全文)(中時電子報)