長榮海運(2603)今日舉行法說會，董事長張政鏞表示，首季相較去年雖較為平淡，但4月中以後，貨量明顯回溫，目前部分航線接近滿艙，主要航線裝載率達95%，預期第二季整體貨量將優於第一季，且運價方面「目前簽的合約都還不錯」。而明年貨櫃海運市場供需反轉、2020國際環保法規趨嚴，他認為這對長榮都將是利多。張正鏞表示，上半年來看，市場有回溫的趨勢，同步帶動貨量增加。至於中長期方面，今年全世界航商整併階段已完成，個別航商運立超過全球總運力5%的航商只剩下7家，且未來兩年內聯盟將會實施去運能，不符合環保法規、效益低的船將陸續淘汰。加上聯盟、航商之間透過換倉降低供給過剩的影響，供給將逐漸貼近需求。張正鏞也指出，在加入聯盟後，成本控管效益展現，以去年為例，燃油每噸漲了80美元，較前年成長33%，但透過換艙增加艙位，用油量沒增加，燃油成本增加34%，僅呈現燃油單價漲幅。另外轉運費用也同步受益減少。目前長榮所屬的Ocean Alliance位居全球第二大的聯盟，擁有一定的競爭力。目前長榮以美洲航線佔營收近4成，主要是跨太平洋的美國東西岸航線，歐洲航線28%，亞洲區航線22%，非洲、南美等其他航線占11%。長榮目前團隊195艘，運能108.6萬TEU，而近來亞洲區域性的發展，帶動近海小船的需求增加，長榮從去年20艘2,800 TEU的船隻陸續交付；而在遠洋的部分，今年起至2019年有11艘20,000 TEU的船，另有20艘11K的船預計2020~2021兩年內交付。(時報資訊)