第一金控和第一銀行逾半員工年薪百萬元，第一金控董事長董瑞斌統計，以國內的7千位員工來說，年度實領薪資，即扣繳憑單逾百萬元以上的員工數占56％、約4千人，第一金絕對是幸福企業。他強調，只要員工放心衝刺業務、風險控管做好，一定會大力發獎金，新進員工最快5年可年薪百萬元，最慢10年也會達年薪百萬；一銀一年有賺200億元的實力，銀行績效良好，當然要回饋給員工，董事酬勞少領一點也沒關係。董瑞斌上任後，積極提振士氣，並擘畫新藍圖，今年起配合全國軍公教人員加薪3％，自今年起整體平均加薪3％，是自2011、2015年後再次加薪，並針對基層人員大舉加薪，最多加11％。董瑞斌指出，一銀過去起薪較低，因此常常半年、一年的流動率就達3～4成，為避免一銀成為其他銀行的人才搖籃，這次高階加薪少、基層加薪多，例如針對第五職等、第六職等大舉加薪，舉例來說，人數最多的37,000元，這次就調整成39,500元。針對金控今年業務，董瑞斌也訂出兩大目標，一是今年一銀海外分行（含OBU）獲利要達全行獲利5成，二是今年起獨資的第一金人壽要在2年內盈虧打平，也就是最慢明年就要盈虧兩平。董瑞斌近期在海外積極拜會，拓展商機及交換經驗，更赴舊金山拜會富國銀行（Wells Fargo）總部綠色金融業務開發團隊，希望創造雙方未來合作契機，並將經驗推廣應用於國內市場。(工商時報)