外資強勁買超，帶動友達(2409)今天盤中大漲3.99％，來到去年6月29日以來新高，也一度逼近群創股價。近期面板報價顯示，32吋、55吋電視面板的1月報價接近持平，主要是庫存水位降到比較正常的水準，43吋電視面板的價格1月下滑1.8％，預期電視面板價格今年第1季跌勢可望如預期持續收斂，意味著此波傳統淡季面板供需情況將會轉好。富邦投顧認為，品牌廠庫存回補的需求即將在3、4月湧現，將為第2季價格帶來支撐。至於中國大陸面板廠今年新產能開出情況，富邦投顧評估，京東方(BOE)10.5代雖然在本季開始量產，但一條全新的產線需要花更多時間提升良率，判斷學習曲線將比市場預期更久。彩虹集團的8.6代線最快第3季才會量產；中電熊貓新廠將各分配50％的產能給非晶矽薄膜（A-si）與氧化銦鎵鋅薄膜電晶體(IGZO)製程，目標市場應是高階面板；惠科(HKC)重慶廠不會建置第二階段的產線，整體中國大陸面板廠擴產速度低於預期。因此，今年的面板供需狀況將扭轉先前悲觀的預期，因實際有效產能可能低於預期，供給成長幅度有可能低於5～7％。外資連續第八個交易日買超友達，昨日更買超高達16萬張，帶動近期股價持續創波段高點，直逼群創股價。(時報資訊)