資本投入不足一直是中國「三農」（農業、農村、農民）發展的主要問題，當前中國正處於傳統農業向現代農業過渡的關鍵時期，金融作為現代經濟的核心資源，需要強化在鄉村振興多元投入格局中的基礎支撐地位和引導槓桿作用，構建適合農業農村特點的農村金融體系。建構適合中國農業農村特點的農村金融體系，重點在於三個方面：一是提高金融供給的數量，推動金融資源向「三農」傾斜，擴大農村金融服務規模和覆蓋面。二是提高金融供給的品質，推動政策性銀行、商業銀行、農村信用社、村鎮銀行等涉農金融機構協調發展，形成多層次、廣覆蓋、競爭適度的農村金融體系。三是防範金融供給的風險，推動涉農金融機構提高風險防控能力，強化地方政府金融風險防範處置責任。當前農村的金融支援力度不足，一定程度上要歸因於「三農」的發展特徵以及由此帶來的風險不確定性。中國農村幅員廣闊，信用基礎設施較差，由於缺乏抵押物以及資訊不對稱，風控成本和放貸要求較高，而且農村和農業資產價值相對偏低，難以被有效識別和合理定價。農產品價格形成機制和收儲機制不完善也是制約農村金融發展的重要因素。近年來，雖然農民享受了最低收購價和臨時收儲價的優惠，但隨著中國境內糧食市場不斷被國外廠商擠占，糧食庫存持續加大，政府財政補貼壓力巨大，這也對中國農業結構的調整和優化造成較大阻力。建構適合農業農村特點的農村金融體系，需要從兩個方面破除體制機制障礙：從政府層面來說，根本在於理順政府和市場的關係，建立風險防範和服務保障機制，為農村金融創新營造有利的制度基礎和市場環境。一是加快推進農村土地經營制度、產權制度、價格機制改革，有效啟動農村的市場、要素和主體，建立健全以市場化為導向、兼顧保護農民利益的鄉村振興制度體系。二是充分發揮財政政策導向功能和財政資金槓桿作用，透過投資補助、基金注資、擔保補貼、貸款貼息等方式優先支援農業農村重點項目，鼓勵和引導金融資本、社會資本更多地投向農業農村。三是完善農村金融的基礎制度和基礎設施，推進農村信用體系建設，加強金融知識的宣傳教育工作，優化農村金融生態環境。從市場層面來說，涉農金融機構應提升農村金融的戰略認知，探索設立普惠金融事業部或特色專營機構，將普惠金融的重點放在鄉村，加快農村金融服務方式創新。首先是建立健全以激勵為導向的普惠金融政策體系，鼓勵和引導經營機構和分支行向農村地區延伸服務、拓展功能。其次創新基於農村各類產權的金融產品和抵押擔保服務，譬如農村林權、涉海物權等。第三是加強政策性金融機構、開發性金融機構、商業性金融機構的合作，以及與信託、保險、擔保、租賃等金融同業的合作，提供綜合性金融服務；第四是借助互聯網、雲計算、大數據、人工智慧等資訊技術手段，規範發展農村互聯網金融，提高農村金融的覆蓋面和滲透率。另外，還要加強鄉村振興政策和農業產業研究，加快專業人才的引進和培養，建立相符合的風控模型和風險分散機制，及時防範和化解風險。（本文摘自經濟參考報）(工商時報)