蘋果軟體工程師研發新版iOS的腳步馬不停蹄！在釋出iOS 11.2.5正式版之後，又於今晨釋出iOS 11.3 beta 1（第一個測試版）。不同於過去的iOS 11更新版，蘋果還特地在官網釋出iOS 11.3內容預覽，正式確認廣大果粉久候的「降速開關」將會包含在其中。根據官網說明，iOS 11.3正式版預計在春季釋出，按照過去蘋果更新iOS beta版的速度，正式釋出的時間點可能落在三月份。根據蘋果官網說明，在iOS 11.3當中的四大更新之一就是「電池與效能」。具體內容包含加入可顯示電池健康狀態的功能，並且會針對電池是否需要維修（更換）提出建議；此外，還可查看「電源管理」功能是否開啟．講白一點，就是能夠知道自己的iPhone有沒有被降速。蘋果指出，iOS 11.3當中，「電源管理」功能將可透過「設定>電池」的設定路徑找到，凡是被包含在降速範圍內的iPhone 6系列、iPhone 6s系列、iPhone 7系列以及iPhone SE都可使用。蘋果在官網中再度重申，為上述的iPhone機型加入電源管理功能，乃是可「動態管理裝置的最大效能，以避免裝置出現無預警關機的狀況」。雖然蘋果幾度重申他們為iPhone加入電源管理功能的立意良善，然而在一開始就賦予使用者自主權，去選擇要不要被「降速」的做法，仍舊備受爭議。透過11.3正式版的釋出，使用者將可奪回自主權，能自行決定是否要開啟這項功能，或許對於澆熄使用者的怒火，能發揮一定果效。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.apple.com/tw/newsroom/2018/01/apple-previews-ios-11-3/"
        target="_blank" rel="nofollow">蘋果官網</a>