（20:14更新內文） 雲林縣長李進勇16日晚間在縣政說明會林內場，公開承諾要讓鄉民脫離焚化廠夢魘，縣府已獲環保署同意補助10億元興設MBT廠，未來不必再為焚化廠煩惱；他17日重申以MBT處理雲林垃圾的方向明確。年底選戰將與李對壘的立委張麗善樂見有更先進的技術處理垃圾。「雲林好政」縣政說明會16日巡迴到林內，林內焚化廠去留延宕多年，鄉民有備而來，出席踴躍要求李進勇當面說清楚講明白。李進勇說，他知道焚化廠是林內人長期以來的夢魘，紛紛擾擾了那麼久，如今終於找到一個新的垃圾處理方式，就是機械生物處理（MBT），而且已經獲環保署同意補助10億元興設，「大家可以擺脫夢魘了，請大家放心！」李進勇進一步指出，MBT的建置分兩階段，第一階段先進行較初階的機械處理（MT），預計5月就能上路，「未來大家不用擱為這卡爐仔操煩啊！」。語畢獲得全場如雷掌聲。李進勇說法被解讀為任內不會啟用焚化廠，他17日受訪重申方向非常明確，未來只會以MBT方式處理雲林垃圾，至於林內焚化廠如何處置，需要環保署協助解決。林內鄉長張維崢表示，垃圾問題需要大家共同承擔，林內鄉民反焚化廠，但也以身作則將垃圾分類、回收得很徹底，成效全縣第一，很感謝縣府從善如流，共同努力維護乾淨水源。蘇治芬建議拆解爐體轉賣，以RDF-5技術善用現有空間轉型處理農業廢棄物等，製程不需焚燒，還能將廢棄物轉化為燃料，不會有戴奧辛有毒氣體及落塵等，讓水源地不受汙染。張麗善表示，如果能正本清源地將垃圾問題處理好，她樂見有更好、更先進的技術引進，除了原有的掩埋及焚化外，國內外目前都有更新穎的高科技技術，不論是MBT或RDF-5，若可以達到零汙染，對雲林最好，她不會排斥。不過，張麗善也主張，如果無法以更好的方式處理垃圾，那麼蓋好的焚化廠不得不啟用，而啟用前要經過嚴謹的環評，評估對環境都沒有疑慮才可以運轉焚化垃圾。(中時 )