六都地政局陸續公布3月建物買賣移轉棟數，目前公布的五較上月皆呈現成長趨勢，其中，台北市3月狂飆至3775棟，相較上月僅1344棟，月成長高達180.9%，年成長也高達89.4%，為五都最亮眼；累計今年第一季，五都較去年同期皆呈現正成長，增幅為0.4%~43.6%，其中台北市增加43.6%最多。另外，桃園市3月回升至2784棟，月增逾44%、年減10.7%；台中市3月彈升至3432棟，月增70.5%、年增5.1%；台南市3月1881棟，月增38.4%、年增8.9%，高雄市回到3033棟，月增6成、年減2.7%。全國不動產企研室主任張瀞勻分析，北市3月移轉棟數年月皆正成長，第一季累計移轉量7462棟，年增幅高達43.6%，更創下27個月以來新高紀錄，除了萬華區有都更案「昇陽鵬城」、「玖原王冠」交屋，中山區、南港區以及信義區增幅2.6~2.7倍最多。而桃園市年減10.7%最多，推測主因在於新成屋趕在年前交屋，年後交屋量減少，像是新屋熱區中壢區和八德區都呈現下滑。東森房屋研究中心副理于靜芳表示，今年1月中後旬交屋潮、買賣暫告一段落，逐漸步入農曆年前的淡季，反映2月移轉量暫衰，不過農曆年後月民眾看屋潮出籠、新一波交屋潮，重劃區、中古屋歷經價格修正風潮，買賣雙方漸達共識，民眾購屋意願提升不少，年前遞延買盤推升六都3月移轉量再度噴發，也讓今年首季房市呈現春意暖。于靜芳表示，今年第一季房市表現佳，對於銜接第二季傳統銷售旺季，不外是好消息，近期各地中小坪數、低總價新案上半年陸續開賣，搭配329檔期低總讓利議題，吸引首購族、自住客興趣，中古屋在長期議價戰、買賣雙方共識漸達平衡，可望也帶動中古屋買氣，估計上半年整體交易有望回溫1~2成。(工商 )