工控記憶體模組廠宜鼎（5289）看好包括車載、航太、物聯網等工控應用儲存介面由SATA改成NVMe M.2固態硬碟（SSD）已成趨勢，宜鼎M.2產品線全面到位並獲國際大廠訂單，將大搶技術世代交替龐大商機。再者，宜鼎宜蘭新廠將在4月後進入量產後，預期會為今年帶來新一波成長動能。宜鼎去年受惠於DRAM及NAND Flash價格大漲，加上工控應用記憶體模組出貨創下新高，全年營收衝上65.44億元，年增40.9％並創歷史新高。今年1月因去年底遞延訂單及農曆年前提早拉貨帶動，元月合併營收月增43.1％達7.30億元，創下單月營收歷史新高，較去年同期大幅成長63.8％。法人表示，宜鼎雖受到新台幣兌美元升值影響，去年仍可賺逾一個股本。今年1月營收改寫新高，雖然2月營收將因工作天數減少而明顯下滑，但3月營運就會明顯回穩。由於宜蘭新廠產能將在4月進入量產，逐月提高產能，營收將再進入新的成長循環。法人圈看好宜鼎今年營收及獲利將明顯優於去年，普遍預期每股淨利上看12～14元之間。宜鼎不評論法人預估財務數字。宜鼎上周在德國Embedded World大展推出新產品，包括全球最小且支援PICe Gen3x2的儲存記憶體模組OcuLinkDOM，搶進北美及大陸伺服器及資料中心市場。宜鼎董事長簡川勝並於展會中親自示範工控iCAP平台操作，展現「軟硬整合，以軟帶硬」的市場野心，順利切入全球連鎖零售產業。再者，新一代SSD介面已由SATA轉向NVMe，宜鼎最新NVMe M.2 SSD產品釋出PCIe Gen3x2及PCIe Gen3x4等2種規範，支援獨家資料安全韌體技術iData Guard與iCell，且具備2242/2280等多種尺寸選擇，預計將取代目前工業應用普遍使用的SATA模組，成為工控領域新一代應用新寵。宜鼎Flash事業處資深協理李孟厚指出，隨著工業4.0自動化與智慧工廠等趨勢，2018年產業需求已逐漸顯現，看好伺服器與工業電腦設備汰換商機，預計將於今年第二季底陸續釋出產能，搭配3D NAND全系列工業級模組，將積極搶攻全球軍事、航空、車載、博弈、監控等自動化產業訂單。此外，應用於大型機具與車隊管理的車載系統CAN Bus J1939擴充模組也已成功切入全球市場，後勢可期。(工商時報)