由於投資人預期敘利亞軍事衝突不至於進一步擴大，市場投資信心回穩，美國股市周一反彈走高，黃金與公債等避險資產雙雙回跌，油價更重挫逾1％。美國、英國與法國的西方聯軍上周末空襲敘利亞，轟炸的目的是摧毀敘國的化武設施，並非推翻阿塞德政府或是干預該國內戰，美國總統川普也在空襲行動後於推特發文表示「任務完成」，市場因而預期軍事衝突不至於擴大。德國DZ銀行利率策略師藍茲（Daniel Lenz）表示：「目前看來，美國與俄羅斯可能因敘利亞問題爆發直接衝突的可能性已降低。」全球股市周一持穩，亞股漲跌互見，歐股開高走低，美股跳空開高，道瓊工業指數大漲0.6％，或150點，來到24,520點，那斯達克綜合指數漲逾0.6％，追蹤全球47個主要國家股市表現的明晟（MSCI）全球股市指數則在平盤附近狹幅波動。避險資產應聲回跌，紐約黃金期貨下跌0.25％，每盎司報1,341美元，與價格反向的美國和德國10年期公債殖利率雙雙揚升至3周最高。油價反應最為激烈，由於敘利亞緊張情勢趨緩，加上美國產油量持續看增，美國西德州中級原油與倫敦布蘭特原油分報66.20與71.29美元，跌幅均達1.8％。油價上周在敘利亞緊張情勢升高下狂飆，2大指標期油全周暴漲逾8％後站上近4年新高，並創近9個月來最大周線漲幅紀錄。美國外匯交易商萬達（Oanda）資深交易員英尼斯（Stephen Innes）指出，「由於美國空襲行動鎖定敘國化武設施，市場預期俄羅斯與伊朗不至於會有報復行動，原油期貨投資人趕緊先獲利了結。」不過，英尼斯強調，中東緊張情勢與地緣政治風險短期內料將居高不下，油價可望獲得風險溢價的支撐。(工商時報)