儘管獨角獸企業赴A股掛牌已成市場火熱話題，但國際知名投行摩根士丹利表示，大陸監管部門可能會採穩步放行CDR（中國存託憑證），以避免激起不必要的市場波動。預料今年底前，可能有2支或3支CDR將發行。摩根士丹利亞洲區股票分析師Laura Wang等日前在報告中指出，近期大陸監管部門收緊新股IPO發行，或許是要為CDR留出更多資金。稍早根據滬深交易所披露，2月26日起已連續3周無新增報會企業，預計2018年全年A股籌集資金規模將明顯少於2017年。近幾年來，除2013年因大陸證監會暫停新股IPO，A股的新股募資規模增長迅速。2017年A股新股募資規模達2,304億元人民幣（下同），投行預測，今年規模預計將在1,800億～2,000億元。另據鳳凰國際昨（20）日引述高盛研究報告稱，大陸獨角獸企業的合計價值可能高達5千億美元，可為滬深市場帶來巨大增長潛力。但投行也相當關注，CDR制度上路後，如何減少其對A股市場的衝擊，這部分問題仍有待釐清。初步估算，大陸海外上市公司的二次發行或CDR發行的規模約在850億美元。高盛表示，預計CDR可能會在某種受資本管制的機制下運行。在這種機制下，資本的轉移（包括發行、分紅、認購／贖回）將受制於事先確定的額度。因此，預計CDR一開始的發行規模不會很大，由於供給有限而需求可能會很強，CDR很可能會較第一上市股票有所溢價。摩根士丹利認為，因規則上的改動非常複雜，且境外投資者已經可以直接交易香港上市的股票或ADR，因此陸港間互聯互通北向標的不大可能納入CDR。目前來看，CDR上市的方式可能是從新股發行、老股重新發行、基於現有已發行股份的金融衍生品來進行三選一。同時，與基礎股份相比，CDR可能會享有估值溢價，可望通過CDR上市的海外中資中概股存在重估股價的可能性。這讓在A股上市的科技股，尤其是軟體和互聯網類股，在CDR發行後的短期內將面臨資金面上的競爭壓力。(工商時報)