台中市警察局第6分局工業區派出所接獲報案，稱於西屯區工業區38路有1名老婦衣著單薄獨自坐在路邊，員警前往關心，但老婦人只會講客家話，無法溝通的情狀下，員警先請老婦人至派出所內休息，恰巧同為客家人的張姓志工媽媽當值，可以用客家話和老婦人溝通，快速幫老婦找到家人。工業區派出所警員曾意騰、林建銘對這名迷路的客家阿嬤，因為派出所內沒有員警會說客家話，正苦無頭緒時，剛好張姓志工媽媽當值，她可以用客家話和老婦人溝通，得知該婦人疑似有健忘症狀，已忘記回家的路，只說，「突然想去東勢山上老家除草而走出家門！」只知道自己和兒子的名字，其他什麼都不知道。警方查詢婦人自稱的名字，卻始終查無此人，靈機一動轉由查詢其兒子姓名，果然成功找到家人並聯繫上，兒子得知消息後趕來派出所，表示母親有冠夫姓，失智卻常一個人出門，感謝警方的熱心關懷。警方呼籲，家中若有年長者，應當隨時多加照顧、關懷，並可製作緊急聯絡資料卡或記有姓名、電話之愛心手鍊配掛在長者身上，以防走失情形發生時，警方接獲報案可以立即聯繫家屬,避免流落街頭。民眾若於馬路上看見類似情況，除立即撥打110通知警方協助處理外，亦請民眾先行將長者帶至路旁安全處，避免因危險而發生意外造成憾事。(中時 )