美國醫療費用居高不下，愈來愈多人選擇到海外接受治療。根據患者無國界組織估計，去年到外國求醫的美國人將近150萬名。醫療觀光在近幾年急速升溫，全球醫療觀光市場規模估計將年增25％。據患者無國界組織數據，美國去年有近150萬人基於成本考量到海外就醫，人數是10年前的10倍。其中哥斯大黎加、巴西和印度等醫療成本相對低廉的國家，格外獲得美國人青睞，帶動全球醫療觀光市場規模提升。美國人到海外求醫節省的成本從20％至90％不等。日前網路論壇Reddit出現一則徵求醫療觀光正反面經驗的提問，網友的回應幾乎都是正面評價。一名Reddit用戶JPLucas14表示，在美國做牙齦移植手術要價約5,000美元，在墨西哥接受治療，扣除機票、租車、Airbnb租屋，還能剩下2,100美元。由於墨西哥的就醫經驗相當好，該用戶高度推薦想要省錢的人到海外就醫。另一名網友Starvard11分享她到泰國待產和生產經驗。她在懷孕初期有一半的時間住在美國，懷孕進入30周時搬到泰國待產。生產住院4天的費用包含產婦照護和嬰兒24小時照護、單人房、住院期間她和丈夫的餐點，總共只要900美元。用戶Bechecko表示，他的朋友到義大利做試管嬰兒，費用只要4,000美元，順便還能飽覽義大利風光，如果在美國做試管嬰兒，成本高達1.5萬美元至2萬美元。經營牙科觀光公司的用戶Litofon表示：「有無數病患告訴我，應該早點去國外接受治療的。同樣的材料同樣的技術，外國的費用是美國的3折。美國的醫療開支實在是太驚人了。」《醫療觀光》雜誌表示，在海外就醫「非常安全，又能省錢，而且還提供可比擬美國醫院的照護。」(工商時報)