工業發展迅速，使得地球能源耗損，面臨嚴峻挑戰，而取至不竭的太陽能，資源豐富又無需運輸，既免費使用，且對環境無任何汙染，太陽能已為人類創造了一種新的生活型態，也是未來的主力能源。天晴能源提供「太陽能發電系統規畫及安裝的專業技術」全力推廣再生能源，於住宅、社區、工廠、宿舍、營業場所之屋頂建置太陽能光電發電系統，民眾或企業，所生產出的電力，可與台電公司簽定購電契約20年 ，期滿可再5年簽約一次，設置者不但投資了一項保護地球的裝置，又能美化住屋外觀與遮陽，亦能幫助您創造低碳獲利。天晴能源是以「太陽能發電系統規劃及安裝的專業技術」為核心，專注於協助客戶申請及建置太陽能發電設備，規劃一條龍作業，從規劃設計、送件申請、支架生產、安裝施工、運輸吊掛作業等都由專責部門在執行，不假他人之手，一方面壓低成本直接回饋給客戶，另一方面提供客戶高效率、高品質的服務。而在施工品質上，天晴能源在國內已建置上千個案場，經歷多次大颱風，結構都完全無損，產品也都採用一線大廠光電板，電線採用太平洋電線電纜產品，接頭則是從德國進口，其他如變流器、開關箱…等相關設備都採用知名大廠產品，效能都有極佳的表現。在售後服務方面，天晴能源擁有多座大型的自有電廠，本身也是必須維運二十年，因此永續服務客戶也成為必然，不用擔心建置的太陽能成為孤兒，而且只要事先預約，天晴能源也歡迎參觀我們的電廠，消費者也可清楚天晴能源在幫您設置太陽能發電系統與本公司自設電廠的材料與施工都是同樣的水準。雖然全民一起節約能源行動已推動多年，但面對大環境的鉅變已是緩不濟急，就讓「天晴能源股份有限公司」帶您一起進入綠能世界，加入太陽能及綠能發電行列吧。洽詢專線：0800-389-359。(工商時報)