由於大陸國家主席習近平提到，要「永遠把人民對美好生活的嚮往作為奮鬥目標。」大陸「兩會」20日的閉幕總理記者會上，15個提問不少關於民生領域，大陸國務院總理李克強表示，連「對外開放」政策，都是讓民眾生活過得更好，所以才願意「付出代價」開放服務業、「動政府奶酪」減稅降費，將選擇民眾熱銷、急需的商品大幅度降低進口關稅，甚至進口抗癌藥有機會零稅率。李克強在記者會上透露，他今年春節前到地方調研，看到一個貧困家庭，家裡有老人生了大病、也有醫保卡，但還是不敢去看醫生，「這個情景至今揮之不去」，所以要運用多種制度，不能讓民眾一個人患大病、全家都倒下。所以這次閉幕記者會上，在許多提問中，都出現關於醫療養老的措施，像是下一步對外開放重點在於放寬服務業的門檻，就包括養老、醫療等，未來除了把基本醫保和商業保險結合起來，放大資金效應，並提高財政對基本醫保的補助資金，還要發展「互聯網+醫療」。而在促進經貿平衡的措施上，大陸將大幅降低進口商品稅率，李克強甚至直接點出，雖然目前進口商品的稅率水準在世界處於中等，但是願意以更開放的姿態繼續進一步降低進口商品的總體稅率，包括市場熱銷的消費品、藥品，特別是群眾、患者急需的抗癌藥品，要較大幅度地降低進口稅率，對抗癌藥品力爭要降到「零稅率」。(旺報)