2018年歐美中三大經濟體同時邁向近年來最快速成長時代，驅使全球經濟成長率（GDP）步入高峰，惟此美好時代，全球股市卻也突然出現有史以來最大單日下跌點數。以法國大革命為背景的狄更斯小說雙城記，此歷史巨著開卷語就說，「那是最美好的時代，那是最險惡的時代」（It was the best of times ,it was the worst of times），「我們正走向天堂，我們也走向地獄」，隨著股市巨幅震盪正常化，這兩句經典名句，似乎暗示著一個大變動時代的降臨。全球經濟龍頭美國，此波景氣循環擴張期，至今年3月已達104個月，是美國150年來34個景氣循環中第三長的擴張期，即將超越2002～2008年的106個月第二長擴張期，我們何其有幸，在近20年內，躬逢歷史上三次百月擴張期中的兩次。國際貨幣基金（IMF）預測今年美國GDP成長2.7％，高於去年的2.3％，歐盟執委會也剛將歐元區調升至2.3％，中國依舊是穩健的6.6％。美國帶動今年全球GDP成長至3.9 ％，創下7年來最高。單單就經濟的成就來看，這的確是個最美好時代，低失業率、低利率、低通膨、中高成長的最美好時代。兩個傳統工業強國德、日也是不遑多讓，歐元區去年經濟成長2.5％，創下10年來新高，德國工商總會剛剛將德國今年經濟成長率從原估2.2％，大幅調高至2.7％，扮演歐元區景氣火車頭；而日本去年GDP成長1.6％，連續8季出現成長趨勢，創下1980年代泡沫經濟以來最長的成長期，顯示老化的日本，在安倍帶領下，逐漸走出數十年來的停滯和通縮夢魘，如此表現的確相當不容易。外銷導向的台灣也受惠於全球經濟的美好年代，出口連16紅，外銷訂單連18紅，去年第四季GDP大幅成長3.2％，創下11季以來最高，帶動去年整年GDP成長2.84％，創下近3年來最高水準。主計總處隨後也上修2018年台灣GDP至2.42％，高於原估的2.29％，也預估1～4季分別是2.77％、2.9％、2.16％及1.89％，卻幾乎是逐季往下，然季增年率（Saar）為0.09％、1.14％、2.56％及4.68％，則是逐季向上，兩者呈現混沌狀態。主計處預估，今年底名目GDP逼近19.88兆元，目前失業率只剩3.63％，創下32個月來最低，利率連6凍在1.375％，台灣景氣也是隨著國際情勢處於美好的時代。受惠於全球央行史上最大最長的貨幣寬鬆政策，美國道瓊指數一路從2009年3月的次貸風暴中最低6,470點，一路走高至26,616點，9年多來大漲3.1倍，成為史上最長最高的牛市行情，由於股市市值大增帶來巨大的「財富效果」，挹注美國強勁的消費力道（去年第4季大幅成長3.8％），帶動全球景氣與股市互為表裡及良性循環的超級美好時代。尤其是美國今年開始史上少有的大降稅及強大的基礎建設，市場全面性看好美國經濟成長。然而歷史上美好時代與險惡時代，總是在一水之隔，道瓊指數於2月5日重挫1,175點的4.6％，2月8日又重挫1,032點的4.15％，短短兩個交易日出現歷史前所未見的超過千點跌幅，似乎給予市場一大警訊，當然美國股市的多頭氣勢仍舊強大，百足之蟲死而不僵，未來一段時日依然會常常出現鉅幅震盪，原因無他，股神巴菲特手上現金大增至1,000多億元，在他最新給股東報告書中提到，美國找不到便宜的股票可以投資，連一向死多頭的股神都會嫌股市太貴了，這就是險惡時代的先兆。狄更斯又說，「這是智慧的時代，這是愚蠢的時代」，「這是光明的季節，這是黑暗的季節」，「我們擁有一切，我們一無所有」。美好與險惡、光明與黑暗、擁有與失去，完全取決於我們的智慧或愚蠢了。（作者瑞展產經董事長陳忠瑞最新力著「股海藏寶圖」，詳述巴菲特三大投資哲學，四大世紀產業，是繼「股海戰國策」與「股海煉金術」後又一暢銷書）(工商時報)