大陸資金正推升亞洲房地產，目前各國已準備降溫，據日經中文網報導，由於資金流入，亞洲房地產高額交易持續不斷，另一方面，卻出現了空屋率上升等供給過剩的扭曲現象，各國政府已開始抑制投資。調查公司迪羅基（Dealogic）的資料顯示，亞洲和大洋洲的房地產企業的收購和大型房地產的交易總額2017年達到1952億美元，比上年增加43%。泰國首都曼谷和柬埔寨首都金邊的主要辦公大樓租金，在過去5年中上漲3成以上。印尼雅加達和菲律賓馬尼拉上漲了約4成。香港租金暴漲 東京2倍在新加坡，不斷有投資者以二次開發為目的購買中古住宅大樓。仲量聯行（JLL）統計顯示，2017年以二次開發為目的的房地產買入額達到77億新加坡幣，僅次於雷曼危機前的2007年。在澳洲墨爾本，2017年4至6月新建住宅的逾2成被外國人買走。有分析認為，其中8成是中國人。73層的中環中心是香港金融街的標竿。2017年11月，以大陸資源企業為核心的投資集團斥資約400億港幣買下中環中心，這一交易創出獨棟大廈的歷史最高交易額。日本房地產研究所統計顯示，香港主要辦公大樓的平均租金已經暴漲至東京的2倍以上。亞洲房市高溫不退，但是，房地產市場的扭曲現象也開始擴大。在距馬來西亞首都吉隆坡中心地段20分鐘車程的古晉路（Jalan Kuching）地區為例，主幹道路沿線的商業大樓建成已有1年，但仍有很多顯眼的招租廣告。仲介人士表示，該大樓的入駐率僅為約10%。吉隆坡中心地段的29層住宅樓的空屋率也超過50%。過熱市場實現軟著陸目前各地對房地產泡沫日趨警惕，日經指出，因全球性的貨幣寬鬆而能以低成本融資的環境目前處於轉捩點。亞洲多家央行著眼於推進加息的美國，將摸索實施貨幣緊縮，要讓過熱的市場實現軟著陸。例如香港和新加坡的有關部門呼籲考慮買房的個人慎重判斷。紐西蘭的阿德恩（Jacinda Ardern）政府計畫修改《海外投資法》，禁止外國人購買中古屋。這是因為中國移民等的投資導致奧克蘭的獨棟住宅平均價格在過去4年中上漲至1.6倍。(旺報)