《華爾街日報》周一報導，矽谷科技巨擘砸下重金拓展運算能力，以便為企業和消費者提供更優質的網路服務，也讓企業的雲端資本支出逐年攀升，目前尚無止歇跡象。以美國3大雲端運算服務業者－亞馬遜、微軟和谷歌為例，3家公司2017年的資本支出和資本租賃交易合計達416億美元，較前一年大增33％，也較2016年23％的增幅明顯加速。上述金額不是全部用於興建資料中心，但3家大廠皆表示，資本支出的重點之一是擴張網路設備。其他雲端業者的資本支出也呈現上升趨勢。據RBC資本市場數據，19家雲端服務業者去年的資本支出總計達638億美元，較前一年攀升22％。RBC分析師達里亞納尼（Amit Daryanani）指出，今年的雲端資本支出預估將增加22％，金額將超過810億美元。此外，KeyBanc資本市場對今年雲端資本支出的預測也是年增27％。由於客戶對雲端運算服務需求依然火熱，而且沒有降溫跡象，企業不得不持續砸下重金投資。3大雲端服務業者的雲端部門吸金力驚人。亞馬遜AWS雲端服務部門去年營收勁揚43％，至175億美元。摩根大通估計微軟Azure部門營收增加近1倍，至53億美元。此外，谷歌雲端運算事業Google Cloud據稱目前每季營收皆超過10億美元。雲端業務大好一併照亮供應商。繪圖晶片龍頭輝達（Nvidia）的資料中心部門已連續7季營收呈現3位數成長。英特爾上季資料中心部門營收勁揚20％，出乎市場預期。(工商時報)