大陸電腦生產龍頭聯想昨（1）日發布第4季財報，受到美國稅改法案波及，Q4淨利盈轉虧，而行動業務營收年減5％，持續虧損。聯想董事長楊元慶對此表示，依舊會持續投入手機業務，並進一步進攻國外市場。聯想財報顯示，聯想Q4營收為129億美元，年增6％。受到美國稅改而導致一次性非現金4億美元的遞延所得稅項資產撇賬影響，淨虧損2.89億美元。新浪科技報導，對於Q4虧損，楊元慶強調這與業務無關，認為美國減稅有利聯想在美長期的業務營運，對盈利也有好處。當前手機市場競爭激烈，對手眾多，聯想Q4行動業務營收20.76億美元，年減5％。對於行動業務下跌問題，楊元慶指出，產品方面，PC和手機都會持續發展，大陸智慧型手機市場趨於飽和，聯想會繼續投入手機，尤其注重海外市場。楊元慶表示，聯想特別重視PC業務，要保持領先地位。但據此前IDC、Gartner兩家市調公司報告均指出，2017年在全球PC出貨榜上，惠普超越聯想搶下首席，這是聯想自2013年奪下榜首後，首次落下寶座。對惠普競爭，楊元慶認為，在過去幾季聯想較惠普更加保守，主動放棄許多低價位訂單，尤其在惠普的大本營在北美地區，惠普憑藉此點就較聯想多出貨100多萬台，對利潤影響很大。但他也稱，聯想不會一成不變，會在市場上捍衛市占率。市占率方面，藉由收購日本富士通PC業務，聯想有望握有全球25％市占。(工商時報)