MSCI中國指數在1月上升12.6％後，2月跟隨全球股市下跌，但此波調整並沒有改變強勁的經濟前景及中國改善中的企業獲利能力，主要可歸因於境外中國股市經過2016年初以來的強勁升勢後，波動性上升及股市調整是有必要的喘息。我們相信，受經濟成長因素高度影響的股票將受惠最多，而短期回跌可望提供入市機會。經過近期調整後，中國股市評價變得更具吸引力，某種程度上亦移除了評價被認為不合理的股票所承受的壓力。MSCI中國指數的股價淨值比為2.1倍，而10年歷史平均數則為1.7倍。指數的預估本益比現已下降，若剔除在2015年加入的美國存託憑證，指數的評價為10.3倍，低於其10年平均值11.7倍。此外，與美國及其他已開發市場相比，中國股票的市價仍有折讓，且企業獲利增長預測由1月份的15％進一步上升至2月份的19％。就近期經濟數據的趨勢來看，中國整體生產成長率在1月份下跌，主要是由於冬季嚴格減產。製造業PMI亦輕微回跌至仍屬穩健水平的51.3；另一方面，非製造業PMI大幅擴張，營建業活動繼續擴張。而與消費主題吻合，貿易數據反映外需及內需都保持十分穩健，受到農曆新年前消費擴增之趨動，進口出乎意料的年增36.9％，有關數據亦顯示高科技產品出口上升，反映中國工業持續升級。農曆新年假期前，中國投資人的南下香港市場資金流淨額呈現近100億美元的歷史高位，在為時1週的春節假期後回跌至35億美元（截至2月21日）。南下流動性、加上海外投資者恢復興趣，將香港市場的平均每日成交量推高至210億美元的新記錄，而2017年及2016年分別為113億美元及84億美元。我們認為資金流入將保持強勁，因為H股按市值加權基準計算仍較A股折讓38％。觀察各產業，我們預期2018年中國保險公司和備受低估的銀行利潤率將會好轉，因為新規則之下，銀行的資產負債表需納入財富管理產品及可轉讓定期存單，加上地方政府縮緊籌資規則，以及房貸利率上調，應對利率及債券利率構成上行壓力，並改善長期金融穩定性。另外，在固定收益市場部分，中國境內及境外人民幣債券市場在1月份按美元計算的報酬為3.9％，並在2月的市場調整中保持堅韌。儘管全球股票及債券在2月遭到拋售，中國境內債券的表現顯示其與全球債券市場相關性較低，因中國與其他主要經濟體處於不同的利率週期階段，對負面衝擊保持堅韌。其中，短天期債券及高品質企業債券可望有較佳的投資機會。境內人民幣兌美元及其他一籃子貨幣在2月急升，境內人民幣轉強，或有助緩和與美國之間的緊張貿易關係，因此我們預期政府短期內不會出手干預。長期來說，政府或會放寬資本監控措施，允許境內人民幣進一步跟隨籃子的變動。而境外市場部分，1月殖利率保持穩定。繼續看好境外人民幣債券，其提供高達4.5％的殖利率，存續期間僅為3.1年。其中，我們偏好境外人民幣政府債券及短存續期間的企業債券。由於境外人民幣債券的供應仍然不多，而債券到期後在次級市場仍有投資需求，價格具有一定支撐。(工商時報)