近期隨指標性台廠子公司火速通過登陸IPO申請、台灣高層次人才遭陸方祭出平均2.5倍月薪挖腳，大陸惠台磁吸效應正全面發酵。工商界代表坦言，資金和人才往高處流動為國際化趨勢，難以避免，建議政府盡速改善兩岸關係、檢討能源政策、爭取加入CPTPP，和完善勞基法和公司法修法配套，以改善台灣投資環境等四建議，確保經濟穩定成長。工商協進會14日召開理監事聯席會議，邀經濟部部長沈榮津以「產業創新轉型與永續發展」為題發表演講。工商協進會理事長林伯豐致詞時表示，今年來國際局勢快速變化，政府應即時因應，維持台灣競爭力。根留台灣 靠政府設法面對大陸惠台31項措施的磁吸效應，林伯豐直言，資金、企業和人才一定是往高薪、獲利佳、上市本益比高的地方流動，尤其是人才會選擇更有發展性、創新創業空間大的地方，在此之下，台灣要如何把高端人才、產業根留台灣，達到永續發展，這是目前最重要、迫切的問題，「政府應該要來設法」。林伯豐也當面向沈榮津提出幾點建議，首先在能源政策，工商界希望核二廠2號機重啟在獲行政院同意後，能盡速提交立法院並獲得通過。林伯豐還說，大陸惠台政策中，有12項是給予台商和陸企同等待遇，為台商所樂見，不過「台商願意根留台灣」，期盼政府能正視兩岸關係現狀、化解對立、檢討不合時宜的法規，才能協助與國際接軌。同時，積極爭取加入《跨太平洋夥伴全面進展協定》（CPTPP）。對於近期的公司法、勞基法修法，林伯豐指出，希望立院可以刪除公司法第27條，對法人董事的限制；勞基法新制上路後，盼勞檢回歸正常化，並對七休一取消一般員工海外出差不適用的規定，進行檢討。政府期許 讓企業有感沈榮津回應，大陸提出惠台政策後，各界對政府反映有所期待，目前行政院已對解決五缺提出中長期的方案，但緊接著重點是要讓「企業有感」，這是政府要自我期許、努力的方向。也有工商界代表建議，政府在強化招商中心功能、吸引人才時，應把執行位階拉高，以利資源進一步強化；此外在六都成立後，部分工業用地因都市和非都市定義不明確，影響啟用，政府應持續改善政策層面，解決五缺。(旺報)