廈門鏈平方科技創始人兼CEO、全球供應鏈區塊鏈聯盟主席張宇焱28日接受《旺報》專訪時表示，供應鏈金融將是大陸今年應用區塊鏈技術最廣的領域，台灣雖然在區塊鏈技術的底層研發上還比不上大陸和美國，但台灣的大中小企業在供應鏈金融上有天然優勢，又是面向東南亞、歐美市場的橋樑，預計未來在大陸整體供應鏈金融將占據非常大的比重。張宇焱表示，今年大陸預計應用區塊鏈技術在供應鏈金融上會有較高的進步。去年開始從中央到地方都在推供應鏈領域的創新，不同的金融機構、尤其是銀行因為受到存量市場如房地產市場近來已經沒有增量的因素，所以正在找尋新的市場成長能量點。而將區塊鏈應用在供應鏈金融、為中小企業提供貸款這一塊，是一個沒有挖掘的金礦，預計未來將能達到百兆級（人民幣，下同）的市場規模。金融貸款 爆發式成長張宇焱說，中小企業融資難已經是個老話題，以前沒有區塊鏈技術，中小企業的供應鏈金融很難開發，現在有了區塊鏈，屬於間接融資的供應鏈金融貸款將迎來一波爆發式成長；另一方面，在直接投資的資本市場，因目前房地產、股市成長動能有限，投資人需要新的投資標的及渠道，整個供應鏈金融區塊鏈技術做起來後，都將成為新的投資標的。張宇焱表示，現在鏈平方公司正在透過區塊鏈技術成立了一個服務平台，幫助銀行拿到中小企業真實的數據，銀行就可以做好風險控管，把資金給需要貸款的中小企業。而這些因貸款所產生的「區塊鏈資產」也能透過此一平台及資產交易系統（ABS），銷售給企業或機構投資人。張宇焱舉例，目前鏈平方已跟擁有大陸最大資產交易系統（ABS）的德邦證券合作，去年大陸ABS的規模約為1兆，德邦證券就占了3000多億，未來鏈平方也將持續透過德邦打包銷售ABS資產。區塊鏈中心 台很適合此外，張宇焱也認為，供應鏈金融依託於實體供應鏈，而台灣具有充足的供應鏈資源，在供應鏈金融市場上具有非常大的前景，網路區塊鏈技術能打破做生意的物理界線，台灣因此也非常適合成為互聯網區塊鏈的中心，並藉此將供應鏈金融輻射到東南亞、歐美等投資市場。(旺報)