為加速節電效果、壓低尖峰用電，消費者購買具省電標章節能冷氣機等，行政院研擬給予逾千元補助，據悉，行政院長賴清德將於3月中旬拍板定案。屆時，將成蔡政府首次發放節能家電補助金！據了解，行政院政委張景森正在審議計畫內容，將朝補助冷氣、冰箱方向著手，初估每件節能家電補助落在2～3千元上下，同時將改善補助執行方向，從過去消費者「先買再補助」，改為商家「先賣再補助」。不過，全案仍需由賴揆最終拍板定案。馬政府時期曾推動節能家電補助，過去都是消費者選購家電後，以購買憑證等向相關單位申請補助，往往需耗時約1個月左右；為增加行政效率，政院研擬改進補助流程，從消費者自行申請，改為商家代為申請。根據規劃，蔡政府首次節能家電補助期程約3個月，並以石油基金帳戶預算支應，若後續反應踴躍或是配合相關政策規劃，才會思考是否延長補助期限。因地方減少燃煤發電機組生煤使用量，台電評估今年供電狀況恐怕是年頭苦到年尾，若順利拍板節能家電補助，有望幫助抑低尖峰用電量，並擴大內需。目前行政院尚未正式核定補助方案，經濟部官員多是低調再低調，官員表示，公會確實有提出建議，經濟部還在研擬中，還未拍板。據悉，經濟部已評估是否針對具有一級省電標章的冷氣機給予補助金。官員說明，在馬政府時期也有推動過節能家電補助，分別在2012年、2013年，以及2015年，當時為了提振景氣擴大內需，分別針對具有節能、省電標章的特定產品給予1千至2千元補助金。(工商時報)