茂谷柑進入產季，副總統陳建仁29日到東勢區明正里採果，他還親自剝皮，分送給大家試吃，有農民趁機上前陳情表示「我們祖先從清朝來此開墾，政府遲遲不願放領河川地，導致發展受阻，馬英九來兩次都說『交辦』，一切攏是假！」陳建仁則表示「回去研究看看！」陳建仁由副市長林依瑩陪同至東勢區信義長青快樂學堂參訪，也到青年加農學員盧治佑的果園訪視，參觀完篩果機運作過程後，由台中市農業局副局長蔡勇勝報告「青年加農、賢拜傳承」計畫，陳建仁頻點頭並豎拇指肯定「很棒！」隨後體驗採果樂趣，並與眾人分享。明正里有台灣茂谷柑發源地之稱，果農張瑞吉及張明煌在眾人大啖茂谷柑時，上前陳情表示，他們來此耕作已有3、4代，種植600公頃茂谷柑，其中400公頃被政府認定是河川地，每分地收取1千多至2千元租金，因無法取得土地，不能興建停車場或廁所，致觀光發展受阻。「我們被馬英九騙了兩次！」張瑞吉憤怒表示，馬英九來「long stay」兩次，都說「交辦」，至今未有下文，一切「攏是假」，拜託副總統能幫幫忙，希望能透過「公地放領」方式解套。陳建仁則表示，必需帶回研究地政局長張治祥表示，河川地屬水利署所有，農民繳交的是許可使用費，若河川改道，劃出浮覆地，所有權則屬於市府，依農業發展條例中的農牧用地放租。地政局及農業局皆表示，「公地放領」政策早已停辦，若要放領依法無據，需由中央修法，才能解決用地爭議。(中時 )