據《財經》雜誌報導，一位接近大陸監管層的券商人士說，中國存託憑證（CDR）規則正在制定，最快可能於6月公布，其推出將會深刻影響大陸資本市場，CDR的發行也會對A股既有市場格局造成重大影響。投資研究與商業諮詢公司莫尼塔智庫分析，首批8家入圍CDR名單的企業，在海外市場的總市值在8兆（人民幣，下同）左右，若其中有5%可以轉換成CDR進入大陸國內市場，那CDR市值預計在4000億元。大陸國內公募基金和私募基金用於證券投資的淨值大約在4兆左右，可見市場上有10%左右的基金持倉可能會有所變動。與現股轉換將設限不少投行、律師事務所都在摩拳擦掌，等著爭搶回歸A股上市的獨角獸公司。有些券商甚至給所有團隊領導下發任務，規定至少拜訪幾家以上的獨角獸公司董事長或者創始人。從發行端來看，企業可能會發行新股作為賣給大陸投資者的CDR，但這會稀釋境外股東的股權，這需要公司董事會和股東大會的同意。另一種辦法是企業選擇用庫存股票和境外回購股票來發行CDR，這可能導致境外股票的股價上漲。但由於大陸存在資本管制，所以CDR不太可能與基礎證券非常通暢的兌換。對於CDR與基礎證券的關係，可能被設計為一個比較獨立的市場，甚至被設定為「不可轉換」，這將切斷境內外套利的投機空間，但也在一定程度上損傷了CDR的流動性。境內企業融資承壓很明顯，A股給科技網路公司的本益比普遍高於美股市場，這種轉換存在巨大的套利機會。因此，如果允許兩者相互流通的話，將會使得大量境外普通股轉換成CDR，大量人民幣流向境外公司，也會給大陸境內企業融資造成很大壓力。據摩根士丹利發布的報告，大陸監管層可能會穩步放行CDR，以避免不必要的市場波動，今年底前最有可能的情形是發行兩支或3支CDR，近期收緊新股發行或旨在為CDR留出更多資金。莫尼塔智庫亦認為監管層對於這樣的改革創新一定會採用漸進的方式，對於首批發行的CDR可能會採用類似一級ADR的OTC市場交易制度，同時會成立幾家可以進行CDR交易的封閉基金讓一般投資者也能收穫這些優質企業所帶來的紅利。(旺報)