大陸外交部長王毅8日被問及台灣是否會遭遇「雪崩式斷交」，他表示，一中原則是國際社會形成的共識，他國與唯一合法代表全中國的中華人民共和國政府建立關係，是大勢所趨且勢不可擋，只有承認九二共識，兩岸才能重新開闢光明前景；對於美國參眾兩院通過《台灣旅行法》，他則呼籲美國要遵守一中原則，堅守中美三個聯合公報。大陸全國兩會8日上午舉行外交部長記者會，王毅共回答了中外記者共22個問題，在第20個提問時，有記者問到涉台問題，詢問繼甘比亞、聖多美、巴拿馬與台灣斷交、與大陸建交後，台灣輿論擔心的「雪崩式斷交」是否會出現？王毅表示，世界上只有一個中國，台灣是中國不可分割的一部分，這已是國際社會多年來形成的共識。他說，堅持一個中國原則，不與台灣進行官方往來也已成為各國遵循的國際準則之一。同唯一合法代表全中國的中華人民共和國政府建立外交關係，開展正常合作，顯然是順應時代潮流的正確選擇，也完全符合這些國家和人民的自身和長遠利益，當然是大勢所趨，而且勢不可擋。兩岸一中 國際的共識曾任國台辦主任的王毅還指出，承認九二共識、認同兩岸同屬一中，是推進兩岸關係向前發展的關鍵所在。解鈴還須繫鈴人。台灣當局應該盡快回到九二共識的正確軌道上來，這樣兩岸關係才能重新開闢和平發展的光明前景。在記者會宣布結束時，有記者喊話，詢問美國通過《台灣旅行法》的議題，王毅並未馬上轉身走，而是用麥克風回答表示，「我們當然要求美國要嚴格恪守他做出的承諾，遵守一個中國原則，堅持中美三個聯合公報。」中梵將建交？王毅笑了在王毅已經走下台準備離場時，再度被記者喊話追問「北京和梵蒂岡什麼時候建交？」王毅先笑了兩聲，之後反問記者「你著急啦？」他的回答還引起身旁幾位外交部官員一起發笑。兩會開幕至今，已有多位重要官員發表涉台談話，包括李克強總理的政府工作報告、即將接任全國政協主席的政治局常委汪洋、外交部長王毅，和國台辦主任張志軍，四人都提到了一中原則和九二共識。(旺報)