中華航空、華信航空與長榮航空台灣－香港航線2月1日與2日將分別調高燃油附加費2.1美元。民航局指出，航空公司根據該局制定的計價公式，可以自行決定調整燃油附加費日期，兩個航空集團上個月已經將國際長程與短程航線調到上限，台港線這次算是補足調幅。華航高階主管指出，根據民航局制定的公式，上漲的油價僅約四到五成可以透過收取燃油附加費方式轉嫁給消費者，而航空燃油2016年每桶均價是57.41美元，2017年是70.58美元，今年以來都在80美元上下，公司營運成本日益拉高，必須在實售票價上設法提升。華航與華信航空公司將自2月1日開始，台灣出發到香港航線的燃油附加費，每航段由12.8美元調漲為14.9美元，調漲2.1美元，長榮航空2月2日開始做等幅調升。華航在今年元旦起曾經調整由台灣出發香港航線客運燃油附加費，每個航段自10.9美元調漲至12.8美元，調漲1.9美元，長榮是在元月3日跟進。目前國際長程線的燃油附加費華航是在去年12月7日從每航段32.5美元提高到39美元，短程線從12.5美元提高到15美元，長榮航空在12月10日跟進。根據中油航空燃油牌價，去年11月每公升是0.48美元，12月是0.518美元，本月是0.5272美元，目前油料約占航空公司營運成本三成左右。(工商時報)