做為大陸第一家派駐台灣的經貿團體機構──中國機電產品進出口商會台北辦事處，從去年6月副主任蔡其泉退休之後，遺缺持續空懸。但據了解，該職位新人選近日已正式拍板，將由機電商會副會長高偉5月正式來台接任，顯示在兩岸《惠台31項措施》的方針背景，加上陸方仍繼續派出相應層級人員赴任，凸顯兩岸民間產業的經貿合作交流仍熱絡不斷。據較熟悉高偉的人士透露，高偉過去有從事對台經濟工作的經歷，在推動兩岸經濟合作中有比較豐富的經驗，也有很多台商認識或得到過他的幫助。機電商會地位重要隨著兩岸經貿往來密切，雙邊工商團體交流更顯重要，由於機電相關產品在兩岸貿易和投資合作中占有重要地位，因此從大陸機電商會更成為兩岸經貿團體互設辦事機構當中，首家來台設置辦事處的團體，並從2013年1月正式啟動。而在規格部分，身為大陸第一家派駐台灣的經貿團體辦事機構，機電商會台北辦事處也是大陸工商團體目前在台層級最高的辦事機構，現任台北辦事處主任李榮民也同樣屬於正會長層級。助推兩岸商貿合作此外，觀察大陸機電商會內部更由相關領域的專業分會共組而成，包含電力裝備、電子元件、太陽能光電、自行車等20多個專業分會。但由於機電商會台北辦事處前任副主任蔡其泉去年6月退休後，該職缺一直未能補上，也一度擔心是否影響兩岸經貿交流。但據了解，大陸方面已正式敲定，由高偉來台接下新任副主任一職，預計5月到職。從中也可以凸顯，在兩岸官方對話交流停擺之際，大陸工商團體仍繼續派出高層級人員來台赴任，顯示經貿交流合作仍舊熱絡，未見斷層。進一步觀察機電商會台北辦事處設立至今已5年，細數更可發現協助推動不少商貿交流與產業合作，例如發起過多次「台灣企業家大陸行」等活動，日前也由李榮民組織台灣工商團體負責人及企業家赴廈門參展，同時也針對廈門、漳州兩岸合作產業園區進行參訪。(旺報)