夏季歐洲，是藝術女神謬斯的舞台，大城小鎮都不缺精彩的演出。喜歡戲劇，法國「亞維儂藝術節」（Festival d'Avignon）不可錯過；若偏好多元的藝術表演，英國「愛丁堡藝穗節」（Edinburgh Festival Fringe）是首選。愛丁堡與亞維儂雙城都有宏偉壯觀的古老城堡，同樣被聯合國列為世界文化遺產。雙城的藝術節，均創立於二次大戰後的1947年，迄今超過70年，活動成熟度已到了「從心所欲」的境界。兩者也都強調走出劇場、走進人群，放縱藝術和古老城市的空間對話。這兩座城市的藝術節，參演者不只有聞名國際的團隊、巨星，更多的是，尚未成名的小劇團、新秀、街頭藝人、甚至客串演出的業餘表演者。實驗性、原創性和開放性的演出，是兩者共同的亮點。兩者舞台上的演出，固然精彩；但是，更令人難以忘懷的，絕對是不受任何傳統條條框框束縛的舞台下「演出」。每年夏季，在大約三週的藝術節期間，兩座城市同樣不只是正式劇場有演出，學校教室、餐廳、酒吧、咖啡館、書店、教堂、公園、廣場……處處都是演出的場所。演員不是在演出，就是在街上招攬觀眾；觀眾不是在欣賞表演，就是在趕往演出現場的路上。從早到晚，處處是永不歇息的表演。直到午夜，人聲依舊沸騰，整座城市就是一座永不打烊的大劇場。人生如戲，戲裡人生。7月的亞維儂和8月的愛丁堡，是你不可錯過的人生大劇場。【更多報導】※精彩全文，詳見《商業周刊》1577期。※本文由商業周刊授權刊載，未經同意禁止轉載。(中時電子報)