關於大陸國家主席任期制改革的確定，有關人士消息說，中共中央在1月底就已經給出過文件，所以在1月18、19日十九屆二中全會時就已定案。取消任期，是中共總書記、大陸國家主席習近平不願第二任後段任期影響力減弱，有助推動政策。取消任期制不等於終身制，分析人士說，大陸領導人還是存在隱性任期慣例。據《紐約時報》分析大陸官方媒體25日報導，中共中央委員會是在上個月的一次會議（指二中全會）上批准修憲的。但當時發布的官方聲明比較含糊，沒有暗示習近平主席的權力會發生重大擴張，這個消息一直被保密到2月25日。該文引分析人士說，如果習近平把兩屆任期的限制保留下來，他的權力在明年起會逐漸減弱，因為整個官僚體系都知道，他在中共二十大要下台，並把目光轉向可能接班人選。《環球時報》發表社評支持中共修憲建議，稱「這是理性也是信仰」。文章稱，中共建議《憲法》刪除「連續任職不得超過兩屆」，不意味著恢復國家主席職務終身制。取消任期限制，將有助於保持中共總書記、國家主席、軍委主席「三位一體」，完善領導體制，因為中共總書記與軍委主席，本來就沒有任期限制。分析人士說，大陸領導人還是存在隱性任期慣例。比如，黨章雖然未規定總書記的任期限制，但改革開放以來中共歷屆政治局常委仍有任期，後來有「七上八下」（指67歲可再任職，滿68歲就要退休），前中紀委書記王岐山因此自常委退休，所以，習近平還必須打破七上八下，這就要拿出政績。陸委會對此則表示，期許中國大陸政改及權力遞嬗能朝更制度化與透明化的方向調整，並讓人民享有更多民主自由與人權，才是真正的良制。政府維持兩岸關係和平穩定發展的政策立場不變，將持續關注中共未來對台政策的可能影響，審慎因應。(旺報)