三家太陽能廠新日光、昇陽科和昱晶昨（28）日同步舉行股東臨時會，順利通過合組太陽能三合一大聯盟的「聯合再生能源公司」議案。新日光董事長洪傳獻指出，三合一案除了需要股東臨時會同意，還得通過德國、中國大陸和台灣等三地的「反壟斷審查」，而近期已拿到德、中的核可函，預計10月1日就可正式成軍。根據計畫，聯合再生在成立後，將立即召開股東會通過私募案，引進包括國發基金與耀華玻璃在內的45億元政府資金。未來，再生能源將改變營運模式，由現有的太陽能電池為核心，調整為以模組和終端太陽能電廠為主、電池為輔的角色，不只爭取台灣的本土內需市場，更要出國打「國際盃」。上市櫃公司去年度財報近期陸續揭曉，太陽能族群成為台股的「重災區」，即將進行三合一的新日光、昇陽科和昱晶去年度的稅後淨損分別為41.54億元、9.31億元和14.93億元，每股淨損則為4.1元、2.51元和2.93元，因此也引發外界質疑合併成效的聲浪。對此，洪傳獻反而是正面看待。他表示，這意味著三家公司在合併之前，都把設備折舊和料源長約的包袱打乾淨，反而有利於新公司成立後的營運。此外，三家太陽能廠旗下擁有的廠區數量眾多，合併後會不會導致效益更差？也是外界關切焦點。洪傳獻進一步說明，三家公司同樣成立於2005年，經過多年來的營運，單一廠區的電池產能幾乎都落在500MW-1GW的「最佳經濟效益」區間，合併後的效益會相乘，而且廠區分散於台灣、泰國、越南、馬來西亞等地，還能讓客戶有避險或選擇空間。洪傳獻指出，三合一後不再擴增電池產能，但會多投入一點點的資金，提升電池產線的效率，將產能由現有的5GW提升到6GW。對於太陽能產業現況，洪傳獻坦言，第一季為傳統淡季，且美國啟動201後的庫存去化尚未結束，狀況仍是不好，但價格應該跌到底了，等到第二季春暖花開時，市況就會好起來。(工商時報)