經濟部工業局為協助產業智慧轉型，促成企業運用資料發展數據應用，於3月27日智慧城市展南港展覽館啟動「資料創新平台Data+」，平台整合國內運算資源業者、應用端業者、資料數據專家代表，當天亦邀請具數據應用服務能量國內外業者與新創代表，分享其在不同領域之資料創新佈局與應用成果。有鑑於數據創新是產業投入資料加值轉型的關鍵點，側重工業局以過去推動國產雲端資源基礎，搭配資策會技術輔導機制，發展「資料創新平台Data+」，由國內雲端資料中心業者-是方電訊，提供數據儲存與雲端運算資源，並鏈結資料數據學者專家，整合交大等學界研究中心、國網中心等各界資源，提供企業資料創新技術與創新應用輔導，不僅協助產業智能化轉型，也同時提供學研技術應用實證落地與出口機會。此次活動邀請來自日本很吸睛的情緒辨識專家太田麻未，也是Emotion Intelligence的CEO，現場分享如何透過探索理解人類情感的技術來進行新的互動設計，並應用在電子商務的發展；另外也邀請神腦國際分享其公司針對新型態智慧門店O2O營銷整合應用之佈局；同時也邀請重量級新創Appier以及電獺，分享新創在人工智慧與數據分析歷程上的機會與挑戰。經濟部工業局表示，數據創新是產業邁入下階段轉型的關鍵點，這次的資料創新平台，以工業局過去推動的國產雲端資源為基礎、資策會提供數據技術輔導、學界專家協助應用與創新規劃，提供各行各業願意投入數據創新的企業相關協助，規劃以智慧門店、旅運體驗、智慧城市、智慧健康、智慧物流等主題，協助業者籌組數據服務旗艦團隊，加速產業智能化轉型。「資料創新平台Data+」將由資策會持續維運，規劃以智慧門店、旅運體驗、智慧城市、智慧健康、智慧物流等智慧服務主題，提供各行各業願意投入數據創新的企業相關協助，加速產業智能化轉型。(工商時報)