券商衝刺開戶數，紛紛打出親友推薦牌、開戶送禮券，以及線上快速開戶等方案，而有金控銀行存戶資源支持的券商也透過銀行櫃台行銷，強化證券通路推廣，希望搭上台股此波「最長萬點」行情，帶動更多年輕族群進入股市，維繫經紀業務成長動能。觀察元月投資人累計開戶數約1,825萬戶，一個月就增加3.5萬戶，相當於999萬股民中，每個人至少都有1個以上的證券戶頭。而台股新增開戶強強滾，證券業者也樂得加緊推廣腳步，擴大市場客源，配合時下最熱門的Line通訊軟體、App等社群工具，綁定個人帳戶後可使用更多服務，推薦朋友或親人開戶還能累計換取小禮物，加強對市場各年齡層的觸及率。實體通路上，具有金控資源支持的券商，也透過在銀行分點增設證券櫃檯，營業員可以直接協助辦理，吸引存戶加開證券帳戶，新光證券也定期在各分公司舉辦假日開戶服務。去年開放定期定額買股後，小資族存股概念興起，或是有父母會選擇先替子女開戶，買進ETF做為長期投資計劃，富邦證券看準此塊商機，今年祭出開戶扣款有機會獲得來回機票、汽車等，積極推廣定期定額買股業務。另外，開戶流程簡化，也讓民眾提高加開證券戶意願，據了解，主打數位服務的國泰證券，自開辦線上開戶，累計申請已超越1萬人，新春期間還加碼祭出線上開戶抽點數、商品卡等優惠。(工商時報)