深澳燃煤電廠建置反彈聲浪大，行政院長賴清德昨（15）日說，主要是著眼北部供電不足，用電量占全台約4成，但自行供電能力僅34％，其餘6％缺口都由中南部供應，若不及早解決此問題，北部發展恐受限。賴清德昨說，台灣面臨落實2025非核家園、穩定供電及減少空污的能源轉型3大目標，但深澳燃煤電廠建置有其不得不然之處，且2025年深澳燃煤電廠商轉時，核一、核二、核三及核四都已除役或封存，核電不是能源考慮選項，僅剩天然氣及燃煤發電。然而，深澳燃煤電廠若採天然氣發電，不僅當地民眾不支持，基隆市府也不同意輸氣管行經基隆。賴清德坦言，燃煤發電是最終選項，將透過低硫、低氮之高效能的媒，再加上超超臨界進步機組，以及一套先進的除污設備，若必要時也可以建設兩套除污設備，穩定供電同時也解決空污問題。賴清德強調，深澳燃煤電廠興建並非為了非核家園，2016年我國能源供給占比，天然氣36％、燃煤44％、再生能源5％、核能15％，非核家園目標再生能源占比達20％，意即「核電是由再生能源取代」，天然氣、燃煤發電占比並未改變。身為新北萬里囝仔，賴清德承諾，絕對不會為了經濟發展，犧牲新北市或周邊縣市民眾的健康，但北、北、基、桃、宜5縣市節電10％，是否不用蓋深澳燃煤電廠，還需經討論、計算。另核二廠2號機重啟時間點，賴清德說，會先通過原能會安全查核，「有安全才會再轉」，尊重原能會的專業決定，行政院不會訂下時間表。(工商時報)