日本正尋求根據既有西方戰機的設計，打造先進新戰機的提案，並希望英美能合作，協助開發相關專案。據3位消息人士說，預料經費將達400億美元（近1.2兆台幣）左右。據路透報導，日本這個月向國防承包公司發出第三次資訊徵求說明書（Request for Information，RFI），針對所謂F-3的新戰機尋求提案。不過，這次與前兩次不同之處在於，它只向歐美等外國公司徵求資訊。這些了解第一手內情的消息人士說，日本向倫敦與華府遞出另一份較詳細的文件。其中一名消息人士說，「日本期望根據現有的戰機，獲得具體的設計提案」。他表示，前兩次資訊徵求說明書都沒有吸引任何詳細的提案。這些消息人士說，上述兩份文件先前都沒有報導。不過，由於他們並未獲得授權向媒體發表談話，因此要求匿名。目前日本能用的戰機包括洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin Corp）生產的F-35、波音製的F/A-18E/F「超級大黃蜂」（Super Hornets）戰機，以及由歐洲戰機公司研製的「歐洲颱風戰機」（Eurofighter Typhoon）。日本2000年服役的上一款自製戰機F-2，是由三菱重工和洛馬根據F-16戰機聯合開發的，預料三菱重工也將在研發F-3新型戰機中扮演要角。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.reuters.com/article/us-japan-defence-fighter-jet-exclusive/exclusive-japans-new-advanced-fighter-may-be-based-on-existing-foreign-design-sources-idUSKCN1GK06R"
        target="_blank" rel="nofollow">Exclusive: Japan's new advanced fighter may be based on existing foreign design - sources</a>