狗年旺旺來，台股指數昨（21）日強漲293點收10,714點，創下近20年開紅盤最大漲點，法人指出，農曆年前不願抱股過年的買盤重新回籠，且許多券資比逾3成的個股如撼訊、直得、創意等股價攻上漲停，大走軋空手、軋空頭行情。台股昨日開紅盤，多頭反彈氣盛，加權指數上漲逾293點，上演近20年最大漲點紀錄，指數收在10,714點，成功站回半年線關卡，三大法人同步加碼，合計買超113.99億元，外資也終結連7日賣超，回頭買超89.76億元。華南投顧董事長儲祥生認為，台股昨日強彈，集中市場自前波低點上漲約5％、櫃買指數約7％，內外資同步進場加碼，來自農曆年前的恐慌性賣壓與融資成本賣壓反應過後，回補買盤陸續湧現，軋空手意味濃厚，後續新台幣的走勢將會是觀察外資動向是否偏多的關鍵因素。另外，狗年開春軋空行情猛烈，高券資比個股成為盤面熱點，英格爾、撼訊、創意、直得等券資比皆超越3成，昨日股價同步攻上漲停。儲祥生分析，開春強勢股大多與虛擬貨幣有關，搭上比特幣價格回升及營收成長題材，造成許多空單來不及回補，軋空行情年後持續延燒。元富投顧總經理劉坤錫指出，台股大方向維持偏多態勢，具有主力、中實戶色彩的個股並未受到盤面震盪影響，推升股價往上，從台股昨日成交金額1,550億元來看，農曆年過後成交量明顯回升，也未出現爆量大漲狀況，有利盤勢穩步向上，延續震盪盤堅格局。展望後市，儲祥生、劉坤錫皆認為，國際股市仍以美股「馬首是瞻」，預期短線指數將在月線與季線附近震盪，等到美股反攻站回月線之上，市場資金回頭加碼力道可望加快。(工商時報)