觸控晶片廠義隆（2458）旗下小金雞眾多，現在又多出一家義晶。法人圈傳出，義晶的倒車後視鏡頭影像處理IC已經成功打入台灣、日本及中國大陸等汽車大廠，且當中還包含日系知名熱銷車種，據傳義晶準備將產品送樣至歐美車廠，期盼未來能將產品銷向全世界。義隆旗下小金雞之一義晶為利基型IC設計廠，主要進行影像處理IC研發，目前分別有安全監控及車用影像晶片等兩大產品線，兩款產品皆已開始收割成果，其中車用影像晶片應用為倒車後視鏡頭影像處理IC已經打入台灣商用車款。不過最令人矚目的是義晶同顆產品也拿下日系車廠訂單，當中不乏全球熱銷之名車型，目前主要是搭配銷往東南亞地區的車型，另一日系車款為參加拉力賽的常客。不僅如此，義晶同樣也攻入中國大陸車廠，主要供應自小客車等車款，同樣也有不錯的出貨表現。義晶目前除了韓國車廠未能攻入之外，已經幾乎攻占亞洲市場，法人圈也同步傳出，現在義晶更將目標放眼至標準更高的歐美車廠當中，不過認證時間長，加上產品規格高，因此要能夠顯著貢獻業績還需要一段時間。法人表示，未來先進駕駛輔助系統（ADAS）將一路從當前的輔助腳色，一路向前推進至自動駕駛功能，當中除了需要有人工智慧（AI）晶片作為汽車大腦，還需要當作眼睛的鏡頭，才能讓汽車全面實現自動駕駛。義晶目前已經擁有出貨至車廠的實戰經驗，未來將有機會開始做為汽車環景系統的供應商，屆時影像處理晶片出貨量也將可望大增，同步挹注母公司義隆業績，讓義隆獲利能夠更上一層樓。(工商時報)