WebTVAsia近年來持續經營亞洲各國創作者與影音平台的合作，正式推出原創影音平台LUVE APP，台灣與泰國為亞洲首波上線的國家。WebTVAsia為全亞洲最大的多頻道聯播網(Multi-Channel Network，MCN)，營運版圖遍布馬來西亞、泰國、台灣、印尼、新加坡、越南、香港、韓國、日本等亞洲國家，累積月觀看次數達30億，每個月影響1.5億的新世代年輕族群。WebTVAsia集團總裁張捷惟表示，社群上優秀的創作者人數不斷在增加，IP(Intellectual Property)經濟也在蓬勃發展，同時台灣的消費者透過載具觀看影音的習慣也持續在變化，消費者們需要像LUVE APP這樣能看到更多原創內容與不需要額外付費的影音平台。平台除了擁有WebTVAsia豐富的頻道內容合作外，也將持續與其他MCN單位、甚至是不同類型OTT平台可以進行跨界合作。LUVE台灣執行長張瑞哲表示，在擁有跨界整合資源的優勢下，LUVE APP致力打造在地化影音內容，目前的經營模式採會員免費制，並持續上架自製節目，不僅鎖定25～35歲擅長使用行動載具觀看影音者，也持續往親子族群靠攏，希望透過優質的網劇與短片內容，引起話題並帶動流行風向。LUVE APP目前將推出八大類型的原創內容，包含：綜藝娛樂、時尚美妝、音樂創作、公益關懷、原創戲劇、生活親子、運動健身以及美食旅遊。為配合原創影音，也推出新型態的獨家互動式廣告，相較傳統影音前出現的廣告橫幅，LUVE APP跳脫讓用戶在觀看影片前把廣告移除的舊有模式，以互動式問答吸引用戶注意力，並藉此傳遞合作品牌商的訊息。另外，更可透過虛實整合的廣告機制，提供用戶優惠券以導購至品牌商的實體通路，把效益更直接的帶入用戶的生活中。而在廣告的投放上，透過LUVE APP會員制所收集的大數據，將品牌商的廣告預算花在刀口上，將品牌訊息更精準傳遞給目標族群。(時報資訊)