大陸國務委員兼外交部長王毅3月30日在越南針對中美貿易戰霸氣回應：「任何搞單邊主義和貿易保護主義的做法，都是開歷史倒車，不僅沒有出路，還將反受其害。」王毅強調，搞保護主義是沒有終點的單程票，通過平等協商、按照國際規則解決貿易爭端才是正道。王毅正出席越南河內舉行的大湄公河次區域經濟合作（GMS）相關會議；他在GMS第六次領導人會議上說，中國一貫倡導構建開放型世界經濟，堅持在開放中實現互利共贏，反對搞貿易保護主義；開放是次區域發展的生命線，未來爭取更大發展仍然要依靠開放。陸不接受美無理要求王毅在3月30日在GMS工商峰會也說，今年是中國改革開放40周年，是承前啟後的重要年分；40年來，中國發展成就靠的是改革開放，今後中國更高質量的發展仍要靠改革開放，「這是中國的既定政策」。美國日前根據301條款調查結果，宣布針對約600億美元的大陸商品課徵懲罰性關稅，主要指控中國侵犯知識產權；大陸《環球時報》3月30日發布社評稱，中國會尊重知識產權，因為這是中國自己經濟社會發展所必需的法律環境建設，但是中國只會尊重國際法和國際商業規則，不會接受美國政府超越那些法律和規則的無理要求。美與全球化格格不入社評稱，美國說到底也是世界的一極，而不是世界的主宰；川普政府希望美國永遠保持各主要領域的科技絕對領先，那麼就需要美國公司更拚；華盛頓想規定中國人只買只用但不超越，這是強盜規則、霸王條款，與全球化的邏輯格格不入，它是絕不可能被落實的。日前美國駐華大使布蘭斯塔德呼籲，「中國不應把限制從美國進口大豆作為報復措施。」這是因為美國大豆出口委員會估計，10%的中國大豆關稅將導致美國大豆出口總量下降18%、產量下降8%；30%的中國大豆關稅將導致美國大豆出口總量下降40%、產量下降17%。(旺報)