前中央研究院院長翁啟惠因浩鼎案涉貪汙罪，士林地院今（25日）開庭，傳喚證人前、後任中研院智財處主任梁啟銘、處長楊富量到庭，庭後翁啟惠發說，浩鼎案對他的傷害不是遺憾可以形容，並發表聲明，澄清自己從未以院長身份參與技轉。聲明如下：「道盡事實，只說真相」本人一再說明，事實也證明，從未參與技轉工作，更未私下交付材料給廠商。媒體上消失的事實卻是不同的故事。 事實是國庫因此收入大增，國家智財超出市場行情出售，請問圖利了誰？再次說明：1.本人從未簽署任何技轉合約，也從未介入任何技轉。本人並無參與技轉之談判及決定，也無接受過浩鼎任何報酬或持有超過浩鼎5%之股權。 依中研院及科技部規定，並無構成利益衝突，也無揭露持股及利益迴避問題。2.起訴書指控本人以院長身分主導技轉而收取賄賂。本人以「創作人」身分接受智財處之徵詢，對於技轉或材料表示專業意見，從未參與談判，或收受任何公司包括張念慈的報酬，既然沒有利益衝突情事，如何觸犯貪污治罪條例？3.起訴書指本人在未簽備忘錄就交付2.23克的材料及智慧財產。浩鼎跟中研院原來就有產學合作，這本就是出資公司浩鼎的智慧財產權，這是廠商自己的權益，還需要我多此一舉嗎？此外，廠商取得材料試用是多支付400萬元，並非無償取得。4.檢察官以「傳說中的技術股1500張浩鼎股票」，說是行賄本人，浩鼎從未發行技術股，傳說中的技術股不見蹤跡，又是再次誤解。5. 購買浩鼎三千張股票是家族理財基金購買，不是免費取得，更非以訛傳訛中的哪位金主免費贈與。6. 浩鼎案的授權金從2500萬談到最後超過5700萬，這是增加國庫的收入，美事一樁，怎會被醜化至此？中研院智財處將中研院實驗室的成果以高於市場行情價售予廠商，這麼優秀的談判人才，應該獲得獎勵才對，哪來的賤賣國家技術？7.檢方將幣別翻譯錯誤，中研院談判人員將智產權價格拉高變市場4倍，翻譯卻變成4折，4倍變4折，又是誤會一大場。高於4倍的價格怎會是賤賣國產？8.檢方去函中研院要求院方說明技轉事宜，院方回覆合乎程序。未料，檢方不等中研院回文，直接起訴本人，就在中研院正式回覆文前5天。不知為什麼這麼急？台灣輿論不想要知道真相，在名譽和人格謀殺了一位中研院長後，台灣又獲得了什麼？獲得國際優秀人才不再返鄉貢獻，正式阻斷歸鄉路，產業因此事件停滯不前，這些已非痛心遺憾四字足以形容。(中時 )