DIGITIMES Research分析指出，中國大陸智慧型手機當地品牌大廠在2018年皆面臨挑戰，前五大業者除蘋果，其他都將面臨3～4成的衰退。DIGITIMES Research估算2017年第4季大陸市場智慧型手機出貨為1億2,800萬支，較第3季成長13.4%、年增2.3%，占全球市場比重與前一季略同，為31.2%，帶動第4季出貨季增的動能包括品牌商在雙十一、雙十二線上購物節促銷人民幣千元上下機款，以及蘋果iPhone X上市，並持續於通路降價促銷舊機款。此外，第4季亦是品牌商積極鋪貨以因應春節需求的季度。大陸市場第4季業者出貨市占前五大與前季相同，依序為華為、Oppo、步步高(BBK，品牌為Vivo)、小米及蘋果(Apple)。其中，主打線下通路的Oppo和步步高積極於第4季鋪貨，因此皆有2成上下的季成長幅度。然而由於Oppo R11s和Vivo X20出貨量未如預期，且在一線城市拓展不力，因此與2016年同期相比，皆有1成上下的減幅。華為和小米皆於雙十一、雙十二線上購物節推出多款百元和千元機款，因此帶動高於1成的出貨量季成長，蘋果同步施行新機上市和舊機款降價策略，帶動1成季出貨成長。DIGITIMES Research預估，2018年第1季將因內需減少且通路庫存水位增高，前五大業者除了蘋果外，皆面臨3~4成季衰退。(時報資訊)