根據統計，在淨值走升與投資人買氣雙重增溫之下，投信發行基金中，共有九檔基金晉升「百億俱樂部」成員（未計貨幣型與債券型基金），且這些基金去年人氣帶動下，都獲得資金淨申購。分析這九檔規模突破百億元的基金，幾乎由大陸相關與多重資產兩大類分踞天下，反映近年來的熱門投資趨勢。以排名來看，多重資產類型因為持股多元化，適合作為核心布局，因此買氣不墜，多重資產基金規模前三強分別是聯博多元資產收益組合基金、國泰全球多重收益平衡基金，及摩根多元入息成長基金。大陸資產相關基金表現相當爭氣，隨著陸股多頭自去年急起直追，帶動三檔A股基金晉升百億俱樂部成員。其中，摩根中國雙息平衡基金是唯一一檔規模最破百億元的中國平衡型基金，也是投信發行規模最大的中國平衡型基金，特色在A股搭配大陸境外債，最新規模來到119.75億元，由於該基金聚焦高息A股，持有A股比重高達近七成，在A股多頭環境下績效亮眼，吸引買氣居高不下。統計入列的基金公司，摩根和國泰分別有三檔和兩檔，多重資產和中國基金兼有。柏瑞有一檔特別股息基金；聯博有一檔多重資產型基金；兆豐和復華則各有一檔中國基金。摩根投信副總林雅慧表示，近年國人投資習慣漸漸改變，不再將追求高報酬視為第一考量，讓投資風格穩健的多重資產基金出線，且這類基金兼顧獲利與風險，同樣能搭上市場多頭列車，在市場震盪時可降低波動風險，具有跟漲抗跌的特性。隨A股今年正式入摩，資金行情可望持續引領股市表現，可望複製1990年代台、韓股市首度入摩經驗，讓大陸股市今年表現相當受到期待，且目前正是兩會召開期間，根據統計，歷年陸股內外指數在兩會政策紅利加持下，於會議中、會議後多有亮眼漲幅，尤以A股受政策提振的效益最大，預期今年陸股基金仍是人氣超高的基金類型。(工商時報)