「乃操人」站出來！民進黨高市前鎮、小港區市議員參選人許乃文，號召50位年約20歲，致力文藝創作的高雄在地年輕人，組成「乃操人」無償幫助10戶前鎮地區弱勢老人執行「愛的大掃除」，溫馨過程透過影片紀錄，大年初一首度在網路曝光，盼喚起社會大眾對弱勢老人的重視。從小在前鎮、小港長大的市議員參選人許乃文謙虛的說，其實自己只是這次活動的仲介，幫忙尋找需要幫助的弱勢老人，點子主要是由位於前鎮區「一點酒意有限公司」和「貳月逐光工作室」發想。他說，平常自己就有與這些文創青年來往，曾跟對方提到前鎮小港人口老化問題，想到農曆年節將至，希望能帶給自己家鄉的弱勢老人溫暖，與這些年輕人聊過覺得可以一起幫行動不便的老人做大掃除，在清掃的同時讓年輕人以輕鬆的方式與這些老年人聊聊天，串起輕年與老年世代的溝通橋樑。發起人DJ「小馬」和製作紀錄片的導演「皮箱」提到，其實長輩們會很想跟年輕人聊天，了解彼此的想法，雖然活動後將提供參與的年輕人一些創意調酒課、乾燥花藝課、時尚美妝課、DJ體驗課程等回饋課程作為誘因，但主要還是希望增加年輕人參與公益的意願，藉此幫助社會上的弱勢群體、促進彼此的溝通，了解因繁忙都會生活節奏而忽略的世代環境。值得一提的是，這次公益活動「乃操人」的概念，許乃文表示，期許自己成為鎮港的「乃操人」將此公益活動持之以恆地辦下去，而不只是曇花一現，在執行活動時也進行影片拍攝，在大年初一公開影片是為了提醒大家還有一些老人們需要我們的關心。他回憶到，小時候身邊的叔叔阿姨們，現在已經變成了阿公阿嬤，但世代間的連結卻漸漸薄弱、相形陌生。他認為應該要串起世代間的橋樑，讓不同世代成員融入彼此共同的生活圈。「鎮港乃操x世代橋樑x公益行動」影片連結：https://youtu.be/5sPjXPq4ly4(中時 )