公館商圈附近有多所大學校區，同時也是多線公車與捷運線的匯集處，不論平假日都有不少人潮，因此有越來越多的小吃及餐廳入駐，不過在這麼多的選擇當中，又有哪些是網友跟在地人最推薦的呢？以下就整理4間必吃的便宜美食，下次去公館可以參考看看啦！▍1、姜 蔬菜大蛋餅 ▍地址：台北市中正區羅斯福路四段90巷這家位於水源市場旁邊，特色如店名所述，就是蛋餅的份量超級大，口味有玉米、海苔、肉鬆、起司等，原味的話就是蔬菜蛋餅，調味用的醬油吃起來不會很鹹，網友也大推有吃辣的一定要請老闆加辣，非常好吃，不過經常有排隊人潮，所以想吃到可能要耐心點等待一會囉！▍2、劉家水煎包 ▍地址：台北市中正區汀州路三段195號這間是開了30多年的老店，但每次經過幾乎都會看到排隊人潮，口味有肉、高麗菜或韭菜等選擇，三種的評價都很高，網友大讚它的水煎包內餡很多，吃起來也很夠味，而且一個才15元，是不能錯過的平價美味。▍3、公館鴉片粉圓 ▍地址：台北市中正區羅斯福路四段52巷16弄4號在公館夜市相當知名的鴉片粉圓，粉圓滿到像是珍珠般閃亮，招牌必點的是三圓冰，裡面可以吃得到鴉片粉圓、芋圓和地瓜圓三種口味的QQ，這款簡單的古早味很適合當成飯後享用的甜點。▍4、陳三鼎黑糖青蛙撞奶 ▍地址：台北市中正區羅斯福路三段316巷8弄2號說到公館必喝的飲料，絕對不會有人錯過這家陳三鼎，無時無刻都在排隊，最招牌必點的就是黑糖青蛙撞奶，完全使用黑糖製作，不含奶精和茶，因此喝得到濃濃的奶香跟黑糖味，是螞蟻人一喝會愛上的美味。(中時電子報)