年後最強檔搶人才大戰，本週六在台大校園上演！台大徵才博覽會向來是金融業兵家必爭之地，各金融業者輸人不輸陣，比大頭、比年薪、比人氣，富邦金霸氣徵才7600人，國泰金徵才近7000人、南山人壽要6500人，新光金4000人，中壽3000人，求才若渴，尤以數位科技金融背景的人較吃香。根據人力銀行去年統計資料，去年有高達9成6的新鮮人選擇先就業。台灣長年低薪，產業老化，年輕人看不到未來，不少人一畢業，就出國唸書或遠赴大陸、美國、東南亞等海外就業，導致在台人才難覓，再加上薪水不漲，民眾只好「漂向北方」，今日對岸祭出「惠台31條」政策，不少打算年後轉職的民眾，似乎看到一線曙光。儘管如此，對於許多「local產業」如金融業、餐飲觀光業、傳播媒體業、通路量販業等，礙於產業特性，都走不出台灣，人力專家指出，若選擇根留台灣，為了厚植個人職場競爭力，最好培養跨界能力。金融業，目前最搶手、最短缺的跨界能力者，莫過於數位科技金融背景，因為Fintech、P2P借貸平台、區塊鏈、比特幣等創新金融崛起，還有全球AI浪潮狂襲，也就是說，擁有數位科技背景的人，比單純金融人，還要受歡迎。南山人壽預計招募逾6,500名金融人才，範圍包括投資、精算、理賠、核保、數據分析、程式設計等內勤菁英及業務新秀，若具專業證照及績效優異者年薪可望突破百萬元。此外，為廣納更多優秀人才，南山人壽今年也首度新增研發替代役徵才，培養新時代智慧金融尖兵。南山人壽與南山產物將聯合招募逾500位內勤菁英，鎖定海內外、不限科系的大學/研究所畢業生，從新人開始培育新時代智慧金融菁英；並且加入研發替代役徵才行列，提供包括人工智慧研發工程師、產業分析師、大數據及策略分析人員等九大類職缺，邀請優秀人才提前加入金融科技創新行列。為了迎戰數位時代，今年新光金除了金融財務本業背景的人才需求外，也廣招「數位金融、客群經營、精算統計、法務法遵、風險管理、資訊科技、資訊安全、財富管理」等多元跨界人才加入新光，增才近4,000人。在招募人數部分，新光金控暨各子公司預計招募3,000名外勤業務菁英、100位數位金融資訊及行銷人才及超過500個內勤各類專業職缺。此外，也將培訓50位主力儲備業務主管及MA管理菁英，依任職職位及表現，年薪上看百萬不是夢。加入中華開發金控後，今年中國人壽首度在台大校園聯合徵才，招募對象包含MA、數位金融、投資、資訊、行銷企劃、商品精算、通路管理、售後服務等職缺。中壽總經理黃淑芬將親自率領高階主管，與現場年輕學子零距離互動，黃淑芬說：「未來的人才都應具備跨界力，中壽要找優秀跨界人才，為企業培育未來的接班人」。(中時電子報)