智慧汽車被認為能改變汽車行業近百年來所沿用的技術和商業模式，大陸從上到下都在發展自動駕駛產業鏈，加上近來美國UBER發生事故，導致進度暫緩，大陸更想趁機追擊；除了積極進軍的百度外，在上海開放自動駕駛測試牌照後，傳出有近50家企業排隊領證，而國資委旗下的中汽研更打算動員車企們「分工」作道路數據收集，團結力量大。美國共享汽車運營商UBER在18日發生全球首例自動駕駛汽車導致行人死亡事故，除了被美國地方政府陸續勒令停止測試外，UBER也暫緩各州項目，包括加拿大多倫多。智慧汽車 跑出中國速度業內認為，通用汽車旗下的自動駕駛品牌Cruise和曾為谷歌旗下的Waymo自動駕駛汽車研發公司都可能受波及而放慢腳步。但對大陸來說，科技智慧的「彎道超車」可是有目標時間的，先前國家發改委發布《智能汽車創新發展戰略》提到，2020年智能汽車新車比例要達到50%，2025年新車要基本實現智能化，高級別智能汽車（L4）更要大規模應用，今年的兩會，不少代表委員也提到，在無人駕駛汽車的新賽道上，有機會跑出「中國速度」。陸媒發現，雖然美國上路測試開放較早，但陸企也沒有放過這機會，以加州為例，已發出47張自動駕駛路測牌照，其中陸企就占13家，像百度、長安汽車、上汽集團、蔚來汽車、圖森等都在內。滬測試牌照 企業搶排隊業內人士也透露，光是上海一地，就有近50多家企業在申請自動駕駛測試牌照，上海官方也提到，美國事故不影響上海的開放進度。然而為了追上Waymo已完成的百萬英里道路測試，以及目標2020年完成覆蓋大陸40個重點城市、5000萬公里的自然場景數據採集，來完成駕駛場景數據庫，中國汽車技術研究中心正在動員大陸的車企們都來幫忙採集道路數據，每個車廠負責一個或幾個省與不同場景的測試，最後在統一的平台上共享，而不是各自為政。(旺報)