HTC（宏達電）今日發布由HTC大中華區品牌代言大使－亞洲天團五月天所主演的2018品牌形象廣告，以不同的故事闡述在面臨生活中的現實挫折時，如何堅持夢想、勇往直前。就如同HTC在過去的20年間，面臨許多挑戰，但仍持續秉持「追尋卓越 止於至善」的品牌精神，不斷推出創新產品讓台灣品牌在世界舞台上璀璨發光。HTC台灣區總經理陳柏諭表示，五月天一直以來都是帶領台灣前進的青春正能量，也一直都是最支持HTC的好夥伴。HTC這次透過和五月天在音樂上的合作，用「頑固」這首歌傳達HTC的品牌精神，並透過我們生活中堅持的小故事，讓大家了解，即使身處於挑戰之中，只要保有信念、堅持做對的事情、並且相信自己，一定能帶來正面的改變，「因為堅持 所以燦爛！」HTC自2013年開始邀請五月天作為品牌大使，身為「演唱會之王」的五月天，足跡遍及全球各地，以極具穿透力的歌聲和感動人心的歌詞，撫慰千萬歌迷的心。而HTC則是不斷將智慧型手機的工藝設計與研發創新推向更高的境界，近年來亦跨足虛擬實境領域；手機背面透視設計水漾玻璃機身、全新的側框握壓感應Edge Sense功能，以及提供絕佳沉浸式體驗的虛擬實境產品VIVE均屢獲國際各大獎項的肯定與全球消費者的讚賞。HTC與五月天憑著堅持與熱情擁抱夢想，期待能為世界帶來改變的力量。五月天和HTC都是1997年成立，跨越了20年這個重大的里程碑，這一路上我們在各自的舞台發光發熱，勇往直前。五月天表示，一直以來，就堅持要做出最好的音樂，和我們的老朋友HTC一樣，堅持要為消費大眾帶來更美好的智慧生活體驗而勇往直前。HTC有超強的工藝設計和創新能力，更能以使用者的需求推出人性化的應用。人生能有一個夢想或目標，堅持向前，就是最珍貴的力量！五月天表示，這次影片裡有許多為了夢想而堅持的故事，也看到HTC在堅持創新上的執著與努力，過程中需要非常強大的信念，每一個奮鬥追求的過程都令人感動，我們希望這些故事能帶給大家向前邁進的精神與正面的力量。(中時 )