劉畊宏近來因為帶著女兒小泡芙到大陸錄製綜藝節目《爸爸去哪兒5》，父憑「女」貴，純真可愛的小泡芙成為家喻戶曉的「小明星」，短短時間內圈粉無數，知名度大漲。劉畊宏表面風光，23日意外被爆有財務狀況，位於深坑房子去年11月遭查封，光是這間房子，甚至做了三胎的貸款，錢坑似乎不小。劉畊宏和老婆王婉霏育有1子2女，6年前他接受媒體訪問時提到聽朋友介紹，砸900萬在深坑買下屋齡約15年的中古屋大樓，由於公設比低，加上有外推3個陽台，實際坪數達36坪，每坪約23萬，再花200萬裝潢，並說這間房子不到2年增值200萬，還後悔當年沒多買1戶。他和王婉霏近來主要在大陸上節目為主，偶爾在台灣節目露面，螢幕上工作不多，未料財務也出現危機。據爆料資料顯示，他當時買深坑這間房，向永豐銀借貸7、800萬，去年9月又向華南銀二胎貸款約400多萬，後向邱姓債權人借貸，通常三胎借貸利率相當高，若非「有困難」，不會同一間房做三胎，顯見財務吃緊才不得不做此決定。他利用房屋市價殘值融資做三胎貸款，卻因欠邱姓債權人債務還不出，房子於11月初遭查封，不過近期這筆查封資料已被撤銷，但估計他向2家銀行借的擔保債權金額仍有1400多萬。近來他和周杰倫（周董）出席「創能計畫」記者會，培養新銳導演拍電影，周董在首部電影《叱吒風雲》擔任監製，並表示會投資「一點點」，今問劉畊宏公司拍片資金是否已到位？他經紀人表示還在開會討論，現階段先敲演員為主。劉畊宏平時除了照顧3小孩，他在上海也投資副業，經營的「J Cafe」2年多前曾引起爭議，他從店名到店內擺設有著濃濃J式風格，讓人誤以為周杰倫繼餐廳後又開了新咖啡店，事實上周杰倫並未投資，周董所屬公司杰威爾當時認為對方侵權，要求店家撤下周董照片，「J Cafe」在高雄還有１家店，也與周董無關。劉畊宏被質疑「沾光過了頭」，周杰倫當時回應媒體說：「確實有跟他抱怨一下……讓人家以為是我開的」，表示希望朋友能闖出自己的一片天。後來周杰倫還是大方的曾授權肖像給劉投資的三百壯士健身房，周董自己另在西安開設健身品牌「八度空間」，當時沒找兼職健身教練的劉畊宏助陣，劉現在還有投資三百壯士？他經紀人表示不清楚。劉畊宏經紀人今表示劉在大陸，未取得他的回應，對房子被查封一事，經紀人則說沒負責他的財務，細節不清楚，王婉霏未接電話、簡訊未回。(中時 )