兩韓領導人文在寅與金正恩昨天的「世紀之握」，雖然破天荒全球直播，但當與一群國際媒體工作者共同見證此一歷史時刻，可聽到「喔」聲四起，有人在前一刻講著「好激動」，當握手那刻真的來臨時，聽到從韓國媒體區傳來的「拍手聲」，瞬間瀰漫溫暖。從金正恩與文在寅在畫面上的微笑，加上兩人的幽默對答、互動，感受兩個曾經瀕臨戰爭邊緣的國家領袖回到人的真誠。國際領袖見面握手十分稀鬆平常，如亞太經合會（APEC）時，主辦國領袖等著與各國領袖進場握手那一刻，在媒體區專注看著轉播的媒體們，不會有太多感觸。然而，文在寅與金正恩這一握，韓國媒體似乎感染了國際媒體，那一握，聽到「拍手」甚至看到韓國人感動哭泣，不誇張，現場也出現「喔」的聲音，就連外國人也都會被這一幕所感動。韓媒不僅跟著哭，也會受到幽默互動而跟著笑。當金正恩提到「平壤涼麵」不算遠時，韓媒笑聲四起；當金正恩與文在寅調皮地來回跨越軍事分界線時，他們臉上堆滿笑容。一名韓國記者就說，握手那一刻是感動的，是期待這峰會能夠有實質幫助。金正恩的一舉一動，臉上的笑容變化，都牽動很多國際媒體工作的心情。轉播過程也多有趣聞，北韓媒體不知是否擔心自己拍不好被懲處，一名北韓攝影十分專業搶著好位置，不斷在關鍵時刻擋住全球緊盯的鏡頭，讓不少媒體在國際中心「哀嚎」。而金正恩只要看到攝影拍攝，就會忽然微笑，讓大家會心一笑。金正恩與文在寅完全在鏡頭前零尷尬，金正恩的機智幽默令國際媒體驚艷。一位外媒記者如此形容，握手的那刻心中是感動，但也非常戲劇性，不是嗎？(中國時報)