原本從事金融業的Jaw，當初和朋友合資100萬元，從比特小幣礦工成為大型礦池經營者，從新莊豪宅到宜蘭員山都有他的礦場，他同時還從事加密貨幣買賣，一天交易額最高達3500萬元，身價早已不可同日而語...。3月中旬，《財訊》記者走進位於新北市新莊的一處住家電梯大樓內，一開門進屋，就聽見機器低鳴運作的聲音，只見屋內一大片落地窗的陽光撒進屋內，明明是豪宅規格的房子， 屋內卻不是氣派的居家裝潢，只有電腦與桌椅擺設；周邊的鄰居們壓根也沒想到，在這1坪賣價逾60萬元、約35坪大的小豪宅內，是國內開發大型礦場顧問團隊負責人Jaw(化名)的辦公室兼挖礦據點。不只是礦工　還是礦場負責人Jaw有著多重身分，是以太幣礦工，也身兼開發與管理虛擬貨幣礦場顧問團隊的負責人，「當初會挑選新莊住宅作為辦公室與挖礦據點，就是看上新莊地區交通便利；最重要的是，空屋率高，所以租金比較便宜。」他坦率地說出挑選地點的考量。原本應該是客房的空間，放置了4台、內建8張顯示卡的礦機，正不間斷地挖著以太幣，「未來這間房間會再陸續增加8台顯卡礦機，目標是要讓12台顯卡礦機同步運作。」Jaw向我們描繪出未來規畫，原本該是臥房的空間，地板上堆積著10幾台顯卡與機器，這些都是等待被組裝成顯卡礦機。厚重的大門「砰」地一聲關起來後，Jaw笑著說，以前在另一租屋處用螞蟻礦機挖比特幣，1台礦機將近70至80分貝，後來被鄰居嫌太吵；現在他使用顯卡礦機後，顯卡風扇運作的聲音較小，「而且豪宅的門很厚重，隔音又好，門關起來後，外面根本聽不到礦機運作的聲音。」當初會跨入虛擬貨幣領域，是Jaw職涯上的大轉折。4年前，他還是一名理財專員，「周圍朋友已在接觸比特幣，感覺大家都嗅得到可期的商機，」當時他正積極尋找不同的投資標的，於是與朋友跨足比特幣投資試試水溫。初期，Jaw與朋友合資100萬元，採購12台專門挖比特幣與萊特幣的ASIC(特殊應用積體電路)礦機，並針對加密貨幣進行價差買賣，即所謂的搬磚套利；Jaw回想當時，曾有單日大單買賣量高達3500枚比特幣的交易紀錄，以當時比特幣折合新台幣價值計算，該筆交易價值3500萬元，「透過挖礦與價差交易的複製，前後共花了9個月時間，就把投入成本賺回。」…【更多精彩內容，請見《財訊雙週刊》】(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.wealth.com.tw/"
        target="_blank" rel="nofollow">財訊雙週刊官網</a>