台中市政府昨（6）日與德國霍夫曼諮詢公司簽訂「海水採礦聯合開發投資案」合作備忘錄，成為全球首例多元海水採礦投資案，總投資金額預估高達新台幣1,100億元，可為台中市創造上千個工作機會。霍夫曼諮詢顧問公司，是由福斯汽車（VW）、吉爾製程股份有限公司（GEA），及西門子（Siemens）等公司所組成，目前相中在台中港設廠，昨開出需地面積約50公頃以上。霍夫曼諮詢顧問公司總裁哈利霍夫曼表示，對台中優質投資環境印象深刻，他相信此次的投資案，會是世界矚目的焦點，也相信此次的合作會十分順利，可帶給雙方龐大的效益。霍夫曼諮詢顧問公司計畫採多元製程加工技術，從海水中提取鎂、鋰等有價值化學原料，作為汽車製造商原物料來源，而最終產物「純淨水」，可作為工業用純水及民生飲用水，目前該項技術已在德國及歐洲廣泛使用。據了解，該設廠規畫建築設計時間，需9個月～1年，工程建造時間約3年，預計最快5年可完成建廠，初步規畫鎂年產能為5萬公噸；鋰年產能1,500公噸，可直接供應電動車電池業者所需鋰材料。該投資案也計畫興建1座可產生汽電共生的天然氣發電廠。哈利霍夫曼等人前（5）日已先赴台中港，勘查設廠選址，由台灣港務公司台中分公司港務長陳武藏負責接待。台灣港務公司台中分公司表示，等對方投資內容明確之後，該單位將盤點可用土地，目前石化專區還有18公頃土地可利用。台中市長林佳龍則指出，市府已成立專案小組，提供後續推動整合平台，將致力排除各項障礙，讓該投資案順利成功。(工商時報)