作為新時代的首次大陸全國「兩會」，今年會議議程之多、會期之長都創下了25年來的新紀錄。在大陸主流媒體開足馬力的密集報導中，習近平「兩會」期間的行程顯然是萬眾矚目之所在。截至目前，習近平已先後來到民主黨派、內蒙古、廣東、山東、重慶、軍方等6個團組，就新型政黨制度、脫貧攻堅戰、創新驅動發展、鄉村振興、領導幹部立政德、軍民融合發展等議題發表重要講話，構成了「兩會」的主旋律。兩會主旋律新華網在首頁推出專題「人民領袖習近平的兩會節奏」，詳細介紹了習近平「兩會」期間的行程與講話。新華社發表「論習近平總書記兩會重要講話精神」的系列評論員文章，對習近平每一次下團組的講話作出權威解讀。比如，關於新型政黨制度，新華社指出，「有事多商量、有事好商量、有事會商量，通過協商凝聚共識、凝聚智慧、凝聚力量，體現了人民民主的真諦，彰顯了政黨協商這個民主形式和制度管道的獨特優勢。做中國共產黨的好參謀、好幫手、好同事，共同把中國的事情辦好，各民主黨派和無黨派人士責任重大，使命光榮」。再比如，習近平出席全國人大解放軍和武警部隊代表團全體會議並講話後，新華社當天刊發題為「開創新時代軍民融合發展新局面」的評論員文章。文章強調，「堅如磐石的軍政軍民團結，永遠是人民軍隊不斷從勝利走向勝利的重要法寶，也是推進軍民融合發展的重要動力。國防和軍隊建設是全黨全軍全國各族人民的共同事業。中央和國家機關、地方各級黨委和政府要大力支持國防和軍隊建設，全軍要積極支援地方經濟社會發展」。不僅如此，新華社還宣傳了習近平講話引發的熱烈反響。在〈譜寫新時代強軍興軍的嶄新篇章〉一文中，一位軍方全國人大代表向新華社記者表示，「在習主席親自謀畫、親自指導、親自推動下，軍民融合發展戰略全面實施，重大規畫、重大政策、重大改革、重大工程逐步落地，各領域各區域軍民融合深化拓展，呈現整體推進、加速發展的良好態勢」。突出愛民情懷同屬央媒的人民網也在首頁推出專題「人民領袖在兩會」。除了「習近平下團組解讀」等千篇一律的官樣文章外，該專題還在「人民領袖習近平」等版塊突出習近平的愛民情懷。比如，〈習近平兩會上的民生金句〉一文就摘錄了習近平今年在參加一些代表團審議時的感性講話，「要推動鄉村振興健康有序進行。特別要保護好傳統村落、民族村寨、傳統建築，不搞一刀切，不搞統一模式，不搞層層加碼，杜絕『形象工程』」、「共產黨就是為人民謀幸福的，人民群眾什麼方面感覺不幸福、不快樂、不滿意，我們就在哪方面下功夫，千方百計為群眾排憂解難」。「對老百姓來說，他們身邊每一件瑣碎的小事，都是實實在在的大事，有的甚至還是急事、難事。如果這些『小事』得不到及時有效的解決，就會影響他們的思想情緒，影響他們的生產生活。」今年「兩會」期間，人民網重溫了習近平在擔任浙江省委書記時寫下的上述文字，並推出「習近平兩會上關心過問的10件『小事』」系列特稿──「現在人均收入有多少了」「去年有多少人娶媳婦兒」「你那裡的遊客在村裡住宿嗎」……歷年全國兩會參加審議和討論，每一次噓寒問暖都是他「一枝一葉總關情」的最美註解。看完習近平的「兩會」時間，某些自我感覺良好的民選領導人不應該感到汗顏嗎？（作者為大陸自由作家、大學教授）(旺報)