為落實企業社會責任，中石化(1314)表示將舉辦「1314千人公益園遊會」公益送愛到偏鄉的活動，以「相偕來台鹼˙逗陣去熱鬧」為主題，在春節期間2月24日大年初九，於前台鹼安順廠舊宿舍區道路旁空地舉辦，陪伴弱勢團體歡度年節。中石化指出，1314千人公益園遊會以服務台南仁愛之家育幼所與國際單親兒童文教基金會附設台南市私立麻二甲之家、社團法人台南市心智障礙關顧協會、財團法人朝興社會福利慈善事業基金會等社福機構，多達300多位弱勢孩童與單親家庭為主，當天並匯集許多愛心攤位，包括年貨商品、庇護工廠之糕點食品，單親媽媽手作私房菜等等，還有玩遊戲和皮雕DIY等，透過吃喝玩樂及嘉南藥大吉他社表演歌唱活動，陪伴弱勢團體歡度年節。這次活動亦邀請台南市社會局、勞工局、台江國家公園管理處、安南區公所擔任協辦單位，鄰近社區、學校表演團體，包括鹿耳門天后宮、家扶中心等NGO組織也前來共襄盛舉。中石化也在公司內部發起百人志工團隊及募捐各類九成新家用商品與衣物、文具，於現場擺攤義賣，義賣所得將全數捐給附近偏鄉學校或弱勢團體等社福機構。此外，為宣傳台江在地文化，中石化去年底也與五偏鄉學校156位學童合作，在當地完成67公尺大型彩繪圍籬，融合台江在地宗教與生態文化，為偏鄉注入一股活力和色彩。中石化也將在園遊會當天舉行『塗鴉牆人氣票選』，針對在地三偏鄉里民(顯宮、鹿耳、四草里)，參與票選居民即可獲贈一包1314平安米，所有外來遊客均可拍照打卡送現場研磨咖啡或招牌紅茶熱飲。先前參與彩繪塗鴉牆人氣最高者之學校亦可獲得人氣獎金作為關心地方特色之表揚，歡迎小朋友鼓勵親友前來參與活動。(時報資訊)