花蓮太平洋燈會今天（11日）落幕，總計吸引數十萬人潮，成功打造成全台獨具創意及特色的燈會，海內外遊客好評不斷，許多遊客紛紛表示「不虛此行」，也強調會幫忙宣傳花蓮之美，鼓勵親朋好友多到花蓮走走。來自四川的羅先生帶著全家大小第一次自由行到台灣，住在北濱民宿，雖然日前花蓮發生大地震，但他和家人按照既定的行程走，先前不知道還有燈會可以看，果然火樹銀花、耀眼奪目。他們全家就在毗鄰的東大門夜市吃晚餐，小朋友特別愛吃炸螃蟹，加上辛辣香料，保留海蟹的鮮甜，「很合四川人口味」。羅先生一家人邊吃邊發微信朋友圈，很多四川朋友表示，看了圖片口水直流。來自湖南的曾小姐也是第一次到花蓮，聽說花蓮縣長傅崐萁是台灣有名的五星縣長，她從街頭美麗的石雕與街景觀察，「這個縣長肯定幹得不差！」在太平洋燈會現場，又看到街頭藝人演出，在地歌手大唱〈萍聚〉，結她帶來不一樣的感動。花蓮太平洋燈會活動到3月11日截止，今晚熄燈。花蓮縣觀光處代理處長彭偉族表示，花蓮縣一年到頭有各種活動，現在天氣已經轉好，水上活動、賞鯨時節即將到來，歡迎各界朋友來到花蓮，體會好山好水好人文的花蓮之美。花蓮縣集中攤販零售市場工會理事長陳賜郎在東大門夜市經營第一家烤肉串，大陸客都會來打卡，甚至要求與他合影留念。一問之下才知道，是許多大陸遊客在網路上幫他宣傳。雖然今年受到地震影響，總體營業額略有下滑，但太平洋燈會的加持，大家還是有賺頭。(旺報)