一年一度的母親節，蛋糕常是最佳的送禮選擇。今年台中日月千禧酒店西點主廚李政諺獨家打造一款集結媽媽喜好的母親節蛋糕「玫荔光芒」，除了花香果味及養生元素外，以水晶球珍藏康乃馨、珠寶盒，且散發光芒的設計，吸引女性目光，此外，特別開辦廚藝教室，由西點團隊教作水果奶油蛋糕，讓子女們可將手作蛋糕的心意及溫暖傳遞給母親。台中日月千禧酒店西點主廚李政諺表示，每一年的母親節蛋糕，不論口味、外型皆以媽媽的喜好為主要創作靈感。今年嶄新推出的6吋「玫荔光芒」，以玫瑰花香濃郁且帶有荔枝果味的綿密慕斯為主角，夾層的慕斯則融合紅麴、玫瑰花茶、義大利乳酪等，呈現出淡雅乳香中帶有紅麴甜味的多元味道，而底層特意搭配的開心果杏仁蛋糕，更豐富了口味上的轉折，造型上則用水晶球珍藏康乃馨、首飾、珠寶盒，微紫帶粉的顏色且散發彩色光束深獲女性喜愛。此外，今年特別於母親節前一周5月6日（周日）下午3時至4時30分、於1樓旅覓酒吧開辦6吋水果奶油蛋糕廚藝教室，讓子女可將親手製作，獨一無二的蛋糕獻給媽媽，每人收費780元（含6吋水果奶油蛋糕一個、圍裙、廚師帽、廚藝教室證書、活動紀念照一張），於2018年4月30日前完成報名可享8折，不與信用卡優惠或飯店其他優惠方案併用。台中日月千禧酒店官網（www.millenniumtaichung.com.tw）或Facebook官方粉絲頁查詢。(工商時報)