拚全民健康大數據，國內兩大龍頭鴻海、統一集團首度聯手，還大陣仗請來鴻海董事長郭台銘和統一董事長羅智先伉儷一起站台，共同宣布在全台19個縣市、共100家門市建置「H2U健康ATM」，鴻海集團還大方「出借」董娘曾馨瑩出任健康公益大使並親拍廣告片，一起為國人健康把關。昨日鴻海和統一集團共同宣布，即日起「千禧之愛健康基金會」的健康小站系統將在全台100家統一超商採用永齡健康基金會建置的「H2U健康ATM」，未來民眾只要到這些超商就可免費享受「H2U健康ATM」所提供的智能量測設備，體驗「門市量，手機查」的雲端智慧健康管理生活。事實上，健康量測並非首見的服務，統一集團早在十年前就已著手籌設千禧智慧健康小站，且現總家數已達到676家，只是提供的服務較為陽春，僅含血壓量測及腰圍量尺索取；未來引進鴻海集團的「H2U健康ATM」後，民眾只要坐著就可以量測血壓、心跳、體重、額溫，若再搭配民眾觸控輸入腰圍和身高，系統就會跟進自動演算出BMI（身體質量指數），協助民眾判定自己的體位是否落在正常範圍，真正做到二分鐘完成快速量測。郭台銘透露，找統一超合作原因有三，一是統一企業是有使命感的企業，二是全台統一超商家數多達5,200家且24小時營業，三是雙方資源互補。親眼見識到「H2U健康ATM」的神效後，連羅智先也忍不住說，健康小站迄今已服務上百萬人次，但有了H2U健康ATM「就好比多了機關槍和大砲」，功力大增。羅智先昨日還表示，郭台銘是他的偶像，他是郭董的忠實粉絲，不敢當郭董的同行、但當鴻海的股東已很久了，崇拜之情溢於言表。昨日記者會，郭台銘、羅智先分別偕夫人曾馨瑩、高秀玲共同出席，四人同時穿上休閒白色上衣亮相，頓時成為鎂光燈焦點；特別的是，郭台銘與羅智先不約而同穿著同一款式的球鞋，更巧的是，郭董的球鞋是前一天慶祝白色情人節購買，羅董則是今年2月14日情人節時夫人所選購。此外，郭台銘一上台就感謝統一集團創辦人高清愿提拔他進工商總會，並表示統一集團做生意一向秉持「三好一公道」的誠信經營精神，且大部分人都吃統一的食品一起長大，7-ELEVEN也無所不在，成為民眾生活的一部分，這也是鴻海會什麼會選擇與統一合作的原因。為配合昨日健康公益主題，兩人也大談健康養身之道，郭台銘強調，雖然工作忙碌，但每天都會走一萬步，一個月下來已瘦了3公斤，此外也經常爬樓梯，只要有樓梯就不會坐電梯，且鴻海土城總部電梯只下不上，鼓勵員工爬樓梯，他說，沒有健康身體，一切都將歸零。羅智先則表示，自己平常沒有什麼特別的健康養身之道，就是保持「好吃、好睡；隨時能吃、隨時能睡」，但從現在起會開始做簡單的自我健康管理。(工商時報)