玩具反斗城（Toys "R" Us）繼周三宣布關閉或出售全美逾700家門市後，周四再向法院提交清算文件。美國新聞網站《商業內幕》（Business Insider）報導，在玩具反斗城倒閉後，亞馬遜、沃爾瑪等零售商可望接收該公司原有客源，成為最大受益者。玩具反斗城執行長布蘭登（David Brandon）指出，去年年終購物旺季銷售狀況欠佳，連原先預期的6億美元一半都達不到。而亞馬遜、沃爾瑪與Target等對手不斷發動低價攻勢，創造出「完美風暴」（perfect storm）扼殺公司最後生機。在玩具反斗城倒閉後，其他零售商可望成為最大受益者，因為他們可趁此機會搶到更多客人，進一步提升業績。沃爾瑪如今是全美最大玩具零售商，在電商領域僅次於亞馬遜。該公司去年全力搶攻玩具市場，在年終購物季期間新增逾千項玩具、提供獨家商品並調降售價。沃爾瑪挾著分店眾多優勢，可望搶得玩具反斗城大量老顧客。而亞馬遜在線上玩具銷售無人可及。市調公司Statista數據顯示，該公司2016年線上玩具營收約22億美元，勝過沃爾瑪與玩具反斗城。研調機構Coresight Research發布報告指出，亞馬遜成功說服顧客放棄實體店面改從網路購買玩具。2016年12月，擁有9歲以下小孩的父母多達14.7％表示他們透過網路購買玩具，此比例遠高於2011年的7.3％。亞馬遜本月更砸錢資助實境秀名人卡戴珊（Khloe Kardashian）舉辦新生兒派對，藉機宣傳旗下玩具眾多，足見其經營玩具市場的野心。而Target去年年終購物季業績優於預期，原因是線上銷售攀升與實體店面來客數增加。(工商時報)