全面鬆綁美台高層互訪的《台灣旅行法》草案在美國參議院闖關之際，又傳出舉辦16屆的美台國防工業會議今年將首度移師台灣。向來精準傳達北京訊息的香港英文《南華早報》21日點出，如在台灣舉行將進一步觸怒大陸並將嚴重破壞中美關係。美台國防工業會議是美台商會從2002年開始舉辦的年度會議，歷來皆在美舉行。旨在討論雙方軍事合作、台灣對美軍購需求等議題，我方歷年都由國防部高層率團出席，美國國防部及國務院官員也應邀與會。去年台灣由國防部副部長張冠群率隊，美方則由負責亞太安全事務的代理助理國防部長海大衛等人出席。軍購 下半年在美討論軍購 下半年在美討論《南華早報》21日指出，美台雙方去年已達成共識，從2018年起會議將增為一年二次，輪流在台灣及美國舉辦。台灣這場不會觸及台灣軍購清單，而是聚焦台美國防工業廠商間的技術交流。有關台灣對美軍購及雙方軍事工業合作等事項，則留待下半年在美國舉辦的會議中討論。《南華早報》點出，美國國會推動《台灣旅行法》草案，還通過夾帶強化美台軍事合作的《2018財年國授權法》，已讓中美關係面臨緊張，美台國防工業會議移師台灣，將成為另一個中美關係爆點。選定5月 在高雄開會這次會議時間選定於5月的第1周，地點在高雄，但會議擬更改名稱為「台美國防產業論壇」；同時改由台灣國防廠商組成的「台灣國防發展協會」接手，完全由民間國防廠商主導，因此，與軍方和國安會均無關係，軍方屆時也是受邀與會，而非主辦單位。「台灣國防發展協會」祕書長朱旭明表示，第一次在台灣舉行的美台國防工業會議將改名，還要美方同意。據了解，這次會議重點在造艦、航太與資安等三大領域，我國防廠商將和美國防產業討論如何在硬體和軟體合作，可能來台參與的美商包括洛克希德馬丁、雷神等，並將安排美商參觀中科院、漢翔、台船、中信、中鋼、趨勢科技等國內廠商。(旺報)