台塑四寶今日舉辦業績發表會，雖然首季恐受到年節停工影響，較上季衰退或持平，但全年在全球景氣持續成長之下，對基礎塑料產品需求提升，加上油價持穩，將能支撐各類產品報價，對今年營運均樂觀看待，也上修今年預估布蘭特油價來到65美元。台塑(1301)董事長林健男表示，受到中油四輕歲修時間延誤12天影響，乙烯6.7折供應，加上台塑5個產能安排歲修，第一季開工率近九成，預期第一季在開工率跟天數影響下，單季將較上季略減衰退，不過由於2月份交貨天數較少，將延遞到3月出貨，加上3月將進入傳統旺季，3月單月表現將優於1、2月。展望今年，林健男指出，隨著IMF上修全球經濟成長率由3.7%到3.9%、世界銀行也由2.9%上調至3.1%，看好景氣擴張之下，將支撐原料需求。而上月底美國減稅法案通過，可望拉動消費及投資需求，帶動美國經濟成長，川普投入1.5兆美元投入基礎建設，也將刺激塑料產品需求跟價格。此外，近期中東政局動盪，美元持續走弱，加上上半年有10家輕油裂解廠陸續歲修，影響年產能641萬噸，乙烯產量影響71萬噸，均有助推升塑化品報價上升。南亞(1303)董事長吳嘉昭表示，本季電子材料受惠下游需求強勁，今年台灣大陸不放假，維持供需。聚酯EG方面，前陣子因大陸天候不佳，船期延後，加上航線發生意外導致封閉，庫存低於水準，帶動EG報價1000~1200美元之間震盪，最新收盤價1035美元還不錯，但2月受到農曆假期以及工作天數減少，產線進行歲修，開工率約8成，預期第一季營收將與上季持平或略減。不過吳嘉昭看好今年電子材料受惠行動裝置、消費電子等產品暢銷，需求依舊暢旺，今年上半年能見度高。而銅箔雖然在市場產能陸續開出下，供不應求的情形將趨緩，但依舊穩定，且銅價上漲，預估報價依舊有上漲空間，均將對南亞今年營收帶來貢獻。而台化(1326)副董事長洪福源指出，今年1月營業順暢，報價也有上漲，但回歸正常，沒有像去年12月超賣的情況下，才會導致營業額衰退，但優於預期。2月受到出貨天數減少，單月營收恐將月減1成。第一季營收表現得看3月的接單情形，以及後續油價走勢，預期第一季會略遜於上季。而今年在大陸積極推動供給側改革，提升產品質量、去槓桿化，以及大陸民眾經濟狀況轉好，消費能力增強，家電、PC銷售持續增長。預期年後庫存依舊低於水準，各類產品報價將維持高檔，只要油價變化不大，今年依舊是好年，而且不會像去年那麼辛苦。台塑化(6505)總經理曹明表示，美國煉油量今年將突破1,000萬桶，根據美國能源局報告指出，今年元月美國原油庫存來到4.9億桶，加上聯準會3月恐將升息，綜合因素影響，油價會比目前稍微下跌。但全球油品需求量每天成長126萬桶，以及OPEC減產政策持續、高達成率之下，均將有助於支撐報價。因此上修今年布蘭特原油均價來到65美元。落在美國能源局預估的59美元以及摩根大通的70美元之間。不過近期美國股市大跌，將影響到油品消耗量及原油價格，仍需多加觀察。(時報資訊)