為了維繫與美國金融主管機關良好溝通管道，第一銀行董事長董瑞斌上月28日率主管拜會紐約金融監理機構，針對美國近年極為重視的網路資訊安全、反資恐、防洗錢、金融科技、當地法令遵循、海外監理與檢查等深入討論，並就台美金融情勢交換意見。一銀主管指出，雙方互動良好，也展現一銀對法令遵循的確切落實及對美國分、子行營運監理的重視。另外據最新申報，華南金控副董事長林明成擬將持股贈與威光投資，以保留運用決定權信託股數轉讓，預定轉讓華南金股票約1,083張，以華南金2日收盤價格17.55元來計算，市值約為1,901.5萬元，轉讓後，林明成的保留運用決定權信託股數仍有約21,669張。威光投資公司成立於2004年11月，實收資本額為6,100萬元，代表人為顏慶齡。顏慶齡跟林明成為姻親，華南銀行副董事長、林明成兒子林知延，要稱呼顏慶齡表哥；去年5月，也曾公告林明成擬贈與威光投資公司，預定轉讓華南金股票約1,343張。一銀紐約分行在1990年成立，為其海外據點中重要的獲利引擎；一銀表示，紐約分行除在地化經營有成，近幾年來美國監理機關對一銀紐約分行的金融檢查結果，皆無重大缺失。董瑞斌此行參加銀行公會在紐約舉辦的「海外分區經理人、法遵人員暨內稽內控人員研討會」，並趁機巡視紐約分行及會見多家台商客戶，拜訪福茂集團（Foremost Group）位於曼哈頓中城的總部，與創辦人趙錫成博士會面，就雙方未來業務合作發展及航運市場走向交流。(工商時報)