海航集團近期爆發財務危機，該集團旗下10家A股上市子公司已有7家宣布停牌，該公司為此積極尋求融資。對此，大陸國開行旗下國銀航空金融租賃有限公司（下稱國銀航空租賃）總裁Peter Chang表示，該公司將適時伸出援手，並稱海航的航空業務穩健，其若出問題，對誰都沒好處。路透報導，國銀航空租賃是大陸國開行旗下國銀金融租賃股份有限公司在愛爾蘭的全資子公司，主營航空租賃業務。海航集團上周表示，受先前大規模併購加上大陸經濟成長放緩影響，該公司確實出現流動性問題。對此，路透援引Peter Chang表示，在海航集團的事件上，國開行的曝險很大。雖然航空業務很重要，但只是案件的一小部分。但他表示，「我們將在某個時間介入，我們願意伸出援手。海航(發生)問題對我們沒有好處。」Peter Chang說，海航集團的航空事業表現不差，該部分事業將會被大陸政府以及所有涉入的各方保留。另外，在場的中國銀行旗下中銀航空租賃首席運營官David Walton亦認為，海航集團旗下的航空公司本身營運狀況大致良好，目前海航集團關聯航空業者逾期付款都不超過30天，但問題在於資金是否在集團內部被挪為他用，以致於集團現金流出現了問題。昨（24）日，海航集團旗下海航投資以「因公司發生對股價可能產生較大影響、沒有公開披露的重大事項」為由宣布停牌，為該集團旗下第7家停牌之A股上市子公司。之前停牌子公司分依序為供銷大集、海航控股、天海投資、渤海金控、凱薩旅遊與海航基礎。(工商時報)