融創中國董事長孫宏斌在本月14日宣布辭去樂視網所有職務後，今（25）日首度現身表示，目前樂視網的機構投資者都走了，卻跑來一堆散戶、游資在炒，樂視網已經成了一隻典型「妖股」。綜合陸媒報導，數據顯示，樂視網在1月24日復牌前，其自然人股東人數為18.5萬人，但截至2月9日，該公司自然人股東數量已上升至33.6萬人；累計換手率在240％～250％區間，復牌以來的總成交額超過400億元人民幣（下同）。有證券公司研究人員分析，機構投資者已基本拋售樂視網股票，亦即樂視網所增加的15萬餘股東，大都是散戶和遊資。而散戶遽增或來自各類市場傳聞。報導指出，樂視網在復牌經歷11個跌停後，2月14日起突然大幅反彈，期間並有一些消息傳出，例如，賈躍亭在美國的FF91融資成功，將在大陸買地，受這類消息影響樂視網都會大漲甚至漲停。甚至毫無根據的「某互聯網大佬要接盤樂視」謠言，也使樂視網漲停。孫宏斌以自己一個朋友也殺入買了樂視網股票為例表示，機構投資者就是因為樂視網虧了100多億才跑掉，但散戶聽到消息就沖進去，風險太大了。投資人買股票要動腦子，不能聽到消息就沖進去，賈躍亭的汽車成不成功跟樂視網並沒有任何關係。樂視網的風險，上市公司的公告已說得很清楚，但很多投資者就是不看，或者只往對自己有利的那方面解讀，虧損了就來罵人。問及樂視網當前最具體困難，孫宏斌指出，該公司極度缺乏資金，已經資不抵債，現在樂視網有人民幣75億債權，今年很多要到期，很多都是樂視網非上市體系對上市公司的欠款。此外，版權攤銷、利息每年就超過20億元，怎麼做都很困難，賺的錢根本不夠負擔利息和債務，現金流也沒有，利潤也沒有。孫宏斌認為，要解決樂視網現在的困難，就要讓錢進來。目前樂視網只有3條路可行，第一是破產重整。該方案不影響上市地位，而且是成熟方案。但是這需要監管層、北京政府、法院3方支持；第二、是賣資產還債，維持上市地位，但是現在沒有資產可賣，如果後面還虧損，最後的結果可能還是退市。第三，最後是退市，但退市要依據創業板的退市規則，而現在樂視網情況，很有可能淨資產為負，有極大的退市風險。但無論是走這3條路的任何一種，股價想維持在一個較佳的價格都很難。(工商 )