日本航空自衛隊的F-4EJ幽靈2式戰機(Phantom II)已經垂垂老矣等待汰換，但是預計接班的F-35A聯合打擊戰機換裝的太緩慢，使得許多F-4EJ仍然在第一線服勤，然而這些老戰士的表現仍然好到令人訝異，在一次航空自衛隊內部的模擬空戰中，F-4居然擊落了後生晚輩F-15。F-4 是美國在1960年代開發的重型戰鬥機，由麥道公司(McDonnell Douglas)所設計與製造。原本專屬於海軍使用，但是性能優異傑出，使得美國空軍之後也大量引進，成為極少數的美國海空軍通用的戰鬥機。到了1970年代，F-4可以輸出給美國的各個盟友們，日本也就引進了大量的F-4機群，。當年漫畫家史村翔、新谷薰曾畫過一套名為《幽靈無賴》(ファントム無頼)的戰機漫畫，就是以F-4戰機為主要舞台。然而歲月不饒人，F-4在服役了幾十年後也必須交出主力戰機的位子，接替它的是F-15鷹式(Eagle)，同樣是麥道公司所製作。F-15擁有推力更強大的引擎，更優異的氣動外型，在1976年問世後，接替F-4成為新一代的「戰機之王」，日本航空自衛隊也在1980年引進了F-15，是當時最早使用F-15的航空單位。但是F-4並沒有從日本航空自衛隊中離開，因為日本的F-15是單純的防空戰機，不具備制海反艦的能力，因此航空自衛隊的F-4轉型成反艦戰鬥機，一路服役至今。千萬別小看這些爺爺級的F-4，他們曾經在模擬空戰中，擊敗了理應更強的F-15，被形容成「下剋上」的壯舉，成為老將F-4在服役晚期的一筆佳話，這是怎麼回事呢?其實那之空戰的結果也不必太意外，因為F-4有經歷相當徹底的航電更新改造，雷達改造成AN / APG-66J，這是F-16(早期型)使用的版本，另外還添加了電戰干擾器AN / ALQ-131，能使敵軍的雷達失效。另一方面，日本航自的F-15也有新舊之分， F-15MJ有經過相當於現代化的改裝，有最先進的雷達與飛彈，但是早期型的F-15SJ，自1980年引進之後就沒有進一步更新，就很容易被F-4的電戰干擾器給誤導，在模擬空戰中也就被打敗了。雖然舊型的F-15在飛行性能上一定還是比F-4來的高明，但是現代的戰鬥機空戰，真正的勝負關鍵是在航空電子設備和飛控電腦上。儘管F-4EJ問世的早，卻因為電達與電戰設備較強，就可以通過飛行策略勝過舊式的F-15。不過航空自衛隊仍然想要早日汰除掉F-4，原因是安全性，雖然他們的航電還不錯，但是機體結構已經不堪負荷，也無法再做什麼補強。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://trafficnews.jp/post/79658/3"
        target="_blank" rel="nofollow">「ファントムII」は死なず　退役間近、空自F-4EJ改がF-15Jをバンバン堕としているワケ</a>