**15:15更新**台大臨時校務會議24日討論校長遴選案，到下午3點8分，5個提案全部擱置。台大臨時校務會議24日討論校長遴選案，到下午2點，5個提案中已經有3個被擱置，即「建議成立校長遴選爭議委員會調查小組」、以及「檢討校長遴選規章」、「認定校長遴選程序無效」等3案。其中最重要的第三案「認定校長遴選程序無效」，有99票相當於七成的校務會議代表贊成擱置。24日台大臨時校務會議，依序總共要討論「建議成立校長遴選爭議委員會調查小組」、以及「檢討校長遴選規章」、「認定校長遴選程序無效」、「要求遴選委員會及相關行政單位報告」、「要求學術倫理委員會報告管中閔學術倫理爭議」等5案。由於物理系主任張顏輝建議，把所有跟校長遴選有關的提案全部退回，等到校長當選人宣布上任之後再討論，「選舉已經選完就要接受結果，維護大學民主！」最後投票贊成第一案「成立校長遴選爭議調查小組案」是否擱置，有90票贊成擱置、58票反對擱置。第一案決定擱置。第二案「檢討校長遴選規章」，有97票贊成擱置、40票反對擱置。第二案決定擱置。第三案「認定校長遴選程序無效」，有99票贊成擱置、37票反對擱置、空白3票、廢票1票。第三案決定擱置。第四案「建請遴委會及相關行政單位 就遴選疑義提供資料及報告案」，有97票贊成擱置、37票反對擱置、空白3票、廢票1票。第三案決定擱置。第五案「要求學術倫理委員會報告管中閔學術倫理爭議」，有90票贊成擱置、41票反對擱置、空白1票、廢票1票。第五案決定擱置。不過經過議事員指出，提案通過擱置，會期當中也就是24日當天，需有校務會議代表提案，才能再以臨時提案的方式處理。台大代理校長郭大維指出，被擱置的意思，代表校務會議不予處理，請教育部依法行政。教育部說，待台大把臨時校務會議會議紀錄，以及管中閔國內、國外兼職的疑義說明資料送來後，教育部會儘速作適法性處理。郭大維說，校務會議代表非常明確表示，這件事情是校務會議不用處理的，所以大家把它擱置。另外，根據蘋果報導，教育部次長林騰蛟回應，等台大把今天臨時校務會議的會議紀錄，以及釐清管中閔在國內、中國兼職相關疑義的說明送來教育部後，教育部會儘速做適法性處理。(旺報 )