大陸餐飲B2B（企業間透過電子商務平台交易）市場近日引來多位互聯網巨頭角逐，先是京東宣布正式進軍餐飲業，要為全國中小餐飲建構一條高效透明的供應鏈，隨後阿里巴巴宣布全資收購企業價值95億美元的餓了麼，讓大陸餐飲B2B市場正式進入互聯網企業群雄割據的戰國時期。新浪財經報導，據中國餐飲烹飪協會數據顯示，2016全年大陸餐飲營收接近3.6兆元，食材採購規模達8千億元；預計到2020年，餐飲業營收將達5兆元規模，食材採購規模則達1.2兆元。大陸目前除海底撈、西貝等知名連鎖餐飲企業有自建供應鏈公司外，全國65％的中小餐飲門市都還缺乏一站式購齊的管道，且所採購的食材品質難以保障。北京工商大學商業經濟研究所所長洪濤表示，食材B2B可以將食材基地與餐館、學校等食堂實現精準對接，改變傳統的生產方式和生活方式，降價成本、提高效率、減少資源浪費、減少蔬菜流通損耗和浪費。事實上，幾年前開始，就有不少企業湧入餐飲B2B市場，包括一畝田、美菜、鏈農、眾美聯、優配良品等。目前食材B2B的經營模式主要分為兩種，一種是以美菜網、鏈農為代表的以自採自營為主的重模式，包括全國性平台、區域性平台、垂直性平台。另一種則是餓了麼為代表的以搭建平台撮合交易為主的輕模式。重模式可以保證品質，但運營成本較高，輕模式採用社會化運作，但是產品品質難以把控。雖然入局食材B2B的玩家不少，但據業內人士透露，除了少數區域性平台盈利，絕大部分的平台都是不賺錢的。中國品牌研究院食品飲料行業研究員朱丹蓬指出，受品牌、資金等各方面限制，餐飲B2B平台如果規模不大、品牌不強、號召力不強時，訂單不多，盈利能力有限，議價能力有限，博弈能力就變得十分有限，因此巨頭企業入市或較具優勢。此外，在難以盈利的狀況下，有電商把目光望向食材標準化和半成品菜。業內人士分析，供應鏈提供標準化產品和半成品菜有利於解決餐廳人工成本高和效率低的問題、減少食品損耗。(工商時報)