財團法人生物技術開發中心(生技中心)今年將以打造生技產業聚落、推動藥品商品化、落實生技創新育成三大方向，打造台灣成為亞太生醫研發產業重鎮，全面提升台灣生技產業價值。生技中心吳忠勳執行長指出，生技中心自2017年10月首波進駐國家生技研究園區，現已進駐達200人，今年2018年4月將在國家生技研究園區全面展開營運，估計約以350位同仁於國家生技園區E棟執行科技研發與對外服務，並與中研院、衛福部食藥署、科技部國家實驗動物中心串接，形成台灣新藥研發的千人生技產業聚落。吳忠勳表示，第二大方向是將以藥品商品化中心的角色與任務，以新藥產業鏈第二棒定位與能量，協助國內新藥開發公司及新創團隊，加速生技醫藥產值推升。吳忠勳說，生技中心將以政府重要幕僚角色成為台灣生技產業領頭羊前提下，有效快速運作藥品商品化中心，提供藥品商品化一站式服務，串聯新藥開發網絡，突破臨床試驗瓶頸，加速藥品上市及創造高附加價值產值。吳忠勳表示，第三大方向為落實台灣生技創新育成。生技中心2018年起正式啟動數位健康加速器計畫，生技中心旗下南港生技育成中心(NBIC)提供跨域創新整合型服務，期待未來藉由數位健康加速器計畫，打造台灣生醫領域創業育成生態系，推動我國生醫產業創新轉型，成功與國際生技新創公司接軌。(時報資訊)