國銀進行進出口業務洗錢防制，九大可能缺失已列入高度警戒標的。金融圈人士指出，由於台灣是全球知名的跨國貿易進出口國家，使得與貿易相關的存匯及進出口金流業務，成為受到APG等國際監理組織考評洗錢防制的重點。根據近半年執行成果，部分大型行庫已歸納出九大項最常見的可能缺失，要求行內人員高度警戒。金融圈人士表示，國內銀行業進行洗錢防制將在本月邁入另一個新階段，因為金管會已要求全體國銀將先前銀行公會所列舉的53個疑似洗錢態樣，做為重要「參數」輸入反洗錢的電腦掃描系統配備，且「必須趕在2017年底上線」，因此，從本月初開始，國銀就會開始用已輸入53個態樣的新配備進行可疑態樣掃描，透過系統處理來進行全面的交易監控。國銀主管還指出，為避免電腦上線初期有疏漏，很多銀行初期都會採取「系統和人工並行」的方式來進行查核。此外，因應APG（亞太防制洗錢組織）今年底來台「抽考」台灣洗錢防制成果，多家銀行業者更打從去年下半年起就「提前預演」，其中台灣為進出口貿易重要國家，因此在存匯和進出口金流業務的相關交易監控，金融圈已普遍預期將為檢驗重點。因此大型行庫內部特別歸納出九大最常見的防制缺失，要求分行人員警惕，這不僅是國銀經由大半年來實地操兵演練所歸納出來的「心法」，也成為總行在執行洗錢防制工程時，對於前線分行人員所耳提面命要求的重點。其中，包括法人戶背後「實質受益自然人」身分的查驗比對，及異常報表的申報處理、交易憑證的查驗核對、收到匯款入帳之前的「黑名單」檢驗流程、內部通報單據的制式填寫方式、對於「過路戶」辦理國外匯兌交易是否有徵提與匯款目的交易相當的單據，及比對客戶匯款目的和實際營運行為是否相符等，均在上述九大項高度警戒洗錢防制執行是否到位的範圍之列。當中法人戶背後「實質受益自然人」，將鎖定持股該法人25％以上，或具有控制權的股東，進行調查，國銀主管形容，這是要避免有不法的「藏鏡人」利用法人身分作掩護；可疑案件通報方面，國銀主管指出，未來不能僅把一張報表交出去，還得經過實地查核、詳細說明，才能進而由經辦主管簽註結案。(工商時報)