全球新零售時代來臨，新科技不斷導入，新零售運作需要「新物流」科技後勤系統支持，用無人機顛覆物流地面系統已經成為行業共識，美國矽谷Seraph Group「天使集團」（SAF）旗下Natilus大型無人貨機，近期接獲大陸順豐速運370架約300億美元的意向合約，SAF創辦人顏家宏指出，據了解順豐將應用於大陸中小城市間貨物空運。從沃爾瑪到亞馬遜、再到大陸順豐、京東等大型連鎖通路和電商都在積極布局航空物流，Natilus公司的定位為傳統貨運航空工具的低成本替代品和海上運輸工具的高速替代品。Natilus海空兩棲的系列貨運無人機，可因應短程到長程跨洲空運需求，各型飛機載重量從2到100公噸不等，預估2020年可以量產交機。來自台灣的顏家宏是知名矽谷投資家，美國柏克萊大學微生物及免疫學系畢業，曾服務於美國知名生技公司Genentech及Amgen，再獲耶魯大學MBA學位，任職於美國大通曼哈頓銀行投資部，2004年在矽谷成立Seraph Group天使集團（SAF），投資全球高科技公司，Natilus也是SAF旗下投資企業之一。顏家宏指出，順豐是個非常積極（Aggressive）的企業，他們認為大陸空運貨運市場很大，在Natilus早期，順豐知道Natilus產品設計和市場定位非常符合大陸市場需求，尤其符合大陸很多中小城市間快速運輸，半個小時到一個小時的短程飛行需求，順豐主動和Natilus接洽，目前已經歷設計、研發、生產等過程，兩邊技術人員已經接洽了一年多，訂單已經下了，需要那種機型都說明白了。顏家宏強調，他在矽谷多年，自己在美國投資醫療器材、傳播、太空科技等各式高科技公司，感覺到近年大陸在矽谷商業和產業上活動非常積極，幾乎大陸所有產業都在美國尋找有什麼合作及投資機會，在當地從事進口、生產等活動，非常熱絡，反觀台灣方面，很少見到台灣企業和投資人在矽谷、德州等地有非常活躍的作為，美國市場上的東方臉孔，幾乎都是大陸人。(旺報)