第28屆台北電器空調3C影音大展從今（16）日至19日在世貿一館盛大展開，台灣國產第一品牌CHIMEI奇美家電展現市場龍頭氣勢，在A500攤位展出大4K液晶顯示器、節能空調、電冰箱、烤箱及果汁機等眾多創新功能產品，同時在展覽中釋出多項優惠好康，要讓消費者更輕鬆地擁抱智慧、節能、健康又省錢的幸福生活。在智慧家庭、節能環保與健康安全等趨勢浪潮下，加速了消費者對家電與空調商品汰舊換新的需求。奇美行銷企劃中心處長劉原宏表示：「身為台灣國產家電龍頭，奇美以提升國人智慧家庭的幸福生活為目標，長期受到消費者的支持與肯定。不但在產品的創新及改革上精益求精，也研發高安全、高節能功能，為的就是希望可以提供消費者最安全、最高品質的消費體驗，並在各方面滿足消費者的需求。」開展當天，奇美特別邀請親子舞者熱舞展現歡樂活力，為此次大展揭開完美序幕。展售商品方面，奇美在展場主打國產領先98吋大4K液晶顯示器，內建無線聯網與一鍵愛奇藝功能，讓民眾追劇同時也能享受大視野；針對市場好評的節能空調商品，奇美空調主攻最新CSPF一級能效，讓消費者盡情享受「速冷．極省，兩全其美」的強大功能；現場奇美也推出2018新能效電冰箱，除了符合政府新能效1級節能高標準之外，更搭載ECO+智能控制系統，可感應開關門次數，自動調節更省費節電；此外，展場內更有許多熱門小家電，其中奇美43L專業級液脹式三溫控電烤箱，搭配母親節更推出超值優惠活動。在促銷優惠方面，展會期間奇美推出許多優惠資訊，提供消費者多重超值回饋，為每位消費者帶來全方位幸福生活。現場買奇美U系列98吋/75吋大4K液晶顯示器，就送市價9,288元的奇美智能淨化空氣清淨機；購買奇美55型以上指定連網液晶顯示器，就送市價1,488元的奇美手持直立兩用吸塵器。另外，現場還有全家電消費滿額送多樣超值贈禮，現場買全家電滿1萬元送奇美榮耀天使保溫杯（市價1,088元），滿3萬元送奇美光觸媒智能渦流捕蚊燈（市價1,488元），滿6萬元送奇美時尚LED檯燈（市價1,988元），滿9萬元送奇美35L專業級液脹式雙溫控電烤箱（市價4,788元）。展場期間參與奇美舞台活動，更將有機會獲得奇美博物館精美禮品。(工商時報)