房地產是大陸一般家庭主要資產，房產價格的漲跌影響財富甚大，根據英國《金融時報》研究服務部門《投資參考》（FTCR）最新研究顯示，2015年之後，大陸富裕城市與低收入城市的家庭收入差距已經縮小，可能是因為政府過去兩年在大城市提出了限購政策以抑制投機活動，使得購房活動轉向了其他較小城市。大陸官方不斷強調「房子是用來住的、不是用來炒的」定位，過去兩、三年不斷實行差別化調控，促進房地產市場平穩健康發展，從城市之間的家庭收入差距縮小，似乎可以看出已經收到抑制財富極端化的效果。三線城市收入迅增根據FTCR研究大陸一線和三線城市家庭收入指數的差距，結果發現，從2013年到2015年這個差距不斷擴大，但從2015年股災以後至今，三線城市收入成長加快，富裕城市和較不富裕城市收入差距也逐漸縮小。FTCR認為，2015年以前，因為大陸把改革重點放在東岸沿海區域，導致了區域增長的不均衡，一些大陸最富有的城市難以應付因為尋求經濟機會而湧入的藍領與白領工作者，城市區域的發展已經走向飽和，後來股市崩盤，造成經濟動盪，政府相對迅速地在大城市提出了限購政策以抑制投機活動，使得購房活動轉向其他省分城市，同時造成城市收入差距的縮小。其實，在大陸高房價面前，一線城市的所謂高收入顯得「太虛」，距離老百姓的購買力仍顯得過高。根據中房智庫研究院所公布的2017年大陸35個重點城市房價收入比報告，報告顯示，2017年7成以上城市房價收入比仍在上升，即人均可支配收入與房價差距越來越大，排在前10名的城市買一套房，一個家庭要花14年以上時間。報告排在前10名的城市分別是深圳、三亞、上海、北京、廈門、福州、珠海、海口、杭州和石家莊等，其房價收入比均超14。這意味著，一個家庭想要購買一套110平方公尺新建商品房（2016年城鎮居民人均住房建築面積36.6平方公尺），需要花上14年以上的時間。北上深廈房價最高尤其處在榜單前5名，房價收入比高達25倍以上，這個水平已經超過上世紀80年代末地產泡沫時代的東京了。此外，房價最高的四大城市，已由北上廣深變為北上深廈。儘管房價收入比是一個全球通用的指標，但其合理範圍卻沒有嚴格界定。一般而言，在發達國家，如果房價收入比超過6，就可以視為泡沫區。(旺報)