華為一款中低階新機Mate SE，今日在Amazon.com、BestBuy等賣場開賣。然而，一款並非旗艦等級的新機卻引起了美國政府的關注，建議民眾要購買Mates SE之前，一定要三思而後行，最好是不要入手，引發了關注。華為Mate SE其實就是國際版本的Honor 7X，今日該款手機在美國線上平台，包含Amazon.com、BestBuy開賣（無法透過電信商通路提供綁約服務），定價299美元。Mate SE搭載5.93吋螢幕、麒麟659處理器、4GB RAM、3340mAh電池，1600+200萬雙主鏡頭以及800萬畫素前鏡頭，搭配Android 7.0＋EMUI 5.1介面。嚴格來說，並不是一款該受到廣泛關注的新品，然而它擁有「華為血源」這一點，讓它招來美國政府關注，還呼籲民眾要購買要三思。本事件起緣於二月份美國六大情報機構（包含FBI（美國聯邦調查局）、CIA（中央情報局）、NSA（國家安全局）等）最高領袖在參與參議會情報委員會聽證會當中的發言。當時FBI局長Christopher Wray表示，「允許任何對我們有不同價值觀的外國政府承擔義務的公司或實體，在我們的電信通信領域發揮影響力，那種風險讓我們深感擔憂。」他進一步指出，「那樣會讓他們有能力對我們施加壓力或控制我們的電信基礎服務，而且也讓他們有能力來惡意修改或竊取我們的資訊，甚至可以讓他們有能力師實施無法偵測到的間諜行為。」而之前華為也傳與AT&T以及Verizon等美國電信商達成合作協議，將透過電信商通路來銷售Mate 10新機，然而最終仍舊破局，打亂了華為在美國的佈局。雙方的合作計畫未成一事，據說背後乃是因有政治力量介入。對於美國政府的公然抵制，華為方面已表達回應。他們指出華為的商品在全球超過170個國際市場都受到政府與使用者的信任，認為美國政府此舉顯然是在壓制華為品牌在美國地區的發展。新手機的開賣原本是件喜事，但因為美國政府方面的阻撓，讓上市氛圍變調，也滲入了不少政治味。不過，既然不願意民眾購買，為何美國政府不直接禁賣就好了呢？這一點令人不解啊。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnbc.com/2018/03/06/huaweis-229-smartphone-us-government-says-dont-buy-it.html#"
        target="_blank" rel="nofollow">A $229 smartphone just launched, and the US government doesn't think you should buy it</a>