台灣人壽長期關注長照議題，自去年起攜手弘道老人福利基金會共同推動長照人才培育計畫，12日更率先認購「照顧秘書向前衝」新書1千本，提供弘道於校園及社區推動長照人才培育之用。台灣人壽總經理莊中慶表示，希望透過此書提升「照顧服務員」在台灣的專業地位與形象。莊中慶表示，近年很多有愛心的企業協助政府解決長照問題，保險公司則是從風險來協助。對被照顧者來說，最需要的是居服員與照顧秘書，他們必須兼顧專業、被照顧者尊嚴與自主性，然而居服員卻長期被忽略。此次台灣人壽拋磚引玉捐出1千本「照顧秘書向前衝」，希望把這本推廣到各個角落，吸引更多年輕人投入。莊中慶指出，台壽2011年就與弘道合作，為了將長照專業內化到公司內部，還成立了長照人才培育中心，有專業的訓練課程，希望未來台壽萬名業務員、員工們也成為志工，解決高齡化問題不是政府、個人可解決的，是要大家一起參與。莊中慶表示，台壽的第一張長照險保單內容涵蓋居家服務，像是送藥、洗澡，至今已銷售2萬多張，市場需求愈來愈大。莊中慶指出，在推動長照人才培育的同時，台灣人壽也希望透過「照顧秘書向前衝」這本書裡24篇充滿人情互動的故事，翻轉大家對照顧工作機械冰冷的印象，看見照顧服務同理與感性的一面，進而理解照顧服務員的工作，進而號召更多人願意投入長照服務的行列。弘道老人福利基金會董事長王乃弘指出，台灣現在面臨長照最大問題是服務與人力。外勞只能做到居家服務，而照顧秘書除了居家服務，還要顧到被照顧者的心情與需求，老人最怕的是孤獨感、無助感、無聊感。其中，孤獨感要靠家人解決，家人參與率要拉高；像一些原本無法站起來的人，除了靠復健，還要給予意志力，照顧秘書還要能幫被照顧者「圓夢」。(工商時報)