實價登錄揭露大安森林周邊豪宅「方念拾山」交易，7樓115.81坪，賣出1億4250萬，拆算車位後單價為144.8萬，比同月份二樓毛胚屋總價1.1億，足足多付了3250萬。觀察歷史交易明細，前一手屋主在100年12月預售買入價格是1億2515萬，持有六年，售屋賺了1735萬。台灣房屋智庫發言人張旭嵐表示，在一片豪宅賠售風下，方念拾山的七樓屋主能賺上千萬，主要因為取得時間在房價高點之前，即使房價近兩年修正，但還是維持一定身價，加上方念拾山僅14樓高，一層一戶，出入單純，符合高資產族低調條件。方念拾山是大安森林公園周邊豪宅，屋齡僅3年，藝人范范黑人也是知名住戶，頂樓14樓的最高單價198.7萬，最低是2樓，單價109.9萬，相差13個樓層，價差近90萬，主要因樓層景觀差異所致。張旭嵐指出，同一豪宅買賣價差，多半是受樓層高低、景觀視野影響，尤其方念拾山二樓戶難有大安森林公園景觀，因此價差明顯。此外，豪宅買賣其內部裝潢、贈送的特殊家俱甚至藝術品等也多少會影響購屋總價，而實價登錄沒有強制註記相關細節，因此也不一定能反映實際上的價格差異。觀察近一年的豪宅買賣，除了新屋交屋之外，不少豪宅都面臨賠售命運，包括大安元首，就賠了四千萬，不過反觀方念拾山，賺了1735萬，去年初國泰賦格也賺了1380，揚昇君臨10F脫手賺了2500萬，26F戶甚至還大賺6820萬。張旭嵐表示，揚昇君臨2009年預售期間單價在63~85萬之間，2013年交屋，至今三年屋齡，即使這兩年房價略有下修，也是約回檔在2013年左右的水準，還是略高於2009年的預售取得價格。而國泰賦格最高單價達141.9萬，近年行情約在105~120萬左右水準，但是因為11樓戶預售取得價格低，單價低於百萬，因此還是能賺錢出場。(時報資訊)