在習近平連任主席這天，王岐山以一介普通黨員身分，重返層峰躍升國家副主席，栗戰書正式上任全國人大委員長。他們一位是習近平在知青歲月曾同蓋一條棉被的老戰友，一位是習在基層工作就熟識的鐵哥兒們，現在此二人猶如習近平的左右臂，一個對內要推動全面依法治國，一個對外要趕緊扮演救火隊，處理好中美關係，當年青澀歲月的鐵哥們，成為了習治國理政的鐵三角。王岐山與習近平的交情好，最讓人津津樂道的，就是當年上山下鄉，習近平有次要從北京到延川，因路途遙遠，就先到王岐山那借宿一夜，兩人還合蓋一床被子。有著這樣的革命情感，在習2012年底掌權後，對王岐山信任又倚重，由王岐山出任中紀委書記負責反腐重任，成果也相當顯著，五年過去，打貪已逐漸制度化，將新設國監委，習雖未打破中共政治局常委的年齡劃線，但也為了王岐山破格，讓他可憑一介黨員身分，直接躍身國家副主席；同時，憲法取消了正副主席任期，也為王繼續連任鋪路。王岐山與美國關係深厚，曾經負責處理中國最大的破產案，迫使了外國債權人做出讓步。不少國外賓客到中國，常指名或被推薦去拜會王岐山；新加坡總理李顯龍去年訪中，也指名要見王。習開啟第二任主席之際，中國與美國的貿易戰態勢未減，美近期還將中國定位為首要戰略對手，加之川普才剛簽署《台灣旅行法》，讓中美存在許多隱憂，王岐山破格銜命，就是要再扮演救火隊，也能成為習應對美國的最佳活棋。至於栗戰書，早在1980年代習近平在河北省正定縣時，他就是隔壁村的小官，加上兩人都有老革命的紅色情感，距離更拉近。十八大令計劃落馬後，栗戰書一躍成為習的「大內總管」中辦主任，後期更逐漸從幕後走到台前，銜命出訪。栗戰書當選人委員長，其角色類似立法院長，在大陸推進「全面依法治國」的主軸下，栗戰書也會是習近平推動各項治理或改革的重要夥伴。(旺報)