大江生醫打破保健食品、美容產業只能固守台灣的緊箍咒，自2015年起營運呈現三級跳，它不僅做出連LVMH都埋單的面膜，更是近幾年國際發明展的大贏家。領軍的大江生醫董事長林詠翔認為，創造差異化是大江行銷全球46國的制勝祕訣。而台灣無法在此領域創造國際品牌，缺的是行銷包裝，讓「產品說故事」的本事。為此，主打原料設計、生產製程開發的大江，希望聯手台灣品牌廠攜手打世界盃。林詠翔說，大江將以合宜的成本、獨特的價值為台資廠量身定做產品，並期許在2030年大江能成為營收2千億的國際型企業。以下是專訪紀要：問：大江如何拚進國際市場，成功的祕訣是什麼？答：過去大家都認為賣保健品是「王祿仙」（閩南語，意指行走江湖，或賣藝或賣藥的小販，後引申為招搖行騙的人），實際上，隨著國民知識的成長，健康意識的抬頭，沒有效益的保健品很難生存，沒有做到差異性，也很快就會被淘汰。大江在2002年至2009年，每年業績幾乎都是100～200％的高速成長，8年內營收成長達50倍。但自2010年起，公司開始面臨對手低價搶單的競爭，這讓我深深體悟到要做出別人無法取代的原料，才能生存，要擺脫代工命運，就要轉型成原料開發商。因此，我們開始投入關鍵原料的開發。2014年時，大江投入的研發費用即達7,200萬元，占整體營收5％，IBD原料滲透率高達5成，每兩件代工產品，就有一件使用自家原料。另外，針對台灣實施的是TQF認證，而非國際公認的GMP認證，讓保健食品外銷困難，大江很早就尋求國際認證，因此，現在大江的營收比重中，有5成來自於外銷，中國大陸占了4成，台灣則僅占1成。問：據說你年少時最崇拜的是宏碁創辦人施振榮，但他倡導品牌、通路的微笑曲線兩端策略和大江的設計、代工生產有很大的不同，你的看法？答：品牌不一定是終端的產品，台積電研發和創造了製程門檻，也是品牌，大江的經營策略就是台積電的概念，我們掌握了最前端原料研發設計，加上高障礙門檻的設計，例如大江的面膜就是用微脂體的技術設計生產的。問：如何看台灣保健食品產業？台灣品牌有機會打進國際市場嗎？答：台灣行銷國際的經驗太薄弱了，大江這幾年的海外拚鬥是有些心得的！我們很歡迎有志之士和大江一起進軍全球，由大江提供合宜的成本、獨特價值的原料和生產，攜手台灣品牌廠合力前進。大江的國際和大陸客戶占了9成，但台灣的比重卻很低，很大的原因應該是成本控管。由於大江承接的國際客戶訂單量大，國內客戶屬量小多樣化，為了讓台灣的品牌廠也能前進海外「說故事」，我們已規畫在屏東廠開闢一條台灣廠商專用的產線，支持台灣品牌，我想台灣品牌強大了，大江也會壯大。問：大江是如何保持年營收成長率達3成，並在2030年達到2千億目標？答：我常講未來是今天的決定，而今天的決定則必須由未來的視角來思考！大江是一個向心力很強的團隊，800位員工中，光是研發就高達140人，比藥廠還多，且一半以上是碩博士。我們有改機器、程式開發和自動化等團隊，這是一般公司比較少見的部門，也因此大江的效率很高。大江是賣研發，創造高門檻生產的競爭優勢，我們每半年會有一本中英文版的「大江生醫技術報告」刊物，針對我們開發的原料做性狀、專利、臨床實驗、基因機轉和發表的論文深入介紹，這應該是國際型企業的作法，也為此，每年大江都會有新客戶和新產品的加入，預期未來知名度打開，現金流更充裕時，只要時機對、對象對，也不排除採取收購或合作等模式，因此，年成長率3成，大江是做得到的。(工商時報)