老字號IC設計廠凌陽（2401）旗下子公司眾多，讓凌陽集團今年分別擁有無線充電、先進駕駛輔助系統（ADAS）及車用資通訊娛樂系統等產品，法人預期，在子公司挹注下，凌陽今年本業獲利相較去年將可望雙位數成長。凌陽為國內少數幾間成立時間長達超過25年的IC設計廠，旗下擁有凌通、凌陽創新及宏揚等子公司，目前又以凌通及凌陽為凌陽集團內主要貢獻營收的公司。法人表示，凌陽近年來積極拚轉型，開始進攻矽智財（IP）、先進駕駛輔助系統及車用資通訊娛樂系統為主，且目前已經開始漸收成效。其中，車用資通訊娛樂系統已經分別攻入原裝及後裝市場，並打入日本及中國大陸等大型車廠，成為凌陽今年營運主力。至於凌陽耕耘已久的先進駕駛輔助系統最快將於明年陸續通過車廠認證，加入貢獻營收生力軍。不過，凌陽並非單打獨鬥，旗下小金雞凌通今年業績也可望大成長，挹注凌陽業績成長。法人指出，凌通今年擁有應用在馬達控制的32位元微控制器（MCU），現在已經切入風扇產品並穩定出貨當中，無線充電MCU今年更有機會挑戰出貨2,000萬套以上，獲利更將優於去年。凌陽去年全年營收68.2億元，相較前年衰退9.73％，在出貨大同持股業外收入逾4億元挹注下，帶動合併稅後淨利5.51億元、年增3.59倍，每股淨利0.72元，優於2016年的0.2元水準。法人認為，今年凌陽在自家本業車用資通訊娛樂系統業績持續挹注下，加上子公司凌通出貨表現暢旺，助攻凌陽業績成長，今年營收與去年相比將可望小幅成長，同時在集團綜效加持下，今年本業每股淨利有機會賺進0.25～0.29元左右，明顯優於去年及前年表現。(工商時報)