老行庫閒置資產眾多，目前各行庫除持續清點，找尋合適的招租地點，甚至還有銀行推出「分潤」制度，讓分行更積極招租，也讓老行庫的租金收入持續增加。老行庫主管說，現在持續清點閒置行舍並隔成辦公室，去年更針對分行推出分潤制度，讓分行更積極招租，也希望讓銀行的資產徹底發揮功能，目前也會針對閒置行舍發函各單位善加利用，並按季將執行情形報到總行，以掌握處理績效。但行庫主管強調，由於近年不動產景氣轉趨保守，各行業為撙節支出，已陸續暫緩拓展或減縮據點，因此預估對於今年租金收入，大致上還是以持平或小幅成長為目標。第一銀行分析，目前的資產活化規劃大致上有三大方向，包含加強閒置房地招租、參與都市更新、老舊行舍改建。彰化銀行的自有資產活化則主要供自行營業使用，其餘閒置的不動產若經評估無業務使用或處理運用價值時，為增加營收，積極辦理出租或開發。都更方面，目前彰銀在大台北地區共有六件自有房地參與都市更新計畫，其中有兩案已經在權利變換，一案在事業計畫審查，一案更新單元劃定中，尚有兩案仍在協調整合階段。土地銀行表示，不動產目前計有土地約2,900筆，房屋約250筆，除作辦公大樓及營業廳自用，其餘不動產的活化運用已設出四大方向。第一是出租，對於早期租地建屋（土地上已有他人合法房屋）的基地持續辦理出租，增加租金收入，土銀表示，第二則是空地辦理標租，透過競標提高收益，並避免土地閒置荒蕪。第三是處分，對於沒有保留必要的畸零地，讓售予經地方政府認定有合併使用必要的鄰地所有權人；第四是古蹟活化利用、都市更新、設定地上權開發等，尤其是透過設定地上權方式辦理開發除可保留土地所有權，尚可透過權利金及租金的收取，提高收益，達到資產永續經營的目的。土銀指出，目前台北大學特區土地及永康街土地，都將適時評估以地上權方式辦理開發。(工商時報)