台股昨（22）尾盤彈升仍守在11,000點上；中國信託證券衍商部表示，葡萄王（1707）及群聯（8299）兩檔挾今年業績展望佳題材，獲短線買盤承接，呈現交投活絡，可留意連結相關認購權證。葡萄王為國內發酵類保健食品龍頭廠，去年三大事業體為葡眾直銷、葡萄王經銷、代工業務等，上海葡萄王目前第一大客戶保養品牌TST會員人數有300萬人，銷售持續成長，第二大客戶尚赫在中國銷售表現佳，去年在中國直銷排名由第8跳升至第5大，占比約5％，以銷售乳酸菌為主，未來將加速擴大相關銷售。葡萄王龍潭廠預計今年完工，明年第1季，將有利於承接更多代工訂單。葡萄王股價自3月7日爆量走揚後，盤堅上攻迭創新高價，3月21日盤中高檔達251.5元，昨震盪收246元小紅，維持高檔震盪走勢，外資加碼買超396張，後市有機會再攀高。群聯去年第4季營收106.43億元，季減4.8％、年減4％，略優於市場預期的季衰退約5％水準，主要受到市場預期今年第1季快閃記憶體（NAND Flash）廠商擴廠產能開出後，價格將有機會下滑，因此遞延拉貨。法人指出，據研調機構預估第1季NAND Flash可能呈現供過於求，報價將下滑，有利於目前手上現金水位達100億元以上的群聯於產業循環谷底建立庫存，且上游顆粒廠商在去化庫存壓力之下，將以生產固態硬碟（SSD）快速去化產量，也有利於已打入Toshiba、Micron Controller供應鏈之群聯，預期上半年獲利可維持一定水準，下半年進入傳統產業旺季，營運逐季好轉。(工商時報)