鴻海（2317-TW）大陸子公司富士康工業互聯網（FII，簡稱富士康）A股IPO閃電過會，國金證券表示，不排除富士康可能在3月15日前後就能拿到批文，3月底就能掛牌上市。根據《證券時報》報導，多位券商分析師認為，富士康的本益比在20倍至25倍之間較為合理，若按照2017年淨利的25倍本益比估算，富士康市值將能達到約4000億元（人民幣，下同），很有機會成為A股市值最高的科技公司。發行本益比為17.18倍目前A股市值最高的科技公司是安控設備大廠海康威視（002415-SZ），截至12日收盤，其總市值達4056億元。富士康招股書資料指出，2017年淨利158.68億元，按照目前A股市場電子設備及服務行業加權平均本益比約43.03倍，那麼富士康總市值將達6827億元，遠超海康威視以及母公司鴻海市值。但是多數券商分析師認為，對富士康的估值不能只看淨利潤，也要考慮到它的利潤率和營收增速，當前富士康淨利率不足5%，2017年營收和淨利增長都屬偏低水準，合理本益比在20至25倍左右，即市值在3200億至4000億之間。根據2月富士康招股書資料，申請募集資金272.53億元，發行股本不超過發行後總股本的10%，發行前總股本177.26億股，預計將發行19.6953億股，由此計算預計發行價13.84元左右，對應發行本益比為17.18倍。藉登陸A股 注入新血富士康招股書披露，募集資金主要用於8個專案：工業互聯網、雲計算、資料中心、通信網路、物聯網、智慧製造新技術、智慧製造升級、智慧製造產能擴建等。《新金融觀察》報導，富士康創造多個紀錄，在A股市場中，它既是空前，也很可能在短期內無有比肩者。然而，富士康的主要財務數據透露出一些疲態，似乎這家科技公司已經不是出於壯年，但卻想借助登陸A股重新注入新的血液。富士康披露的近3年業績增速逐年遞減，從2017年經營資料上看，富士康2017年的營業收入是騰訊的兩倍，然而淨利卻是騰訊的1/3。富士康近3年的淨利潤率分別為5.26%、5.27%和4.48%。招股說明書中明確作為財務風險來說明，提及富士康的財務風險包括毛利率波動、應收帳款產生壞帳、淨資產收益率下降等。(旺報)