智慧型手機市場銷售不振已久，困境何時才能終結是市場大哉問。瑞銀財富管理董事暨全球科技產業分析師Sundeep Gantori指出，今年第2季將由大陸與其他新興市場所帶動業績復甦，成為2018年智慧機復甦的首個亮點，然而，整體智慧機市場的低度成長，將變成「新常態（new normal）」。Gantori於2007年加入瑞銀財富管理研究部門，研究領域涵蓋全球科技業，包括：半導體、硬體、網際網路、軟體服務等；此外還負責台股研究，並管理瑞銀投資總監辦公室最具說服力的策略「聚焦亞洲（日本除外）20強」清單。本報特別專訪Gantori，剖析智慧機市場後市走向。以下為訪談紀要：問：智慧機今年要擺脫銷售窘況，機會點何在？答：雖然2017年在3D感測科技、OLED螢幕方面有一些創新，但是智慧型手機仍逐漸趨於商品化，且缺乏吸引消費者換機的「下一個科技突破（next big thing）」。在2018年，成熟市場對智慧機需求可能因為換機表現平平而漲跌互見，但放眼新興市場，因低價智慧型手機推陳出新，以及搭載新功能等因素，包括大陸、印度在內的新興市場需求將是亮點。問：什麼規格升級可帶動大陸、其他新興國家，甚至是整體智慧機市場復甦？答：中國市場的潛在復甦動能，將來自Android智慧機供應鏈中的3D感測器、OLED螢幕的採用率增加，以及外型的小幅變化。就未來2～3年而言，產業成長的驅動因素，則放眼可折疊式顯示螢幕、投影機，或後置相機的3D感測器，以及5G智慧型手機的逐漸普及，這些新功能升級初期都將由成熟市場帶動。問：長期而言，智慧機市場成長態勢如何？答：功能型手機升級到智慧型手機已經過許多年，大規模換機潮已不復見，如果想要看到全球智慧機出貨量大幅成長，勢必得取決於新一輪換機潮的強度。目前看來，成熟市場智慧型手機需求不溫不火，新功能也還沒有到殺手級程度，不足以支撐像過去的出貨高速成長，因此，智慧機產業將進入個位數出貨年增的新常態。(工商時報)