高雄地區船務與裝卸業者指出，台灣港務公司配合高雄市政府發展觀光遊憩，新港區還未完工就開始釋出舊碼頭，加上一例一休造成的勞工不足問題，散雜貨碼頭塞港問題日益惡化，上周五候港船隻多達20艘，船期延誤天數拉高到5天，嚴重影響我國港口競爭力並牽動物價。港務公司高雄分公司高階主管表示，近期擁擠現象明顯，主要是因為農曆年期間堆積了一些未消化的船期，另因有碼頭在整修所造成，目前1到22號碼頭有部分已經改做遊憩，另有部分供郵輪彎靠，散雜船主要彎靠5到10號碼頭，另離島航線散貨船彎靠17到19碼頭。目前港方正在整修31號碼頭，租給台糖的47號碼頭已收回，整理後預計本月底啟用，另退租的73號碼頭也可供散雜貨船彎靠。但是業者批評，港務公司所提的這些碼頭原來就已安排較大型散雜貨船彎靠，集中後擁擠問題會更嚴重，高雄港原是規畫等待洲際碼頭完成興建，中島油庫與石化業遷移後，空出來的碼頭可以給散雜貨船使用，現在新港區還未完工，舊港區急著改做觀光遊憩，根本是為年底選舉在做成績。業者更指出，散雜貨船每日營運成本在1到2萬美元之間，延誤5天損失是5到10萬美元，進出口成本增加，最終會轉嫁給消費者，造成物價上漲。政府施政缺乏配套，除了造成我國港口競爭力下滑，也會影響全民生活。另因一例一休問題，貨主下午5點以後不收貨，船隻靠港時間、裝卸時間也因而拉長，另一方面高雄港13家裝卸公司有5家人力嚴重不足並老化，讓整個港口出現嚴重供需失衡問題。業者呼籲政府應多傾聽民間聲音，施政要做好配套措施，不要再出現「北農第二」。建議港區整體規畫應考量卸存空地與倉庫空間、進出高港船舶數量、貨車運能與人力問題，不能像現在這樣，沒有備份運力供業者使用，爆發塞港問題也完全失去應變能力。港務公司主管階也坦承，觀光遊憩碼頭是推得太急了，但是政策如此，高雄市政府與台灣港務公司合組的「高雄港區土地開發公司」急著在年底前交出成績，他們也只能配合。(工商時報)