最新消息指出，美國可能動用《國際緊急經濟權力法》遏制中國收購敏感技術。外電援引知情人士表示，美國財政部官員正在制定計劃，中國企業將被禁止投資的技術領域，包括半導體和5G無線通信。稍早美商務部長羅斯表示，美方會有限制中國投資行動。不過分析指出，這項新的限制措施一旦成真，可能會加劇中國未來對美國投資的放緩，並進一步傷害美國公司籌集資金和降低估值的能力。這項投資限制，將是川普在中美貿易糾紛中所採取的最新舉措。今年2月，英國金融時報就指出，川普政府一直在考慮援引常用於實施制裁的《國際緊急狀態經濟權力法》（International Emergency Economic Powers Act），此一法案於冷戰時期的1977年制定，主要是為讓總統有權對美國的敵人施以經濟制裁。也就是說，可輕而易舉地利用該法限制與幾乎任何國家的貿易。美國對5G等敏感技術的高度關注，最近體現於反對博通收購高通案。在介入博通收購高通交易時，美國財政部明確提到，華為在開發5G方面是有威脅的競爭對手，博通收購高通的結果是中國可能發起強有力競爭，中國企業主宰5G「將對美國國家安全造成相當負面的後果。」昨日，美國商務部長羅斯在接受福斯新聞採訪時就表示，美國外國投資委員會（CFIUS）有新的議案等待參眾兩院通過，那會是限制行動的一部分。新浪財經引述外媒報導稱，當詢及美國在反制大陸侵犯智慧財產權會有哪些相關措施時，美國商務部長羅斯昨（28）日雖表示「我不能搶在總統之前宣布」，但透露將會對外國投資有所限制。(工商時報)