以台日中水質與氫呼吸產品為主運行之「Soyoshi品牌的成立是為了實踐『健康生活，幸福人生』的核心價值，一步一步把『大健康』觀念帶進每一個家庭。」索兒仕總經理翁銘信娓娓道出創立Soyoshi品牌的初衷。根據世界衛生組織預測，到2025年，估計全球的平均人壽，將由現時的66歲增至73歲或百歲已然可能並非難事。但壽命延長了，身體健康了嗎？長久以來，我們無可避免地暴露在環境汙染，空氣汙染與水源汙染的環境之中，可以不抽菸，也可以不喝酒，但卻躲不了一種毒素－有毒性的活性氧化物，也叫自由基。當有害自由基不受控制地戕害身體細胞時，疾病就成了揮之不去的夢魘。因此，當日本醫科大學院太田成男教授於2007年於世界權威的醫藥期刊《Nature Medicine》發表氫氣具有強大的選擇性抗氧化作用，可以結合身體有害的活性氧化物，使其排出身體的論文提出後，猶如投出一枚震撼彈，為健康產業帶來無限生機，不僅吸引了國際上大量學者先後進入氫氣醫學這一新研究領域，迄今已經發表學術研究論文1,000多篇。在日本，氫產品應用於美容、養生、疾病治療已是流行趨勢，日本藝人喜愛喝水素（氫）水、吸水素、泡水素浴、食用水素保健食品達到美容、養生的保健目的；氫健康產業相關產品的總市場銷售金額也已高達315億日圓。歷經10年的研究與驗證，日本厚生勞動省更於2016年底將「吸氫治療心臟停跳綜合征」納入「日本先進醫療B類」體系，開創了氫氣醫學研究的新紀元。2020年東京奧運，氫氣將成為幫助日本運動員減緩運動後不適症狀的秘密武器。Soyoshi源於日本的水素專家，傳承日本企業對品質的堅持與對細節的要求。「Sante」（鬆體）高機能水素水杯具備優於市場上其他同類商品的功能與品質；輕巧可攜、日本原裝進口的水素吸入器，亦是日本運動選手增強體能的利器，並廣泛應用於美容、健身與保健領域中。隨著各界的認可，Soyoshi的優良產品也獲得海內外市場的支持，各地經銷點與合作夥伴正逐步立足於亞洲各地，包括日本、台灣、中國、馬來西亞、新加坡、越南等地。歡迎有意與Soyoshi共同成長的合作夥伴一起加入。電話：02-2981-2610。(工商時報)