大陸積極推動境外上市企業透過CDR（中國存託憑證）方式回歸A股，大陸證監會近期更明言要對4大新興行業「獨角獸」企業IPO大開「即報即審」方便之門。對此，港交所行政總裁李小加日前表示，CDR是一項創新舉措也是巨大的突破，但大陸讓獨角獸回歸A股，仍面臨許多問題，或將有所犧牲。華爾街見聞報導，李小加在「2018中國（深圳）IT領袖峰會」演講表示，近期大陸在證券監管上頒布了很多創新舉措，不僅是巨大突破，但也會有很多新問題產生。諸如特殊股權安排，如果要改，將面臨著公司不願回來；如果不改，則不公平。此外，對於正在排隊的企業，怎麼向他們交代；更重要的是，該如何符合A股管理等問題。李小加以「王老五尋親記」為喻，將大陸、香港與美國股市管理層對獨角獸的態度，比喻成婚姻關係：管理層是岳父，獨角獸是王老五（女婿），新娘是散戶，媒體、專家與老百姓則是岳母。李小加表示，很多人認為岳父責任大，實際上更多問題在於岳母。岳母認為岳父什麼都能幹，政府、老百姓、媒體和專家，想法都不同，不同的做法會引來不同岳母的罵聲。對於「獨角獸」回歸，李小加認為，其某種程度上是「攪局」，將導致大量新的問題要解決。談到CDR，李小加認為，不論是大陸、香港還是美國市場，市場的總體邏輯是不變的。市場邏輯還沒能大改的時候，CDR可以小範圍試驗；如果想做的很大，又要一切按新邏輯行事，是對全體規則的重大衝擊，如果沒有準備好就要在某方面有所犧牲。(工商時報)