為迎接即將到來的世界地球日，消費品牌及百貨通路推出綠色活動，訴求養成對環境更好的習慣，綠色保養品牌綠藤生機提出「綠色生活21天」新提案，SOGO百貨規畫一系列響應活動，22日推出腳踩發電機等體驗。每年地球日，不同消費品牌推出綠色活動，希望透過商業力量對環境更好一點。綠藤生機倡導消費者用連續21天的簡單綠行動，今年一推出就獲得熱烈的迴響，在短短2周，突破24,000個綠行動的里程碑，已達去年全年的89%。綠藤生機偕同9家來自生活設計、衣著時尚到綠色能源等不同產業領域的「綠」盟友，號召消費者由生活的小細節實踐「綠」行動。綠藤生機也特別推出地球日限定之「21天綠行動啟程組」，囊括明星商品頭皮淨化洗髮精、純粹保濕精華液及奇蹟辣木油。每售出一組該產品，綠藤生機將捐出收入10%給台灣環境資訊協會，自去年地球日開始已累積捐款80萬，今年希望挑戰達成「百萬綠行動基金」。綠藤門市更加碼推出憑空瓶續買抵21元活動，鼓勵延續綠色保養習慣。此外，本周日在台北信義區四四南村，由Simple Life主辦、好丘與綠藤生機共同策劃的地球日市集將登場。台灣不少綠色品牌獲得消費者肯定，不但反應在產品銷售上，像是綠色髮妝品牌O’right歐萊德獲得「2017年英國全球綠色環保獎」，並獲「亞洲最佳永續報告」首獎肯定。綠色髮妝品牌「O’right歐萊德」，傳達新綠色生活，為呼籲大眾關注地球暖化的議題並推廣節能減碳抗空汙，今年3月也連續第8年主辦台灣區「Earth Hour地球一小時」，關燈愛地球的活動。遠東SOGO百貨對於環境保護的推動不遺餘力，獲行政院國家永續發展獎-企業永續發展獎。為了與消費者一起將環保行動更貼近生活，忠孝館和復興館聯手於20日~30日期間，集結各品牌智能家電商品及優惠。也全面汰換美耐皿餐具，讓食的安全，達到減塑生活。此外規畫一系列不插電響應世界地球日活動。忠孝館推「以一杯咖啡的時間」關懷地球，22日邀體驗腳踩發電機，用愛FUN電；同時自備環保杯可兌換「有機公平貿易咖啡」一杯；復興館帶來充滿童趣的「藍天白雲製造所」，只要腳踩3分鐘就能有免費棉花糖一份。(時報資訊)