韓國總統文在寅25日會見會見北韓勞動黨中央委員會副委員長、統一戰線部部長金英哲。金英哲轉達了金正恩改善朝韓關係的意願，並稱朝方有足夠意願與美對話，認為朝韓關係與朝美關係應共同發展。大陸外交部26日對此表示，非常值得歡迎和鼓勵，希望有關各方共同努力，相向而行，繼續支持推動南北韓關係改善，也強調半島核問題的核心關鍵在美國與北韓雙方，希望北韓與美國在對話方面邁出積極步伐。大陸外交部發言人陸慷26日表示，近來朝韓雙方在開展對話接觸、改善相互關係方面取得一些積極進展。「我們認為，這是非常值得歡迎和鼓勵的」。陸慷指出，半島核問題的核心是安全問題，解決這一核心問題的關鍵在朝美雙方。要想真正解決半島核問題，實現半島形勢的根本轉圜，朝美直接對話不可或缺。希望有關各方共同努力，相向而行，繼續支持推動朝韓關係改善，維護並深化半島當前來之不易的緩和局面，同時希望朝美雙方在對話方面邁出積極步伐，推動半島問題朝著通過對話和平解決的方向不斷取得有意義的進展。對於有消息指北韓已開始準備恢復離散家庭團聚活動，陸慷表示，注意到了有關報導。如果朝鮮半島北南雙方離散家屬團聚活動能夠再次舉行，相信這對半島北南雙方、對本地區國家和國際社會都是一件值得高興的事情。陸慷說，作為半島近鄰，中方一貫支持北南雙方通過對話改善相互關係，以實際行動推進和解合作。近段時間以來，北南雙方在改善相互關係方面取得了積極進展，這是非常令人鼓舞的。中方真誠希望北南雙方抓住機遇，順勢而為，繼續相互釋放善意，保持對話合作勢頭，為進一步改善相互關係、緩和地區局勢、維護半島和本地區和平穩定共同作出努力。(旺報 )