專業研發生產「高速輕切削頂針」、「高速中切削頂針」、「慢速重切削頂針」、「高精密度高速重切削活動頂針」等頂針產品的製造大廠「台灣順成頂針科技」，以「頂針」單一產品屹立至今30餘年，不但創造出大大指名度也擁有超高知名度，深獲國際各大機械廠商青睞並指定採用，已躍升為國內高精密頂針一哥寶座，榮登台灣高精密頂針第一品牌。「台灣順成頂針科技」從初創的篳路藍縷時期開始，即堅持品質與日本、德國等國際級同步，價格卻相對便宜一倍以上。並積極與各大機床廠合作，開發出獨特的油嘴設計，使頂針無須拆卸即可換油保養，搭配指定的頂針專用潤滑油，可延長3倍以上的頂針使用壽命；該公司更為國內首位開發出螺帽退出型技術的頂針廠商，達到容易拆卸、擋頂針正方向止推的革命性改良，大幅提升機床工作效率和穩定性，優異表現讓廠商讚不絕口，在「用過都說讚」的口碑效應下，業務及營收扶搖直上，「台灣順成」4字，已成為國內高精密頂針的代名詞。精密頂針使用的重要性，在於它是工作機台的第二主軸，選擇好的高精密頂針配合工作母機機台加工，可提高機台穩定性及耐性。該公司所生產的頂針直線直角精度高，每支頂針主體與軸承加工過程，所產生的誤差值總和，經選配組裝後預壓值均相同，因此使頂針更加穩定及可延長頂針壽命。以該公司「高精密度高速重切削活動頂針」為例，其搭配高精密度培林，轉速高達12,000r.p.m，不易產生高溫，壽命延長，且動態精密穩定度保持在2μm內，與一般動輒10μm的產品相較，有極佳的產品品質保證。該公司並提供專業客製型特殊頂針，以30餘年的經驗提供客戶最佳的頂針產品，是最值得信賴的好夥伴。網址：www.sclivecenter.com。(工商時報)