封測廠勝麗（6238）受惠於先進駕駛輔助系統（ADAS）及自駕車的應用突飛猛進，帶動車用CMOS影像感測器（CIS）封測接單量大增，去年繳出每股淨利8.75元的好成績，而勝麗董事會昨日決議今年每普通股擬配發8元現金股利。由於車用CIS元件今年需求大增，法人看好勝麗今年營收及獲利可望明顯優於去年。勝麗2017年合併營收雖較前年下滑8.7％達21.52億元，但車用封測營收占比，已由前年的46％大幅提升至去年的62％，營業利益年增11.4％達4.79億元，稅前盈餘達5.03億元，歸屬母公司稅後淨利達4.36億元，每股淨利8.75元。勝麗董事會昨日決議，今年每普通股將配發8元現金股利，股息配發率達91％。以勝麗昨日收盤價247元計算，現金殖利率約達3.2％。法人表示，ADAS及自駕車是今年車用電子市場主流，車用CIS元件使用量大增，勝麗受惠於大客戶安森美（ON Semi）擴大車用CIS封測委外代工，順利打進福斯、奧迪、雙B等全球前10大車廠供應鏈。勝麗在車用CIS封測市場已布局多項專利，並吸引索尼（Sony）、豪威（OmniVision）等CIS大廠與其合作，今年將看到合作成果顯現。根據業界推算，今年大車廠都會在新車款中導入ADAS系統，並加快自駕車技術的研發速度，希望2020年之後可以讓Level 5自駕車正式上路。而為了提高自駕車及ADAS的應用，車用CIS元件使用量大增，未來3年內每台車內建CIS數量將比現在增加5倍以上，在CIS廠擴大封測委外下，勝麗可望受惠。法人表示，除了安森美擴大車用CIS元件出貨，有利於勝麗接單表現外，勝麗與索尼、豪威的合作案，也將會在今年開始進入生產階段。其中，勝麗協助豪威打進一線車廠供應鏈，下半年順利進入量產後可帶來營收挹注。索尼雖然在車用CIS元件布局較慢，但未來將擴大車用CIS出貨，勝麗可望成為主要合作夥伴。(工商時報)