今年起全台發生11件一氧化碳中毒案件，光是新竹縣就有3起，且全都集中在竹東地區，近期將有兩波寒流來襲，消防分隊隊員全都「挫咧等」，召集婦女防火宣導隊媽媽們加碼進行居家訪視，就怕發生難以挽回憾事。竹東分隊轄內約有居民2萬2689戶，經過統計，20年屋齡以上的老屋約佔20％，粗估，粗估至少有4700餘戶還是有潛在發生危險的可能。根據2016年至今年初，竹東分隊與婦宣隊訪視500餘戶住宅熱水器安裝是否安全，追蹤發現仍有67戶並未改善。「眼看寒流又要來，全隊挫咧等。」竹東分隊長李浩銘表示，想盡辦法向住戶宣導熱水器安全，不少民眾卻認為婦宣隊是來推銷或詐騙，就算成功踏進住戶進行宣導，民眾多半也不太認真想了解，想打發了事，宣導後近9成民眾不願改善。許多民眾認為熱水器裝在屋內「用了10幾年都沒事，不用改善啦！」但李浩銘指出，用了許多年沒事，並不代表一直能保持安全，很可能因為熱水器老舊損壞，導致燃燒不完全，最後引發中毒事件。今年起竹東鎮發生3起一氧化碳中毒事件，其中一件正是曾經宣導過的住戶，消防人員表示，當初宣導時發現該戶熱水器安裝有疑慮，勸導他們將熱水器一出屋外，結果仍發生一氧化碳中毒意外，幸虧皆無生命危險，但該戶已經嚇得馬上改善。面對宣導時民眾態度依然消極，消防人員雖然心急，仍只能想方設法提高民眾安全意識，積極推派婦宣隊前往民宅宣導，也結合學校發放居家防災安全診斷表單，讓學生根據表單列出的問題勾選，消防隊再登記列冊；另外，也趁晚間民眾在家時，開宣導車大街小巷廣播居家安全知識，就怕再發生憾事。(中時 )