裕國冷凍冷藏（8905）昨（2）晚舉辦公司尾牙，董事長詹義郎表示，斥資1.3億元正興建高雄仁武廠二期工程，預定今年第4季完工，規劃冷凍冷藏月產值逾600萬元；另外，今年5月，公司也將在台中龍井沙田路，推出總銷7.7億元的豐盛大樓建案。這是裕國建築案停了幾年之後，今年首度恢復推案。詹義郎指出，旗下台中廠的停車場用地為有效利用，公司今年共斥資約5千萬元，將在當地興建物流轉運中心，不僅可增加物流效率，也增加凍庫容量，未來旗下北中南的冷凍或冷藏廠區，也都會增設物流轉運中心。裕國主力營運除了冷凍倉儲外，旗下南投肉品加工廠，目前也生產客製化肉品。詹義郎透露，公司過去加工肉品銷售，均直接賣給盤商，不過，公司今年改變營運策略，開始招募業務人員，有意直接拓展量販店、餐廳及飯店等業者，不再以盤商為主，藉以擴大肉品加工的營業規模。尤其，旗下南投肉品加工廠，目前產能已漸飽和，為擴大肉品加工營運布局，裕國有意覓地購置後，另興建一處肉品加工廠。至於裕國已建置電商購物平台「牛肉凍庫」，為擴大店面實體與電商通路的整合行銷效果，公司今年有意斥資500萬元，擴大台中工業區工廠旁門市的營運規模，未來除了販賣進口肉品與蔬果外，還將設置類似廚藝教室，當場教導消費者的牛肉料理技巧，以利推廣公司的牛肉產品。同時，裕國也會再搭配「牛肉凍庫」電商平台，以期帶動電商通路的肉品銷售量。詹義郎說，目前公司北部與南部的冷凍冷藏工廠，均是租地經營為主，但公司剛擬訂10年發展計畫，未來將以自購土地，興建冷凍冷藏工廠，取代現行租地建廠模式。另外，公司也計畫在新竹及嘉義等地覓地擴點。裕國旗下3大事業，包括營建、冷凍冷藏物流與肉品加工販售。其中，營建方面，裕國規劃今年5月推出裕國豐盛新建案，占地面積921坪，將興建12層樓的住宅大樓，共計約135戶，總銷金額7.7億元，公司等取得建照後，即動土興建，並開始銷售。(工商時報)