鳳凰衛視10日在北京舉辦華人教育家大會暨聚焦中華教育盛典，頒發給已故著名國學大師饒宗頤「華人教育家終身成就獎」，並在兩岸三地選出了十位「華人教育名家」，其中來自台灣的教育家龔鵬程獲得此殊榮。龔鵬程在得獎時指出，中華民族是個重師道也愛學習的民族，但尚未發展出一個華人文化共同體，加上台灣教改失敗、大陸受限體制，更加深此困境，他期盼全球華人能共同攜手做好文化傳承。教師是文化傳承代表由中國僑聯和鳳凰衛視發起、鳳凰教育和中國華僑公益基金會聯合主辦的2017-2018華人教育家大會暨聚焦中華教育盛典，10日在北京舉行，大會推選了首批華人優秀教育工作者，授予著名華人國學大師饒宗頤先生為「華人教育家」終身成就獎；授予劉道玉、歐陽中石、鄭國恩、孫毓敏、龔鵬程、劉彭芝、鄭淵潔、盧勤、李金初、劉延申「華人教育名家」榮譽稱號。十位獲獎的教育家中，南華大學、佛光大學創校校長龔鵬程來自台灣，他在發表得獎感言時表示，中國是最重師道的民族，代表文化傳承的不是祭祀或牧師，而是教師。古人曾說「作者之謂聖，述者之謂明」，教師地位僅在聖人之下，其價值與意義至為重要。他認為，這次領獎，還有一個意義是指向全球華人的，華人現今已遍居世界五大洲，但基本生活邏輯仍以政治經濟考量為主，尚未發展成華人文化共同體。其中關鍵即是教育缺失，而台灣教改失敗，大陸受限於體制，無疑又加深了這種困境，「這個問題是我們不能逃避的，全球華人必須共同攜手努力來面對它」。重師道民族也愛學習龔鵬程認為，教師不該是某一特定職業，或某一人群。每個人都應自我發展，砥礪自己，成為別人可以學習效法的模範；同時也向身邊每一個人學習。以人為鏡，以正衣冠。因此，一個重師道的民族一定也是個愛學習的民族。他認為這個時代，士不悅學，淺薄庸俗，正是師道欠缺所致。此次拿這個獎彷彿是一種鞭策，「我彷彿聽到空中鞭子的聲音」。(旺報)