愛克發印藝參加「2018上海國際廣告技術設備展」，3月28日至31日在上海市青浦區崧澤大道333號3H-A0423展出。愛克發再出UV噴墨新機，全力打造寬幅捲對捲UV噴繪機。其全新捲對捲UV噴繪機採高功率LED UV固化系統，材料選用範圍更廣，採用材料自動定位系統操作更容易，搭配Asanti智慧流程控制系統同時可以進行專業色彩管理。台灣愛克發吉華總經理林殿振表示，最新的愛克發捲對捲UV固化噴繪系統，除了可以24小時穩定生產且專為捲對捲的應用所設計，不僅特別適合高色濃度的日夜燈箱片應用，也可以進捲對捲立體浮雕噴繪列印。應用範圍不僅限於廣告大圖更為傢飾市場採用。會場並展示六色印花暨軟標幟專用熱昇華捲對捲打印機 Avinci DX3200，列印品質出色適合聚酯纖維（滌綸）的打印，墨水也是愛克發研發製造，低耗墨量與低廢墨量。其卓越的打印品質符合室內與室外的各種軟標幟應用，將歐洲軟標幟使用的新標準帶到亞洲。Avinci的亮點是操作簡單且進料精準，只需低度維護保養，更少的停機時間讓工作進行不間斷。愛克發的高階UV噴墨設備Jeti Tauro，幅寬2.5米平捲二用的高階複合式6色加白墨或預的UV固化噴墨機。最大特點是色彩鮮活的噴印品質、列印速度高達每小時275m2以及多重自動化選配，減少設備的閒置時間提升生產效能。(工商時報)