銀行業雖然急徵法遵、金融科技人才，實際上內部中高階人才荒更為嚴峻。根據台灣金融研訓院最新調查，超過五成國內銀行業表示，關鍵性中高階人力供需呈現供不應求的狀態，106年度占比約達55％，遠高30.30％可固定供給、自我培養的比率，且這項缺乏主管人才的問題在未來三年會愈來愈嚴重，因素之一是嬰兒世代退休潮。該調查中，中信、國泰世華等資深民營銀行及公營銀行均表示，對於具有經營管理能力的關鍵性人力「有高度需求性」現象，公營銀行高達66.67％表示供不應求，而元大、凱基等年輕民營銀行供不應求的比重也高達62.5％。至於金控業也有近45％出現相同困境，顯示多數銀行業對整體高階人才供不應求的現象感到困擾。金融研訓院完成「106年度銀行業關鍵性人力資源供需之研究」報告，針對銀行業關鍵人才需求的當前狀況及未來三年推估，調查對象30％為金控業、50％為民營銀行，公股行庫占5％。所謂「關鍵人才」的界定，不僅限於銀行業的經理級職務，凡屬於關鍵性業務的需求連非經理層級以下一層級，如風險控管部部門、投資分析部部門主管等。該調查分析，銀行業高階關鍵級職人才，要對於銀行內部作業流程有相當經驗，歷任多年管理職位方可勝任，聘任主要管道第一順位仍以內部晉升管道為主，一般行員由基層開始歷練銀行內部各部門業務作業流程，經過相當長時間才可晉升至管理職級。其次依序為私人管道舉薦、外部的人力銀行管道、公開招募管道、同業挖角方式。台灣金融研訓院金融研究所副研究員彭勝本指出，轉（離）職是銀行關鍵中高階人才供不應求的主要因素，多是同業挖角導致主管轉職，具有優質經營管理及業務能力的關鍵性職級人力，為業界挖角的優先標的人選。彭勝本指出，公營銀行近年積極發展金融科技及新南向業務，與民營銀行互相競爭，加上高階經營管理類人才面臨退休潮，對於高階經營管理類人才需求格外殷切。(工商時報)