友達首季本業獲利29.53億元，稅後淨利43.09億元，不僅優於預期，更大勝韓國LGD。董事長彭双浪表示，第一季市況和天氣一樣有點冷，庫存調整比預期長，第二季庫存應回到健康水平，友達訂單掌握度高，營運可望逐漸回暖，公司也準備好迎接第三季旺季到來。由於面板價格下滑、新台幣升值，友達第一季合併營收下滑7.7％，來到744.4億元，毛利率約10.9％，相比前一季下滑3個百分點，營業利益約29.53億元，季減48.2％。但在處分固定資產、所得稅利益、風災賠償等業外收益挹注之下，稅前淨利約41.44億元，歸屬於母公司業主之淨利為43.1億元，季增2.7％，基本每股盈餘為0.45元。彭双浪表示，第一季市況和天氣一樣有點冷，主要是因為去年底和元春（元旦到春節）銷售不如預期，庫存調整的時間比預期要長。3月起大陸線上通路促銷一波接一波，庫存可望調整回到健康水位。品牌客戶也在第二季發表新機，友達訂單掌握度、信心高，營運可望像天氣一樣逐漸回暖，公司也做好準備迎接第三季旺季到來。展望第二季，友達預估，大尺寸面板出貨量衰退幅度在5％以下，平均出貨單價持平或小幅下滑，中小尺寸面板出貨季減率5％以下，第二季產能利用率維持在高水位。彭双浪認為，今年營運有兩大不確定因素，一個是匯率變化，今年第一季新台幣兌美元升值2.6％、兌日圓貶值0.7％，影響毛利率1.5％。另一個則是國與國、區域與區域之間的貿易衝突加大，友達直接出口到美國的比例很小，幾乎沒有影響，但是貿易戰升溫，是否影響到市場需求要密切觀察。友達仍維持今年面板面板產業供需平衡的看法，總經理蔡國新指出，品牌廠去年整機銷售不如預期，今年上半年大型運動賽事刺激需求、品牌促銷活動都將加速庫存調整。今年大尺寸化的趨勢不變，應用面需求穩定之下，整體面板需求面積增幅約6％～8％。供給面方面，雖然全球新產能持續擴充，但新世代產線需要較長學習曲線，有效產能還有待進一步觀察。(工商時報)