臺灣指數公司為向金融周邊機構推廣指數化投資，昨（23）日舉辦「2018機構法人指數化投資研討會」，共有18家機構單位代表，與投信業者進行深度交流，期盼能促進機構法人資金運用效益，而非只是擺在銀行放定存。臺灣指數公司總經理王台傑指出，國內外指數化投資呈現蓬勃發展，觀察近2年新發行股票原型ETF發展趨勢，台股原型ETF平均資產規模達30.4億元，大於海外股票ETF的5.7億元，台股ETF充分展現主場優勢。王台傑表示，2018年台股ETF市場將會有投信陸續以臺灣指數公司「工業30及反向一倍指數」、「特選內需高收益」推出ETF，機構投資人投資台股ETF將有更多選擇，指數化投資具操作成本較低、高度透明化、策略一致、風險分散、人為操縱不易等特點，對個人或機構法人而言都是相當重要的投資工具。臺灣指數公司研發部總監陳文練指出，台灣近十年主動式股票基金規模縮減，但追蹤指數的股票型基金規模則呈現一路增長至1,428億元，說明指數型投資已成為臺灣投資界趨勢，加上未來政策即將開放證券商可發行「指數投資證券（ETN）」，將提供國人投資台股更多元的指數化投資選擇。研討會中邀請4位投信主管進行指數化投資主題的專業分享，包含「機構法人指數化投資運用」、「靈活運用ETF投資策略提高收益」、「指數化商品創新應用」及「運用指數化投資進行資產配置」等主題，期盼透過對指數化投資更深入的了解。王台傑表示，指數化投資不僅能滿足投資需求、兼顧投資績效，也能引導中長期資金參與臺股市場、活絡台股資金動能，並藉以促進產業發展、提振台灣實體經濟。藉由研討會分享指數化投資商品應用與資產配置策略發展趨勢，並透過建立指數化投資專業交流平台，以期促進金融機構自有資金操作效益與增添股市動能。(工商時報)