中國大陸正面臨著嚴重的空氣污染問題，每年因空氣污染導致約100萬人罹病和死亡，因此大陸政府以國家安全的高度來面對，他們正派出6萬兵力與大量的軍事裝備，以軍事力量來反擊。下一個大未來(next big future)報導，中國大陸空氣污染有兩大原因，一是經濟發展造成的各種燃燒，二是華北天候乾燥引發的沙塵暴，所以對抗空污，也將從兩部分著手，包括淨化空氣，以及植林抗旱。1.「城市空氣淨化塔」這種高塔將超過100公尺高，底部有半座足球場大小，污濁空氣從底部吸進，並且被太陽能加熱開始向上對流，在過程中穿過多層過濾器，然後淨化完畢的空氣從塔頂排出。第一座空氣淨化塔在西安首先試做並運行，據說它在10平方公里的面積內，確實有效的將PM2.5的空氣污染物減少了約15％。這種高塔將採太陽能動力，儘量減少外接電源，以更符合環保宗旨。大陸將在其他城市也建立這樣子的空氣淨化塔，而且體積可能會更大。2. 城市垂直森林植物可以淨化空氣，因此大陸將引進「垂直森林」，為大城市淨化空氣。這項計畫將在2020年展開。垂直森林是義大利建築師斯特法諾．博埃里(Stefano Boeri)的構想，是在豪華旅館與辦公大樓的外圍種植有23種樹木、2,500多種灌木，人與森林可以共處，大樓也不會那麼單調死板。預計這些「綠色建築」每年可以從空氣中吸收25噸二氧化碳。3.六萬多名士兵種植森林為了大量植林，中國大陸將在20年內，花費超過3000億元人民幣（13822億新台幣）用於保護天然林。此外大陸預計在2018年，由6萬工兵種植面積達到84,000平方公里的森林，這個面積約為愛爾蘭的規模。官方計劃到2020年，華北的森林覆蓋率能夠擴大到23％以上，以應對氣候變化和土壤侵蝕。自從1998年，大陸發生嚴重洪水沖擊長江、松花江流域的廣泛洪災之後，大陸就相當重視造林工作，在黑龍江、吉林、河北、雲南、湖南、遼寧等16省實施了天然林保護工程與造林復育，據負負林務的官員表示，中國大陸已經保護了1.296億公頃的天然林。4.人造雨火砲2017年，大陸中央批准了「西北乾旱省份人造降雨工程」，預算達到11.5億元人民幣（53億新台幣），這項世界最大天氣調整項目，將要在96萬平方公里的面積內增加降雨和積雪的機會，佔大陸領土的10％。整個人造雨工程纣購買4架新的造雨用飛機，並升級現有的8架飛機，開發897枚發射裝置，也就是造雨用的炮彈。人製雨是使用飛機或火箭，將乾冰、碘化銀等催化劑使天空的水氣可以凝結，增加降雨量以減輕乾旱。據大陸青海省政府的說法，從2006年至2016年這10年間，人工增雨已經增加了550億立方公尺的降雨量，相當於三峽大壩貯水量的150％。5.轟炸式空投造林法內蒙古高原的沙塵，是華北最大的空污問題，因此大陸政府一直在思考如何解決蒙古沙漠化。他們一直希望能在在鄂爾多斯高原建立一道4828公里長、1448公里寛的「綠色長城」來擋住黃沙，目標在 2050年完成。要種出如此大面積的森林，絕對不能只依靠人力，因此大陸設計一種「錐型底部樹苗」(也可稱炸彈型樹苗)，運送在飛機上，採用低空投放的方式，快速又大面積的植樹。然而這種植樹計劃，無法確保樹木能夠有效存活而受到批評，但是大陸考量的是先追求種植面積以改善土壤環境。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.nextbigfuture.com/2018/02/chinas-anti-pollution-war-uses-60000-soldiers-artillery-and-planes-for-tree-planting-and-rain-making.html"
        target="_blank" rel="nofollow">China’s anti-pollution war uses 60,000+ soldiers, artillery, and planes for tree planting and rain making</a>