電信資費轉型，套裝資費不再只能搭購手機、平板、3C商品或智慧家電，遠傳電信昨（2）日宣布攜手「健身工廠」，共同推出行動上網吃到飽、最高10個月免費健身房消費，創下電信業首次補貼創新服務首例。遠傳電信個人用戶事業群執行副總經理尹德洋表示，這是遠傳跨入多元服務的重要一步，遠傳未來將持續擴展至食衣住行育樂等創新服務生態圈。過去消費者續約、跳槽或者新辦行動電話門號，幾乎都選擇購買一支新手機，各大電信公司為了留住客戶或者防堵既有用戶跳槽，套裝手機補貼款愈墊愈高。不過這種狀況近幾年已有重大改變，尹德洋指出，近年來手機的換機期已從過去15個月、延長為20個月以上，搭購手機比例也逐年下降，電信公司為了滿足消費者更多元的選擇，除了增加3C產品、智慧家電、電動車等形形色色的商品，也開始從「有型載具」、擴大到無形服務。遠傳新推出的「健康專案」，月租費從599元起跳、最高1,399元，除了599元就能享有前一年上網吃到飽不限速外，過去對手機購機補貼款，也改為贈送4個月起跳的免費健身消費、最高10個月。尹德洋指出，遠傳的ARPU向來高居電信三雄之冠，但今年以來，每用戶每月貢獻度（ARPU）有小幅下滑現象，其它家電信公司也有類似狀況，創新服務將會是未來遠傳防止ARPU再下滑的殺手鐧。另外，尹德洋透露，電信公司對於套裝手機的補貼款持續下降，低資費的手機補貼款、甚至已經降至零補貼，部份手機補貼款轉向補貼智慧家電、物聯網及創新服務，遠傳今年將透過推出更多創新服務，提高ARPU。(工商時報)