一直以來在爆料蘋果新品資訊很具準確度的凱基投顧分析師郭明錤釋出了最新投資報告，其中針對2018年下半年將推出三款新iPhone規格，進一步進行了預測。針對今年下半年將推出的iPhone新品，郭明錤一直堅持著將會有三款的預測，分別是5.8吋OLED螢幕款、6.5吋OLED螢幕款以及6.1吋LCD螢幕款。其中，由於採用LCD螢幕的6.1吋款式，有可能進一步擠壓到2017年iPhone X的市場空間，分析師還預測這一款經典iPhone在2018年中就將停產，為6.1吋LCD螢幕的新款手機讓路。針對採用6.1吋LCD螢幕的新iPhone，分析師指出它將是今年三款新品中唯一搭載單顆主鏡頭的款式，至於記憶體部分，他預測是3GB RAM（跟iPhone X、iPhone 8 Plus相同，iPhone 8則是搭配2GB RAM）。而另外兩款採用OLED螢幕的新iPhone，分析師指出都將搭載雙主鏡頭，配備4GB RAM。除了主鏡頭與其他兩款新iPhone不同之外，價格上較為親民的6.1吋LCD螢幕款，預計也將與眾不同的採用金屬機身（這很可能讓它不支援無線充電功能），且不支援iPhone 6s以來就有的3D Touch功能。至於5.8吋OLED螢幕款以及6.5吋OLED螢幕款，郭明錤指出都將支援3D Touch，且將沿用iPhone X的不鏽鋼材質機殼，以及L型電池的設計。搭載L型電池的iPhone X（2017年九月發表），電池容量達到2716mAh，對比機身尺寸相近的iPhone 8（電池電量1812mAh）來說，電量提升不少。就此情況來看，6.5吋OLED螢幕款新iPhone的續航力很值得期待。關於搭配6.1吋LCD螢幕的新iPhone，郭明錤在最新報告中預測最終價格將落在700~800美元之間，比他先前預測的650~750美元區間更高一點。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://9to5mac.com/2018/01/23/kgi-entry-level-iphone-specs/"
        target="_blank" rel="nofollow">9to5mac</a>