花蓮強震災情慘重，除了不少台灣人有錢出錢、有力出力之外，機電商會、海貿會、中國銀行等多家在台大陸金融機構和企業，也攜手為震災捐款，促成首批10家單位、共捐款1035萬元（新台幣，下同），希望能幫助受災的當地居民和大陸及海外遊客，戰勝災害，度過難關，重建美好家園。此外，上海市台辦所屬的海峽兩岸交流促進會也為花蓮地震捐款50萬人民幣、上海台協則捐款100萬人民幣。助受災戶重建家園台灣花蓮縣6日發生地震，造成人員傷亡和重大財產損失，然而災後重建的漫漫長路，也需要各界支持，花蓮縣政府成立0206花蓮地震災害捐款專戶後，來自各方善款源源不斷。機電商會台北辦事處表示，兩岸同胞是血濃於水的一家人，作為在台工作、生活的大陸機構、企業的工作人員，面對災情更是感同身受，因為每當大陸發生各種災情時，第一時間總能得到台灣同胞的親切關懷和無私奉獻。所以這次希望能盡自己的綿薄之力，幫助受災的當地居民和大陸及海外游客度過難關，重建美好家園。多家陸企表捐款意願截至13日10時，首批10家大陸在台機構、企業共為台灣花蓮地震受災同胞捐款1035萬元，其中包括中國銀行捐300萬元、台灣閩投經濟發展有限公司50萬元，金門陸島酒店有限公司10萬元，交通銀行台北分行300萬元、海峽友誼實業有限公司5萬元、中國建設銀行台北分行300萬元、北京同仁堂太豐股份有限公司10萬元。而機電商會台北辦事處也捐出20萬元、海貿會台北辦事處20萬元，海旅會駐台辦事處也捐出20萬元，目前還有多家大陸在台機構、企業表達捐款意願，正在辦理內部程序，善款還將陸續捐出。(旺報)