當102歲的長者站上舞台舞動，不只是健康還散發著自信心。2017年10月帶著平均70歲的長輩登上小巨蛋演出的陳宣丞，開心的到處分享著像這樣長輩們演出的小故事。宣丞來自於屏東縣佳冬鄉，一個社區裡大部份都是老人的農村地區，眼見社區裡的老人愈來愈多，卻又缺乏能夠接手社區工作的青年，加上他看見很多年輕人排斥和老人相處的情況，決定要讓社區裡的長輩成為人見人愛、身體健康、又跟得上時代潮流的寶貝們。他向信義房屋社區一家提出「舞躍石光」等一系列的計畫，並且藉由成立「老頑童劇團」的方式，將社區裡的、甚至是鄰近社區長輩也都拉進來了。有別於一般的劇團的演出方式，他與居民一起撰寫社區裡的故事、製作舞台的道具。即使他們至今仍連一個固定排練的場地也沒有，長輩們也甘之如飴。因為在這裡，不只生活亮麗了、交友圈擴大了、身體健康了，演出的舞台也從一個小村裡廟埕廣場，到國際級的台北小巨蛋，還讓他們的子孫們看見他們在台上發光發熱的模樣。石光村雖然很小，是一個不小心會錯過的村子。沒有豪華的公共設施，卻融入了居民們的巧思，有賴於這樣有趣的參與過程，這群長輩們，不只會跳舞、編劇，現在也開始學習使用平板電腦，他們正在一步一步朝向智慧與健康的未來生活。能夠為社區募款引進資源來做各領域的發展，能夠為社區的長者們找尋能讓他們發光發熱的人生舞台，他自己也覺得非常具有成就感，也更豐富了他的人生旅程！(中時電子報)