台經院今 （25）日上修經濟成長率預測至2.34％，較去年11月預測上修0.04個百分點，外貿、內需成長幅度也調高。值得注意的是，台經院認為，在全球原物料上漲的帶動下，國內物價將同步上漲，全年物價指數 （CPI）預測破「1」，從0.8%升至1.3%。台經院25日舉行景氣動向調查記者會，公布2018年最新經濟成長預測。全球景氣持續復甦，台灣也受惠，這次台經院上調出口與進口金額成長率，分別為4.8%、4.9%，增加1.15、1.7個百分點。而在部分企業加薪及政府前瞻基礎的加持下，國內民間消費、投資成長率也微幅上調，分別為2.12%、2.3%，增加0.02、0.4個百分點。不過，經濟變好的同時，物價物價上漲壓力浮現。台經院預期今年全年CPI成長率為1.03%，較前次上修0.23個百分點。事實上，受到菸稅、醫療費用、勞動成本調漲影響，根據主計處統計，核心CPI年增率已連續6個月上揚。去年第4季以來，全球能源、農產品、重金屬等大宗物資價格持續走揚，也是原因之一，台經院稱不利進口消費，且帶動物價上漲。台經院景氣預測中心主任孫明德強調，比起美國、歐盟幾近2%，台灣物價漲幅其實不大。但單就台灣來看，「去年0.6%，今年1%」，孫明德說，民眾確實會感受物價上漲壓力。現在台幣強升，可以抵消進口原物料價格漲幅，但等到這波結束，抵消作用將慢慢降低。孫明德呼籲政府，民眾薪資上漲幅度應超過物價上漲幅度，比如說薪資上漲3%，物價上漲1%，這樣會讓民眾感受好一點。(旺報 )