看準協作型機器人的賣點，部份業者透過壓力偵測、軟體監測等方式，運用外附外殼的方式，提升傳統機器人的安全特性，使之可用於人機同場協作，增加其生產靈活度。包括國際大廠Comau、新創公司AirSkin皆已開發此類套件或產品。而包括Festo、FRANKA則強化透過運用壓力感測或路徑偵測的方式，提升產品的安全係數，並降低傳統感測器的使用數量提供用戶更多元的選擇。此外亦可透過仿生關節的設計來提升人機協作之安全，以BioFlex Robot為例，師法蜘蛛的爪關節，設計具有自然彈性的夾爪，以降低對於同場協作人員的可能傷害，同時藉由塑料來達到輕量化的需求。全球工業型機器人需求量持續上升是無庸置疑，當人們聚焦於機器人搶人類飯碗時，其實更值得關切的是工業型機器人取代的正是人們不願意做的3D工作（dirty、danger、difficult），如噴塗、焊接、登高等，機器人用以保護人類的健康、安全，並將人力轉而從事更高價值的生產活動，如設計、文化，而對於生產製造端則提供產業轉型及更優質精密可靠的製造水準。此外綜觀機器人市場之發展，非工業型市場遠大於工業型市場，預期2018年工業型不到機器人市場總額20％，因此工業型機器人業者除深化各類垂直領域之應用外，也積極透過多樣化簡易操控、模組化設計等方向，嘗試加速讓工業型機器人走入服務業的場域，特別是操作介面的易用性與安全性的提升，將賦予工業型機器人走入消費性市場的可能性。（本文作者為資策會MIC資深產業分析師張家維與產業分析師李亦晴）(工商時報)