先前僅確認將會在全球行動通訊大會（MWC）發表，但未正式確認發表時間的三星Galaxy S9，終於公開了正式向世人揭曉真面目的日子。根據邀請函內容，三星屆時將透過官網提供網路直播，表示三星粉絲們將可鎖定直播頻道在第一時間直擊新機的重點功能。根據三星向媒體發出的邀請函，他們已經確認將會在西班牙當地時間2/25晚上6點（台灣時間2/26凌晨1點）舉辦發表會。邀情函內有大大的數字9符號以及「The Camera. Reimagined」的標語，大方展現出三星Galaxy S9系列將主打相機拍攝功能的特色。根據網路消息，三星Galaxy S9系列據傳將會有兩款，S9+搭載雙鏡頭，成為S系列有史以來首款搭載雙鏡頭的款式，而S9則僅配備單鏡頭。預計這兩款新機將會採用三星全新的ISOCELL感測器，支援可變光圈（最大f/1.5）、1080p@480fps的慢動作攝影，以及昏暗環境下對焦速度得以更為提升的特性。至於其他設計與規格上的特點，比較引人矚目的就是S9系列改動了S8系列的指紋感測器位置，將它從主相機右側移動到主相機下方，使用上將更符合人體工學；此外，耳機孔也看似仍舊保留，不選擇效法蘋果的激進作風。規格部分，S9預計從4GM RAM、64GB ROM起跳，搭配3000mAh電池；而S9＋則從6GB RAM+64GB ROM起跳，搭配3500mAh電池(僅支援QC 2.0快充）。處理器部分，預計將會提供高通Snapdragon 845處理器以及Exynos 9810處理器的版本。三星去年隨著Galaxy S8系列發表AI人工智慧助理「Bixby」，並且在S8機身上加入啟動Bixby的實體鍵，展現了對於它的重視後，在下半年也公布了Bixby 2.0（預覽版）以及在大陸上線了中文化的功能。就此來看，今年Bixby在S9手機中的表現，以及跟其他智能家居產品之間的搭配，也將是發表會的觀看重點之一。MWC是當前智慧型手機場主要選擇發表年度旗艦機種的主場，除了三星之外，Sony、小米、諾基亞等廠商都預計將會在MWC發表新機。其中，來自中國的小米是第一次前進MWC，這對於他們在全球化的佈局，還有智慧型手機向美國市場推進的策略有何影響，也值得觀察。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnet.com/news/samsung-sets-galaxy-s9-unveiling-for-feb-25-mwc-2018/"
        target="_blank" rel="nofollow">CNET</a>