晶電（2448）公布上季度財報，儘管保持連續三季獲利狀態，但受到藍光LED價格戰衝擊，單季獲利腰斬，降至3.96億元，EPS僅0.37元，第4季獲利表現低於預期，雙率為5個季度以來首見衰退；累計去年獲利達16.5億元，每股稅後純益1.55元。此外，晶電董事會通過配息0.6881559元，為最近三年以來首發股息，晶電規畫在下次董事會通過加發資本公積配息0.1118441元，股息可望上看0.8元，以晶電上周五收盤價46元計算，隱含現金殖利率約1.74％，晶電將於6月21日召開股東常會。去年上半年藍光LED處於漲價循環，價格壓力降低，晶電去年前3季順利轉盈，上季度雖然持續獲利，但是單季稅後純益降至3.96億元，獲利呈現腰斬，單季EPS降至0.37元，毛利率、營益率呈現雙率雙降，分別降至21.92％、7.04％，出現5個季度以來首見衰退，累計全年稅後純益達16.5億元，EPS達1.55元，順利擺脫連續2年虧損窘境。雖然晶電順利轉虧為盈，不過外資近期大砍晶電目標價，由於大陸藍光LED產能持續開出，替後續藍光LED價格埋下變數，晶電在背光、照明的營收比重仍是大宗，產能轉向仍需要時間，加上新事業如Mini LED、VCSEL仍有待發酵，近日陸續有外資券商調整晶電目標價。此外，晶電近來受到外資看法保守衝擊，三大法人同步賣超晶電，上周賣超晶電2.59萬張，外資持股部位降至41.63％。今年來大陸兩大晶片廠都宣布大規模投資計畫，除三安光電斥巨資333億人民幣投資藍光LED、砷化鎵外，華燦光電也宣布投資108億人民幣在各類新產品開發上，陸資廠大手筆的產能競賽也替藍光LED價格埋下變數。(工商時報)