旅遊業者雄獅（2731）在寒假、春節出遊旺季加持下，2018年2月自結合併營收繳出雙位數「雙升」佳績，帶動前2月營收年增逾1成，雙雙續創同期新高，符合法人預期。法人預期，雄獅3月成長動能可望增溫，看好首季旺季營收可望維持雙位數年增率。雄獅今日股價開高穩揚，早盤上漲2.4％至128元，盤中維持逾1.5％漲幅，成交量已超越昨日全天。三大法人上周合計買超雄獅216張，周一雖小幅賣超調節，昨日再度站回多方，本周迄今為買超10張。雄獅2018年2月自結合併營收24.79億元，較1月16.22億元跳增52.75％，亦較去年同期21.22億元成長16.81％。累計1～2月合併營收41.02億元，較去年同期36.65億元成長11.92％，兩者均續創新高。雄獅先前指出，今年寒假與農曆春節檔期系列行程的銷售速度明顯快於往年，短程線以東北亞最受青睞，長程線則以赴英旅遊人次大增。由於各旅遊線銷售狀況熱烈，預期將有助拉抬旺季營收表現。雄獅尚未公布2017年財報，全年自結合併營收創267.83億元新高，年增22.43％，前三季歸屬業主稅後淨利3.9億元，年增65.25％，每股盈餘5.57元，為同期次高。法人預期，雄獅去年全年獲利可望年增逾7成，每股盈餘估逾6元，改寫歷史次高有譜。法人認為，在恐攻因素消除、航空機位供給增加、提前布局及產品多元化效益顯現下，雄獅去年獲利動能顯著回溫，今年營運具備四大成長動能，看好雄獅今年營收續繳雙位數成長、突破300億元關卡，獲利亦可望跟進成長，雙雙改寫新高。(時報資訊)