49歲黃姓婦人一年多前因寂寞難耐，以女兒照片上網交友，結識自稱天道盟太陽會長的胡姓男子，交談過程中胡男獲悉婦人夫家資產雄厚，竟夥同黃女女婿共同詐財，更強押黃女家人至汽車旅館凌虐，警方日前獲報逮人，將胡男及其餘10名幫眾依違反組織犯罪等罪送辦。警方指出，52歲胡男自稱太陽會基隆會長，常上網交友、尋找貴婦交談，日前透過臉書認識屏東黃姓貴婦，黃女多次向他哭訴女婿覬覦丈夫房產，他以溫情攻勢邀約對方見面，雙方依約到場，胡男發現臉書上的輕熟女竟成眼前「中年婦女」，氣得對她拳腳相向，更威脅簽下20萬元本票。事後更進而結識黃婦女婿，2名渣男不但成功取得黃女丈夫房屋權狀，隨即向地下錢莊借貸100萬元，因食髓知味，繼續向黃婦家人施壓取款，家人不從，竟教唆手下將對方強押至汽車旅館毆打、電擊，導致被害人重傷住院，出院後甚至出現憂鬱癥狀。屏警接獲情資深入調查發現，胡男平日揮霍無度且沉迷網路，不僅多個交往對象都從網路結識，連幫眾都是在網上吸收。屏警日前見時機成熟，由幹員兵分12路，分別在基隆及高雄等地同步收網，共傳喚胡男等11人到案，全案依法移送。熟知內情的友人透露，整起事件都從黃姓婦人上網交友開始，事後更發現，黃女除了胡男還結交另名男網友，讓黃女丈夫成了最大的受害者。(中時 )