臺灣指數公司編製「工業30指數」授權第一金投信，下周即將展開募集，將發行工業菁英30原型與反向2檔ETF，在台股波動之際，提供投資人多空雙向操作的多元化選擇。第一金臺灣工業菁英30ETF傘型基金所追蹤的指數成分股，是依據企業獲利能力、財務體質與股利配發等3項標準，再綜合評比市值、流動性等指標，從中精選每年營運績效名列前茅的工業資優股，組成代表台灣競爭力核心中樞的台股ETF基金，提供投資人一手掌握台股的最精華部位。據臺灣指數公司資料，過去5年，工業菁英30報酬指數模組漲幅達87％，表現超越台股加權指數與臺灣50指數；若把時間拉長到10年，其漲幅更達130％，遠勝同期間加權指數的81％、臺灣50指數的87％漲幅。第一金臺灣工業菁英30 ETF基金經理人曾萬勝表示，今年全球經濟穩步復甦、國際原物料波動趨緩、電子應用產品需求暢旺，台灣製造業成長動能值得期待，台股長期多頭趨勢尚未改變。不過，股市站上萬點後，行情大漲大跌機率變高，選股難度也變大，曾萬勝建議，透過定期定額策略，分批布局臺灣工業30正向ETF，並在股市急漲或漲多時，單筆投資同等部位的反向1倍ETF，以降低波動風險。根據研究團隊資料，受美國升息政策影響，台股今年來波動度加大，然而升息代表經濟擴張，對股市應屬正面訊息，隨著全球景氣穩健復甦，預估占台股上市櫃公司總家數7成以上的工業產業，成長率可望達5.86％，表現不俗。(工商時報)