中華足協以「非會員不得參選」為由，不讓台日關係協會會長邱義仁參選理事長，也令許多人不解為何足協章程對於參選資格，會有條文上的衝突。其實回溯在2013年5月公布、用於上屆改選的原版章程，會發現目前章程第8條第3項的「卡邱條款」，當時根本不存在。足協阻擋邱義仁與相關人士參選理事，主要是依章程第8條第3項，「會員（會員代表）有表決權、選舉權、被選舉權與罷免權。每一會員（會員代表）為一權。」邱派則引用第32條第2項，「參與理事會選舉之候選人必須至少一名會員代表提名。」主張只要有會員代表提名即可，雙方僵持不下。足協現行章程，主要是國際足總（FIFA）於5年前來台，協助中華足協重新制定。回溯當時公布施行的章程，第8條根本沒有第3款，整份章程也沒有目前的「卡邱條款」，倒是第12條「會員之權利」有提到，會員權利包括「推薦候選人擔任中華民國足球協會之各選任職務」。也就是說，現任理事長林湧成4年前為宜蘭縣足委會主委，副理事長龔元高則非會員代表，兩人的參選和當選資格都沒問題，因為本來就只要會員代表推薦即可。那「卡邱條款」怎麼來的？原來是人民團體的主管機關內政部，於2013年12月18日去函足協，建議加入其轄下所有人民團體章程都有的條文：「會員（會員代表）有表決權、選舉權、被選舉權與罷免權。每一會員（會員代表）為一權。」足協也在隔年5月2日召開會員大會，併同五都變六都所牽動的地方足委會代表席次，一起修訂通過。既是各人民團體章程都被要求列入的通則，就未考慮到是否與各別章程有所衝突。也因為不是FIFA最初協助足協修訂章程的原意，相關條文被硬塞在第8條「組織語言」，顯得不倫不類，未料這次卻被當成「尚方寶劍」，成為爭議核心。至於非會員能否參選足協理事長，回顧這段修訂過程，既然是內政部要求加入的條文，解釋權當然應該在內政部。而內政部人團司科長蘇佳善認為相關條文為「宣示性作用」，不應擴大解釋至與其他條文牴觸，已有了答案。只是足協不願接受內政部的見解，就看FIFA和亞足聯介入後如何處置了。(中時電子報)