瑞典知名DJ艾維奇（Avicii）驚傳逝世！艾維奇發言人早前發布聲明，「我們沉痛地宣布，我們失去了Tim Bergling，也就是大家耳熟能詳的艾維奇。」據悉，艾維奇遺體於當地時間週五下午在阿曼首都馬斯喀特被發現，死因不明。而他也是近年最火紅DJ，其作品《Wake me up》在YouTube創下高達14億驚人點閱率。同時聲明中也提到，艾維奇家人對這突如其來的噩耗都感到相當震驚，希望每個人在這困難時刻都能尊重家屬隱私，因此將不會有進一步聲明。艾維奇才華洋溢，被封為電音界天才，曾在2012、2013年獲得百大DJ第三名，其作品《Wake me up》在YouTube創下高達14億驚人點閱率、《Waiting for love》也在21個國家的熱門音樂排行榜打入前10名。不過艾維奇也因為忙碌的行程加上吸菸酗酒問題，身體亮紅燈，2014年被迫切除膽囊，後來又宣布因健康因素，無限期停止活動，之後復出不過1年多時間，又在2016年3月宣布暫退歌壇，想過正常人的生活，並在去年帶著新專輯《AVĪCI》再次回到電音歌壇。知名DJ大衛庫塔(David Guetta)在臉書寫下：「可怕的事情發生了。我們失去了一個擁有美麗的心的朋友，而世界也失去了一個極具天賦的音樂家，謝謝你那些美妙的旋律，不管是我們身為DJ在錄音室裡玩樂，還是以朋友身分一起享受著生活。RIP Avicii。」曾與艾維奇合作《Levels》中文版單曲的藝人吳建豪，稍早也在微博PO出兩人合照哀悼艾維奇的逝世，(中時電子報)