阿根廷出現數十年來最嚴重乾旱，導致全球榖物價格飛漲。美國農民也趁這波穀價漲風加速穀物銷售，以藉此大發利市。■As Argentina struggles with a drought, the world's farmers, food producers and even hedge funds are on alert.阿根廷數十年來最嚴重的旱災，已使農田乾裂、作物枯萎，並導致穀物價格狂飆。目前包括美國邦吉（Bunge）與其他主要農產加工大廠都已減少當地的飼料生產。不過該國的乾旱並未終結全球榖物供給過剩的情況。受到過去多年氣候良好與基因改造作物激增，導致全球榖物出現供過於求。阿根廷是全球第三大玉米與黃豆出口國。天災影響 穀物價揚但伴隨著美國中西部與南美有時也傳出乾旱情況發生，使得阿根廷作物減少正侵蝕全球穀物儲存，並迫使全球買主加緊穀物收購腳步。然而美國農民趁著這波穀物價格上漲的大好機會，正加快銷售存放數月之久的穀物。伊利諾州玉米種植業者薛佛（Rob Schaffer）表示，「你絕對不會希望其他國家發生旱災，但有時候就是會發生。」目前正趕著糧價攀升而搶售穀物的他坦承，「基本上這是天上掉下來的禮物」。不過遠在阿根廷的Chivilcoy小鎮，羅曼諾（Bernardo Romano）則遭遇截然不同的處境。由於缺乏雨水，導致他所種植的黃豆與玉米收成只有往年的一半。他憂心表示「這將對地區經濟造成相當大的衝擊」。羅曼諾還說，他們不斷祈雨，企圖能減緩這次乾旱損失。阿根廷這次作物產季，下雨量只有正常的4分之1。他預估在最佳情況下，黃豆產量也只有正常產能的3分之1。布宜諾斯艾利斯穀物交易所日前已把黃豆產量估值大砍300萬公噸，比去年產量減少約4分之1 。阿根廷的作物損失之所以會影響全球，主要是它也是用來製作飼料原料的黃豆粉與黃豆油最大生產國。黃豆粉和黃豆期貨合約價格在3月初曾勁升至2016年夏季以來最高價，玉米期貨價格也同樣攀抵8個月高點。他國出口商 大發天災財在全球轉向阿根廷以外地區購買穀物下，也推升美國穀物的出口需求攀升。其中美國農民與交易商趁此大賺一筆。根據美國農業部資料顯示，過去7周海外買主向美國農民收購近1,250萬噸的玉米，締造23年來最高。Archer Daniels、邦吉和嘉吉等穀物買賣和加工商也受惠海外需求強勁，拉抬獲利率出現增加。對沖基金也看好這波商機，目前在芝加哥選擇權交易所對黃豆粉價格的多頭部位，正創有史來最高，看好玉米價格走高的多頭押注也為去年8月來首次增加。至於在阿根廷，農民則減緩黃豆銷售，至於穀物加工業者像是邦吉也減少產量。去年在全球黃豆粉出貨量約占48％的阿根廷，今年將從鄰國巴拉圭進口更多黃豆以彌補虧損。至於另一個玉米出口大國南非，則宣布旱災為全國重大災難。美國中部地區也時常傳有旱災的消息。雖然受天災影響，讓全球黃豆庫存逐漸獲得消化，不過根據美國農業部的統計指出，全球黃豆產量仍達9,800萬公噸，比10年前暴增87％。這也意味價格上漲可能為期短暫，加上美國業者今夏增加黃豆播種，導致最後黃豆的供給過剩情況恐將更為惡化。(工商時報)