嘉聯益科技以每股38元辦理7,684萬股現金增資案，獲同為蘋果供應鏈的可成透過子公司可耀科技一口氣認購近3萬張。但事實上，由於營運遠低於市場預期、又碰上全球股災，嘉聯益股價在繳款期間頻頻跌破發行價。特定人繳款到14日截止，才傳出富爸爸出手的好消息。嘉聯益現增原敲定每股40元發行、可籌資近30.74億元，用來購置廠房及相關裝修，隨後調降為每股38元，也延長原股東、員工及洽特定人繳款。嘉聯益今（16）日才走出現增「緘默期」，立即參加美林證券舉辦的法人說明會。除了嘉聯益為蘋果印刷電路板（PCB）供應鏈，包括健鼎科技、景碩科技、臻鼎-KY、台郡科技等供應商也與會。因應蘋果看好液晶高分子樹脂（LCP）材料前景、積極發展天線用軟性印刷電路板（FPC），嘉聯益斥資15.7億向旭晶能源購買觀音廠房及土地，面積7,973.38坪、建物2萬3,338坪，雖然嘉聯益購買廠房僅約16億，但市場傳出整體投資達百億元。不僅嘉聯益，台系蘋果FPC供應鏈也規劃積極爭食蘋果訂單，去年剛竄升全球最大PCB廠的臻鼎-KY，還有去年賺進一個股本躍居台灣PCB「每股獲利王」的台郡都整裝待發，除市場傳出臻鼎-KY擬斥資百億，台郡今明兩年資本支出也敲定94億元，擴產範圍都包括迎合5G時代的LCP天線FPC。(工商時報)