觀光股將再增新軍，2016年興櫃的五福旅行社（2745)已通過櫃買中心上櫃申請案，預計4月16日正式上櫃掛牌，成為繼鳳凰（5706)、易飛網（2734)）、燦星旅（2719）與雄獅（2731）之後，觀光股中第五家旅行社業者。五福旅行社上櫃主辦券商為台新證券，上櫃前辦理增資後資本額將由目前2.56億元擴增到3億元，扣除員工認股後，剩餘的2,935張股票有80％是競拍，20％為抽籤。五福股價目前在興櫃市場均價約40元左右，市場法人依此推估五福旅行社上櫃參考價應落在28至30元左右。總部設在高雄的五福旅行社成立於1988年，歷時30年營運規模逐漸擴大，在市場建立「旅遊南霸天」封號，公司有直營門市已達19家。而五福旅行社主要營業項目包括組團、航空票務與旅館訂房，以及代理國外旅遊景區在台行銷推廣，其中組團業務占公司總營收85％，各線行程中又以日本與韓國東北亞線占大宗。五福旅行社2016年合併營收為58.86億元，稅後淨利1,002萬元，每股盈餘為0.4元，2017年合併營收63.87億元、年增8.51％，稅後淨利6,247萬元、年增率超過5倍，EPS為2.46元。五福旅行社進入市場即深耕日本線，30年來與日本線旅遊供應商建立長期夥伴關係，在台灣赴日本旅遊市場中的市占率約10％，日本線出團量排行在市場前3名。去年全年五福共操作14萬6千多人次參團赴日韓旅度假，銷量達38.02億元，年成長20％，占公司總營收59.53％。日本是台灣赴海外旅遊市場中人數最多國家，近期台幣升值更帶動國人赴日本旅遊、採購與享受美食熱潮，法人看好五福旅行社在赴日旅遊供應鏈上占具優勢，並根據今年首季營運表現推估，今年全年表現可望較去年成長。五福旅行社執行長謝宏明表示，五福正式上櫃後除將持續增設實體門市據點，今年目標再增6家新店以擴大市占，同時亦將推動產品「分級分眾」制，推出運動、美食、養生等不同主題旅遊團與市場同業區隔，並開拓藍海。而目前五福的躉售與直售占比約為45:55，謝宏明表示，為提高毛利，五福目標希望2年內將直售占比提高至6成。(工商時報)