拿下永慶不動產「2017年個人總業績」第13名的周秋文店長，服務於永慶不動產七堵百福加盟店，能脫穎而出的原因，在於他開闢了藍海－以工業用地的交易量，交出一張亮眼成績單！而當初能夠順利與上市櫃公司經手買賣，取得他們信任，仰賴的，就是永慶房產集團的品牌力，以及時時為消費者思考的交易安全保證。根據《好房網》報導，原本在科技業工作的周秋文，因為2個颱風而回家支援，結果造就了他發光發熱的房仲生涯！民國89-90年期間，台灣北部接連遭受象神及納莉颱風的侵襲，七堵百福社區的工廠和店面都淹水了，家裡的店頭有半年沒有成交，沒有人敢買，房價也跌很慘，回家支援的他，和長輩討論，決定從需求仍非常旺盛的工業用土地交易切入。周秋文店長強調，學會解讀財報數字，觀察上市櫃公司的購地需求，以及市場氛圍，是他能脫穎而出的原因！而工業用地跟目前房價修正的市場是截然不同的，企業的需求以及政府預劃放寬工業地容積，都是他看見的機會。而周秋文店長也提到，當時決定專做工業用地交易後馬上遇到的問題是，工業用地總價數字很大，到底要怎麼讓客戶安心，讓他們信賴一家自有小品牌房仲可以處理鉅額款項？！經過多方考量和評估，周秋文店長毅然加入了永慶不動產！因為這一步，也帶動了後續的陸續成交。當上市櫃公司要來購地的時候，看到永慶不動產這個黃招牌，就沒有疑慮了。「信任，是交易安全的重要關鍵！」經手企業甚至直說，看到永慶不動產這個大品牌，不但自己放心不少，對股東也好交代，這讓周秋文店長順勢成為他們專業的獵地幫手。「沒有行不行，只有要不要！」周秋文店長時常這樣勉勵同仁。不要抱怨環境等外在因素，只有自己要不要做。另外，他也十分感謝永慶不動產七堵百福加盟店團隊的互相補位和全力支援，因為要照顧家庭和小孩，常會遲到、早退，但團隊都可以補位跟包容，互助的情感讓他感覺到非常溫暖，顧好了家人之後，也才能專心地全力衝刺。(中時電子報)