印度政府周四發表最新年度預算案，推動多項嘉惠貧民的措施，包括一項大型新公共醫療保險計劃，為數億人提供免費醫療照護，被稱為「莫迪健保」（Modicare）。印度明年將舉行大選，外界認為總理莫迪（Narendra Modi）在本任期最後一份預算案裡下猛藥來爭取選票。財長賈特里（Arun Jaitley）在預算案裡提出新健保計劃，涵蓋1億個貧窮和弱勢家庭，每年為他們提供最高50萬盧比（約7,800美元）的重大疾病醫療費用。這是政府目前為貧窮家庭提供醫療照顧金額的逾15倍。賈特里估計全國將有約5億人口受惠這新健保計劃。若按計劃全面支付，政府要支出高達7,800億美元，對經濟規模為2.4兆美元的印度來說，這無疑是一個龐大金額。他解釋，雖然印度有大量年輕人口，但若國民沒有健康的身體，就不可能實現其人口紅利。因此，政府是穩定而確實地朝著全民健保的目標前進。儘管他強調政府有足夠的資金來讓新健保計劃順利運作，卻沒有提供資金來源和如何執行等相關詳細內容。財政部其他官員也不對外界要求提供計劃細節做回應。印度民眾難以獲得醫療照護是一個重大問題，公立醫院數量不足，而且還常常經費不足和醫護人員缺乏。根據官方去年資料，印度有13億人口，但符合資格登記的醫生人數只有約100萬人，公立醫院不到1.5萬家。世界銀行指出，印度在2014年為全民支付的醫護費用，平均每人只有267美元，遠低於美國同期的9,403美元、英國的3,377美元和大陸的731美元。許多印度人因別無選擇而到私人醫院就診，但印度平均年薪不到2,000美元，因此私人醫院的費用對不少人來說是難以負擔。許多家庭為了親人的醫療費用，往往為此債台高築或賣變資產來應付。(工商時報)