大陸公布31項惠台政策，友達董事長彭双浪指出，未來人才的流動一定會增加，友達也持續祭出留才措施，提供有競爭力的薪資，以長期職涯規劃、甚至人文發展吸引人才。至於引發熱議的美國貿易戰，彭双浪認為，對美國是七傷拳，傷人也傷己。大陸日前發布31項惠台政策，推動與大陸國民同等待遇，引起市場諸多討論。彭双浪表示，台灣人長駐大陸的人數相當多，兩岸交流很頻繁，在這些政策推動之下，一定會更便利。從產業面來看，對於有心創業的人來說也很有吸引力，長遠來看，兩岸人才的流動一定會更多。過去大陸砸大錢挖角面板人才，現在又向半導體人才招手，其實台灣人才流失的問題不只是大陸的拉力吸引，還有台灣政策推力不足的影響。舉例來說，過去台灣有很多留才工具，像是員工分紅配股等等，如今因為費用化、市價課稅等措施而被去掉。但這些工具又被大陸廠商學去，還搭配優惠政策、做得比台灣過去更進階。面對台灣人才流失問題，彭双浪表示，友達留才有兩大面向，一是提供有競爭力的薪資，而且公司賺錢都會發獎金、分紅獎勵團隊，減少其他地方挖角的差距。另一方面，員工更看重成長的機會，除了專業之外，還有人文、人生智慧的成長。去年公司多達400人的研發團隊全部都送去國光劇團上課，今年這個教育訓練還會繼續。彭双浪認為，去國光劇團上課有5個地方值得學習，一、可以了解演員培育過程對基本功的要求，二、表演成功是團隊緊密合作的成果，三、對於美學的教育，四、表演工作者都會拜祖師爺，強調飲水思源，五、現在表演都有很多創新的元素。至於美國總統川普計劃對輸美鋼鋁課徵高關稅，彭双浪表示，全球化是發展趨勢，不必非要用貿易戰當手段，就像金庸小說裡的七傷拳，傷人七分，損己三分。後續仍須觀察美國是否真的掀起貿易戰，全球化浪潮之下，任何產品都需要全球水平分工，政策手段對經濟的影響，都還要再觀察。(工商時報)