金融時報報導，谷歌創辦人佩吉（Larry Page）投資的新創公司Kitty Hawk繼去年4月發表無人飛天車原型機後，去年底已悄悄在紐西蘭展開飛行測試。去年來Kitty Hawk與佩吉始終對外保持低調，直到周二紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）及Kitty Hawk紐西蘭合作夥伴Zephyr Airworks共同宣布這項消息，讓外界驚覺Kitty Hawk暗中發展神速。根據Kitty Hawk官網簡介，去年4月發表的一人座無人飛天車「Cora」能像直升機一樣垂直起降載客飛行，不需要藉助跑道起飛，能在大樓屋頂或其他地點直接載客。該公司也表示，Cora將使用自動飛行軟體搭配遠端人類監控，讓沒有受過專業訓練的一般人也能享受飛行樂趣。近年諸如電動馬達、電池、自動導航系統及無人飛行機等新科技日漸成熟，吸引優步（Uber）及空中巴士（Airbus）等眾家業者一窩蜂投入無人飛天車研發活動，期望垂直起降的飛天車能成為未來通勤的新選擇，同時搶攻送貨服務市場。優步就在去年4月宣布，公司正在研發的飛天車將在2020年前於達拉斯及杜拜兩地展開實測，希望能趕上2020年在杜拜舉行的世界博覽會。優步目標在2023年前推出飛天車載客服務。總部設在矽谷的Kitty Hawk公司名源自1903年飛機發明家萊特兄弟最初試飛地的地名，公司成立以來便獲得佩吉個人名義投資。Kitty Hawk執行長史朗（Sebastian Thrun）是谷歌無人車研發計畫的幕後推手，曾創辦線上教育平台Udacity。(工商時報)