三貝德(8489)2017年進行的教育大平台計畫，到今年3月上旬，已經有10家補教業者加入，4月再認列3月加入的台師菁英文教事業、希格瑪文教事業收入，4月營收有望再拚新高。到今年底，目標是累計有20家同業加入，繼續保持國內補教龍頭地位。三貝德的教育大平台今年3月新加入台師菁英文教事業、希格瑪文教事業，使得加入教育大平台的業者達到10家，三貝德指出，目前國內許多同業相當有興趣，都在積極接洽合作計畫。不過，也並非所有補教業者都能順利加入，必須具備年營業額5000萬元、淨利率10％、當地市占率20％、高端榜單占比30％及學生平均分數PR90分以上的補習班，才是目前首選的合作對象。2017年加入亞洲教育平台的主要以升大學的補習班為主，今年將鎖定國中升高中補習班，明年持續向下到小學及安親班。教育大平台的目標，到今年底要拚三個翻倍成長：學生總數、營收總數、及加入補習班的總數量。今年底若達到20家以上規模，一年的營收貢獻將達到10~20億元之間，都較去年底呈現翻倍成長。三貝德2017年營收9.88億元，稅後盈餘2.32億元，每股盈餘達到8.01元，創下歷史新高，公司董事會先前決議擬配發現金股利5元、股票股利2元。(時報資訊)