2018中山招才引智洽談會暨第五屆「中山人才節」於3月28日成功舉辦，已經走過29個年頭的洽談會受到大陸與海外主流媒體深度關注。新華社、《經濟日報》《光明日報》、中央人民廣播電台、中國國際廣播電台、《中國日報》、中國新聞網、南方日報、廣東電視台等多家中央、省、市主流媒體以及《香港大公報》、《香港文匯報》、《香港商報》、《澳門日報》、《澳門商報》等港澳媒體紛紛在重點版面大篇幅報導了中山這一年度盛事。同時，活動還引起德國《商報》、全球通訊社聯盟（亞洲網）等境外媒體廣泛關注。洽談會舉辦期間，「灣區建設」「智慧製造」「科技創新」和「招才引智」四大展區以及簽約現場，吸引著來自海內外媒體的眼球。當地時間3月29日，德國《商報》刊發文章《偉人故里中山建成世界級先進製造業基地》，稱「中國歷史文化名城中山，在粵港澳大灣區建設中堅定不移地實施創新驅動發展戰略，努力推動經濟轉向高品質發展」。《商報》有「德國的《華爾街日報》」之美譽，該報還從「創新驅動製造強市」「開放交流」和「政務提效發展提質」三個方面，關注中山的發展情況。中山產業鏈發展完備文章指出，中山擁有雄厚的製造業基礎、完善的產業鏈條、優良的政策環境和優質的人居環境。目前，國家健康醫藥基地、中山中瑞工業園、國家級中德生物醫藥產業園加快建設，先進裝備製造業產值快速增長，生物醫藥、機器人、新能源、新材料等新興產業蓬勃向上。關注參與大灣區建設全球通訊社聯盟（亞洲網）於3月28日洽談會當天刊發了《廣東中山以創新發展共建粵港澳大灣區》一文。文章指出，中山市正在積極通過彙集創新要素，集聚才智資源，推進中山深入參與粵港澳大灣區的建設，其在區位、產業、創新、宜居等方面的優越環境和比較優勢受到多方關注。該文刊發後，迅速被埃菲社、雅虎、Market Watch、美國廣播公司、福克斯有線電視網等400多家全球主流媒體、門戶網站採用，產生巨大傳播效果。《香港商報》、《澳門商報》、《大公報》、《文匯報》、《南方日報》、《新快報》等媒體重點關注引優質專案納創新人才促經濟高品質發展、洽談會廣納創新要素、香港科技大學創新中心落子中山、共建灣區創新高地等領域。此外，鳳凰網、南方+、今日頭條、中山發布政務新媒體、中山日報APP和中山手機台APP等多個新媒體平台直播開幕式盛況，累計線上觀看人次超過110萬。據統計，共700多家網路平台宣傳報導了中山「3·28」相關活動，其中新聞論壇、網站、用戶端新聞報導610餘篇，微信公眾號發布新聞報導約90餘條。(旺報)