白沙大橋是廣西柳州市柳江河上的第20座跨江大橋，去年，東西兩岸已經貫通。1月12日，被譽為「柳州之門」的白沙大橋主塔進行最後一節吊裝，意味著「柳州之門」首次正式呈現在大家面前。記者還獲悉，在大橋的建設中，柳州又創造多個「世界之最」。當天，白沙大橋最後一節已經吊至上百公尺的高空，基本達到預定位置，工作人員正在測量並進行精度調整。白沙大橋為單塔雙索面斜拉橋，主橋一跨而過，只有中間主塔，因似門形被譽為「柳州之門」。據悉，大橋主塔共由27節總重量達4178噸的鋼節段組成。其中最大節段重293.4噸，約等於70頭成年非洲象的重量。當天吊裝的最後一節重約73噸，位於主塔的最高處。最後一節吊裝到位，意味著106公尺高的「柳州之門」全部吊裝完成。下一步，主塔旁邊的輔助安裝結構將拆除，進行斜拉索的安裝，屆時可以更直觀地欣賞大橋雄姿。空間曲線扭曲結構從遠處看，主塔像一根筆直的鋼管彎曲之後架在河上。近看主塔，實際是為空間曲線扭曲結構。通俗來說，就像將筆直的鋼管在空中擰成了麻花。這也使得建設難度倍增。「誤差要控制在5公釐。」白沙大橋項目經理劉明友介紹，正式吊裝前，每個節段都要先透過三維模型類比定位，全方位布置定位軸線。施工中，為了克服吊裝中的困難，他們專門針對主塔吊裝研發新的施工工法，即在河上架起上百公尺高的臨時支架，在支架上安裝橫梁，橫梁上設置4個可以任意移動的吊鉤。藉由電腦分析資料，指揮吊鉤移動，保證主塔安裝的精度。劉明友說，大橋主橋的「空間異形扭曲反對稱全漂浮體系」，建設規模為世界上同結構類型橋梁中最大的一座，同時也是高度最高、跨度最大、用鋼量最多的「反對稱結構斜拉橋」。中鐵上海局的造橋專家唐俊介紹，大橋在前期準備過程中，他們已與世界上同類型橋梁的資料進行比對，白沙大橋的綜合性造橋技術和施工工法在大陸處於首創地位，在國際上同類橋梁施工中也屬一流。白沙大橋主橋橋面已經成型，兩旁還有引橋、匝道連接周邊道路。記者看見，在東岸引橋上，工人們正在綁紮鋼筋，下一步將進行引橋的澆築。預計今年下半年竣工現場負責人稱，東岸引橋上兩側還有匝道連接沿江路，西岸的引橋匝道則可直通河邊的濱江東路。引橋將在月底澆築完成，匝道也在建設中。但是，目前西岸匝道所在位置，還有部分徵地拆遷沒完成，給施工帶來不便。據規畫，白沙大橋東岸繼續往東，連接現有的高新三路。而西岸一直往西，將建設一座上跨白沙路、躍進路的立體交流道，目前已在施工。立體交流道建好後，可以從白沙大橋直抵白沙路和躍進路。白沙大橋預計今年下半年竣工。大橋建成後，大橋與周邊道路，將成為連接柳州東西方向的交通大動脈，更加方便柳北區與河東片區的往來。(旺報)