金融科技（FinTech）議題夯，去年的行動支付上線，民眾手機在手，不用帶現金也可搞定支付事。國泰產險表示，將全力拼產險科技領頭羊。國泰產險資深副總經理許嘉元表示，國泰產險近年致力於發展各項數位優質服務，以提升客戶體驗及便利服務為最高原則，例如透過Line平台車險理賠通報、官網投保旅遊險班機延誤快速理賠及車險損害防阻VR體驗等。他更預告5月還會續推新的服務模式，提供客戶更貼心與便捷的服務體驗。除了提供數位優質服務之外，許嘉元說，國泰產險從「商品」出發，不斷推出期間專案或運用新技術的服務，今年2月到4月期間推出放心春日遊專案，將班機延誤保障提高至1萬元，讓民眾玩地更安心。正因為民眾反應相當熱烈，國泰產險副總經理姚棋馨表示，該專案持續到今年6月。「放心春日遊」主要是將班機延誤定額理賠金從過去的8千元再提高至1萬元，只要在專案期間內於國泰產險Bobe網站選擇保額500萬以上的方案並完成投保，不限出國地，就可享有班機延誤定額1萬元的保障，藉以提供客戶旅遊期間更充足的後備支援以出國5天為例，投保意外身故殘廢保額500萬、傷害醫療30萬、海外突發疾病30萬、旅遊急難救助180萬、第三人責任最高100萬及「放心春日遊」專屬旅遊不便險方案，保費只要530元。(工商 )