瑞典線上音樂串流服務業者Spotify周二以股票代碼「SPOT」，在紐約證交所掛牌上市。證交所周一將Spotify股票參考價格設在132美元，但實際開盤價格仍由投資人買賣訂單決定。Spotify在3月初向美國證管會提出股票上市申請時，已表明公司將跳過傳統首度公開發行（IPO）程序，直接上市由市場決定股票價格。由於直接上市無須委託承銷銀行，因此Spotify省下數百萬美元費用，但該公司還是請來Citadel證券、摩根士丹利及高盛擔任顧問。上述顧問機構負責在周二統整投資人買賣訂單，定出Spotify開盤價格。2006年在瑞典創立的Spotify起初被唱片業視為威脅。儘管Spotify的商業模式是透過合作協議與唱片公司和音樂創作者分享線上串流營收，但當年唱片業一直擔心線上音樂串流服務衝擊實體音樂銷售。但是隨著時代變遷，線上音樂串流服務漸成為主流，甚至還吸引蘋果、谷歌、亞馬遜等對手加入戰場。回顧2014年Spotify在音樂界引爆的最大風波，就是流行樂天后泰勒絲（Taylor Swift）與Spotify的合約糾紛。當時泰勒絲不滿Spotify的營收分享模式，憤而宣布所有個人專輯從Spotify下架。但在Spotify股票上市前夕，泰勒絲碰巧在推特發文宣布新單曲MV將在Spotify獨家首播，象徵Spotify在音樂界的地位已和昔日完全不同。高盛投資金融部門主管藍可（Gregg Lamkau）向《華爾街日報》表示：「Spotify執行長艾克（Daniel Ek）是個創業天才。他的獨特能力讓公司從音樂界口中的破壞者搖身一變成為救世主。」艾克近日在紐約主持上市前投資說明會時，也表示音樂產業營收自1999年至2014年下滑40％，2014年後產業營收之所以反彈，絕大部分是受到Spotify影響。Spotify目前在全球擁有7,100萬名的付費用戶，總計對唱片公司、音樂創作人以及發行商付出超過80億歐元（約100億美元）的授權金。(工商時報)