大陸發展行動通訊的強烈企圖心再次展現！大陸政府近年大力推動5G產業，並企圖率先全球制定產業標準，但5G尚未完成商用普及之際，中國工信部部長苗圩在大陸全國兩會（人大、政協會議）期間接受央視訪問時透露，大陸已在近期著手研究6G。香港信報昨（9）日報導，苗圩表示，去年年底到今年年初，大陸已開始著手研究第六代行動通訊（6G）。對於5G尚未普及就開始研究6G，苗圩解釋，隨著行動通訊使用領域的擴大，除了解決人和人之間的無線通訊、無線上網的問題之外，還要解決物和物之間、物和人之間的聯繫，亦即物聯網概念。去年兩會期間，大陸國務院總理李克強在政府工作報告中提到，要全面實施戰略性新興產業發展規劃，加快新材料、人工智慧、積體電路、生物製藥、第五代行動通訊（5G）等技術研發和轉化，做大做強產業集群。這是5G第1次出現在大陸政府工作報告中。今年兩會，李克強再次於政府工作報告中提到5G，要求加速5G發展。另一方面，在官方力推的同時，大陸3大電信營運商中國移動、中國聯通與中國電信也積極加速推動5G基礎設施，並相繼計畫在今年啟動5G試點。而包括蘋果、華為、中興以及三星在內的全球手機大廠，也都已開始5G產品的相關研發工作。另外，對於外界同樣關注的無人車與電動車，苗圩表示，無人車真正上路預計還需要8到10年時間，比起這個，更迫切的是機器人對工人的取代。電動車方面，他指出，大陸正在研究取消燃油汽車的時間表，並確定新能源汽車在2020年之後的市場占比。(工商時報)