據法國總統府2日新聞稿，兩架隸屬於法國陸軍輕航空飛行學校（EALAT）的瞪羚式直昇機，在戰鬥訓練飛行任務中不幸發生意外，兩架直昇機上合計五位飛行教官及學官不幸全數罹難。陸軍總參謀長柏爾（Jean-Pierre Bosser）上將對五位不幸殉職的罹難者的家屬、親人及陸軍輕航空飛行學校的同袍表達深切地哀悼及真誠的慰問。據維基百科資訊，法國陸軍共採購SA.341F、SA.342M兩型瞪羚式直昇機，SA.341F採購166架，部分配備M621型20公釐機砲。SA.342M為反戰車型，配備MBDA公司研發的HOT（ High Subsonic Optical Remote-Guided, Tube-Launched）反裝甲飛彈及M397型熱像儀。法國陸軍的瞪羚式直昇機現有約97架。中共陸航在1980年代引進8架SA.342L型，成為中共陸航的首批專職反裝甲攻擊直昇機。中共原考慮授權引進生產，但最後並未實施。這批瞪羚式直昇機用於發展反裝甲戰術。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.elysee.fr/communiques-de-presse/article/communique-de-presse/"
        target="_blank" rel="nofollow">Publié le 02 Février 2018</a>