聚陽(1477)2017年度美金營收7.36億，較2016年同期增加7%，但受到台幣大幅升值影響，台幣營收223.75億，稅前EPS 7.77元。展望2018年，聚陽主要營運策略有3，分別定為「創值加量」，引進「高值客戶」並發展「智慧製造」，強化高階產品接單能力，聚焦成為科技化服裝製造商。聚陽董事長周理平表示，今年的營運會優於去年，但也有挑戰，主要的挑戰包括原物料如棉花和化纖價格走揚，以及新台幣匯價的走升。聚陽看好未來智慧衣的市場前景，已經展開跨產業的協同合作，包括金寶(2312)和奇翼醫等，今年還會有2~3家業者的跨業合作。周理平表示，由於原物料價格上揚，是否能轉嫁給終端客戶，還不確定，所以對今年的ASP看法為持平。而在智慧衣方面，預估整個產業未來10年的年複合成長率可達3成。周理平表示，聚陽在全新的一年，除因應客戶集中供應商趨勢，以「質量並重」作為接單策略外，更將持續開發新的高質客戶並發展電商產品。在2017年感恩節及聖誕節銷售佳績帶動下，客戶需求明顯回溫，美系客戶和日系客戶預期在銷售增長的情況下，也會有補單的額外商機產生，勢將帶動今年訂單量成長。預期今年除原有之印尼及越南產區持續擴充產能外，也將開始布局非洲及中美洲代工產區，以最有效之資源投入創造最高之產值。聚陽已陸續引進自動化設備來提升生產效率，結合自動化設備及工廠持續不斷之精實管理，不僅可以解決缺工問題，也可有效提高產品獲利。另外，創新研發中心也持續進行高階機能性服飾以及智慧服飾相關產品開發，在高階機能性服飾產品的部分，聚陽藉由經濟部科技研究發展專案「A+企業創新研發淬鍊計畫」的執行，以人體生理地圖bodymapping為核心理念，發展出以動態穿著舒適性(dynamic thermal comfort mapping)與生物力學(bio mechanic mapping)等兩種在專業運動服裝市場中，最為關鍵的技術能力。其中也包含了建立布料舒適性評估的相關試驗與數據庫，版型、布料彈性與服裝壓力間控制參數的實驗室、數據庫與服裝壓力模擬系統。此外，聚陽公司所開發的智慧衣，鎖定以運動健身/資訊娛樂、養生照護/健康管理為主要發展方向，包括各種生理感測(如ECG、EMG、汗液、體溫等)、智慧溫控、動作偵測／體感回饋等，其中又以ECG運動款與生活款、智慧溫控與EMG肌電量測開發進度最快。而為了提升智慧服飾的穿著舒適性以及生理偵測的準確性，聚陽的研發團隊也運用在「A+企業創新研發淬鍊計畫」所建立的技術能力，針對智慧服飾開發特殊的版型技術，不僅外觀時尚，也可以滿足使用者24小時的穿著舒適性。而聚陽與策略合作夥伴奇翼醫電歷經兩年的研發合作，首度以醫療智慧衣與運動智慧衣參加2018德國IF設計獎的競賽，二者同時獲獎。聚陽預期今年將會發展出新產品及新商業模式，來為客戶創造商機，續創營收成長動能。(時報資訊)