受限兩岸關係及國際現實，蔡政府雖然經常自稱對外關係有進展，實際發展卻是外交難有重大突破。於是，國內宣傳成為蔡政府處理外交相關事務的主要目標，所謂的「踏實外交」最後淪為只重國內政治效益的務虛作為。去年6月百年友邦巴拿馬宣布與我國斷交，失去這個掌控太平洋與大西洋運河通道的重要國家，對台灣當然是一大挫敗。蔡英文總統毫不遲疑地劍指對岸，指控北京威脅台灣人民生存權利，呼籲民眾一致對外，勿附和北京的邏輯，避免此事件對其兩岸政策構成壓力，也藉此將外交上的失分轉化為內政上的籌碼。高舉「中共打壓」這個護身符，讓蔡政府及外交部「安全下莊」，沒幾天台巴斷交事件就船過水無痕，彷彿不曾發生過，沒有人檢討國安團隊為何無法事先掌握？第一線外交人員是否輕忽？外交部宣布與巴拿馬斷交的那一刻，就有官員私下質疑更換大使的時機。斷交前一個月，原駐巴國大使劉德立才返國接任外交部常次，這個人事調動說明當時我方判斷邦交關係無虞，但事實的發展證明外交部情資掌握嚴重誤失。事後，在斷交記者會宣示「負完全責任」的外交部長李大維仍在「負責」，外交部也沒有任何檢討。對照台巴斷交，月前發生的新版護照內頁底圖誤用美國機場照片事件，更清楚說明蔡政府辦外交只重國內宣傳。這個案子無法再推給「中共打壓」，為平息輿論質疑，避免政治效應向上延燒，才一天的時間就宣布懲處前後任領務局長，更在未告知駐在國的情況下，要求已轉任駐加拿大代表的前局長立即整裝返國。主事者似乎認為，平息國內輿論批評，遠比雙邊關係重要。領務局辦理新版護照案出包，當然應該有人負責，但從事後外交部要花近一個月時間才能釐清整個經辦流程及人員，並提出第二波懲處名單來看，前後任局長被要求承擔的不是行政責任，而是代蔡政府「擋子彈」。(旺報)