美股再度上演閃崩千點戲碼，亞洲主要股市今(9)日一片慘綠，台股受外資提款閃人，以及停損賣壓出籠衝擊，早盤一度下殺逾300點，接連摜破多道整數關卡，所幸低接買盤進場點火金融、塑化股，跌幅大幅收斂，終場僅下跌156.77點，以10371.75點作收，失守年線支撐，成交值1508.93億元。國際資金急在亞股變現回美國救火，日股早盤曾重挫逾3%，上證50指數更一度急跌逾6%，投資人哀鴻遍野。台股同步開低走低，接連摜破10500點、10400點、10300點、10200點等4道整數關卡及年線支撐，盤中見到低接買盤進場點火台塑化、和碩、宏碁、中鋼及大型金控股，加上撼訊、世紀鋼等題材股率先翻紅，指數大幅收斂。凱基投顧指出，先前大盤帶量跳空下跌跌破季線，整理時間較久，加上農曆過年封關前美股波動劇烈走勢尚未趨緩，再度出現重跌千點，建議操作上可先降低持股，營收表現亮麗兼備高股息殖利率題材的強勢個股，在封關前可先加以關注。統一證券認為，由於春節長假效應，市場買盤趨於觀望，考量技術指標偏空，以及外資籌碼鬆動，加上美股重挫恐再次引爆法人及融資停損賣壓，建議多看少做，謹慎應對，並趁台股反彈逢高減碼、降低持股比重，選股改以防禦型的高殖利率股及電信股為主。(中時電子報)