遠傳電信昨（27）日透露，智慧路燈、智慧停車、智慧門鎖等領域已與台達電、光寶、東隆、明泰、泰金寶、晉福、翔宇等多家台廠合作，今年內廠商的產品及服務就可以透過遠傳eSIM連網、行銷全球市場。遠傳企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵表示，2019年之前，遠傳將賣出300萬門IoT門號，成為國內物聯網龍頭。「遠傳要在IoT領域成為最有影響力的公司」，曾詩淵表示，在IoT領域，遠傳要拿第一。另外，曾詩淵也透露，遠傳NB-IoT網路已與香港3電訊公司簽約，成為亞洲第一個提供物聯網漫遊服務的電信商。2018智慧城市展昨日開幕，遠傳電展出「智慧城市 物聯生活」、「智慧城市AI+」、與「智慧商店」三大主題情境區、共計20多項應用，曾詩淵說，遠傳不僅持續領航國內物聯網生態圈及產業發展，更已具備協助國內業者行銷全球的能力，將帶動台灣產業打國際賽、走向國際、開拓商機藍海，讓台灣科技實力再次被全球看見。「大數據人潮解析」和「智慧城市儀表板」兩項大數據應用，已分別獲得嘉義縣及台南市政府採用。另外，遠傳此次與微軟合作展出架構於Azure雲端平台上的兩項AI雲應用，也是遠傳成為微軟在台「AI研發中心」的首家電信產業夥伴後。曾詩淵透露，今年會看到好幾個透過遠傳連網輸出國際市場的合作案，包括與捷安特合作智慧自行車外銷，未來透過遠傳的全球連線管理平台（CMP），就能讓業者在國內就能即時監控管理銷售到海外的自行車，以及防盜防失竊、緊急救援等服務。除此，遠傳與明泰、泰金寶、晉福、翔宇合作智慧停車，與光寶、台達電在智慧路燈，以及與東隆在智慧門鎖的合作，未來都有機會從台灣市場，拓展到海外市場遠傳強調，將於近期推出NB-IoT全球布局解決方案，提供「單一窗口（遠傳）、全球連網」服務，業者不需與各國電信公司逐一洽談當地NB-IoT網路服務，遠傳在台灣會協助業者一站式完成所需，就能協助業者將產品行銷全球。(工商時報)