面對台灣少子化、人口老化所帶來的衝擊，申泰國際資訊總經理朱瑞忠憂心的表示，台灣人口紅利持續下降，人口老化所需的社會福利及長照支出將持續增加，政府必須加快腳步對症下藥，避免步入日本的後塵。事實上，台灣少子化的情形已經率先反映在入學人口上，目前已有多所大專院校面臨到招生不足甚至招不到學生的窘境，而且是逐年惡化，朱瑞忠指出，人力斷層也反映在需要勞力、技術的建築業及農漁畜牧產業上，而人口老化，也就代表著未來的長照產業也將面臨龐大的人力需求。朱瑞忠說，不管是建築業、農漁畜牧業或是長照產業的人力需求，政府都應該拿出魄力，制定有效政策提早因應，以長照產業來說，是否引進外籍具證照的看護？由中央政府統籌成立調撥中心，最好由縣市級以上的單位去執行，又或者由評鑑優良的外勞仲介業者自由引進，來滿足市場需求…等，並開放廢棄的營區、校區、蚊子館作為照護中心的基地，鼓勵人力仲介公司轉投資。連續多年獲得勞動部評鑑A級的申泰國際資訊，除了專注在人力仲介服務上，也響應行政院活化蚊子館政策，並在民國99年9月返鄉投資，取得屏東縣枋山鄉枋山濱海遊憩區的經營，且大量聘用當地居民提供就業機會，無奈遭到當地鄉公所惡意刁難而畫下休止符。朱瑞忠指出，為了響應政府推行的「新南向政策」，人力仲介公司更扮演了舉足輕重的地位。申泰公司在外勞引進已有25年的經驗，不僅補足了許多家庭的照護人力和許多製造業人力的缺口，期間更無數次無償地協助台商到東南亞設廠（泰國、越南、印尼、菲律賓），拓展東南亞市場，扮演台商與當地政府業務往來的關鍵角色。對於台灣人力不足的地方，中央只要制定明確法令規範，讓績優的人力仲介公司變成助力，一起協助台灣產業的發展，再造台灣經濟奇蹟。(工商時報)