中華電信與PCHOME發佈合資成立創投基金「中華網家一號」，以兩大龍頭的份量自然占據不少媒體版面，在電商或金融科技的創業圈子卻沒引起熱烈討論，主要原因是過去兩龍頭對引進新商業模式及新技術的態度偏於保守，後續發展尚待觀察。國內主管機關目前政策走向，積極建置行動支付環境，推動台灣邁向無現金社會，正是察覺到數位經濟產生的顛覆性破壞，改變了所有行業經營模式、思考方式；沒有跟數位接軌的行業，很容易被邊緣化；中華電信與PCHOME攜手合資成立創投基金，開始進一步探討雙方於FinTech金融科技、智慧物流等新領域合作的可能性，發揮彼此的龍頭優勢，並提供新創業者開創新興領域共同合作發展的起點，爭取後發先至的機會。互聯網金融以經濟為出發點，涵蓋廣泛領域，開創無人超市、無現金城市、人臉支付等新興項目，改變原有的金融樣貌，刷新人們對金融原有的認知；如中國支付寶和微信在近日同時上線「高速無感支付」，車輛通過收費站後，即自動從車主的支付寶或微信錢包扣取通行費，無現金城市的進展，又往前邁進了一大步。現代人生活中，已缺少不了互聯網金融，即便從未嘗試互聯網理財或貸款，也是身處世代的巨變之中，至少你會發現錢包裡的現金正慢慢減少、簡單的幾個步驟就能在手機上投資、借貸，貨幣變成賬戶上的數字等改變；告別現金早已是全球數位金融的大勢所趨。「無現金城市」可免去現金交易衍生的各種成本及弊端，比如：降低發行運輸成本、防止假鈔降低犯罪率等；經過不斷的創新、連結，互聯網使得金融行為得以開展，在各種新技術的影響之下，正朝著人們需求的方向發展。【郭錦駩小檔案】・債權商城 CEO・資策會FinTechBase金融科技專家・中國社科院金融博士生・前宏達電研發主管・FB「愛老婆運動」粉絲團 版主(中時電子報)