林孝信，永遠是中保集團新想法、新型態、新經營理念、新科技運用的先行者！活到老學到老，林孝信雖已70幾歲，現在仍遍讀各類科技、財經、人文書籍，從中吸取新知，一有idea，就和林明昇、林建涵及中高階主管開會，透過腦力激盪中得到與集團相關的科技應用資訊，激發未來發展策略及藍圖，並劍及履及的制定執行方向。林孝信說，「不等待景氣、我們自己創造景氣」！企業經營永遠要有求新求變，有開創新領域的決心、態度及精神，企業沒有接班問題，只有創新、永續經營理念的傳承。林孝信的長子林明昇、次子林建涵表示，其實，有時候總裁的想法是顛覆傳統的想法；不過，經過開會討論、腦力激盪、整合後，確實會有一些火花會蹦出來，有些也真的落實成為可推動的服務產品及實質的方向，並成為產業的一個新產品、新服務及新時代的先導。經過多年的實際操作與磨合，林明昇、林建涵都很有信心的指出，經過父親這幾年來創新、創意的運作下，中保集團絕對是國內行業領先潮流趨勢的前驅者，所做的物聯網、走入社區等服務，也是面對中保轉型時必需要走的一條路，也是以消費者、客戶需求立場，去做全方位、全系統服務的經營型態。林孝信指出，以集團來說，他主要是出腦袋、提出創新想法、引進新觀念及點出趨勢，年輕的一代、中高階主管，就要朝符合科學化、市場化、趨勢化等新的事務、服務內容去著墨、去創新，再完成規劃藍圖、釐定細節、完成可執行的實體服務產品，上下一心全力執行。經過幾年的訓練及培養，觀察林明昇、林建涵及中保現在經營團隊的表現，林孝信認為兄弟兩人、及中高階主管所組成的經營團隊，對企業經營理念已能全方位的理解，對整個集團營運方向、策略擬定、未來發展逐漸能全方位的掌握，相信，集團未來一定可以在這個團隊的全心全力下開創全新的新世紀。(工商時報)