前一陣子，幾則媒體報導，包括：一、日本電台指出，日本人到台灣三天兩夜遊，只要5千多元新台幣、背後蘊含著接受台灣政府的補助。而韓國、東南亞也報導，該國、地區觀光客來台，也接受台灣政府補助。二、墾丁、阿里山等知名觀光景點的觀光人數、營收出現雪崩的滑落。三、就觀光局及相關官員提出數據指稱，即使大陸觀光客不來，台灣的海外觀光客不減反增，陸客對觀光業影響有限。小結上述報導：第一，政府補助日、韓、東南亞觀光客來台。因此，台灣整體的觀光客人數不受大陸觀光客減少的衝擊。第二，日、韓、東南亞觀光客在台灣的消費金額減少，雖然人數未減少，但經濟效益大受衝擊，致主要觀光景點出現慘兮兮的雪崩效應。第三，不少飯店、民宿出現拍賣，背後原因在於大陸觀光客的減少對經濟造成影響，而短期內也看不到有改善跡象，因此吃了秤砣鐵了心，提早出售以免血本無歸。為了彌補陸觀光客減少的衝擊，觀光局也提出不少因應對策，但明顯看出政策方向有點偏誤，其主要訴求在告訴民眾，即使陸客不來，我們還挺的過去。但事實上，相較於陸客的消費，日、韓旅客消費金額不高，東南亞旅客則消費能力尚未跟上，致每天消費金額比陸客少掉20至30美元，對觀光地區的民宿、飯店、零售、餐飲帶來更大的衝擊。最近，交通部針對南高屏澎四縣市振興觀光措施，但透過價格補貼，並無助於產業升級轉型。若政府仍冀望於追求短期、治標式的策略，卻捨棄中長期治本的政策，實無助於解決觀光、民宿、飯店、餐飲及相關產業的發展前景，政策是到了必須改弦易轍的時候了。現階段欲分散大陸客源，轉而吸引日、韓、東南亞觀光客，需要長期投資且開發，絕非一蹴即成，而日、韓觀光客自認國家相對先進，在台灣的消費也以伴手禮、小飾物為主，消費實力也遠遠不如大陸觀光客。但欲吸引歐、美觀光客，則因台灣缺乏國際級的知名景點，如東京的迪士尼、印尼的峇里島、泰國普吉島等，自然無法吸引大量的客源。但我們認為政府還是可為業者多做一些，一方面調整無效率的短線作為，挪出部分資源、觀光資金，一方面額外再挪出預算進行創新、加值的作法，才能在短中長期上力挽觀光業免於崩盤，使業者有感。首先在短期內可由觀光局提出觀光業振興方案（預算約30-40億元），由業者提案，鎖定海外高消費族群，提出創意行銷方案，政府籌組委員會審核，通過後提供配合款，但績效指標（KPI）必須包括「消費金額」與「當地產業的連結」等，如未達上述KPI則應追扣補助。再者，可以選擇在中南部設立「民俗大觀園」，情商各地民俗活動業者，將現有鹽水蜂炮、宜蘭搶孤、台東炸邯鄲等民俗活動複製及匯集，每月定期、定點舉辦小型的民俗大展，並透過宣傳，建立台灣的民俗活動品牌，吸引海外觀光客，觀光客在一周的行程內，可感受到台灣整體的民俗饗宴，進而吸引國際觀光客，拓展更多客源。另外，觀光局應和經濟部、文化部合作，規劃在中南部或花東地區推動定目劇場。選擇固定場所，讓明華園、雲門舞集、優人神鼓、霹靂布袋戲等劇團可以每周固定演出，再配合規劃MIT的名品，推銷3C與文創產品、伴手禮；門票和禮品收入可達1千多元，其附加價值至少是目前的幾倍起跳。至於長期政策方面，醫療觀光可創造龐大經濟效益，也是我們有競爭力的項目，若能更進一步鬆綁，必能大幅創造觀光產值。最後，求人不如求己，積極開拓國內觀光人數，促進內需，除了國民旅遊卡的鼓勵國內消費外，對於前往日月潭、九族文化村、墾丁渡假村等地消費的國內民眾，如能在非假日進行旅遊，可規劃適用部分的消費抵減（如20％）再配合當地業者的一、二成折扣，使觀光客得以享受六、七折的優惠，來鼓勵更多民眾以國內旅遊來替代出國旅遊，以平衡平日、假日分配不均的問題，將可紓緩觀光業者的壓力。(工商時報)