因跨境電信詐欺案，陸方強勢押回涉案台嫌，「已讀不回」的做法，致使《兩岸共打協議》遭質疑名存實亡。但近期外傳出現「有讀有回」情況，尤其走私、緝毒方面，陸委會副主委兼發言人邱垂正28日受訪表示，《兩岸共打協議》不如外界所認知停擺，雙方還是有進行相關通報。有關《兩岸共打協議》，是海基會與海協會在2009年4月26日簽署《海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議》，由法務部擔任一級聯繫窗口，各司法機關為二級聯繫窗口，包括法務部、刑事局、海巡署等單位與陸方都有各自的聯繫窗口。有關人士透露，近年兩岸關係不佳，台灣辦案單位透過傳真機、簡訊與對岸聯繫，經常碰到陸方「已讀不回」，讓案情停滯不前，主要是我方請求陸方遣返、緝捕逃亡大陸的重大通緝要犯部分，目前幾乎停擺；兩岸合作偵辦跨國電信詐欺集團案，陸方也無意配合。不過，有關人士指出，《兩岸共打協議》近來出現好轉，雖不到局本部，停留在科長、調查員層級，比起過去「已讀不回」的狀況要好上許多，像福建地區有關案件，大多透過馬祖「小三通」聯繫，交換案情資訊，無疑成為兩岸僵局下的變通方式。據了解，去年澎湖籍「進金和發2號」漁船遭大陸漁船搶劫，海巡署循兩岸共打機制通知陸方，隨後陸方攔下匪船偵辦。邱垂正指出，除了跨境電信詐欺案，陸方未遵守《兩岸共打協議》，強行押回涉案台嫌，基本上《兩岸共打協議》仍有在運作，有關單位也就相關資訊進行對接，絕非外界認知的停擺。邱垂正呼籲，大陸若有心打擊犯罪、苦民所苦，首要之舉應盡速恢復兩岸協商，而非以政治因素阻礙兩岸共同打擊犯罪的合作。(旺報)