網路家庭集團旗下商店街（4965）昨（30）日召開股東會，董事長詹宏志表示，商店街今年首要目標為擴大市場規模，並將付費用戶留下。詹宏志指出，今年商店街增資金額將不小於20億元，目前已備妥10億元銀彈，且將尋找能認同商店街價值的國際股東，目標要走出海外打亞洲盃。股東會季節開跑，商店街率先上場打頭陣。商店街因積極以免費補貼回應蝦皮購物在台灣的攻城掠地，導致全年稅後虧損10.62億元，每股大虧43.25元。商店街每股淨值從2016年20.78元掉到1.63元，4月初期被打入全額交割股，引發台灣電商市場譁然。詹宏志表示，若以全世界上市企業來看，若是追求成長，初期的虧損很正常；若以投入的金額以及得到的市占率規模來看，虧損幅度也不算大，呼籲股東「不要為了變化感到著急」。詹宏志表示，商店街目前已經啟動第二階段，且將持續改變提供優惠的方式，要從對賣家的補貼改為對買家的補貼，要「用優惠留下買家、用買家留下賣家」。他指出，以補貼搶市的商業模式主要面臨兩大挑戰，一是如何把補貼帶來的用戶轉換為穩定用戶，二是要增資並不斷引進投資者。他指出，今年商店街將有積極的財務規畫，今年將以私募方式辦理對商店街的增資20億元，目前已備妥10億元，由網家領投。接下來，將持續尋找規模更大、且認同網家價值的國際投資者，並進軍亞洲市場。面對商店街未來發展，詹宏志信心指出，今年4月起，商店街個人賣場已經將免運費門檻調高至299元，但成長動能並未因此減少。他以日本二手交易電商Mercari舉例，該公司今年6月份要在美國、日本雙掛牌，估值已超過20億美元。該公司與商店街個人賣場一樣，都是以聚焦行動端、不收運費的方式打開市場。詹宏志表示，先有規模才有機會獲利，商店街今年還處於投資階段，預計明年就會進入變現階段。(工商時報)