年後轉換工作，想找更高薪工作卻苦不知如何下手，是許多人面臨的困擾，有史地系畢業的網友上網分享自己兩年時間內的轉變，從一行程式碼都不會寫，達到年薪破一百萬的工程師，用自身故事鼓勵大家勇敢創造機會，讓不少網友看完全跪了！該網友在批踢踢薪水板提到，大學念史地系畢業後，對於薪水、職涯發展並沒有太多想法，全憑著滿腔熱血以及自己活潑搞笑的性格，投入聽起來很有趣」的旅遊行業，曾經當過導遊，做過民宿和飯店，卻在三年左右後感受到薪資的瓶頸，「在南部做旅遊業，薪資很難超過35K」。之後回頭來看，該網友才感受出，原來每個產業都有薪資極限，舉例同樣都領40K，在旅遊業已算高薪，做為工程師卻是血汗低薪，這也讓他開始認真思考未來去向。偶然之間聽到「工程師起薪40K，甚至50、60K」的傳聞，決定走上「轉職工程師」這條路，如今已經是個年薪破百萬的工程師。該網友也無私分享自己由文科生，轉換跑道成為百萬年薪的網頁工程師的4大步驟，首先，他建議從「網路應用」領域開始，從網站與手機app相關技術開始，理由是這兩個領域進入門檻相對低，學習的資源好找也好懂。第二是從web的前端開始，因為目前市場同時有兩個以上的 web 工程師的公司很多，能更方便自資深工程師身上學到東西。相對於 web 來說， app 是一條比較困難、條件比較嚴苛的一條路，比較需要資工系、理工科背景。第三為，自修上網路課程時，也要儘量挑選有實作課程的課來上，「先找實作多於觀念的課」，等有能力實做一點東西以後，再把基礎的觀念摸深，然後再「工具 <=> 基礎」兩邊互相交換讓學習的更上手。第四點是，學完前端後，也該去學習後端的技術，他推薦學 php（後端程式操作資料庫）才能更增進自己的競爭力，獲得更多工作機會。此勵志故事紛紛獲得網友讚賞，誇他「優質好文」、「我轉當化學工程師，我中文系」、「佩服原PO的毅力」、「以文組來說，轉寫程式最容易」，不過也有人有不同看法，「一流公司不收非本科系的人」、「電子廠只收國立大學電機資訊學院的人，就算你練了一身好功夫也沒用」、「其實現在工程師市場也逐漸飽和，能不能賺到錢還是要看機遇和天份」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Salary/M.1518675320.A.29E.html"
        target="_blank" rel="nofollow">批踢踢</a>