勞動部昨（24日）晚預告勞基法修正新制的施行細則，其中企業加班工時彈性部分，因新法以3個月總工時138小時控管，單月上限可放寬至54小時，細則規定以連續「3個月」為一週期、依月份順序計算；至於加班時數換補休計算方式可二擇一，一是採勞資雙方約定的會計年度或曆年制為期限；另一以每年12月31日為結算點，逾期一律需換發加班費。《勞基法》修正新制3月1日上路，勞動部昨提早預告相關施行細則，讓勞資雙方了解，細則共有六大重點。加班工時彈性部分，新法規定，每月加班工時上限可放寬至54小時，但3個月加班總工時維持138小時不變。勞動部在細則中規定，「3個月」是以連續3個月為一週期、按日曆月份順序計算。舉例來說，雇主取得勞工同意後，可約定今年4月1日至6月30日為一週期，下一週期7月1日至9月30日；其中雇主可安排5至8月，跨週期、連續4個月調整工時上限至54小時，如此並不違法。特別休假遞延方面，細則規定，勞雇雙方可協商遞延至次年，遞延日數必須在次年度請休假時優先扣除，遞延特休假若在次年仍未休畢，雇主必須發放未休工資。而加班時數換補休部分，細則推出兩案，甲案比照特休假、以勞雇雙方約定年度（例如周年度、學年度、會計年度、曆年等）期間作為期限，乙案以每年12月31日為結算點，而不管甲乙案，只要逾期一律換發加班費。此外，新法中規定，符合勞動部公告資格、30人以上企業若要挪移例假日、縮短輪班間隔，必須向地方主管機關備查，細則明訂，「30人以上」是以同一雇主僱用勞工人數計算，也就是分店、分公司等分支機構、附屬單位都須計入；而企業要調整每月加班工時上限、挪移例假日、調整輪班間隔，最晚必須在實施前1天送達各地主管機關備查。至於哪些行業將可適用挪移例假日、縮短輪班間隔？勞動部表示，各目的事業主管機關仍在盤點中。衛福部本週分別邀請多個社會福利機構、各醫療公協會討論適用排班彈性的例外。(工商時報)