大陸正在進行國有企業改革，希望阿里巴巴和騰訊這樣的大型民營企業參與投資國企，香港大學亞洲環球研究所所長陳志武指出，這樣，政府和國家就不必為這些國企注入更多資本，同時也能讓國企管控更多社會財富和資本，但是以「犧牲民企獲取資本管道為代價」。不過，大陸的億萬富翁們也以這種方式，幫助政府增強國企在經濟中的主導地位，有了私企的幫助，國家和國企可以做更多事。對於大陸金融自由化，陳志武不認為大陸會放鬆資本管制。他說，雖然很多像他一樣的學者專家都希望政府放開所有管制，讓資本更自由地流入流出，但在這一點上，坦白說，看不到當局真正允許資本自由流出的可能。原因很簡單，社會上無論居民還是商人的不安全感相當高，如果門戶完全敞開，很多人會迅速把資金轉移出去，那將是另一個滾雪球過程的開始。陳志武指出，在過去2年裡，大陸人行對兩個數字十分緊張──「三兆美元」（外匯存底）及對人民幣匯率到七。他們擔心，如果這兩個衝擊波同時到來，將在市場造成恐慌，人民幣將被大量兌換成美元或其他外幣。他認為，由於宏觀經濟和其他因素，中國開放資本外流管控的可能性不大，因為政府需要將努力落到實處，爭取時間為去槓桿創造好的條件並進行結構性改革，幫助重振部分國有企業，也讓銀行體系更加健康。所有這些努力都需要暫時「對外關門」。因為這2年宏觀經濟數據一直很樂觀，為政府決策層提供真正收緊財政政策以及去槓桿的機會。如果2018年宏觀經濟條件變差，政府將不能收緊融資和信貸供給，反而會再次轉向更加寬鬆的貨幣供應，以及更加寬鬆的信貸政策。(旺報)