川普政府2017年12月發表《國家安全戰略報告》是一個重要標誌，這是川普政府戰略的「成型化」、「成人禮」。其餘的戰略報告，如：《國防戰略報告》、《核態勢報告NPR》以及川普的首份國情咨文，都是對《國家安全戰略報告》確定的國家大戰略在不同領域內的具體體現。如何解讀美國的《國家安全戰略報告》和《國防戰略報告》，以及通過這兩個戰略報告來判斷美國的戰略走向？《國家安全戰略報告》具有川普特色與傳統特色的綜合特徵，但總體上保持美國國家安全戰略的連續性，特別是在基本的戰略框架內（安全戰略四大目標：保護美國人民、促進繁榮、以實力維護和平、推進美國影響力）。從某種意義上講，也可以說，這兩個重要戰略報告的出台，標誌著川普經過當選後在國家安全戰略問題上的混沌、不確定狀態，回歸了美國傳統戰略的軌道。報告的出台，標誌著美國新政府戰略思路的整體成型化（結束碎片化）、清晰化（結束模糊混亂）、正版化（各部門聲調不一致）。儘管川普今後還會有一些「即興之舉」，還會出一些令人難以預測的招數，但是，美國政策走向不會發生大的變化。大國競爭來臨美國《國家安全戰略報告》標誌著美國戰略回歸「常態」，或者是回歸「老常態」，包括季辛吉、布里辛斯基等主張的大國政治制衡理論。從美國對安全威脅挑戰的判斷來看，對於「三大挑戰的排序」，確定重點是「大國競爭」。這是911以來一個最明顯的變化，更加突出大國競爭對美國的戰略挑戰，特別是中俄排在最優先地位。近年來，中國和俄羅斯整體實力與影響力上升與美國的政治戰略收縮，形成一個反差。美國的戰略報告突出川普提出的「美國優先」，這在兩個重要報告中得以充分的體現，許多問題表述的方式都具有濃厚的「川普特色」。如果仔細研讀兩個報告的內容，特別是核心觀點和戰略舉措，就可以看出，總體思路還是回歸了美國傳統的戰略軌道。主要維護美國霸權，憑借包括軍事力量在內的硬實力和軟實力支撐，為美國謀求更大的利益（甚至以「損人利己的方式」）。戰略途徑選擇：有原則的現實主義，重在結果，不以意識形態為標誌，偏重依賴力量，尤其是硬實力。針對軍事力量的運用，強調應對各種規模和各種樣式的重大戰爭、不再消減軍事力量的規模，同時要強化現代化水平。維持和增強核武庫的現代化和規模、情報、太空、網絡等新領域，已經公布的《國防戰略報告》和《核態勢報告NPR》則是充分反映了在軍事領域的戰略舉措。美國《核態勢報告NPR》透露出許多令人不安的信號，如：建造「哥倫比亞」級戰略核潛艇以取代「俄亥俄」級核潛艇、開發和部署「B-21襲擊者」下一代轟炸機，替代B-52H轟炸機和B-2A「隱形」戰略轟炸機，核打擊能力將大幅提高。研發潛射和水面艦艇發射的巡航核導彈、機載巡航核導彈、必要時重新進行核試驗、研發低當量的核彈頭，這些舉措實際上就是降低了核打擊門檻。全球都要適應我們絕不可低估川普政策對世界格局的衝擊，川普並不是完全不靠譜，與美國傳統政客相比，川普更加務實，更加「言必行、行必果」，一年多來，他正在逐步落實他的競選諾言。川普入主白宮後，先後不留情面地退出國際承諾（TPP、巴黎氣候協定等），拋棄多邊機制，唯利是圖，既要面子，更要裡子，更加務實，面對這樣一個「混橫不講理」的美國總統，世界各國怎麼辦？各國如何應對？這就需要一個磨合過程，在這期間，有妥協，有力量重組，也有「爹死娘嫁人、各人顧個人」的混亂迷茫，整個世界都需要一個適應和磨合的過程。川普政策對世界的衝擊是全方位的，政治、經濟、安全、軍事、金融等，各國都需要調整自己的思路，中國更是需要搞好戰略運籌，妥善應對。（作者為中國國防大學戰略研究所前所長、大陸駐美使館前武官）(旺報)