中國大陸首艘國產航母「002」號即將開始海試，英國媒體23日報導，舷號89的大陸海軍航母海試保障船，已經停靠到大連軍港內「002」號航母旁邊，這可能表明，這艘航母海試很快就要開始。《詹氏防務周刊》指出，在過去大陸海軍首艘航母「遼寧艦」海試期間，舷號88的「徐霞客號」保障船始終伴隨航行，該艦能為約2500名人員提供住宿和保障服務。而編號89的這艘保障船可能將在002號試航中扮演相同角色。除了作為休息設施，這艘新的保障船似乎還將被作為工作設施使用，上面設置有辦公室、會議室和分析設施，可容納大量工程師、觀察員，在航母海試期間可以對它的動力、推進、武器、錨泊等設備進行測試和檢驗，看它們是否安裝就位並工作正常。此外，大陸第六艘071型船塢登陸艦已經於1月20日在滬東造船廠下水。《防務周刊》報導，大陸只有一種固定翼艦載機在役，該機為殲-15戰機，是參考俄羅斯「蘇-27」系列飛機研製的，和中國的殲-11和殲-16一樣，殲-15安裝中國國產電子設備，不過使用俄羅斯的AL-31F發動機。大陸至今已經製造了約24架殲-15，全部署在遼寧艦上，而這些飛機還只能用滑躍甲板起飛，包括遼寧艦和正在大連建造的002號航母上都可能部署。此外，中國瀋飛公司還至少製造了1架殲-15雙座原型機，其代號可能是「殲-15S」。或許將和殲-15一起成為002號航母的艦載機，就像美國海軍同時裝備「F/A-18E」單座艦載機和「F/A-18F」雙座艦載機一樣的道理。(旺報)