M503事件民進黨政府以「飛安零風險」為由，呼籲對岸進行協商或技術溝通，並不惜以春節加班機為籌碼逼迫大陸讓步。民調機構公布最新民調，高達74%民眾反對大陸飛這條航線、63%支持以加班機做為制裁，企圖拿民粹當民意向大陸施壓。蔡政府一年餘來遵守「善意不變、承諾不變、不走回對抗老路」承諾，M503事件卻展現「不在壓力下屈服」的意志。我們非常憂心蔡政府誤判兩岸與國際情勢，藉機升高對抗，不但最終在M503問題上必須唾面自乾，還會造成未來處理大陸事務更大的困難。M503航線對海峽空防自然會有影響，我方表達關切也屬應當，馬政府時期也曾就此議題向大陸表達抗議，並透過協商達成若干共識。但另一方面，這一航線位於海峽中線大陸一側，國際民航組織已同意開通，且大陸航路擁擠，確有必要增開航線，使用這一航線合乎情理法。那麼，台灣操作這一議題本身就存在一定的風險，為增加籌碼又祭出暫停審批春節加班機措施，無疑更是選錯戰場。因為這將直接影響5萬名在陸台商和台生的返鄉需求，很多人批評這種行為只能導致自殘，卻不會達到要求大陸低頭的目的。正如國安學者分析指出，蔡政府這一做法已在「情」、「理」、「法」、「時效」、「正當性」、「勢」、「美國奧援」上輸了棋局。春節加班機本就是因應民眾返鄉的需求，主管機關本該提供協助才是，如今卻橫加阻撓，這自然於情理不合，至於其提出的其他替代方案，如鼓勵其他陸籍航空公司申請增班，並不具備任何可操作性。面對壓力，陸委會不得不出面緩頰，說這是向大陸喊話，希望重啟技術性協商。言下之意，只要大陸同意協商，春節加班機就可以恢復審批。這一思路並不高明，而且充分暴露蔡政府對兩岸情勢的誤判。大陸暫停兩岸官方互動並非意氣用事，而是對原則底線的慣有堅持，從兩岸恢復交流以來始終如一，過去大陸實力遠不如現在強大，尚能頂住壓力堅持一中原則，現在其實力和影響力早已今非昔比，更難期待其在基本原則做出讓步。蔡政府期望透過協商M503航線迂迴重啟兩岸官方互動，顯然是打錯算盤。更何況，M503航線啟用以來，兩岸航管單位始終保持順暢的技術性溝通，並無重啟商談的必要，蔡政府強打飛安議題很難贏得外界支持，更不可能得到大陸積極回應。蔡總統自詡擁有處理兩岸問題的豐富經驗，但上任以來兩岸政策表現不如人意，「親美日遠大陸」路線並未讓台灣擺脫大陸的影響，戰術層面的誤判和錯誤操作，更讓原本已經處於冷對抗的兩岸關係，存在衝突升級的風險。國安團隊開錯戰場、誤判局勢更屢見不鮮。先前所謂黨政人士頻頻針對國台辦主任張志軍的去留放話，宣稱他的作為違背高層決策，不但引起對岸反感，更暴露國安團隊對大陸理解過於膚淺。蔡總統有必要重新檢討國安團隊的組成，選任更有兩岸專長的官員和學者加入，才能改善政策品質、避免製造不必要的風險。至於各部會紛紛刪減大陸相關研究經費，更與現實需求完全背離，必須迅速改正，無論政府對大陸的立場是友善還是敵對，大陸的重要性都不言自明，加強對大陸全方位的了解是任何一個負責任的政府都必須做的事，任何假裝視而不見的鴕鳥心態都要不得。大陸人大政協兩會即將召開，對台人事也將完成換血，擬任政協主席的汪洋不出意外將成為直接負責對台工作的常委。在習近平全面管控大陸頂層發展戰略背景下，對台政策應不至於跳脫既有框架，汪洋主掌對台政策也會按照推動兩岸民眾心靈契合的方向，繼續擴大對台灣民眾的優惠政策。換句話說，未來大陸將繼續增強對台政策的吸引力，讓台灣民眾用腳投票。在這種情況下，蔡政府要麼選擇繼續為兩岸交流設置障礙，選擇事實上的對抗路線，要麼就是與大陸相向而行，透過兩岸民間交流為兩岸官方互動創造有利條件。政府如希望國安團隊有效提升研究能力和決策品質，該做何選擇已不言自明。(旺報)