2018中國數控機床展（CCMT）9日在上海盛大開幕，旭陽國際精機行銷團隊在總裁游進坤、董事長游良祺、副董事長游良弘及大中華區銷售總經理林真楨等高階領導人帶領下，在W3館B112攤位區展出雙軸搖籃式數控分度盤、直驅式馬達數控分度盤、臥式數控分度盤及油壓刀塔與伺服刀塔等高效、高精度產品，以兩岸業界第一品牌企業形象，輔以最完整的產品品項、最可靠的組裝品質及最友善的價格，全力爭取大訂單到手。旭陽大中華區銷售總經理林真楨強調，該公司生產的各類數控分度盤與電腦車床刀塔，因注重組裝品質、精度與耐用性，獲得用戶的高度評價，重複訂單不斷，在台灣與大陸都已位居龍頭品牌地位，今年開春以來營運更不斷傳出好消息，單單中國大陸市場今年前2個月就已接獲數千萬元人民幣的訂單，全年營收評估有機會成長20％以上。林真楨表示，中國大陸一向是旭陽最大的銷售市場，為加強服務CCMT展期中到訪的陸資、台商與海外買主，該公司行銷團隊將全員出動，身著整齊的制服，要為他們提供最親切、最專業與最熱誠的解說服務，期能吸引他們青睞廣下訂單，在展期締造銷售佳績。林真楨觀察發現，中國大陸28-40歲這一世代的年青人做事業敢拚敢衝，沒錢就向政府與銀行融資，沒技術、人才就對外挖角，想闖出一番成績的心態積極濃厚，旭陽去年在中國大陸加強開發3C產業用機床市場有成，接獲的很多訂單都是來自這些新興的陸資中小企業主，讓旭陽在大陸市場營收得以繼續成長。她看好旭陽今年在中國大陸市場的營運會有大噴發機會，主因一、中國大陸「一帶一路」政策啟動，將為機床產業帶來很多的訂單，旭陽跟著受惠。二、旭陽產品品質不斷精益求精，在良好口碑帶動下商機日益發酵。三、旭陽已陸續在中國杭州、南京、台州、山東、西安、瀋陽、大連與東莞等地廣設行銷及維修網絡，服務客戶更完善更到位，有助產品未來的銷售。四、旭陽浙江嘉善廠擁有完善的加工設備，加工能力強，且制式標準品戰鬥機種備量充足，可因應市場的急單需求，快速供貨。(工商時報)