展望今年，安聯投信認為，總經面的良好數據雖可能引發聯準會進一步調升利率，然美國稅務改革法案上路提供利多，且企業獲利持續成長，投資人仍可對美國資產抱正面看法。只是，高檔震盪難免，因此在操作上，應藉由結合高收益債、美國股票與可轉債等多元資產的收益成長策略，為投資人在今年帶來相對低波動與具有吸引力的收益。安聯投信繼引進台灣規模最大境外多元資產基金─「安聯收益成長基金」後，為提供台灣投資人更有效投資解決方案，委任集團旗下的收益成長團隊，透過結合高收益債、可轉換公司債及成長股搭配選擇權而成的收益成長策略，申請成立的「安聯收益成長多重資產基金」，2月23日獲准募集，核准募集金額新臺幣100億與人民幣等值新台幣100億，玉山銀行擔任基金保管機構。安聯投信表示，安聯收益成長多重資產基金投資策略由來自美國、成立17年安聯收益成長團隊提供。該團隊透過多年市場經驗與由下而上個股研究，打造結合股債的收益成長策略，讓投資人參與美國長期基本面行情。安聯收益成長多重資產基金經理人林素萍表示，儘管今年市場仍正向看待美股，但獨押股票風險太高。若想投資事半功倍，應藉由成長股、高收益債券與轉換公司債三大資產的組合，提供投資人相對於純股票更高的收益機會，以及較低的下跌風險，同時也提供投資人相對於純債券更多的成長機會。林素萍說明，股票部位主要用來提供資本利得以及股利收入，並納入部分保護性買權（covered-call）策略，提供投資組合額外收益機會。高收益債部位除了降低投資組合風險外，更提供較高的票息收入，貢獻投資收益。可轉換公司債部位不僅增加賺取資本利得之機會，亦加強投資組合抵禦下跌風險的能力，此外，轉換公司債仍能作為部分收益來源。(工商時報)