因應數位浪潮來襲，中國信託金融控股公司旗下子公司台灣人壽保險公司積極推動數位金融服務，秉持以客戶為中心的理念，將創新科技應用串聯保險核心價值鏈，致力運用新興科技驅動創新變革轉型，提供客戶最好的服務。26日數位時代舉辦「2018 Future Commerce Award創新商務獎」評選，台灣人壽以導入EdgE數位化流程在業務員工具應用，拿下「最佳管理創新」銀獎，成為2018年唯一獲獎的壽險公司。中信金另一子公司中國信託商業銀行也以智慧貸款平台（i適貸）獲得「最佳商品管理創新」銅獎。此外，台灣人壽並與中國信託商業銀行與台灣彩券攜手於「2018 Future Commerce未來商務展」設攤展示數位創新商業模式，期間從4月26～28日在台北花博公園爭豔館開放參觀。台灣人壽營運總處總處長葉栢宏表示，因應金融產業變化快速，台灣人壽積極發展數位金融，目的是加速提升客戶服務效率與品質。因此台灣人壽特別引進國際級麥肯錫顧問方法論，首先以「客戶導向（Customer centric）」進行優化流程與規劃創新，並結合數位化及新科技應用，提升效率與人員通路產能。其次是導入「設計思考工作坊（Design Thinking）」與「敏捷開發模式（Agile）」方法論，並成立「EdgE數位化流程改造專案實驗室」，透過異質性團隊之思考觀點，重新進行改造。此外，透過「確實解決客戶痛點」及「快速反應需求」有效掌握作業進度，並開發一系列數位化工具APP，推廣行動載具銷售，以協助優化業務員銷售流程及強化自我工作管理。台灣人壽強調，將持續運用中信金控數位資源及經驗，聚焦積極研發行動科技應用、大數據分析、生物辨識、區塊鏈等應用規畫，並運用到保險產品與服務。(工商時報)