國立清華大學昨（24）日頒授名譽博士學位予台積電共同創辦人暨副董事長曾繁城，表彰其對台灣科技業的卓越貢獻。台積電董事長張忠謀、共同執行長劉德音及魏哲家等均親臨致賀，見證榮耀的一刻。張忠謀致辭時表示，回憶起與曾繁城共同打拚的歲月，「曾繁城是我30年來最好的戰友」，他的功績1個小時也講不完。值得一提的是，曾繁城獲頒電資院、科管院的雙學院名譽博士學位證書及永久校友證，是清華史上第2位獲得雙學院名譽博士者，首位是上銀集團董事長卓永財。曾繁城表示，一生中遇到許多貴人，對他的人生產生莫大影響，因此，想藉此場合表達感激。首先，他要感謝父親曾捷先生，父親在戰亂時刻將他從貴州帶到台灣，讓他能在台灣落地生根，日後才有機會為台灣做點事。其次，他要感謝1970、1980年代的政府，尤其是當時台灣半導體產業發展的幾位重要推手，包括孫運璿先生、潘文淵先生及李國鼎先生。曾繁城更感謝張忠謀的信任及授權，讓他在擔任台積電總經理時期，有機會落實自己的想法。張忠謀說，曾繁城知人善任，延攬的人才有不少已當上台積電副總經理，共同執行長魏哲家也是曾延攬來的。而當年從工研院跟隨曾繁城到台積電的團隊，迄今還有20人仍在台積服務。張忠謀表示，曾繁城規劃台積電第一座廠，兩人還在1999年共同做了兩個大決定，對台積電的未來有很大影響。首先是決定自己開發技術，這決定很快就證明是對的。第二是決定併購德碁與世大。張忠謀表示，雖然外界一度認為買錯了，不過，他心中認為這決定蠻對的，因為贏得客戶信任。曾繁城於典禮後接受媒體訪問時表示，自己已是半退休狀態，常常去爬山，已登上台灣百岳中的52座。曾繁城夫人陳韓說，結婚近50年，先生的優點就是善良正直，是個很純粹的人，工作認真努力，不負老闆所託。被問及天天陪伴曾繁城的「愛妻便當」，陳韓笑答這沒辦法，因為他太帥了，我沒有什麼拿手菜，就是全心全意照顧一個帥哥。(工商時報)