世新大學公廣系大四畢製小組「SCOOWA行銷團隊」日前至北部地區大學舉辦幸運輪盤活動，邀請大學生轉動幸運輪盤，轉出屬於自己的心安Style「護車、投保、上路Style」，透過有趣好玩的互動，藉此提升大學生騎乘機車的風險意識。活動設計結合2017年流行語「Freestyle」，以「心安Style」為主軸，透過遊戲互動提醒大學生騎車的撇步，大學生騎車常見各種耍帥Style，夜遊、把妹、追風Style等。SCOOWA行銷團隊總召楊蕙瑜表示：「騎車也有三大心安Style，我們希望每個學生都可以重視護車、投保與上路Style，做好騎車的事前準備，多花心思保養車子、了解保險的內容、熟悉交通規則才能安全上路。」近年來大學生因騎車而發生重大交通事故頻傳，尤其是仰德大道4死嚴重車禍更引起社會大眾重視大學生騎車的安全性，新安東京海上產險連續3年與世新公廣系大四學生合作，給予大學生資源與舞台發揮創意舉辦活動與經營FB粉絲團，透過大學生的語言與大學生溝通機車交通安全的重要性。大學生透過「好險我有騎車Style」系列活動來吸引大學生的目光，即日起至4月23日只要至「騎車不騎怪，好險」粉絲專頁參與線上心安輪盤抽獎活動，轉出你的騎車style，就有機會獲得市值2000元的防水行車紀錄器，活動詳情請搜尋「騎車不騎怪，好險」FB粉絲團，獲得最新活動資訊！(中時 )