目前，從北京南站開往雄安新區白洋淀站需要約1小時20分，未來京雄高鐵從京九鐵路李營站開至雄安新區，可實現30分鐘從北京城區到達雄安新區。此將令京津冀的一日生活圈更有效率。其中，北京城區內的李營站至北京新機場站的時速可達250公里，將於2019年9月與新機場同步開通使用，新機場至雄安新區段設計時速350公里，將於2020年底投入使用。《華夏時報》1日報導，京雄城際鐵路雄安建設指揮部部長楊斌說，未來京雄城際列車或許將從北京西站開出，在雄安也會與雄商高鐵連接，並與津保鐵路、津秦高鐵、京廣高鐵等連通，形成雄安新區與京津冀地區及大陸主要城市高速鐵路聯網運輸通道。根據中國鐵路規劃經濟研究院發布的《北京至雄安新區城際鐵路雄安站建築概念設計方案徵集第一次澄清檔》，未來將至少有4條高鐵從雄安站經過。不過，地方對雄安的熱情，或讓這個數字不斷上漲。今年3月16日，雄安新區官方正式公布雄安新區對外骨幹交通路網建設的詳細資訊，首次公開確認將京昆高鐵忻州至雄安段，設立為3年重點任務。忻州至雄安高鐵工程是山西省2018年重點工程目錄上的工程，目前已經出現在前期基礎工程的名單裡。這標誌著山西至雄安新區有了首條直達高鐵，將帶動山西中北部社會經濟發展。在年初京津冀協同發展工作會議上，雄安新區管委會明確，雄安新區在對外交通網絡方面將構建「四縱兩橫」區域軌道交通網絡。「四縱」分別為京廣高鐵、京港台高鐵（京雄段）、京雄城際─石雄城際、新區至北京新機場快線；「兩橫」分別為津保鐵路、津雄城際─京昆高鐵（忻雄段）。(旺報)