台灣人愛赴日旅遊大家都知道，但其實日本人來台旅遊的人數也不少，據統計2017年共計有189萬人次來台旅遊，不過你知道日本人來台後，覺得台灣那些景色最令他們驚訝嗎？根據知名旅遊網站絕景日本統計「25件令來台旅遊的日本人感到驚奇的事」顯示，以下這25件在台灣人眼中相當習慣的事情裡，日本人卻事感到非常不可思議。1.進入捷運站剪票口後禁止飲食。2.路人都好親切，有些甚至主動幫忙，甚至日文溝通也沒問題。3.好多店狗店貓。4.車站內有圖書館。5.珍珠奶茶大杯又便宜，主因是國外的珍奶的確都比台灣貴許多。6.瓶裝綠茶幾乎都有糖，日本販售的多是無糖。7.捷運上博愛座是空著的。8.到寺廟拜拜的供品可以帶回家。9.求神問卜時需告知詳細個人資訊。10.腳底按摩的力道強勁，甚至大到瘀青。11.超商也有賣日本雜誌。12.臭氣沖天的臭豆腐。13.街上常傳來八角香味。14.台大校園好寬敞，而且好多人排隊買鬆餅！15.美髮院的「台式坐洗服務」，不會讓頭髮掉下來。16.浸泡在黑色液體裡的超商茶葉蛋。17.超商的玉米像肉包一樣販售。18.超商熟食的袋子是網狀的。19.水果超級好吃。20.第一次看到關東煮裡有菇類食材。21.路邊攤賣相普通卻是人間美味。22.時尚的咖啡廳越來越多。23.電視節目會在藝人搞笑時加入音效。24.免洗筷透明塑膠套夾很厲害。25.台北101的跨年煙火太震撼，還以為發生什麼意外了。(中時電子報)