台股昨（5）日急跌179點，市場擔心多頭行情是否就此畫下句點。元大證券董事長賀鳴珩認為，全球資金依然很多，台股具有高殖利率優勢，新台幣表現穩定，且在升息環境下，債市風險相對提高，看好台股將走「避風港」行情，今年應有不錯表現。台股去年量價齊揚，證券業營運明顯回溫，合計全體券商獲利突破400億元，其中，元大證券獲利82億元，穩居龍頭地位，去年前3季淨值882.9億元，為銀行、保險等金融業者的中、前段班。賀鳴珩指出，今年除了持續提供經紀業務服務外，並加強財管、債券、金融科技等業務，開拓更大市場。元大證近年來積極進軍海外市場，泰國、韓國布局已見成效，2016年完成收購泰國KKTrade券商，經紀市占率成長至5％，排名前10大，蓄勢挑戰前5大，當地分點共33個，另元大韓國目前市占也在2.5～2.7％。針對5月即將開放申請的金融監理沙盒制度，賀鳴珩表示，相當感謝政府支持金融創新，預期「金融科技發展與創新實驗條例」通過後，將提供證券、金融業者能進行創意發想與科技結合試作的安全環境。不過，賀鳴珩認為，監理沙盒對契約資金、交易或曝險金額上限設1億元，若以投資成本考量，證券業手續費收入為千分之1.425，獲利有限，建議交易金額可不設上限。(工商時報)