日本安倍政府積極表態，希望塑造中日友好氛圍，強化兩國關係的同時，也持續進行對中國的軍事安排與宣傳活動。《日本經濟新聞》報導，日本將進一步加強與法國的軍事合作，兩國外長與防長磋商（2+2）26日於東京舉行，雙方也將在南海等印太地區更為頻繁舉行聯合軍演以牽制中國。另一方面，日本政府25日在東京開設「領土主權展示館」，宣傳釣魚台（日稱尖閣群島）與獨島（日稱竹島）是日本固有領土。法國國防部長帕利（Florence Parly）接受《日本經濟新聞》訪問表示，法國政府「已準備好與日本在印太地區舉行更多聯合演習」，包括法國海軍與日本海上自衛隊之間的雙邊演習，或共同參加地區多邊軍演，以及共同進行兩棲登陸訓練等。帕利強調，舉辦更多的聯合演習，將強化兩國防務合作，且為確保該地區海上通道「自由開放」。在訪談中，帕利還談及大陸在南海的軍事活動，批評陸方「製造既成事實」，「在（島嶼上）插了旗子，並不意味著領土主權易手」。她表示，法國今年將派遣軍艦前往南海，進行類似於美國「自由航行計畫」的巡航，並主張法日合作，確保緊急時「可以聯合介入事態」。《日經新聞》分析，帕利的表態顯示法國政府支持與日本全面加強防務合作，兩國聯合軍演是關鍵一環，目的是共同對外，特別是針對中國，展示日法在該區的軍事存在，制衡中國「強行改變現狀」的行動。共同社先前報導，本次日法2+2磋商將是繼去年1月在巴黎舉行後的第四輪，兩國政府繼續加強在安保、核能領域的合作。去年5月，日相安倍晉三和法國總統馬克宏舉行會談，安倍表達希望今年7月在巴黎舉行日本博覽會「Japonismes 2018」時訪法意願，2+2磋商中，日方也將邀請馬克宏訪日。日本政府25日在東京日比谷公園的市政會館開設「領土主權展示館」做為常設設施，宣傳釣魚台與獨島是日本「固有領土」，該館陳列1905年日本內閣決定文件，決定竹島由島根縣管轄、以及明治時代日人開發尖閣諸島的照片複件等。(旺報)