凱基新興市場中小基金經理人    陳沅易：去年新興市場股市年漲幅高達34％，但從新興市場增長動能、本益比及資金流向來看，今年上漲潛力仍高。從評價面來看，新興市場股票未來12個月預估股價淨值比（P/B）僅1.6倍，相較於成熟市場中的美股3倍及歐股的1.8倍，明顯物美價廉，且提供相同的股東權益報酬率（ROE），配合基本面回升，預期新興市場股價仍有表現機會。從資金面來看，目前流入新興市場股市的資金仍低，外資未來仍有加碼新興市場的空間。統計新興市場股市過去6次的多頭循環，每次都有超過100％的漲勢，平均漲幅則為141％；而這波從2016年1月啟動的多頭，截至今年2月20日為主，新興市場指數漲幅約73％，大約是過去多頭循環漲幅平均的一半，在基本面支撐下，預期新興市場股市的多頭格局還未結束。近期美股下跌引發全球股市的回檔，但在基本面並未改變下，反而提供了一個良好的進場點，因此建議小倫，除了定時定額投資外，也可考慮在回檔的時候，搭配單筆方式投入新興市場股票來提高整體收益。雖然小倫投資屬性屬於積極型，但由於即將邁入人生的重要階段，結婚及生小孩都需要穩健的理財規劃，因此透過定時定額分散投資的概念來投資是不錯的理財方式，可以藉此降低單筆進場的投資風險。至於基金挑選上，建議小倫可以參考幾個指標。首先，投資基金就是希望獲利，因此可以觀察基金的短期、中期及長期績效是否優於同類型基金，亦可進步觀察該檔基金是否有追蹤的績效指標，若該基金中長期表現都大幅優於績效指標，顯示基金經理人的選股能力佳。除了考量報酬率外，同時要考量波動性，也就是該檔基金的年化標準差。年化標準差高的基金，代表股市大漲時，基金淨值上漲幅度也較高，但股市大跌時，淨值往下的跌幅也較大，因此一檔好基金就是能在較低的波動下創造穩健的長期績效。目前晨星（Morningstar）對於基金進行評等，該評等就是同時考量報酬及風險所給予的星等，最高給予五顆星評等。就好比我們選擇飯店也偏好五星級飯店是一樣的，因此小倫也可藉由此一評等，去挑選一檔值得長期信賴的好基金。(工商時報)