勞動部調查發現，51％的青年勞工初次尋找工作時曾遭遇困難，但勞動部也分析，2016年畢業的大專以上畢業生找首份工作時，有60％的人在畢業後1個月就找到工作、僅3％的人尋職超過1年，這數字也是勞動部近5年調查畢業生就業情況以來最好的一次。據勞動部「薪資行情及大專生就業導航」今年最新調查，大專以上畢業生有47％立即就業，還有13％是在1個月內找到工作，合計高達60％，但也有23％至少1至4個月找工作、7％至少4個月至7個月、4％至少7個月至10個月、2％要至少10個月至1年，甚至還有3％大專以上畢業生必須要花費超過1年的時間尋職。比照近5年同期的數據，發現畢業後立即就業的比例逐漸提升，從2012年畢業的37％、逐年提高至2016年畢業的47％，而畢業後超過1年才找到工作的比例也從2012年畢業的25％、逐年降低至2016年畢業的3％，大專以上畢業生求職情況可說是逐年好轉。調查發現，2016年畢業生中，任職製造業的人數最多、其次為批發零售業、醫療保健及社會工作服務業為第三，而薪資則以金融及保險業最高、平均4萬55元，第二為電力及燃氣供應業、平均3萬8,588元，第三為醫療保健及社會工作服務業、平均3萬7,601元。勞動部分析，青年初次踏入職場找工作，最大的問題在於不知道就業方向和就業能力是否符合勞動市場需要。為協助初次尋職、非典型就業青年建立職涯履歷，勞動部正規劃推動「工作卡」，預計5月開始在5個就業中心開始試辦，協助青年整理專業評價及工作能力證明，儘速投入職場。(工商時報)