宏碁（2353）推動旗下小金雞上市端出成果，旗下鎖定高階商用VR領域的宏星技術（StarVR）向櫃買中心申報IPO，昨（29）日正式生效，股票代號6681，宏星技術將於四月中旬送件申請興櫃掛牌，預計最快四月底可登錄興櫃，屆時亦將成國內首檔純VR概念股。StarVR申報IPO於昨日正式生效後，預計將公開發行記名式普通股共4,821.8萬股、每股面額10元，發行股份總額為4.82餘億元。StarVR目前實收資本額為4.82億元，主要股東包括持股逾66％的宏碁，及持股33.3％的瑞典遊戲商Starbreeze。StarVR副董事長高樹國重申，StarVR辦理IPO正式生效後，接下來將持續按部就班朝上市方向前進。直言第一天踏入VR產業就不做大市場的高樹國，看好VR在企業及商用娛樂市場將持續往高階提升的發展潛力，StarVR也將繼續專注聚焦在高階商業應用及定點式娛樂市場，提供高度客製化的硬體設計、軟體解決方案及售後服務，甚至包括定點式部分的現場施工與服務人員訓練等完整VR解決方案。其中，在宏星技術的定點式娛樂解決方案部分，包括IMAX近1年來已於美國洛杉磯、紐約，與其它在英國、中國等地陸續設立的IMAX VR體驗中心，以及去年年底日商SEGA娛樂於日本東京SEGA遊戲中心設置之StarVR體驗區，還有甫於本月初由EMAAR集團在杜拜建置的全球最大室內VR Park等，皆已導入StarVR之解決方案並開幕營運，預期今年也將有更多據點加入。商用部分StarVR目前主要客戶也已有來自諸如汽車、教育、國防軍事、設計相關及醫療等不同產業行業的企業用戶。StarVR自2016年第4季開始出貨後，首年營運即轉正獲利，去年進一步切入更多產業行業別、擴增新客戶，帶動出貨及相關整套式解決方案的訂單增長下，營運也持穩成長、本業已連五季獲利。StarVR目前也正積極進行進階版的第二代StarVR頭盔裝置，除將進一步提高畫面刷新頻率外，亦將加Tobii眼球追蹤技術、並支援更多元化的追蹤系統，預計最快今年內推出；此外，VR裝置無線化也將是StarVR發展的方向之一，未來可望在杜拜的VR Park全面實現StarVR裝置無線化。(工商時報)