大陸國台辦2月28日發布實施《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》，共出台31項為台資企業量身訂製的同等待遇，涉及台胞就業、創業、學習等具體措施；台灣學者指出，顯示大陸在兩岸「官不通」下仍有底氣及資源加大力度開展民間交流、同時繞過台灣官方並操之在我，也意味大陸對台政策已正式轉向：不再單方面對台投放資源，而是在大陸準備好紅利吸引台胞前來競爭。中國文化大學國家發展與中國大陸研究所教授兼代理所長龐建國受訪表示，此次31項惠台措施「既廣也深」，不但擴大兩岸經濟文化交流合作、也是促進兩岸經濟社會融合發展、「兩岸融一」的具體舉措。習近平在十九大提到「擴大兩岸經濟文化交流合作」，中共中央政治局常委汪洋在2月2日「2018年對台工作會議」則明確提到「持續深化兩岸經濟社會融合發展」，都與這次新措施的出台一脈相承。龐建國認為，新措施展現大陸對台政策「官民分開」，大陸對台官方底線清晰、沒有「九二共識」一切免談，但不代表大陸對台沒有作為，反而有底氣繞過台灣官方並直接在可「操之在我」部分先行加大民間交流，給予來到大陸的台灣人民幾乎同等於當地居民的同等待遇；未來「一張台胞證未來將等於大陸身份證」，大陸將逐步往該方向推進。「大陸對其市場規模和發展前景有信心對台灣產生吸引力，也不怕台胞過去。」龐建國認為，大陸觀察到台灣年輕世代恐中、反中情緒正在轉化，透過惠台措施吸引年輕人到大陸體驗、使其在同儕間傳播、以求發揮正面影響力。陸委會對此表示，對岸再次單方面公布涉及我方民眾赴陸等措施，長期以來反覆推出，均在提升其單方獲益的經濟發展目標、吸納台灣的資源，並期以利益換取我方的政治認同，此為其整體對台政策之一環；相關「同等待遇」也涉及陸方各部委間的協調落實，但是否有具體配套到位或實際執行成效評估須再觀察。(旺報 )