大陸現正舉行全國人大、政協兩會，針對對岸發表兩岸關係言論，總統府發言人黃重諺昨（5）日表示，兩岸關係上，台灣從來不是影響兩岸關係負面這一方，台灣致力於區域和平，維持兩岸穩定政策與立場一致。大陸國務院總理李克強在政府工作報告，重申一個中國原則與九二共識等主張，國台辦主任張志軍表示，外部勢力加大干涉力度，會讓兩岸關係今年情勢更加嚴峻複雜。黃重諺回應指出，在兩岸關係上，台灣從來不是影響兩岸關係負面的這一方，台灣致力於區域和平，維持兩岸穩定的政策與立場一致。黃重諺重申，過去一段期間，依據國內民意和共識，致力維繫關係，並持續釋出善意，國際上看到台灣努力，維持兩岸穩定、促進人民福祉，是兩岸雙方共同的目標。黃重諺說，總統蔡英文多次強調，善意不變，承諾不變，不會走回對抗老路，也不會在壓力下屈服，維持兩岸關係是兩岸共同的責任。另外，蔡英文上周六喪母，治喪期間減少公開行程，但各項國政照常進行，黃重諺指出，蔡英文周一上午入府辦公，感謝各界關心。陸委會昨表示，我政府致力維護區域和平及兩岸良性互動的努力有目共睹，對岸必須正視這是台灣民眾對於兩岸關係和平穩定發展的期待；這是雙方共同的責任，並不是對岸片面卸責給台灣、或刻意迴避，就可以推諉塞責。陸委會強調，兩岸各項交流往來與合作，應以互惠互利、促進彼此繁榮、及確保人民福址為依歸，這個背後如果隱藏了政治前提、目的與手段，以及完全以自身經濟發展利益考量，將不會讓台灣人民感受到真誠的善意或信賴。(工商時報)