如何面對人生最後一里路，有尊嚴的走完最後一程？不光是在兩岸受到關注，香港、南韓也有相關政令。台灣安寧照顧協會理事長蘇文浩表示，其實亞洲很多國家很早就對善終有相關的措施，台灣並非最早。除了上述兩個地方，新加坡、日本也都有類似政策。2006年香港法律改革委員會就建議，以非立法方式推廣「預立醫療決定（香港稱預設醫療指示）」；2010年香港醫院管理局更制定《成年人預設醫療指示醫謢人員指引》，2012年8月至2016年7月間，共有2088名病人簽署預設醫療決定。南韓「尊嚴死」最早的案例，可追溯至2009年5月，當時已成植物人的金奶奶，因南韓法院首次判決認同金奶奶的「尊嚴死」，勒令院方拔除氧氣罩，半年後金奶奶辭世。雖然之後南韓國會曾試圖訂《尊嚴死法》，但一直到2016年1月8日，才審議通過「善終」相關法案，並於今年正式實施。不過去年10月16日《尊嚴死法》試行時，短短30天就收到2197人提交申請。「其實亞洲很多國家很早就在做『善終』這一塊，台灣不是最早。不光是香港、南韓，日本、新加坡也是。」蘇文浩表示，雖然台灣不是最早，但相關發展後來居上。新加坡連氏基金會2015年全球死亡品質調查更指出，台灣安寧照護品質是亞洲首位、全球第6名。(旺報)