藥華藥（6446）治療紅血球增生症（PV)新藥Ropeg，前進美國市場報喜！該公司團隊在國際知名的權威意見領袖（KOL）及法規專家的陪同下，上周四（15日）與FDA官員進行面對面會議，結果正面，特別是為未來送件BLA的進度上取得了重大的進展。藥華預計在30天內收到FDA的官方會議紀錄後，將再揭露會議中討論之摘要。經過數月的籌備工作和多次與FDA的書面討論，以及在華盛頓特區進行了一天半密集的準備，華上周與FDA的面對面會議進展順利。此次參與的團隊包括三位美國KOL、曾在FDA擔任處長或副處長（director）職位的三位前FDA高級醫藥評審員、擁有18年的產業經驗的著名生物統計學教授，專精統計的CRO公司，以及在過去18年的時間曾領導眾多團隊與FDA面對面會議超過100次的法規專家。但主要工作事項及分工則為公司三位臨床醫師負責執行。三位美國的權威意見領袖全程參與會議，再度顯示對Ropeg全方位的支持及肯定該藥可應用為治療MPN疾病的第一線用藥。藥華在權威意見領袖的協同下，使FDA官員了解到PV係為醫療需求尚未得到滿足的疾病（unmet medical need），其患者並無批准可使用的第一線用藥。藥華醫藥對將來取得藥證許可相當正面。(工商 )