配合基本工資月薪調升為2萬2,000元，勞動部公布聘僱外勞前國內求才招募時，對製造業技術與非技術工等合理薪資建議，薪資向上調升約2,000元，若雇主未依此基準辦理國內求才、以不實文件聘僱外勞，可裁罰30萬至150萬元。截至3月底為止，產業外籍勞工合計42萬7,308人，其中製造業就有41萬488人、占96.06％，屬於聘雇外勞的最大產業。勞動部近期公布修正就業服務法相關工作合理勞動條件薪資基準，自即日起生效。包括食品及飼品製造業、飲料製造業、紡織業、橡膠製品製造業、塑膠製品製造業、電子零組件製造業、電腦、電子產品及光學製品製造業等26個製造業都必須遵守最新修正合理勞動條件薪資基準。與前次、2016年11月16日公布的薪資基準相比，除部分特殊製造業各有薪資標準，多數製造業的非特殊時程(時段)勞工底薪從2萬2,008元調高至2萬4,000元，晚間10時至隔日上午6時的特殊時程勞工底薪也從2萬6,410元，調高至2萬8,800元。以電子零組件製造業為例，非特殊時程的非技術工，合理薪資應為2萬5,854元，技術工應為2萬7,623元，而特殊時程非技術工，合理薪資應為3萬1,052元，技術工應為3萬3,148元。勞動部表示，法令修正後，雇主若要聘僱外勞，依法需依照此標準聘僱本籍勞工，若仍找不到人，才能依不足的人數，向勞動部申請聘僱外勞許可。(工商時報)