證交所參與共同策劃「臺灣永續指數發表會暨永續投資論壇」預計下周五（30日）舉辦，即日起報名。該指數已獲得新制勞退基金正式公告採用作為全權委託投資標的。由於氣候變遷及環境風險對全球經濟發展影響日益增加，不僅促使全球企業積極尋求因應措施與應運商機，金融機構及投資人也開始加強審視投資標的在環境、社會、公司治理（ESG）等面向的風險管理績效，並紛紛表態拒絕支持未善盡企業社會責任的企業。依據「2017施羅德全球投資人大調查」，近6成台灣投資人也在過去5年提高永續投資金額，足見永續投資已成為全球顯學。國內各界對此議題高度關注，金管會業積極帶領周邊單位推動相關措施，如鼓勵國內企業編撰企業社會責任報告書、提倡機構法人進行社會責任投資（SRI）與盡職治理（Stewardship）。臺灣證券交易所也陸續編製就業99指數、高薪100指數及公司治理100指數等，配合推動綠色經濟、引導資金投入重視永續發展國內企業，臺灣指數公司去年12月與FTSE Russell推出「FTSE4Good臺灣指數公司臺灣永續指數」，希望成投資人長期投資標的。3月30日「臺灣永續指數發表會暨永續投資論壇」是證交所與旗下臺灣指數公司、安侯建業聯合會計師事務所、安侯永續發展顧問及美國紐約梅隆銀行台北分行共同舉辦，目的是促進與會單位能共同推動臺灣永續投資環境發展。臺灣永續指數是國內首檔涵蓋ESG的投資型指數，組合落實企業永續責任、營運績效合宜的上市公司編製指數，已於今年獲勞動基金運用局正式公告採用作為全權委託投資標的，委託總額度為420億元。未來臺灣永續指數也有機會授權投信業者發行ETF，或機構法人如壽險資金等採用作投資績效指標，象徵臺灣推動社會責任投資邁向重要里程碑。(工商時報)