台灣物件量最大的免費行動賣場─商店街宣佈，3月份超商取件突破1,100萬件次，2018年第一季GMV達120億，雙雙創下歷史新高；今(25)日也隆重宣布，旗下個人賣場即日起系統新增「我的兌獎專區」功能，首波上線即與7-ELEVEN i禮贈合作，個人賣場用戶可至全台7-ELEVEN的5,247家門市，出示個人賣場App功能中我的兌獎提供的i禮贈條碼直接進行兌換，消費者藉由這樣新功能，從此能更便利、更快速的獲得7-ELEVEN活動贈品或購物金。個人賣場營運長黃淑琳表示，個人賣場大量的使用者都是使用超商取貨服務，新上線的兌獎功能首波特別選擇與7-ELEVEN合作，除了順應個人賣場消費者對於超取的高黏著度，同時希望透過全新功能上線，讓用戶端能體驗到個人賣場提供的個人化專屬服務；此次也是實體門市7-ELEVEN與虛擬行動電商平台個人賣場雙方透過系統串接的首次攜手合作，獨家提供個人賣場消費者O2O(線上結合線下)的創新服務，用戶端只需利用行動載具出示App內的兌獎獎項條碼，即可兌換相關贈品或7-ELEVEN購物金。未來也將會陸續增加不同類別的禮贈品合作單位，讓商店街的消費者能享受到更多元且快速便利的兌獎服務。7-ELEVEN表示，「i禮贈」以B2C的電子贈禮、即時兌換的特色，吸引銀行、點數業者等合作，運用ibon機台及ibon App兩大載具，輕鬆兌換；而觀察到商店街個人賣場自從與7-ELEVEN合作超取以來，每個月寄件筆數都是以倍數成長，顯見7-ELEVEN是個人賣場消費者最常使用超取的通路，更首次與「i禮贈」串接，消費者可透過個人賣場App直接兌換贈品，更加便利，帶動早鳥取件成效，故自5/2起開始加碼推出第二波，期望帶動消費者至個人賣場選購商品及超取成長1成以上。以個人賣場目前推出的母親節活動為例，當中的7-ELEVEN早鳥取件成功抽總金額50萬購物金(共1萬組，每組50元)活動，後續得獎的消費者，即可透過個人賣場App中我的兌獎專區，出示中獎i禮贈條碼，於付款時直接折抵購買商品；而5/2起的第二波母親節活動，則以取貨完成抽CITY CAFE 2杯中杯熱拿鐵(共3萬組)，回饋給個人賣場的用戶們，獲獎的消費者就可直接拿著手機上顯示的贈品條碼直接領取，體驗PChome商店街平台不斷創新的實體與虛擬的網購新樂趣。(中時電子報)