華國飯店不怕你吃、就怕客人吃不飽！剛過完年，台北華國飯店的「長虹酒吧」與館內人氣精品烘焙「甜點遊戲」首度聯名，將尋常「美食」漢堡一口氣升級為手捧的重量級－「大胖堡」，其中，光是純牛漢堡肉就重達800克，幾乎是一般標準SIZE的兩倍，超大份量，硬是要讓饕客們吃到飽！這次華國飯店「長虹酒吧」推出個頭超大的美味奇堡套餐，所使用「甜點遊戲」熱銷的手作歐式麵包，因添加老麵與隔夜液種，且使用細緻的高級昭和麵粉，麵包組織較為柔軟口感也細緻。「大胖堡」採用100％美國手打去筋牛絞肉，加入香蒜、洋蔥攪拌塑形的純厚漢堡肉、酥亮雙層鮮培根，搭配雙倍馬芝瑞拉起司、再嚴選在地牛番茄與蘿蔓生菜等使口感更清脆。如果是充滿食趣的顧客們，可點用「巧思堡」，可先在「甜點遊戲」挑選喜愛的麵包做搭配，如推薦核桃裸麥、全麥核桃起司等，其次再選煙燻主菜，有挪威煙燻鮭魚、美國進口原塊現切火雞肉片、黑胡椒香牛肉、台灣在地舒肥豬里肌肉，再搭配美生菜、洋蔥、牛番茄與酸黃瓜等，最後再選擇蜂蜜芥末、經典凱薩、莎莎醬，看看哪一款最搭，專屬的長虹i-Burger就可美味上桌。上述兩款大漢堡的份量超大，飯店又升級為雙人套餐，其實3人享用也適合，套餐還包含各式酥炸組合，如雞塊、薯條、起司條、洋蔥圈等，附上2杯飲料，咖啡或茶、汽水也可。「大胖堡」套餐每份680元、「巧思堡」620元（均需加10％）。詳洽華國飯店。(工商時報)