新北市全市設置15座寵物公園，農曆春節期間，市府歡迎飼主帶著毛小孩到寵物公園走春，公園內還有專門替牠們設計的運動設施，飼主們不妨相約過年讓狗狗交流一下，彼此也可以交換一下飼養心得，讓狗年充滿狗味。全市內共有板橋動物之家、中和動物之家、蘆洲蘆堤寵物公園、永和綠寶石寵物公園、板橋華江寵物公園、中和四號寵物公園、新店陽光公園、八里左岸公園、新莊西盛環保河濱公園、中和民友公園、林口力行寵物公園、新店寵物親情公園、林口松柏滯洪池公園、三重寵物公園、浮洲橋寵物公園等15座寵物公園。動保處長陳淵泉表示，春節假期，飼主想在狗年帶狗出門走春，可以參考15座寵物公園，挑選交通方便的公園，讓毛小孩在狗年盡情奔跑一下，而且寵物公園內還有替牠們設計的運動設施，如：翹翹板、跳輪胎、波浪橋、跳高欄及過隧道等。另外，為防止毛小孩走失，除了繫狗鏈外，植入晶片也相當重要，過去曾發生約克夏犬在土城街頭迷路，驚慌無措，熱心民眾送到動物之家後，雖該犬隻有植入晶片，但飼主未主動變更寵物登記最新資料，遲遲無法找到飼主，最後透過多方查證以公文通知，才讓該犬與飼主團圓。陳淵泉表示，今年開始，寵物晶片透過「寵登歸戶統計」，每月跟內政部重新核對，如果飼主的戶籍移動，寵物資料也會隨之變更，避免再發生有晶片卻找不到飼主的問題。農業局長李玟表示，新年闔家團圓的日子裡，希望民眾能發揮愛心支持「以領養代替購買」，讓更多動物之家的毛小孩能找到一個幸福的歸宿，回家團圓過好年。(中時 )