宏景智權科技（7511）推出「專家服務雲產品」同時也將「專家服務雲」定位為「跨境專家平台」。一直走在智權科技新趨的宏景智權科技（7511）正積極的朝向申請跨境電商電子商務的沙盒計畫，不斷以創新的觀念顛覆保守封閉的智權產業，努力的開發透過「跨境專家平台」達到人工智能化可自動媒合找專家的服務目標。董事長陳裕禎表示，其推出「專家服務雲產品」核心能力就是「跨境專家」，需求者只要在此平台可以找到不同國家區域的專家，詢問專業知識相關問題。「專家服務雲產品」在產品整個核心價值部分，會有八大地區以及六大領域的專家，可以供客戶在這平台上找到問題解答。在策略部分，為了提升客戶體驗滿意度特別導入了「專家評鑑制度」以及「智能服務」讓客戶可以在這裡有雙向溝通的智能體驗，其中智能服務包括：（一）客戶自動分流。（二）即時翻譯。（三）問題預測。（四）視訊諮詢。（五）在線客服。董事長陳裕禎強調，全球化挑戰下的知識戰爭，在全球化的挑戰當中，知識如浪潮般彭湃洶湧，迎面而來；要有競爭力，就必須掌握「專業」在既有的基礎上，以創新的思維，時時學習，吸收新知，才能脫穎而出，隨時因應新的挑戰透過雲端平台，聚集不同國家不同領域專家，客戶可在此了解他國政治經濟、教育文化、生活美 食等資訊，縮短世界距離。宏景智權科技（股）公司旗下事務所團隊至2012年整合台灣以及中國大陸兩岸法律、會計以及智財安規或其他法規認證等整合性服務，並已於2012年6月開始在中國大陸等各地，高薪延攬招募優秀中國大陸律師，以提供國內外客戶近乎苛求的完美服務。期間宏景智權更在2013年及2014年，更被知名世界商標及台灣智慧財產局，評比為世界銀質獎及專利電子送件量第1名等殊榮，也因此被全球前十大國際性公司指定為專屬配合事務所之一。宏景智權目前總部設於新北市中和區，旗下除了台灣及大陸兩岸設立7個大型分所外，另台北宏景智權專利商標法律事務所總所，更與全世界將近一百多個國家之專利、安規、商標、法律、會計事務所，有交互合作以提供全球化的服務。因為創辦人相信，唯有跟世界各地合作夥伴，一起持續提供全球客戶更好的服務，所建立的口碑，才能讓「宏景智權」這塊品牌，永續百年發光發熱。(工商時報)