蘋果股價創新高，昨（13）日帶動相關印刷電路板供應鏈股價衝鋒，燿華電子（2367）、臻鼎-KY（4958）、嘉聯益科技（6153）都大漲，但去年賺逾1個本額的台郡科技（6269）、剛切入蘋果供鏈的景碩科技（3189）黯然下跌。蘋果日前公布前200大供鏈，市場一度誤傳臻鼎被剔除，事實證明子公司大陸深圳鵬鼎國際（Garuda International Ltd.）仍列名前200大，蘋果還說明深圳鵬鼎成為供應商已7年、是家環保意識和舉措超群的供應商，公司透露，鵬鼎若無意外，可望年底前掛牌深圳A股，昨日開盤不久就直奔漲停板價位70.7元、創「狗年」新高。臻鼎亮燈漲停，刺激蘋果相關印刷電路板（PCB）股價跟進走高，嘉聯益盤中最高41元，燿華也亮燈漲停到收盤，終場臻鼎、嘉聯益各上漲9.02％、7.14％，華通電腦（2313）、欣興電子（3037）、健鼎科技（3044）皆收紅。臻鼎不只列名蘋果前200大，知名市調機構Prismark最新出爐2017年全球前40大PCB廠商排名，更首度擠下日商旗勝科技榮登全球龍頭。而此份報告是以美元計算，臻鼎以35.88億美元擠下長期穩居全球龍頭旗勝的33.23億美元，坐上全球PCB廠第一大，台商欣興、華通、健鼎各居4至6名。(工商時報)