正當外界認為中美貿易戰似乎有緩和跡象之際，戰事卻再度升溫，美國總統川普擺出強硬姿態，他下令美國貿易代表署再追加1000億美元中國進口商品清單，來徵收附加關稅；大陸商務部則回應，「中方將奉陪到底，不惜付出任何代價，必定予以堅決回擊。」美國川普政府周二（3日）宣布要對覆蓋1300個產品類別的價值約500億美元中國商品，擬加徵25%進口關稅。接著中國發布反制措施，將對原產於美國106項商品加徵25%關稅，規模估計高達500億美元。在雙方各自宣布關稅措施後，美方官員的一些表達談判意願的言論，一度讓外界認為戰況有所緩和，但6日川普再度加碼，等於讓懲罰清單增加兩倍，戰況大為升級。川普強調 保護農民川普聲明指出，4月3日，美國貿易代表署公布，將對大約500億美元的中國進口商品徵收關稅，然而，中國並沒有糾正其不當行為，而是選擇傷害美國的農民和製造商。鑒於中國的不公平報復，他已指示美國貿易代表署考慮，在301條款下，針對價值1000億美元的中國商品徵收額外關稅是否合適。川普強調，他已指示農業部推出保護農民和農業利益的計畫。對於川普的要求，美國貿易代表萊特希澤（Lighthizer）隨後發布聲明予以支持，聲明指出，中國不僅沒有改弦更張，反而威脅要對包括農產品在內的大量美國出口品徵收額外關稅，這種做法將給美國帶來進一步傷害，因此川普的要求是正確的。對於美國的額外關稅，大陸商務部和外交部發表強硬聲明表示，對美方聲明將聽其言觀其行。這次中美經貿衝突，是美方一手挑起，如果美方不顧中方和國際社會反對，堅持搞單邊主義和貿易保護主義行徑，中方必定採取新的綜合應對措施，堅決捍衛國家和人民的利益。有人挑事 立刻反擊商務部指出，中方已做好了美國進一步升級行動的準備，並擬定了十分具體的反制措施，「我們不會挑事，但如果有人挑事，我們會堅決迎戰，中國人辦事歷來是十分認真的，我們一定說到做到。如果美方公布1000億美元方案，中方將毫不猶疑立刻進行大力度反擊。」人民網亦發表評論指出，「白宮想玩更大的？想來一場規模更大的對華貿易戰？我們還是那句話：來吧，誰怕誰呀！」(旺報)