e-F@ctory是三菱電機自2003年以來持續在全球推廣的概念，融合及活用了先進的IT技術與FA技術，亦為其智慧化工廠得以全球化實現的成功範本！這與德國在2012年提出的工業4.0殊途同歸，最終目的都是實現智慧製造。攝陽FA事業部e-F@ctory戰略推進部部長玉井武志表示，三菱電機的工廠自動化（FA）今年起將圍繞e-F@ctory主軸，利用物聯網為手段，來達成主要三大任務：第一是邊際運算（Edge Computing）平台，第二是資料分析，第三是人工智慧（AI）活用，以助產業完成「改善、分析、可視化」的智慧工廠架構。對台灣，資料分析是第一步，也是現今最重要的。他指出，以往只使用雲端的系統同時將大量資料集中在一處，造成處理器負擔太重，回傳也慢，e-F@ctory在每一個功能區塊都有邊際運算，資料不需全部上傳到最上層，在邊際運算這一層已經能夠分析資料立即回傳現場，做更迅速有效的修改或運用。「我們提供平台及產品，協助客戶做資料分析，讓資料分析更簡易，更輕鬆運用，同時客戶的訊息資料也保密性高。」這將是提供智慧製造一個好環境的關鍵。今年，e-F@ctory訂出「讓各個產業可以根據自己需要選擇不同方案」的年度指標。例如有些工廠尚未自動化，用人工易出錯，可選擇防錯裝置的方案；要節省能源，可選擇節能方案。玉井武志表示，台灣中小企業居多，工廠可根據既有設備，選擇具體適合的方案，以漸進方式達成e-F@ctory，不用一次性投資太多資金，也比較適合台灣中小企業的選擇，可以把智慧製造的概念真正落實化。在AI活用方面，三菱也正在開發AI機能的多款未來產品。例如機械手臂如果搭載AI機能，會更靈活更柔軟更像人類手臂；邊際運算也可搭載AI機能，及時分析資料。據透露，三菱將針對三個階層，發展適合各個階層所需的AI製品，估計2018年以後就會有產品陸續上市。另外，為串聯國內產官學研界協助促成聯盟紮根，以在不同產業、不同面向找到更多夥伴，玉井武志說，會早日在台灣成立e-F@ctory Alliance，更迅速地達到e-F@ctory的目標。(工商時報)