台中1年就倒了6家大型夜市，其中一家還是號稱全台最大的「經貿文創觀光夜市」，不到3年就宣布倒閉。大陸官媒「人民日報海外版」直指其中一個原因，就是陸客銳減衝擊消費！該報導指，前些年，大陸赴台旅遊人數多，他們嚮往夜市文化，晚上都喜歡到夜市品嘗台灣小吃、購買伴手禮。如今，赴台的大陸遊客數量銳減，而新南向所增加的旅客人數，卻無法彌補缺口。一些夜市業者坦言，過去每晚都有幾輛陸客觀光團的遊覽車停在夜市附近，現在很難見到了。因為有陸客的光顧，過去一些夜市的藥妝店，全年營業額能達上億元（新台幣，下同），但現在人沒了，錢也跑了，難道觀光要變成「關光」嗎？還有其中一個原因，就是夜市看來都差不多。王凱是在台的大陸交換生，他說剛到台灣時很喜歡夜市的氛圍，幾乎天天都走一圈，可是1個多月下來覺得就興致索然。因這些夜市差不多長得一樣，除了小吃攤，就是賣淘寶貨。王凱說：「我身邊的台灣朋友有很多現在也不怎麼愛逛夜市了。」不少業者也表示，打著文創之名，新夜市剛開業時，確實能吸引年輕人來光顧，但實際上卻仍是傳統的形態樣貌，東西沒特色還賣得貴。有的夜市知名度大增後，開始出現欺客行為，例如一盒現切水果要500元，果汁要200元，兩盤滷味要價近2000元。還有業者就是在淘寶網購後，再把東西拿來轉賣而已。台灣中華觀光文創市集交流協會理事長胡子強就說，民眾上當後自然不會再來，久而久之逛這些夜市的人就會越來越少。國民黨台中市議員朱暖英表示，她的選區南屯原本有好幾處夜市，現在不是收攤，就是縮小營業規模。台中最有代表性的逢甲夜市，雖仍正常營運，但商圈內有許多店家都已關門，很多業者都反映開門營業只是苦撐。她向蔡政府喊話，應該要正視這個問題，改善兩岸關係，讓陸客回流！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://paper.people.com.cn/rmrbhwb/html/2018-01/27/content_1833006.htm"
        target="_blank" rel="nofollow">台灣觀光夜市漸「關光」（看台灣）</a>