華爾街日報報導，川普預告將對鋼鋁進口課徵高關稅在金融市場掀起波瀾，貿易夥伴也保持高度警戒，但這對美國政府而言並非新鮮事，因為根據一份調查報告顯示，美國是去年實施最多全球貿易保護措施的國家。報導指出，根據法國貿易信用保險商裕利安宜（Euler Hermes）彙整的資料，全年美國總共對其他貿易夥伴新設90項貿易障礙，登上全球貿易保護關卡設最多的國家，事實上過去4年來美國已3度奪下該項調查榜首。裕利安宜對貿易保護措施的定義是諸如關稅、配額或其他阻礙貿易的規定。根據該項調查，全球前10大貿易保護措施用最多的國家中除了美國外，其餘國家去年保護措施不是持平就是減少。以俄羅斯為例，去年新設的保護措施僅10項，遠低於前年的79項，英國的保護措施也從前年的48項縮減至去年的14項。根據調查，去年全球新設的所有貿易壁壘中，美國所占的比重就將近2成。川普上台後大力推動貿易保護主義，就任第4天就宣布退出跨太平洋夥伴協定（TPP），並啟動與加拿大和墨西哥重談北美自由貿易協定（NAFTA）。今年川普再對太陽能面板與洗衣機課徵新稅，日前並預告對鋼鐵與鋁材進口採取類似的保護手段。投資人憂心的是，全球其他國家將對美國採取報復，進而引爆全球貿易戰，屆時全球經濟成長將面臨重擊。歐盟上周五表示，已備妥一項包括哈雷機車、波本威士忌與牛仔褲等美國進口產品的報復清單，相當於美國35億美元的外銷會受到影響。川普隨即在推特發文，歐盟若出手，那他會再將關稅大砲射向歐洲的汽車。不過，裕利安宜資深亞洲經濟學家伊斯蘭（Mahamoud Islam）表示，儘管貿易保護升溫，但由於全球貿易與企業體質強健，因此還抵擋得住貿易保護的衝擊。(工商時報)