大同不滿市場派股東欣同負責人林宏信指稱大同集團旗下台灣工業借款給綠能87億元等說法，今日晚間又發布重大訊息澄清表示，林宏信所稱：「台北工業借綠能87億元」，純屬子虛烏有；請勿一再以不實言論，企圖誤導主管機關與大同全體股東或市場投資人。對於其不實及企圖影響主管機關與投資大眾的謬誤言論，混亂視聽，以致損害大同公司及全體股東之權益者，大同將追究相關法律責任。大同指出，大同與大同集團內各上市櫃公司，以及未公發公司之所有決策及營運，皆恪遵法令並落實公司治理規範，即使有投資關係，各公司業務、財務均屬獨立，斷無可能所謂一人有「實質影響力」可加以操控之可能。欣同林宏信身為律師，卻屢做不實言論，企圖誤導主管機關與大同全體股東或市場投資人。大同特予澄清。對於其不實及企圖影響主管機關與投資大眾的謬誤言論，混亂視聽，以致損害大同公司及全體股東之權益者，大同將追究相關法律責任。大同表示，依據報導欣同林宏信所稱：「台北工業借綠能87億元」，純為子虛烏有；請勿一再以不實言論，企圖誤導主管機關與大同全體股東或市場投資人。依據報導欣同林宏信先生謂：「大同莊園可入帳百億」。 惟市場皆知，資產開發是以交屋完成為基準入帳，且營收額須扣除所有建築成本及所有相關費用，以及提撥資本公積後，才是股東可期待分配者。大同財務公開透明，凡是財務相關訊息，皆依法公告於公開資訊觀測站。(工商 )