國泰航空航網布局納入澳門，宣布與澳門渡輪公司金光飛航簽訂嶄新的海空聯運代碼共享協議，由2018年2月26日起，國泰航空的「CX」代號將附加於金光飛航往來香港國際機場和澳門氹仔客運碼頭的所有渡輪航班。澳門是大灣區的核心部分，與香港及廣東省各城市群策推動貿易、商業及物流發展，透過海空聯運代碼共享，讓世界各地的旅客更輕鬆便捷地到訪旅遊和娛樂勝地澳門、珠江三角洲及鄰近地區。在服務推出首階段，乘搭國泰從澳洲、加拿大、新西蘭、新加坡及美國出發的乘客，可透過國泰的當地網站直接預訂往來澳門的行程（門票現已發售），有關服務亦將會擴展至其他市場。前往澳門的國泰旅客，可於香港國際機場海天客運碼頭轉乘每日6班的金光飛航渡輪航班，其寄艙行李亦會由出發地直接運送至澳門，享受方便的海空聯運連繫。國泰航空顧客及商務總裁盧家培表示：「澳門是多姿多彩的旅遊熱點，吸引來自世界各地的旅客飛抵香港後遊歷當地。國泰航空是次與金光飛航的代碼共享合作夥伴關係，能為雙方的顧客提供更多的選擇和便利，對港澳兩個充滿活力的城市堪稱雙贏。」「此外，我們也很高興能為澳門居民和珠江三角洲的居民提供更便捷的出遊體驗，讓他們可以輕鬆經香港接駁國泰集團的航班網絡前往超過200個目的地。」澳門特別行政區政府旅遊局局長文綺華指出，此代碼共享協議有助推動澳門旅遊業，值得鼎力支持：「澳門已發展成珠江三角洲地區內廣受歡迎的休閒及商務旅遊目的地，既深受中葡文化的薰陶，亦是一個多姿多彩的旅遊中心，擁有聯合國教科文組織世界遺產古蹟，並有多家配備會議展覽設施的豪華綜合度假村，常年舉辦世界級的娛樂活動及各類型的國際盛事，最近更被聯合國教科文組織評定為『創意城市美食之都』。」文綺華補充：「新代碼共享安排將促使訪澳旅客能更便捷地往返許多國際城市，推動澳門發展成為世界旅遊休閒中心。」(中時 )