《華爾街日報》報導，網路公司雅虎（Yahoo）2014年遭駭客入侵導致數億名用戶個資外洩，但隨後卻隱匿案情長達2年之久，美國證管會（SEC）周二宣布對後來改名為「Altaba」的控股公司開罰3,500萬美元。這也是美國首家因駭客入侵處理不當而遭罰的上市公司。證管會表示，Altaba（前身為雅虎）在事件發生當下未能妥善進行調查並商討是否告知投資人，因此祭出重罰。雅虎2014年遭到俄羅斯駭客入侵，導致用戶個資外洩，包括使用者名稱、電話號碼、生日、密碼與安全問題等，受害者至少數億人，甚至上看數十億。雖然雅虎在個資遭駭的幾天後便得知此事，但一直到2016年與美國威瑞森電信（Verizon）洽談核心事業出售案時才對外透露。Altaba既不承認也不否認這些「隱瞞案情」的指控。該公司發言人則婉拒回應此事。雅虎2017年正式將核心網路事業賣給威瑞森電信，其餘未賣出業務則保留下來並將公司改名為Altaba。該公司旗下持有大陸網路公司阿里巴巴集團（Alibaba）與日本雅虎的股份。美國聯邦法律並未規定企業每次面臨駭客攻擊時都得告知投資人，但明確指出公司不得誤導投資人有關駭客入侵規模的資訊，當案件涉及重大投資決定時更須據實以告。此案受到外界高度關注，主因在於駭客據傳來自俄羅斯政府。而部分企業團體更質疑，此次開罰雅虎根本是在懲罰受害者。SEC執法部門主管裴京（Steven Peikin）表示，許多大型公司每天都會面臨無數駭客攻擊，但駭客的國籍與動機無法成為企業脫罪的理由，因為企業必須處理因應這些風險，並善盡對投資大眾揭露重大資訊的義務。(工商時報)