在大陸金融業就業市場，不乏台灣青年的身影。潘韋豪現為大陸中信證券投資銀行部的高級經理，負責參與客戶的債務融資需求，內容包括前期項目爭取、製作申報材料，協調各中介工作等。從中信證券投行部的實習生做起的他，薪水從實習時的月薪6千元人民幣（下同）攀升至年薪20萬以上。若根據大陸業金融業行情，預計潘韋豪每年的加薪幅度至少在50％以上。中信證券的薪水結構是由本薪加獎金構成，公司業績越好，員工分得獎金也越多。潘韋豪表示，投行一般多採責任制，公司業績越好，他的工作量就越大，平均每晚下班時間都在10點之後，每周平均出差一次。回憶加入投行之路，潘韋豪透露這始於批判資本主義的巨作「資本論」。在就讀政大會計系二年級時，他曾參與一個兩岸交流營隊，當時同營隊的北京清華大學的朋友建議他，如果想多瞭解大陸，可以嘗試閱讀馬克思（Karl Marx）的「資本論」。潘韋豪說，就是因為讀了「資本論」，加上看到大陸經濟的快速發展，他到中國人民大學經濟學院攻讀碩士，希望能有長期觀察大陸的機會。本來沒想過在大陸工作的他，25歲時進入半工半讀的實習階段。2014年底，他開始在野村綜研諮詢、國泰君安證券投行部、中信證券投行部擔任實習生。他表示，大陸金融業實習生的工作強度並不亞於正職。在實習期間，往往凌晨1、2點接到任務，隔天就要交出成果，因為他必須在準備期中考與工作之間做抉擇，通宵熬夜早成為家常便飯。待久了，潘韋豪漸漸產生在大陸發展的想法。雖實習工作很累，但他深知工作得來不易，金融業對實習生也是「玩真的」。他說，如果想在實習結束之後「轉正」，就必須和大陸同學一樣，甚至更認真表現。為爭取更大的轉正職機會，潘韋豪在實習期間幾乎沒有個人生活。他表示，金融業的實習生都很拚，通宵熬夜及犧牲社交活動都屬正常，甚至，為了節省時間，他有時連澡都沒有洗。27歲時，潘韋豪如願成為中信證券投行部正式員工，他認為比自己強的大陸實習生很多，因此最能獲得錄取，除了能力受到主管認可，台灣人具「親和力」優勢，或許是被錄取的原因。在學時，他曾參與一個聯合國人口發展基金（UNFPA）的項目並擔任組長，與各國精英探討青少年暴力問題，工作後，因北京有許多金融公司的總部，能夠接觸到很多大陸甚至全球知名的項目，加上身邊多國籍同事與外派出差機會，從求學到工作，均讓潘韋豪感受到北京這個世界舞台的魅力。潘韋豪最感謝的還是給了他成長沃土的故鄉台灣。他覺得能出生成長於台灣很幸運，因在台灣所受到的先天制約較少，更能擁有夢想的空間，在政大求學的4年期間，也培養他獨立思考的能力，加上父母的放手以及台灣在人文地理的優勢，他因此能在中國大陸一展抱負。(工商時報)