連續春節假期難得都是好天氣，宜蘭成為全台最夯的過年聖地！過去因天王周杰倫與昆凌偷約會而聲名大噪的鐵板燒餐廳，已被食客擠爆不潮了，宜蘭當地最近出現不少新美食，其中一家打著吃原食原味，又可輕易捕獲蓋藝人，就是CP值高的宜蘭「蒸饌」！食尚老饕都知道，近半年來蒸氣美食在台灣各地已掀起風潮，主打「美味又不怕胖」。蒸饌是以特製蒸氣鍋器，將新材鮮度鎖住，讓入口的食材能100%還原最原始的鮮味，美味和營養都不會流失，餐廳內訓練有素的服務人員，還會將蒸食材留下的菁華集結，變成一鍋「匯聚日月精華」的珍貴鮮粥，讓客人不但吃的到最鮮美的食材原味，而且不浪費任何一滴好食物！蒸饌的場地很獨特，因為這間店原本是宜蘭企業家吳文松的私人招待所，重義氣的吳老闆喜歡美食，找來流通業名人潘秉恆當總經理，讓原本老董級的私房料理走出招待所，變成宜蘭最潮美食特色之一，更要創造一個人人都消費得起的宜蘭美食新代表。看到滿滿的蝦蟹舖在蒸氣鍋上，光是漂亮的原始食材色澤加上隨著蒸氣散出的清香，讓人看到聞到就餓了，二話不說十指大動大啃蝦蟹，蒸的原味一定要好食材才敢挑戰上桌，老闆端出頂級食材一點都不手軟，但是價格卻是走平民化路線，讓所有人都能享受到超高CP值的美味。有趣的是，餐廳走是歐式工業風外，還帶有童趣，3D立體壁畫非常生動鮮亮，讓整間店美而不俗，從文青、女性到小孩都喜愛，低調高檔的簬線，已吸引不少政商名流悄悄而來，來蒸饌吃鮮美食物時，也許一不小心就可捕獲名人！宜蘭蒸饌位在宜蘭縣宜蘭市延平路39-22號。(中時電子報)