中美關係擔憂減輕，昨夜美股溫和上漲，但亞股今早疲態顯露，盤初空方占上風，影響台股4月三大期指聯袂開低，集中市場亦下跌7.89點、以10885.64點開出，惟立院昨初審通過當沖證交稅率減半措施再延44個月增添多頭士氣，加上早盤股王大立光(3008)回神強漲逾3%、權值指標台積電(2330)亦持穩於盤上，台股開低走高，3月營收成長股、外資投信加碼股成為撐盤要角，台股重新收復5日、10日、月線及季線。分析師表示，中美貿易談判，對台灣和兩岸影響都沒有這麼的大，今日3月營收表現亮麗的個股都有所表現，若從外資期權部位合計來看，多單如能持續，到4月18日結算前，應可先正面看待台股。盤面上，晨盤資金開始回流電子股，股王大立光周四將召開法說，短線基本面、技術面、籌碼面都處於逆風，又逢外在市場不佳夾擊，股價面臨3000元保衛戰，今日多頭背水一戰，終於甩開頹勢，盤中逆勢大漲逾4%、達3135元，成為盤面上的重要支撐；另外，3月營收表現佳的個股晨盤多數聯袂揚升，工具機大廠上銀(2049)挾3月、首季營收雙創新高利多，盤中衝上漲停價488元，領漲權值大軍。不過，日前狂飆的風力發電、比特幣題材個股今日面臨賣壓，大亞(1609)壓低整理，青雲(5386)今日直接跳空鎖在跌停板82.3元。分析師表示，中美貿易大戰對台灣影響並未想像中的大，台股期現貨今日皆開低走高，盤面上是否能由題材股轉為業績股主導值得觀察，分析師指出，台股從前波高點至今走勢，有出現頭肩底型樣，目前處於右肩位置，如能突破站穩11000點頸線位置附近，將對台股後市有正面助力；若從外資期權部位合計來看，多單如能持續，到4月18日結算前，應可先正面看待台股。(時報資訊)