2018第一季最受矚目的房市熱區新店大央北重劃，首發推案「波爾多」正式引爆，率先推出以888萬起的早鳥價格，就買十四張捷運站270米捷運宅，更是區內唯一的水岸景觀宅，讓波案雖未正式公開，潛銷期間已累積上千組來人，無論平日周末皆人潮旺。「波爾多」於3月3日早上9點更特別封館，開放VIP早鳥客戶先行選購，有別於過往房地產選戶場面，現場安排了小提琴演奏法式餐宴，讓客戶能邊選戶邊品酒，氛圍宛如高級精品盛宴，預料接下來正式公開，將震撼新店房市，開出下一個銷售大紅盤！愛山林建設總經理張境在表示，油價走高，帶動原物料、衛生紙等民生用品齊漲，通膨再現，此時低總價、自住置產兼得的捷運型產品，將成為最安全的標的，也帶動第一季房市春燕回巢。「波爾多」位新店大央北重劃區，為央北重劃區與十四張重劃區的統稱，整體面積高達71.1公傾，今年央北重劃區長虹、宏盛、潤泰、聯上等上市上櫃建商都已經卡位，大央北計劃區以新店嶄新城市規格計劃，重劃面積大勝裕隆城、新店行政生活園區，鄰近47公頃的秀朗清溪河濱公園與陽光河濱公園。「波爾多」為大央北重劃區第一案，更是大央北重劃唯一的水岸住宅。現場購屋民眾就指出，自己住在新店公寓已經30年，此次是換屋，也幫小孩買房置產，現在捷運周邊房價都很高，同樣價格可以買到的坪數太少，所以選擇新重劃區，新店交通方便，這邊附近也有公園、環境很好，以後捷運站就在旁邊，很適合住。而總價888萬起的親民低總價，未來捷運通車、商城完善、以及水岸景觀的價值，增值潛力無窮，未來即將推出的「波爾多」第二期，也備受期待。地址：新店央北二路、中山路口，洽詢電話：（02）2218-9911。(工商時報)