軍改又生變？綠委批軍改樓地板3萬8990元太高，再引退伍軍人抗議，反年改團體衝立院，抗議軍人年改蠻橫，1昏倒1命危！蔡政府逼退役軍人上街搏命，嚴德發緊急喊話，邱國正卻不敢說不敢承諾，難道不與軍人同陣線？！蔡英文昔護太陽花占立院，今八百壯士不比照，怎當國軍靠山？蔡英文春酒說:「新的一年該過法案要過！」暗示堅定執行退伍軍人年改？ 蔡政府年改溯及既往，公然違憲違法無法無天，今引來國家重大危機，誰來保家衛國？多次信誓旦旦說「全面改選 交出指揮權」承諾跳票？ 3月8日婦聯會拒改選常委出招，雷倩和潘維綱再戰！婦聯會主委雷倩對抗黨會竟用刪改起訴狀、逼走律師！？ 婦聯會委任律師宋重和質疑:「雷倩放水」；潘維剛質疑:「想拖過提行政訴訟機會？」並且質疑：「婦聯會讓黨產會取資料，會員遞連署書吃閉門羹！真心為婦聯會？」228是外省人受難日！228暴民流氓大規模暴動殘殺外省人千人，今被扭曲真相！台獨神聖化228暴民全台打砸殺，今天節目中再提以警察槍枝被搶帳冊為證，證明228事件是民兵暴動，但今反而被操作是軍傷民！選舉比民生問題重要？ 蔡總統臉書一直推228電影、解密228，網友都受不了大喊:「拜託做點正事」今天晚十點，中天娛樂台39台， 一起和智賢來打權！主持人：黃智賢來賓：董智森(政治評論員)葉耀鵬(前監察委員)賴士葆(立法委員)王鴻薇(台北市議員)黃子哲(政治評論員)習賢德 (前輔大傳院行政副院長)電話連線：潘維剛(婦聯會委員)(中時電子報)