中國國家主席習近平在博鰲論壇釋出善意，帶動美股期貨及日港股市上漲。證券專家表示，此舉是中美經貿衝突後，中方首次釋出「非常善意回應」，本次貿易戰有望雷聲大雨點小，台股今（11）日有望重返11,000點，電子股及惠台概念金融、保險及證券股看俏。據統計，昨日三大法人買超25.64億元，並大舉加碼博鰲概念股，包括臺企銀、開發金、元大金、新光金、友達、聯電、凌巨、華晶科、聯邦銀及統一證為主，顯示市場買盤逐步轉回到電子及金融族群。統一投顧董事長黎方國表示，博鰲論壇釋出大陸逐步開放內需市場的好消息，直指金融、證券及車用市場都將逐步開放，此外，大陸未來採購也將逐步採國際標引外資入市，相關開放政策「善意」十足。他認為，中美貿易戰可能雷聲大雨點小，股市將回歸基本面，台股資金昨日快速回流電子股，光學股成為領頭羊，大立光站穩3,000元整數關卡後攻堅，被動元件及DRAM股也同唱凱歌，今日指數有機會站回「萬一」關卡。凱基投顧董事長朱晏民指出，博鰲論壇之後，日本及香港股市都出現反彈，然金融市場仍持續觀察中美貿易衝擊可能影響的程度，此外，就基本面觀察，台股第2季仍屬產業淡季，再加上薪資調升、新台幣升值及原物料價格走揚的影響，因此即將公佈的第1季財報優劣是多空指標；隨總體經濟數據持平，預估台股仍在半年線及前波高點11,095點狹幅游走，個股輪漲的格局居多。豐沃投資理財學苑董事長鄭培敏指出，中方釋出善意，市場普遍預估中美貿易戰衝突將會減少，內資將續攻台股，包括日前人氣退場的車用零組件、光學、被動元件、記憶體及矽晶圓可望受惠。此外鄭培敏說，大陸放寬金融行業外資比重也逐步放寬，亦有利金融、保險股走揚，昨日大立光力守3,000元整數關卡，玉晶光強攻漲停板，而南亞科也收復90元關卡，顯示電子股的買氣逐步回籠，台股量價配合不錯，有機會續攻。(工商時報)