上個學期我在基督教會認識了一位來自大陸的女同學，她是廣東人，跟我其他認識的廣東或香港朋友不同的是，她說的一口我習慣又甜甜的國語（普通話）腔調，所以我一開始聽不出來她不是台灣人。而在一次作完禮拜的時候，我意外與她同方向同行搭車，一起搭同一台公車，在我學校門口那站下車，然後一起走進了學校裡頭，我才意識到，咦，原來她可能跟我是同一個學校的學生。鼓起勇氣去搭訕既然是同個學校的學生，我便不客氣的開口了：「這位姊妹，打擾一下，請問你也是我們學校的學生嗎？」她微微一愣，然後看到我身上也穿著教會的衣服，便微笑開口跟我說：「是的呀，而且我們是同一個教會的吧，剛才活動上好像有看到你。」喔，原來她剛才也有注意到我，我心中一樂，但臉上盡可能的掩藏住自己的笑意。順著學校的步道一路漫步，一路攀談，雖然時間不長，但我們聊得滿愉快的，後來互相加了facebook跟留了手機號碼，相約之後可以一起再碰面。我是在之後的見面談話過程中，才知道她是廣東人，那還是因為有次她接了通電話，下一秒馬上一長串連珠炮式的廣東話傾巢而出，那之間切換自如、無縫接軌的「秒換」讓我頓時傻了一下，就這樣眼睜睜的看著她講完電話。她結束電話，看著我目瞪口呆的表情，先是滿臉黑人問號的挑了挑眉，我開口問道：「怎麼你廣東話講的這麼流利啊？」她一臉狐疑，後來似乎意識到什麼似的說：「噢，之前沒跟你說，我是廣東人啊，哈哈哈！抱歉抱歉。」我到這時才知道，原來，她是從大陸來念書的學生，這也讓我對她為何選擇來台灣念書感到好奇。我發現，有件事情很有意思，當我原先不假思索將她視為「台灣人」的時候，我尚未對她產生更多的好奇與好感，當然我必須承認，她的外表確實相當甜美可愛，不過最初的聊天攀談，也不是預謀，只是一時興起，剛好教會活動結束，如此而已。然而，當我知道她是廣東人、是從大陸來的學生之後，我卻反而心裡有一種更想認識她，想要進一步交流更多，了解更多的這種念頭。那天吃完飯離開前，我們聊到關於我從小對廣東話很感興趣的話題。因為從小我就看香港電影長大，雖然那大部分是集中在1990年代，算是上個世代的流行文化，但是台灣的第四台重播率實在太高了，以致於許多老港片在我們這個世代還是能夠起到一定程度的溝通效用。特別是周星馳的電影作品，那更是無論何時何地，只要有任何一個朋友開始引用台詞加入對話，在場一定有人能夠毫不猶豫的馬上接下去之後的對白。此音只應天上有此外，我還特別喜歡聽粵語歌，早年的張學友、王菲、陳奕迅、陳曉東、劉德華，近年的鄧紫棋、謝安琪、張敬軒等，那些讓人朗朗上口的旋律與經典絕美的歌詞，都讓人覺得怎麼能寫出這麼貼近人心思的詞句呢？我跟她分享這些我的經驗跟想法的時候，她也很進入狀況的跟我大談特談了起來，她說她特別喜歡楊千燁和王菲的聲音，不過這些經典作品當中，有大半數來自香港著名作詞人林夕的手筆。她說，網路上有人這樣說過，有人這麼說林夕：「他不認識我，卻是最了解我的人，他的作品『準確』得驚人，好像活過我的人生。」而林夕也曾經說過，他與王菲是沒有名分的夫妻。林夕只要聽到她的聲音，或者看到關於她的消息，馬上就會有靈感。她說得眉飛色舞，我聽得津津有味。她後來又說：「給你分享一首歌吧，是林夕寫給王菲的《給自己的情書》，其實我來台灣念書一開始不是很順利的、會去教會，也或多或少是受到這首歌的影響，在大陸高考原本並不順利的，但後來決定來台灣，算是給自己一個嘗試的機會，看自己能在這裡闖蕩出什麼名堂來，來了之後，一個人生活，積極參加各種社團，但是常常想家，想媽媽一個人帶著弟弟生活，有些時候會想說是不是就休學回去，重考一次大學算了，但媽媽總是說，叫我要加油撐過去，不要掛念她。」她說著說著，眼眶不禁就紅了起來。我正想拿張紙巾給她預備擦拭淚水，她揮揮手說不用，然後微微一笑說：「不如我給你唱一次吧，別人都說我聲音不錯呢。」我當時真是受寵若驚，自然是連連點頭說好。於是，她先低頭沉默了幾秒，開口了：「請不要灰心／你也會有人妒忌／你仰望到太高／貶低的只有自己／別盪失太早／旅遊有太多勝地／你記住你髮膚／會與你慶祝鑽禧／啦啦啦／慰藉自己／開心的東西要專心記起／啦啦啦／愛護自己／是地上拾到的真理」台語遇上廣東話她一邊唱，一邊用手機開google查歌詞給我看，然後用手指緩緩滑著螢幕，示意我她唱到哪一句了。「寫這高貴情書／用自言自語／作我的天書／自己都不愛／怎麼相愛／怎麼可給愛人好處／這千斤重情書／在夜闌盡處／如門前大樹／沒有他倚靠／歸家也不必撇雨」一曲唱完，我整個人呆若木雞，一時不知道該作什麼反應才好，簡直是天上人間。過了幾秒才說：「真的超好聽的！！！」她臉一紅，害羞的說唱的不好，如果下次有機會可以跟我一起去KTV唱歌，有配樂會比清唱好聽。然後她解釋說，為什麼她喜歡這首歌，因為裡頭的孤獨，還有要讓自己開心。因此她去教會，希望自己能夠尋到心情的平靜，而遇見我的那天，也是她正式受洗的日子。所以她也覺得，認識我是一種緣分。後來，我們約定要一起語言交換，我教她台語，她教我廣東話，每周兩次。她說她想在台灣學會閩南語，這樣就能聽懂更多老爺爺、老奶奶的話，也能跟他們對話，作更好的分享和見證。這些交流，成了我們過去大半年來的最珍貴的記憶，對我來說，這也是一次很好的「學伴」故事。關於未來，現在還沒有開始想，但是這樣的友誼，浪漫的「感情」，已經讓我生活開始變得很不一樣。(旺報)