東台(4526)1月合併營收為8.17億元，年成長47.81％。集團整體而言，工具機營收占84％、電子設備部門占比16％。在產品應用面之表現上，汽機車產業約占營收50％、電子業約占17％、航太業約占4％。市場面表現，以台灣、中國大陸為主要市場，約占72％，亞洲其他地區則約8％，至於歐美地區則占20％。今年東台加強中國華中地區的布局，東台2010年起即在武漢設立分公司，今年起為擴展服務規模，積極轉型為4S直營店，提供華中地區包括設備銷售、維修保養、技術支援等全面服務，除建立維修備品倉庫外，亦規畫充足且完整的後勤維修機制，可為客戶提供快速的售後服務。此外，東台也將於3月1日於武漢分公司增設技術應用中心(T-TAC)，提供在地客戶即時的加工驗證與技術諮詢服務。為強化在虛實整合製造上的合作以及在軟實力上的投資，東台與西門子於2月7日舉行會議，由董事長嚴瑞雄領軍東台團隊與台灣西門子總經理陳敏智、睿志科技總經理林建信所帶領的技術團隊交換在彼此在工業4.0、虛實整合應用的經驗及做法。未來東台將結合西門子的能量，運用Tecnomatix等先進數位軟體，在替客戶規畫4.0生產線的階段提供更準確的數位模擬，包含廠房配置、物流、機器人、加工、產能預估等完整製程，在實際製造前優化效率、並消除所有風險因子，確保客戶投資效益，協助客戶在低投資風險的狀態下邁入工業4.0。(時報資訊)