華為展現在台深耕積極企圖心，近來動作頻頻，繼年度旗艦機P20系列問市、體驗店進駐台灣3C重鎮三創園區後，今(26)日又宣布，與順發3C(6154)進行策略合作，結合雙方的品牌與通路優勢，透過雙方積極的密切合作，共同深耕台灣市場，開創零售新革命，會促成本次雙方合作，不僅僅是在行銷上，雙方在社會通譯的理念，更讓他們一拍即合。華為技術台灣總代理訊崴技術總經理雍海非常看好本次雙方的合作，目前華為的筆電產品的實體販售更是在順發獨家販售，預計年底順發的會有40家門市有華為的體驗專區，解決華為一直以來在台灣缺乏體驗的不足，期望「買華為、到順發」可以為雙方的合作做做好的註解，而雙方在社會公益CSR上也有很一致的看法，他更直言，華為如果從一開始就積極於「圈利」的話，現在規模可能早不只這樣。雍海表示，華為在台灣最重視的就是品牌在地化，除4月底會陸續在台灣開6家體驗店、快閃店以及專賣店，本次和順發的合作，雙方會業務銷售、行銷合作、專區專櫃、實機體驗、產品教育訓練以及社會公益等多個面向等進行全面性的合作，期望透過雙方資源、人力的投入，帶給消費者更優質的服務，打造雙贏局面。雍海表示，雙方本次會在通路合作、行銷合作、達人計畫、以合作戰略項目以及CSR社會關懷等面向合作，華為如果從一開始就積極於「圈利」的話，現在規模可能早不只這樣，華為每年投入在研發的有100多億元美金，華為絕對不是為了賺錢而存在的公司，順發董事長吳錦昌表示，相對華為的規模，順發只是一家「小公司」，但雙方在理念上非常投合，就是想要為消費者打造更好的購物體驗，華為目前在全球基地台佔比約三分之一，未來在AI(人工智慧)、IoT(物聯網)、通訊等趨勢下，一定會是全球領導產業，對於企業的存在，就是要為社會幸福加溫，順發一直堅持20%的淨利要公益，基於這樣理念，華為好比是「華人智慧、極致作為」，華為的完美會因為和順發的合作更加完整，具有畫龍點睛之妙。(時報資訊)