國巨(2327)於8日舉行全球法說會，國巨董事長陳泰銘明確指出被動元件到2019年都缺貨難解，且5G將帶動更多被動元件需求，對未來產業前景及公司營運持審慎樂觀看法，法人紛紛上修國巨今年獲利，國巨今年每股盈餘上看40元幾乎成為法人共識，目標價也多上看500元到550元，受此激勵，國巨今天盤中股價開低走高放量上攻。被動元件供不應求，價格連番上漲，但市場卻質疑，8日國巨法說會，由陳泰銘及國巨總經理張綺雯親自分別以中英文說明，化解市場對陸廠擴產，以及智慧型手機成長趨緩等疑慮。陳泰銘表示，2017年起被動元件供給吃緊是產業結構的改變，智慧型手機、汽車、IoT(物聯網)、AI(人工智慧)、AR，甚至是5G，不僅應用端變多，元件的使用量也劇增，與前兩次供不應求是由單一殺手級產品帶動不同，且未來幾年全球電信系統進入5G，不僅基地台數必須增加，5G為20GHz高頻環境，高頻晶片也會帶動元件需求上揚，加上日廠將產能轉向價格是標準品2倍到3倍的汽車、工業等高階產品，這些轉過去就不會再回來，預估此次需求強度會持續蠻久的，2019年還是會持續這樣情況。為因應客戶需求，國巨自2016年第4季起以超越過去5年總資本支出、大手筆投資120億元的資本支出，增加約30%到40%高階產品新產能，且持續依市場需求狀況，聚焦電動車、IoT、5G、AI、智慧化機器人等高階、高毛利及高技術層次的產品擴產。國巨晶片電阻2017年底月產能已從原本的740億顆到750億顆增加至900億顆，預計今年9月將達1200億顆，MLCC亦從2017年年初月產能約320億顆，去年第4季已增至400億顆，預估今年第3季末到第4季初將增加至500億顆，薄膜電阻及電流感測器也在擴充。在國巨法說會後，國內法人紛紛上修國巨今年獲利，國巨今年每股盈餘上看40元幾乎成為法人共識，永豐證券及國票證券更將目標價上看550元，激勵國巨盤中股價放量上攻。(時報資訊)