臺北渣打公益馬拉松即將於1月28日正式開跑，今年台灣奧迪除了擴大行動，率先於去年11月提供車隊陣容，共同響應臺北渣打公益馬拉松「北中南 500K 視障接力」活動以外，即將展開的馬拉松賽事更是傾全力奧援，於活動當天出動賽事專屬Audi sport性能車隊及專屬能量補給站，傳遞Audi sport品牌中最核心的自我挑戰精神，引領跑者一同挑戰自我，成就生命傳奇。秉持Audi sport對運動賽事的熱情支持和其品牌「忠於賽道本色」的賽道基因與競技精神，台灣奧迪連續兩年贊助「臺北渣打公益馬拉松」，持續深耕台灣運動賽事。除了延續 2017年傳統，奧援Audi Sport旗下旗艦超跑，鋼鐵人專屬座駕R8作為活動當日的領跑車外，更出動旗下跨界型格SUV Audi Q2擔任今年的計時車，打造專屬賽事的Audi sport性能大軍，車隊陣容包含挾持605hp的驚人馬力，享有「披著羊皮的狼」盛譽的頂級高性能休旅車Audi RS6Avant；搭載310hp動力輸出的小鋼砲Audi TTS ；更鼎力出動甫於1月初台北世界新車大展中正式發表，搭載2.9 升V6雙渦輪增壓引擎，馬力最大達443hp沿襲DTM三冠王榮耀的雙門跑車Audi RS 5 coupe，以及車壇首具搭載EPC電子增壓技術、V8 TDI柴油動力科技，地表最剽悍LSUV Audi SQ7；陣容堅強的Audi sport性能大軍將帶領跑者一同挑戰極限，成就自我傳奇。作為臺北渣打公益馬拉松的頂級贊助 Audi，活動當天將出動 Audi Sport 車款以及專屬能量補給站，同樣以品牌性能旗艦 R8 作為活動當日的領跑車，而今年的計時車則是由Q2擔任。除此之外，甫2018世界新車大展上剛結束，Audi 也會在活動當日展出 Audi RS6 Avant、RS 5 Coupe 以及SQ7，期盼透過四環品牌的性能魅力帶給參賽者更多的激勵。過去幾年 Audi 積極響應台灣的賽車、路跑等各項運動或賽事，像是R8 LMS Cup大鵬灣、麗寶國際賽車場 Audi Driving Experience Center 駕馭體驗中心等，而贊助臺北渣打公益馬拉松也行之有年，透過各大民眾可以參與的活動強化品牌形象。深度貫徹 Audi sport 的運動家精神及競速基因，台灣奧迪除了全力奧援提供專屬賽事的Audi Sport性能車隊外，另有129位來自Audi的跑者們也將一同響應路跑活動、挑戰馬拉松賽事；同時，台灣奧迪也特別為跑者精心打造專屬能量補給站提供跑者許多驚喜小禮物以及拍照打卡的可愛小物；現場除了賽車手吉祥物外，今年在活動當天更將邀請Audi Sport神秘嘉賓親臨現場，一同為跑者與陪跑員加油打氣。(工商時報)