每年三月出爐的富比世全球富豪排行榜，今年榜首是亞馬遜創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）並不令人意外;不過，今年榜單最令人跌破眼鏡的是，產油大國沙烏地阿拉伯「全部槓龜」，連億萬首富阿瓦里德王子也漏榜，據了解，原因跟沙國打貪有關。美國有線電視新聞網（CNN）報導，根據富比世雜誌最新公布的全球富豪排行榜，去年產油大國沙烏地阿拉伯有10人上榜，今年卻一個也沒有。特別是素有「中東巴菲特」之稱的沙烏地阿拉伯王子阿瓦里德，2013年還曾經控告富比世雜誌，把他的財富低估了。而阿瓦里德王子也是沙國億萬首富。富比世雜誌表示，沙國去年發生掃貪大地震、導致多人被留置五星級飯店長達數月後，已無法評估這個石油王國的富豪財富。雖然沙國部分人士後來獲釋，條件是同意支付逾1000億美元的現金和其他資產。但對於個別人士的協商內容，沙國官員幾未透露相關細節。富比世在官網上說：「究竟發生了什麼事，有1001個故事，不可能確切得知誰在何時交付多少錢給了誰。由於真相難求，我們今年的富豪榜選擇排除所有十位沙國億萬富豪。」沙國當局去年打貪拘捕多人，最出名的是號稱「中東股神」的億萬富豪阿瓦里德王子，這位全球投資家對花旗集團、推特和蘋果公司均有持股。在2017年富比世富豪榜上，他的淨資產高達187億美元。阿瓦里德被軟禁在首都利雅德的麗思卡爾頓酒店近3個月，今年1月才獲釋。獲釋消息一出，他旗下的王國控股公司股價上漲逾10億美元。但阿瓦里德個人財富是否毫髮未損，目前仍不明朗，因為獲釋條條件未公開。富比世（Forbes）雜誌公布2018年世界富豪排行榜，世界首富由亞馬遜創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）以1120億美元（台幣約3.3兆元）拿下；台灣首富則是由鴻海董事長郭台銘蟬聯，郭董以85億美元（台幣約2504億元）身價奪下寶座。(中時電子報)