北港鎮武德宮財神廟以「祈福護台灣」為主題，斥資千萬元打造武德宮、總統府2座大型花燈，將於台灣燈會在嘉縣登場，1日展示3D列印模型，金屬骨架可重複拆解組合的積木式設計，強調百分百環保回收再利用。武德宮「祈福護台灣」主燈3D模型，1日在廟方三學舍大樓展出，由行政院雲嘉南辦公室執行長許根尉、嘉義縣副縣長吳芳銘、武德宮主委林安樂等人共同主持，一起見證這座充滿環保與創意的特色花燈。林安樂表示，今年的台灣燈會，武德宮跳脫傳統燈會的元素與題材，以「祈福護台灣」為主題，引進國外裝置藝術常用的金屬骨架，自行開模鑄造，用堆疊積木方式，將上萬個金屬組件堆疊出武德宮、總統府2座大型花燈。2座花燈用可重複拆解組合的材料，在燈會結束後將全數拆除，運回武德宮再重新組裝，成為廟區北側文創市集的隔間材料，既環保又具紀念意義，100%的回收利用率，也成為台灣燈會最好的示範。許根尉表示，武德宮一向主張信仰與環保並不牴觸，武德宮更以提倡金爐爐熱發電，主張信仰不只能很環保，還可以進一步成為綠色能源的提供者。負責花燈設計的台灣著名設計團隊「厚德正庫」總監賴文炎指出，在了解廟方想表達環保與信仰並進訴求後，他以在意大利米蘭看過的素材為靈感，經過反覆測試與跑圖，才發想出這個可以重複堆疊拆卸的超大型積木主燈。(中時 )