主管機關大力推動綠色保單政策，產險公會表示，主管機關已同意電子式保險證方案，且目前產險公會和保發中心建置「強制汽車責任保險電子式保險證認證平台」已完成，預估在今年5月底啟用後，一年即可以省下逾5億元的強制險保險證印製費。產險公會表示，該認證平台正式啟用後，要保人投保後相關資料即會傳輸至公路監理資料庫及保險公司。若要保人同意即可用電子式保險證取代紙本保險證，有助於全面推動電子式保險證，另外，可節能減碳並節省製發保險證相關成本。目前產險業約承保1,600多萬輛汽機車，單是印製及寄發紙本本保險證，每年成本即達5.6億元。產險業者表示，實施電子式保險證及有認證平台，對保險公司和保戶是雙贏，保險公司除了可以省印製費用，也不必將空白紙本保險證放置各行銷通路，可減少失竊及偽造，並可免除定期清查保險證及其衍生的控管成本；對保戶來說，有了該認證平台的檢核機制，即可以避免要保人重複投保。產險公會表示，該認證平台已規畫完成，預計在辦理4個月測試後，約在今年5月底上線，上線後要保人可透過保發中心網站查詢電子式保險證的投保資料，民眾隨時掌控投保資訊。富邦產險已在去年3月率先推動電子保單，富邦產險表示，若保戶投保時選擇電子保單，該公司即不會主動提供紙本保險證，但若保戶有紙本需求，仍可去電要求補發紙本保險證。但有些產險公司則指出，在還未得到主管機關公文前，即使要保人透過網路投保強制險，除電子保單，還是會主動提供紙本。(工商時報)