中美貿易戰煙硝味仍在，不過許多陸資龍頭企業的競爭力和貿易關聯度極低。此外，今年在港交所開放「同股不同權」企業上市，加上A股將推出CDR（中國存託憑證），為有併購需求的新經濟企業開啟資本市場新活水，成長空間仍值得期待。大陸宣布4月2日起，對美國水果、豬肉等128項約30億美元商品加徵15％或25％的關稅，儘管祭出報復手段，但從金額及商品並未超出原先預期來看，這仍是談判手法之一，預期雙方會透過協商，在美國宣布對大陸商品加徵關稅措施生效前的60天期限內，達成妥協。中美兩大經濟體，在經貿政策上的差異，是當今全球經濟不確定性的基本根源。美國採取「貨幣緊縮、財政寬鬆、貿易保護」，大陸則是「貨幣中性、財政積極、貿易開放」，儘管方法不同，但兩大強權莫不希望擴大對全球政治經濟的影響力。美國總統川普最近在貿易政策上動作連連，尤其更針對大陸。專家分析背後有兩大因素：一是為了期中選舉，爭取選民認同；二是藉由貿易保護主義，限制大陸高新技術行業的發展，確保美國在研發及技術上的全球領先地位。如果目的是前者，11月美國期中選舉結束之後，這波貿易戰可能會逐漸平息；如果目的是後者，則貿易摩擦可能還會延續下去。為何美國對於大陸高新技術企業擴張這麼敏感？觀察美國301調查報告，就會發現美國用意在於延緩或阻擋大陸近年所提出的「中國製造2025」。因為這項策略其中一項重點，就是通過與外資企業合作、或是直接併購國外企業，獲取核心技術，讓大陸可以培養出具備國際競爭力的跨國企業。過去幾年一些陸資企業的併購動作，確實引起全球的高度關注。例如美的集團2016年收購德國最大、也是全球前四大的機器人集團庫卡KUKA；2016年中國化工集團以440億美元收購瑞士農業化學及種子巨擘先正達（Syngenta），取得一系列基因改造農作物種子的專利。相較於歐洲，美國早在幾年前對此類併購就相當敏感，例如清華紫光集團2015年即曾經試圖收購美光科技，最後因為美國不批准而放棄；最近的華為與美國電信業AT&T合作案，也因資安疑慮而於今年1月撤銷。美國現在所做的懲罰性關稅，以及針對陸資企業在美國投資設限，主要為防堵大陸在高科技方面的擴展。但這會不會演變為全面不利陸資企業的環境？我們覺得不需要過度憂慮，因為許多陸資龍頭企業的競爭力並非奠基在是否取得歐美技術的基礎上，所以貿易戰開不開打，並不受影響。大陸獨角獸企業數量僅次於美國，雖說目前仍集中在互聯網金融、電商等領域，但對於大型企業來說，資金的支持也是能否永續與成長的重要關鍵。尤其現在產業趨勢已經邁入互聯網與各種行業結合的新經濟時代，就算不併購歐美外商，光陸資企業或亞洲地區本身就有很多互相併購的空間，募集資金的需求一直都在，例如阿里巴巴剛宣布，以95億美元收購送餐公司「餓了麼」。這也是為何今年大陸官方加快腳步，戰略性推出CDR，鼓勵境外上市的創新企業回A股掛牌；港交所今年也將有第一批「同股不同權」的新經濟企業上市。在資本市場的支持下，這些企業還有很大成長空間，不因中美貿易摩擦而受衝擊。(工商時報)