OPPO正式推出最新智慧機R15，分為兩種版本，包括聯發科(2454)P60一般版本以及高通S600處理器夢鏡版，這算是聯發科自發表P60後，首度的終端產品問市，加上是與高通共同分享訂單，市場多解讀聯發科已經自高通手中搶下訂單，今(20)日聯發科股價持續走揚，相對大盤抗跌，股價最高達344元。聯發科P60採用arm Cortex A73和A53大小核架構，相較於上一代產品P23與P30，CPU及GPU性能均提升70%，更是聯發科首款具有AI概念的晶片，採用台積電(2330)12奈米FinFET製程，則提升了P60優異的功耗表現，大幅延長手機電池的使用時間，目前P60已經有OPPO正式搭載，後續預計還會有魅族、Vivo等也有機會採用，屆時將會對聯發科營運帶來正面貢獻。OPPO R15是R系列的全面升級之作，分為R15以及R15夢鏡版，分別搭載聯發科以及高通晶片，在其他硬體方面，也是OPPO首款搭載SONY IMX519感測器、首創3-HDR即時分級曝光技術、升級AI智慧美顏功能、搭載智美雙全的ColorOS 5.0，超級APP的聯合優化、6GB+128GB大記憶體組合，給消費者帶來震撼視覺享受與流暢使用體驗，全新的OPPO R15系列售價人民幣2999元起，即日起開放預訂，並於4月1日正式公開發售。(時報資訊)