雲南祿豐是大陸最早發現恐龍化石的地方，而台灣的國家同步輻射研究中心副研究員李耀昌，帶領國際團隊，在雲南楚雄彝族自治州博物館、中國科學院學者的協助下，在距今1.95億年前的雲南祿豐龍肋骨化石中，發現其微血管完整保存膠原蛋白、赤鐵礦微粒聚晶，研究成果獲《發現雜誌》選為「2017年全球百大發現」。《發現雜誌》（Discover）是由美國出版的自然科學雜誌，1980年由《時代雜誌》（Time）所推出，為全球最知名的科普雜誌；而全球百大發現的排名，乃是依據全世界媒體報導率及各大網站搜尋率為準，以決定當年度前百名最熱門、最重要的科學新知。成果受選第12名自2011年開始，李耀昌除了與中央大學、成功大學、中興大學的教授合作，同時也邀請加拿大多倫多大學學者加入研究團隊，前往雲南祿豐，並在雲南祿豐下轄的楚雄彝族自治州博物館協助下，投入祿豐龍研究。國輻中心表示，李耀昌團隊在距今1.95億年前的雲南祿豐龍肋骨化石中，在其微血管通道，發現全球保存完整、最古老的膠原蛋白、赤鐵礦微粒聚晶（Hematite Microcrystals），這項研究成果被《發現雜誌》（Discover）選為「2017年全球百大發現」第12名，同時也是近年來由台灣學者主導，即作為第一作者單位，首度登上《發現雜誌》全球百大發現的研究。新創立非破壞檢測有別於一般科學家研究古生物時，大多是將恐龍骨頭溶解後，再萃取出膠原蛋白的破壞性檢測，李耀昌新創立了一套實驗方法，首度利用同步加速器光源，並以非破壞檢測方式，在厚度約30微米，即相當於頭髮直徑的3分之1的化石試片中，進行二維空間掃描，證實在雲南祿豐龍肋骨化石中，其微血管通道存有第一型膠原蛋白，而第一型膠原蛋白正是血管壁的主要成份。李耀昌說，非破壞檢測的方式，可避免古生物樣本在研究時被破壞與汙染，而真實呈現膠原蛋白在化石中的原始樣貌，因此能洞析膠原蛋白週圍的影響因子，並解開膠原蛋白保存1.95億年的關鍵；這項研究首度發現祿豐龍的膠原蛋白，被赤鐵礦微粒聚晶組成的「赤鐵黏結層」（Hematite Cementation）緊密包覆，主要成份除了有血紅素，還有其他含鐵蛋白分解後的產物，其中鐵離子扮演抗氧化劑，可大幅降低膠原蛋白被分解的機率。(旺報)