上海浦東新區外灘的諸多藝術產業工程正在興起，預計浦東美術館、上海博物館東區都將於2020年完工，一些業內人士分析認為上海可望成為未來幾年亞洲的藝術重鎮。29日台北市文化局、都發局與北美館共同宣告，北美館的擴建計畫正式啟動，未來將蛻變為「台北當代藝術園區」，期許成為亞洲藝術樞紐。台灣第一個公立美術館，台北市立美術館至今已35歲，未來串連舊館、新館，將變身為「台北當代藝術園區」。台北市副市長林欽榮指出，作為北區門戶計畫一環，未來台北當代藝術園區合計基地面積達10萬平方公尺，更將串接起台北故宮，並以松山機場腹地為利基，成為北區的一顆鑽石。今年開始編列53億預算，預計於2022年開放。北美館館長林平指出，未來的台北當代藝術園區，將以現有的本館作為近現代藝術重鎮，館藏有5000件包括日據時期台、府展作品，未來將以常設展呈現，同時館藏豐富文獻，也將作為研究重鎮；新館將作為當代藝術的平台，延續過去舉辦台北雙年展等國際性展覽所積累的全球當代藝術網路，作為台灣當代藝術生產與美感教育的平台。林欽榮期望35歲的北美館變身台北當代藝術園區，是為美術館思考下一個30年，為跨世紀新藝術願景作準備，成為展示台灣藝術史與當代藝術創作的場域，並作為亞洲藝術生產及交織的重要樞紐。台北市文化局長鍾永豐也指出，此計畫可望將北美館升級為國家級美術館，初期規畫將協調移除目前花博美術園區內舞蝶館，原民風味館則將移至中山北路另一側的舊兒育中心。台北市都發局長林洲民指出，興建的新館將是地下建物，地面層仍為公園綠地，另外將規畫寬達10公尺，由圓山捷運站通往新館的地下通道，亦可成為展示的延伸空間。(旺報)