史上最大外商金融機構增資案來了。金管會27日宣布通過安聯人壽將其7.8萬多張傳統保單，分割移轉給中國人壽案，預計5月18日為移轉承受基準日，在此之前，安聯人壽將現金增資台灣，金額高達新台幣202億元，將是歷來外商金融機構增資台灣金額最大的一次。安聯人壽為降低舊有利差損包袱，在台專心發展投資型及其他保障型商品，決定將過去銷售的傳統型保單出售，第一次是2016年5月賣給台灣人壽，當時安聯人壽即已規畫要增資181億元，但當時金管會因台壽整併速度過快，資訊系統跟不上，未核准此案。中國人壽則是去年10月宣布同樣以1元的價格，承受安聯人壽傳統保單營業、資產及負債，金管會昨日即宣布同意中壽承受安聯人壽保單案，主要是評估此案交易完成後，安聯人壽仍將維持對台灣市場長期經營承諾，繼續在台營運，中壽則會提高其業務規模及客戶人數，對2家公司都屬正面，因此同意此分割移轉案。金管會表示，分割移轉基準日暫訂5月18日，安聯人壽會將7.8萬張主約保單、及16.9萬張附約保單，共4.4萬名保戶，移轉給中壽，總移轉資產達新台幣506億元，其中包含284億元的準備金，另外還有其他相關資產外，安聯人壽將會向投審會申請匯入新台幣202億元左右的資金，進行現金增資，一併移給中壽。這也是外商金融機構首次增資逾200億元的超大金額，同時也是近年外商壽險出售保單或經營權中，唯一一家仍匯入大量金額、補足準備金的案例，保險局強調，安聯人壽在此保單分割案後，並不會退出台灣市場，仍會繼續在台長期經營，資產規模會從3,000多億元，降為2,800多億元，但舊有的利差損包袱即會大幅降低。至於中壽資產規模將增加逾500億元，並且會增加4.4萬名客戶，並承諾對保戶服務不中斷，保單相關內容及保障也都維持不變，中壽也會增加可運用資金及新保單承作額度。(工商時報)