在美國總統川普掀起對中國的貿易戰之際，美國也向中國提出「取消國際廢棄物進口禁令」的要求，中國方面則認為，必須限制廢棄品的進口，以維護中國內部環境。每日經濟新聞報導，美國代表在3月23日舉行的WTO貨物貿易委員會上表示，中國對於可回收品的進口限制，已經極大地中斷全球廢金屬供應鏈的運轉，要求中國取消對「洋垃圾」的進口禁令。報導指出，去年7月18日，中國國務院辦公廳發布「關於印發禁止洋垃圾入境推進固體廢物進口管理制度改革實施方案的通知」，這項進口禁令，已經從去年12月31日起執行。近10年來，中國平均每年進口固體廢物規模超過5億噸，成為世界上最大的固體廢物進口國之一。據中國海關總署3月23日公布的資料顯示，大陸2月份廢金屬進口為44萬噸，其中，廢銅為13萬噸、廢鋁為12萬噸。中國環保部在送交WTO的文件中指出，「發現大量高污染垃圾與危險性廢物，混合在可回收的固體垃圾中，這嚴重污染中國環境。為保護中國的環境和人民群眾的健康，我們要緊急調整進口固體廢物清單，禁止高污染固體廢物的進口。」根據美國廢棄金屬回收工業協會（ISRI）的統計，2016年，中國從美國合計進口價值56億美元的廢舊金屬製品，19億美元的廢紙（共計1,320萬噸）和4.95億美元的廢塑膠（142萬噸）。如此巨大的出口金額，也催生龐大產業鏈，美國有15.5萬個工作職位，都依賴在美國對中國的廢棄物出口，這些工人平均年薪高達7.6萬美元，貢獻的稅收總計達30億美元。因此，ISRI表示，中國的進口禁令，會直接衝擊垃圾回收行業。失去中國這個最大買家，不少美國廢棄物回收公司，努力尋找替代者。但沒有哪個國家能夠像中國市場吸納如此大量的可回收廢棄物。美國回收系統的工作人員承認，經常會在可回收廢紙的垃圾桶內，發現玻璃瓶、油氈、手提包、甚至毛衣這樣的不可回收物。過去，2次分揀工作，都由中國方面完成，費時費力不說，還存在環保風險。有美國媒體報導，中國此次大幅提升固體廢物進口標準，將不可回收物在可回收物中的占比降低至0.5％，這對美國回收業來說，是「不可能完成的任務」。(工商時報)