汪榮寶到任後不久，就受命著手解決日本撤軍問題。一九二四年一月，他奉命拜訪日本外務省，催促日本撤走進入中國南滿協助奉系軍閥張作霖的日軍，但在國內軍閥派系政爭局面下難以履行使命。經過一年多與日本的交涉，他愈感到中日關係之敏感和複雜程度，每次談判無不唇乾舌焦，精力卒疲，遂又萌生退意。但當時各軍閥執政迭更，國中擾攘之局亙十餘年不息。汪榮寶提出八條交換意見：（一）地段須在市內中心，交通便利之處。（二）位址面積須與現在使館總坪數大略相同。（三）新地址上地面之物須廉價售予中國。（四）地段及坪數有欠缺時須給補償金。（五）給予遷移費。（六）中國使館在永田町永租借權須隨同轉移，繼續存在。（七）租金為一百四十六元九十七錢一厘，此後不超過此數。（八）俄、義、比三國館如有要求增價時，本使館亦得同時要求增價。經過多次談判和協商，他與日本政府商定以麻布區板倉德川賴貞侯爵府邸與中國使館地址交換。但北洋政府外交部卻一再推延，未成定案。直到一九二八年八月日本政府再次催促，汪榮寶致函剛成立的南京政府請求迅速核定批准，十月五日國民政府議決照辦，中國使館才終搬遷至東京麻布區重建。可以想見，汪榮寶身為駐日全權公使，連辦公場所都無著落的無奈與艱辛之狀。軍閥派系政爭紛雜汪榮寶到任後不久，就受命著手解決日本撤軍問題。一九二四年一月，他奉命拜訪日本外務省，催促日本撤走進入中國南滿協助奉系軍閥張作霖的日軍，但在國內軍閥派系政爭局面下難以履行使命。一九二五年春汪榮寶之父汪鳳瀛病逝，他回國奔喪，處理喪事和家族事宜。經過一年多與日本的交涉，他愈感到中日關係之敏感和複雜程度，每次談判無不唇乾舌焦，精力卒疲，遂又萌生退意。但當時各軍閥執政迭更，國中擾攘之局亙十餘年不息，汪榮寶歷任外交使節，久聞外人對中國輕詆之語及其狡謀，深感自己與其頤養天年，不若出任艱鉅，「冀於國有利，無釁其他」，恰逢假期結束政府又敦促赴任，於是毅然就道。他再次到任後正值中國北京召開關稅特別會議，西方共有英、美、日、法、義、比、葡、荷、丹麥、瑞典、挪威、西班牙十二國代表出席，王正廷代表中國宣讀關稅自主提案。一九二五年十月會議召開前夕，汪榮寶為免除日本的疑慮，特用日文寫成關稅會議意見書，向日本各界尤其是實業家宣傳，呼籲他們支持中國實現關稅自主。但國內政局動盪，各地軍閥派系林立，中央控制力極度脆弱，雖然召開多次會議並對稅率、厘金等諸多問題進行談判，但因各國反對態度強硬，無法得到妥善解決，直到一九二八年南京國民政府成後，在外長王正廷的主持下才開始實質性的關稅談判。汪榮寶任職期間，正是中日關係敏感且多變的階段，日本因頻繁的內閣更替，歷屆首相對華政策有重大差別，而日本國內軍國主義強硬勢力正在逐漸抬頭並開始控制中央政權，中國國內卻因各派軍閥爭奪地盤和權力戰爭不斷，甚至出現南北分治的混亂局勢。汪氏正是在這樣多重壓力下交涉處理著中日諸多繁雜的外交事件。汪榮寶就任伊始所要解決的就是中日之間留學教育和文化事業相關事宜。民國初美國退還多收的中國庚子賠款，將主要款項用於留學教育，中國的大批優秀學生赴美留學，此時日本認識到對華留學政策的不完善，因而有意仿效美國，將多收的庚子賠款主要用於對華文化事業費用和擴大對中國留日學生的教育。關注中日文教事業早在一九一八年二月，日本駐華公使林權助就向日政府彙報了美國退款興學取得的成就，建議政府通過減免庚子賠款或其他方法，迅速為留日學生建立完備的教育設施，以平息中國留學生的反日情緒。在中國和日本有關人士的強烈呼籲下，一九二三年三月，日本第四十六屆國會通過了《對華文化事業特別會計法案》，決定退還部分庚款，以補給中國留學生的學費、生活費和各項留學教育事業。一九二三年十月，日本外務省為瞭解關東大地震後中國留學生的動態，掌握他們的思想狀況及對日感情，命「日華學會」全面調查學生情況，主要包括留日學生的姓名、官私費別、籍貫、學習成績、性格、學費狀況、與各考試成績相關事項、思想、宗教、運動及與身體狀況等，內容極為廣泛。該項調查為日本制定新的留學政策提供了參考。針對日本對華文化事業政策，汪榮寶與日外務省進行多次磋商，於一九二三年十二月二十九日、三十一日及一九二四年一月八日，在外務省召開非正式協議會，就中國留學生補給時間、學費支付辦法等初步達成協定。（待續）(旺報)