新年的第一波高利定存大戰，各家銀行的門檻、利率、年限不一，消費者若想搶到這一波先機，銀行業者建議選擇至少1年期以上的定存商品會比較有效益，同時留意銀行有無新資金入帳的限制，若可以有彈性地讓客戶由新台幣定存轉存外幣，同樣1年期的利率上又比較高，就可以視為高利定存的首選商品。目前各家銀行在各幣別上的優勢不盡相同，若以新台幣1年期來比較，凱基銀行推出台幣1年期最高1.3％，且只要10萬元以上就可享有1年期1.2％以上的利率，承作資金無上限，堪稱市場最優條件。第二名的花旗提供6個月年息1.5％，適合短期操作大筆資金，惟每個客戶承作上限為600萬元；滙豐若要拿到6個月年息1.5％，則須先承作等額的6個月美元定存才可轉存。若以美元來看，以最低承作標準1萬美元為標準，凱基銀提供1年期2％利率，也是市場最優，其次是台銀1.85％及渣打提供1.6％利率。若消費者有3萬美元以上資金，則可考慮星展銀1年期2.2％，也相對划算，但每人上限為10萬美元，超過則適用不同利率。至於在近期也相當熱門的人民幣方面，大多銀行都以2萬元作為最低門檻，其中凱基銀1年期3.85％為市場最優，台銀及渣打則提供1年期3.8％，三者都可接受新資金或新台幣定存轉存，若有經常性使用人民幣的台商或擁有人民幣投資商品，需要較為活絡的人民幣資金，市場亦有提供3個月及6個月年息3％以上的優惠定存。另外，這一波的澳幣高利定存，各家銀行幾乎都提供1年期2％的利率，差別在於承作門檻。若以2％為標準，富邦銀的承作門檻最低只要5千澳幣，適合嘗鮮族群；凱基銀與玉山銀則並列第二，新資金門檻1萬元起跳，玉山銀則另提供透過網銀以新台幣定存換匯至澳幣，只要1千澳幣即可承作。(工商時報)