為促進企業家與政府雙向對話，共同拚經濟，台灣上市櫃公司協會24日藉一、二屆理事長交接儀式時，舉辦台灣企業家圓桌會議，邀請行政院長賴清德率團與企業座談。新任理事長蔡榮騰指出，未來將推動協會內發揮「異業結合、母雞帶小雞」的功能，助推台灣產業於國際上打拼。台灣上市櫃公司協會創辦人施明豪透露，今年7月協會也將赴天津，與大陸京津冀地區的上市公司協會展開首次正式座談，將有望進一步協助兩岸互利共贏。台灣上市櫃公司協會2015年底正式成立，由國民黨前副祕書長林德瑞擔任首屆理事長，目前會員數已達170位，占台灣證券市場總市值約20%，今年目標力拼200位，設有講座學習、傳承與推廣、產業合作、社會公益及公共事務參與五大平台，並針對台灣1600位上市櫃企業家發行《東方領袖雜誌》。邀賴揆進行雙向對話而為讓政府瞭解企業界經營上的問題，台灣上市櫃公司協會於換屆時，特別邀請賴清德和國發會主委陳美伶、經濟部政務次長龔明鑫、工業局局長呂正華、證交所總經理李啟賢、櫃買中心總經理蘇郁卿等首長，舉辦台灣企業家圓桌會議，進行雙向溝通。在促進兩岸對接方面，台灣上市櫃公司協會也計畫在今年7月，赴天津舉辦京津冀台上市公司圓桌會議。施明豪指出，北京、天津、河北三地的協同發展，是大陸最熱門的議題，屆時率團與三地上市公司協會會面，將是兩岸上市公司協會首次正式對談，盼能建立兩岸企業對接合作機制，促進人才、技術、產業間的交流。建立與政府溝通平台新任理事長、台達電副總裁蔡榮騰說，與兩位副理事長，大聯大投資董事長黃偉祥、友嘉實業集團總裁朱志洋等人合作的團隊，將是全新開始，另在台灣四大會計師事務所勤業眾信、安侯建業、資誠、安永加入後，任期內將協助20個產業別以上的會員，朝推動異業結合、母雞帶小雞，和建立與政府溝通平台、產學合作、協助業者發展海外市場等方向努力。另對於M503航線爭議，行政院發言人徐國勇會前受訪指出，今年申請核准的大陸航空班次已達313班，只較去年少1班，台商回家班機是足夠的，對使用M503航線的航班，民航局也期待兩岸談清楚後再啟用。(旺報)