《七月與安生》兩位女主角周冬雨和馬思純在第53屆金馬獎首度破天荒奪下雙影后殊榮，電影在大陸上映票房更突破1.67億人民幣(約台幣7.7億)，超高人氣甚至傳出《七月與安生》即將改拍電視劇播出，由曾獲「四小花旦」的趙麗穎和鄭爽擔綱，在網路上掀起討論熱潮電影由曾志偉的兒子曾國祥執導，金獎大導陳可辛率金牌團隊監製的金馬強片《七月與安生》轟動影壇，金馬雙影后的周冬雨、馬思純動人演技，被央視雙雙選為最新演技派「四小花旦」，成為周迅、趙薇、章子怡等大咖女星的接班人。其實監製陳可辛起初屬意讓周冬雨演出「七月」，但他和導演曾國祥第一次與周冬雨會面後馬上改變主意，改由周冬雨演出「安生」，成為了她大銀幕最經典的角色，更從此奠定周冬雨在華語影壇的一線女星地位。恬靜如水的林七月(馬思純飾)與張揚似火的李安生(周冬雨飾)，兩人從中學開始不打不相識成為如膠似漆的閨蜜好友。直到18歲那年兩人同時愛上了蘇家明(李程彬飾)，帶來了青春的陣痛期，為了兩人的友誼，安生選擇遠離家鄉四處流浪，但是七月在無意中發現了安生與家明的曖昧情愫，雖然心照不宣但是之間的情誼卻已漸行漸遠。兩人的生活像兩條射線，去往不同方向，唯一聯繫她們的，是從來不曾中斷書寫的明信片。電影3月23日在台上映。(中時 )