記憶體模組大廠威剛（3260）董事會昨（23）日決議，今年每股擬配發6元現金股利，盈餘配發率近70％，較去年配發率64％為高；以昨日威剛收盤價73.3元計算，現金殖利率8.19％。受惠去年記憶體供貨吃緊，DRAM及NAND Flash雙雙價揚，威剛2017年全年合併營收達322.5億元、年增38.79％，營業利益年成長71.77％至19.6億元；稅前淨利23.17億元，不僅年增逾4成，每股稅前盈餘更超過一個股本達10.7元；歸屬母公司業主利益18.6億元，以加權平均流通在外股數2.16億股計算，去年全年每股稅後盈餘為8.59元。其中，威剛去年第四季合併營收82.79億元，雖較前一季微幅下滑0.58％，但單季毛利率仍穩步上揚，季增0.7個百分點至13.36％；單季營業淨利為4.57億元、季增19.76％，合併稅後淨利為1,984萬，歸屬母公司業主淨利1,503萬，每股稅後盈餘0.07元。展望今年營運，威剛對記憶體本業發展持續樂觀看待，尤其DRAM方面，即便部分上游供應商計畫在下半年新增產能，但對今年產業市況仍不至於有影響。董事長陳立白強調，在記憶體市況穩固的基礎下，公司將投入資源及人力發展非記憶體且更高毛利率的新事業，此外，布局多年的AI機器人、電動馬達、車用電子、無人機等都可望於今年及明（2019）年逐步邁入收割期。威剛公告今年前兩月合併營收為47.02億元，雖相較前年衰退9.73％，但法人認為，威剛主要是受到農曆春節假期、工作天數減少影響，3月起將回復出貨動能，今年第一季合併營收仍有機會和去年打平。陳立白說，同時考量威剛長期營運發展，公司也將持續布局國內外通路，攜手卓越的合作夥伴共同拓展通路實力，以為公司及全體股東建構一個長遠且高毛利率的營運模式。(工商時報)