勤業眾信聯合會計師事務所昨（13）日舉辦「2018 年生技醫療產業趨勢論壇－突破界限 再現生醫新價值」，指出去年我國生技醫療產業募資狀況較往年下滑，但累計至今年1月底，生技醫療業上櫃公司總市值5,179億元，已達整體上櫃公司市值15.09％，且在人工智慧（AI）等創新科技助攻下，生技醫療預期將有突破性發展，並帶來成長動能與商機。據統計，生技醫療產業在2016年及2017年，蟬連台灣資本市場募資金額第一名，但德勤財務顧問服務公司執行副總經理潘家涓表示，近年受指標性新藥公司臨床試驗成果發表不如預期等因素，整體產業在資本市場的估值狀況呈現衰退。潘家涓指出，由於生技醫療產業的估值表現，與投資者對該領域的專業知識程度及市場風向息息相關，不同募資管道與資本市場，也有不同的特性與限制，企業除了考量併購或海外授權等選項外，也需要仔細評估合適財務策略，才能為企業創造最大發展效益。據統計數字來看，櫃買中心自民國96年成立生技產業類別後，從當時生技醫療業上櫃公司家數24家、總市值484億元，占整體上櫃公司市值2.59％，今年1月底，生技醫療業上櫃公司家數成長至81家、總市值5,179億元，已達整體上櫃公司市值15.09％，可看出資本額及市值持續成長，櫃買市場已形成完整的生技醫療產業聚落。勤業眾信聯合會計師事務所生技醫療產業負責人虞成全指出，未來隨著人工智慧於生醫領域應用大幅度崛起，新藥研發與生產效率得以加速進展，預期將有更多客製化療程，且在銀髮經濟趨勢帶動下，以銀髮族需求為考量，有效整合與活化資產，也是打造「溫暖有感」的銀髮照護產業的關鍵。(工商時報)