儘管中美貿易戰因雙方高層坐上談判桌而有降溫跡象，但陸方內部言論卻轉趨強硬。大陸前財長、全國社保基金理事會理事長樓繼偉日前公開對美國嗆聲指出，對不懂孔夫子（指中國）的人，中國不必溫良恭儉讓，「如果美國逼迫中國違反入世（加入WTO）承諾，那我們只能以牙還牙。」有分析指出，在美國總統川普築起一連串關稅壁壘後，樓的談話意味著陸方已開始出現鷹派聲音了。樓繼偉是在日前出席由「中國經濟50人論壇」主辦的「中美圓桌研討會」中作了上述的談話。針對川普要大陸為美國高達8000億美元貿易赤字負責任，樓繼偉在會中不客氣的直言，這實際是美國過低的居民儲蓄率和過高的聯邦債務率造成的，「並不是別的國家所造成的。」美想贏者通吃 行不通其次，有關川普抨擊WTO的貿易規則對美國不公平，樓繼偉則以WTO有關智財權的規定為例指出，這方面的遊戲規則基本是按照美國301法案而來，這實際反映美國已經占據了優先地位。如果美國還要尋求額外優先，想「贏者通吃」是不現實的。樓繼偉指出，美國應該要認識到WTO規則是國際廣泛共識的結果，也是全球公共品，若美國試圖單方面強行修改，只會受到大多數成員國的抵制，這是行不通的。至於目前的中美貿易戰，樓繼偉認為，美國現階段打的是前哨戰，未來是虛張聲勢還是真打，目前還看不清楚，但無論如何，中美貿易戰現在的確已經開始登場了。平息爭端 要回談判桌樓繼偉以貿易逆差為例指出，美國不能以威脅的手段要求中國立刻消除1000億美元順差。美國曾經這樣威脅過日本，而且奏效了，但對中國是無效的。他認為，中美關係是「命定的夫妻關係」。歸根結底，最終還是要回到談判桌上。不過，樓繼偉也認為，為了逼迫中國讓步，美國現在有些做法確實沒有道理。「對不懂孔夫子的人，（中國）不必溫良恭儉讓。」應當以其人之道還治其人之身，這是孫子兵法的至理名言。「如果美國逼迫中國違反入世承諾，那我們就沒有辦法了，只能以牙還牙。」(旺報)