經過多年的籌備，大陸自己的原油期貨即將誕生，中國原油期貨將於3月26日在上海掛牌交易。多位大陸專家表示，原油期貨的推出將增加大陸在國際市場的發言權，也將更好的反應市場供需關係和定價要求。綜合陸媒報導，大陸的原油期貨將於26日在上海國際能源交易中心（INE）掛牌交易，並將直接引入境外投資者參與，吸引了全球投資人關注。目前台灣的元大期貨（香港）已經拿到INE海外二級代理會員資格，投資人自26日起便可透過元大期貨（香港）進行交易，參與大陸的原油期貨市場。根據最新披露資訊，大陸原油期貨交易時間是上午9：00到11：30，下午1：30到3：00，這是合約上規定的日盤交易時間。同時，考慮到與境外市場接軌，大陸版原油期貨也將開夜盤，交易時間為晚上9：00到第二天2：30。大陸版原油期貨的交易單位是1千桶／手，最小漲跌停板幅度是4％，INE會根據市場波動情況對漲跌停板進行調整，在市場價格波動劇烈時，會相應調高漲跌停板，同時提高保證金比例。專家指出，大陸版原油期貨合約設計方案最大的亮點和創新，可用17個字概括，即「國際平台、淨價交易、保稅交割、人民幣計價」。廣州市金融工作局局長邱億通稱，原油期貨是大陸第一個以人民幣計價的國際化期貨品種，其上市是對國際原油基準價市場的補充。廣發期貨首席原油分析師姚曦樂觀表示，在中國原油期貨推出後，預計參與交易的各類投資者會逐步增加，從而形成亞太地區原油價格。上海國際能源交易中心副總經理陸豐指出，考慮到大陸期貨市場以及投資者的特性，設置了對應的漲停板制度以防範風險。為了擴大海外投資者的參與度以及上海國際能源交易中心的國際知名度，會根據市場發展情況，積極推進在境外的註冊工作。(工商時報)