「用科技做公益」是工研院關懷社會弱勢的重要特色，今年「科技送暖-福企旺來．開箱大桔」義賣活動特別結合科技能量，所推出的新年禮盒包括以智慧烤箱技術輔導生產的餅乾、鳳梨酥等點心，以及協助慢飛兒庇護工廠改善生產流程的咖啡產品，展現工研人以科技支持公益服務的用心與獨特性。工研院持續號召帆宣系統科技、中國砂輪、大力卜、德大機械、朋程科技、潘文淵文教基金會及工研院院友會等企業夥伴，認購新年禮盒與新竹優質桶柑，以行動支持弱勢烘焙坊與在地小農，義賣所得也將捐助新竹社福機構，一舉多得。工研院社會公益委員會主任委員羅達賢表示，工研院舉辦新年義賣活動已邁入第7個年頭，除了持續行銷新竹在地優質吉園圃桶柑，更將工研院的科技能量結合公益商品中，善用研發技術落實「用科技做公益」。我們與新竹、台中等多家友好企業建立默契，透過支持工研院的新年義賣活動，讓年節送禮兼顧關懷社會公益，顯得更富有溫暖的人情味。同時，結合工研院衍生成立的第一家社會企業「究心公益科技」，以網路訂購平台提供便利的訂購服務。羅達賢指出，為幫助弱勢團體提升自給自足的能力，工研院研發操作簡便的智慧烤箱，捐贈給台中福氣烘焙坊、台中伊甸潭子烘焙庇護工場、彰化肯納秀水作業所等，讓學習較緩慢的身心障礙者用一根手指就能操作烤箱，烘烤出色香味俱全的美味餅乾與西點，有效提高生產效率與品質。工研院也輔導慢飛兒庇護工場改善咖啡產品生產線，從作業分析、擬定改善規格、制定SOP流程等，提升產品品質與衛生，現已建立好口碑，銷售量與日俱增。工研院新年禮盒集合這些優質商品，希望消費者在品嚐美食同時，進一步認識與支持這些身心障礙福利團體。此次義賣所得將捐贈給築心之家、新竹家扶中心、善牧德心之家、藍天家園、仁愛社會福利基金會及心路基金會等新竹在地社福機構。築心之家理事長莊淑真表示，非常感激工研院社會公益委員會多年來持續集結社會、機關團體推行各式社會關懷活動及辦理公益義賣，除了將義賣所得捐贈資助社福團體，工研院志工與社團更常利用繁忙工作之餘，加入志工服務的行列，像是魔術社提供學生多元藝術的體驗學習；弦樂社長期認養本會小提琴班，其它音樂社團常擔任音樂表演志工，支持公益音樂會；每周一到周四，課輔志工隊於下班後指導學生課業，陪伴成長關懷弱勢，這些自發性的愛心奉獻非常讓人敬佩。工研院以科技能量推動社會公益，已獲得愈來愈多認同，甚至獲得其他企業機構仿效，逐漸形成風潮。工研院社會公益委員會也將持續連結（Leverage）政府機構、企業夥伴、社福團體，讓公益科技影響力不斷擴大，以創新的技術與公益服務的精神，為社會帶來更美好的生活。(工商 )