由於長期農作物價格的疲弱可望緩慢改善供需失衡，異常的天氣若發生則可望增強農作物反彈行情，因此投信法人看好今年的農作物反彈行情。元大全球農業商機基金經理人劉家宏指出，先前觀察的反聖嬰現象帶來的乾旱，近期於阿根廷有趨嚴重狀態，並對其黃豆和玉米的產出造成衝擊，IGC最新2月全球作物報告中，將黃豆和玉米於17/18農作物年度產量下修。配合農業相關大廠也在利潤多年壓縮後開始出現整併，持續以作物供需改善，產業秩序重整等理由看好農業相關公司展望，尤以和作物連動性高，先前股價受獲利影響明顯修正的低基期個股為建議布局的重點，預期藉由評價面與基本面雙重保護，此類標的可望在波動度大幅提高的股市中能有較大獲利機會。華頓S&P黃豆ETF經理人鄭凱允指出，繼2016年底反聖嬰現象結束後，事隔一年，2017年12月澳洲氣象局再度宣告全球氣候將進入反聖嬰現象，觀察經驗，發生反聖嬰現象時，穀物市場價格多會依據當時全球經濟狀況而有所漲跌，例如2008年金融海嘯影響，儘管發生異常氣候，但各大市場都無一倖免；2010年受到美國貨幣寬鬆政策影響，穀物價格飆升等。自2017年開始，黃豆價格已有一波小幅修正，現又正值南美洲黃豆生長時機，若真如預期發生極端氣候，很有機會帶動黃豆價格上漲趨勢。天達資產管理環球商品暨天然資源團隊主管Tom Nelson（倪唐）指出，預期原物料價格應持續自低檔彈升，主要有兩大原因，一方面為原物料需求和全球經濟同步增長，另外則是供給減少有助於原物料市場平衡。(工商時報)