備受全球矚目的2018年博鰲亞洲論壇8日開幕，據最新發布的《亞洲經濟一體化進程2018年度》報告顯示，亞洲無論在貿易一體化進程與金融穩定上都面臨非常大的挑戰，加上全球貿易保護主義的興盛等隱憂，對外經貿大學副校長林桂軍認為，透過加速RCEP（區域全面經濟夥伴協定），是防止逆全球化的唯一穩定器，進而推動亞洲經濟貿易以更高速度成長。2018年博鰲亞洲論壇8日舉辦新聞發布會暨旗艦報告發布，針對論壇3大學術報告《亞洲經濟一體化報告》、《新興經濟體報告》、《亞洲競爭力報告》進行解說，重點指向亞洲一體化進展、以E11為代表的新興經濟體狀況與亞洲國家競爭力排名。綜合競爭力 新加坡摘冠在亞洲國家競爭力2017年度排名當中，在綜合競爭力評估指數當中的名次化不大，位居首位的還是新加坡；兩岸三地當中則以香港第2名最高，再來則是台灣的第4名與大陸第9名。林桂軍表示，過去一年亞洲貿易、投資等方面雖然出現好轉，但距離最好的黃金時代還有段距離。但從中卻也發現幾大變化，第一是全球的貿易保護主義日益興盛，第二是全球價值鏈在亞洲一體化的基礎處於不確定狀態，各個經濟體相互依存度持下降趨勢。此外，伴隨2016年資本市場動盪，亞洲資本外逃，90%以上的資本幾乎流到美國、歐盟，導致部分亞洲國家增強資本流動管制，讓亞洲金融的一體化相關指標也出現停滯或倒退，造成亞洲貿易發展在一體化進程、金融穩定都面臨非常大的挑戰。應加速完成RCEP談判該報告中也強調，隨著世界主要發達經濟體轉向貿易保護，加上隨著美國退出TPP（跨太平洋夥伴協定）宣告該構想的實質終結，更使得亞洲地區內部更迫切需要緊密區域合作。林桂軍強調，經過研究後歸納在報告所提出的建議，就是以高質量、堅決的手段加速完成RCEP的談判，建立這個扭轉逆全球化趨勢的穩定器，進而推動亞洲的經濟、貿易能夠以更高的速度成長。(旺報)