鑑於來台陸客銳減加上國旅市場衰退，為確保股東投資人權益，六福旅遊集團昨（13）日董事會決議終止在台南南山廣場的「台南六福莊」新旅館開發案。六福旅遊集團評估，若繼續開發預計投入資金超過10億元，後續回報獲利變數太多，故決定以0.6億賠償金設定停損出場。觀光產業因陸客銳減受到嚴重衝擊，中南部並持續傳出有旅館飯店因客量不足而倒閉與求售。惟基於看長看遠，具規模的觀光飯店集團持續覓地投資並未收手，台南更是不少業者積極搶進的戰區，如今六福集團決定停止開發台南六福莊，是否引發連鎖效應，備受市場同業關注。六福旅遊集團自2014年起即投入相當資源進行研發，籌畫以六福莊品牌進駐南山台南廣場，原期望以高端休閒飯店及創新服務產品之設計，為南台灣觀光注入嶄新元素。但考量近期不可預期市場變化導致未來各項經營環境的不確定性增高，加上成本提高也影響到本案效益預期，經慎重評估上述因素，並考量集團資源配置之優先順序，擬自即日起終止台南新旅館開發案。南山台南廣場面積1.69公頃，座落於台南市西門路四段與立賢路一段交叉口，鄰近台南小北觀光夜市和成功夜市。南山台南廣場為地下2樓至地上12樓的建築，為一結合辦公、旅館、市場用途的多功能商業大樓，預定於2020年完工。南山邀請六福旅遊集團合作，希望透過六福引進多樣性、高規格的產品與服務，帶動整體商圈發展；如今六福決定停損收手，顯示台灣觀光產業面臨的環境現況值得關注。(工商時報)