《華爾街日報》報導，去年搶搭加密貨幣熱潮的對沖基金，今年態度卻轉為謹慎，顯示投資市場已開始質疑比特幣等加密貨幣的瘋狂漲勢能否持續下去。比特幣價格在2017年飆漲逾13倍，少數投入加密貨幣熱潮的對沖基金交出亮眼業績。根據對沖基金研究公司HFR資料，2017年17檔加密貨幣對沖基金組成的指數躍升近3,000％，令全球對沖基金平均報酬率8.7％望塵莫及。不過，一些聚焦加密貨幣的對沖基金，如今卻表示已到喊停時候。對沖基金Altana Wealth創辦人羅賓森（Lee Robinson）表示，當去年底加密貨幣價格暴跌，他開始擔憂這是市場過熱的警訊。羅賓森強調目前已減少對加密貨幣價格走升的押注。他說，「現在必須坐下來，放一條毛巾在臉上，然後好好思考一番」。Altana Wealth旗下規模4,500萬美元的加密貨幣基金，去年報酬率高達1,500％。許多投資者與羅賓森一樣，開始改變一昧看多比特幣的態度，加上金融監管機關日益擔憂加密貨幣價格走向泡沫化，並且加強監管相關非法活動，也讓比特幣等加密貨幣的前景蒙上陰霾。根據研究網站CoinDesk資料，周二比特幣價格上揚3.68％至10,692美元，但仍低於去年12月16日的高點19,283美元。比特幣價格在去年初僅892美元。聚焦於加密貨幣的Bletchley Park資產管理公司創辦人菲拉斯（Lewis Fellas）表示，今年他對加密貨幣轉為謹慎，目前投資比重由去年12月的90％調降至50％。該基金去年報酬率106％。他說，「我們認為市場大多數虛擬貨幣都已被過度炒作」。根據美國商品期貨交易委員會（CFTC）數據顯示，2018年做空比特幣價格的對沖基金數量是做多的4倍。(工商時報)