大陸藝人高雲翔涉嫌性侵華人女子案10日在澳洲雪梨中央地方法庭再度開庭。由於尚未釐清案情，高雲翔也否認所有性侵指控，法官拒絕高雲翔的保釋申請。高雲翔已委託律師儘快向最高院提出保釋申請。澳洲媒體報導，法官已拿到案發當日酒店房間內發現的血跡和精液的照片，證實房間內曾有性行為發生，但因為此案涉及高雲翔和王晶兩位被告人，所以，目前暫不清楚是哪位和該名女子存在性行為。若定罪 演藝事業崩毀鳳凰網娛樂10日報導，法官認為，高雲翔受到兩項罪名指控：性侵和團夥作案性侵。保釋被拒的原因包含：首先，雖然高雲翔的律師說如果高雲翔逃逸，那麼會毀了他的事業，但如果他被發現有罪，那麼也會毀了他的事業。並且中澳無引渡條約，高雲翔可能逃逸。其次，法官懷疑提供保證金的陳女士的資金來源不清，且與高不是強有力的朋友關係。法官懷疑保釋金來自高雲翔本人。第三，高雲翔出獄有可能有對受害人行為造成干擾的風險。第四，公訴方的案件有合理強度。雖然公訴方的證據主要來源於受害人的證詞，但還有其他獨立來源的證據與受害人的報案陳述吻合度極高。酒店房間裡被發現精液，且有血跡（月經血）；房間窗戶上有受害人掌紋（受害人陳述被強迫與王先生發生性行為時被迫在窗前掌心向外，並在酒店窗上留下掌紋）。受害人事後第一時間向警方報案。中澳無引渡協議高雲翔工作室發聲明，對法院此舉表示遺憾，因為中澳之間沒有引渡協議，所以理解法官的擔心，並強調高雲翔自始至終強烈否認任何指控，同時澄清「高雲翔與被害人有過一次性交」與事實不符，律師當庭表達的內容為「……控方律師必須證明雙方有過一次性行為，才能定罪……（英文表述）」。新浪娛樂報導，高雲翔的妻子董璇也發表聲明說：「一切消息以我們的官方出口為準，新的進展會在第一時間告知大家，感謝。」AHL法律沈寒冰說，此判決只是針對保釋而做的，不會涉及實體案件的證據細節。高雲翔和王晶仍然可以向新南威爾斯州高等法院對保釋決定提出上訴。(旺報)