推動美台各層級官員互訪的《台灣旅行法》（HR535），跨出了國會山莊大門！美國聯邦參議院2月28日無異議通過《台灣旅行法》，接下來將送交白宮給川普總統簽署後，成為正式法律。旅美台僑團體認為，法案生效之後，將破除台灣高層官員──包括總統蔡英文前往華府訪問的障礙。美國參院外委會於2月7日無異議通過《台灣旅行法》，讓法案順利進入全院表決。由於參院採用了眾院已通過版本，參院過關後，不需經兩院再協商即可提交白宮。理論上川普可以否決，但內憂外患的他否決的機會看似不大。實質和象徵意義強烈具法律約束性的《台灣旅行法》是美台斷交以來，繼《台灣關係法》後政治意義最高的一項法案，將對陸美台三邊關係投下政治震撼彈。本法案經川普總統簽署正式成為法律後，行政部門執行程度和力道雖仍待觀察，但美國參眾兩院雙雙通過本法案，仍具強烈實質和象徵意義。《台灣旅行法》要求美國政府應增進台美間各層級官員的互訪，允許包括「內閣級國家安全官員」、將級軍官及其他行政部門官員訪台，以及准許台灣高層官員訪美，會晤包括國防部及國務院在內的美國政府部會官員。《台灣旅行法》明確指出，「自從《台灣關係法》制定後，由於美國自身對於台灣高層訪美的自我設限，台灣與美國始終缺乏有效的溝通，顯著地阻礙了台美關係的發展。」因此，作為結論，「國會意見」（sense of congress）認為「美國政策理應當促進美國與台灣之間所有層級的互訪。」積極推動法案過關的台灣人公共事務會（FAPA）會長郭正光表示，法案的通過對台美人民來說是「美好的一天」；由於法案明指美國政策理應當促進美台之間「所有層級的互訪」，郭正光稱這「將破除台灣高層官員──包括總統蔡英文前往華府訪問的障礙」。川普政府重打台灣牌我國駐美代表處則對許多台灣友人的支持與善意表示感謝；郭正光則特別感謝魯比歐參議員在參院領銜，會同其他連署參議員，共同提出這個重要的法案。《紐約時報》日前一篇報導指川普政府正在重打「台灣牌」，而美方在高層互訪上是否有所突破，一個觀察時點是6月12日，當天上午美國在台協會（AIT）新辦公大樓將在內湖揭幕。《紐時》指，沒有跡象表明川普總統可能訪台出席，但參加該活動的美方官員層級究竟會有多高，問題仍懸而未決。據了解，包括馬啟思、薄瑞光等前AIT台北辦事處處長，都會出席開幕剪綵。(旺報)