民航局至27日仍未批准東方和廈門兩家陸籍航空公司共176班春節加班機申請。台北旅遊業者表示，原本預估今年2月來台陸客可望較去年增加4到5萬人次，其中約有1.5到2萬人次透過加班機來台，目前看來搭加班機來台成行機會越來越渺茫，若176班機全被「卡」，旅遊觀光損失慘重，估計這個春節旺季，至少減少7億元（新台幣，下同）收入。大陸組團社表示，來台春節團有的搭「正班機」來台，不會對出團造成影響；但若搭的是「加班機」，就會出問題，但由於是「不可抗力」，已購票旅客可退費或轉訂其他公司機票來台；若更改行程轉往他國旅遊，因許多春節團已滿，轉團不易。旅遊業估計，若176班機都被「卡」且無法轉機，台灣春節至少減少約7億元外匯收入。快要炸鍋了每年春節都是陸客來台旅遊「大月」，尤其是在度過2016年來台低潮後，2017年8月以後，來台陸客回溫持續至今，旅遊業者原本都已收到大陸組團社通知，估計今年2月來台陸客將比去年春節的1月增加4到5萬人次，心中大喜，沒想到卻被176班機「卡死」。由於176個班機航班是否能飛得成，一直未定案，做赴台旅遊的大陸組團社急如熱鍋上的螞蟻。「春節加班機是不是不給飛了？」「會怎麼樣？客人都收到了，不會不給飛吧？」「東航，我們南京加班機都是東航，要炸鍋了！」組團社表示，一般來說，陸籍航空公司乘客約有8成是大陸旅客，只有2成是台灣客人，但今年因為國籍的華航和長榮兩家業者加班機，許多都是夜裡12點以後，因此有些台商和客人還是選擇陸籍航空，造成今年搭陸籍航空的台灣客人增加了，估計國籍航班中從大陸來台的乘客，約有一半到2/3是陸籍客人，也就是說，若176班機「全部被砍」，影響約3萬旅客（單程），約有1.5到2萬人次陸客無法來台，這些主要都是來台旅遊或探親。不敢再收客「已經有客人來問我該怎麼辦，我們也不知道，但在未確定是否能續飛前，大家都不敢再收客。」一名組團社經理表示，由於這屬於「不可抗力」因素，組團社不會賠償客人，但可以依意願，替客人安排轉往其他航空公司班機，或轉往其他國家旅遊，但因春節期間是出境旅遊旺季，許多國家旅遊都已報滿，是否轉成還是未知數。也有大陸南方組團社表示，可以就近安排從港澳轉來台灣。旅行社業者表示，若1.5萬人因班機被「卡」而無法來台，估計全台將減少7.12億元旅遊外匯收入；若減少2萬人，損失更高達9.5億元。(旺報)