評比對象涵蓋世界各國110個金融中心的倫敦金融城「全球金融中心指標」（Global Financial Centres Index, GFCI）公布2018年最新調查結果，台灣在全球金融中心排名30，雖非歷年最差，但已自2016年評比連續四次下滑。雖說金融中心之表現無法完全反映金融發展之全貌，但仍有不少之關聯，故自台灣成為金融中心之問題所在，多少可看出台灣金融發展之短處。以下為個人淺見。GFCI在3月與9月每半年更新一次。首期GFCI於2007年3月發布，其調查內容主要包括五大面向：經商環境、金融體系、基礎建設、人力資本和城市聲譽，係參考客觀的經濟統計數據以及主觀的網路問卷調查。台北於GFCI5（2009 March）第一次出現在排名中，當時為第41名；後來，台北的排名一路上升至GFCI8及GFCI9 （2010 September及2011 March）表現最佳19名，搶進20名內。但隨後逐漸下滑，2014年3月來到最差的55名；後來雖有所回升，但仍在30名附近徘迴。雖說此一評比之指標不少，但個人認為，近幾年我國金融相關措施著重於防弊（如反洗錢、消費者保護等），與經商環境及金融體系有關的開放腳步，除了去年底通過之監理沙盒相關法規，則較無斬獲；而在人力資源方面，台灣相對低薪加上發揮空間不多，沒有明顯之進帳，甚至在中港星不斷挖角或吸引下，人才外流時有所聞。這些皆是台北於GFCI排名落後相當重要之解釋因素。個人認為，2010年兩岸簽署兩岸經濟協議ECFA，2010年超過10％之超高經濟成長率，再加上金管會力推台灣成為亞太區域理財中心等政策，很可能是台北於2010 September/2011 March躍升為19名、創下歷來最好成績之主因。理由在於：相對來看與我國在全球經貿市場向來競爭激烈之韓國，首爾於2009 March時僅排名53，尚落後台灣甚多，卻於2012 September躥升至第6名佳績，後來多年保持在第7～8名間，不過這幾年已降至20幾名。台韓之間，很明顯的差別是韓國持續開放：美韓自貿協定雖於2007年首度簽署，但事後雙方國內爭議不斷、重新談判修訂、各自國會通過，於2012年3月始正式生效；後來，中韓自貿協定亦於2015年年初正式生效。韓國迄今已與近50國簽署自由貿易協定，相對而言，台灣僅共簽署8個自貿協定。對於金融業而言，因其屬於服務業，故似應看服務貿易、而不須看貨品貿易。惟對於許多跟隨客戶腳步而移動之金融業而言，許多與貨貿有關連之客戶若出現問題，金融業也無從樂觀起，因為我金融業者針對這些製造業客戶之相關業務貿易融資、資產管理等，也將逐漸沒落。因此，開放腳步過於緩慢，即產生很大之負面影響。不過，迄今仍有許多國人將對外開放，看作是圖利外人而對國人不公；此一觀念不改，台灣經濟／金融前景實無從樂觀矣！此外，我們亦可發現，臺北在全球金融中心的分類，已由2010年9月之跨國且相對具有廣度的「跨國專業金融中心（Transnational Specialist）」，降轉為2011年3月及目前之「在地專業金融中心（Local Specialist）」。2012年3月甚至曾淪為「持續發展金融中心（Evolving Centre）」。這些跨度相差甚大之變化，亦導致台北在全球前40大金融中心的「穩定度」矩陣圖裡，掉在「不可預測之中心」的群組中。穩定度好之中心通常有較佳排名，如多年來盤據前兩名之倫敦及紐約。對台灣而言，未來是否有可能朝好的方向變化而令人刮目相看呢？吾人當十分努力加餐飯了！(工商時報)