大陸最大個人電腦業者聯想集團，股價近5年來跌幅逾5成，被評為全球科技中表現最差的企業，有媒體預測，在港股上市的聯想集團，可能會被剔除在恆生指數成份股之外。恆生指數昨漲幅1.26％，聯想集團昨（24）日股價隨港股大盤走揚而上揚，股價收升0.03港元，漲幅0.79％，收在3.80港元，前日其收盤價3.77港元，創2009年10月以來最低點。新浪財經報導指出，聯想集團的股價跌幅超過世界上其他任何1家科技公司，它越來越有可能從香港恆生指數成份股中被剔除。公開資料顯示，聯想集團於2000年首次加入恆生指數，但在2006年被踢出。2013年3月，再被納入恆生指數成份股以來，股價已經下跌56％，市值縮水58億美元。在過去10年之中，被剔除出恆生指數的公司，在剔除之前股價跌幅的中值是48％。報導指出，美國對中興通訊的7年銷售禁令，以及硬體製造業遭遇全面拋售，加劇投資人對於中國科技股的擔憂情緒。據IHS Markit Ltd的資料顯示，在恆生指數成分股中，聯想集團是被做空程度最高的個股之一，做空的投資人共融券13.8％的流通股。聯想集團若遭剔除，可能引發更多空單。資料顯示，至少價值1,070億美元的被動型基金在追蹤恆生指數。分析師指出，聯想在PC電腦、智慧手機等核心領域，都面臨著嚴峻的挑戰，恆生指數不會允許聯想集團股價一直下跌。光大新鴻基在香港的策略師Kenny Wen表示，聯想集團喪失成份股「席位」的風險正在提高，從發表時尚的智慧手機，到保持電腦業務的市場比重，聯想集團在所有關鍵領域都有麻煩。聯想集團在電子郵件中表示，不會評論股價或市場猜測。(工商時報)