人人希望經濟好，各國各執政者都高喊拚經濟，但為何常常經濟不如預期? 歷來掌權者信誓旦旦，或訂出成長率目標，或標榜重點產業項目，或者喊出振奮口號，而國內外經濟情勢有榮有枯，並非一廂情願地喊聲錢來也，便能換得經濟長紅。拚經濟之所以如此困難，必須認清原由，本文所提六個原因，頗為關鍵。首先必須認清：經濟個體所作出的選擇，往往是在資源有限下必須作的取捨。每一單位皆面臨種種選擇，個人所得如何支配，企業資金如何投資，國家稅收如何開支，皆是抉擇的十字路口。分配給甲，就無法給乙，故為了爭奪資源而激烈較勁，成為社會常態。吾人可見，為了前瞻計畫資金如何分配，中央與各地方政府無不卯足了勁，不管政策評估報告是否周全，先搶到預算再說，甲縣多了兩億，乙丙兩縣便各少了一億。對個人理財亦然，面臨選擇困境，多買了高報酬率的股票，便要放棄穩健收入的存款。第二點，天下沒有白吃的午餐，享受必付代價，偏偏有些人想吃滿漢全席，卻只想付出魯肉飯的價格。若要求政府提供良好福利措施，須繳納更多稅賦，否則財政赤字壓力沈重，擠壓到其他項目之發展空間。以都更計畫為例，有些擁屋者想1坪換1坪，要求免費換新，造成不少都更步調卡關。再以健保而言，連經濟學諾貝爾獎得主克魯格曼（P.Krugman）都誇台灣的健保是全球第一好，價格低廉而服務廣泛，連美國都無這麼好的健保。一旦政府當起散財童子，寅吃卯糧的財政赤字便一路上衝。且看2010年歐債風雲，便是歐洲五國財政赤字負荷超重所燃起之緊張情勢，甚至引起歐元崩盤之疑慮，可見強搶公共資源的禍害之大。第三個重點常是關鍵：不同立場，不同角色，不同偏好，彼此對立，成為常態。經濟變數常一刀兩刃，利率漲了，有利於存款者，不利於借款者；新台幣升值了，有利於進口，不利於出口；勞資爭議是雇主與勞團的拉扯對立，找不到雙方彼此滿意接受的平衡點。執政者握有政策主導權，總是順了姑意逆嫂意，在權衡輕重之天平上，考驗決策智慧。若只討好特定族群，重視單一面向，豈能有效提振整體經濟。這在選舉時刻特別顯著，為了選票，擱置經濟。第四：個體加總不等於總體。每一個體在其他人不變之假設下採取經濟行動，然而其他個體並非固定不動，也作了經濟行為。例如: 員工加薪5％，全體國民皆同步加薪，原是消費能力增加了，然若百貨商品物價也以同一水準挺升，則實質所得即零成長，消費能力也是零成長。2008年金融海嘯的發生，便是每企業評估個體投資風險時，假設其他個體均維持原狀，總體環境不變，嚴重低估總風險，一旦釀成風暴，每一個體皆在總體海嘯浪潮裏昏頭翻滾。這現象，乃個體與總體之間的合成謬誤。第五項是經濟詭異之處，經濟情勢並非一成不變。人不是機械，行為不按表操課，金融動態天天變化，尤其巨大事故發生時，經濟結構重新洗牌。在大蕭條、東亞金融風暴、金融海嘯發生時，所有根據過去資料建立的經濟預測模型幾全槓龜，急急數次修正，仍趕不上風暴的飆速與雨量。即使承平時期，股市仍是天天瞬息萬變，遇到股價連續狂飆便飲酒作樂，總等到泡沫破滅瞬間方驚覺變天。第六項：非經濟因素影響了經濟，這往往是影響力道最強的因素，諸如大選變局、民眾抗爭、社會亂象、天災頻仍、外交困境等等。不利於經濟的負面訊息一出，金融市場出現失序，企業投資意願轉向，牽引人才移動。英國脫歐之際，股匯市如三溫暖般大幅跳躍，國際經貿合約重新一國一國逐條談判，交易成本甚高。經濟如此錯綜複雜，為覓得適切策略，經濟研究的重要性突顯易見，把各項經濟變數關係釐清，研析各政策之影響，綜合考量整體效果，諸如: 研擬刺激景氣的策略，政府與市場交手的角色拿捏、如何在國際列強環繞下施展經貿舞台、如何運用阮囊羞澀的財政經費以助產業發展、如何修改稅制方能兼顧投資意願與財政平衡。並須瞭解經濟模型之限制，不單仰賴舊有資訊來推估未來，經濟研究與政策研析必須不斷精進，與時俱進。具備周全的研析資訊之後，便是選擇的問題。每一個人都有不同偏好，意見紛歧。左衝右突下，決策者取捨十分艱難，選擇的權重，選擇的觀念，左右了國家的經濟命運。經濟能否拚得出好成績，隨著各國決策品質的良窳，搭建出各國的經濟情境，各有門道，各有造化。(工商時報)