即將來臨的5天春假，適逢兒童節與清明節連假，是不少家庭出遊的時機。台南大員皇冠假日酒店推出 「慢遊春旅三天兩夜」優惠住房NT$7,800起，酒店自製安平導覽地圖，讓入住旅客可以按圖索驥，慢遊安平老街，探尋劍獅、樹屋、安平古堡，三天兩夜好好享受，放慢旅遊的節奏，遠離城市的喧囂，欣賞夕陽餘暉、海天一色的浪漫景色，度過一個愜意慢遊的假期。為了搶攻親子客，台南大員皇冠假日酒店3樓的兒童俱樂部添購許多新設備，有積木、拼圖、桌遊、叢書等多樣益智玩具，備受孩子喜愛；5樓的游泳池也規劃兒童專屬的戲水池，水深30公分、恆溫36度，讓孩子安全也安心地盡情享樂。大人除可以使用健身房、游泳池與三溫暖設施之外，還能騎乘酒店免費借用的自行車，照著酒店特製的安平旅遊地圖，找到安平在地好吃、好玩與好買的伴手禮。尤其傍晚時分，微風吹拂，沿著湖濱水鳥公園旁的自行車道慢步，欣賞海天一色美景，時有白鷺鷥飛舞，令人怡然自得。以上專案含兩日自助式早餐，需另加10％服務費。2017年全新打造的五星級國際連鎖酒店品牌「台南大員皇冠假日酒店」，是台南旅遊安平住宿最佳首選，231間客房皆精選英國皇室認證御用的斯林百蘭名床、多款安睡之選枕頭，以及義大利貝佳斯SPA美膚名牌的沐浴用品，客房內皆有乾濕分離且獨立的大型泡湯浴缸，享受充滿品味的靜謐時光。另外，酒店也設有台南第一家附設4座Tesla特斯拉充電站的停車場，讓旅遊節能又環保。即刻預訂（06）391-1858，地址：台南市安平區州平路289號。(工商時報)