最實用的孝親禮，讓辛勞的媽媽紓壓好眠！迎接母親節，健康睡眠領導品牌TENDAYS即日起至5月14日舉辦「馨愛媽咪、恬蜜入睡」歡慶活動，依各百貨檔期，推出首7日滿萬送千回饋，活動期間加碼推出母親節限定好禮滿額贈，消費滿8,800元贈送威秀電影票2張、滿30,000元贈送智慧語音檯燈及多功能萬用墊、滿100,000元贈送歌林智慧型電子式除濕機。國內研究調查顯示，睡眠品質障礙病例有逐年增加的趨勢，超過25％的民眾感到睡眠不足，將近80％的民眾有過睡眠困擾，睡不好的問題已經成為國人看不見的隱形危機，而睡不好通常是來自於生活的精神壓力、呼吸功能疾病或如床墊、枕頭寢具選擇不當。TENDAYS協理林文星表示，消費者可以趁著難得的優惠折扣期間，透過「M.M.T.醫學測試」，精準了解自己所適合床墊的軟硬度，以及適當高度與弧度的枕型，也可以選購一張頂級紓壓床墊當成今年母親節最實用的孝親禮，讓媽媽得到更好的睡眠品質，越睡越健康。秉持「關懷視障、有愛無礙」的精神，TENDAYS近年來在母親節活動期間都與伊甸社會福利基金會合作，在各百貨專櫃舉辦紓壓按摩公益活動，提供場地供視障朋友為民眾服務。活動當日也將捐出部分營收，呼籲民眾用行動給視障朋友更多的關懷與鼓勵。(工商時報)