有句廣告詞說：「科技始終來自人性」，確實隨著科技的進步與智慧手機的發明，人類的生活型態也出現重大改變。騰訊與阿里利用手機掀起的紅包大戰，更是翻新大陸過春節的民俗，面對電子紅包時代的來臨，搶電子紅包已成為大陸春節最夯的新年俗，不僅參與人數迭創新高，也吸引更多企業參與這場新年俗的行銷大戰。《南方都市報》報導，春節期間搶電子紅包已成為大陸的新年俗，同時隨著電子紅包的花樣也不斷翻新，參與企業也愈來愈多，吸引7億大陸網友在春節搶電子紅包，可說是樂此不疲。中國社科院信息中心祕書長姜奇平表示，電子紅包興起的背後其實有工業社會和網路社會的不同邏輯在起作用，電子紅包體現了人際網路的重構。2014年開始，微信率先推出春節搶紅包活動，開闢了網路巨頭與海量用戶間這一種春節紅包全新的互動關係。由於巨頭龐大的流量和出色的營運，春節搶紅包第一年就被引爆成為現象級活動，並在第二年吸引更多巨頭參加打起紅包大戰。春節搶紅包也成為企業在網路世界行銷新戰場的舞台，各種玩法不斷翻新，不僅吸引民眾熱中參與，更能讓企業掌握民眾的消費動向，可說是雙贏的局面，因此有愈來愈多的企業開始重視搶紅包運動，讓整個春節搶紅包運動嗨到最高點。姜奇平表示，他在觀察大陸網路20年後得出結論，認為網路文化與中國傳統人際文化的契合和重構已經成為中國的一個獨特優勢，並被國外所豔羨。民俗文化專家饒原生認為，電子紅包在自身成為新年俗的同時，目前來看不會取代紙質紅包，「像廣州傳統的派利是，不僅利是封上有很多文化內涵，派發時也有流程講究，這些是電子紅包替代不了的」。(旺報)