受到春節假期和內需旺盛等因素影響，大陸1月份進出口表現雙雙超出預期，以美元計，進口年增率達36.9％，遠超市場預期的10.8％，出口年增率為11.1％，亦高於預期的10.8％。1月外貿雖表現亮眼，但因人民幣匯率近期波動較大，加上去年基數較高，全年外貿表現仍有待觀察。大陸海關總署昨（8）日公布數據顯示，以美元計算，1月進口年增率為36.9％，較上月大幅成長32.4個百分點；出口年增11.1％，也較上月增速成長0.2個百分點。同時，大陸1月份貿易順差亦從上月的546.9億美元，縮減至203.4億美元，降幅逾50％，遠低於市場預期。中國海關總署發言人黃頌平日前曾表示，今年大陸外貿總體形勢較好，但制約外貿成長的因素仍在，諸如國際環境錯綜複雜，世界貿易復甦之路仍然曲折。另因2017年基數較高，今年大陸外貿欲維持兩位數成長難度較大。不過，鑑於世界經濟有望繼續復甦，大陸經濟也有正向發展趨勢，預計今年大陸外貿將繼續保持成長。中國國家信息中心宏觀經濟研究室主任牛犁昨分析，大陸1月進出口數據表現亮眼，遠超市場預期。一方面因為今年春節在2月份比去年晚，使得1月進出口數據比較好，同時進口的大幅成長也顯示大陸國內需求比較旺盛。牛犁還表示，第1季的外貿數據月度波動通常都比較大，僅憑1月數據難以推斷第1季的外貿情況，因此還需結合2月份數據綜合分析。中國國際經濟交流中心研究員張永軍也指出，大陸1月外貿數據亮眼，但尚不能說明今年就能一帆風順；同時人民幣匯率的變化也增加外貿的不確定性。大陸海關總署昨日公布的數據，還顯示多筆大宗商品進口激增。其中，煤炭進口量創下4年高位，一共進口2,781萬噸煤炭，較上年同期增加了11.5％。而近期價格持續上揚的原油進口量，1月份亦較去年同期增加20％至創記錄的4,064萬噸。(工商時報)