儘管科技尖牙股近來備受歐美監管機關的壓力，政治風險升溫，但卻無損於業績表現，臉書（Facebook）、亞馬遜（Amazon）、谷歌（Google）等重量級業者紛紛交出令人驚豔的成績。亞馬遜、臉書、谷歌上季成長皆超乎投資人預期，證明政治衝擊儘管令股價重挫，但這些業者強大的平台依舊吸引用戶、廣告主的青睞，另一方面也凸顯政治人物若要打壓這些網路巨擘，恐怕困難重重。亞馬遜股價在3月底重挫，歸因於美總統川普不斷在推特發文抨擊，令投資人擔憂這家電商龍頭成為華府箭靶。但上周四亞馬遜財報揭曉，市值（包括盤後漲幅）飆升逾700億美元，股價再創新高，市值緊追谷歌母公司Alphabet，後者為全球市值第二高企業。社群網路龍頭臉書上周四市值也大增逾500億美元，股價只比個資外洩發生以前低了5％。最新的業績展現這些網路巨擘難以撼動的平台效益。聯博（AllianceBernstein）旗下聚焦美國成長基金投資長帝爾尼（Jim Tierney）表示，這些業者在各自領域扮演最有效的市場平台，監管機關若要打壓，只怕也一籌莫展。該基金手中持有臉書與Alphabet股票。事實上，臉書近期雖遭逢困境，但廣告商並未受影響，甚至廣告價格還勁揚39％。密西根大學羅斯商學院教授高登（Erik Gordon）指出，只要臉書仍握有廣告商難以觸及的用戶群，廣告商就會繼續花錢在該網站，「我猜只要沒被指控性別歧視或種族歧視，這家公司仍可在政治風暴下存活」。Alphabet重振成長力道也令人刮目相看。3年前，Alphabet集團核心搜尋事業成長減緩至11％，眼看成長率就要掉到個位數，但隨著谷歌不斷專注手機搜尋，加上視訊分享頻道YouTube的助攻，Alphabet今年首季營收突破1,000億美元，成長率高達26％，比2年前高出9個百分點。(工商時報)