現代人注重健康，許多民眾每年會為自己或家人安排定期健康檢查，依據身體狀況來擬訂飲食與運動改善計畫，降低失能的風險。元大金(2885)旗下元大人壽商品精算部副總張銘修指出，民眾除了身體需要定期體檢外，保單也需要定期檢視，民眾不妨藉著一年開始之際替自己與家人的保單做「健診」，透過一道道程序來檢視既有需求，看看是否有需要調整處，讓自己與家人的保障更合時宜。張銘修指出，多數民眾在購買保單後，隨著時間流逝可能會逐漸淡忘保障內容甚至保單險種，或是因為人生階段改變而有不同的保障需求；因此每年逐一檢視手邊保單是否符合個人與家庭所需，並針對不足之處進行有效調整，才能真正以強化發揮保單保障功能與財務安全。張銘修副總建議民眾，保單健診可從4大要點檢視。1.保障額度是否充足？青中壯年族群可依家庭責任來衡量保障額度，民眾今年若是有邁入結婚、生子或買房的人生新階段，第一要調整的就是壽險保額，因為結婚生子代表要面臨的家庭責任變大了，而買房則需要透過提高壽險保額，去填補因房貸造成的壽險保障缺口。因此民眾在調整壽險保額時，應將房貸、車貸等費用支出與負債，一併列入評估考量，並考量到萬一身故或因疾病、意外導致無法工作，需要多少費用才能安頓家庭並支應開銷，進而推算出適當的壽險保障額度；建議身故保障總額最好要以能夠保障家庭未來15至20年內的生活費用為目標，以保障家人的生活。若預算有限可採漸進式規劃保單，初期先買定期險，等經濟寬裕後再轉終身險。2.保障的範圍及項目是否滿足需求？民眾可先歸納想要移轉的風險類型，再確認保障需求類別，並適時補足保障缺口。如果不清楚該規劃哪些類型的保障，可依據不同年齡層進行規劃，像是學齡階段孩童注重的醫療險、意外險、儲備教育基金；20～35歲青年則可注意醫療險、意外險、定期壽險、利率變動型年金；到了36～50歲中壯年可加強防癌、重大傷病、殘扶保障；51歲以上「準退休族」可以以退休醫療與生活照護為優先規畫。3.投保資料是否有變更？個人資料若有更新，例如地址、職業等異動，應即時通知保險公司，確保能夠接收到重要通知，並維護自身保障權益；此外，繳費管道也須維持有效性，避免因為銀行帳戶餘額不足或信用卡失效等情況而未於期限內完成扣款繳費，影響保單效力。4.保險受益人的設定是否需要變更？保險受益人的名單應視生活型態適時調整，尤其遇到結婚、離婚、親人身故或子女出生等情況更應該重新檢視。一般保險公司對於受益人並無資格上的限制，自然人、法人均無不可，自然人即使未成年或者只是嬰兒亦都可為受益人，但為避免受益人與被保險人同時身故，或受益人比被保險人提早身故，導致保險金被併入計算遺產稅，建議民眾在填完指定的受益人名單後，再多填上一筆「法定繼承人」。(時報資訊)