看好台灣一年的中古車市場約有60萬輛商機，富邦媒(8454)正式切入中古車電商，momo購物網二手車服務上線，強調結合具公信力的中古車認證單位，並提供第三方鑑定與保固，線上線下開創中古車新零售商機。電商平台經營觸角越伸越廣，富邦媒旗下momo購物網即日起正式推出中古車服務，主打「優質認證、車況及價格透明化、安心保固」等訴求，並結合200家認證中古車行、近2,000輛日本GOO認證中古車，提供民眾進行線上賞車，成為國內首家切入車市的綜合型電商平台，亦將中古車買賣市場推向新的里程碑，開創中古車的「新零售」商業模式。目前momo購物網首波上線中古車輛數約2,000輛，期望年底前達到8,000輛認證車。看好台灣一年的中古車市場約有60萬輛商機，富邦媒表示，台灣的中古車市場仍有很大的發展空間；momo購物網的優勢在於已是國人慣用的購物通路，亦是高度信賴的平台，加上能保障消費權益的線上金流，因此momo結合具公信力的中古車認證單位，並提供第三方鑑定與保固，期望把中古車市場做得透明又方便。富邦媒指出，站上的中古車輛皆通過GOO鑑定。GOO母企業PROTO是日本最大的購車資訊指標品牌，旗下GOO鑑定由日本自動車鑑定協會（JAAA）引進台灣，由持有專業證照的鑑定師針對中古車的車體外觀、車輛內裝、引擎機電、維修歷史4大項目進行檢查與評分，並核發鑑定書。在賞車流程方面，消費者透過momo購物網能直接瀏覽清楚的車況鑑定報告及價格，挑選優質認證車並下訂3,000元賞車券，即可預約賞車；下訂賞車券擁有7天優先斡旋購買的權利，後續成功購車後，車商亦會折抵賞車券金額做為車款一部分；如消費者在下訂後7天內決定不購買，預約賞車券的3,000元也將全額退還。此外，若成功與車商簽約並完成交車，可獲得momo交車禮，後續安心保固條件優於市場條件，持續擔保車輛的安全性。5月31日前凡透過momo購物網順利完成交車，即可獲得momo汽車用品館3,000元折價券等五大交車好禮。(時報資訊)