大陸今年「兩會」閉幕重申與台灣共享經濟發展機遇，加上「惠台31條措施」推動下，上海隨即響應。其中楊浦區將原適用於外地到上海申請創業、就業入住的人才公寓，進一步放寬台胞申請、補貼條件。由於人才公寓租金更為低廉，本月入住的台籍幹部郁欣蓓就說，相較之前單月7000元（人民幣，下同）的租屋，現在的人才公寓不但離公司近、小區物業管理良好、空間更大以外，二房規格分拆租金甚至每月不超過3000元。郁欣蓓認為，從住宿的協助安排，可以感受到上海台辦單位對台胞的友善，甚至連其他台籍同事也準備跟進入住。但她也提醒有意到上海發展的台青，必須留意到上海職場的激烈競爭，且生活成本壓力也不小。就一般水準而言，單月食宿基本開銷可能就要接近1萬元。社保繳納縮至1個月楊浦區政府近期針對區內人才公寓出租、新創人才租房補貼等條件研擬修訂，將原僅適用於大陸外省市赴上海的申請條件，放寬讓台胞全數比照國民待遇。舉例來說，原本申請入住或租房補貼的文件之一，必須附上境外工作簽注，但從去年10月起可比照大陸的外地赴上海工作人士，只需臨時住宿登記證明即可。此外，針對到上海楊浦區創業、就業的人才，原本要求至少繳納社保1年的條件，也同時縮減至1個月，大幅降低台胞申請門檻。楊浦區公共租賃住房運營管理公司負責人蔣曉波說，目前區內的人才公寓有3個項目約944套房源，入住率已達到70到80%，而經過日前放寬條件後，近期已有2位台胞正式入住另有6人提出申請、30多位台胞洽詢中。入住最長可延至6年上海楊浦區組織部人才工作科員副主任王申指出，人才公寓至少可以讓住戶入住3年，最長可以延長到6年，甚至去年10月推出新政策之後，更進一步提供7折的租金優惠。去年12月申請，上月剛入住的台灣創業者林哲和說，自己住的是楊浦區人才公寓的一居室房型，面積有39平方公尺，如果扣掉租房補貼之後，每個月租金只要2600元就夠了，而從環境而言，比起先前租的白領公寓其實更有家的感覺。(旺報)