OPPO R11s日前在台發表，為擁抱電競趨勢，特別與「Garena傳說對決」合作，不僅宣示進軍遊戲領域，也限量推出限量500份的專屬Garena傳說對決立體保護殼禮盒，內含傳說對決5大遊戲角色各一的限定款保護殼，喜愛本遊戲的你，怎能錯過。OPPO R11s搭載高通Snapdragon 660 2.2GHz 64位元八核心處理器、4GB RAM、64GB RAM(採三選二卡槽，雙卡 Nano SIM x 2，雙卡雙待支援4G+3G，可支援micro SD 卡擴充最高256GB)，安兔兔跑分135690分，GeekBench 4的單核心跑分與多核心跑分各是1623、5890分。機身設計上，右側是電源鍵、SIM卡卡槽；左側則是音量鍵，頂部則有麥克風孔，底部則有喇叭、麥克風、microUSB充電孔以及3.5mm耳機孔(手機與Dirac Research AB合作Real原聲技術，插上耳機能體驗更具立體聲的音效)。機身設計上，OPPO R11s的背殼與螢幕之間並非採用圓滑式設計，雖然18:9的螢幕還有高屏占比(85.8%)的設計，讓6.01吋的OPPO R11s已經比很多5.5吋螢幕的款式顯得更小，但本身背殼的曲線設計在握感上編輯個人感覺略為剛硬，比較不習慣。不過搭配盒內贈送的矽膠保護殼，能進一步減少不適感，非常貼心。OPPO R11s前後都搭配2000萬畫素相機(前2000萬畫素，f/2.0，後2000萬畫素+1600萬畫素 雙f/1.7光圈)，支援OPPO AI臉部辨識。OPPO R11s的相機很有智慧，偵測環境來自動選擇要用哪一顆主鏡頭進行拍攝，例如白天會以1600萬畫素這一顆鏡頭拍攝；環境光如果下滑到50 lux以下的話，就會啟動2000萬畫素這一顆主鏡頭來拍攝，並透過像素聚合的算法來提升亮度。接下來可以看看實拍效果。若把OPPO R11s運用在遊戲方面，首先6.01吋超大18:9螢幕(解析度(2160 x 1080)，帶來比過去更為出色的視覺體驗；，R11s的月牙彎設計(手機頂部與手機底部)還能減緩因不小心堵住喇叭孔而降低遊戲影音體驗的困擾；遊戲過程中，來電還會以橫幅顯示，讓玩家無縫接聽重要來電。而遊戲玩家最擔憂的電力問題，在3205mAh大容量電池與獨家VOOC閃充技術的支援下，也能獲得更好的解決。R11s所搭配的ColorOS 3.2(基於Android 7.1)，類似iOS，由螢幕底部往上滑就能叫出控制中心(可快速控制Wi-Fi、藍牙、個人熱點開關等等)，也支援了夜間護眼的顯示模式，非常適用於喜愛看電子書的朋友。另外編輯相當喜愛的就是支援手勢體感功能，包含來電時可以翻轉螢幕快速靜音、三指截圖、抬起喚醒螢幕、螢幕鎖定時休眠手勢(螢幕鎖定下，畫O可啟動相機)等等。此外，OPPO R11s除了指紋辨識功的生物辨識技術外，也支援可用臉部辨識來解鎖手機的功能，隱藏相當多好用功能。OPPO R11s總共有黑色、香檳色以及星幕屏紅色特別版(針對R11s，R11s Plus並沒有)。即日起至2月28日止，於OPPO網路商店或全台OPPO體驗店搶購OPPO R11s星幕屏紅色特別版，都有機會獲得能Garena傳說對決立體保護殼禮盒(限量500份)，內含五大職業各一(全系列35個角色隨機出貨恕不挑款)的R11s專屬保護殼，還有一張專業電競膜(註：R11s出廠時已貼有一張保護膜)。而在全通路購買R11s星幕屏紅色特別版並完成上網登錄，還有機會抱回R11s全系列英雄雷雕手機(限量1名)。整體而言，搭配上ColorOS的OPPO R11s在各方面表現都頗為到位，人像攝影的成果也令人印象深刻。其中ColorOS針對手機加入的手勢操作與控制方法，是編輯本人最為喜愛的特色。搭配上紅色機身，由裡到外都給人一種非常有活力的感受。(中時電子報)