大陸十三屆全國人大第一次會議，今天將進入重頭戲，就是聽取「關於國務院機構改革方案」的說明，及表決全國人大法律委員會及財政經濟委員會的主任委員、副主任委員、委員人選名單的草案。據了解，在國務院組成部門中，主要涉及財經部委的整併。此外，今天還將聽取全國人大常委會副委員長李建國關於《監察法》草案的說明。關於大陸機構改革，中共三中全會日前通過兩個方案，一是《中共中央關於深化黨和國家機構的決定》（主要說明為何要改）；二是《深化黨和國家機構改革方案》（具體如何整併）。大陸已於本月4日透過新華社發布前者，至於具體調整方案，尚未公布。人大今天聽取說明由於全國人大負責監督與決定重大政府事務，所以今天全國人大，將聽取國務委員王勇「關於國務院機構改革方案的說明」，換言之，只涉及國務院的機構調整，至於黨的機構如何整合，待兩會於20日閉幕後，再由中共中央宣布調整方案。基本上，外交部、國防部、商務部、公安部、國家安全部、司法部和人民銀行都將維持。為了加強金融監管、防控金融風險，銀監會和保監會合併，極有可能在全國人大討論通過。為保證貨幣政策的獨立性，中國人民銀行不再屬於國務院組成部門，而是獨立的國家機構，與最高人民檢察院、最高人民法院平級。國務院港澳辦擬裁撤但在中共涉外部門，中共中央外事工作領導小組辦公室，將與中共中央對外聯絡部合併，由擬出任副總理的政治局委員楊潔篪領導，對未來的國家副主席王岐山負責。國務院港澳辦擬予裁撤，併入新設機構「國家民族、宗教、港澳事務委員會」，作為國務院部委序列的新機構，港澳事務與民族、宗教事務一樣，這是作為大統戰，強化中共中央統戰部地位的一環。國務院僑辦，內定是併入外交部，在外交部加掛僑務辦公室的牌子(旺報)