根據國際貨幣基金組織IMF發布最新經濟展望報告顯示，新南向市場潛力驚人，2018年全球平均經濟成長率將為3.7％，而馬來西亞、新加坡、泰國、印尼及菲律賓等東協5國平均成長率可達5％以上，新南向市場中規模最大的印度更可達7.4％，超越原領先的中國市場。有鑑於此，由信保基金所主辦的信保薪傳講座活動特別邀請外貿協會市場拓展處亞太組組長樊哲寧，透過精闢的市場資訊，深入剖析東協市場的機會與挑戰。樊哲寧說，除了市場潛力，東協距離台灣近，可以連結到台灣的生產網路，提供必要的支援，其所能提供的機動與彈性，是其他區域所無法取代的，而台灣與東南亞地區產業之貿易互補程度之高，更成為製造供應鍊中不可或缺的重要環節。他同時建議台灣業者可搭乘政府新南向政策的順風車，積極掌握其成長的契機。為配合政府推動新南向政策，中小企業信用保證基金亦於去（106）年5月推出「協助中小企業赴新南向國家投資融資信用保證」，提供保證融資總額度200億元，協助國內企業取得赴新南向國家投資新設或現有事業所需投資資金。信保基金表示，凡是以現金匯出，或以購置、產出機器設備、零配件、原料、半成品或成品輸出作為股本投資或以現金匯出從事企業併購用途即符合「新南向國家投資融資信用保證」，保證成數最高8成。信保基金進一步說明，本項融資授信額度以申貸企業投資所需總金額之70％為限，單一企業最高為新臺幣5千萬元，送保方式可以直接保證或間接保證方式辦理，辦理期間自即日起至107年12月31日止。（信保基金廣告）(工商時報)