美國國際貿易委員會（ITC）日前裁決，針對中國鋼鐵企業發起「337調查」的反壟斷訴點複審由中方取得勝訴，決定終止337調查。自此，這場歷時近兩年，涉及商業秘密、反規避、及反壟斷的訴訟案以中國鋼鐵企業全勝落幕。2016年5月，ITC宣布對寶鋼、首鋼、武鋼等中國鋼鐵企業及其美國分公司計40家企業進行377調查，以查明其向美出口過程中是否存在不公平貿易行為。該案共涉及3個訴點，分別為中方竊取商業機密、規避美國雙反稅及壟斷價格與出口量。前兩項訴點分別在去年2月及10月調查終結，由中方勝訴。反壟斷訴點則進入複審。負責中國鋼鐵行業反壟斷、反規避訴點應訴的美國科文頓‧柏靈律師事務所合夥人冉瑞雪表示，ITC於3月19日發布通知，決定終止337調查。ITC裁定，反壟斷訴訟的原告美方企業需要具有反壟斷損害，原告不能證明其遭受了反壟斷損害，不具有此訴的訴訟主體資格，並須承擔敗訴的後果。此起訴訟案值得注意的是，這是美國首次對中國鋼鐵產品發起337調查。根據該調查程序，美方一旦裁定中方企業有違規行為，相關產品或被永久禁止進入美國市場。此起判決或將使美國企業暫時少了對付中國鋼鐵企業的武器，不過，中美貿易戰一觸即發的局勢似乎未見緩和。華爾街日報昨（21）日引述華府知情人士表示，白宮準備於當地時間周四公布新的對中關稅和貿易限制措施，其中包括對每年從中國進口、總值300億美元以上的產品徵收關稅。前述措施還將使中資企業更加難以收購美國的先進科技，或對美國公司進行投資。不過，參與討論的人士表示，該計畫中包含將被徵收關稅的進口商品規模等最終細節，仍未確定。最終決定將在聽取美國相關行業的意見之後作出。對於中美貿易摩擦，中國外交部發言人華春瑩昨在例行記者會上表示，中方不想跟任何人打貿易戰，但如果有人非逼迫中方開打，中方一不會怕，二不會躲。華春瑩並表示，如果美方採取損害中方利益的行動，中方必將採取堅決和必要的應對措施，維護好自身正當權益。(工商時報)