專業光收發模組創威(6530)明(23)日以每股15.5元掛牌上櫃，創威自去年起開始專注於工規及超工規產品，於2017年工控產品佔整體營收比重已超過4成，並且2017年第四季新增多項工規產品送樣給歐洲工控製造龍頭廠商認證，工控產品佔整體營收比重持續增加中，將成為2018年創威光電之成長動能，因此法人對創威光電2018年後續表現積極看好。創威供應中華電局端與骨幹網路之光收發模組，並成功開拓日本NTT光纖到府之BOSA-on-Board利基型產品，而台灣、美國及歐洲等地區已成功打入多家國際工控設備大廠，提升創威工控系列產品在國際間之知名度，在藍海市場中站穩腳步。不僅如此，近年來創威更積極拓展廣電多媒體之新市場，因國際面板大廠積極推廣4K及8K高畫質影像之發展，使得影像數據傳輸量將大幅提升，光纖傳輸設備將不可或缺，而光收發模組更具有舉足輕重之地位，因此創威光電成功開發廣電多媒體應用之光收發模組，將可在競爭激烈的光收發模組市場中，開拓新的藍海市場，成為創威另一個獲利成長的動能，前景看漲。依據富士Chimera總研資料顯示，以全球光收發模組的出貨金額來看，2016年為9263億6000萬日圓，比2015年為7853億7000萬日圓增加17.95%，且預估2013年至2020年全球光收發模組市場產值以超過10%複合成長率成長，故未來隨著各國政府政策推動及電信營運商光纖網路佈建、4G/LTE基地台建置，與未來5G高速傳輸之基地台建置、全球大型雲端數據中心之拓建及工業自動化設備與AI人工智慧之產業發展趨勢下，全球光收發模組市場仍有很大的成長空間。富士Chimera總研亦表示，全球光纖線的市場，2016年底市場規模之產值高達747億日圓，並預測2020年之產值成長超過800億日圓，並且市場統計研究機構Ovum之預測，依全球固定網路接取技術用戶統計，使用FTTH/B之用戶將由2013年1.18億用戶數成長至2019年2.98億用戶數，複合成長率為17%，係為未來增長最快的固定寬頻技術市場，光纖到府的網路接取技術，將成為未來寬頻建設的主要趨勢，有利於光收發模組市場需求之持續成長。展望未來，隨著創威光工控產品已深獲市場之認同及肯定，法人預估，107年後工控產品持續穩健增加應屬可期，此外，創威仍持續不斷開發技術門檻更高之利基型產品，包括開發小型化、智能化及高速傳輸之光收發模組，或是開發耐受性環境與超工規等高附加價值之客製化產品，提供客戶不同之選擇，以拓展更多不同應用面之客戶群。(時報資訊)