大陸銀監會近日大幅下調撥備覆蓋率（撥備率）及貸款撥備率（撥貸比），撥備率甚至由原本的150％調整到最低可至120％，以釋放銀行利潤及流動性支持實體經濟。不過，有專家認為，流動性增加銀行信貸空間，也要防範投機性房市貸款造成的金融風險。撥備率是指貸款損失準備與不良貸款餘額之比例，撥貸比則為貸款損失準備與各項貸款餘額之比例。華爾街見聞報導，近日，大陸各地方銀監會已收到中國銀監會公布「關於調整商業銀行貸款損失準備監管要求的通知」，要求撥備率由150％調整為120％～150％，撥貸比由2.5％調整為1.5％～2.5％。通知還表示，各級監管部門在上述調整區間範圍內，按照「同質同類」、「一行一策」原則，明確銀行貸款損失準備監管要求。同質同類是指各機構監管部門原則上應制定相應類別機構的差異化實施細則並及時印發實施。一行一策則是指，各機構監管部門和銀監局按照原通知和實施細則，進一步明確單家銀行的貸款損失準備監管要求。市場普遍認為，此通知讓銀行減少貸款損失準備的資金規模，意味著銀行有更多信貸空間支持實體經濟，同時也有助於加快銀行盈利釋放，提供的流動性也會更多。也有分析直接將新規理解成貨幣放鬆，使消息一傳出後，地產股與週期股應聲走高。華泰證券表示，新規對撥備率偏低的銀行是利多。天風銀行測算團隊認為，穩健經營的大行盈利提升空間均超10個百分點，而且撥備新規有意引導銀行加強不良貸款的確認力道，未來伴隨銀行不良確認逐步嚴格，或對產業的估值帶來較強支撐。不過要注意的是，撥備率下降對銀行而言或許只是帳面上的變化。過去幾年，銀行的淨利潤增速一直在下滑，營收規模持續萎縮。其次，不良貸款覆蓋率要求的下降，也會推升金融風險。銀監會副主席王兆星即強調，投機性貸款還是要嚴格控制，包括房產的首付款比例和利率浮動。(工商時報)