在中美貿易戰一觸即發之際，中國國家主席習近平重要經濟智囊、中央財辦主任劉鶴抵達美國訪問。劉鶴昨（1）日會見多家美企高管，並與川普政府財經團隊的3位核心人物會面，希望能緩解雙方當前緊張局勢，並尋求重啟中美全面經濟對話會議。紐約時報報導，在劉鶴為期6天訪問中，有一項任務是重啟中美全面經濟對話。中國認為這是與華盛頓溝通的重要管道。但川普一些顧問認為，中國並不想通過這些對話進行有意義交流，只是為了在中國經濟實力不斷增強的情況下，拖延美國實現目標。華爾街日報報導，美國白宮發言人表示，劉鶴在美國時間1日與美國貿易代表萊蒂澤（Robert E. Lighthizer）、美國財政部長穆欽（Steven Mnuchin）與美國國家經濟委員會主席科恩（Gary Cohn）等三大財經要角會面。該發言人稱，期待雙方就經貿關係坦誠交換意見，會談將重點討論實質性問題。不過，對於外界高度關注的美國總統川普是否將與劉鶴見面，白宮發言人則表示目前無法確認。另外，美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）不在劉鶴昨天會見名單當中，也引起話題。對此，白宮發言人僅表示，此次會議不屬於全面經濟對話的範疇。羅斯曾在川普任期初期負責處理中美經濟關係，並與穆欽共同主持去年4月重啟的中美全面經濟對話。當月，習近平和川普在佛羅里達州的海湖莊園舉行峰會。不過，在去年7月份的首次經濟對話無果而終後，對話暫被擱置，而羅斯在制定對中經濟政策方面的重要性也有所下降。報導指出，劉鶴已在美國時間周三與多家美企代表與機構高層進行了90分鐘的會談。他們包括摩根大通首席執行長James Dimon、高盛集團聯席首席運營長David Solomon、貝萊德首席執行長Laurence Fink、波音公司國際業務負責人Marc Allen以及保險公司安達首席執行長Evan Greenberg（他還擔任美中貿易全國委員會主席）、美國前財長鮑森（Henry Paulson）等。(工商時報)