經濟成長動能持續、股市高於萬點達九個月，促成國人的消費信心持續上升，中央大學27日發布3月台灣消費者信心指數（CCI）調查總數為87.86點，創32個月新高，且六大分項指標都較去年同期明顯上升，其中經濟景氣、家庭經濟、投資股票三個分項指標，甚至出現雙位數上升。中大也示警，中美挑起貿易戰火，台灣產業及大陸台商會是最大受害者，由於製造業出口占台灣GDP的四成，中大產經所教授單驥表示，若相關議題持續延繞，目前CCI水準恐將是近期新高，即CCI的樂觀程度大約已「到頂」。中大台灣經濟發展研究中心指出，3月CCI調查中，六大指標僅國內物價水準較前一月調查時下跌，投資股票時機、國內經濟景氣、家庭經濟狀況、耐久性財貨時機及就業機會等，則都續呈上升趨勢。其中，代表民眾購屋指標的耐久性財貨時機，更創25個月新高，透露出房市買方意願正在醞釀。中大指出，房市今、明年落底的機會大，房價未來2至3年便可望回升。至於國人對投資股票的看法，中大經濟系教授姚睿分析，國人未來半年的信心指數本次為106分，合計今年前3月指標都站上偏向樂觀的100，相對歷年水準來說非常高，表示民眾對股票投資很有信心。本次調查唯一下降指標為國內物價水準，且較前一個月下降4.85點，跌至48.5點，是近7個月新低。中大台經中心研究員吳大任指出，民眾的物價信心大幅度下跌，與「衛生紙事件」很有關係。他指出，衛生紙雖然是最終財，理論上不會影響下游其他商品價格，對CPI影響不大，可是衛生紙是必要民生用品，民眾感受會很大。(工商時報)