嘉義縣長張花冠日前建議，黨中央不宜將所屬的民調中心納入十家民調公司，另覓學術單位取代。嘉義縣長初選候選人張明達今表示，與民進黨秘書長洪耀福的弟弟洪耀南親密的民調公司應該排除。中執會今決議，在不違反法規下，會邀請嘉義縣長初選參選人協調時處理，並納為協調的事項。嘉義縣長初選候選人張明達表示，他主張民調前要先協調，有幾家探聽起來就是與民進黨秘書長洪耀福的弟弟洪耀南親密的民調公司，應該要排除。至於自己沒有特別屬意的民調公司，主要希望要有公正、較無爭議的公司。現在聽到的是，黨中央要把十間民調公司減半剩下5間，再從其中抽出3間。洪耀南日前已在臉書表示，他經營的未來事件交易所 2014已經賣出。民調公司2016年也結束。張花冠在中執會決議後表示，在符合公信力與公平，公正，公開的原則下。盼儘速處理協調事宜。民進黨今召開中執會，會中通過2018年台南市長、高雄市長、宜蘭縣長暨嘉義縣長提名初選登記參選人資格審查，以及2018年彰化縣議員提名名額核備案。發言人鄭朝方會後轉述，選對會今天接獲台南市的具名檢舉函，決定交由初選督導小組處理。據了解，檢舉人是民進黨台南市長初選參選人顏純左，檢舉對象是黃偉哲、陳亭妃，指兩人為求勝選，與違反黨紀的市議員合作。顏純左表示，日前台南市黨部收到黨員陳情，指控黃、陳兩人，並要求開除黃偉哲、處分陳亭妃。他身為地方黨部主委，既然收到黨員陳情，就以地方黨部主委身份提送中央處理(中時 )