量販通路大潤發透露，已陸續接獲各主要家用衛生紙大廠的正式通知，市面上多家「叫得出名字」的品牌衛生紙，確定將調漲，漲幅還不是1%、3%而已，而是高達10%至30%間，刺激年前賣場業績急飆5倍，目前大潤發也規劃3月中旬後，將自行吸收部分成本，要讓衛生紙售價漲幅「不至於太嚇人」。若以一串抽取式衛生紙200元計算，最貴可能變成260元，約等於一個便當的錢，調漲時間點最快落在3月中旬，最慢4月前必漲。大潤發強調，雖已無法取得更多便宜貨源，仍將啟動第二波「凍漲」機制，並決定3月中旬後將吸收部分調漲成本，全力壓低上漲幅度。據了解，國際紙漿從前年開始陸續上漲，去年其實就有部分衛生紙大廠想反映成本，但因為其他業者「撐住售價」，使得家用衛生紙至今普遍仍維持低檔，然而近一年多來紙漿價格上漲至少40%，已超過上游廠商所能負荷，其中不乏有超過十年未漲價的業者，大家壓力倍增，因此近期各通路多陸續收到調漲通知，目前市面上家用衛生紙，也開始出現「幾個百分點」的小漲態勢。大潤發整合溝通經理郭建志指出，由於衛生紙體積大、消轉快，賣場實務上無法特別「囤貨」，讓便宜的衛生紙賣久一點，只能等時間一到，進貨價格就會被抬高，目前大潤發也規劃3月中旬後，將自行吸收部分成本，要讓衛生紙售價漲幅「不至於太嚇人」。大潤發指出，目前將繼續維持衛生紙低價策略，努力撐到漲價大限前。大潤發並觀察，紙漿價格飆漲，受衝擊的還包含「紙箱價格」，因此任何需要用紙箱包裝的產品，都可能因為紙箱成本增加，致使售價「蠢蠢欲動」，大潤發目前已著手密切觀察市場動向，盼全力穩住民生物價。大潤發透露，其實賣場年初就已嗅到衛生紙醞釀調漲的訊息，因此在過年檔期，已搶先推出第一波降價，「樂芙抽取式衛生紙100抽24包」原價145元，當時推出買2串送1串的回饋，平均每串不到93元，2月份「才賣半個月」，銷量已飆出1月份的5倍之多，歷年罕見。目前也緊接著推出第二波降價，即日起到27日，「金得意強韌抽取式衛生紙」100抽24包，原價299元，特價169元，任2串只要318元（平均每串159元），等於現打53折；「大潤發FP抽取式衛生紙」130抽36包，原價389元，打8折特價309元，兩款衛生紙「平均每一張都只要0.066元」。(時報資訊)