聯發科(2454)今(27)日宣布，領先業界完成NB-IoT R14商用驗證，代表NB-IoT R14即將進入大規模商用部署階段，在中興通訊的支援下，雙方共同完成了NB-IoT R14  Cat-NB2的速率增強技術試驗，將上行速率由R13的60kbps提升到R14的150kbps以上，下行速率由R13的21kbps提升到R14的100kbps以上，非常適用於空中韌體升級(FOTA)、語音訊息(Voice over Message)等對數據傳輸速率及資料傳送時間要求較高的應用。聯發科副總經理暨家庭娛樂產品事業群總經理游人傑表示，NB-IoT是物聯網時代的一項重要技術，在經歷了前期的技術研發和生態系統建設之後，2018年將進入商用階段，多個領域都將有成熟的產品推出，聯發科在NB-IoT方面始終走在業界領導地位，包括領先推出支援NB-IoT R14的高整合度晶片MT2625與MT2621、攜手中國移動打造業界尺寸最小的NB-IoT模組，如今聯發科又與中興通訊合作，在業內首次完成NB-IoT R14商用驗證，未來聯發科將與各電信運營商、基地台設備廠商以及終端廠商緊密合作，推動NB-IoT商用落地，加速物聯網時代全面到來。隨著物聯網市場發展，R13標準的上下行最高速率已不能滿足越來越多的物聯網應用需求。NB-IoT R14通過增大傳輸塊和採用雙進程技術，使得上下行最高速率均可達到100kbps以上。而且，NB-IoT R14也強化了行動性、定位、多點廣播及多載波技術等應用，進一步為物聯網市場發展及促進產業成熟提供更好的標準及技術保障。目前聯發科已經有兩款支持NB-IoT R14的晶片推出，即單模MT2625和GSM+NB-IoT的雙模MT2621，其中MT2625已進入商用量產階段。(時報資訊)