立法院臨時會昨（29）日宣讀107年度中央政府總預算案中有共識的部分，其中涵蓋軍公教加薪3％案，民進黨立院總召柯建銘指出，軍公教加薪3％是朝野共識，與保留事項無關，已經完成二讀，預計今（30）日完成三讀。立院昨日上午宣讀完總預算案中有共識的提案，下午對沒有共識的提案進行表決。柯建銘表示，總預算共刪減249.1億元是朝野共識，軍公教調薪3％也有共識，與留待處理的保留事項無關，因此軍公教調薪已經完成二讀。由於朝野黨團陸續撤案，立法院院會連續兩天針對沒有共識的320項提案進行表決，柯建銘指出，一天可表決4個委員會的提案，2天內完成總預算案三讀，30日下午可處理完畢。行政院主計總處主計長朱澤民日前在立院報告時指出，調整軍公教待遇共計編列122億元，加上補助大學院校、部立醫院、財政收支短差的縣市等，共計編列180億元。總統府發言人黃重諺表示，期待朝野一致，以國家、國民利益為優先，讓總預算案審查能夠順利完成，各項重大政務推動如期順利進行。國家新年度的總預算不僅包括軍公教加薪案，也攸關來年國家照顧弱勢、老幼、國民健康，以及辦理各級教育、推動重大基礎建設等許多重要，並有時間急迫性的核心業務。(工商時報)