成立90年的明華園的世代交棒備受矚目，將由第三代、30歲的陳昭賢接班，她是這個戲劇家族唯一企管系畢業的人，又有粉墨登場的實力，不只要接母親、歌仔戲天王孫翠鳳的班，也接父親、現任總團長陳勝福的棒，明華園一年帶動逾3億元產值的產業鏈，未來也要看她的，「我的壓力好大，不只來自內部，也希望再創另一個黃金年代！」陳昭賢表示，藝文環境在變，未來不會再有第二個「孫翠鳳」，明華園可能需要像日本寶塚劇團，培養5個強大的明華園分支、首席去share「孫翠鳳」，也不會有第二個「陳勝福」，明華園需要的是能夠組織傳統藝術產業、讓劇團永續經營的CEO，這是她認為接班的意義。歌仔戲發展至今，面臨觀眾群老化、流失，劇團營運慢下來，是許多優秀劇團新生代共同需因應的課題。但她也看到機會，演員不僅需具備傳統戲劇的深厚底蘊，也要去吸引別人優點，好比跟崑曲老師練唱腔發聲、跟京劇院老師練踢槍武術，這些身段讓她們回歸表演時，一是可以讓觀眾群看到美的東西，二是將由外而內的訓練，回歸到現代劇場，展現由內而外的表演，如果這兩方面訓練都做到，演員會成長很多，觀眾也會更喜歡。明華園近年便做了許多嘗試，推出歌仔戲、現代劇與文學跨界合作的戲劇，包括「散戲」、「俠貓」等，也有以年輕演員擔綱的「流星」去開發新觀眾，都跟以往明華園戲劇差異很大。陳勝福表示，接班人首重眼光、願景，女兒陳昭賢具表演藝術潛力，他要求她在劇團不只演小生，不論哪個角色出缺都要能補上，而且掃地、收垃圾要先去做，帶頭讓全團動起來；她也要能夠圓融對外，接軌市場、創造藝企合作雙贏，這3、5年她對劇團的成長與改革提出的建議，注入新的、年輕人的觀點，十之八、九都放手讓她做。接下來，明華園將打造台灣首個大規模整合全表演藝術的文創基地，陳勝福認為，主要挑戰是人，經營事業軟體比硬體重要，人才是核心價值，會完全準備全力以赴；陳昭賢表示，歌仔戲要傳承下去，需再進化，她對未來擴展明華園有一個想法，打造類似澳門的水舞間，吸引全球目光。(工商時報)