在連續五周買超後，外資上周反手賣超新興亞股，金額達21億美元，並以賣超南韓股市最多、逾18億美元，資金仍持續流向印度及台灣，買超金額則分別縮小至2.5、1.4億美元。統計至1月底，台股受資金追捧，成為外資今年最鍾愛的亞股。中國信託投信表示，美國上周公布多項經濟數據亮眼，但市場擔憂聯準會加速升息，引發美股上周五大跌，美國10年公債殖利率彈升至2.84％，美元指數回升至89.2，VIX指數到17.2。不過S&P500企業目前已有一半公布2017年第4季財報結果，獲利優於預期比例逾八成，若財報能持續傳佳音，仍可支撐美股表現。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，儘管台股5日受美股大跌拖累而出現較大幅度的回檔，但觀察外資期貨仍維持淨多單，另從技術面來看，由於短線正乖離過大，且日KD指標來到高檔超買區，近幾個交易日出現高檔震盪格局，台股在具備獲利成長預期及高殖利率題材加持下，仍具樂觀期待。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，目前景氣基本面和資金面表現正向，盤勢仍處在多頭格局。在匯市部分，市場對於美元指數走勢可能帶來的潛在影響，並未太過在意，關注焦點仍多在企業本業表現上，顯示出市場信心仍相對為強。宏利精選中華基金經理人游清翔指出，目前市場資金充沛，大陸企業獲利預測上調，反映企業的長期基本因素穩健。從宏觀角度來看，國際投資者對大中華股票的配置偏低，然在大陸經濟保持穩定成長，以及香港交易所開放「同股不同權」可望吸引資金流入，加上台灣科技業持續受惠利多題材下，今年行情展望持續樂觀。(工商時報)