台灣少子化也能開創新商機，港商勤興企業自有書包品牌Tiger Family、新加坡品牌impact等全衝著少子化，強調重視孩子護脊與輕量化不影響成長、加上無毒等品質保證而從網路紅到實體，積極搶攻台灣至少10億書包市場大餅。Tiger Family台灣總代理巴夏喀總經理曾嘉慶指出，符合人體工學與淨重低於1公斤訴求將成品牌搶攻前三大市占關鍵。曾嘉慶表示，Tiger Family自2016年進入台灣市場，原本從網路線上販售，後來在全台百貨的開學季一年兩季設臨時櫃，藉此打出名號。其實，港商勤興不僅以Tiger Family品牌行銷全球，也為德國書包第一品牌School moon代工，過去45年來，Tiger Family在全球50個國家銷售就超過3,000萬個，更是瑞士書包銷量第一品牌。其安全性能包括歐盟19項安全健康認證，德國工業實驗測試，輕量、護脊與款式多元繽紛而成為高價書包第一品牌，在台客單平均在1,800至3,800元不等。港商勤興是在45年前同步開展代工與自有品牌銷售，其中代工設計客戶包括德國第一品牌School moon、迪士尼與海之寶等授權書包。曾嘉慶說，目前台灣主打Tiger Family市占擴展，以今年來說，將持續於全台北中南開店3～4家，特別是以精華商圈且臨近貴族學校為主力，像是台北首家獨立旗艦店就位於仁愛國小對面，估計以全台10億商機，目前1,500元以上高價包占比在三成左右，往上攀升空間還很大。而在此之前，台灣書包市場並無品牌概念，也成了量販店家樂福、大潤發大舉引進銷售契機，至今書包銷售大宗均來自量販業。新加坡品牌impact怡寶即看上少子化與台灣代購風潮，而於2003年由台灣詮勝引進，從推廣護脊開始，2010年更獲經濟部MIT微笑標章，其市場占有率亦相當高。(工商時報)