2016年正式登場的LUXGEN S3，以實惠的價格，成就大空間、科技化、實用動能等多項優異產品力，可說是開創出國產中小型房車之新局，而在近期，LUXGEN更將全新S3 2018年式車型搬上舞台，一樣平實的價格，卻讓消費者能入主品牌創新前衛科技，並在全面安全配備的守護下，再創"S"級駕乘體驗。國內消費者安全意識抬頭，而身為全本土設計、研發及製造的LUXGEN，可說是在安全領域耕耘已久，早早便為旗下車款增添完整安全配備，如同領頭羊的角色般為台灣汽車產業盡心盡力。而就近期LUXGEN所推出的車款來看，不論是U5或U6 GT，皆在安全系統的搭載上有所作為。而LUXGEN旗下的中小型房車S3，也在近期正式推出2018年式車型，主打重點在於消費者可以60萬以下的價格，入主6具SRS安全氣囊及12項主動安全配備，可說是在同級距車款中的破格安全表現，而S3既有的大空間、高科技豪華配備及高效率引擎皆全數保留下來，甚至還導入品牌獨特的AR View+ System行車AR影像系統，讓小車也能裝載品牌最新智慧安全科技，車系編成部分則有大幅調整，分為3D安全經典版、3D安全豪華版、APA智駕版及AR環景旗艦版，建議售價則分別落在55.9、59.8、65.9、68.9萬元。建構入門房車新安全標準不到60萬元的親民售價，除了能夠擁有6具SRS安全輔助氣囊，另外還標配了ESC動態車輛穩定系統、TCS循跡防滑系統、HSA斜坡起步輔助系統及SideView+、倒車CCD、TPMS全時胎壓監測系統、ABS防鎖定煞車系統、BOS+煞車優先系統、BAS煞車輔助系統、EBD電子煞車力分配系統、HBB液壓煞車增壓系統、ESS緊急煞車警示系統等12項主動安全配備，可以這麼說：「S3建構出了國內入門房車的新安全標準。」過去國產中小型房車等同於安全性打折扣的成見就此被打破，成就全方位安全防護功效。除了安全性，不免俗地還是要回到外觀部分，S3 2018年式車型並未就外型做大幅更動，反倒是保留了原已相當優異的設計風貌。最大的改變在於增列了黑色車頂塗裝選配項目，創造出與時俱進的搶眼視覺效果，車色同時新增光漾紅與炫光藍等兩款塗裝，讓車色選擇更為豐富。車頭部分依舊搭載家族化大面積盾形水箱護罩，內建L形網格柵欄，上緣則以鍍鉻飾條點綴細節，建構豐富層次感，燈組部分，本次試駕的AR環景旗艦版車型標配LED頭燈組，並整合C字型上掠式日行燈設計，刻劃銳利神色，下方晶鑽霧燈組同樣具備C字形飾條點綴，分置於三開口式前保桿左右兩端，成就動感活潑的車頭下巴樣貌。視線來到車側，兩道從前輪拱處向後飛掠的鈑金折線率性劃過車門，使S3頗有飛躍運動姿態，並與鼓脹的後輪拱聯手創造些許跑格架式，而包含流線引擎蓋及A柱設計，配合上Fastback短尾廂造型，則是呈現出獨步車壇的Cross Sedan前衛概念。車尾部分和精采的車頭造型看齊，利用Fastback短尾廂設計捕獲眾人目光，運用橫向扁平化線條來淡化高車身的視覺感，帶來深刻視覺張力。挑高車頂 空間不侷促坐進車艙內部，首先可發現S3擁有極為寬廣的視野表現，這要歸功於挑高車頂之設計，而搭配上2,620mm的軸距設定，以筆者173公分的身高實際乘坐後座，腿部空間有幾近兩個拳頭的距離，頭部空間也絲毫不感侷促，實為中小型房車中難見的傲人乘坐空間。或許是為了空間表現，可發現全車坐椅的發泡棉設定稍微薄了一些，未如國產房車常常出現的「沙發」式乘坐感受，但確實也帶來良好支撐性，即便是長時間乘坐也不會感到不適。在內裝鋪陳部分，其採以深色為基底的基本布局，混搭上皮革、車縫線、類金屬飾板、類碳纖維飾板點綴，呈現超出級距的良好質感。而三區式儀表板的設定，不僅顯示效果優異，還帶有十足科技化樣貌，算是同級距中難能可貴的豪華視覺功效。中控台直立式12吋多功能HD觸控式中控螢幕為18年式車型新增配備，其不僅整合衛星導航系統、視聽娛樂功能，還另外搭載AR View+ System行車AR影像系統，包含環車AR安全影像、AR底盤透視影像、開門防後撞影像、無盲點車前影像、車頭雙側影像、無盲點車側影像、360度環景影像、後視Live影像等功能皆為標配項目，可說是將日常所需之科技安全配備一網打盡，搭配上APA智駕輔助停車系統，即便是停車苦手也能輕易將車輛停妥，絲毫不費力氣。性能表現方面，S3 18年式全車系皆搭載1.6升自然進氣引擎，可於引擎轉速6,000rpm輸出116hp最大馬力，15.3kgm峰值扭力則在4,200rpm可全數爆發，搭配來自日本JATCO的CVT無段式變速系統，可催化綿密平順的換檔反應，而由於小排氣量引擎及無段變速箱的配合，其也可達到相當不錯的節能表現，平均油耗落在15.1km/L。再者，其CVT無段式變速系統帶有模擬七速手自排功能，讓駕駛可依路況輕鬆手動選擇需要的檔位，享受豐富的駕馭樂趣。適合通勤 輕旅行也舒適操駕上，此具1.6升自然進氣引擎輸出調性以舒適化為主要訴求，CVT無段式變速系統換檔反應也絲毫稱不上激進，在市區道路行駛時確實擁有極為平順的駕乘體驗，而在高速路段，前獨立麥花臣、後拖曳臂式的懸吊設定，可帶來一定底盤支撐性，在保留靈活操駕動態之餘保留一些穩定性，但若要在山區道路進行激烈操駕，如此懸吊設定、轉向反應靈巧度有餘，底盤穩定性也還在控制範圍內，但引擎輸出會稍嫌吃力一些，建議可透過模擬七速手排功能，即時升降檔，樂趣會較為容易浮現。總體來看，S3 18年式是台相當適合通勤使用的車輛，當然要跑遠一點，偶爾來趟輕旅行也絕不是問題，即便是全車滿載的情況下，也能保有一定乘坐舒適性，搭配上平順的動力表現及高效節能表現，其確實依舊有著相當程度的產品魅力及競爭力。(工商時報)