舉世矚目的川金會將於何地舉行？美國總統川普昨在推特先洩天機，他透露，雖然許多國家都可以舉辦川金會，但沒有一個地點能跟板門店的和平之家相提並論。這意味著繼4月27日舉行的文金朝韓高峰會後，板門店和平之家將肩負美朝高峰會的歷史任務。雖然川普在推文末表示，他只是問問，但以他愛在推特議政的個性，川金會在板門店舉行已八九不離十。相關人士指出，南韓總統文在寅肯定希望川金會在朝鮮半島、甚至南韓境內舉行，文在寅的意見對美國而言有一定重要性，選在板門店，北韓領導人金正恩也可接受，對川金兩人也都是安全的選擇。至於最後是否在板門店南韓一方的和平之家，則有待正式公布。陸制裁奏功 王毅訪朝此外，大陸外交部發言人陸慷4月30日宣布，應北韓外務相李勇浩邀請，大陸國務委員兼外交部長王毅將於明日（2日）開啟為期兩天的赴朝訪問。朝鮮半島近日迎來和平氛圍，大陸也功不可沒，據英國廣播公司（BBC）報導指出，儘管國際社會對北韓的嚴厲制裁是以美國為首，但是陸方落實制裁，可能帶給北韓最為沉重的打擊。美嚴防北韓暗渡陳倉隨著川金會即將與國際舞台上登場，美國情報單位也加緊監控北韓的一舉一動，以確保北韓不會暗渡陳倉。有鑑於北韓封閉，情蒐困難，像是美情報機構「國家地理空間情報局」（NGA）的衛星影像，就對美國政府十分重要。NGA局長卡迪羅表示，近來北韓為熱門議題，五角大廈軍情單位以及其他美方的情報單位機構幾乎每天向美官員做簡報。NGA藉由使用衛星、無人機、地圖、分析及其它手段，從空中監控地表，在蒐集北韓行動上扮關鍵角色。上周NGA也要求各家公司從5月底開始，提供來年在北韓所有軍事設施的詳細資料，包括機場、軍火儲存設施、訓練場地，以及這段時間進出軍事設施的車輛等，都為重要目標。(旺報)