台灣唯一「瑞士在台教育展」一年一次，將於3月17日在台北喜來登飯店2樓舉行，有許多獎學金及學費優惠，只提供現場面談學生申請，請多加把握機會，免費入場。由英國特許皇家行銷師Chartered Marketer執行長Michelle Shih一手企畫2018瑞士在台教育展，包括世界排名前茅瑞士飯店管理大學及瑞士廚藝學院及瑞士住宿中學名校，一年一次來台灣與校友及學生、家長見面。展覽除了結合瑞士名校展及瑞士在台灣校友會及國際飯店集團人資與國內高中大學國際學術合作等重要資源。讓每位貴賓參加展覽不僅可以得到許多關於瑞士文化教育及學校資訊，學生家長也有機會和學校校友見面吸取寶貴經驗，也有機會和國際飯店人資見面了解產業趨勢及未來需要加強培養競爭力。台灣的高中老師及大學國際處也能藉由教育展與瑞士學校代表合作交流，另一個重要優勢，2018年瑞士在台教育展第一次有許多瑞士學校提供現場台灣學生獎學金及學費優惠方案，還有贊助價值台幣約11萬暑期課程提供現場抽獎。Michelle表示，這次來台灣參展的學校很多都是赫赫有名，世界排名頂尖名校或是歐洲百年名校，很少來亞洲招生，這次很多學校都是第一次來台灣。瑞士整體教育環境很好，政府對教育非常重視及鼓勵投資學校並給予許多投資優惠，對於學校教學品質及設備與安全也要求嚴格，所以國際家長樂意送子女來瑞士留學。預約參加教育展請電洽林肯企管：（02）2781-8878，網站：www.swiss.tw。(工商時報)