一款優秀的遊戲作品，除了故事情節吸引人、玩法新穎以外，精緻的美術更是關鍵要素。台灣過去在端遊時代，累積了堅強的研發實力，為遊戲廠商在自行研發之外，開啟了美術代工這一條新的獲利管道。對相關廠商來說，承接美術代工訂單有哪些困境與挑戰？老字號遊戲廠商昱泉、智冠都指出，訂單量就算很大，問題也不大，最困難的挑戰在於「溝通」。昱泉美術總監陳威信指出，對遊戲廠商來說，相較於自行研發遊戲，美術代工是相對穩定成長的業務、風險也較低。由於全球手機遊戲市場呈現爆炸式成長，2017年光是中國市場就有上萬款新開發案。許多海內外團隊為了控制成本，決定縮編團隊，僅留住企劃、程式設計等人員，把遊戲美術需求外包，以降低營運負擔，因此現在正是擴大美術外包服務的好時機。智冠美術總監林千翔表示，台灣遊戲廠商做美術代工已有幾年，但隨著市場改變，中國遊戲市場規模快速擴大，加上中國遊戲廠自行研發的技術與品質逐漸提升，大大地壓縮了台灣自研產品的發展空間。此外，隨著對岸娛樂產業蓬勃發展，IP類型的遊戲大增，延伸出許多不同的美術代工需求。林千翔指出，台灣遊戲廠商接到的美術外包訂單主要來自歐美、中國與日本。其中，中國近年來大力推廣文創產業，投資意願高，加上官方對產業補貼，因此來自中國的美術代工訂單機會較多。不過，正因為機會多，客戶品質不一，承包風險也較大。林千翔說，中國不少客戶崛起快、但萎縮更快，另外也常碰到客戶要求免費試畫，以及收款較慢等問題。相比之下，歐美、日本等市場的客戶，因發展穩定，變動風險較低，常常談一次業務就能接到一整年的量，對代工廠來說人力比較好管控。但同時，前期接觸、溝通時間較長，客戶驗收的標準也相對較高。至於台灣遊戲廠商在接國外美術代工訂單時，最大的痛點在哪？主要還是在溝通以及人才。由於代工的利潤就在於交件的速度，而清晰、精準的溝通是關鍵。林千翔表示，客戶提出初步想法與需求後，若無法提供精準細節的描述，通常執行的結果就一定有不小落差。而修改次數若多，必將傷及利潤、甚至導致虧損。這時候，接單的遊戲廠商就必須藉由過去做研發時的經驗快速判斷、引導客戶進行利害分析，在最短的時間內與客戶達成共識。陳威信則表示，能做美術代工的人才與自行研發有很大的不同。外包是為了服務客戶，因此做美術代工的人，需擅長各種畫風，更要放下心中對藝術的堅持與主見，盡力滿足客戶的要求。他笑稱，「接美術代工訂單，幾乎一半以上的時間都花在溝通。做完幾個訂單，不僅美術能力被磨得更強、連脾氣也都越來越好了！」陳威信說，客戶只要將昱泉的美術外包團隊，視為自己的共同開發團隊，就能減少在每個環節上所花費的溝通成本，而這樣的模式不只為昱泉帶來的利潤，也比純做代工來得高。陳威信表示，接下來昱泉美術代工團隊的訂單將會鎖定國際大廠，並藉此訓練內部人員，提供能與國際接軌的優質美術人才。(工商時報)