賴清德最近又再度重申自己是主張台獨的政治工作者，這再度在兩岸引發爭議，這次大陸官方與媒體都點名對其提出批評，甚至引出定向制裁的倡議。不過，這類提議對賴清德來說，恐怕不會有任何實際的震攝效果，反而可能對其有加分作用，特別是對凝聚獨派來說，大陸的針對性打壓，只會進一步提升他在獨派的人氣。提升在獨派的人氣但是，兩岸議題畢竟是蔡英文的職權所在，賴清德也不會冒然踰矩，那麼為何還要幾次三番的挑起爭議呢？很早有人說這是蔡英文和賴清德在唱雙簧，蔡英文因為要履行兩岸不挑釁、不對抗的政策，所以要保持一定的自我克制，而本來就獨派色彩鮮明的賴清德，則可以通過對外放話，安撫獨派的壓力，而隨著選舉將至，這還會起到動員選民的作用。當然，也有另外一種觀點，那就是認為這是英德不和的表現，賴清德已然成了蔡英文的豬隊友。其實，政治上的事倒也不必想的那麼複雜，任何政治人物做什麼事、說什麼話，自然有其目的，但恐怕也不至於處處都是陰謀論，畢竟現實政治不是小說，不是人為能夠完全掌控的，對大多數人來說，其實都是走一步算一步，只要方向對了，細節上的言行，有時候會起作用，有時候則不會。具體到賴清德來說，他當然在時時刻刻進行著周密的政治算計，比如這次再度強調台獨立場，自然是對其個人聲望的累積最有幫助，長久的打算，就是為了後續地方選舉積蓄能量，當他的人氣不斷上漲時，地方候選人就更需要他來站台，從而就可以為其2020年的謀畫做新一輪的能量儲備。這看起來對蔡英文構成挑戰，但以目前形勢來看，雙方的大方向還是一致的，因為蔡英文的政治前途也繫於今年的地方選舉結果，因此即便不是兩人唱雙簧，至少也有蔡的默許成分存在。而賴清德也吃準了蔡的這一心理，不斷挑起爭議，從而進一步提升影響力。但要成事的話，其實還需要天時地利人和的各種因素，外在大環境在歷來的選舉都曾扮演重要角色。如果說賴清德通過精密的算計，找出了當今最好的立身之道，那麼大環境的改變，則可能讓他人算不如天算。眾所周知，民主選舉中常常存在鐘擺效應，不同政黨的輪替，常常也與這一規律若合符節，這一方面是因為執政黨因為施政不力而遭到選民制裁，另一方面也與選民的集體理性有關，雖然每個人不會一對一的聯合，但在社會大氛圍的影響下，很多人還是會選擇換人做做看，以避免單一政黨的長期壟斷。難以爭取中間選民而在台灣，除了選舉的這一規律以外，在兩岸問題上也同樣有類似的表現，當兩岸關係僵持的時候，台灣民眾更傾向於支持兩岸交流，對任何阻擋兩岸交流的政治言行，都存在較高比例的抵制傾向，但當兩岸交流相當密切之際，很多人也開始擔憂這會導致台灣自主性的喪失，因而更傾向於做出管控。馬政府時期，民進黨的焦土抗爭之所以奏效，其實就是得益於民眾的這一心理，但到了蔡政府時期，早就換了人心，人們早已對蔡政府遲遲無法改善兩岸關係感到不耐，這個時候，賴清德還站出來公然主張台獨，則無疑是幫助蔡英文解套，但卻要損害自己的政治能量。或許他的作法能夠凝聚基本盤，但基本盤從來都不是多數，中間選民才是他更上一層樓最該爭取的對象，但賴清德卻反其道而行，最終只會讓台獨的標籤牢牢貼在他的身上，等到爭取中間選民支持的時候，他就將承受真正的代價。（作者為台灣大學國家發展研究所博士生）(旺報)