只要有家扶，孩子們都幸福！台灣家扶基金會於23日舉行2018新春團拜，董事長趙犁民帶領董事會與家扶團隊互相加油祝福，期勉在旺旺狗年持續深耕服務，為弱勢家庭及時遞上最需要的溫暖與關懷，齊心努力充實更多愛的力量，為國內外的兒童創造美好未來。旺旺來福報新年，吠吠揚揚迎狗年！家扶基金會執行長何素秋表示，新的一年，將與大家一起邁向三個新願景與目標，第一，青年展力：加強青少年的深耕服務，努力讓弱勢兒少有機會靠自己的力量自立、脫貧，並讓青年更堅定地循夢前進。第二，脫貧方案及社會企業的發展：要協助弱勢家庭及偏鄉社區潛能的發揮，強化家長的社會適應力和競爭力，以及社會資產的投入、人力資本的累積，創造脫貧的機會。第三，拓展國際服務：實踐「哪裡有需要、家扶就在那裡」的傳承使命，除了蒙古、吉爾吉斯、史瓦濟蘭、越南及柬埔寨五個海外家扶中心，去年已開始於約旦敘利亞難民營提供人道關懷與服務，今年並將成立約旦家扶中心，提升台灣在國際人道援助的責任，幫助當地貧困兒童獲得經濟、營養、醫療、教育等服務。家扶董事長趙犁民說，家扶在台灣服務68年，貼近案主的服務需求並發展多元服務項目，為全國各地弱勢家庭及兒少帶來更多元的服務。今年會本部扶幼館將在3月份開始動工，家扶秉持超過一甲子的責信，每一分善款都必須謹慎使用，要創造最大的服務效益。期許新年好彩頭，扶幼館興建順利如期完工落成，為兒童、家庭及社區都能帶來更多好的服務。今日團拜中，富偉科技集團總裁蕭文龍拋磚引玉率先捐款30萬元，為扶幼館建款經費注入強心針、友好企業正隆關懷兒童基金會捐出100個幸福書的版稅10萬支持建館。長期支持扶幼工作的維他露基金會執行長侯至祥及正隆執行長陳階陽也與會表示，對家扶的支持與肯定，趙犁民最後和大家互勉「全國齊心、服務創新、全體家扶、充滿信心」。(中時 )