時序進入第2季，法人指出，過去第2季是傳統電子淡季，業績成長爆發力相對較弱，此時具營收成長爆發力的個股將逆勢突圍，建議從產業前景仍處供不應求狀況的DRAM族群為關注標的，如旺宏（2337）、南亞科（2408）等，並以權證進場操作，擴大槓桿效果。此外，隨著各地政府要求將自動緊急煞車系統（AEB）以及胎壓偵測器（TPMS）列為汽車標準配備後，車用市場對於NOR Flash需求快速起飛，加上自駕車及先進駕駛輔助系統（ADAS）全面採用NOR Flash協助運算，業界普遍看好今年NOR Flash仍會供不應求，NOR Flash市場即將步入旺季，有利旺宏營運進補，今年三大產品線同步成長。受惠於供應緊俏，以及雲端運算與汽車晶片需求暢旺帶動價格走高，美光上季獲利優於市場預期，並上修本季營收預測，業界指出，今年DRAM總投片量增加幅度有限，3月價格已見到明顯漲勢，優於先前預期的5％，第2季價格續漲。法人認為，第2季DRAM報價將是緩漲格局，報價仍有成長空間，南亞科目前股價位階處於區間中下位置，且因20奈米產出良率優於預期，有助於南亞科獲利提升，今年來獲外資積極加碼，累計買超4.9萬張。南亞科受惠於DRAM報價上漲、市場需求帶動，加上新切入伺服器市場前景看好，預期今年本業獲利將優於去年，而今年上半年需求最熱的伺服器DRAM價格，首季已出現個位數漲幅，隨著中國伺服器標案與代工的需求增溫，未來記憶體價格可望持續走揚。兆豐證券金融商品部建議，若想挑選未來展望佳標的參與未來反彈行情，但又擔心走勢不如預期的投資人，可以利用價內外程度20％以內，剩餘天數逾90天以上的認購權證參與個股漲升行情。(工商時報)