受惠於美國總統川普周四簽署鋼鋁進口關稅立場緩和，除豁免加拿大及墨西哥等國關稅，同時也對其他盟國釋出善意，帶動美股全面收漲，料隨貿易戰擔憂逐漸減緩，對台股短期多方發展具正向。另外蘋果公布200大供應鏈名單內，台廠強占45席最多，相關個股有望上演一波名單曝光慶祝行情，且在台股技術面五日線有望持續向上與月線及季線呈黃金交叉，皆利於台股高檔震盪趨堅走勢。不過，適逢周末賣壓，及外資近期動向仍偏向保守操作，加上台股短期易受國際消息面衝擊影響，投資人仍不宜輕忽，另外南韓就北韓議題稍後也將發表重大宣布，投資人仍宜持續關注。目前看起來，包含被動元件、矽晶圓、AI人工智慧、3D感測、蘋果概念股、生技、金融及具業績題材或前景展望佳之個股及族群，仍值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.蘋果最新公布全球200大供應鏈名單，台灣企業強占45席最多，除大立光、台積電等重要老班底，兆利、景碩等5家新入榜。分析師認為，從新增廠商名單觀察，透露出蘋果看重擁利基型技術廠商，以及持續分散供應鏈策略2大趨勢。2.國巨董事長陳泰銘昨（8）日表示，這一波被動元件需求超越2000年時的狀況，預期這一波缺貨潮將延燒到2019年，並看好國巨獲利的續航力。3.大陸面板廠新產能今年將陸續開出，友達董事長彭双浪表示，從明年起供過於求將是新常態。不過友達去年大賺323.6億元、股東權益報酬率16.6％，都是10年來高點，而淨負債比卻是歷史新低、體質健康。在持續推動產品價值提升、智慧製造下，有信心追求穩定獲利。大陸公布31項惠台政策，友達董事長彭双浪指出，未來人才的流動一定會增加，友達也持續祭出留才措施，提供有競爭力的薪資，以長期職涯規劃、甚至人文發展吸引人才。至於引發熱議的美國貿易戰，彭双浪認為，對美國是七傷拳，傷人也傷己。4.快閃記憶體大廠旺宏（2337）董事長吳敏求昨（8）日表示，包括ROM、NOR Flash、NAND Flash等三大產品線仍供給吃緊，無法完全滿足客戶需求，下半年旺季可期，今年獲利表現會更漂亮。另外，吳敏求也透露，旺宏記憶體已打進當紅的加密貨幣挖礦機供應鏈，成為主要NOR Flash供應商。5.晶圓代工廠聯電（2303）擁庫藏股及每股配息0.7元兩大題材，加上美股費城半導體指數連2日創下歷史新高，激勵聯家軍昨（8）日股價大飆風，聯電帶量攻上漲停，聯傑（3094）、欣興（3037）強漲逾3％，短線火熱。6.台股昨（8）日收回10,823點失土，站上所有均線。3大類股齊慶賀，但股王、股后表現依舊弱勢，所幸高價老四信驊（5274）持續創高，帶動二線高價股國巨（2327）、上銀（2049）走勢強悍，掀起高價行情新旋風。7.由於金氧半場效電晶體（MOSFET）、絕緣閘雙極電晶體（IGBT）、整流二極體等市場供不應求且價格看漲，上游供應商擴大對晶圓代工廠下單，並帶動EPI磊晶矽晶圓強勁需求。8.增亮膜廠光耀（3666）去年打入友達NB面板供應鏈，挹注下半年營運翻揚，今年除了友達訂單放量，還可望取得京東方NB面板訂單。光耀手握面板雙虎和京東方NB訂單，今年營收可望恢復成長動能，法人預估，營收年成長率上看5％～10％。9.遠見（3040）去年第一季在業外處分利益貢獻下，單季就繳出EPS高達10.43元的佳績，全年度則是11.03元。該公司7日董事會通過將配發9元現金，以當天收盤價49.85元計算，現金股息殖利率高達18％，在台股名列前茅。10.緯創iPhone訂單不放農曆年假？在iPhone挹注下，緯創2月營收雖然月減超過15％，卻以673.62億元創下歷年來同期最高水準，並比去年同期大增36.31％。11.受惠春節期間娛樂性數位商品銷量大幅增加，加上國際紙漿價格上揚帶動國人搶購衛生紙效應，PChome網路家庭（8044）昨（8）日公布2月業績，營收28.06億元，年增27.7％，已連續11個月2位數成長。12.美國總統川普預計今（9）日啟動貿易擴張法「232條款」，將宣布對進口鋼品課徵25％關稅，中鴻（2014）卻反而受惠，伴隨韓國將被課徵12％反傾銷稅率，加上25％高額關稅後，韓國產品恐難銷往美國，中鴻等台灣鋼廠可望享轉單效益，加速拓展美國API鋼管市場。13.宏達電台灣區手機與VR銷售事權統一後，台灣區總經理陳柏諭昨（8）日表示，手機銷售短期目標是突破OPPO、華碩、索尼等重圍，在第2季重返台灣銷售量與銷售值市占率前三大。VR方面則將強化與系統整合業者、應用程式開發商的關係，以增加B2B銷售量。14.宏碁在Chromebook市場持續發力，繼去年底銷售旺季在美國地區拿下250％的銷售年增後，目前在UAE（阿拉伯聯合大公國，阿聯）市場更以高達82％的市占率穩居冠軍。看好在UAE商用市場的大量換機需求，宏碁喊出今年UAE商用出貨市占目標要翻倍增長至15％，拉抬其在整體中東非市場營運動能。15.台灣機械業接單因大陸汽車、航太業對自動化及智慧化設備需求增加受惠，造就2月及前2月出口值不論以美元或新台幣計價均成長，更締造連續17個月成長佳績，業界預估，今年產值及出口值至少成長5％～10％。16.面臨國內外反彈聲浪四起，美國總統川普仍執意最快在美東時間周四簽署總統文告，正式授權對進口鋼鋁徵收關稅。不過基於「國家安全」考量，白宮官員透露川普將向墨西哥與加拿大提供30天關稅豁免。這項優惠未來是否延長，將視北美自由貿易協定（NAFTA）的談判進展而定。17.震旦集團旗下震旦行（2373）、互盛電（2433）兩公司，受大陸OA事務機器事業持續成長激勵，2月合併營收均傳捷報。震旦行消除不再認列震旦電信所產生比較基期差異後，2月營收年增5％；互盛2月營收年增6％。大陸事業是兩公司今年營運成長動能。18.益安（6499）受惠大口徑心導管術後止血裝置XPro System（IVC-C01）成功授權，簽約金挹注首季EPS約9.2元，正式躋身獲利行列。董事長張有德昨（8）日在法說會中表示，生技只看IP（智財）和Data（數據），選題是關鍵，目前已鎖定心血管、骨科、腹腔及泌尿科等4個領域進行多角化投資。19.台股波動加劇，2月股災使得證券自營、權證業務大受打擊，另長達十多年負擔沉重的千分之3權證避險交易稅，更讓造市商大喊吃不消。券商公會已正式向金管會建議避險交易稅降至千分之1，將有助活絡市場。20.觀光股王美食-KY（2723）昨（8）日公告去年第4季財報，單季稅後淨利5.8億元，EPS達3.55元，年增15％，連續第10個季度創同期新高。美食累計去年全年稅後淨利首次突破20億元，達21.4億元，年增逾2成，EPS達13.12元。21.慧洋-KY（2637）自結前2月每股稅前淨利達0.19元，公司財務長薛亦駿表示，今年公司股利估約1元，與去年相當。慧洋營運長趙子隆則指出，今年前兩季有38艘換約目前市場租價較去年同期倍增，與2014年相當，新租約估計租價平均可增兩成，全年共52艘換約。22.漢來美食（1268）受惠於展店及節慶商機等動能挹注，2月營收達3.87億元，月增23.56％、年增43.01％；前2月累計營收7億元，年增5.59％，衝上歷史新高。23.工業電腦廠凌華（6166）去年受到原物料漲價及產品組合影響，稅後獲利3.9億元，年減9.5％，每股盈餘（EPS）1.79元，為近5年新低。展望今年，看好機器人商機發酵、結盟輝達（NVIDIA），5大垂直領域全數成長，獲利可望優於去年。24.受制年假干擾，台聚集團2月營收表現趨緩，惟今年塑化市況優於預期，台聚（1304）、台達化（1308）及華夏（1305）前2月營收均成長，華夏更以年增18.71％勝出。法人預期，3月在PVC外銷報價大漲、工作天數回復正常下，搭配EDC價格年減60％，華夏首季獲利有望挑戰新高。25.農曆年長假結束，市場回補買盤出籠，加上第2季進入亞洲地區石化產業歲修高峰，遠東區五大泛用樹脂現貨報價多維持支撐、走堅態勢。其中，印度政府積極推動基礎建設，加上巴基斯坦需求吃緊，PP報價上漲1.65％，彈升20美元，台塑（1301）、台化（1326）、榮化（1704）等相關生產廠利差收益加分。26.國際變數增多，台股波動加劇，資金焦點回歸基本面，隨電子產業傳搶料、原物料價揚，漲價題材為股價鍍金，包括被動元件、記憶體、鋼鐵、水泥等族群水漲船高，其中，日電貿（3090）、國巨（2327）等12檔周KD又呈黃金交叉，後市有「錢」力。27.政府去年宣佈加強推動行動支付，目標2025年普及率達9成，國發會預估，去年底因Apple Pay、Samsung Pay、Android Pay皆來台發展，加上政府宣示行動支付為重點推動政策，行動支付普及率大幅成長，已逼近4成，若依照此速度，今年普及率有望突破5成。28.壽險補貨，國際板債市重新回暖。金管會8日公布，今年前2月國際板共新發行38檔債券，發行金額達107.77億美元，發行金額雖仍較去年同期衰退7％，但檔數已開始成長15％，且比起去年第四季平均每月發行量約21億美元，今年前兩個月國際板單月發行量成長123～187％。29.櫃買中心為鼓勵新創事業，昨日公告修正「創櫃板管理辦法」，並射出招商二箭。櫃買表示，創櫃板及證券商股權群募平台未來將更趨彈性，以打造「準」獨角獸培育園區。30.台灣經濟研究院發布1月製造業景氣燈號，由去年12月的11.27分增加2.69分至13.96分，轉為代表景氣持平的綠燈，並且結束連7個月黃藍燈的紀錄，但台經院認為，雖然這次是去年3月以來再次出現綠燈，主要是季節性因素，以之判斷製造業景氣表現就此轉好，還言之過早。31.金融時報報導，跨太平洋夥伴全面進展協定（CPTPP）11個成員國排除萬難後，周四將在智利首都聖地牙哥舉行簽字儀式，讓歷時逾12年的談判終於生效，同時準備讓新成員加入來擴大影響力，等同重重打臉去年初宣布退出並採貿易保護主義的川普。32.美國聯準會（Fed）周三公布褐皮書指出，美國企業主普遍表示今年初以來薪資成長加速，顯示就業市場吃緊迫使僱主必須調薪才留得住人才。(B)利空消息：1.證券商配合政策及開拓新業務，近年來卯足全力活絡權證市場，但因發行權證而進行的避險交易及身負造市功能，卻面臨各要負擔千分之3及千分之1的稅負，長期遭詬病重複課稅的不合理稅制，若再未獲改善，恐不利權證未來發展。2.代表北台灣新建案市況的住展風向球，2018年2月總分昨（8）日出爐，由於春節連假向來是房市傳統淡季，房地產報紙廣告攻勢熄火、新成屋促銷也暫時休兵，單月總分降低至28分，比1月下滑2.2分，為近13個月來最低分，對應燈號為藍燈，連續3個月亮出藍燈。3.2008年的金融危機造成全球經濟大幅衰退，相信許多人仍然心有餘悸，微軟創辦人比爾蓋茲認為，金融危機必然還會再次發生。4.華爾街日報報導，香港虛擬貨幣交易所幣安（Binance）周三傳出故障及暫停交易的消息後，使比特幣價格再度跌破1萬美元大關。美國證管會（SEC）也在周三警告投資人，強調許多虛擬貨幣交易所的交易標準未經政府審核。5.太陽能報價跌勢雖有減緩，但趨勢仍未改變，加上春節長假，壓抑太陽能族群的2月營收大幅回落，月減4成以上不在少數，尤其昇陽科（3561）、茂迪（6244）和太極（4934）更是創下多年來的單月新低；若以前2月份營收來看，也有多家業者比起去年同期衰退逾3成，反映的是整體太陽能產業面臨不小壓力。6.晶電（2448）公布2月營收，受到工作天數減少影響以及傳統淡季衝擊，上月營收下滑至14.96億元，創下2013年2月以來新低紀錄，業績靜待Mini LED、VCSEL挹注。至於億光（2393）2月營收跌破20億元、僅達17.69億元，也是呈現月減26％、年減17.34％的疲弱狀況。7.律勝科技（3354）自結1月稅後淨損365萬元，虧損比去年1月縮減73.85％，每股稅後淨損0.05元；1月及去年12月合計稅後淨利733萬元，年減10.22％，每股稅後淨利0.1元。8.金管會銀行局昨日公布國銀在柬埔寨的獲利狀況，近3年整體獲利都是正報酬，唯有玉山銀行連2年獨虧。銀行局副局長莊琇媛表示，104年以來近3年國銀在柬國的獲利分別達12.59億元、6.32億元、8.5億元，而玉山銀近2年會有虧損狀況主要是有呆帳費用的提列。(工商 )