為因應中國大陸國家建設快速發展所帶動龐大的汽車市場需求的產業發展，以「工業4.0」智能化製造概念發展出兩岸首創「智能模具管理系統」等快速換模系統智動化整廠設備的龍頭大廠-富偉科技集團（FORWELL），除持續於大陸淮安廠投入「智能模具管理系統」等智慧機械設備與新產品的研發外，並加速四大事業部的經營發展與提升市場動能，期許提供給大陸蓬勃發展的汽車產業最快速、最專業、最完整的智能化服務。該公司24日起將於上海中國國際塑料橡膠工業展China Plas 3E07（3H館）攤位發表展出。富偉集團總裁蕭文龍表示，現在大陸的汽車產業正蓬勃發展，內需市場潛力仍然強勁，相關業者為了追求更高的產品附加價值及強化產品特性，藉以創造更優勢的市場競爭力，透過合理的降低生產成本與滿足市場趨勢需求，可說是最直接有效的方式，其中，已有部分汽車金屬成型件已逐漸被雙色或多色橡塑膠材質的射出成型件所取代，主要是其強度、硬度、外觀、顏色等條件皆已不遜於金屬件，且擁有低成本與輕量化的特點，如儀表板、內裝配件的應用最常見，現在運用範圍也逐漸拓展到3C產品。他進一步指出，由於如塑鋼材料等原料配方與雙色、多色射出成型技術及設備的日益精進，讓現在的橡塑膠射出成型產品的開發與運用越來越廣泛，產品特點的適用取代性也越來越高，更因為挾帶著低成本、重量輕、成型容易等優勢，加上真空電鍍表面處理技術再升級，產品外觀、顏色有更多選擇與變化，且符合易於回收的環保訴求，讓射出成型產品未來在汽車零配件、3C產品的應用與發揮空間越來越大，產業發展商機倍受期待。蕭文龍並表示，為了滿足車用零配件高精密度的要求及少量多樣的生產型態，射出成型業者須藉由強化模具開發能力與提升模具精密度來因應，且模具使用量與換模頻率也將越來越高，因此，透過有系統的模具管理才能達到提升品質與高效生產的目的。富偉集團積極發展的「智能模具管理系統」所涵蓋的三大系統，包括已量產的「模具輸送系統」（自動換模台車系統）、「模具自動倉儲系統」等已完成開發，而可運用於模具自動存入前進行維修保養作業的「模具維修系統」亦已接近完成階段，未來，該系統將可有效協助射出成型與金屬成型等業者，建立一套快速、安全、輕鬆、有系統的一條龍「智動化」模具管理系統。蕭文龍並透露，富偉已訂定最新的「3年前瞻計畫」，初步規劃投入運用於金屬沖壓成型、橡塑膠射出成型所需送料、取出、運搬、檢測等自動化作業的泛用型工業用機器人—「富德機器人」的研發，將企業核心技術再升級，並擴充產品線，拓展新市場掌握商機。(工商時報)