想要孩子們結婚？那得先給他們買個房！韓國統計研究顯示，韓國年輕人若沒有房，寧可不婚，但若要房，沒父母們的資助，是不可得，漸漸演變為父母得備妥一房、一屋，才有可能娶媳或嫁女的趨勢。■More Korean couples are ditching the jeonse（long-term rental deposits）, and waiting until they own their own homes to tie the knot.今年37歲的徐先生，在2015年結婚，去年才在首爾近郊買了26.5實坪數的房子。徐先生的這棟房子，如果沒有他與太太雙方父母的資助，是不可能買得到的，即使是他們拿出工作多年的積蓄，還犧牲了蜜月旅行，依然無法讓他們買到一磚一瓦。但是，即使是要向雙方父母「伸手」，徐先生還是決定要早點買房，以免未來房價會愈來愈高，更難買房。今年34歲、2013年結婚的金太太，與先生育有一3歲小娃，原本一家3口租屋過日子的金太太，決定要在家中小娃長大前擁有自己的家，於是也在雙方父母的資助下，去年在首爾市區內買了40坪的房子。金太太明知韓國政府政策性打壓房價，她在這個時機點買房子，房貸利率會愈來愈高，買房的代價也相對提高，但是，想到未來與孩子是住在自己的家，她說，「我不後悔。」新婚夫妻自購屋比例高依據韓國國家統計部的研究顯示，愈來愈多的新婚夫婦是住在自購屋，而非租屋而居，這項研究也證實了，房子是韓國年輕人不婚的關鍵因素之一。韓國國家統計部的以2015年為基準調查發現，2015年時，結婚1年或1年內的新婚夫妻擁有房子的比例與租屋而居的比例分別是37.7％及35.1％，比5年前的2010年的比例32.3％及44.1％，是有明顯的消長趨勢。同樣的，婚結得愈久，自有屋的比例也愈高，結婚5年或以上的的夫妻有自己房子的比例與租屋而居的比例2010年的分別是45.6％、33.2％，到2015年時分別增、減為50.6％、27.4％，而結婚超過35年者擁房率是超過7成。韓國國家統計局的研究也顯示，25到35歲適婚年齡的父母多是1955年至1963年出生的嬰兒潮一代，也是韓國社會中經濟最為穩定、也是最有能力幫助他們的孩子買房的一群。有房才結婚變普世價值這項調查證實了，在韓國社會是普遍已知的「如果沒有房子，不是放棄結婚，就是推遲結婚」的事實。而前述的個案，也印證了：「只要認真打拚，不怕將來不能擁有一房的時代，在韓國早已成為是歷史。當然，小夫妻從一個租來的小房間打拚、過日子，在韓國快要變成是個『傳說』」了。不論是調查研究、還是真實案例，都證明了韓國現在的年輕人想要靠自己打拚、努力要買房並不容易，所以，年輕人除非能夠先解決房子的問題，否則寧可不婚，或推遲婚約。如果家中有急著想讓孩子結婚的父母，就只有幫忙解決住屋的問題，而最佳的解決方案是資助他們買房的資金。於是，當愈來愈多的新婚夫妻是靠著父母們的資助而擁有一棟房時，代表的是父母恐怕得要為兒、為女備妥一房、一屋，才有可能娶媳或嫁女。這是韓國年輕人之哀，也是韓國父母之苦。(工商時報)