美國參議院外委會當地時間7日無異議通過《台灣旅行法》，鼓勵台美所有層級官員互訪，再度為中美與兩岸關係投下變數。大陸涉台學者8日受訪表示，美國此舉是故技重施、將政治問題法律化，過去大陸無法洞悉美國伎倆，但中國實力崛起後，不會再處處遷就美國，這是不斷觸碰中方紅線。學者強調，該法只是提供台美官員「走秀」之用，只會對兩岸關係增添麻煩。針對《台灣旅行法》出台，大陸南開大學台港澳法研究中心執行主任李曉兵以「故技重演、時過境遷、不合時宜」概括。他表示，美國一直以來都有政治問題法律化的傳統，中美建交時就有《台灣關係法》出台、對中國留一手，且當時中國對美國沒有平等對話實力，使《台灣關係法》的象徵意義及實質威懾力兼備，超出中國的想像。故技重施 陸不買帳他表示，過去中美實力懸殊時，中國無法洞悉，但今天中國實力崛起，美國再度做類似動作，已無法產生相同效果，中方不會再買美國的帳。他並稱，綜觀中美從蜜月期到衝突期，台灣是雙方較量的因素之一，《台灣關係法》制定後美國沒有推出類似法律，直到川普上台以《國防授權法》等方案故技重施，中國看懂了美國招數，美方再做類似動作是「不合時宜」，也是在不合適的時間、針對不合適的主題、採取不合適的方式來炒作。不是禮包 台勿誤判「《台灣旅行法》只是方便台美官員上演政治秀！」李曉兵認為，美方想要向台灣傳遞訊息或祕密達成約定、甚至把台灣官員叫到華府目前都是可行的，美國現任或前任官員赴台沒有多大區別。然而，關注中美大局的美國政治人物不會選擇到台灣「招搖撞騙」，相較去亞洲其他大國，赴台灣不會對自己加分，只會不斷觸碰中國核心利益的紅線，只提供沒有影響力的美國政治人物炒作話題。李曉兵說，蔡當局恐做出誤讀或誤判，認為是「重大外交勝利」；但該法對台灣不是實質性的大禮包，不會讓台灣嚐到太多甜頭，同時卻埋下地雷，只會為兩岸增加麻煩。大陸對台灣問題已充分掌握話語權，美國這做法太「小兒科」。(旺報)