由國泰證券主辦承銷，台灣高階網安設備領導廠商－鴻海集團樺漢科技子公司瑞祺電通（6416）今（16）日以每股101元掛牌上市。國泰證券表示，網路資訊安全日益受到重視，瑞祺電通以全球領先的網通資訊安全平台技術，成功發展雲端運算平台產品、工業4.0自動化與工控安全平台產品，及攸關AI及5G發展、提供高速運算快速反應的廣域網路邊緣運算與霧運算平台產品。國泰證券致力於承銷具前瞻發展潛力的公司進入資本市場，創造企業、市場以及券商三贏格局，也因此，瑞祺電通競拍熱絡，超額認購超過5倍，各得標單價格以及數量加權平均價格133.49元，高於最低競價拍賣承銷價格的1.15倍，申購情況同樣熱絡，公開申購的承銷價格訂101元，公開申購張數為1,361張，實際合格申購達168,454張，超額申購逾120倍，凍結市場資金達170億。瑞祺電成立於2007年，上市實收資本額6.8億元，專精高規工業等級的網路及通訊安全相關伺服器產品，生產全系列網安通訊設備產品，旗下網安市場主流UTM（整合式網路威脅管理平台）系列商品近年持續帶領公司營收穩健成長，包含網路安全應用、無線網路閘道伺服器，以及網路Bypass功能的10G、40G及100G光纖／銅纜網口模組等。該公司於2016年正式跨入具高門檻、高資安規格及認證期長之通訊電信領域，2017年取得美國軟體系統商之電信市場通用終端設備─軟體定義廣域網路（SD-WAN）大型專案，且與數家國際一線電信商專案合作開發中，營收成長動能明朗。(工商時報)