2月22日是日本的「貓之日」，各地貓咖啡廳都忙得不可開交。近來有許多愛貓人士喜歡在網路社交軟體「Instagram」大秀愛貓，使得貓在日本的人氣水漲船高，受歡迎的程度甚至有超過狗的傾向。日本和歌山電鐵貴志川線的貴志站出了名揚國際的貓站長「小玉」、日本網上流行讓貓縮捲在鍋中拍照的「貓鍋」、療癒人心的貓咖啡廳等，在日本都掀起不少的話題。貓飼養起來比狗簡單，不需外出散步，也不會在家狂吠，加上電視廣告和網路媒體的推波助瀾，日本2017年的養貓人數首次超過養狗。《日本經濟新聞》報導，日本「Instagram」至22日的統計，「#狗」萌照分享件數為1024萬件，「#貓」的萌照分享件數為1952萬件，幾乎是狗的2倍。Instagram日前發表的「2017年日本人氣搜索話題十大排行榜」第1名也是貓。關西大學名譽教授宮本勝浩估算，2015年貓的流行熱潮在日本已創造了2兆3千億日圓(約新台幣6千334億元)的經濟效應。這股熱潮也讓與貓相關的寵物用品店、貓咖啡廳、超市賣場等景氣大好。以經營連鎖量販店、購物商場為主的港南(Kohnan)商事，2017年10月在廣島開了一家設有貓咪互動區及竉物旅館等的購物商場，其寵物的種類是其他商場的2倍，尤以貓的銷售情況最好。位於靜岡市的稲葉(Inaba)寵物食品公司推出一款手機軟體，只要上傳愛貓賣萌的影片，就可製作成寵物食品廣告般的影片，推出後下載次數立刻突破6萬次。日本貓之日實行委員會於1987年制定2月22日為「貓之日」，因為日本3個2的諧音「NYA NYA NYA」就像貓咪的叫聲。(中時 )