對中國人來說三大傳統節日之一的春節假期到來，許多人都會把握機會從忙碌的日常作息中脫離，轉換成「探親」模式，來與一整年來因事務繁忙無法太過頻繁連絡的朋友碰個面，表達關心。而農曆年期間，到朋友家叨擾，如果只帶兩串蕉那就太不夠意思，一定要藉由伴手禮分享喜氣。現代人生活步調快速，如果你也曾遇過要探訪的朋友太多，來不及買伴手禮的窘境，只要拿起你的手機，打開LINE就能立馬讓它幫助你。以智慧入口為發展願景的LINE，整合了多項功能，不僅能購物、聊天、傳送貼圖、拍照、看新聞，也能幫你把伴手禮送到朋友的家裡。打開LINE，點選「…(更多)」頁面，再選擇「禮品小舖」，就可以開始選購你為對方精心挑選的禮品。不同於LINE購物是一個比價式的網購平台，LINE禮品小舖的精選品項雖然不是超級多，但是內容精緻多元，主打「送禮」需求。如果你在禮品小舖中選擇的是便利商店提供的咖啡，LINE即刻就能替你給對方送去一張兌換券。對方能夠在期限內任何時間前往喜愛的店面兌換，更有自由度。如果是需要寄送的中大型禮物，則也不用擔心記錯朋友家的地址，LINE禮品小舖會為你直接詢問對方，保證禮物能送達準確的地點。根據LINE提供的消息，網友最愛送的就是巷口便利店的咖啡，此外，高級連鎖餐廳的頂級餐券，送禮的人體面，收到的人也絕對歡喜，也名列LINE禮品小舖Top 10熱銷商品。如果臨時找不到想送的伴手禮，來LINE禮品小舖逛逛準沒錯。此外，過年時間，大家擁有最多的就是閒暇的時間。有部分LINE Points是有期限限制的，也可以趁此時間把快到期的LINE Points換成百貨公司禮券或者是便利商店購物券，全都非常實用唷！此外，也可以用LINE Points購買新年限定貼圖，贈與朋友的話彼此都能收到6個LINE開運紅包，轉發給LINE好友一起抽LINE Points唷。(中時電子報)