CNN報導，百事可樂核心的北美汽水業務出現轉弱，可口可樂卻推出4款新口味健怡可樂而讓北美銷售大增。百事公司執行長強斯頓（Adam Johnston）正準備以百事的核心品牌推出新口味來迎擊。百事首季獲利年增2％至13.4億美元，每股獲利0.94美元，營收年增4％至125.6億美元，都優於市場預估。儘管如此，其重要的北美飲料市場銷售卻年跌1％。雖然百事在北美市場憑著立頓（Lipton）和Pure Leaf等茶品牌、LifeWTR純淨水、發酵飲料KeVita和益生菌飲料，在北美市場銷售仍穩定成長，但其核心碳酸飲料業務卻遭到各種挑戰。百事已從勁敵可口可樂身上取經，也準備要推出新口味汽水來扭轉局面。可口可樂最近讓旗下品牌健怡可樂（Diet Coke）推出包括薑味檸檬（Ginger Lime）和活力櫻桃（Feisty Cherry）等4款新口味的健怡可樂。這明顯是針對千禧世代而來，成功讓健怡可樂在北美首季銷售呈逾7年來最大增長，帶動可口可樂首季獲利和銷售都優於市場預期。對於可口可樂的新產品獲得亮眼業績，百事執行長強斯頓也不甘示弱，表示要以百事的核心品牌來推出幾款新口味飲料，而且所有相關工作都已經在進行當中。儘管百事在其重要的汽水市場裡仍努力去挽回聲勢，但強斯頓表示開發更多非碳酸類飲料的「革新策略」正不斷取得成果，像新汽泡水品牌Bubly就是其中一例。其實拉克魯瓦（LaCroix）擠下可口可樂，成為美國銷量第一的氣泡水品牌後，氣泡水已經成為飲料業者眼裡的當紅炸子雞。可口可樂最近買下墨西哥氣泡水品牌Topo Chico，就是要試圖在汽泡水市場裡扳回一城。(工商時報)