調查顯示，近年來乳癌威脅女性生命居高不下，台灣人壽提醒，規劃一份具一次給付型或具給付癌症標靶治療保險金的癌症險，才能在罹癌初期獲得完善的醫療，提高治癒的機會。針對紅玫瑰及白玫瑰兩類不同的女性代表，台灣人壽建議，像紅玫瑰一樣活躍於職場、獨立自主的閃耀單身女性們，由於沒有養育下一代的壓力，經濟寬裕可運用的資金較多，可為自己規劃一份儲蓄型癌症險，雖然保費較高，但兼具儲蓄與癌症保障功能，保本又防癌，為自己儲蓄未來。癌症自1982年起已連續 35 年高居國人死因首位，根據衛福部最新發布的2016年國人死因統計資料，癌症平均每11分2秒即奪走1人生命，比2015年快轉了11秒，其中乳癌死亡率排名雖為女性的第4位，但發生率卻為女性第1位。在癌症治療花費上，根據健保署2016年各類癌症健保前10大醫療支出統計，乳癌醫療費用高居第2名達115億元，而乳癌標靶用藥的費用支出更高居癌症用藥第一名。以「台灣人壽健康加值終身防癌保本保險」為例，此商品一旦確認罹癌，一次整筆給付低侵襲性或一般癌症保險金，而且一般癌症具有三階段遞增保障，最高可以達到基本保險金額120％，若是罹患「特定癌症」則額外一次給付120日之特定癌症看護保險金；若未罹患「一般癌症」則第30保單年度屆滿，先領回保險費總和，繼續享有保障到99歲。針對像白玫瑰一樣溫柔照顧家人又精打細算的家庭主婦，不但要顧及家庭開銷，還有子女教育金，可能預算較少，台灣人壽建議可運用主約附加癌症險附約之方式來降低保費支出，並依預算上限來規劃終身或定期型。(工商時報)