2月外銷訂單翻黑，經濟部統計處預估3月外銷訂單也是負成長，外銷恐連兩個月負成長。統計處長林麗貞認為，第一季外銷只能說是「蟄伏」，還未進入冬眠期，4月應可由黑翻紅，外銷靜待春燕來臨。統計處長林麗貞指出，去年3月外銷訂單411.2億美元，為歷年同月新高，因基期比較高，預估今年3月外銷訂單將呈現負成長。預估3月外銷訂單約在390至400億元，年減5.2％至年減2.7％，第一季外銷訂單估介於1,145至1,155億美元，年增3.3％至4.2％。林麗貞分析，去年3月外銷訂單表現亮眼，主要是因為筆電接單狀況很好，拉高基期，今年3月在高基期的因素下，預估外銷訂單390至400億元，年減5.2％至年減2.7％之間。統計處長林麗貞接著說，進入4月外銷狀況可望好轉，往年4月都屬於外銷淡季，去年4月接單狀況也普通，較無基期因素影響，預期還是可以維持正成長。林麗貞指出，現在外銷狀況就是「靜待春燕」，一方面國際景氣仍持續擴張，另一方面伺服器、挖礦顯卡、高效能運算晶片、車用電子等新興應用需求仍持續擴張，也會為外銷淡季帶來一些挹注。林麗貞認為，基本金屬可能受到美國對特定進口鋼品課徵高關稅影響，從去年出口統計來看鋼鐵製品占總出口3.2％，出口美國占其中13.2％，課徵高關稅會對我國產生影響。加上加拿大、墨西哥在美國市場市占率高，又有關稅豁免，這兩國在美國市占率可能進一步提高，排擠其他國家。(工商時報)