經過長達5年多的籌備，中國證監會昨（9）日下午宣布，將於今年3月26日發行中國版原油期貨。作為全球最大的原油進口國，中國藉由發行自己的原油期貨，盼能減少在原油貿易中對美元的依賴，並降低與美元相關的匯率風險，掌握對全球原油市場的發言權及定價權。消息公布後，上海國際能源交易中心隨即公布可交割原油期貨油種、品質及升貼水相關規定。中國證監會昨正式宣布，中國原油期貨將於3月26日在上海期貨交易所子公司上海國際能源交易所掛牌交易。自2012年證監會表示將推出原油期貨後，歷時5年多，終於籌備完成。中國是全球最大的原油進口國，2017年進口原油約4.2億噸，對外依存度超過67％。綜觀目前主流原油期貨品種，包括芝加哥商品交易所集團旗下紐約商業交易所（NYMEX）上市的WTI原油、美國洲際交易所（ICE）上市的布倫特原油及杜拜商品交易所（DME）上市的阿曼（Oman）原油期貨，清一色都由美元計價。為在進行原油貿易時，降低美元相關匯率風險，中國推出自己的原油期貨，而人民幣計價成為其在設計原油期貨時的主要考量。報導分析，推出以人民幣計價的原油期貨，是中國增強石油戰略儲備、爭奪亞洲地區乃至全球原油定價權、強化人民幣國際地位的關鍵一步。目前俄羅斯、伊朗、安哥拉、委內瑞拉等中國主要的原油進口國，均已採用人民幣作為原油貿易結構貨幣。有消息指出，巴基斯坦也正在考慮中。報導稱，使用人民幣結算後，上述國家在中國原油進口市場所占比率均大幅上升。2017年1到11月，俄羅斯原油占中國總體進口原油比重增至14.2％，而尚未使用人民幣計算的國家，例如沙烏地阿拉伯，占比則持續下降。此外，國際平台、淨價交易及保稅交割等，也都是中國在設計原油期貨的重要考量。譬如，國際平台是在交割和結算環節國際化，方便境內外交易者自由、高效的參與。淨價交易是指不含關稅、增值稅的淨價，避免稅收政策變化影響交易價格，而保稅交割是依託保稅油庫進行實物交割。(工商時報)