◎巧芯嫁了！馬英九要新郎：偏心定要偏巧芯正在參選台北市議員國民黨內初選的馬辦發言人徐巧芯今天嫁了！前總統馬英九、新北市長朱立倫及國民黨副主席郝龍斌到場祝福新人。馬郝朱三人大開話匣子打嘴砲，馬英九引用蔡英文總統的「哽」叮嚀新郎「網路溫度計」總監劉彥澧，「要偏心一定要偏巧芯一個，巧芯永遠是你心裡最軟的一塊。」◎台大副教務長9月赴加任職 籲台灣高教 應更國際化台大副教務長康仕仲今年9月決定轉到加拿大的公立大學任職，他表示，自己在國外拿到博士學位第二天就回台灣任職，到現在中年了，希望有機會出去試一試，再努力往上。他認為，在國際化的大學，人才流動是常態，他離開台大，也希望台大可以吸引世界一流師資進來。◎民主黨公布通俄門備忘錄 川普痛批「完全失敗」美國民主黨國會議員24日將大幅修訂後的通俄門案調查備忘錄對外公布，就先前美總統川普解密公開的共和黨版備忘錄提出辯駁、修正謬誤與疏漏之處。民主黨版備忘錄指稱，俄羅斯人員曾試圖招攬川普的前競選助手佩奇當間諜，並稱佩琪是俄國政府代理人。民主黨備忘錄公開後，川普在推特發文，指民主黨的備忘錄在法律上完全失敗。◎三生CP甜到出汁 楊冪穿搭職場必學由楊冪、趙又廷主演的玄幻愛情大戲《三生三世十里桃花》3月5日起晚間8點在中天綜合台36頻道播出，看楊冪一人分飾三角飆演技，與趙又廷相愛數萬年甜到出汁的浪漫故事。古裝劇女神楊冪繼《神鵰俠侶》郭襄、《仙劍奇俠傳三》唐雪見、《美人心計》莫雪鳶後，又一絕美代表作，她在《三生三世十里桃花》中分飾愛恨分明的司音、善良可愛的素素、大氣不凡的白淺，雖是同一張美貌的仙女臉孔，卻能在三個不同性格的角色中轉換自如，戲迷大讚看楊冪演出真是一大享受。近來楊冪最新作品《談判官》也在春節上檔，仙氣逼人的古裝劇女神搖身一變為時尚OL，戲中穿搭更掀起熱議，被封為「必學職場穿搭範本」。(中時電子報)