台北101董事會通過106年財報，獲利維持105年歷史新高；針對頂新出售台北101股權給日本伊藤忠商社，則尚未完成交割，今日董事會也無提出更換董事代表的議程。台北101今(28)日上午舉行董事會通過106年財報，整體營運表現與105年相當，稅後淨利為21.30億元，每股盈餘為1.45元。頂新出售台北101股權給日本伊藤忠商社目前則仍在交易中，後續將於相關交割條件成就後，辦理交割。待此股權交易案完成交割後，台北101才會舉行臨時董事會以及股東臨時會。投審會日前已核准日商伊藤忠以6.65億美元，接手頂新集團原持有的台北101約37%股權案，伊藤忠將成為台北101第二大股東。就財務表現來看，台北101營收獲利有三分之二以上來自觀光與消費市場，自105年下半年起，陸客明顯下滑，然在持續強化商品力、提升物業及服務品質、並舉辦國際大型活動，105年獲利創歷史新高。106年在所屬產業大環境未見好轉及建築物已邁向第二個10年的情形下，相關維運成本及設備汰換資本支出大幅增加，本著開源節流用所當用，106年獲利維持與105年度相當。台北101總經理陳世明表示，未來除積極鞏固現有業務外，將利用長年累積之專業知識與實務經驗，創造出無可取代之軟實力及品牌價值進行成功經驗輸出，內部稱為發展「無限101」計畫，以期再創股東更大利益。(時報資訊)