英國、歐洲通膨數據走緩，美債殖利率上揚，支撐美元指數上漲走勢，美元指數連5漲，創3個多月新高，帶動短線元大美元指數正2 ETF（00683L）放量跳空上漲，昨（24）日收在16.21元，同創3個多月來新高。美元指數23日上漲0.7％，收在90.95，為今年來單日上漲幅度第三大，也是連5日上漲，指數反彈帶動元大美元指數正2 ETF連2日成交量逾3千張，漲幅均逾1％，原型的元大美元指數ETF也同步走揚。市場預期，美元指數有繼續向上挑戰92關卡。元大美元指數正2 ETF基金經理黃議玄表示，美歐通膨數據顯示，美國核心消費者物價指數（CPI）大幅上升至2.1％，創1年來最大成長幅度，且超過2％目標，顯示美國通膨速度加快。相較之下，歐元區3月通膨增長不如初值，3月CPI上升1.3％，較今年初值1.4％低，市場擔憂歐洲央行先前規劃的量化寬鬆（QE）退場生變。而英國3月通膨也低於市場預期，CPI僅2.5％，通膨成長速度放緩，也低於前一個月的2.7％。黃議玄分析，目前美國經濟數據狀況優於英國及歐元區，致使短線美元指數暫時擺脫中美貿易戰及敘利亞地緣政治風險的陰霾，而出現反彈走勢，也代表美元指數底部更加確立。投資人逐漸善用外匯ETF掌握價差、匯差行情。黃議玄認為，美元指數今年雖經歷眾多利空消息，現階段消息面已消化得差不多，目前回歸到經濟基本面的數據觀察。美國經濟數據優於英國、歐洲，美、德利差再度擴大，支撐美元指數上漲，技術面上美元指數正式突破三角型態收斂格局，短中期仍看好美元指數可能出現明顯的反彈格局。(工商時報)