英國學前電視動畫系列《小豬佩奇》（台灣譯為《粉紅豬小妹》）最近在大陸成了網紅，在影音平台上線1年，播放逾100億次，且因抓住成人消費者的童心，相關表情包被大量使用和轉載，刷爆朋友圈，也助長相關授權商品熱賣，2017年上半年銷售收入，比2016年同期增加逾700%。大陸中央電視台（中央廣播電視總台前身）2015年引進這部動畫，網路影音平台隨後放在短片頻道播放，不少家長卻因小朋友學佩奇的豬叫聲、喜歡跳入泥坑玩的習慣，把動畫列入黑名單，反而是年輕網友認為每集5分鐘的劇情中，部分橋段疑似影射成人間的爾虞我詐，把佩奇視為「社會人」代表，意外引發強烈共鳴，豆瓣網評分高達9.2。佩奇蘇西 塑膠姐妹花舉例來說，有集節目中，佩奇打電話給好友蘇西，透露不會吹口哨，沒想到蘇西聽了佩奇的描述，卻輕鬆地吹出口哨，佩奇直接掛電話。網友認為佩奇和蘇西間的互動，就像閨蜜間隨時可能翻船的關係，稱為「塑膠姐妹花」。佩佩豬錶 中年白領必備受到具消費能力的成人觀眾喜愛，小豬佩奇商品隨之熱賣，擁有《小豬佩奇》IP的英國Entertainment One今年3月與大陸奧飛娛樂合作，共同開發小豬佩奇的大陸市場；全球第二家、大陸首家小豬佩奇室外主題樂園也將落地上海。目前在網路賣斷貨的佩奇商品，包括小豬佩奇造型的「手錶」及紋身貼紙；其中「小豬佩奇社會錶」是裝了奶片糖的糖果盒，且盒中有奶片糖才配稱為「社會人」。至於買「錶」大戶是成年人，甚至不少70後、80後中年上班族也是人手一隻，大陸明星杜海濤更透過微博秀出手上的「小豬佩奇錶」，歌手譚維維參加《歌手》彩排時，手上的藍底粉色「小豬佩奇錶」也很吸睛。(旺報)