早前因為更新後為了保護電池而降速的設定被網民罵翻的iOS系統，蘋果終於在昨日正式公布全新iOS 11.3更新，此次明顯為了回應及實行對用戶的承諾，增加了「Batteries and Performance」Beta版本，用戶可自行檢查電池健康及更了解運作表現，另外還有ARkit、Animoji等更新功能，不少用戶更新後反應不錯，更有網民大讚是最棒的iOS 11更新。新的「Batteries and Performance」功能，不僅可檢查電池健康，更回應了之前「電池門」的問題，更新後可手動阻止系統調降表現，但目前只適用iPhone 6以後的用戶，不過目前不少網民都表示更新後手機終於變順，記者手上已使用4年的iPhone 6，也終於不再出現一直卡頓狀態，可說是升級iOS 11以來最有幫助的一次。另外此次更新還有加入ARkit功能，用戶能在垂直、水平面等上體驗iPhone的AR功能，而為了iPhone X用戶也加入了全新的獅子、熊、龍及骷髏頭的Animoji，除此以外還有全新的健康紀錄功能，Apple Music看MV時也不會被廣告中斷等，整體用戶反應都比過去的iOS 11更新好。(中時 )