由港股股王騰訊控股，以及大陸知名網路旅遊業者攜程等投資的同程藝龍，計畫今年下半年在香港IPO（首次公開募股），集資金額約10億～15億美元。同程藝龍是同程旅遊集團旗下的同程網路與藝龍旅行網，雙方在2017年12月29日共同成立的公司，新公司旨在整合雙方「大交通」、酒店等優勢資源，打造更為領先的旅行服務平台。而兩者合併的主要目的之一，就是積極推動股票上市。華爾街日報報導，知情人士表示，網路旅行公司同程藝龍計畫今年下半年在香港進行IPO，該公司受到騰訊和大陸最大的旅行網站攜程的支持，同程藝龍可能透過IPO籌資10億～15億美元。2017年12月，同程藝龍由騰訊和攜程分別支援的兩家網路旅行服務業者合併而成。藝龍曾在美國那斯達克上市超過10年，2016年在被對手攜程入股後，進行私有化。熟悉同程藝龍股權結構的人士表示，騰訊和攜程是同程藝龍最大的兩個股東，共計持有股權約45％。該人士指出，同程藝龍的其他股東，還包括大連萬達集團和私募股權公司甌鴒投資。在兩者合併前，同程網路向用戶提供機票購買、住宿預訂和旅行團預訂服務；藝龍旅行網主要業務，則包括飯店和民宿在內的住宿預訂。兩者合併後的公司，目前正設法籌集資金，以便在低價旅遊市場與對手展開競爭。鳳凰網報導指出，合併成立不到兩個月的同程藝龍，並沒有公布最新的財報資料，但從合併前的兩家公司，可略窺經營概況。公開資料顯示，同程旅遊的市值約合200億元人民幣（下同），分拆成同程網路和同程旅行社兩大業務後，同程網路的市值在100億元上下。而藝龍自美股下市時的市值為6.2億美元，考慮到可能存在的溢價，藝龍目前的市值約為50億元人民幣，僅為同程網路的一半。在獲利方面，2017年7月，同程旅遊整個集團有3千萬元的盈餘。藝龍自2016年上半年完成私有化下市，此後尚未有相關獲利資訊披露。根據先前資訊，藝龍2015年仍處於虧損狀態，全年淨損3.3億元，相比2014年的2.07億元淨損呈現擴大情況。(工商時報)