上市公司昨（16）日再添2新兵，證交所總經理簡立忠招商引資馬不停蹄，甫從星馬返台，本周將再赴越南，一共拜訪當地7家台商，20家企業參與說明會，力拚優秀企業回台上市籌資，落實新南向政策。受到鄰近資本市場快速崛起影響，證交所除了維繫與大陸台商的資訊溝通順暢，新南向也成為證交所著力方向之一，今年規畫一系列新南向國家海外招商引資活動，簡立忠上周帶隊前往新加坡、馬來西亞，在馬來西亞新山與永豐金證、勤業眾信聯合會計師事務所共同舉辦「前進台灣資本市場說明會」，吸引50家當地台商參與。繼本次星馬招商之後，證交所本周再前往越南，力拚吸引優秀企業回台上市籌資、發展，證交所專業團隊將拜訪當地7家台商，皆可望是未來2年內回台掛牌公司，並於本周五（20日）與富邦證券、安侯建業聯合會計師事務所共同舉辦台灣資本市場說明會，估計有20餘家企業參與。券商承銷主管分析，相較大陸有共同語言，東南亞國家會因為語言隔閡，包含當地主管機關、企業經營層等，因此醞釀回台上市以及財務體質調整的作業時程，會相對慢一些，但受到鄰近資本市場崛起，現在必須更積極。簡立忠表示，新加坡、馬來西亞等地是臺商南向投資的重要基地，也是證交所近年持續開發的重點區域，截至3月底，70家國外回臺上市企業中，已有7家是來自東協國家，占比約一成，未來將持續深耕東協（ASEAN）地區國家，落實政府「新南向政策」。台股昨日再添2上市新兵後，目前本國企業共有846家，KY股（第一上市）則有70家，總市值達32.87兆元，其中KY股占3％，但就成交值來看，則占比能達7％，流動性表現佳。簡立忠指出，儘管近年亞洲市場競爭初次公開募股（IPO）案源相當激烈，但台灣仍相當具有優勢，我國資本市場法規完備、政策穩定、作業有效率，IFRS、公司治理等推動完全與國際接軌，是品質相當優良的市場。根據統計，去年KY股周轉率高達225.69％，今年截至3月也達53.28％，全年有機會再突破，交易活絡，其平均本益比將近19倍，與上海、香港等市場相較並不遜色，過去3年平均每年都約有10家國外企業回台上市，是海外台商企業的首選，證交所表示，因此對追求穩定、茁壯發展的中型企業非常有吸引力。(工商時報)