2018年第4屆亞太電子商務展，將於9月27日至29日在台北世貿一館登場。今年展出重點為智慧零售、跨境電商、社群網路行銷、行動商務、電商服務與電商新創。該展由外貿協會主辦，網路暨電子商務產業發展協會、無店面零售商業公會、物流協會共同協辦。外貿協會表示，為使更多電商業者加入，今年除首創微型攤位外，4月底前報名最高可享攤位費近5折優惠，期望打造最專業的B2B2C電商交流平台。展覽期間也將舉辦電商匯壇、市場解析沙龍、實務講堂、新創講堂及市場商機媒合會等活動。上屆參展廠商包含第一銀行、沛星互動、華美航運、日本樂天、印尼blibli及中國大陸京東等。華美航運表示，首次參展效果超出預期，有日本、泰國及克羅埃西亞參觀者到場尋求合作。香港商廣域度廣告台灣分公司也表示，參展成果超出預期，攤位有許多台灣業者詢問服務，並有高度意願使用微信公眾號。外貿協會統計，去年現場參觀人潮逾5萬名。統一企業、遠東商銀、新光三越集團、大潤發、台新銀行、日勝金控、國泰產險、廣東省跨境電子商務行業協會、土耳其航空、新加坡EasyParcel、菲律賓CMG Retail Inc.等大廠商前來現場尋求技術合作。參觀人數前10大分別來自中國大陸、印尼、美國、新加坡、克羅埃西亞、印度、馬來西亞、菲律賓、泰國及日本。近年來亞太區電子商務快速發展，全球電商平台龍頭如Lazada、Amazon等，皆紛紛進入亞太電商市場。根據Statista統計，在2018年亞太區的電商零售額近2兆美元，今年可望招攬更多亞太區的電商及電商周邊服務商來參展，提供電商業者交流平台，一同見證亞太區電子商務實力與成長。報名資訊可上網（www.ecexpo.com.tw）查詢。(工商時報)