Facebook今日在官網上公開了完整了社群守則（community standards），並且宣布將提供「申訴機制」，讓使用者可以針對Facebook的個別貼文結果提出申訴，允許人們在認為Facebook審查有誤的時候可以反映。在專訪中，Facebook針對申訴機制的內容進一步詳述，並且介紹了當中的機制，每個Facebook使用者都應來瞭解。Facebook目前貼文的審查機制主要有二，第一會運用機器（電腦）來審查。他們運用了Image match技術，來審閱可能含有恐怖主義、兒童裸露等違反社群守則的內容，在偵查到後會交由人工進一步審閱。另外，也運用了機器學習（machine learning）技術，來發現有關恐怖主義的相關內容，讓這些涉及恐怖主義的相關內容在還沒有貼出之前，就被下架。此外，也利用內容審查人員來審查。Facebook亞太區Public Policy Manager for Content的Simon Harari指出，目前Facebook在全球有15000人負責安全與安保，其中有7500人專責內容審查。Simon指出，負責安全與安保的團隊將會在今年年底增加到20000人。他表示，增加內容審查人員的原因，主要還是目前機器審查的工具無法完全取代人力，而且他們需要人力來持續探索、了解更多關於內容審查的領域，因此持續投注資源在此。他指出，Facebook的內容審查團隊目前涵蓋40種語言人才，駐點在不同地點的總部，24小時全年無休（無論哪個時區，都能確保你所申訴的貼文有人能醒著為你進行審查）審查貼文。Facebook香港及台灣公共政策總監陳澍（George Chen）表示，在香港以及台灣當地並沒有駐點的內容審查人員。但是Facebook內容審查團隊中有以中文為專長的人才，只是駐點在其他地區。Simon表示，延攬眾多人才來進行內容審查，不僅涵蓋語言的因素，更有文化的考量。代表他們是以能理解當地文化的人來針對貼文內容進行審查，以免過程出錯。然而即便如此，仍不能排除有可能貼文的審查有可能出錯（沒有違反社群守則，但卻被下架）。因此，為進一步避免這類事件一再發生，Facebook今日也首度開放了貼文的申訴機制。過去，Facebook申訴機制只能用於證明某一帳號屬於自己、粉絲團停權被恢復等等領域；貼文被下架的情況，在今天以前是無法申訴的。而申訴機制如下：如果你的貼文被Facebook下架，使用者會收到一則通知，當中會出現一個申訴按鈕。按下之後，此則貼文就會交由另一個內容審查人員來進行審閱。如果第二個審閱人員確認貼文沒有違反社群守則，則會寄送提醒，表達Facebook的歉意，並且讓貼文被恢復上架。目前，Facebook僅針對「裸露或性行為、仇恨言論和暴力」這一些最重要、頻繁被討論的議題，提供申訴的空間。他們也表示隨著時間推進，會持續拓展貼文內容可申訴的範圍。今年年底年底以前，他們也將開放一種申訴機制，就是當你曾經舉報某則貼文內容不當，但是該貼文沒有被下架，你將能第二次申訴。針對過去有批評指出，Facebook下架了某些批評言論的貼文，可能政黨顏色「偏藍」或「偏綠」的說法，Facebook香港及台灣公共政策總監陳澍（George Chen）也進行了回應。陳澍指出，他們很能理解台灣是一個相當強調言論自由的地區，Facebook也致力於保護每個使用者都能在平台上擁有言論自由。過去，有部分涉及政治評論而被下架或停權的內容，他指出「貼文是否要被下架，就是以社群守則為主」。過去，許多貼文被下架的原因比較多是因為可能是來自一個假帳號所致。也由於貼文被下架或是帳號被停權的過程，涉及太多因素，過往也不夠透明，Facebook對此已有所理解，也明瞭他們未來可以針對被封鎖的內容，給予多一些的解釋。Facebook期許社群守則持續地進步與改善，也知道這必須持續採納世界各地更多的意見，因此在今年五月起，Facebook將在德國、法國、英國、印度、新加坡和美國等地推出Facebook系列活動，與各地專家進行最直接的對話。此方面的計畫也將在台灣推出，藉由跟當地公民團體，使用者之間直接的對話，Facebook期待能更完整的理解使用者對於平台的想法，並進一步讓社群守則更為完善。Facebook亞太區Public Policy Manager for Content的Simon Harari指出，即便是負面的意見，Facebook也相當重視，因為這是讓他們能更好的力量，展現了一定的高度與氣度，以及Facebook勇於面對批評的態度。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/communitystandards/"
        target="_blank" rel="nofollow">Facebook社群守則</a>