當當網創始人李國慶夫婦最終還是選擇放手。這個1999年成立的第一代互聯網公司、國內最早的圖書電商公司，曾經一度輝煌，但也錯過了不少機遇，以至於當下在電商江湖中逐步邊緣化了。尋求資本接盤，或是當當最好的選擇。賣掉當當3月9日，停牌有兩月的海航系旗下天海投資發佈公告表示，正與當當談股權購買事宜，但具體方案仍在溝通協商中，交易完成後其控制權不會發生變更。此舉意味著，1999年成立的第一代互聯網公司、國內最早的圖書電商公司當當，正在尋求資本接盤。新金融觀察記者瞭解到，海航與當當的談判已進行一年多，系熟人牽線。不過對於出資額，雙方目前尚未達成一致意見。也就是說，天海投資能否最終競購當當網仍存變數。3月13日，當當網CEO李國慶及其夫人、公司董事長俞渝也曾先後公開表態，當當網有資本追逐，仍在洽談中，而海航系只是可能性之一。雖交易尚未落聽，但當當要被賣掉，已成定局。此前曾一再拒絕資本入局，保持獨立運作19年的當當，還是扛不住競爭的壓力，選擇出售股權。李國慶夫婦也或將離開。3月11日，李國慶在微博上發了一組舊照、附上一句《東邪西毒》裡的歌詞「天地孤影任我行，世事蒼茫成雲煙」，說「祝願文化電商獨角獸當當網敢作敢當當」，疑似有道別含義。兩天后，俞渝也在回應業內關注的文章中提到「當當網的首碼、尾碼，不必永遠掛著國慶或者我」。「如今電商格局已經穩定，李國慶夫婦再不放手，引入資本的話，當當就沒有多少機會了。」有業內人士告訴新金融觀察記者。公開資料顯示，作為中國最早的一批電子商務企業，當當網早期以圖書產品為主，享受了早期市場紅利，一度被認為是中國版的「亞馬遜」。早期曾引入IDG等天使投資。2003年當當便做到了盈虧平衡；2004年，當當的銷售額與西單圖書大廈不相上下，占整個網上零售份額的40%。在當時，當當每年保持180%的增長速度，而傳統書店的年增長率不超過5%。此時亞馬遜拋來了橄欖枝。2004年，亞馬遜欲以1.5億美元收購當當網。據公開消息稱，亞馬遜要求占70%甚至100%的股份，而李國慶夫婦的底線是20%至25%。巨頭亞馬遜只是當當錯過的其中一個。2013年，百度提出入股當當網，但同樣因為占股比例及交易價格沒談攏無疾而終。一年後，騰訊提出入股當當，欲占股33%，而李國慶只願給25%。隨後一轉身，騰訊向京東注資2.15億美元獲得京東15%股份。二者的聯合無疑對當當網形成了擠壓。事實上在此期間，也就是在2010年12月，當當網完成了在紐約證券交易所正式掛牌上市，彼時當當網成為了中國最大的網上書店，年銷圖書銷售額已經超過100億元，自稱已佔有國內網上圖書零售市場份額的50%以上。但在後續發展過程中，由於電商平臺發動的價格戰以及多品類擴張戰略的失利，在外界看來，當當逐步滑落被邊緣化，遠離了電商主流江湖。2016年9月20日，當當網最終完成私有化協議，隨後從紐交所退市，市值僅為5.56億美元，不足上市時的四分之一。落後對手從商業角度來看，當當網確實已落後太多。當當網與阿裡巴巴同時創立於1999年，京東早一年成立於1998年，而現今，阿裡巴巴市值約為5000億美元，京東則為600多億美元，與這些同台競技的電商企業相比，以據傳海航系給出的當當12億至15億美元的估值來看，當當也早已不在同一個量級了。更別說當年想收購當當的亞馬遜，更是已經從電商公司成長為與穀歌、微軟比肩的科技巨頭。在與京東的直接競爭中，李國慶也說過很多大話，不過最後也都落空了。2010年，京東為了獲得更多的訂單和使用者，以比當當便宜20%的價格進軍圖書市場。針對京東的圖書促銷，李國慶放言：「對一切價格戰的競爭者，我們都會採取報復性的還擊。」隨之，劉強東也在微博上回應：「我們會在24小時內繼續降價，確保便宜20%以上！直至價格降到零！」其實京東是不差錢的。京東早在2011年的C輪融資已經是15億美元，都可以買一個當當了。2012年，也曾有人問過李國慶這樣一個問題：「3年後是京東發展好還是當當發展好？」當時李國慶還是非常自信，他這樣回答：「京東的錢只夠燒到今年8月、10月，資金告罄之後就得繼續尋求融資或者到美國上市。當當是賺一個花兩個，京東和把手則是賺一個花4個。」他給劉強東算了一筆賬：「它的銷售毛利率為4.5%，虧損率是9%，虧損率是毛利率的兩倍，這換來的是公司200%增長，這麼大虧損換來的市場份額是不可持續的。」李國慶認為京東融資燒錢的做法是很難持續下去的，與當當的價格戰是打不下去的。且為了反擊京東的入侵，當當也開始賣3C，「我為什麼賣3C啊？很簡單，為了解氣。京東賣圖書我就賣3C，我有錢。」李國慶回應道。不過事後證明，李國慶的這些判斷都未能如其所願，當當也沒他想像中那麼有錢，圖書打價格戰沒能拖垮京東，做3C業務，也沒後者有議價能力。事實上，京東融資燒錢，引入投資，迅速擴大規模，構建生態，才是互聯網最行之有效的主流玩法之一。雖然在外界看來，當當逐步被邊緣化，但李國慶依舊對當當價值保有自信。他在微博中稱，當當為文化電商獨角獸。並表示：「百億銷售的當當利潤好於千億銷售公司的利潤。」但不可否認，如今在電商市場兩強爭霸格局下，李國慶或已經無法左右當當的命運了。(中時電子報)