每年農曆二月初三，是傳說中的文昌帝君誕辰日，在四川省綿陽市梓潼縣，一場中華傳統文化盛宴總能讓人大開眼界。文昌帝君是漢族民間和道教尊奉的掌管世人功名利祿位之神。梓潼是世界公認的中華文昌文化發祥地，七曲山大廟則被譽為「天下文昌祖庭」。3月19日，海峽兩岸系列文昌文化交流活動在文昌帝鄉梓潼舉行，其中最受關注的戊戌年文昌祭祀大典，吸引海峽兩岸300餘位嘉賓及海內外3萬餘名遊客。兩岸嘉賓同祭文昌君當天一大早，兩岸嘉賓以及廣大信眾、遊客身披綬帶，陸續從七曲山崇文廣場沿祈福大道拾級而上，邁過405級台階，進入七曲山文化廣場。伴隨著婉轉悠揚的洞經音樂，來自台灣高雄仙公廟、赤崁天公廟等海峽兩岸嘉賓代表，在七曲山大廟道教司儀引導下，按照道教科儀，舉行了文昌神像掛紅、起駕等儀式。以古老傳統的形式，表達對文昌帝君的景仰。「開廟！」隨著高亢的呼喊，七曲山大廟正門徐徐開啟，戊戌年文昌祭祀大典拉開帷幕。本次祭祀大典是在清康熙三年《文昌樂章》的基礎上，由有關專家反覆改編而成，既突出古色古韻，又體現對優秀傳統文化的傳承創新。按照傳統文昌祭祀「三獻禮」規制，全程伴以祭祀歌舞「六佾舞」。伴著歌舞，初獻禮開始。41名高校學子代表沿祭祀通道緩緩上前，向文昌帝君恭獻書卷，而後齊聲朗誦《文昌陰騭文》名句，「濟人之難，救人之急，憫人之孤，容人之過，廣行陰騭，上格蒼穹……」莘莘學子的誦讀，形象地傳播出文昌文化所宣導的扶危濟困、助人為樂的道德思想。亞獻禮環節，20位海峽兩岸文昌信眾代表依次上前，淨手上香，祈願家興業旺、國強民安。綿陽市朗誦藝術家協會主席但軍現場敬誦《戊戌年文昌祭祀大典祝文》。終獻禮，兩岸各界人士向文昌帝君敬獻花籃，綿陽市朗誦藝術家協會祕書長鄧詠濤敬誦《戊戌年文昌祭祀大典祭文》。最後，在大型祭祀樂舞中，青年歌手高歌《頌文昌》，掀起公祭活動的高潮。3月底高雄文昌巡遊文昌祭祀大典禮畢後，舉行了台灣宮廟恭請文昌像儀式，包括文昌神像「起駕」、「出宮」、「送駕」和「接駕」儀式等。來自高雄仙公廟、赤崁天公廟等人員，按照道教科儀制度，迎接6尊文昌像「出宮」，隨後它們將被運往台灣，供景仰朝拜。在台灣，文昌文化作為國學文化的傳承而深入人心。據不完全統計，台灣除供奉文昌君神像的10餘座廟宇外，還有保存完好的文昌宮40餘座。此次台灣宮廟恭請文昌像返台後，將於3月31日至4月3日在高雄市舉行文昌巡遊系列活動，6尊文昌像將分別長期供奉在高雄市仙公廟和赤崁天公廟。(旺報)