◎內定楊金龍接央行總裁 總統府：確定就公布外傳央行總裁楊金龍接任，總統府不願正面證實，總統府發言人林鶴明表示，無論人選是誰，都應該具備抗壓性、維持獨立性，同時與相關的部門也要有良好的溝通。◎美國務院領事局官網 移除所有國家國旗在台灣網頁上的中華民國國旗遭移除後，美國國務院領事事務局官網26日撤除了所有國家和區域的國旗，包括中國國旗、香港區旗在內。◎大陸冷氣團來襲 下周下探10度今日雖然許多地方不再下雨，甚至可看到陽光，但氣象局預估，明晚大陸冷氣團南下，強度可達強烈冷氣團等級，故下周可能下探10度，相較今日，溫差可能超過10度。醫師提醒，當溫差超過10度，會大幅提升心肌梗塞、中風的機率，民眾務必注意保暖，已有服藥的患者更要定時量血壓，超過130／80毫米汞柱便應就醫調整藥物劑量。◎林宥嘉這樣撩妹 港都加場秒殺林宥嘉「THE GREAT YOGA」世界巡迴演唱會4月28日將在高雄舉辦「終極家場」，27日中午12點一開賣，1萬張門票瞬間秒殺！15萬人次瞬間湧入網站及機台，門票8分鐘完售，林宥嘉開心表示：「謝謝大家的支持，我會準備好我的表演。高雄站是巡迴最後一場了，歡迎有買到票的朋友來臉書點歌，我們當天直接唱到吃宵夜。」(中時電子報)