台積電副董事長曾繁城24日獲頒清華大學電資、科管院雙學院名譽博士學位，台積電董事長張忠謀特別出席為老戰友道賀。1987連曾繁城與張忠謀共同創立台積電，推動台灣半導體產業擁有自主技術，奠定全球市場競爭優勢，曾居功厥偉，高居副董事長要職，但近年逐漸將觸角轉向台積電文教基金會，致力推動文教及公益。他致詞時更謙虛地將榮譽歸功給父親曾捷、1970、1980年代的政府，及當時領導半導體產業的重要推手孫運璿、潘文淵、李國鼎、和張忠謀多年來對他的信任。令曾繁城津津樂道的是，張忠謀企業強人的形象，卻曾被他成功說服，讓台積電自製光罩，使服務品質大幅提升，技術達國際水準，曾打趣說「要說服張董事長可不是容易的事！」張忠謀說，F.C是他30年來最好的戰友，期間與他共同決定過2項重大決定，對台積電後續發展影響深遠，第一是在1999年IBM曾找台積電做技術授權，最後台積電決定不用，要自行開發技術，第二個決定是合併德碁與世大兩間晶圓代工廠，打下台積電江山基底。繼張忠謀於1999年獲頒清大名譽工學博士，曾繁城成為第2位授此殊榮的台積電人，但特別的是，曾一口氣拿下雙學院學位，是繼上銀集團董事長卓永財後的第2人，甚為難得。(中時 )