美股三大指數漲跌互見。道瓊盤中創新高，尾盤拉回收小黑，線上串流影音平台「網飛」Netflix訂戶成長較預期強勁，股價大漲，推升Nasdaq指數收盤創新高。S&P 500指數收盤也創新高，漲跌幅介於-0.01至0.76％，其中費半漲幅最高，美股四大指數中長期趨勢偏多中。台股周二因國際股市大漲，盤中再創新高，但因市場居高思危下，終場指數僅上漲21.65點，漲幅0.19%，收在11253.11點，成交金額為1579.07億元，比周一1505億元來得高，同時高出20日均量1305億，量能放大，有助多方行情延伸。台股昨日盤中最高點來到11270點，而OTC也在盤中再創155.74點新高，因此二者表現一致，周二上漲主要仍是台積電持續帶動上漲，而間接增加市場買盤信心，大盤量溫和增加，有利指數再續創高，但因接近年底封關日，加上9日KD已來到95.59與92.97附近的超買區，指數連8天上漲之後，指數再向上推升難度將增加，但因市場買盤漸起，加上本波在10900點附近附近向上跳空缺口，未來因9日KD指標自高檔拉回整理或連續年假的獲利賣壓而拉回，此缺口將不易短期間馬上回補，極短線者以11000點附近作為參考，極短線指數約在11100~11300點，逢高可先分批減碼高乖離者，轉向漲幅低乖離者。(日盛投顧提供)(時報資訊)