大陸十九大提出「綠水青山就是金山銀山」，接著政府全力推動環保政策，剛從大陸考察回台的里仁事業副總經理韓敬白指出，由於阿里巴巴和騰訊等網路業者「砸大錢」投入，大陸在「有機」這塊已經發生顛覆性的改變，進步快速；他並透露，目前已有大電商和里仁接洽，準備引入里仁的產品在大陸販售。里仁是台灣最大有機連鎖商店，目前在上海也開有示範店，韓敬白負責大陸業務多年，對大陸有機連鎖行業相當了解，他過去曾指出，大陸所謂的有機有很多是名不副實，如今觀感卻大大改變，認為大陸在有機、環保等領域的確大有進步。韓敬白認為，主要原因是阿里巴巴和騰訊等大業者的加入戰局，推行新零售，在亞馬遜收購全美最大天然有機食品連鎖零售商Whole Foods Market後，阿里買下了大潤發，開創盒馬鮮生，騰訊入股了永輝超市和中國家樂福，這些業者根不在乎砸大錢，因此有機、生鮮這塊市場一直在成長，但台灣業者要切入難度非常高，不過里仁向來是注重理念的推廣，目前已有理念契合的大陸大電商希望引進里仁產品，在他們通路銷售，正在洽談中。20年成最大有機超市里仁已成立滿20周年，從早期只有幾個貨架的「誠信共購」簡易賣場，到今日全台132家門市的有機連鎖通路，里仁合作網絡涵蓋317戶有機農場、564家夥伴廠商，架上超過4800項常態商品，年消費人次達800萬，且跨足6個國家設經銷據點。韓敬白感謝許多廠商願意接受里仁少加工層次、少化學添加及平實價位的「真食」挑戰，不斷修改配方、突破製程與加工技術。為了幫助廠商成功，里仁以「不收上架費、沒有缺貨罰則、不退貨」的三不原則，鼓勵廠商堅守誠信，提供好品質的產品。為了回饋廠商在開發過程的付出，原則上里仁同質性採購產品的廠商不超過兩家，以降低商品之間的消長。韓敬白進一步指出，面對台灣食安意識的覺醒，里仁建立了「誠信互助原料供應鏈」，與上游廠商議定符合規範的原料，並委請第三方進行驗證把關，從源頭帶動整體產業的共好價值觀。(旺報)