台北101金融大樓董事會昨（28）日通過2017年財報，去年淨利來到21.36億、EPS達1.45元，擬配發1.304元現金股利，將發出19餘億元股利。值得注意的是，倘若101大股東頂新集團與日本伊藤忠股權交易在7月除權息日前還未完成，頂新集團將可拿到7億股息，且累計五年來頂新光配息就大賺近30億元。頂新集團自2008年起陸續投資入股台北101，目前持有37.2％股權。2013年起101開始配發現金股利，每年配發率均達9成，頂新去年底確定101股權售予伊藤忠，據悉交易價格180億元，依此計算其投資101股票淨賺逾百億元，若加上五年配息將超過130億。101董事長周德宇指出，董事會上頂新特別說明「目前還未完成交割，仍在交易過程中」，與外傳交割時程並不相同，周德宇說，以經營團隊立場，必須要股權交割發生後才會舉行臨時董事會、股東臨時會，至於即將入股的外資大股東伊藤忠，雖然沒有進行實質DD，但已禮貌性拜會好幾次，101經營團隊無論公股、民股換人，最大目標就是維持最大的股東利益。台北101總經理陳世明指出，去年陸客消費大減3成，但在東南亞觀光客放量與歐美郵輪高端客增加、以及本地客尊榮卡消費力回籠下，整體合併營收雖稍有衰退，但稅後淨利仍維持次高水準21.36億元。他說，台北101營收獲利有三分之二以上來自觀光與消費市場，2016下半年起陸客明顯下滑，經營團隊轉向歐美、東南亞旅客招手，並強化商品力與鞏固本地尊榮卡會員服務，以去年來說，尊榮卡貢獻帶動16.1％成長，今年1～2月尊榮卡貢獻持續拉高。這也是101今年定調「無限101」尋找下一個獲利模式的開始。陳世明表示，在消費貢獻部分，陸客高消費少了，但本地尊榮卡貢獻大增；去年觀光客整體退稅額衰退13.6％，其中陸客就衰退30％，值得一提的是，今年觀景台人次東南亞持續增長，自由行陸客相對成長，以1～2月觀景台人次有2％成長，而消費業績則有10％成長。陳世明指出，今年起除積極鞏固現有業務，亦將展開第二個10年軟實力輸出，定調「無限101」計畫，其中包括開發高端旅遊行程、輔導新建築物進級綠建築、商場代管與招商等，達到最大營運效益。(工商時報)