遊戲大廠智冠（5478）子公司智樂堂傳捷報，智樂堂去年開始全力轉型以來，擴大對外提供遊戲美術製作服務，至今已小有成果。智冠指出，智樂堂獲得韓國遊戲大廠知名IP手遊大型美術訂單，已於三月開始啟動專案，將於第二季開始陸續貢獻營收。智樂堂於去年開始進行轉型，全力搶攻美術代工市場，切出大部分人力加碼投入美術代工業務，並將原本的80位美術人才，陸續增加至120人。此外，隨著端遊轉手遊已成趨勢，除了美術外包以外，智冠高雄音樂製作中心亦陸續與國內外多家研發商合作，擴大發揮集團20年美術開發專業優勢與能量。智冠表示，去年轉型至今，智樂堂美術事業已見到大幅成長，今年更取得韓國遊戲大廠知名IP改編的MMORPG手遊大型美術訂單，負責3D角色與動作特效等項目長期合作，已於三月正式啟動專案，第二季起陸續貢獻營收。近年來中國大陸娛樂、遊戲產業快速發展，加上手機遊戲產品周期短、更迭快速，不少廠商為了減少人事成本並在第一時間掌握商機，紛紛將美術需求外包至海外市場。台灣遊戲廠商因過去在端遊時代累積了相當深厚的研發能量，加上成本較歐美相比較低，因此美術代工便成了台灣遊戲廠商拓展營收的新管道。除了智冠以外，昱泉、弘煜科、華義等都於去年切入美術代工市場。而智樂堂發展外包與其他業者不同之處在於智冠本身在金流支付方面，就與全球遊戲廠商合作，因此更利於以服務的方式做整合性規畫，接觸到的客源也較多，是智樂堂在美術外包上的主要優勢。不過，智樂堂因才開始策略轉型，2017年財務狀況仍為虧損。智冠三月營收新台幣4.12億元，年減70.82％；第一季營收12.48億元，年減71.8％，主要是因智冠旗下營收來源MyCard業務今年起依照IFRS 15準則，由總額認列改採淨額認列所致，但不影響獲利結果。如還原總額法認列，則三月營收達11.66億元，第一季單季營收36.87億元。(工商時報)