群創光電於2018年2月12日同時向廣州知識產權法院、寧波市中級人民法院共提起17件專利侵權訴訟，指控重慶惠科金渝光電科技有限公司、合肥惠科金揚科技有限公司（以下合稱『惠科』）及其經銷商涉嫌侵犯其專利權，製造、使用、銷售、許諾銷售侵犯其17件專利權的液晶面板產品，並利用該侵權產品生產電視機等顯示器裝置。廣州知識產權法院和寧波市中級人民法院於2018年2月12日分別受理了此案。群創光電董事長暨執行長王志超表示，群創長期投入大量資源及人力，研發麵板高端製造技術，於各國獲得多項專利，同時，群創在自有技術基礎上，研發團隊持續並積極精進各項研發成果，贏得客戶高度肯定，對於同業，群創也本諸公平競爭，友善合作的立場，共同研發或授權技術。在本案中，群創訴稱重慶惠科金渝光電科技有限公司未經許可，大量製造、銷售涉嫌侵犯其17件專利權的液晶面板產品，並提供給合肥惠科金揚科技有限公司（同樣未經許可）生產包括但不限於型號為H32L1、H32S2的HKC品牌電視機或其他顯示器裝置。上述型號電視已通過網站和實體店鋪在全國範圍內大量銷售。對於惠科侵犯群創17件專利的行為，王志超表示，群創要求惠科即刻停止侵權行為並杜絕侵權事件再發生，並全面停止生產侵權產品，銷毀相關庫存及生產設備，從而在根本上杜絕惠科侵犯其專利權的行為。王志超強調，群創決不允許任何人，以任何方式侵害自己的知識產權，王志超呼籲中國企業充分尊重其知識產權，共同維護誠實守信的經營環境，並期許中國法院依法公正審判此侵權案，以正視聽。(旺報 )