來過台灣、曾是多位美國總統信仰顧問的知名福音佈道家葛理翰（Billy Graham，或稱葛培理），21日「蒙主寵召」，享年99歲。葛理翰的發言人布魯姆（Jeremy Blume）表示，葛理翰於21日在其北卡羅來納州蒙特利特鎮的家中走完人生的道路，「安息主懷」。1918年11月7日，葛理翰出生在北卡羅來納州夏洛特鎮附近一處牧場，為家中長子。葛理翰家原為長老會信徒，他是家中長子。1934年9月在夏洛特一場奮興會上大受感動，決志獻身，並更換宗派加入美南浸信會。1939年，葛理翰被按立為美南浸信會牧師。1943年8月13日，他與在中國江蘇出生長大、後因太平洋戰爭爆發回美國的鍾路得（Ruth McCue Bell）女士結婚。鍾路得的父親鍾仁溥（Nelson Bell，又稱鍾愛華）是美南長老會著名的傳教醫生。1949年9月，葛理翰組成佈道團，在洛杉磯舉行佈道會，引起轟動，帶動全美佈道會熱潮。1950年，成立「葛理翰佈道協會」，此後由他主領之佈道會統稱為「葛理翰佈道大會」。葛理翰足跡幾乎遍及世界各大城市，曾來過台灣舉行佈道會。1970年代在南韓漢城（首爾）舉行的一場佈道會，曾創下100萬人出席的盛況。葛理翰傳教逾60年，曾聆聽其佈道的聽眾近2億1500萬人，而自杜魯門之後的歷任美國總統，都曾經和他一起禱告過。(中時 )