為擴大營業規模，增加整體營收及獲利，昨（30）日掛牌的台灣鋼聯（6581）指出，針對煉鋼爐渣的回收再利用，鋼聯100％持股的「台鋼資源」已投資17億元新建廠房，年處理量30萬噸還原渣的產能，預計今年第三季就可投產，而處理後的成品可做為預拌混凝土直接銷售給營造廠。2017年，鋼聯的營收達19.06億元，年增率25.12％；市場估，台鋼資源未來每年的營業額貢獻，至少可增加鋼聯3成以上的合併營收。昨日以86元正式掛牌上市的台灣鋼聯，收盤價114元，上漲32.56％。除了煉鋼爐渣回收再利用領域，現已是國內最大集塵灰再利用及粗氧化鋅製造、銷售廠的台灣鋼聯指出，今年還會切入重金屬污染土壤再利用、焚化爐灰飛及紡織污泥處理等市場。台灣鋼聯主要股東是國內電弧爐煉鋼業，其中，東鋼（2006）、豐興（2015）持股各占24.84％及22.01％，另有海光（2038）、協勝發、建順、慶欣欣、世家等共12家鋼廠組成。台灣鋼聯指出，循環經濟是未來產值極大的產業鏈，公司除在國內會陸續投入煉鋼爐渣、污染土壤再利用、廢鋅錳乾電池、漿紙及紡織污泥等相關領域的開發；大陸也是著力的市場。據了解，大陸新疆最大企業廣匯集團，將建造全世界最大的70萬噸煉鋅廠，在去年的10月，廣匯已和鋼聯接洽，如條件允許，鋼聯不排除技術移轉合作的可行性。(工商時報)