福建近期發布《福建省引進台灣高層次人才「百人計畫」遴選辦法（試行）》，不只表明要聘任在台大、新竹清華、新竹交大、台科大等頂大台師，另欲招攬在中研院、資策會或竹科任職的學術與科技人才，而薪資超過台灣2.5倍，還將提撥百萬元（人民幣，下同）的安家費，此外接續在31項政策之後，陸方已著手研擬下一波惠台政策，遽聞將聚焦台青，閩、滬等地將再推新措施。早在國台辦釋出31項惠台政策前，福建省委人才工作領導小組便在1月中旬發布《福建省引進台灣高層次人才「百人計畫」遴選辦法（試行）》（以下簡稱《遴選辦法》），領域多元，涉及學術、科研、青年創業、實習與台資企業落戶。遴選針對資深高層在人才篩選條件上，《遴選辦法》規定，在學術方面，近10年需在台大、台科大、成大等公立頂大，或在淡江大學、義守大學等知名私校全職任職1年以上，或是曾擔任3年以上的副教授；另也可在中研院、資策會、竹科、南科等科研中心，擔任過研究員或教授3年以上。此外，台灣博士若想透過此管道赴閩發展，《遴選辦法》規定要有1年以上工作經歷，並且擁有全球3大世界大學排名前百大的大學博士文憑。若是以企業背景申請，《遴選辦法》則指出，近10年內，需在500大國際企業擔任高階主管，或在台灣分公司擔任高級管理人員1年以上，若擁有的是台灣本土資歷，近5年則要在台灣百大企業擔任中階主管以上職務，且工作時間超過3年。薪資高於台灣2.5倍至於待遇，《遴選辦法》稱，薪酬將平均高於台灣薪資2.5倍以上，正式到職後，福建省將以專項經費的方式，一次性將款項核發給用人單位，其中安家補助津貼，最高額可達百萬元；此外，台青若想前往福建創業，經考核後，將由省級人才專項經費的方式，分別給予50萬元、20萬元創業資金，另也鼓勵台生赴閩「有薪實習」。一名在陸台師透露，此波31項惠台政策，針對台青著墨不多，近期台師圈都有聽說，國台辦將還有進一步作為，也就是將釋出更明確的做法，目標是針對台灣青年釋出利多，鼓勵台青赴陸創業與就業，且上海與福建等省市，很快會推出更新的對台政策。(旺報)