非蘋陣營旗艦機大戰早就開打，由三星、Sony打頭陣，最近還有華為、OPPO、小米、vivo等陸續登台，只是近期全力拚戰VR(虛擬實境)的宏達電，新旗艦機HTC U12系列卻始終沒有消息，最新傳出，宏達電(2498)新旗艦U12+最快會在5月底在台灣開賣，搶搭第二季旗艦機大戰得末班車，宏達電今股價大漲6.5%，最高達59.5元，持續朝向60元大關靠攏。宏達電本次對於年度旗艦機大戰的策略似乎避開和其他非蘋陣營硬碰硬，隨著三星、Sony、華為等陸續開戰，宏達電先前卻是先派出中階Desire系列，儘管市場對於新旗艦U12+早已經有諸多消息流出，但始終是「只聞樓梯響、不見人下來」，惟又有最新消息指出，U12+最快會在5月底在台灣開賣。在規格方面，據悉U12+螢幕為6吋1080×2160的18：9 LCD全面屏，且值得注意的是，U12+並無一股腦的去搭瀏海屏的熱潮，處理器上則是採用高通Snapdragon 845，照相功能上，前後都為雙鏡頭，主鏡頭為1200萬畫素及1600萬畫素的雙鏡頭，前置鏡頭則為800萬畫素雙鏡頭。至於在售價方面，由於宏達電先前U11打出的是2萬元有找的訂價策略，在動輒2萬以上的旗艦機市場一度引發話題，但本次宏達電據悉計畫直接推出Plus版本，故市場也傳出價格恐訂在24900元左右，究竟最終售價為何，還需等最終發表之時才能見分曉。(時報資訊)