自從中船重工首度證實，為了實現中國海軍2025年航向深藍遠海的目標，正在攻關求突破，以加速研製核動力航母後，網上頓時掀起熱烈的討論。在某種程度上，燃油鍋爐的效率和最大功率值，未必比核反應爐低。核動力航母打造完成後，緊接著面臨的，就是龐大的運作與維護費用。鳳凰網的軍事評論指出，傳統動力航母的鍋爐燒燃油，眼看上萬噸的燃油消耗，大把鈔票就煙消雲散。然而，核動力航母雖沒動力油箱，但花費未必低，一艘核動力和一艘傳統動力航母同樣服役40年，核動力航母的總花費，絕對是傳統動力航母的一倍，甚至達兩倍，一分錢都省不了。此外，由於涉及核反應爐，核動力航母的拆解，又是一筆天價費用，而傳統動力航母卻沒有這個後遺症。此外，核動力航母之所以花費高，人事費用往往占了很大的比重。以美國尼米茲級核動力航母為例，一艘艦上至少有5,000人。而美國海軍規定，全體船員必須半年一輪調，而想保證一年出海300天，最少就要準備兩批，甚至三批人員才行。而按照最少的人數計算，部署一年，就需要一萬人次的人員。包括船上消耗、工資、獎金、隱形福利，美國海軍養一個大兵，一年最少要花50萬美元（1,500萬台幣），而下船休假半年的那批人，工資也是要照發不誤的。這意味著，要全年部署一艘尼米茲，單是人頭費就需要50億美元（1,500億台幣）。而加上航母本身和艦載機的消耗和維修費，一年最少80億美元（約2,342億台幣）。而小鷹級這種傳統動力航母，同樣一年部署300天，只需要一批人馬就夠了，僅僅人頭費，一年就能省25—30億美元（731—880億台幣）。而中國的人力費用比美國海軍低，遼寧艦上從來沒有超過2,500人，而在未來的003型航母上，人員也不需要超過3,500人。總之，比美國核動力航母一年約可省下30億美元（880億台幣）。有人說，美國人嬌貴，核動力航母上的人員半年一輪換，中國人吃苦耐勞，一年不換不行嗎？分析指出，這確實不行。不能為了省錢，而不顧軍人的健康。事實上，以中國目前所有的核潛艇為例，每艘艇也都有2到3批人馬，也是半年一輪換的。而未來中國的核動力航母，也需要配置兩到三批人馬，這個人工費，是絕對剩不下來的。分析指出，正由於全球部署費用高昂，美國海軍名義上有11艘現役航母，但同時出現在全球各戰區的，從來沒有超過6艘。目前美國海軍在海外長期部署的，最多只有4艘核動力航母。而剩下的7艘，都是以修整的名義，停在美國本土軍港曬太陽。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://news.ifeng.com/a/20180304/56452316_0.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">核動力航母今年開工？算算養一艘得花多少錢</a>