可成(2474)因應客戶對產能的需求提升，不斷擴大在全球的布局，同時也持續增加台灣廠區的營運規模，可成在台灣第三個廠區-永科工新廠於去年7月正式啟用，今年度在總部-仁愛廠也持續擴增軟硬體設備，年底前將落成嶄新的廠房，擴增集團智能化、「智」動化的生產佈局。2018年可成菁英招募徵才會將於4月28日(本周六)假可成台南永科工新廠擴大舉辦，本次招募活動將徵求百位以上菁英，職缺涵蓋研發工程師(機構及表面處理)、自動化工程師、製程工程師(製程及編程)、品保工程師、以及採購專員等專業技術職務。招募會現場備有面談室，在初步履歷篩選後，便可與主管進行第一階段面談。可成今年來已經舉辦多次人才招募會，除了在廠區辦理之外，也陸續參加台灣大學、成功大學、台灣科技大學、台北科技大學、中正大學以及中山大學等校園招募，吸引數百位應徵者參與；可成提供讓人才恣意發揮的前瞻性平台，讓人才有機會可以與各國際大廠共同合作、學習、成長，並結合走在產品設計前端的世界級客戶，共同研製一流的產品，展現工藝極致之美。可成以產業中最多樣化的材料與最領先的製程能力為核心，形成最為綿密的「完整製程矩陣」能力；台灣廠區的營運規模在大幅提升後，需要更多菁英加入以充沛人才量能；隨著全新的永康新廠加入，可成也同步大幅增加了研發團隊，為將來在新材料、新技術、新應用先行布局、做好準備；並持續開發最先進的解決方案，成為客戶最重要的策略夥伴。近年來可成致力於打造友善的工作環境，新穎的永科工廠廠房及高度自動化的製程環境，提供員工優質的工作場所。此外，可成也非常著重員工的運動休閒生活，廠區內設置健身房、有氧瑜珈教室，並定期開辦有氧及瑜珈課程，員工均可免費參加及使用。可成一向重視人才的發展，除了依照各職位所需的專業技能與知識加以培訓外，也評估每項職位所需的職能條件，配合同仁發展計劃、施以工作輪調、海外委任、跨功能之任務指派，並培養每位員工具備全方位、多元化解決問題的能力。對於選用的人才，可成均提供極具競爭力的薪資福利，優渥的獎金、分紅等津貼，並提供通暢的晉升管道，為優秀人才進行長期生涯發展規劃。(時報資訊)