大陸3月底首次指派1組5人考古隊到沙烏地阿拉伯，與當地的6名考古專家攜手調查位於阿拉伯半島西南的塞林港（Al Serrian port）遺址。大陸領隊姜波5日表示，已在當地發現中國宋、元時期的白瓷片與明清時期的青花瓷片，為研究海上絲路提供珍貴的考古實物資料。塞林港與其北邊的重要貿易港吉達，曾是前往回教聖地麥加朝聖的重要出入口。古代遊記的記載，顯示塞林港曾是擁有清真寺、市場和眾多居民聚集的繁忙港口。明代水手曾行經塞林港大陸國家文物局水下文化遺產保護中心水下考古研究所所長姜波表示，15世紀初，明代太監鄭和率船艦7次下西洋（印度洋），開啟海上絲路的高峰。1430年至1433年的最後一次航行中，有7位穆斯林水手從印度出發，經塞林港到麥加朝聖，並詳細記錄了他們的旅程，為研究中國與阿拉伯半島之間的交流提供重要參考。姜波透露，2016年曾派出考察隊伍，對塞林港遺址進行前期考察，在紅海邊的一片鹽鹼沙灘地上找到該處遺址。這次水下文化遺產保護中心的5名成員和6名沙烏地阿拉伯旅遊和國家遺產委員會的古物、博物館專業人員組成的考古團隊，3月26日至4月13日在塞林港進行首次考古工作，未來5年雙方將進行更系統化的考古發掘與研究。無人機航拍增調查效率這支跨國團隊採用地面調查搭配無人機航拍的方式，大幅提高傳統調查的工作效率與品質。考古人員在遺址地表設置9條縱貫南北的調查線路，由隊員執行地表搜索任務，發現重要線索後，可呼叫無人機從不同高度俯拍，取得數位影像後，進行遺址的3D數位重建。據空拍影像，考古學家發現塞林港遺址西、南緊鄰紅海，周邊低地有海水侵蝕的痕跡，東南側有季節性河流匯入紅海的遺跡（現已乾涸），證明這個古代港口擁有優越的地理位置。團隊已在當地發現多處建築基址、2處墓地以及疑似水井、圍牆等遺蹟。地表建築物主要使用磚塊、土坯和珊瑚石壘砌；2處墓地有逾百座墓葬、數十塊碑刻，部分可見記載墓主身份的清晰銘文。當地也有許多生活類用品殘骸，包括阿拉伯陶器與釉陶器、玻璃器、波斯釉陶殘片及鐵器等，還有來自中國的瓷片，多屬宋、元時期製品；阿拉伯文獻指出，塞林港在第9至第13世紀達鼎盛時期，但瓷器殘片中，有一片是產自清代（西元1644-1911年）福建，推測塞林港的繁盛時期應該更長。(旺報)