台股受制於月線反壓高檔震盪，但南亞科（2408）、台積電（2330）、中光電（5371）等12檔個股，去年第4季「毛利率、營益率、稅後純益率」三率三升且法人低調布局，股價表現穩健。台新投顧研究部副總黃文清指出，去年受惠全球景氣復甦，上市櫃公司財報繳出亮眼成績，以第4季整體優於上一季的角度來看，顯示營運體質轉佳，今年上半年產業與投資需求維持「增長」的熱度，未來2季業績仍值得期待，當股價受大環境波動時，籌碼面若有法人持股漸增的擁護，股價將相對穩健。黃文清指出，「財報見真章」將使投資人進行持股部位調整，以長線角度來看，毛利率、營益率等數字，也略能嗅出企業營運與產業景氣動態，未來是否仍值得投資，以作為「加碼」或「減少」持股部位的依據。投信法人表示，每家企業「中短期」營運應該在投資者的基本掌握之中，超乎預期的好或壞，才會影響股東信心，若配置中有某一檔基本面表現較差，資金挪移效應，也會輪動至表現較好的標的，財報數字中的三率，與技術層面是否提升、營運效率良窳、利基型產品銷售表現等有關係，隨著股東會時程逐漸逼近，想要成為哪家優質公司的股東，此時也是該好好檢視手中持財報的時候了。據統計，在已公布去年財報的125家上市櫃企業中，有30檔呈現「三率三升」，其中12檔是近2日三大法人持續加碼標的，包含南亞科、台積電等股。中光電近年轉型，朝向高附加價值服務發展，帶動獲利能力提升，去年第4季毛利率升至18.6％，稅後純益率5.4％，全年每股賺4.03元，未來旗下子公司將積極進軍影像識別、人工智慧和雲端服務領域發展。外資8買超達7,191張，持股比率來到44.19％。富邦媒多角化發展，並進行線上與線下整合，快速搶攻市占，去年每股賺9.07元，創歷史次高紀錄，毛利率拉高到10.8％，今年來受到外資青睞，短短2個月股價一口氣漲到300元，累計漲幅近4成。(工商時報)