財信傳媒董事長謝金河稍早在臉書發表「美元背後的經濟戰」一文，表示美元這幾天升值力道強勁，5月的第一個交易日，美元指數跑到92.496，從89.389跑到92.496，只花了11個交易日，現在美元指數年線下降至93.01，美元指數可能一口氣攻上年線再拉回，並確立美元的多頭架構，如果美元節節攀升，那麼大多數國家的匯價都會下跌，包括新台幣。謝金河指出，新台幣最近悄悄從29.035貶至29.72，看起來台幣弱勢格局已成，外資不會大幅加碼台股，反而要注意賣壓有沒有加重。另一個角度是美元背後的經濟戰，川普上任後一直強調美元太強，美國怎麼跟別人競爭？這一年來，川普透過減稅，引導美國大型企業把停泊在海外的資金匯回美國，過去這一年，美元在低檔，有利美國大企業資金回流，最近蘋果（Apple）宣布加發1000億美元股息給股東，再加上聯準會升息縮表助陣，看起來美元走高勢不可擋。美元升值，新興市場股市回檔壓力增大，最近深滬股市A股跌勢顯著，下跌力道來自壽險公司，中國人壽從35.38跌到23.77人民幣，下跌三成以上。今年表現出色的平安保險從81.28跌到58.34人民幣，太保從49.12跌到30.45，跌幅38%。中國A股壓力逐漸浮現。謝金河說，上週他提到美元出現買進訊號，是因為築底可長可短，現在美元升值力道加快，相對台幣可能貶值空間也加大，台幣升值空間可能只有幾毛錢，但貶值空間可能以元計，此時當然買美元較有勝算，也提醒大家資產配置也要重組。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>