2018日本二次電池展（Battery Japan）於3月初閉幕，台灣電池協會（TBA）在國貿局、外貿協會、能源局等中央部會支持下，號召台灣十七家電池廠商聯袂參展，與中、日、韓、德等國電池業者同台競技，電池協會指出，三天展期台灣館深受到關注青睞，展區吸引大量看展人潮，多家會員廠商獲得訂單詢問。日本二次電池展是台灣電池協會拓展國際商機的年度重點工作之一，今年Battery Japan在電池協會帶領下，計有台塑集團、友達精材、達興材料、識驊科技、昇陽電池、有量科技、菲凡能源、美律實業、維洋科技、佐茂電子、矽谷能源、承德科技、工研院等台灣電池產業上中下游業者共同參與，台灣館使用二十個攤位，集中火力，讓國際客戶看見台灣電池產業的完整實力。協會指出，今年台灣館中昇陽電池的家用儲能設備、LED緊急照明產品，識驊科技的正極奈米碳管的導電劑、石墨系負極材料，有量科技整合自家電池組與PCS的儲能系統、多款模組化之儲能櫃及中大型儲能系統，維洋科技12V-48V不同電池模組產品，菲凡能源的電動園藝工具、高爾夫球車、車輛緊急啟動電源、醫療電子，美律實業行動電源、中小型儲能等產品，吸引現場買家的關注與詳細詢問。今年台灣電池協會理事長李桐進博士應邀在台灣新能源產業Seminar上發表「台灣新能源的發展與商機」專題演講，炒熱台灣館的人氣之外；攤位旁特別安排大範圍專屬商談區，提供所有台灣電池廠商在此平台與國際訪客、客戶輕鬆的洽談業務與訂單，商談區的新嘗試獲得現場會員廠商很高的評價，協會也將所有會員廠商印製在目錄上，在現場提供各國參觀來賓參考，增進協會廠商在國際市場上的拓銷機會。李桐進表示，2018 Battery Japan對電池協會會員廠來說是一次非常成功的國際拓銷活動，透過Battery Japan這個國際性舞台，讓全世界看見台灣在電池上中下游的產業能量。Battery Japan是世界級的重要展會，TBA明年將持續號召更多國內廠商參展，創造更多電池市場商機。(工商時報)