環保意識提高，廢棄物處理及查緝嚴格，讓處理費易漲難跌，帶動環境工程業者的獲利維持高檔，崑鼎（6803）獲利進補，自結今年首季稅前淨利達2.99億元，每股稅前淨利4.48元。以崑鼎今年增加東南亞及大陸市場焚化爐操作及管理業務，又開拓美洲太陽能收入，預估今年每股獲利可望超越10元，連續7年賺逾1個股本。目前崑鼎每年的收入以售電收入占4成最多，其次為廢棄物處理約3成、其他環保業務占2成。崑鼎既有的焚化爐操作業務穩定，看好循環經濟商機，已將營運觸角伸入水處理、寶特瓶領域，今年下半年更將進入半導體製程中產生的廢異丙醇（IPA）回收再利用領域。至於水處理事業，崑鼎指出，今年1月已拿到林口汙水處理案3年合約，合約金額約1億元；除此之外，營建署所規畫的5、6個再生水廠案，去年也已拿到鳳山溪案，今年如有新的標案，將全力積極爭取。至於焚化與廢棄物管理市場，崑鼎表示，今年所要爭取的業務，在國外市場，含東南亞及印度，都會與當地具影響力企業合作參與，其中馬來西亞吉隆坡個案已獲政府審查，待開標作業；另外，大陸的焚化爐監管業務，也在持續進行。至於售電業務上，崑鼎目前已投資開發紐澤西州蘭伯頓太陽光電電廠，未來除參與政府太陽光電2年推動計畫，也會結合美國投資營運經驗，擴 張美國地區及東南亞海外市場。去年崑鼎的財報顯示，EPS為11.41元，今年在新市場、新業務擴充下，法人認為，崑鼎今年EPS可望超越去年的水準。(工商時報)