當外界都在討論，川金會如成真，中國在朝鮮半島上的角色將被架空之際，北韓領導人金正恩密訪中國，再度證明中共總書記習近平不可能讓中國自外於朝鮮半島局勢，利用北韓無法脫離中國的龐大影響力，習近平向美日韓三方證明，中國在決定朝鮮半島局勢前途上，仍是不可或缺、甚至是最重要的一方。金正恩掌權後，於2013年處決僅次於他的二把手，有「攝政王」之稱的張成澤。據稱張成澤與中國關係密切，與中共前政治局常委關係不錯，當時張成澤與周永康，算是中朝溝通的重要私下管道，隨著張成澤遭處決，周永康因貪汙遭習近平查辦，金正恩又想推翻父親建立的中朝管道，讓習近平上台後，中朝關係一度不佳。去年朝鮮半島局勢日益緊張之際，大陸向北韓派出的特使、中共對外聯絡部長宋濤未能獲金正恩接見，就連送給金正恩的禮物，也是由朝鮮勞動黨第二號人物崔龍海代收，種種跡都顯示，中朝關係不若以往。不過，中朝於1961年7月簽訂《中朝友好合作互助條約》，這是中國至今唯一與其他國家簽訂、具約束力的互助合作條約，協議中第二條載明：「締約雙方保證共同採取一切措施，防止任何國家對締約雙方的任何一方的侵略。一旦締約一方受到任何一個國家的或者幾個國家聯合的武裝進攻，因而處於戰爭狀態時，締約另一方應立即盡其全力給予軍事及其他援助。」只要該條約沒有廢止，北京對於北韓勞動黨的一黨執政的政權，都有義務幫助其維繫，這是美韓兩國做不來的。中國人民大學國際關係學院教授時殷弘指出，中國跟北韓的關係比跟美國近。而且中國可以通過為朝鮮提供僅夠維持經濟運行的石油來控制自己的這個鄰國。此外。無論是兩韓會談，或是5月擬舉行的川金會，極可能達成歷史性的朝鮮半島和平協議，但要讓北韓允許走上無核化目標，金正恩政權的安全必須得到保證，屆還是要由中國來提供擔保。(旺報)