台泥今赴台大徵才博覽會徵才，打出新鮮人起薪70萬、MA儲備幹部百萬年薪吸引學子，由於公司轉型綠能且有外派機會，一日之內吸引800份履歷投遞，創歷年收件最高紀錄。面對大陸祭出惠台利多政策，人才有西流危機，董事長張安平展現霸氣，指台泥薪資絕對有競爭力，「一點都不擔心！」帶著墨鏡的張安平與辜家第四代、台泥國際總經理辜公怡昨親自到第一線攬才，辜說，台泥目前著重國際化與綠能人才，綠能是響應政府政策。「這些儲備幹部本身就是百萬年薪，跟金融科技業相比並不遜色」。面對大陸祭出惠台政策，給予台胞就業相同待遇機會，外界擔憂人才西流。張安平倒是一點都不擔心：「我最近整個重新檢視過企業團的薪資，台泥的offer絕對有競爭力」。他強調台泥不只是與大陸競爭，而是與全球企業競爭。配合朝投資綠能及環保事業轉型，台泥2018年全年預計招募千名人才，主要是需求兩岸以及國際市場新血，鎖定AI、大數據及循環經濟所需跨領域人才，涵蓋資工、環工、機械、電機、化工、企管、財務等科系。台泥企業團新鮮人起薪博士學歷約6萬元、碩士4萬元、學士3.5萬，MA儲備幹部年薪則有百萬。台泥目前排名世界第八大，今年預計邁向國際，投資歐美水泥廠；企業團旗下的達和環保目前在台灣營運8座垃圾焚化廠、8座汙水處理廠，未來可望運用水泥窯，為兩岸解決更多棘手的垃圾與廢棄物問題；甫成立的台泥綠能公司將投入風力、太陽能與地熱，預計運用彰濱工業區舊有廠房，建置太陽能和風力發電並預計於下半年正式開展作業(中時 )