本週日本央行行長黑田東彥正式展開第二任任期，並於演說時指出日央的首要任務在達成通膨目標，而目前距離預定的通膨目標仍有一段距離。此外，雖然日本央行早晚要退出超寬鬆貨幣政策，但目前還不到退出的時候，更不宜過早發出退出的訊息以免誤導市場，也就是說未來仍將繼續維持貨幣寬鬆政策。本週日圓行情膠著，價格只在106.5~107.5之間狹幅盤整。由於原先的下降趨勢已經被破壞，目前價格又呈現收斂的態勢，多空不明的情況下，靜待行情突破區間後的表態。元大標普日圓ER單日正向2倍基金經理人蔡佳融表示，中國國家主席習近平於博鰲亞洲論壇宣示四項擴大開放重大舉措，包括大幅度放寬市場準入、創造更有吸引力的投資環境、加強智慧財產權保護，以及主動擴大進口，和緩了中美貿易戰緊張的氣氛。然而，就在貿易戰戰火才稍稍平息之際，敘利亞不穩定的局勢為金融市場帶來了新的不確定因素，隨著美國總統川普揚言可能對疑似使用化武的敘利亞政府採取軍事行動，未來將可能推升市場的避險情緒並使得日圓走強。操作建議上，美元/日元今年以來的空頭的格局仍未改變，但操作上宜更加保守，特別需留意107.5至108的上檔壓力區是否會被突破，一旦美元/日元再度向上突破壓力區時，未來反轉的機率將大幅提高。(時報資訊)