謝志堅指出，陽明海運在2016年出現龐大虧損的情況下，公司能夠順利度過難關，全體員工都非常感謝行政院及交通部強力的支持，交通部提出的600億航運振興方案，讓業界吃下定心丸，產生很大的安心作用。陽明透過增資，得到民間及政府的資金挹注，不但紓緩了公司財務的困難，更在外國媒體及策略聯盟夥伴的眼中得到肯定。謝志堅坦言，要他管理公司開拓業務還可以處裡，但是談到募資自己卻是生手，也是這一連串改革過程中最大的挑戰。前年12月開始的減、增資過程備極艱辛，先從臨時的股東會議開始，當時砲聲隆隆，謝志堅表示，減資5成多，他可以體會股東們的心情，因此讓大家盡量發言，開會時間長達6小時，經過股東的暢言發洩以及公司的溝通說明，最後終能取得諒解，通過減資案。增資部分從本業的角度來看，募資並不是可以透過自己的經驗、努力以及內部成員的支持就可以達成的，必須要有外部資源的支援，因此和外部大量的溝通就顯得非常重要。陽明海運原計畫需要募資新台幣100億元，最後在交通部大力支持下，於2017年12月成功募資103億元，其中有官股的支持，有海運相關業界情義相挺，像三商美邦人壽除了以股東身分認股，基於財務投資考量，再以特定投資人身分加碼投資，謝志堅說非常感謝他們的支持。至於公司協理級以上主管減薪，謝志堅透露，本來有幾個減薪方案，最後選擇針對高階主管實施，當時他向大家誠心說明且鞠躬致歉，表示這是一項痛苦的決定，心中也是百感交集。畢竟事關每個家庭的實質經濟問題，承受度也不一樣，能夠獲得相關高階主管一致同意，他實在相當感激。減薪除了是開源節流的方法之一，更是向股東交代，宣示公司會全力面對當前困境，並且必定會再站起來的作法。雖然此計畫一年節省僅約3千萬元，對比陽明當年度的虧損，占比不大，但藉此展現出公司面對困難不怕挑戰、破釜沉舟的決心，也是這樣的高度向心力終使陽明得以浴火重生。(工商時報)