◎「拔管」不給個合理解釋 台大遴委會：拒絕重啟遴選教育部長吳茂昆爭議不斷，吳茂昆深綠色彩濃厚，曾力挺太陽花學運，吳茂昆昨晚更聲名之所以在美國開設公司，是因為無法接受台灣必須透過大陸才能申請他國專利，才在美國申請PCT專利合作條約，一次涵蓋多國。不過藍委柯志恩今打臉吳茂昆，在申請國際專利的同一天也向大陸送了案子，甚至還自己在申請書上寫「中國台灣地區」，原來說的冠冕堂皇都是為了前進大陸。◎搶在「川金會」前陸外長王毅5月2日訪朝兩韓領導人峰會剛結束，大陸外交部發言人陸慷30日宣布，應北韓外務相李勇浩邀請，大陸國務委員兼外交部長王毅將於5月2日至3日訪問北韓。然而不久前美國總統川普才宣布將在未來4周內與北韓領導人金正恩會面，王毅此次搶在「川金會」前訪問北韓，引起外界關注。◎調查敬鵬大火專案小組周五首度開會桃園平鎮敬鵬工廠火災引發許多疑問，外界質疑編隊搜救、調度疏失、取得平面圖都有問題才導致消防員喪命。對此，內政部常務次長邱昌嶽受訪時說，本周五將在內政部召開第一次專案檢討會，針對各界質疑當天都會拿出來檢討，建管、消防、化學、勞動部與環保署都會加入討論；搭配司法調查，檢討報告會公開透明，約在1到2週內完成，將事實公開透明攤在陽光下。◎鍾欣凌當母親滿滿愛 兩寶黏媽咪 廁所抱著上愛是什麼？沒人能說得真切，對鍾欣凌和她的兩個孩子──兔寶和二寶妹來說，愛是日常的照顧和陪伴，這是每個媽咪都能給孩子的珍貴禮物。在舞臺和螢幕上表演無數次母親，她當了媽咪後，「不用再去揣摩，媽咪的幸福感和擔心藏在心裡頭。」她活得更有扎實感。(中時電子報)