大陸國家主席習近平28日主持召開「中央全面深化改革委員會」第一次會議，審議通過《關於設立上海金融法院的方案》。會議強調，設立上海金融法院，目的是完善金融審判體系，營造良好金融法治環境。分析人士認為，這是大陸對於金融消費者保護的一小步，也是金融法制改革的一大步。大陸近年經濟增長舉世矚目，居民財富增加的同時，人均金融資產也相應快速增加，財富管理需求與日俱增，但相關的金融服務卻有些滯後，尤其是居民金融消費權益保障方面不夠給力，當投資者權益遭受損害時，法律保障管道不夠通暢，訴訟無門、判決不當、懲處不力的情形時有發生。此前，大陸陸續就有法學界、金融界人士建議，借鑒最高院設立巡迴法庭和成立知識產權法院的成功經驗，在上海設立專門的金融法院。如今，這一建議終於有了結果。時逢金融強監管之年，設立上海金融法院也是大勢所趨。一位上海司法系統人士指出，金融法院的設立並非一蹴而就，只是金融消費者保護的一小步。具體的機構模式、司法管轄的範圍、審判機制等問題尚待一一確定。而且，光有金融法院還不夠，還需有修訂後的《證券法》，乃至《刑法》等進行配套，以加大對各種金融、證券違法犯罪活動的震懾和懲處力度。中華全國律師協會副會長呂紅兵對此表示，設立金融法院有助於上海國際金融中心和自貿區建設；有助於建設大陸金融市場體系化、規則化和國際化；有利於加強大陸在國際金融市場的規則話語權。(旺報)