大陸地方政府債務的隱形地雷今年仍讓官方繃緊神經。大陸財政部長肖捷7日表示，將採「開前門」、「堵後門」兩方式加強地方債管理，一邊透過增編地方政府專項債券5500億元（人民幣，下同）共1.35兆元支援地方建設。另一方面嚴查違規違法舉債亂象，貫徹「誰舉債、誰負責」的屬地管理責任，認為整體可確保不發生系統性的債務風險問題。而先前國際機構預測大陸政府直接債務將占GDP的40%，甚至2020年可能到45%高水位，肖捷也明確回應，截至2017年底的政府直接債務占GDP比重約為36.2%，相較2016年的36.7%有所下降。他進一步指出，該比重低於國際社會通用的60%警戒線、主要經濟體與新興市場水位，預計未來幾年的政府債務風險指標不會有太明顯變化。雖然債務風險指標未超過國際警戒線，但大陸內部的地方政府債務風險，卻不得不讓各中央部門嚴陣以待，尤其今年政府工作報告所訂出「三大攻堅戰」之一的防範化解重大風險，就將地方債務風險納入其中。肖捷表示，大陸政府高度重視債務管理工作，更在2015年新預算法實施後推出系列政策，含括限額管理、預算管理、風險預警、應急處置與日常監督等環節，已初步形成地方政府債務的管理體系。除了中央監理措施外，肖捷也強調要落實地方政府的屬地管理責任，讓債務人、債權人依法合理分擔風險，甚至提高分貝，強調「要從嚴整治無序舉債亂象」，加大督查問責的力道，甚至做到終身問責。(旺報)