萬豪國際集團今（16）日於台北W飯店舉辦台灣區聯合招募日，邀集旗下9間飯店品牌共襄盛舉，總計釋出200～250個職缺，並同步推出針對應屆畢業生的「Global Voyage領導力發展計畫」，培植在地人才儲備幹部，為全台最大國際觀光連鎖飯店徵才活動。此次參與聯合徵才的飯店品牌，包括台北W、六福（2705）旗下台北威斯汀六福皇宮、台北六福萬怡，台北萬豪酒店、台北中山雅樂軒、中和福朋喜來登，力麒建設（5512）及力麗酒店投資的宜蘭力麗威斯汀，新竹豐邑喜來登、台中萬楓酒店等9間據點。台北W總經理唐皓維表示，今年是W品牌加入萬豪國際集團後，首度集結國內各飯店品牌舉辦的聯合招募活動，期待激發人才創造美好的職涯規畫。萬豪國際集團也同步推出針對應屆畢業生的「Global Voyage領導力發展計畫」，旨在培植在地人才儲備幹部。唐皓維指出，W飯店重視人才創造力和獨特性，提供多元、充滿樂趣且國際化的工作舞台，以及完善的訓練及晉升管道，預計釋出50個正職職缺，並釋出2位儲備幹部吸引新鮮人，重點進行跨部門及跨國領導力訓練，起薪3.5萬元，半年後調薪至4萬元。六福此次旗下台北威斯汀六福皇宮、台北六福萬怡預計徵才40～50人，其中六福皇宮20～25人、六福萬怡15～20人。雖然六福皇宮年底將熄燈，但餐飲事業副總經理葉怡君表示，房務、餐飲外場等基層員工周轉率高，因此仍必須對外延攬人才。開業15年的中和福朋喜來登，此次規畫招募行銷業務副理、櫃台接待、西點麵包師、餐飲服務人員等共10人。去年9月甫正式營運的宜蘭力麗威斯汀，此次則規畫徵才10～12人。合計9間飯店總計釋出200～250個職缺。萬豪國際集團截至去年底在大中華區共有逾7.4萬名員工，預計未來5年新增逾5萬個就業機會。各飯店品牌總經理今日亦出席分享飯店產業的職涯規畫與經驗，吸引逾200名候選人線上報名，並參觀各飯店品牌、同時進行面試徵選。(時報資訊)