眾多頂級飯店選用的床墊品牌席伊麗（Sealy）為了迎接一年一度的母親節，推出「寵愛媽咪幸福季」優惠活動，讓您把握機會慰勞媽咪一年來為全家大小付出的辛勞。即日起至5月底，購買指定床墊享滿萬送千優惠，還有機會將Panasonic國際牌蒸氣烘烤爐、Panasonic國際牌震動牙刷等總市價最高達18,900元的超優質贈品帶回家孝敬媽咪，消費滿額再加贈市價16,900元的Dyson無線除蟎機。2018寵愛媽咪幸福季期間優惠包括：購買指定床墊享「滿萬送仟」優惠，枕頭類商品買一送一；新美夢系列「馬爾地夫」雙人床墊，特價41,888元（原價70,000元/152cm×190cm），再贈價值4,200元活力枕壹對＋保潔墊壹件；美姿UniCased系列指定床墊享特價後，再贈價值6,180元Panasonic國際牌震動牙刷＋活力枕壹對＋保潔墊壹件；皇冠系列指定床墊享特價後，再贈價值18,900元Panasonic國際牌蒸氣烘烤爐＋悠活枕壹對＋防水保潔墊壹件；購買指定床墊，即可以優惠加購價購買阿波羅床架與約克床頭片。承襲百年的優良傳統，席伊麗擁有與骨科權威專業團隊共同研發的鈦合金材質-專利美姿感應彈簧系統；鈦合金因其輕巧堅韌的特性，長期被使用在航太科技、高級高爾夫球桿上，席伊麗首度運用於床墊彈簧系統，讓您體驗台北寒舍艾美酒店、日月潭日月行館、新加坡金沙豪華飯店、澳門威尼斯人酒店等全球知名飯店所帶來的頂級睡眠。歡迎現在就帶著親愛的媽咪到全台席伊麗百貨專櫃或精品館試躺體驗，見證全球眾多頂級飯店對優質睡眠的堅持，並與席伊麗一同歡慶母親節。官網：www.sealy.com.tw。(工商時報)