晶彩科公告審議委員會結果。晶彩科指出，參酌由田提出之公開收購申報書、公開收購說明書及其他相關書件後，可知此次公開收購是依照主管機關規定之公開收購條件及程序辦理。以下僅就公開收購人身分與財務狀況、收購條件公平性，及收購資金來源合理性之合理性進行查證情形說明如下。依據公開收購說明書及其相關附件內容，以及由田公司基本資料及近期財務報告。為能結合AOI同業整合資源、共同開發創新解決方案、擴大涵蓋產品範圍、提升客戶滿意度，以互補互利方式共同取得市場利基而對晶彩科進行公開收購。該公開收購人之身分及意圖尚無不當，又公開收購人最近兩年度償債能力、獲利能力及現金流量等比率尚屬良好，財務結構尚稱允當，經查證尚未發現公開收購人之身分有疑慮或財務狀況不佳之情形。就收購條件公平性來看，依據聯緯聯合會計師事務所呂仁琦會計師於107年3月1日出具「獨立專家意見書」所示，晶彩科於評價基準日（即107年2月26日）公開收購之合理價格應介於每股新14.63元至17.51元內，而本次公開收購人提出之公開收購價格每股15元，落於收購條件公平性意見書所載之每股價格區間，公開收購條件應尚符合公平性。依據公開收購說明書及其相關附件內容得知，公開收購人已出具履行支付對價義務之承諾書，且依據公開收購人所提供兆豐中和分公司107年2月22日所出具之履約保證書，已指定受委任機構凱基證券為受益人，授權受委任機構為支付本次收購對價得逕行請求行使並指示撥款。另外，公開收購案資金為公開收購人自有資金，根據去年第三季底的合併資產負債表帳面現金及約當現金新台幣18.13億元、負債比為61％，帳面現金及約當現金遠超過公開收購案所需資金約4.15億元，顯示公開收購人之收購資金來源具可行性及合理性。審議委員會經全體出席委員認為由田之公開收購條件尚符合公平性及收購資金來源尚符合合理性，故全體委員均同意公開收購案內容。惟籲請公司股東詳閱公開收購人於公開收購公告及公開收購說明書中所述參與應賣之風險，自行決定是否參與應賣。(工商 )