外貿協會執行外交部委辦組團參加國外展覽，將在以新興市場為主的23項國際展設置臺灣館，產業涵蓋機械、綠能、醫療、國防、農業等。本項專案提供我國業者多項超值優惠，包括攤位費補助、免費google關鍵字廣告、免費展品運送等，同時結合外交部、經濟部及外貿協會駐外單位之資源，共同協助廠商拓銷全球市場。今年規劃於9個邦交國辦理之活動，分為自辦中華民國商展與參加國際展，自辦展之國家包括尼加拉瓜、宏都拉斯、海地、聖露西亞等4國，其中在尼加拉瓜自辦商展已連續辦理15屆。於宏都拉斯自辦商展，展品以五金、廚房用品、手推車、封口機等最受買主青睞。此外，今年將組團參加巴拉圭農牧工商展、史瓦濟蘭商展、薩爾瓦多雙年商展、瓜地馬拉五金建材等邦交國展覽。為增加展出效益與減少廠商旅費開銷，特安排分別於8月在尼、宏兩國，11月在瓜、薩兩國展覽串連。目前我國已與瓜、尼、宏、薩等4邦交國簽訂FTA，關稅減免的利基下，雙邊貿易量逐年成長，廠商可藉參展拓展中美洲3,000多萬人口之市場。外貿協會表示，在非邦交國，則以新興市場為主，將在14項國際專業展設置臺灣館，包括阿曼醫療展、沙烏地農業展、秘魯營建展、匈牙利汽配展、斯洛伐克家具展與波蘭國防展等。此外，去年組團參加之奈及利亞商展、拉脫維亞資訊展、印度智慧城市展，因受廠商好評，今年將繼續辦理。除參展外，規劃參加匈牙利汽配展展後延伸至羅馬尼亞、沙烏地農業展展後延伸至UAE的杜拜辦理貿易洽談會，以擴大效益，協助廠商爭取更多商機。另為協助我商開發新貨源，針對非洲邦交國之優勢產業，因地制宜規劃2項採購團，包括9月「史瓦濟蘭農產品採購團」（蔗糖、夏威夷豆等）、11月「布吉納法索農產品採購團」（棉花、乳油木果、芝麻等）。報名請洽外貿協會劉育廷，電話：（02）2725-5200分機1365。(工商時報)