家住台中北屯的黃女日前與丈夫口角，獨自開車外出後不知去向，丈夫擔心黃女安危，向警方報案並得知最後出現在新社區。警方透過黃女回傳照片，認出是近年發生數起自殺案的產業道路，立刻動員尋獲，並將燒炭昏迷的黃女送醫，撿回一命。員警私下表示，那條產業道路很陰，發生過多起命案，黃女心情不好，氣場弱，可能因此被牽去抓交替。家屬趙男向警方表示，他與48歲妻子當晚5點多在家發生爭吵，太太獨自駕車，負氣要外出輕生。台中市東勢分局晚間8時許接獲第五分局轉報，得知黃女最後通話位址在新社區協成里協中街與南華街附近基地台，分局長蔡元戎指示東興所所長劉國富全力協助家屬協尋。趙姓男子報案後，也趕至東興所了解協尋進度，並在所內試播妻子電話，接通後，員警在旁示意趙男請妻子使用手機定位，並交代目前行蹤，妻子則稱在不知名的深山裡並回傳一張現場照片。劉國富所長依回傳之照片，認出是近年曾發生數起自殺案的深山產業道路，立刻陪同家屬趕往現場，並發現黃女所駕駛的自小客車窗門緊閉且上鎖，車內已飄散濃煙，黃女在車內已呈現昏迷狀態。員警立即破壞車窗，在副駕駛座前發現火爐及炭火，當時黃女心跳微弱，經通報新社消防隊派救護車，送往803醫院搶救後恢復意識。協尋員警私下表示，這裡其實滿陰的，除了發生多起輕生命案，還曾有婦人要開車去南屯魚市場，結果被「牽」來這裡。★中時電子報關心您：再給自己一次機會自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980(中時 )