美國財政部負責國際事務的副財長馬爾帕斯（David Malpass）日前抨擊中國政府在其經濟政策存在明顯的非市場化行為，並稱美國需對此採取更強力的反擊。對於美國對中國的經貿攻勢再次升級，瑞銀昨（22）日發布報告稱，近期事態發展令中美爆發貿易戰的擔憂升溫。目前，包含美國是否對中國鋼鐵與鋁業實施貿易制裁等多個關鍵截止日期臨近，今年中美雙方或爆發局部貿易戰。路透報導，馬爾帕斯21日在華盛頓的一場論壇上表示，全球不應再「祝賀」中國的進步和政策。馬爾帕斯指出，中國成長起來了，但其並未朝著市場導向前進，這意味著資本錯配情況實際上有所加劇，「他們（中國）正在以非市場方式選擇投資，這抑制了全球成長」，這是全球目前面臨的挑戰之一。馬爾帕斯表示，中國1年前在達沃斯稱其在進行貿易，但實際的做法卻是保持著一個對他們自己有利的體系，並造成全球其它多數地區的就業減少。他並指，中國已停止經濟自由化，而且正在逆轉這趨勢。如果中國獲得市場經濟地位，將會削弱美國和歐盟的貿易防禦。馬爾帕斯稱，川普政府正在G20等國際論壇上「反擊」這類政策，並尋求與「志同道合的」國家一起努力促成變革。瑞銀財富管理亞太區投資總監及首席中國經濟學家胡一帆指出，隨著美國期中選舉臨近，川普政府面臨的政治壓力增加，很可能會透過打擊中國貿易來兌現其競選承諾。截至目前，針對美國近期決定對部分中國進口產品徵收高額關稅，中國的反應尚屬克制。但如果美國進一步採取更激烈的措施，中國在某些領域採取報復行動的概率將上升，兩國開打局部貿易戰的可能性也將隨之升高。不過胡一帆表示，中美兩國利益早已盤根錯節，兩國元首也在不斷互動溝通。因此，最終雙方還是會回到談判桌，找出更可行的雙贏方案。她預期，未來幾年中美關係不會一帆風順，中國可能繼續於WTO中發揮更大領導作用，以緩衝美國方面施加的壓力。(工商時報)