41歲的張泰山結束澳洲職棒之旅，今(5日)搭機返抵國門，不少球迷早早就在機場守候，看到偶像走出來，高唱張泰山的「O-E-O」加油歌，張泰山看到此景，開心的說，「蠻感動的，只是去個澳洲，為自己拚一個精彩的旅程，沒想到有那麼多回響，看到那麼多好友接機，很感動！」張泰山加盟澳職阿德雷德鯊魚，1月27日最後1戰最後打席轟出滿貫炮，回壘後忍不住落淚的畫面，讓人為之動容。張泰山今天返回台灣，球迷高舉看板、唱著專屬加油歌，讓他看了直呼好感動，「謝謝他們一路支持著泰山！」張泰山明天將加盟台灣人壽，他表示自己是最後1個知道，「這2年經紀公司一直有想安排我去美國學當教練，但我一直想繼續當球員，先去日本德島又去澳職，澳職最後幾場，我就跟經紀公司說交給他們，也已經做好要當教練的準備，沒想到經紀公司通知我可以去台灣人壽打球。」張泰山表示，去台灣人壽一是因為過去他跟台中的地緣關係，而且他們也很積極接洽，「聽到台中球隊說一直在找我，真的很感動，在德島跟澳洲這2年，第一次接到電話說需要我，原來台灣還是需要泰山的。」說起這段澳職之旅，張泰山坦言，隔一年多沒打球，只練20多天就過去，剛開始有點擔心，結果也因為訓練不足腳拉傷，「我很珍惜季賽，就咬牙繼續打。」他這份鬥志，教練團也有感受到，因此讓他能保持全勤出賽。張泰山提到鯊魚的教練團，直呼很貼心，「他們認為我一個老將去那邊拚，受傷也不吭聲，覺得讓我每場比賽上，可以帶動年輕球員，讓他們看看老將的拚勁。那邊很多都是17、18歲就旅外的球員，也很多當地球員，很開心他們沒讓我休息，雖然我很想，但更珍惜每場比賽。」(中時電子報)