台苯（1310）去年受制中油新三輕歲修，原料供給嚴重短缺，壓抑營運推進力道，惟SM行情持穩走堅，全年營收147.47億元，年增4.81％。法人推估，去年SM利差空間有趨緩跡象，台苯年度EPS雖不及105年2.67元的豐收，全年獲利約9～11億元，EPS有望力守2元水準。分析師認為，台苯現金配發空間應有1.3～1.5元實力；對照20.65元股價，現金殖利率仍有6～7％。今年ABS、PS需求活絡，有助支撐SM行情，搭配乙烯等原料價格趨緩，SM廠商利差空間仍處進補加分狀態。國喬去年因SM、ABS高檔走堅，第四季業績連三月突破20億元，單季營收達年度高點，全年營收年增17.21％；法人推估，國喬去年EPS有望突破3元水準，挑戰七年新高。台苯1月營收月增4.29％，年成長9.42％；國喬1月營收月增9.84％，年成長17.31％。近期SM雖出現漲勢趨緩跡象，但仍維持高檔態勢。分析師指出，目前下游庫存仍處低檔，加上下游需求依舊暢旺，且有亞洲廠歲修計畫，市場預期SM此波高檔走堅行情有望延續至4月。尤其，下游ABS、PS行情連番推升，台化、國喬因具有SM、ABS及PS一貫佈局優勢，獲利可望加乘放大。(工商時報)