面對未來的挑戰，中國大陸主力外銷無人機「彩虹」、「翼龍」兩大系列也開啟了升級模式。中國航太集團十一院說，升級版「彩虹-4」日前已經第一次完成在惡劣環境下的密集投彈試驗。2018年1月，升級版「彩虹-4」無人機在大陸西北試驗基地，用了6個飛行日的時間，在黑夜和大雪等環境，對多型彈藥進行搭載驗證。通常霧天、雨天、小雪天等自然環境可能會對部分導引武器產生影響，但由於這次接受測試的「彩虹-4」無人機具有多掛點和混合武器掛載能力，可針對不同天氣採取不同導引形式，實現對目標的精確打擊。將有效實施區域封鎖其中，50公斤級子母炸彈能有效實施區域封鎖，殺傷敵方兵力和機場工事等軟硬目標；50公斤級子母炸彈則能對敵方坦克一類的裝甲目標造成毀滅性打擊，紅外線型可及時追蹤熱感動態，毫米波型則能超精確捕捉目標；50公斤級衛星導引炸彈依靠衛星導航，可在更高空域發起攻擊；100公斤級雷射導引炸彈更賦予了無人機精準打擊的能耐；100公斤級衛星導引滑翔炸彈則可以在十餘公里之外發起奇襲。環球網2月1日報導，「彩虹」無人機團隊說，接受測試的無人機是「彩虹-4增強型」，相比早期型號，具有更好的載荷能力和供電能力，全新的機內資料流程構架。這些新技術還將用於新一代「彩虹-4C」無人機。此次實彈靶試的結果，完全滿足設計指標。彩虹-5可摧毀1坦克連「彩虹-4」無人機此次成功進行多層次、多類型武器彈藥搭載試驗，也為日後系列機型配套彈藥系列奠定基礎。其中「多掛架配合多彈種」的雙重優勢，意味著「彩虹」系列無人機能在更遠距離上，以更高的回應速度對更多目標實施高效打擊。外國媒體透露，埃及已經採購了中國製造的彩虹-5無人機，成為第一個進口該機的國家。彩虹-5無人機屬於大型中空長航時無人機系統，主要執行長時間偵察和監視、電子戰、偵察打擊一體等任務，一次可以打擊一個坦克連。(旺報)