臺灣期貨交易所為滿足市場需求，並使臺灣期貨市場之匯率類產品線更加完整，發揮多元幣別匯率期貨之群聚效益，已於1月22日推出英鎊兌美元匯率期貨及澳幣兌美元匯率期貨二項新商品，以發揮多元商品之綜效。並針對國內自然人、法人機構與期貨經紀商推出各式獎勵活動，藉以提高市場對英鎊兌美元匯率期貨及澳幣兌美元匯率期貨之認識與參與。期交所英鎊兌美元及澳幣兌美元期貨分別以英鎊兌美元匯率及澳幣兌美元匯率為標的，契約規模為2萬英鎊及2.5萬澳幣，並依外匯市場報價習慣，以美元計價，最小升降單位0.0001美元；二檔匯率期貨皆掛牌4個季月契約，交易時間與期交所現行匯率期貨商品一致，即一般交易時段之交易時間為營業日上午8點45分開盤，至下午4點15分收盤，盤後交易時段之交易時間為營業日下午5點25分至次日上午5點，到期月份契約最後交易日之交易時間為上午8點45分至下午2點，採現金結算。在自然人獎勵方面，於1月至3月，當月每成交5口就有1次抽獎機會，每月抽出5名，每名3,000元獎金。凡法人機構向期交所報名參加此活動後，其交易英鎊兌美元匯率期貨或澳幣兌美元匯率期貨日盤日均量達5口以上者，每口手續費享6成折減優惠；日盤日均量達10口以上者，每口手續費享8成折減優惠。夜盤則對有報名之法人機構，其夜盤交易之所有口數皆享手續費折減6成之優惠。另針對期貨經紀商設置交易獎、實動帳戶獎、業務員獎及非期貨自營商造市者推廣獎。在交易獎與實動帳戶獎部分，於1月至3月各月，期貨經紀商之英鎊兌美元匯率期貨或澳幣兌美元匯率期貨交易量及實動帳戶數達辦法規定門檻者，依排序各取前5名頒發5萬至1萬元之不等獎金；當月獲頒交易獎及實動帳戶獎之期貨經紀商，可各推派1名業務員，可得獎金5,000元，藉此鼓勵積極推廣之從業人員。(工商時報)