19歲王信文視叔叔第35屆國際技能競賽銲接職類優勝選手王健昌為人生導師，自高職學校畢業後，決定跟隨叔叔腳步，參加勞動部高屏澎東分署辦理的「106年綜合銲接班」，經900小時職業訓練取得2張專業證照，並透過分署就業媒合，目前任技術員，靠一技之長展開職場生涯。王信文說，他的祖父、父親靠務農賺錢養家，而叔叔則是在國中畢業後，為了尋求更好發展，高職唸銲接科，高二那年成為勞動部培訓選手，曾遠赴加拿大參加第35屆國際技能競賽獲銲接職類優勝，之後保送大學，出社會後，在業界從事銲接工作直到現在，工作非常穩定。他表示，自己從高職餐飲管理科畢業後，因有感於餐飲市場飽和、想另謀出路，因此，在叔叔建議下，報名參加勞動部高屏澎東分署辦理的自辦職前訓練「106年綜合銲接班」。參訓過程，他與同為八年級生的學員相互鼓勵，在得知有同學是自高職板金科、科技大學機械工程系產學專班等畢業，而自己沒有任何基礎，更激發學習鬥志、加倍努力。他在接受為期900小時職業訓練，學識圖與製圖、氬銲不鏽鋼板銲接、氬銲鋁板銲接、手工電銲薄 （厚）)板平銲等技術後，於結訓前，取得一般手工電銲平板、氬氣鎢極電銲立管等2張證照，結訓後，透過分署就業媒合服務，與4位八年級生、1位退伍軍人，一同進入1間公司擔任技術員，由同學變同事，共同奮鬥努力。王信文目前工作穩定，他有感而發說，相較於其他還不知道要做什麼的年輕人，他覺得自己非常幸運，因為就在聽從叔叔建議，參加勞動部職訓課程，在短時間內培養一技之長後，不必擔心失業問題。面對未來，他充滿信心表示，會持續精進，相信有朝一日能青出於藍，銲接實力要超越叔叔。勞動部高屏澎東分署長程泰運表示，分署定期舉辦「職前訓練課程」，即日起至2月2日，受理報名的課程有「網路管理與通信技術整合實務」、「電腦數值控制-CNC銑床與車床(產訓班)」、「電腦輔助3D模具設計與產品實作」等7個班，歡迎年滿15歲以上、具有就業意願的民眾報名參加，民眾欲知詳情，可電洽07-8210171詢問或是連結勞動部高屏澎東分署官網查詢。(中時 )