億光電子工業(2393)於荷蘭國際視聽及系統集成展(Integrated Systems Europe)，展示LED顯示屏室內、外應用元件，包括各式尺寸、封裝、發光角度及性能等，其中更推出新品戶外高可靠度HNB2727、HNB1921、HNB1515系列及室內最小間距18-035(0505）。億光自2010年即開始推出顯示屏小間距產品，作為小間距LED封裝產品的領導者，億光不斷的在小間距LED尺寸微型化做努力，18-035(0505）與18-036(0606）系列為三晶最小尺寸封裝，透過反覆驗證的高密度設計可實現微間距P0.7mm，達到微距無縫拼接、色彩自然真實、高水準超高清畫面顯示，全系列小間距產品皆須通過13項可靠性測試，且光衰小於5%，亦為業界唯一最早擁有8000小時可靠性測試通過認可之企業。特殊看板領域部分，億光研發出像素共享(虛擬像素)及穿透屏應用等方案供客戶選用。19-049四晶RGGB機種以像素共享為設計理念，透過加快IC掃描頻率，可將不同LED封裝裡的晶片同時驅動，並藉由人眼視覺暫留特性，達成看板極致像素密度-P0.6之虛擬像素效果，此像素共享設計在不需增加LED打件數量及高難度SMT技術，即可達成微間距顯示屏效果。至於穿透屏應用方案，市面上多使用Top view LED，億光則建議side view機種-99-235及22-23系列，此系列可使穿透屏的發光縫隙更小，顯示效果更為立體，也是現今世界各地核心地標/商圈的造景首選。針對戶外看板應用，億光提供PLCC及Lamp類型封裝產品供選擇，PLCC類有新品HNB2727、HNB1921、HNB1515系列，PLCC全系列為RGB三晶全彩LED，採結構強化與刷墨/極黑支架設計，有效提升畫面一致性及對比度，攤位現場特別搭配實際戶外顯示屏模組，展示其極致完美的防水性能，HNB2727系列特別適合P5-P8mm間距廣告看板應用，HNB1921系列及HNB1515系列為戶外小間距機種，為業界最佳代表，符合P2-P5mm間距看板需求。此外，Lamp插件式封裝LED，亦有多款寬窄發光角度及外觀尺寸供戶外看板選擇。億光戶外全系列產品皆通過可靠性測試3000小時，且光衰小於10%，最高防水認證IPX8，並具有抗UV、抗硫化及視角廣等特性，呈現最高密高解析的顯示效果。(時報資訊)