王道銀行（O-Bank）為支持解決社會和環境問題的社會企業，24日宣布推出「社會企業新台幣階梯式活期存款優惠利率」專案，經申請後即可享有年利率最高達0.53％的階梯式優惠企業活存利率。此外，王道銀也推出社會企業薪轉戶優惠專案以及B型企業貸款專案，以多樣的金融支持方案協助社會企業和B型企業的發展。王道銀行的「社會企業新台幣階梯式活期存款優惠利率」專案，新台幣活存帳戶月均額達1萬元起就能享有階梯式優惠級距利率，以王道銀行目前活期存款牌告利率0.08％為基準，新台幣活期存款月均額中，1～200萬元加碼0.25個百分點、200～2千萬元加碼0.3個百分點、2千～5千萬元的部分加碼0.45個百分點，加碼後各區間利率分別達0.33％、0.38％、0.53％，至於5千萬元以上的部分則加碼0.15個百分點、利率0.23％。王道銀指出，社會企業使用王道銀行的企業網路銀行服務，還可享有台幣跨行匯款優惠手續費。此外，王道銀也推出社會企業薪轉戶優惠專案，只要是王道銀行的社會企業薪轉戶，即可享有簽帳金融卡企業專屬卡面、活儲存款年利率0.45％，以及每月跨行提款20次、跨行轉帳20次、跨行存款5次免手續費。王道銀行的「社會企業新台幣階梯式活期存款優惠利率」專案，對社會企業的定義採多樣認定標準，包括登記於經濟部中小企業處「社會創新企業登記資料庫」、進駐社會創新實驗中心等，只要符合上述其一條件的社企，都可提出申請。身為台灣第1家獲得B型企業認證的金融業者，王道銀行繼2017年推出B型企業活期存款優惠利率專案以及薪轉戶專屬優惠，昨天宣布推出B型企業貸款專案，提供申貸的B型企業免帳戶管理費、免授信條件變更作業費、無提前清償限制以及台幣跨行匯款優惠手續費等多項優惠。王道銀行副董駱怡君表示，對環境和社會友善的企業，理應獲得更好的金融資源支持。未來希望能夠持續發揮王道精神，串聯更多企業的力量，一同實現與環境共生、與社會共榮的願景。(工商時報)