潘瑋柏14日在上海舉辦記者會，宣布將展開2018年全新世界巡迴「Alpha創使者世界巡迴演唱會」，好友蔡依林一開頭就提醒潘瑋柏「2要3不」，「開演唱會第一件事要減肥、脫水；不能熬夜、不能Party、不能喝酒，就是這樣囉！演唱會大成功！」，讓他打趣說：「好邪惡！」潘瑋柏演唱會將4月21日於北京凱迪拉克中心（原五棵松）開唱，台北場次預計明年上半年，他感性說：「我無法預測自己還能表演多久、還能辦幾次巡迴，但每次為大家的演出我都是當成最後一場，也是最初的一場，我會全力以赴！」記者會上，許多演藝圈好友替他錄製祝賀VCR，好友包括吳亦凡、林俊傑、楊丞琳、陳妍希、李榮浩、蔡依林，在大陸真人秀《我們相愛吧》中與潘瑋柏湊對螢幕情侶「無尾熊CP」的吳昕也獻上祝福，吳昕說：「祝福你演唱會取得很好的成績！我和我周圍的朋友有時間的話，都會到現場去支持你的。」他已開始為演唱會瘦身，笑說：「通常不到最後關頭不太會開始。」距離首場剩一個多月，「今天早上已經很早就去運動，開始進入正常的軌道，晚上都開始早睡」，另外提到演唱會嘉賓，他表示演唱會上希望帶給大家驚喜，不會特別設定是誰，希望大家看到不一樣的合作舞台。此外，「Alpha創使者世界巡迴演唱會」與瑞士鐘錶品牌RICHARD MILLE合作，為他打造獨一無二配有特製鈦合金錶鍊的陀飛輪懷錶RM020，總價高達三千萬台幣。時裝品牌CHRISTIAN DADA，以其擅長的刺繡工藝特地為他量身定制演唱會戰衣。(中時 )