《台灣旅行法》通過以來，有別於行政院長賴清德頻頻放火，觸動美中台關係敏感神經，總統蔡英文展現前所未有的低調、克制，更讓親信陳菊赴美釋疑。熟知內情人士指出，截至目前，從大陸國台辦到陸媒等各方反應觀察，蔡低調、克制做法，似乎得到陸方某種程度理解，衝到第一線的賴反而成眾矢之的。談及蔡、賴在兩岸論述上的分歧，熟知內情人士分析，或許是黨內支持群眾有別、話語需求不同；兩岸政策主導權屬蔡英文，賴清德不是操刀者，加上立委諸公在兩岸上較具針對性的提問，賴才會有較多「忠於自我」的論述。另一方面，從蔡、賴性格分析，熟知內情人士指出，蔡英文是學者出身，加上過去在國安、兩岸等行政職務上的歷練；賴清德地方出身，深受民進黨內基本教義派薰陶，兩岸論述上南轅北轍，自是不意外。熟知內情人士坦言，外界認為賴清德近期在兩岸論述上有「自走炮」現象，破壞兩岸氛圍，質疑之餘，也應細看一下賴在答詢時的脈絡。美方通過《台旅法》後，美中台關係進入敏感時刻，熟知內情人士指出，《台旅法》通過，蔡英文展現前所未有的低調、克制，不讓陸方見獵心喜，派出親信陳菊赴美釋疑的動作，似乎得到陸方某種程度理解。熟知內情人士進一步指出，從國台辦、陸媒「批賴不批蔡」，刻意批賴轉移內部焦點等做法看來，陸方應能理解《台旅法》的通過是中美糾紛的延伸、美國總統川普打出的「台灣牌」，而非蔡英文本身。不僅如此，熟知內情人士表示，蔡英文近期應對美中台關係一系列動作，包括低調應對、不與陸方衝突、出訪選擇不過境美國等，操之在我的部分，蔡都小心應對，這也是陸方迄今未對台有直接動作的關鍵。(旺報)