暫停交易9個月的大陸知名網路視頻業者樂視網，昨（24）日終於恢復交易。但一如外界預期，開盤即遭逢大單摜壓，股價跳空跌停直至終場，收盤價為13.80元人民幣（下同），全日成交值為3,351.47萬元。樂視網於2017年4月17日起暫停交易，而前一交易日的收盤價為15.33元。網易財經報導，昨日開盤後，恢復交易的樂視網即呈現一字跌停，在650萬筆大單摜壓下打入跌停板，封單金額高達91億元。此前多家重金布局樂視網的基金公司，先前曾經3次調降其股價，最低降至3.91元左右。這與樂視網暫停交易前的股價相比，相當於要連續吞下13根跌停板。另在消息面上，本月23日晚間樂視網公告，終止重大資產重組整，股票自2018年1月24日起恢復交易。樂視網並做出2017年業績大幅下滑的風險提示稱，由於公司存在因關聯方欠款，未能有效償還，導致現金流極度緊張，從而出現業務經營困難，各類收入較大幅度下滑等。同時，公司日常營運成本並未因而減少，且融資成本大幅增加。此外，公告還提到，因關聯方應收款項存在部分回收困難的情形，公司因此存在2017年度將提列大額壞帳準備的可能性。上述各因素，導致樂視網在2017年的經營業績存在大幅下滑的風險。對於樂視網恢復交易首日股價跳空跌停的表現，新華社報導指出，樂視網跌停背後，不僅反映出樂視網的經營窘境，更反映出創辦人賈躍亭等大股東言而無信，給上市公司和投資者造成的傷害。新華社稱，無論是在上市公司陷入困難時，撤回無息借款，還是無視監管部門多次監管「喊話」，抑或是被法院列入失信執行人「黑名單」……當樂視網前「掌門人」曾經許下的承諾一次又一次落空，投資人不禁要問，大股東的承諾，豈能「當時驚天動地，過後蒼白無力」？去年底，中國證監會就證券期貨市場誠信監督管理辦法公開徵求意見，表示未來將建立重大違法失信資訊公示的「黑名單」，讓資本市場失信者寸步難行。證監會並強調，對於未完成承諾的責任主體，理應套上緊箍咒，受到嚴厲的監管。(工商時報)