一份美國空軍研究報告指稱，中國正在發展的傳統飛彈及巡弋飛彈若大量部署，將來可能提供解放軍對美國及其盟友在西太平洋基地發動突襲攻擊的能力，美國必須提升基地防禦能力以應對這種飛彈攻擊。美國退役空軍中校麥凱比（Thomas McCabe）在美國空軍協會密契爾研究所（Mitchell Institute）1月分的密契爾論壇（Mitchell Forum）發表的報告指出，解放軍在西太平洋的「反介入／區域拒止」（A2/AD）威脅，應該被視為區域潛在的革命性軍事發展。報告聲稱，中國的主要目標是要部署大量彈道飛彈，具備攜帶巡弋飛彈能力的現代化飛機，讓作戰範圍可及於美國及其盟友在區域的基地，改變西太平洋的軍事平衡，報告直指，這種威脅在位於中國本土及第一島鏈之間的地帶最為顯著。報告提到，數十年來，美軍駐韓基地一直以戰備前線狀態操作，但朝鮮半島情勢演變，西太平洋發生戰爭的風險也隨之提高，政府及軍方決策高層也要考慮到美國在該地的飛機和軍事設備，現在也都算是位於「前線」的狀態，應採取必要的保護措施。不過面對近期美國多次點名中、俄為潛在對手與各種攻擊設想，大陸官媒中新社6日登出發自華府的報導，標題為大陸駐美大使崔天凱回應「近期美方有關中美關係的多個誤判」，崔天凱表示，近期的一些動向，反映出「美國一些人對中國認知的缺失和對中國戰略上的誤判」。崔天凱日前在使館內出席春節聯歡活動，致詞時對這些「誤判」舉例，如有些人因為中國堅持走自己的發展道路而感到沮喪，他表示中國選擇的發展道路，是基於自身國情；自身理論、制度、文化作為保障與底蘊，中國的發展道路是不可能、也不應該改變，「希望那些感到沮喪的人能夠面對現實，丟掉一廂情願的幻想」。另外，有些人認為若中國要堅持走自己的道路，中美必然會發生對抗，崔天凱認為，這樣的觀點也是對中國文化傳統和現實目標的嚴重誤判。(旺報)