大陸之前婚姻法則規定，夫妻一方在婚姻關係存續期間為共同生活目的而形成的債務係夫妻共同債務，換句話說，大陸的夫妻一方有「被負債」的可能性。1月16日，大陸最高人民法院發布《關於審理涉及夫妻債務糾紛案件適用法律有關問題的解釋》（以下簡稱《解釋》），已於1月18日起生效。對於中夫妻共同債務的認定標準及該《解釋》對於銀行等債權人的影響及其應對，初步的分析如下：一、背景大陸婚姻法則規定，夫妻一方在婚姻關係存續期間為共同生活目的而形成的債務係夫妻共同債務，換句話說，大陸夫妻一方則有「被負債」的可能性。2018年1月16日，大陸最高人民法院召開記者會，發布了《關於審理涉及夫妻債務糾紛案件適用法律有關問題的解釋》（以下簡稱《解釋》），《解釋》已於2018年1月18日起生效。對於該《解釋》中夫妻共同債務的認定標準及該《解釋》對於銀行等債權人的影響及其應對，我們初步分析如下：二、夫妻共同債務時的認定標準1.夫妻雙方共同簽署或者一方事後追認的債務係共同債務根據《解釋》的認定標準，一旦債務人的配偶有效簽署合同，則無論該項負債是否最終實際用於債務人夫妻共同生活、共同經營之目的，該項債務始終屬於債務人夫妻共同債務，應使用夫妻全部共有財產予以償付債務。此外，即使債務人的配偶在合同簽訂之時尚未進行簽署，若該配偶事後對合同進行追認，亦可認定為夫妻共同債務。根據最高人民法院民一庭負責人介紹，追認的方式主要包括但不限於電話認可、簡訊認可、微信認可、郵件認可等能夠充分表達其具有共同舉債的意思表示的行為或表示。這些行為或表示均係債權人用以證明債務係夫妻共同債務的有力證據。債務 隨著婚姻而存在2.夫妻一方在婚姻關係存續期間為共同生活目的而形成的債務係共同債務根據《解釋》的認定標準，某項債務未超過債務人家庭日常生活需要的，此種情況下債權人就該項債務發生訴訟時，可以向法院主張該項債務屬於債務人夫妻共同債務。此時，債務人一般不負舉證責任，債務是否符合一般認知下的家庭日常生活需要應由法院來認定。如上規定，作為標準的「家庭日常生活需要」如何界定？最高法民一庭負責人表示，根據大陸國家統計局有關調查資料顯示，大陸城鎮居民家庭消費種類主要分為食品、衣著、家庭設備用品等8大類別。居民的家庭日常生活及其需要的具體範圍，法院在實踐中可以在參考前述8大類別的家庭消費數額的基礎之上，同時結合債務人夫妻共同生活的狀態（如雙方的職業、身分、資產、收入、興趣、家庭人數等一種或多種狀態因素）進行認定。此外，法院還可以結合當地一般社會生活習慣予以認定。當然，債務人或債務人配偶如果主張該等債務不屬於夫妻共同債務，其亦可根據中國大陸《婚姻法》司法解釋（二）第24條之規定，舉證證明債務人所負債務並非用於家庭日常生活。3.夫妻一方超出家庭日常生活需要所負的債務，不屬於夫妻共同債務，但債權人能夠提供反證的除外《解釋》規定，夫妻一方在婚姻關係存續期間以個人名義超出家庭日常生活需要所負的債務，債權人以屬於夫妻共同債務為由主張權利的，人民法院不予支持，但債權人能夠證明該債務用於夫妻共同生活、共同生產經營或者基於夫妻雙方共同意思表示的除外。此種情形下，認定債務的關鍵在於共同生產、生活之目的或共同意思表示。因此，債權人要在合同訂立前或履行時注重收集相關證據。例如債務人夫妻之間簽署了共同決定生產、經營事項的協議，債務所得資金用於債務人夫妻共同經營之企業，借債雖由一方決定但得到了另一方書面或口頭授權等。判斷共同生產經營活動需要依據經營活動的性質以及夫妻雙方在其中的地位作用等綜合認定。債權人 的權益與因應三、債權人的利益保護及應對1.對於債權人的影響《解釋》新增的制度安排即可從債務形成的源頭盡可能杜絕夫妻一方「被負債」的現象發生，同時可有效避免債權人因事後無法舉證證明債務屬於夫妻共同債務而遭受不必要的損失。但是，基於《解釋》形成的“共債共簽”準則，《解釋》對銀行業務或其他民間借貸的出借方還是存在一定影響的，主要體現在：1）自然人借貸業務中，是否應由借款人配偶共同簽字，確認借款係夫妻共同債務或者用於夫妻共同生活；2）自然人提供保證時，是否應由保證人配偶共同簽字，確認保證債務係夫妻共同債務或用於夫妻共同生產經營。若銀行等債權人能夠取得借款人、保證人配偶的書面確認，則可將其納入債務人範疇。銀行 採取對策確保債權2.應對措施在此背景下，以銀行為代表的債權人為保護自身利益，防範交易對方的債務被認定為非夫妻共同債務從而導致其償債能力下降進而損及自身權益，債權人可採取以下幾種方式加強風險防範，確保債權人的合法權益：1）債權人應優先考慮將夫妻雙方一併作為借款人或保證人，並與債權人簽署相關借款合同、保證合同；2）配偶方不願意作為共同借款人，但借款直接用於日常家庭生活和家庭生產經營活動，或者與家庭日常生活和經營活動緊密相關的，債權人應要求或爭取配偶方出具借款用途知悉及確認用於夫妻共同生活的聲明，為將來債權人主張該借款屬於夫妻共同債務提供證據；3）配偶方不願意作為共同保證人，該配偶方對保證之債不負有債務償還責任，除非該配偶方另行聲明同意以夫妻共同財產對該保證之債承擔償還責任。因此，債權人應要求或爭取配偶方簽署聲明，避免今後在要求提供保證的夫妻一方承擔保證責任時在處理有關夫妻共同財產時該配偶方提出異議；4）債權人決定對作為借款人或保證人的已婚一方採取法律行動，應同時將已經出具了上述配偶聲明的借款人配偶或保證人配偶一併列為被告或被申請人，以避免執行時無法直接將配偶方列為被執行人；5）債權人應對單獨申請借款或提供保證的借款人或保證人的婚姻狀況進行核實，並持續關注借貸或保證關係存續期間其婚姻變化情況。一旦出現離婚等婚姻異常或該借款人、保證人將其名下主要資產轉移或過戶登記至配偶一方的逃債嫌疑，債權人應有所警惕，及時採取上門調查、追加保證直至採取法律行動維護債權人的合法權益。（作者徐雪舫是理律法律事務所資深顧問；李小明是上海律同衡律師事務所合夥律師。本文不代表理律法律事務所及律同衡律師事務所意見。）(旺報)