「博通有意迎娶聯發科」，此議題堪稱近兩日全球晶片市場發燒議題，聯發科(2454)在全球IC晶片產業上，可以算是台灣電子業的驕傲，2017年為全球第四大IC設計晶片廠，如今傳出博通拋媚眼，到底是真有此事還是旁人瞎起鬨，聯發科的下一步大家都在看。博通、高通合併案宣告破局，聯發科遭點名是博通下一個口袋名單之一，更傳出博通執行長陳福英近期有和聯發科董事長蔡明介會面，惟聯發科對於市場傳聞不予回應，也指出蔡明介上週並無到新加坡。研調機構查統計指出，2017年全球IC設計產值突破1000億美元大關、年成長11%，達1006.1億美元，創下歷史新高紀錄，高通以去年營收170.78億美元、年增11%，蟬聯全球IC設計龍頭，博通營收則為160.65億美元、年增16%，位居第二名位置，至於輝達則以爆發式的成長衝上第三名，聯發科因去年營收大跌11%，排名滑跌到第四名。聯發科被點名為博通在併購高通失敗後的下一個目標之一，引發全球晶片市場一陣譁然，儘管有說法認為，就算沒有川普從中作梗，博通原意併高通本來就有難度，因為高通規模相對博通更大，只是儘管產業併購史，小吃大也是不乏有成功的案例，加上高通和博通的產品線互補性高，高通的通訊晶片產品可以和博通的WiFi、無線充電、功率放大器等巧妙互補，壯大產業的實力，加上高通先前已合併恩智浦，在車用IC晶片上的實力也相當吸引博通，雙方若結合絕對可以稱霸全球晶片市場，再以時間點來說，高通近來和蘋果專利訴訟不斷，博通選擇在高通這多事之秋時趁虛而入，拋出併購議題，也是相當合理的舉動，只是不管博通在如何野心勃勃，終究還是不敵美國總統川普一句話。反觀聯發科，主要市場以中國大陸為主，且是以中低階智慧機行動晶片起家，從大陸山寨機市場一路前進到品牌市場，一步一腳印，朝向中階、甚至中高階，今年甫推出的P60就是其邁向中高階晶片產品的代表作，後續也積極布局AI、5G、車聯網等火紅產業，但一直以來聯發科的對手高通，卻是專注在高階晶片市場，只是因為近兩年來智慧機市場結構改變，高階機銷售面臨瓶頸，使得高通不得不也將觸角伸到中階市場，不諱言，高通在技術層面上現階段是走在聯發科前面，也是聯發科可敬的對手，且大陸中階、高CP值的晶片市場，目前看來也並非是吸引博通的點，也因此，博通有意娶親聯發科，究竟只是單純旁人起鬨還是博通真有此意，相信時間將會證實。(時報資訊)