新年以來全球股市牛氣衝天，陸股節節上漲，港股也不斷刷新歷史紀錄，其中，最牛氣的板塊就是銀行股，其中，宇宙第一行──工商銀行以不可抗拒的姿態，步步高升，連漲11天，市值已超越摩根大通，重新奪回全球最大銀行寶座。香港恒生指數23日收漲1.66%，報32931點，續創歷史新高，A股方面，在金融股持續強勁、房地產板塊走高的推動下，滬指收漲1.29%，由銀行股領軍，建設銀行大漲8.28%，中國銀行漲超6%，工商銀行、交通銀行漲超4%，農業銀行、招商銀行漲幅均逾2%。2013年讓出霸主之位今年以來，建行、工行累積漲幅均已超過20%。昨日收盤工行總市值達到2.67兆人民幣，超過摩根大通總市值3967億美元（約合人民幣2.54兆），成為全球第一大行。工商銀行是大陸四大國有銀行之一，也是大陸最大的商業銀行，摩根大通集團業界稱「小摩」，於2000年由大通銀行及J.P.摩根公司合併而成。從2008年全球金融危機以來，工行一直保持著全球淨利和營收第一大行的地位，於2007年7月市值首次超越花旗集團，成為全球市值最大的銀行，長期占據第一大行的寶座，但在2013年受到流動性緊張、利率市場化推進影響，其霸主之位，拱手相讓給美國富國銀行及摩根大通，直到去年工行股價不斷復甦，市值有了新突破。受惠人民幣匯率上升去年5月，力克富國銀行躍升至第二名，當時全球市值前五大銀行排名為：摩根大通、工商銀行、富國銀行、美國銀行、建設銀行。23日，工行大漲，市值略超過摩根大通0.04%，分析師認為，其中人民幣匯率上升起到了很大的作用，人民幣匯率從去年8月升破6.7之後，一路加速升值，在今年1月19日，在岸、離岸人民幣兌美元雙雙漲破6.4關口，均創逾2年新高。在人民幣強勢、美元疲軟的情況下，摩根大通的市值被工行追過。不過，目前中美銀行股都在上漲，排名隨時可能有所變化。(旺報)