封關日收紅，台股守住萬點為金雞年留完美句點！雞年封關日，上週遭逢全球股災讓萬點岌岌可危的台股，受上週五美股激烈震盪後收紅激勵，在雞年封關日的今天重振旗鼓，股王大立光(3008)、台積電(2330)及金融股負責撐盤，讓想抱股過年的本土資金盡情表現，1月業績表現出色的撼訊(6150)、新光金(2888)一開盤就跳空開高，並以漲停板作收，中小型股：競國(6108)、威盛(2388)、世紀鋼(9958)、台微體(4152)、利勤(4426)、青雲(5386)、醫揚(6569)、保綠-KY(8423)及統懋(2434)等強攻漲停板，讓台股一度收復年線。不過中場過後，賣壓再度湧現，光學股走弱，指數漲幅收歛，但仍以紅盤作收，守穩萬點封關，為雞年台股畫下完美句點，終場加權股價指數為10421.09點，上漲49.34點，成交量為1065.94億元；OTC指數為141.83點，上漲0.26點，成交量為283.86億元。今日上市各類股以橡膠類股表現最佳，上漲2.28%，其次是半導體類股及電器類股，分別上漲1.39%及1.33%，表現較差者為油電氣類股、汽車類股及食品類股，油電氣類股下跌3.66%，汽車類股下跌0.62%、食品類股下跌0.53%；上櫃部分，表現最佳為電子通路類股，上漲2.42%，表現最差為電腦週邊類股，下跌0.38%。就技術面來看，今天台股在美股止跌反彈下，指數開高走高，盤中一度站回年線，不過中場過後，漲幅縮小，終場上漲49.34點，以10421.09點作收，守住萬點關卡；上週台股隨全球股市回檔跌勢兇猛，指數接連摜破多道整數關卡，且迅速自11100點上方的高檔位置下探到年線之下，觀察大盤上週3度跳空跌破重要均線，上週五更進一步失守年線，且盤中一度摜破2月6日的10300點盤中低點與10200點關卡，今天台股雖因美股反彈而一度走高，但停損賣壓及追高意願不足，指數未能收復年線，可見市場對股市看法趨於保守，由於上週指數急跌，目前月線、季線與半年線漸次下彎，半年線的扣抵值已來到10400點之上，後續將持續走升到10600點，除年線之外所有均線都已下彎的窘境，意謂近日指數若無法出現明顯漲勢的話，台股弱勢格局恐難改變，不過，台股指數及美股指數短線跌幅甚深，融資減幅不小，籌碼已趨於穩定，尤其是一週內出現兩次跳空下跌，恰形成空頭竭盡，對短線有利，只要農曆年封關期間全球股市未見連續性重挫，台股有機會在農曆年後展開強勁反彈。復華數位經濟基金經理人周奇賢表示，美股上週五雖止跌反彈，惟波動性加大且尚未收復此波跌勢，加上台股在今日封關後接下來一週將不開盤，使買盤相對保守，接下來台股開紅盤的關注重點將觀察美股是否止跌及波動狀況、農曆年期間全球主要股市變動，以及本週三將公布的美國1月CPI數據及其影響，另外美國聯準會的貨幣政策態度發展、美國公債殖利率變化及美元及油價表現，都將是台股能否站穩年線支撐之關鍵。(時報資訊)