根據主計處2月統計，國人存款餘額約為42.3兆元，其中銀行活存及現金達17兆元，投信業者表示，順應FinTech發展潮流，若積極透過支付系統善用這些資金串聯國內貨幣市場型基金，預估每年可增加的收益高達5,60億元，平均每人可分約2,500元。元大投信總經理劉宗聖表示，國內屬於活期存款的證券交割款餘額雖然也有1.8兆，但是台股每日的成交量也只有1,500億左右，從存款餘額來看台灣的流動資金充沛，但也代表有大多數的資金並沒有被活化及善加利用。如果把17兆的活存與現金，投資類現金高流動性的國內貨幣市場型基金，以目前年報酬約0.33％（投信投顧公會2月國內貨幣市場型基金平均報酬）計算，可產生約560億元的收益，若平均分給2,300萬人，平均每人可分約2,500元。劉宗聖指出，觀察大陸在FinTech的發展，現金管理扮演相當重要的角色，從餘額寶開始衍伸出的寶寶類產品，說穿了就是貨幣市場型基金的投資，只是參與的管道及模式與過去基金申購、買回的模式不同，生活理財的結合不僅帶動大陸行動支付蓬勃發展，也改造了基金業地貌及天際線。以餘額寶來說，使用者超過4億人，管理規模更超過1.6兆人民幣，相較國內貨幣市場型基金的受益人不到3萬人來看，台灣有很大的成長空間。元大投信環球市場投資部協理黃漢昌認為，從投資的角度來看，貨幣市場型基金報酬並不吸引人，但是若從現金管理及生活應用的角度來看，國內的法令環境、系統機制已經接近市場的引爆點，目前正積極推動電子支付，在使用者逐漸接受並熟悉數位支付後，接下來數位帳戶、金流也會是下一階段的重點。元大投信過去三年持續研究基金支付並取得發明專利，就是為下一個階段的發展著手準備，元大投信固定收益經理人劉晶樺說明，國內貨幣市場基金至3月底管理規模為8,263億元，占整體境內基金規模2.45兆元的33.6％，但收益人數相對較低，若透過FinTech與生活應用結合，未來發展潛力十足。(工商時報)