蘋果(Apple)更新官網，提醒使用者當心新一波的帳單釣魚詐騙( phishing )。如果不小心已在疑似釣魚網站中輸入了Apple ID的密碼，則請盡速更新以保帳戶安全。日前，蘋果特地更新官網支援文件，協助App Store、iTunes使用者，能夠免受釣魚郵件之害。蘋果指出，他們所寄送給使用者的帳單中，都會包含現行寄送地址，以及購買資訊這兩項內容。蘋果指出這是詐騙者很難取得的資訊，因此使用者可以透過帳單中的這兩項資訊來判斷這封信是否是由蘋果寄送的，還是由詐騙者送出的。此外，蘋果也表示，任何來自App Store、iBook Store、iTunes Store、Apple Music等服務的電子郵件，都不會要求使用者提供社會安全號碼( Social Security Number)、母親姓名、信用卡號碼以及信用卡安全碼等等敏感資訊。蘋果建議如果使用者要修改敏感資訊，盡量透過iTunes、或者iOS的「設定」App來登入Apple ID或者iCloud帳號，而盡量避免在Web網頁端進行登錄。使用者如果接收到可疑電子郵件，也可轉發至 reportphishing@apple.com 提供蘋果了解。而如果近期曾在釣魚網站上輸入過Apple ID的密碼，則建議使用者要盡快更換，來保護帳戶安全。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://support.apple.com/en-us/HT201679"
        target="_blank" rel="nofollow">Identify legitimate emails from the App Store or iTunes Store</a>