在「新零售」與阿里多面交鋒的京東又拓展新領域了，這次是以擅長的物流人力，讓大陸懶人們連便利商店都不用去，就能買到便利商店的商品與鮮食，讓便利商店變身外賣餐飲的一環！在最新公布的全家便利商店加入後，現在大陸前三大國際便利商店全都成為京東外送的生力軍。京東到家宣布與全家便利商店達成合作，全家在北京、上海、深圳、成都等城市的212家核心地段門市將入駐京東到家。加上先前已合作的7-11與羅森等核心門市，目前整個京東到家平台上有近4千家便利商店可供消費者選擇。大數據迎合消費需求會選擇大城市的便利商店，就是因為大陸的便利商店雖然展店數越來越多，但大城市的開店成本極高，特別是辦公大樓聚集、商業區的店面，客源大多是附近辦公大樓的上班族，「淡旺季」明顯。以台灣為例，每到早、午餐時間，店裡都擠滿附近上班族排隊買超商的便當或輕食，台灣也有部分門市推出在下午茶時段外送咖啡的服務，而這次在大陸的便利商店選擇與京東到家合作，就是幫忙把這些鮮食或飲料、零食等，直接送到客人手上，擔任起便利商店外送員的角色。除了讓京東平台上的店家陣容看起來更龐大，超商也可藉京東的大數據瞭解會員喜好資料，並以此增加店裡自營品牌鮮食這種利潤高的商品品項；全家便利商店相關業務負責人表示，全家每年會對7成的商品進行更新，所以雙方系統打通後，可以分析商品銷售數據，知道「哪些商品、在哪個時段、哪些區域比較受歡迎」，再進行商品調整，確保商品組合能符合消費者需求。門市訂單量大幅提升今年1月的數據顯示，京東到家平台上的便利商店們，銷售額超過去年同期的3倍，在2016年年初入駐的7-11，年銷售額更成長400%。全家浦東張揚三店透露，除了門市的訂單量和客單價會提升外，因為會幫夜貓族們送貨，因此也得到大量的夜間訂單，讓淡季不淡，而剛結束的春節檔期，京東到家的線上訂單量甚至占到全店單日訂單量的一半。在近期的積極衝刺下，德勤日前發布的2018年度全球零售商力量報告也顯示，在上榜的全球250家零售企業中，京東名列第28位，在上榜的大陸企業中排名第一，蘇寧排第44位，國美、唯品會則分別位於第81位和第121位。(旺報)