受制於外資大舉調節權值股，引爆內資跟進下殺，賣壓出籠影響下，使台股集中交易市場周二在台積電、鴻海、台郡及TPK-KY等蘋果概念股開低走跌，台塑四寶、聯發科與南亞科等權值股疲軟，加上國泰金、富邦金等金融保險族群表現弱勢，使股王大立光雖中場由黑逆勢翻紅仍無力回天，使大盤開低走低，連續跌破5日線、月線、季線及10900點等關卡，加權股價指數收報10,810.45點，下跌144.10點，跌幅1.32％，成交量1524.25億元。類股表現方面，僅電器乙檔族群，逆勢上漲，而塑膠、紡織、生技、電子之半導體、光電及他電等族群，則跌幅超過大盤。在權值股方面，檯面上僅中華電力挺多方；而兆豐金、國泰金、富邦金、中信金、遠東新、台積電、友達、群創、鴻海、聯發科、日月光、台達電、台灣大、中鋼、台塑四寶、台泥、亞泥、廣達、仁寶、南亞科、統一、華航及長榮航等多數權值股，表現弱勢。店頭市場方面，所有族群包含生技、紡纖、電機、化學、鋼鐵、電子、營建、航運及觀光等，皆走勢疲軟，使櫃買指數開高震盪殺低，終場收報152.94點，下跌1.96％，成交423.97億元。上市、櫃個股演出方面，終場計大毅、威盛及撼訊等7支股票高掛跌停板；另有強茂、TPK-KY、嘉晶、華映、錸德、中環、禾伸堂、旺宏、燿華、中美晶與元太等126檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計大山、統盟、磐亞與昇銳等15支股票強勢漲停板；另有華新科、亞光、智易、頎邦及力麒等27檔股票的漲幅逾4％。股王、股后方面，股王大立光開低震盪趨堅，收報3580元，上漲0.85％；股后信驊則開高震盪走低，收885元，下跌1.78％。另外高價股方面，精華開高走高，終場收在866元，上漲1.17％；而精測則開el 高震盪殺低，收報776元，下跌3.00％。市場消息方面，蔡英文總統17日率團前往非洲友邦史瓦濟蘭，展開5天4夜的「同心永固」專案，蔡英文說，台灣是世界的台灣，只有走出去，才有更大的空間，國家才有無限的未來，現在她就要出發去拚外交。據外電報導，特斯拉(Tesla)周一宣布Model 3電動車生產線暫停運作，是今年2月以來第二度停工，但該公司強調這是計畫中的安排。另外，大陸國家統計局今日公布，初步核算，2018年第一季度國內生產總值198783億元，按可比價格計算，同比增長6.8%(預期6.8%，前值6.8%)，遠超全年6.5%的目標。另方面，中國和北韓當局近來密集進行會談，以安排習近平訪問北韓首都平壤。近日以中國藝術團團長身份訪問北韓的中共中央對外聯絡部部長宋濤，與金正恩晤面時，討論了習近平訪問平壤的日程。此外，蘋果執行長庫克將中國視為該公司下一個大市場，看好收入有機會超過美國。瑞銀集團周一發布報告指出，蘋果恐怕無法重返2015年在中國市場出貨的巔峰。瑞銀集團分析師米路諾維奇指出，iPhone中國出貨量在2015年創下高峰後就一直未見起色，在鼎盛時期，中國市場佔iPhone全球總出貨量25%，但如今只剩下19%。業內人士指出，受制於國際政局紛擾不斷，及明後天的大陸台海軍演、台指期結算及台積電法說會接連兩日即將展開等因素影響，使市場賣壓沉重，加上外資連4個交易日賣超台股，今又持續逢高大舉調節權值股，且在內資的自營商、投信法人恐多跟進調節影響下，使今盤勢開低走低，連續跌破5日線、月線、季線及10900點等關卡。另外，在市場盛傳蘋果今年HomePod銷售量恐僅有200萬至250萬台，遠不及多數分析師預估的1千萬台，及挖礦需求傳出不如預期等利空消息籠罩下，使台股短期待市場消息明朗及外資回頭前，操作上仍暫宜保守與低調；但在時序進入美股超級財報周、台股財報公布及法說會高峰期，使台股後市仍不必過份悲觀。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是中環(2323)、中石化(1314)、長榮航(2618)、中壽(2823)及聯發科(2454)；單日賣超前5名股票分別係群創(3481)、友達(2409)、旺宏(2337)、新光金(2888)與日月光(2311)。(工商 )