2018年勞力士中國海帆船賽於3月28日早上11點正式開賽，共有29艘的帆船齊聚香港維多利亞港，僅靠風力航行，挑戰著技術與體力。中國一支船隊在4月初抵達終點菲律賓，贏得前所未有的佳績。香港維多利亞港和菲律賓蘇比克灣，相距565海里。半個多世紀來，每隔兩年在這條航線上舉行一場海帆船賽。日前，來自中國深圳的海狼隊獲得勞力士中國海帆船賽總成績第二名和IRC 1組第二名，是世界一級離岸帆船賽歷史上首次有中國船隊奪得總成績亞軍，同時也是海狼隊連續兩次進入該賽事總成績前三名。擊敗當地衛冕冠軍事實上，中國擁有悠久的帆船航海史。相傳西元前200年的漢朝便已出現帆船，首次出現於文獻可追溯到漢朝的《南州異物誌》。然而，中國現代帆船運動沒有歷史那麼光鮮，近10年才穩步發展，並證明著影響力。今年共有3支中國船隊參賽，包括王濱UBOX號、上海號與海狼號。2007年，深圳本土企業家劉永豐組建海狼號，2009年在中國俱樂部杯帆船挑戰賽上，擊敗了對當地水域十分熟悉的衛冕冠軍，此後海狼號在中國帆船界打響名氣。2014年，海狼號第一次參加勞力士盃，是該賽事史上第一支中國船隊。2016年海狼號第二次出征即取得IRC 2組冠軍和總成績季軍。打破貴族運動標籤即便如此，這一屆面對各國好手，從維多利亞港出發之前，海狼號船隊的戰術師莫俊傑並沒有期望在成績上有太多的突破。畢竟，今年的比賽29支來自世界各地的頂尖船隊裡有不少能力出色的職業選手，甚至包括了一位美洲盃帆船賽中的明星船員。而海狼隊之中只有5名是職業帆船運動員，其他都是業餘選手。不過，當他們到達蘇比克灣的時候，他們最終的總成績只比冠軍慢了7分鐘。莫俊傑說，過去談及帆船時，都不自覺地貼上「貴族運動」的標籤，如今越來越多人意識到，帆船是普通人都能享受的運動，「在幾年之前，我跟朋友說到帆船，他們還想像不出是什麼樣子，但是現在很多人都會在周末和我一起出海訓練。」小靈通 勞力士中國海帆船賽擁有56年歷史的亞洲頂級離岸賽，創於1962年，每兩年舉辦一屆，至今已是第29屆。1962年，5支分別來自香港、日本和菲律賓的賽船在沒有任何無線電及衛星通訊的協助下參加比賽。1984年正式成為一級離岸賽。之後比賽以香港維多利亞港為起點，駛向菲律賓蘇比克灣，被譽為亞洲最高級別的藍海離岸帆船賽。（王曉鈴）(旺報)