換季時刻，除了保養和彩妝品得換新，全身行頭當然不能放過！這回跟著有「小侯佩岑」美稱、對流行資訊擁有超高敏銳度的逛街達人成語蕎，一同上街搜尋所有換季夯貨，從秀髮保養、休閒服飾、到指彩紋繡趨勢，讓你一次全掌握！JuliArt覺亞為東方人研發JuliArt覺亞全系列產品不僅專為東方人研發，更使用高品質的胺基酸為基底，搭配溫和細緻的天然萃取物和成分，以專業效能帶給所有使用者在頭皮和髮質照護上的美好體驗。櫃上除了提供產品諮詢外，也引進專業儀器提供頭皮檢測服務，讓所有消費者實際掌握頭皮目前狀況後，在針對頭皮屬性和髮質建議合適的產品系列，藉由完善的清潔保養讓頭皮和髮絲重新回到健康狀態。店址：新光三越南西二館3F（台北市中山區南京西路14號）永恆之美整體美學 巷弄天堂隱身於板橋江子翠捷運站邊巷弄裡的永恆之美整體美學，在紋繡（即紋眉）此項目，以嚴謹詳細的諮詢服務流程，加上三角定位尺、雷射定位（測量眉毛高低）、電子量尺（測量您原本眉毛長度）與眉毛量尺貼等專業儀器，奠定紋繡的工藝職人指標，替愛美女性量身訂製漂亮眉型。此外，也提供光療指甲、美睫嫁接和美妝造型服務，照顧所有女生在美麗上的需求。店址：新北市板橋區文化路2段410巷25號1樓HILLTOP山頂鳥 流行結合機能山頂鳥成立至今已30多年，雖以羽絨服著稱，但仍不斷致力於將創意和最新高科技材質結合，推出更多新穎流行的休閒服飾與商品，讓消費者在舒適穿著的應援下，自在享受休閒生活。2018的春夏新品，著重於流行與機能的結合，運用亮眼色調和日常也可穿著的休閒服設計，搭配透氣、吸溼排汗、抗UV等機能，輕鬆穿出活潑亮麗風格。店址：中北門市（台北市中山區中山北路2段80號）(中國時報)