身處號稱四季如春的台灣，今天一出門人人就能感受到超狂寒流的威力。不僅台灣天氣冷到下雪，即將在2月9日開幕的平昌冬奧，也被預測其開幕式將創下史上新低(攝氏-14度)，寫下記錄。不過除了氣溫將寫下歷史之外，不畏風寒前往平昌觀戰的遊客，還將能直接體驗5G網路首秀，見證歷史一刻。目前業界普遍預測5G將在2019年正式商用，相關服務也在實驗室環境中如火如荼的進行中。然而隨著2019年的腳步越來越近，5G真實商用的場景也從實驗室中搬到現實場景中了。根據《日經新聞》報導，2月9日將開幕的平昌冬奧中，與會民眾將可率先體會5G網路帶來的飆網快感。5G服務的實現牽涉廣泛，據悉本次在平昌奧運的5G服務，乃是由三星電子、英特爾以及韓國電信等廠商聯合打造。韓國電信將在花式溜冰場館安裝100台攝影機，聯合英特爾的雲端服務，由三星提供200台支援5G平板，來讓民眾可透過更多視角觀看激烈的賽事。據了解，韓國電信也將在平昌冬奧期間，在首爾、江陵等城市，架設利用了5G技術、VR(虛擬實境)技術的跳台滑雪模擬器展示空間，讓前往參加平昌冬奧的民眾，擁有另外一種體驗5G的機會。目前世界各國為迎接5G所帶來的龐大商機，無不磨刀霍霍的積極整合各界資源。台灣地區雖然5G頻譜預計2020年才將正式釋照，趕不上國際的前段班。但目前也已有由中華電信、遠傳電信、亞太電信或鴻海各自領軍三家國家隊已陸續成軍，積極趕搭5G列車。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://asia.nikkei.com/Business/Companies/KT-Samsung-Intel-to-offer-trial-5G-service-at-Pyeongchang-Olympics"
        target="_blank" rel="nofollow">日經新聞</a>