今年是兆豐銀行的轉型年，該行將財富管理設定為企金業務之外的第二具獲利引擎，全力衝刺消費金融業務，事實上，兆豐已將今年定調為「財管元年」。該行注意到台灣投資人在選擇商品上，透露明顯保守傾向。為回應客戶需求，兆豐銀行於3月和施羅德投信合作，推出「目標到期債券基金」，募集期間獲得投資人熱烈迴響，財管元年首戰即傳出捷報。之所以能在投資圈引發廣大共鳴，究其原因在於目標到期債基金具備三大特色，這個商品的特色可簡稱為「YES」，Y為目標收益（Yield），強調債息收益固定配息的特性，低利環境下，新興市場主權債的債息收益率特別具吸引力。E為簡單投資（Easy），目標到期債券是持有債券至到期日，假設沒有信用風險、原則上債券價格將隨著到期日接近而趨近面額；持有債券到期時，基金亦將終止，基金淨值即為投資人報酬所得。S為穩健配置（Solid），施羅德投信操作上，為求將匯率風險降到最低，以新興市場美元主權債與投資等級企業債為主要標的，同時為降低淨值波動度，配置多元分散，讓投資穩健成長。目標到期債基金具備募集成立後即不能再申購的特殊限制，後續心動卻來不及行動的投資人，只能等待下波募集機會了。兆豐銀行之所以選擇和施羅德投信合作，也是經過審慎考量，施羅德投信在2016年8月即率先推出台灣首檔「目標到期債券基金」，陸陸續續累計已推出五檔目標到期債基金，總管理規模超過200億，可說是業界目標到期債券基金的領頭羊。首次保管募集目標到期債券基金即表現亮眼，被問及未來展望，兆豐銀行表示，「市場仍充滿無限可能性，團隊沒有自滿空間，唯一的目標是讓客戶滿意，未來推出的產品都會延續這次「客戶至上」的精神，財富管理業務才能更上一層樓。(工商時報)