加多寶集團總裁、副總經理「被離職」的消息震動業界，不論二者的離職是為「過錯」埋單，還是為業績「埋單」，對主角加多寶而言，只不過是求生之舉。通報裡的「秘密」有關加多寶集團（以下簡稱：加多寶）高層的人事震盪發生在19日，卻在21日被全面引爆。新金融觀察記者獲悉，19日，由加多寶董事長辦公室發佈了一則「通報」。通報內容是：「由即日起，集團董事局解除集團總裁王強先生及集團副總經理徐建新先生所有職務，並指示集團人力資源部依法處理解雇王強先生及徐建新先生的一切事宜。同時，集團董事局委任李春林先生為集團總裁，主理加多寶及昆侖山一切業務。」有意思的是，「通報」被傳達後的第三天，加多寶將其發佈在了官方網站上。「這樣的人事任免，在加多寶近五六年的發展歷程中，尚屬首次。」一知情人士對新金融觀察記者說。在他看來，這一次的人事任免，公司相當「高調」。比之更重要的是，對「外人」來說，這只是一則再普通不過的通告，但對知情者而言，這百餘字中，玄機暗藏。首先，有關二人的「依法處理」。「以往幾年，在諸多高管的離職通報中，出現最多頻次的是：『個人原因』、『發展原因』。說白了，不論真實原因幾何，離開的時候都還比較體面，唯獨這一次，除了解除職務，還要『依法處理』，實在有點難看。且不說集團副總經理，就集團總裁一職，是加多寶在中國大陸地區的最高『領導』了。」一已然離職的加多寶員工對新金融觀察記者說。據他分析，依法處理有兩層意思。一方面，對解除職務一事，需要賠償的，嚴格按照相關法律執行；另一方面，集團一定掌握了二者的某些證據，要看他們後期的配合程度，公司隨機依法處理。另一個「秘密」有關李春林的上任。加多寶在其官網上披露這則「通告」時稱，「任命李春林先生擔任集團總裁，主理加多寶及昆侖山一切事務。」然而，加多寶董事長陳鴻道簽字的那份「通報」中，替換「任命」二字的，卻是「委任」。雖然一詞之差，「含義」卻完全不同。在前述員工看來，「委任」只是一個臨時性的決定，很有可能是一個過渡，而非長期。這與外界猜測的，加多寶此次人事變動是為中糧入駐做準備，不謀而合。加多寶需「療傷」當業界為此次加多寶高層「被離職」唏噓不已、並充滿猜測時。有部分人卻因此「歡呼雀躍」。據前述知情人士稱，他聽說的以及他身邊的人，都覺得通報中的人離職是一件大好事。「過去三年，在他們的領導下，加多寶的業界下滑嚴重，市場萎靡。究其原因，就是因為市場治理沒有章法。」不論是公開報導還是新金融觀察記者向加多寶員工求證，從「結果」來看，王強在職期間，似乎造成了很多有能力人的離職，而部分重點市場委任的都是自己的「親信」。如此一來，不僅做不好業務，還滋生了貪腐問題。更糟糕的是，「他對董事長採取的策略是，報喜不報憂。總說形勢一片大好，業績每年都在增長，可真實情況根本不是這樣......」一個更致命的現實是，加多寶原本具有「監察」職能的那一個部門，被大量裁員，如今只剩了十幾個人，想要實現監管職能，已是回天乏術。「當然，在很多高層離職後，集團總裁一職已經沒有太合適的人選。彼時，王強的上任幾乎算是順其自然。雖然，公司一直有傳聞說老闆會將王強拿下，但誰都不知道時間節點。在抉擇期間，老闆一直都在試圖尋找平衡點，他想保全公司、不丟市場、還想穩定發展，如今看來，已經很難了。」前述知情人士表示。在加多寶高層發生震盪的同時，新金融觀察記者獲悉，加多寶的工廠庫存也已經很嚴重了。「春節前，加多寶西安代工廠的庫存已經超過100萬件了，如今又多了。」另一消息人士對新金融觀察記者說。問及100萬件的庫存究竟什麼概念時，他說，一件有兩種規格，一箱裝20罐或者24罐涼茶。「一車大約能裝3600-4500箱，你算算這是多少車？」前述消息人士反問。可怕的是，這或不是孤例。「其他工廠的情況也不會太好。目前，加多寶的產品基本上一年就賣兩季，中秋和春節，其他時候都是小打小鬧、吊著賣......」另一知情人士透露。「如果說，此前加多寶知道自己身上長了腫瘤的話，他突然發現這個腫瘤是惡性的，需要做化療。可問題是，化療有很多不可控的風險，除了要看病情的嚴重程度，還要看其自身的免疫力是否夠強。」前述知情人士舉例稱。在他看來，加多寶的未來還充滿不確定性，雖然它剛剛公佈了三年上市的戰略計畫。但擺在眼前的，首先是病情加速還是惡化的問題。有關加多寶集團總裁、集團副總經理要被「依法處理」、二者是否涉嫌貪腐以及加多寶工廠庫存的問題，截至發稿，新金融觀察記者沒能收到其官方回復。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://epaper.tianjinwe.com/xjrgcb/xjrgcb/2018-03/26/node_548.htm"
        target="_blank" rel="nofollow">新金融觀察</a>