107年勞工保險被保險人紓困貸款受理期限至1月26日止!有融資需求的勞工可向土地銀行各地分行提出申請！申請方式：一、網路申請：被保險人於受理申請期間點選該行入口網站/107年勞工保險被保險人紓困貸款/申請網頁，依序填妥申請資料並列印申請書，網路申請受理後即以Email回傳受理成功訊息，俟核定通過後再檢齊相關文件，親自赴原申請分行辦理簽約對保及撥款手續。二、郵遞申請：被保險人於受理申請期間填妥申請書，並檢附身分證影本，以掛號郵寄至該行各地分行，俟核定通過後再檢齊相關文件，親自赴原申請分行辦理簽約對保及撥款手續。三、臨櫃申請：被保險人於受理申請期間填妥申請書，並檢齊相關文件，親自向該行各地分行提出申請；如因傷病診療期間無法親自辦理者，請提供相關證明文件委託親屬辦理申請，惟被保險人仍應於核定日起30日內親自赴原申請分行辦理簽約對保及撥款手續。應檢附之文件：一、申請書。二、掛號回郵信封(填妥收件人姓名、住址並貼足郵票)。三、被保險人印章。四、未在該行開立存款帳戶者，請攜帶被保險人身分證正本及正、背面影本2份，另檢附第二項身分證明文件(健保卡或駕照)正本及正背面影本1份。五、已在該行開立存款帳戶者，請攜帶存摺及被保險人身分證正本及正、背面影本1份。六、委託親屬辦理者，應檢附委託書、醫療機構出具之相關證明文件、戶口名簿(或其他足資證明被保險人與受託人親屬關係之證明文件)與受託人印章、身分證正本及正、背面影本1份。俟核定通過後再檢齊本項二~四之文件，由被保險人親自到原申請之分行或金融機構辦理簽約對保及撥款手續。(時報資訊)