為促進「中國製造2025」政策與海外企業的對接合作、發展新興產業，大陸工信部部長苗圩26日表示，大陸將進一步擴大製造業的對外開放，並加速推進新材料、生物醫藥、電子信息、5G等先進製造業發展，為外資提供更多、更好的投資機會。苗圩是在26日出席由大陸國務院發展研究中心，主辦的「中國發展高層論壇」上，做出上述表示。他說，優化製造業產業結構、發展創新設計、適應消費升級需求等，是推動製造業質量變革的重要關鍵。因此對於中央發展政策的下一步規劃，苗圩指出，所有支持「中國製造2025」的政策措施，將一如既往的適用於中國境內的各類企業，對內外資企業一視同仁，平等對待，並持續在製造領域上，共同研究符合各國國情的合作模式，達到創新合作。苗圩說，在執行上，將會從加強國際製造業與中國企業的對接合作，以及紮實推進「一帶一路」沿線國家建設等方面進行，為外資提供更多、更好的投資機會，並致力創造雙贏。苗圩還提到，中央將持續完善製造業的創新體系、加快發展數位和5G等新興產業、促進製造業區域協調發展、加強質量品牌建設、改善產業發展環境等，以推動經濟往高質量發展。在調整產業結構、化解過剩落後產能方面，苗圩說，今年將持續化解3000萬噸鋼鐵過剩產能，以提前實踐十三五期間（2016年至2020年）的鋼鐵去產能任務。但他表示，在全國性目標完成後，對河北等情勢較為嚴峻的地區，去產能任務仍將持續推進。(旺報)