新台幣「升升不息」，蟬聯多年網通股獲利王的神準(3558)董事長蔡文河就說，今年匯率問題會是很大的變數，光是今年元月的急升，對神準營運就出現很大的衝擊，這甚至攸關神準今年營收是否有機會首次挑戰站上百億元大關。神準董事長蔡文河從事網通產業逾30年之多，他就說，就網通景氣來說，日本、歐洲都相當不錯，帶動購買力、建置等趨勢，台灣是以出口為主的國家，其實應該會有不錯的表現，但是匯率問題成為很大的不確定因素，一路從去年的30.5元到現在的29.1元，升幅高達8%，一定會影響營收、毛利率等，所以還是要持續觀察，蔡文河不諱言，影響不小，光是元月就有很大的影響，這也會是很大的影響，他更預言，台幣升值是個趨勢，今年匯率恐會挑戰28元防線，有機會升到28.5元，絕對是產業很大的變數，這也使得神準今年營收可否衝刺百億大關最大的不確定因素，當然，神準更會積極避險，相對的，避險成本也會拉高，也是一筆支出。另外，蔡文河也說，原物料上漲，尤其是記憶體，還是很大的變數，還有MLCC也是漲不停，所以現在神準的備料從以往的3個月延伸到6個月。蔡文河說，儘管目前一例一休已經比較舒緩，但神準是100%在台灣生產製造，基本工資已經調整，神準的福利也比業界水準好，目前在台約有1000多位員工，這都是營運的挑戰。另外，神準今年會開始蓋新廠，2.5~3年會開始投產，產能會增加1.5倍，神準也會積極爭取更多的訂單，來滿足產線，預計屆時可以滿足約150億元營收的產能，讓神準衝刺更高的營收規模再添力道。神準過去4年每年獲利都超越一個股本，2015年更是衝上歷史新高，每股大賺16.6元，2016年每股則賺11.46元，2017年累計前三季每股賺6.14元，目前去年全年獲利仍待估算中，只是去年第四季開始就已經陸續受到新台幣匯兌影響，換句話說，儘管神準2017年營收創下歷史新高，但在獲利表現上，今年要守住一個股本的水準恐無法達陣。(時報資訊)