美國時間13日，蘋果(Apple)在新太空船總部─Apple Park當中的Steve Jobs Theater舉辦股東大會。會中除了分享到當前蘋果幾項業務的市場表現之外，現任CEO Tim Cook的接班人也成為討論議題。而庫克的回應也相當值得玩味，他表示「適當的交接指揮棒，是他最重要的責任之一。」台灣時間今晨舉行的蘋果股東大會中，股東第一個針對現任CEO Tim Cook提出的就是關於「接班人」的問題。庫克指出，近幾年董事會議都會針對所有重要高階主管制定繼任計畫表；他也指出他的工作內容任務之一(Cook並沒有在股東會中透露接班人可能人選)，就是在內部尋找合適的接任人選，然而股東如果想要，仍舊有權利遴選外部人選來接班。Tim Cook在2011年接任前蘋果共同創辦人繼CEO Steve Jobs成為蘋果CEO，眾所周知他是Steve Jobs親自挑選的接班人，Jobs選擇Cook接班的原因之一是認為他能妥善在未來執行、延續Jobs所發起的計畫。而在Cook領導之下，蘋果在近幾年營收、利潤都創下新高，並且推出Apple Watch、AirPods、iPhone X、HomePod等產品，也推出串流音樂服務Apple Music。然而即便Cook帶領蘋果賺了更多的錢(是讓股東滿意的)，但蘋果在近年來於產品工藝設計上的表現、新品創意、與軟體服務的穩定性，都不如以往，仍舊是不爭的事實。根據蘋果官網，現任高階主管中，有不少或許都擁有接任Cook擔任蘋果CEO的潛力。由上圖來看，由左至右、由上至下分別是營運長(COO)Jeff Williams、資深副總裁暨網路軟體與服務主管Eddy Cue、資深副總裁暨全球產品行銷主管Phil Schiller以及資深副總裁暨硬體工程主管Dan Riccio。而除了他們之外，還有從其他公司跳槽來的CFO Luca Maestri，以及資深副總裁暨零售事業主管Angela Ahrendts。目前並沒有明確的證據指出，Cook會在短期內卸任蘋果CEO一職，但他針對接班人提問的回應，確實讓此議題進入新的討論階段。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://9to5mac.com/2018/02/13/2018-annual-meeting-of-shareholders-recap/"
        target="_blank" rel="nofollow">AAPL shareholders meeting recap</a>