外資周一大買華邦電（2344）及富邦金（2881），分別買超4,886張及3,994張，帶動股價向上走揚。二檔個股現金殖利率分別上看5.46％及4.51％，且營運看俏，成為法人加碼重心。華邦電受惠於動態隨機存取記憶體（DRAM）及快閃記憶體（Flash）市場需求持續熱絡，華邦電首季營運淡季不淡，營收達121.5億元，年增16.6％。富邦金因去年獲利表現出色，將配發股息2.3元，達4.51％的殖利率，成投資吸引力。華邦電周一股價上漲2.52％，以18.3元作收；富邦金股價上漲0.39％，收在51元。兩檔成交量都在萬張以上，交投熱度為股價帶來拉抬力道，也可望為相關連結權證行情增溫。華邦電首季淨利15.7億元，年增翻倍，每股盈餘（EPS）0.4元。DRAM與Flash市場需求依然熱絡，華邦電第1季營運淡季不淡，相較去年同期表現呈雙位數成長幅度，年增達16.6％，為今年業績持續攀高奠定良好基礎。目前包括DRAM、FLASH兩大記憶體已在華邦電營收占比各半，成為公司兩大成長引擎，使華邦電營運更加看好。富邦金3月獲利年增66％，EPS達1.61元，旗下富邦人壽及富邦產險獲利成長顯著；富邦人壽受惠於良好的承保及投資績效帶動獲利成長，近年海外佈局有成，前3月稅後淨利逾92億元，大幅年增1.3倍。富邦產險3月稅後淨利3.64億元，大幅年增95％，同樣因承保業務及投資績效良好。今年在金融資本市場上雖面臨較多挑戰，但對維持整體獲利穩健成長仍具信心，欲挑戰蟬聯金控獲利王。華南永昌證金商部表示，在權證篩選上，選擇以價外20％至價內10％區間的權證為主。(工商時報)