櫃買中心積極推動資本市場多元發展，櫃買中心董事長陳永誠表示，權證、IRS（利率交換）及債券ETF三項商品去年持續成長，其中上櫃權證掛牌檔數達7,865檔創新猷、IRS共計提解了1,614億元、9檔債券ETF亦在櫃買中心掛牌上櫃，三項利器今年成長可期。陳永誠表示，為推動上櫃權證、利率交換及債券ETF業務，於106年舉辦了各項競賽獎勵活動，櫃買今年亦將強化綠色債券及國際債券等多元性發展，並與上櫃業務相輔相成，強化櫃買中心提供投資人多元避險空間及金融商品的範疇。櫃買中心近年來持續建構多項新金融商品，陳永誠指出，自103年以來，上櫃權證每年的掛牌檔數皆維持在6千檔以上，全年成交量亦皆超過1億張，去年權證掛牌檔數更高達7,865檔以上，較前（105）年成長幅度達27.22％，去年成交量達2億2千6百萬張，亦較前年成長76.21％，有此成果，各權證發行人所付出的心力可說是功不可沒，希望在新的一年再創新猷。此外，在IRS方面，陳永誠說，為符合國際監管趨勢以及配合主管機關政策的推動，於103年12月1日推出新台幣IRS交易平台，經本中心積極推動以及各金融機構的熱烈參與，截至106年底已有37家機構簽約參與，成交金額也自104年1,271億元倍數成長到106年的2,551億元。他強調，目前櫃買中心在店頭衍生性金融商品除了有IRS交易平台外，也提供新台幣IRS提前了結服務，去年也在各金融機構的參與下，共計提解了1,614億元，有效減少金融機構的曝險部位。債券ETF市場方面，陳永誠說，去年在證券交易稅停徵以及櫃買中心的推廣下，截至去年底已有9檔債券ETF在櫃買掛牌上櫃，總發行規模已達352億元，全年成交金額也達674億元，除了目前已上櫃掛牌的9檔債券ETF外，預計今年第一季還會有7檔債券ETF掛牌。(工商時報)