港股「股王」騰訊，在大股東南非多媒體公司Naspers，宣布賣出持股，致22日股價重挫5％之後，昨（23）日這項利空持續延燒，加上受美中貿易戰影響，港股大盤重挫，騰訊持續大跌逾4％，並創下成交金額逾1,200億港元的歷史天量。市場認為，大股東減碼可能已完成。受大股東宣布轉讓持股利空影響，騰訊22日股價大跌5.02％之後，昨日持續下跌，截至收盤，股價大跌19.40港元，跌幅4.42％，收在420港元，成交值為1,261億港元，是史上最大單日交易量。兩個交易日累計下挫9.21％。新浪報導，騰訊控股昨公告，該公司接獲控股股東MIH TC（Naspers的子公司）知會，MIH TC已於3月22日盤後，與配售代理訂立配售協議，內容有關按總代價769.4億港元，出售約1.9億股騰訊股票，占已發行股數約2％。這是騰訊第1大股東米拉德國際控股集團公司（MIH TC Holdings Limited），在投資騰訊17年後，首次決定調節部分騰訊股票。以最多出售約1.9億股騰訊股票計算，Naspers此次最多成交金額達765億港元。出售完成後，Naspers持股比例將從33.2％降至31.2％。按照昨成交金額看，Naspers很有可能在昨天上午完成減碼動作。MIH TC母公司南非報業（Naspers），3月22日已經宣布，至少未來3年，不會進一步出售持股。關於控股股東在投資騰訊17年來的第一次減碼，騰訊方面沒有做進一步解釋。東方財寶網報導，Naspers在2001年，以3,300萬美元收購騰訊46.5％的股權，此後受股權增資發行等因素影響，持股比重呈現下降，但依然是騰訊的第1大股東。10多年中，騰訊業務不斷擴張，股價也隨之飆漲。2004年6月16日，騰訊正式在港股掛牌上市，當日以4.375港元開盤，較承銷價高出18.24％。如今上市將近14年時間，特別是近幾年，騰訊股價一路走高，接連創出新高。截至2018年1月29日，騰訊最高價462.6港元，與2004年的最低價3.375港元相比，14年間股價（後復權價格）漲幅高達700多倍。粗略計算，Naspers的這筆投資最高成長至約1,700億美元，帳上獲利超過5,152倍，遠遠超過Naspers自身的市值。(工商時報)