萬越鋼鐵日前（14日）舉行建廠22周年慶暨新廠落成啟用慶祝酒會，席開逾百桌，現場來賓冠蓋雲集，南北鋼鐵業者齊聚一堂、宛如一場鋼鐵嘉年華會，包括桃園市副市長游建華、桃園市議會副議長李曉鐘、台灣村里長聯誼會總會長楊鑫坤、桃園市鋼鐵拓展協會、桃園市鋼鐵研發協會…等都親臨致意、共同參與盛會。萬越鋼鐵集團旗下關係企業有珈新金屬、弘展雷射，新廠整合關係企業為一體，生產加工設備齊全包括最新型鋼捲飛剪機、鋼捲裁切機、進口6米剪床、NCT沖床、折床、雷射加工機、全自動機械手臂、焊接組立…等，主攻金屬建材、機械設備、公共工程用製品剪折加工成型，提供少量多樣、客製化的產品加工服務。桃園市副市長游建華在致詞時表示，萬越鋼鐵合夥創辦人在22年前從雲林北上並落腳桃園，胼手胝足打拚事業，一枝草一點露、一步一腳印地深耕產業，逐步建立品牌信譽，成為業界翹楚。游建華說，桃園市位居交通要塞，擁有30個工業區，一直是全國的產業重鎮，每年產值達2.8兆，已經連續12年高居全國第一，桃園市長鄭文燦為便於服務企業投資設廠，更成立ALL IN ONE投資服務中心，除了協助企業土地、建照及人力資源取得，也為市民創造就業機會帶動經濟發展，而萬越鋼鐵深耕桃園成功的案例，也值得其他企業借鏡。李曉鐘指出，儘管大環境不景氣，萬越鋼鐵從無到有，走過22個年頭，充分展現台灣中小企業的韌性與精神。桃園區汴洲里長楊鑫坤說，萬越鋼鐵帶來近百個就業機會，為地方帶進稅收也帶動繁榮。萬越鋼鐵新廠涵蓋生產加工廠房及辦公大樓，位於桃園市春日路上，交通便捷，並設有員工教育訓練中心，被視為北台灣不銹鋼板、黑鐵板、鍍鋅板及鋁板生產加工設備、服務最完整的廠商之一。(工商時報)