華碩（2357）耗資千萬元打造的ROG Store電競體驗館，昨（18）日正式開幕，看好台灣電競市場持穩向上，華碩同步推出搭載Intel第八代Core i處理器電競PC升級款，力拚拉升第二季在台電競業績有4成年增表現外，全年度也可望有3成的年成長幅度。歷經半年時程、來回10次的設計改版後，華碩傾總公司資源、砸逾千萬元建置的全台首家ROG Store體驗店，重新改裝開幕，除展示了其研發設計之頂規電競主機板、顯示卡及散熱裝置和ROG重裝設備外，並設置了提供玩家體驗的「人機養成區」，及可免費提供租借的5對5對戰交流區，期以落實「體驗為王」的消費者經驗、拉抬玩家買氣及品牌忠誠度。華碩聯合科技產品處長陳怡君表示，今年首季因受到農曆年節及開學時程較去年晚所累，台灣整體筆電市場買氣明顯遞延到3月才開始看到熱度；不過華碩在首季在ROG（中高階以上電競PC）仍有10％的年增率，預期接下來在搭載Intel第八代處理器機款陸續上市，加上第七代處理器的前代機款售價將同步下修等因素帶動下，可望推升華碩在台灣的ROG電競產品業績年增幅度拉升至40％。華碩聯合科技業務副總經理廖逸翔則指出，去年華碩在台灣電競市場業績成長幅度已超過2成，看好市場成長力道持穩下，今年可望在新品接續上市，加上ROG在銷售上更形聚焦體驗的消費者思維帶動下，助攻其台灣電競業績較去年成長至少3成。(工商時報)