據法新社（AFP）報導，知名度極高、義大利爭議超級富豪的貝魯斯柯尼（Silvio Berlusconi），有意在3月4日新一屆國會大選中再起，重新回鍋總理大位。最新的民調顯示，由貝老率領的右翼政黨聯盟獲得38%支持，有望在多黨制的義大利國會拿下多數席次，重新奪回執政權。但是對於多數民眾而言，義大利混亂的移民問題、失業率、經濟成效不彰等問題仍舊無法可解，如今又得面對一名性醜聞、逃稅和貪腐纏身的爭議政客回鍋，恐怕根本高興不起。現年81歲的貝魯斯柯尼，出生於米蘭的中產階級家庭，有一個妹妹和弟弟。大學就讀於法律系，畢業後成立了一家建築工程公司，快速地在當地市場快速累積財富。1978年，成立Fininvest投資集團，陸續取得法國La Cinq電視台（1986年）、德國Telefunf電視台（1987年）和西班牙Telecinco（1989年）等多家商業電視台，成為媒體大亨。1994年創建義大利力量黨，首次踏入政壇就取得勝利，首次擔任總理職務。踏入政壇後雖多次上下總理職位，但貝魯斯柯尼始終是義大利政局中最閃亮的一顆星，也是當時全球最有名的義大利人之一。可其口不擇言和公開言語騷擾女性的個性，也多次惹出爭議，曾被名模出身的國會議員瑪拉·卡爾法尼亞（Maria Carfagna）要求公開道歉，而貝老也多次在公開場合遭到抗議民眾襲擊，最終在2013年第三任總理期間，被米蘭法院以與未成年妓女性交易和逃稅等罪名，判處判處其4年有期徒刑以及褫奪公權5年。對於去年80歲生日時，表態自己將遠離朝政退休的貝老，義國政治學者表示，「這場選舉顯示，貝魯斯柯尼仍有人氣，中右翼勢力再次變得有競爭力。」但對於貝老選擇與兩個極右派政黨合作，該學者則不看好。雖然貝老被褫奪公權禁令至今依然存在，不過，即使無法正式重返總理大位，如其聯盟能贏得大選，貝老仍可再次成為義大利政壇的風雲人物。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.straitstimes.com/world/europe/silvio-berlusconi-81-seeks-one-last-win-in-italy-vote"
        target="_blank" rel="nofollow">Silvio Berlusconi, 81, seeks one last win in Italy vote</a>