我國駐美國代表處經濟組終於與美方見面，了解進口太陽能電池每年2.5GW免稅額度如何分配，美方也終於回應免稅額度分配方式。據國貿局了解，免稅額度採全球性配額，不考量給予個別國家配額，也就是說，免稅額度將是「先到先得」。美方將於7日起對進口太陽能電池、模組與大型洗衣機產品課徵4年防衛性關稅，太陽能電池部份將給予每年2.5GW免稅額度，惟一直未宣布各國間如何分配，引發各國關注。經濟部國貿局副局長徐大衛昨（1）日表示，全球性配額意味著先到先得，若發生搶占或濫用配額管理機制情形，美方也表示不排除適時修改規定，之後駐美經濟組還會持續去溝通。國貿局說明，相關配額管理將由美海關及邊境管理署（CBP）負責執行，原則上須有實體貨物進入美國並完成電子報關，始得計扣配額。據悉，CBP將不會就本案發布管理規範，惟不排除可能會在2月7日配額生效前後發布相關準則（guideline），以利各關口在執行上有一致作法。美國政府22日宣布，將對太陽能電池、模組與大型洗衣機產品課徵4年防衛性關稅。由於相關措施將於7日實施，美方卻仍未公布配額管理細節，國內業者亦十分關切該執行方式。因此我國駐美國代表處經濟組於美東時間1月30日會晤美國貿易代表署（USTR），雙方就美國「晶矽太陽能防衛措施案」配額管理措施交換意見。去年我國太陽能電池直接出口美國金額為新台幣3.1億元，出口容量僅45MW，僅占我國出口總量0.5％；太陽能模組部分出口美國金額為新台幣1.2億元，出口容量僅4.4MW，僅占我國出口總量2％，經濟部初步評估影響有限。國貿局指出，未來一旦美方公布有關配額管理準則，會儘速轉達給業者。(工商時報)