大甲媽祖遶境傳出民眾被鞭炮炸傷的意外，一名信眾在彰化大肚橋頭等待鑾轎時，正在鋪設鞭炮串，不慎引燃，瞬間引發鞭炮狂炸，造成這名信眾，臉部有5到10公分撕裂傷，傷勢嚴重，已經送醫開刀急救。大甲媽祖遶境進香活動14日下午3點進入彰化縣轄境內，一名27歲王姓男子上午在大度橋附近擺放鞭炮時，不慎點燃地面成堆鞭炮，當場頭臉被炸傷，緊急送醫手術後仍未脫險，且雙眼恐有失明疑慮。根據了解，大甲媽祖鑾轎上午仍在台中市大肚區遶境時，彰化市大度橋附近的信徒也正忙著準備恭迎媽祖聖駕，其中1名王姓男子，在地面擺放鞭炮、高空煙火等爆竹盒時，竟不慎誤點燃地面的鞭炮引信，大量堆置爆竹瞬間引燃接連狂炸，王男首當其衝閃避其衝閃避不及，頭臉慘遭嚴重炸傷。彰基神經外科主治醫師孫立偉表示，王男疑似遭外力爆擊，導致前額至鼻腔出現大面積開放粉碎性傷口，伴隨腦髓液滲出，雙眼有失明的疑慮；加上遭爆擊後，導致粉碎性碎骨往腦內部輻射性二次傷害，後續救治觀察感染與生命穩定，仍不排除有生命危險。彰化縣消防局指出，獲報後前往搶救，將他送往彰化基督教醫院急救，臉部有5至10公分的撕裂傷，並且有2度灼傷，由於傷勢嚴重，已送往手術室開刀，可能有毀容之虞，需進行臉部重建手術，這也是今年大甲媽遶境進香活動中，首起信眾遭爆竹炸傷的意外。彰化縣消防局呼籲，民眾使用爆竹、煙火時應注意自身安全，夜間10時嚴禁燃放煙火爆竹，今年消防局與警方合作稽查違法施放煙火，只要違規施放，一定會嚴格取締。(中時電子報)