中美貿易大戰恐慌情緒降溫，上市櫃昨（26）日皆由生技醫療指數領頭，吹起反攻號角，麗豐-KY、健亞、寶齡富錦等15檔生技股高掛漲停，搶盡風采。法人認為，生技族群擁基期低、個股利多遍地開花、法說會接續登場等利多，短線強者恆強熱度不歇。上市櫃生技類股指數昨日皆位居類股指數漲幅之冠，上市生技指數漲2.8％收68.93點，為9個月來新高，成交值39億元，為近2年來新高；上櫃生技類股指數漲2.87％收146.73點，創近1年新高，成交值48億元，占櫃買成交值13.6％，表現強勢。大昌投顧表示，台股消化中美貿易對峙賣壓，上市櫃多頭資金一回流，有志一同的選擇防禦型生技股押寶，顯示生技族群短線表現還未結束，不排除類股指數持續向波段高點挑戰的可能。國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，前年浩鼎解盲失敗、去年又逢美國打壓高藥價衝擊，上市生技類股指數於去年加權指數漲15％時竟跌8％，表現疲弱；所幸，本月月初中裕愛滋新藥獲得藥證、生華科乳癌新藥臨床數據報喜，個股利多接二連三，低基期反倒成了優勢，上市櫃生技股同唱凱歌，昨15檔攻上漲停的生技股，遍布新藥、學名藥、保健美容、醫材等四大次族群。另專家指出，本周起至4月中旬，證交所將舉辦三場「生技醫療產業」主題式業績發表會，受邀參加的八家生技公司昨全數走揚，尤以麗豐-KY、寶齡富錦、和康生三檔高掛漲停，也激勵族群表現。蔡明翰分析，上市櫃生技股符合近期強勢股結構，短線可望續強，建議鎖定法人買超股。昨日價量齊揚法人買超的個股中，以保健美容股麗豐-KY最獲三大法人青睞，總計買超1,146張，外資連10買、投信連3買，收盤價181.5元，2016年8月以來新高。(工商時報)