觸控晶片廠義隆（2458）昨（6）日召開法說會，去年全年稅後淨利10.31億元、年增幅78％，每股淨利2.58元，寫下近3年來新高水準。對於今年展望，義隆董事長葉儀皓表示，今年受惠於3D感測、觸控產品市佔率提升等利多，對今年表現抱持樂觀看法。義隆公告去年第4季合併營收18.87億元、季減13％，毛利率44％、季減2個百分點，稅後獲利2.36億元、季減39％，每股淨利0.58元。去年全年合併營收達75.03億元、年增14％，平均毛利率達45％、年增4個百分點，稅後淨利10.73億元，相較前年大增78％，每股淨利2.58元，寫3年新高。義隆表示，目前筆電產品逐步朝向帶有觸控筆方向前進，觀察公司產品出貨狀況，從2016年約僅有2～3成產品有觸控筆，去年則已經成長至5成，至於平台上現在已經跨足到英特爾及高通陣營，品牌更是拓及到前五大筆電品牌當中，新興品牌也拿下小米、華為等市場，成果相當豐碩。高通去年底推出常時連網（always connected）筆電，義隆也已經拿下HP、華碩及聯想等品牌的觸控訂單，在華碩筆電甚至加碼拿下指紋辨識IC訂單。義隆預期，未來常時連網筆電、筆電帶有觸控筆將可望持續成為市場趨勢。至於今年展望，義隆表示，目前觸控產品供不應求，已經超乎公司預期之外，正在向晶圓代工廠緊急追單，今年也有機會再拿下兩款商用筆電訂單，去年觸控產品市佔率約35～36％，今年目標突破4成，由於帶有觸控筆出貨量看增，因此毛利率也有機會向上成長。整合觸控暨驅動IC（TDDI）產品上，葉儀皓指出，TDDI未來將整合進入觸控筆應用，預計有機會在今年第3季量產，主要是應用在智慧手機市場，至於沒帶筆的TDDI產品將於今年第2季量產，由於近來被動元件報價上漲，技術上也會減少被動元件用量，在成本上將帶有優勢。義隆公告1月合併營收7.04億元、月增16.36％、年增35.34％。對於今年第1季業績表現，義隆預估合併營收將達18～19億元，表現約與上季持平，可望寫下5年來新高，毛利率落在43～45％。(工商時報)