衛生福利部公告自今年元旦起，民眾住院部分負擔上限將由現行單次37000元漲為38000元，全年上限則從62000元提升至64000元，這也是自民國102年起逐年調漲以來，再創歷年新高！民眾除了有形住院費用負擔增加外，面對疾病來襲，住院接受治療也會增加無形的心理負擔。為了免除保戶在住院的不安與保險理賠服務的煩惱，富邦金(2881)旗下富邦人壽推出「安心住院理賠免煩惱」專案，只要保戶先提出申請並經確認符合資格後，即可在出院時免單據直接以保險金扣抵醫療費用，讓保戶安心住院，不用為住院醫療費用操心，打造尊榮客戶關懷服務。富邦人壽首波與台北馬偕紀念醫院、淡水馬偕紀念醫院合作，即日起推出「安心住院理賠免煩惱」專案，富邦人壽保戶一旦住院，在住院期間提出申請並確認符合資格後，即可在出院時免單據，直接以保險金扣抵醫療費用，無須自行申請診斷書等單據，也無須為醫療費用付款擔心，可以安心在醫院接受治療。「安心住院理賠免煩惱」專案，四大特點：1.保險金扣抵醫療費用，住院安心：保戶只要先提出申請並經確認符合資格後，即可在出院時免單據直接以保險金扣抵醫療費用，省去醫療費用付款問題，住院更加安心。2.不限日額險種，方案貼心：此專案不限日額險種，實支實付、手術、癌症險等均可啟動免單據理賠金抵繳醫療費用，提供保戶更貼心的服務。3.理賠金餘額依指定方式給付，無須擔心：如果醫療費用抵繳後有理賠金餘額，會依照保戶指定方式，以匯款或支票方式給付，住院安心，出院也不用擔心保險金餘額給付問題。4.到院訪視、健康關懷，備感暖心：富邦人壽不僅會有服務人員親至醫院探訪，特殊疾病保戶，將由具醫護背景的健康服務團隊前往探視，帶給保戶專業的健康關懷。富邦人壽也積極與全省醫院洽談合作，會再繼續擴大合作的醫院，讓全省保戶都能享有這項尊榮理賠服務。富邦人壽除推出「安心住院理賠免煩惱」專案外，也推出「視訊生調服務」、「視訊理賠服務」等服務，實踐保戶關懷零距離。「視訊生調服務」簡化核保生調流程、提高效率，並保障保戶投保權益、大幅縮短保戶等候約訪的時間。「視訊理賠服務」則主動關懷申請癌症安寧照護保險金、殘廢生活扶助保險金的保戶，保戶只要在條款約定給付日，使用行動裝置與富邦人壽醫護團隊人員進行視訊關懷，約5分鐘就可完成視訊理賠作業，最快當日即可收到理賠金。為滿足民眾所期望的理賠快速便利，富邦人壽也推出「理賠easy pay」智能快速理賠系統，線上登入系統後，只需填寫資料、簽名確認、上傳資料，即可完成理賠送件，大幅提升整體理賠效率，且可透過系統即時確認申請進度與理賠金額，使理賠申請進度完全透明化。(時報資訊)