國立陽明大學醫學院教授，現任台北市議員潘懷宗博士日前受工商時報文化基金會、群益金鼎證券邀請出席「健康‧富足系列講座」，有感於大部分疾病都是吃出來，他特別以「40歲後的你，該怎麼吃」為題，傳授民眾應攝取足夠營養素，以預防疾病找上門。潘懷宗表示，除了細菌和病毒引發的疾病外，大部分疾病都與飲食中營養素攝取有關。而且，營養素的攝取，不足或過量都有可能造成營養不良疾病，如癌症、心血管疾病、糖尿病等。潘懷宗也觀察到，臺灣人飲食普遍少蔬果，他分析，有超過8成的人，每天吃不到5份蔬果。現代人忙碌生活，往往缺乏蔬菜內所包含的營養素，有時會以維他命或其它保健食品進行補充，潘懷宗博士認為補充單一營養素不是很好保健方法，他解釋，通常我們身體每天要攝取營養素是固定，吃多了並不會儲存起來，反而會造成腎臟的負擔，他建議最佳的方法，即從自然食物上去攝取，因為一把青菜即能提供應量80至90種植化花素。怎麼吃才能有足夠營養提供每日所需？潘懷宗以國民健康局所發布的「107年版每日飲食指南」，分為六大類食物，包含了八大類營養素。這八大類營養素有提供能量所需的蛋白質、脂類、碳水化合物、維生素；維持健康所必需的有礦物質、植化素、纖維素、水。其中，蛋白質一定要每天補足，他以自身為例，一定每天吃一顆白煮蛋。潘懷宗更在現場教導如何準備一星期的量，他說，一次煮一星期份量，並放置在冰箱冷藏，每天早上起床，先將冰箱的蛋取出放置在熱水碗內，等刷完牙、洗完臉回來，蛋已被加熱了。潘懷宗進一步說明，蛋的攝取與血液中膽固醇濃度、心血管疾病風險的關聯性低，其所含的脂肪組成並無飽和脂肪，對身體較無危害，年長者不用害怕吃蛋。過去我們對補充身體的營養素比較熟悉是巨量營養素，如醣類、脂質等，另一類則為微量營養素，如各種維生素、礦物質等，然而，大家可能不太知道，植化素能在我們體內合成各種生物化學物質的免疫系統，有「21世紀的維生素」之稱。潘懷宗說明，不同的植化素對人體有不同功能，如清除自由基、增強免疫力、抗過敏、抗發炎及對抗癌症。潘懷宗以避免癌症發生為例，他說我們每個人都有腫瘤細胞存在，要抑制腫瘤細胞從弱小長大到致命階段，最重要是避免讓體內供給營養的血管新生到腫瘤細胞。根據研究，食物抗血管新生功效優於藥物，例如大豆、香菜，葡萄等都比藥物抗癌功效更佳。因此，潘懷宗以知名營養學家，也是營養學家飲食法（Nutritarian Eating）之父喬·傅爾曼（Joel Fuhrman）醫師強調現代人應該多從蔬果中獲取植化素，才能有效減緩老化、預防慢性疾病及癌症，達到健康長壽的目的。更多健康系列講座請連結：http://www.dox.tw/2018health/。(工商時報)