台股電子業法說持續登場，多家重量型電子龍頭指標皆對產業前景提出保守看法，其中最具指標性的就是台積電(2330)對於第二季市場看法保守，今亞太最大半導體通路商大聯大(3702)董事長黃偉祥就說，「如果產業預估都是低成長、那怎麼會缺料」，IoT產業目前僅在起步，未來加上5G上路，會有更多的應用，儘管產品出貨的總量改變不大，但是內容早就已經是大大的不同。目前重量型電子業法說普遍對產業前景保守看待，針對龍頭台積電對於第二季釋出保守展望，黃偉祥今就表示，產業界目前IoT的產品占比還很低，未來發展性很強，他直言，「如果產業預估都是低成長，那怎麼會缺料」。黃偉祥今就說，一個產品的成長性是有很多東西可以參考，舉例來說， 同樣車用、家電等產品總出貨量沒有改變，但是內容卻發生改變，家電都需要連網，終端裝置一旦都智能化後，在同樣的數量之下，內容卻都不同，這絕對是一股「螞蟻雄兵」的力量，現在發展的IoT只是冰山一角 ，加上5G現在不是很熟成，IoT的晶片發展還處於初期，嚴格來說，IoT時代還沒真正開始，很多新的應用、變化、轉型、創新會是很好的機會，不能再侷限看總量的成長，成長的幅度會越來越難評估，變成複合式的成長。(時報資訊)