集保結算所為提供投資人更完整、方便的基金理財資訊查詢服務，積極與投信投顧公會共同規劃建置境內外基金整合資訊統一入口─「基金資訊觀測站（www.fundclear.com.tw）」，讓投資人可於單一入口網站同時查詢市場上所有境內外基金整體資訊。據107年1月資料顯示，國內投資人持有境外基金資產總額已達約當3.5兆元（新台幣，下同），且境內基金資產規模亦達2.4兆元，顯示共同基金已成為國人投資理財主要的商品之一，惟過去投資人查詢境外基金各項資料時，是在集保結算所境外基金公告平台查詢；查詢境內基金公告各項資料，則在投信投顧公會官方網站查詢；而想瞭解境內基金公開說明書及財務報告書，又須另至證交所公開資訊觀測站查詢；也就是無法透過單一網站查詢境內外基金完整相關資訊。集保結算所改版後之「基金資訊觀測站」已於107年3月12日正式上線實施，投資人可透過單一入口網站「基金資訊觀測站（www.fundclear.com.tw）」及人性化介面，快速查詢到境內外基金之整體資訊，包括每個月國內全市場依受益人形態、基金類型、投資地區及計價幣別等基金統計數據外，並提供所有境內及已核准在台募集與銷售之境外基金基本資料、公開說明書、投資人須知、配息資訊等眾多基金投資之輔助文件，更提供淨值漲跌幅資料排序，以及淺而易懂的淨值走勢圖供投資人查詢，大幅提升搜尋基金資訊之效率及便利性。未來主管機關亦可透過單一入口網站，即時掌握整體國內之境內外基金市場發展動態，並依其政策與監控需要進行彙整分析；更重要的是，期望在「基金資訊觀測站」改版上線後，帶動境內外及期信基金各平台資訊的流量與使用率，提高投資人接觸境內基金資訊的機會，進而活絡台股基金市場，推動產業的正向發展。(旺報)