統計過年後的裝修需求中，衛浴翻修案量增加三成，搞定防滑、換氣、排水、收納四件事，讓你家的衛浴馬上變身。衛浴空間雖僅佔家裡小小的空間，卻是使用率非常高的，傳統衛浴通常沒有乾濕分離設計，導致洗澡時水花四濺、使得整間浴室濕漉漉的，甚至還有安全上的疑慮，十分惱人。信義房屋居家服務中心發現年後的裝修需求中，衛浴翻修案量增加近三成，多數是詢問乾濕分離與局部改裝方案。由於衛浴翻修不僅工種繁多，也需要管線整合配置，種種因素讓浴室一直是翻新工程中的頭疼工程。因此信義房屋居家服務中心整理出衛浴翻修的四大重點：首重安全，防滑設備不可少濕滑的浴廁最讓人擔心的就是安全性的問題，信義房屋居家住中心經理曾雪梨建議使用乾濕分離的設計，再也不用擔心失足滑倒，也達到空間感輕盈明亮感。同時地面可選用防滑磚或是表面粗糙紋路的地磚，增加磨擦力。家裡有長輩也可考慮在牆面及馬桶浴缸周邊加裝扶手，減少意外的發生。避免異味，可加裝排換氣設備通常衛浴使用過後，容易產生濕氣甚至是氣味上的問題，如果本身擁有窗戶，還可以開窗加速空氣對流，達到排除異味的效果，若無此條件下，就必須仰賴機械設備幫助通風，加裝設備，達到空氣置換的效果。乾爽防黴，注意地面排水與疏通鋪設地磚前，須做好防水工程，鋪設後須確保磚面有洩水坡度朝向地排，避免積水。排水孔的疏通防臭也非常重要，選用落水頭具有防臭功能與惱人毛髮阻隔，方便日後清潔處理。加強收納，善用空間及櫃體層架加裝浴櫃、鏡櫃或不鏽鋼層架，可以把瓶罐雜物整齊排放或隱藏於櫃體內，讓衛浴空間看起來更清爽乾淨也能提升質感。坪數大的衛浴空間更可加裝高櫃，增加抽屜、洗衣籃等更多收納空間及功能。打造一個乾淨整潔，使用起來又方便的衛浴空間，是大部分人都想要的。要讓家中衛浴空間安全、清爽又有質感，建議翻修工程要找合格且專業的廠商。針對消費者對衛浴翻修的需求，信義居家目前推出【高CP衛浴改裝】專案，透過嚴選團隊提供丈量、諮詢與設計規劃，讓地面、防水、天花板一起煥然一新。並提供收納設備增加儲物空間，亦可選擇加購拉門、升級為乾濕分離，使整體機能更臻完美。專案提供一年的保固，讓消費者使用的更放心！(中時電子報)