(7日 Am2:45更新)《俄羅斯衛星網》最新消息指出，俄國防部6日晚間7:40(台北時間7日 00:40)更正失事軍機的罹難人數，發現機上共有33名成員和6名機組人員，罹難人數增至39人，稍早報導為32人。根據《俄羅斯衛星網》(Sputnik)報導，一架俄羅斯軍機6日在敘利亞的俄國空軍基地墜毀，機上26名乘員和6名機組人員，32人全數罹難。這架俄羅斯軍用運輸機在敘利亞Khmeimim空軍基地降落時，不幸墜毀。俄羅斯國防部表示，一架俄國An-26軍用運輸機下午3點(台北時間晚上8點)降落Hemymim空軍基地時，墜毀在距離跑道500公尺以外地面。報導指出，該架運輸機不是遭到攻擊，可能是機械故障導致墜機。目前正在深入調查失事原因。報導指出，這並不是An-26軍機首次發生墜毀，上一次墜機事件發生在2015年1月。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://sputniknews.com/middleeast/201803061062278758-russia-plane-crash/"
        target="_blank" rel="nofollow">Russian An-26 Plane Crashes in Syria, All 32 Onboard Killed - Military</a>