2018中國生肖狗年，各大精品時尚品牌全端出自豪的狗兒來當家。業者指出，過去狗明星肖像也會出現在時尚T恤圖案，但今年衝著狗年，從LV、寶鉑與寶璣狗年生肖表款，到PRADA、Longchamp包款都有狗狗足跡，較之過往以名犬來著墨，今年則都是設計師或老闆的愛犬，就中國俗諺「狗來富（福）」亦帶動新一波精品業績增長。LV的Tambour Horizon智慧腕表為了慶祝農曆新年，推出全新十二生肖腕表面盤，這款智能腕表結合創意工藝，不僅可存取路易威登獨家內容，根據使用者的喜好和品味客製化表盤，上載專用旅遊應用程式，生肖年犬圖最受華人市場歡迎。而狗年紀念系列商品，則以童趣貴賓狗為設計元素搭配經典Monogram圖紋，推出項鍊手鍊與以及粉紅色系圍巾等商品增添節慶氛圍。今年鐘表品牌有不少以狗為名，像是寶璣製作全球限量8只鬆獅犬腕表，勾勒中國社會最珍寵的犬隻品種，以雕刻方式於金質表盤上描繪一頭鬆獅犬畫像。蕭邦推出限量發行88款L.U.C系列特殊錶款：L.U.C XP Urushi系列「金狗」蒔繪腕錶，伯爵狗年限量則推出38只琺瑯彩繪生肖工藝腕表。而江詩丹頓則率先為收藏家及高級製表工藝愛好者特別呈獻Metiers d’Art藝術大師系列狗年腕表，亦早被收藏。而在珠寶飾品部分，今年TASAKI讓超萌教主狗狗們也盛裝戴上華麗的珍珠項鍊，齊賀2018新年到，從可愛討喜的pretty in pearls狗狗墜飾項鍊、到高貴優雅的kugel南洋珍珠系列新品均衝出兩位數業績成長。今年較特別的是時尚精品界颳起可愛狗年風，像是法國Longchamp配件，推出狗年來福、喵星人、探險家眼鏡、旺來鳳梨等超可愛的主題徽章包，自巴黎旋風抵台，限時限量開賣，透過Le PliageR Cuir小羊皮摺疊包的精細孔洞設計，可恣意地運用徽章別針裝飾專屬包款。而Versace則以藝術總監Donatella Versace女士的愛犬Audrey為主角，透過生動活潑的小狗造型喜迎新春，多款以金屬鑰匙圈及徽章點綴的皮革配飾，包括長夾、手拿包、後背包、及多用途肩揹包等均成時尚界新搶購焦點。(工商時報)