越來越多人開始對帆船運動有新的理解，多少也得益於這幾年大陸國家體育總局對水上運動的開放態度和鼓勵政策，但也面臨帆船人才荒的問題。2016年，國家體育總局公布了《水上運動產業發展規劃》明確指出，到2020年，水上運動俱樂部達到1000個，全國水上國民休閒運動中心達到10個，水上運動產業總規模將達到3000億元人民幣。據陸媒報導，如今中國擁有全世界最大的帆船遊艇協會。香港遊艇會有12000多名會員，在香港本土的會員有6000多人，而活躍會員達到3500多人。香港遊艇會會長盧浩然表示，「雖然叫做遊艇會，但我們主要是服務帆船和划艇活動，推廣帆船運動發展。」作為一名職業帆船運動員，海狼號船隊戰術師莫俊傑認為，「讓更多人到海上去體驗一下，他們自然會愛上這項運動。」這方式看似簡單，但或許可有效鼓勵、推廣和擴大帆船運動。然而，像莫俊傑這樣的職業帆船運動員，在中國數量不多。《2017年中國體育賽事價值報告》關於水上運動的部分數據顯示，「未來3到5年之內，水上運動產業發展的人才缺口，保守估計將達到數十萬人，而我們現有的從業者只有幾千人。」「整個帆船產業快速發展，同樣也會促進這項運動規模的擴大和水準的提高。」莫俊傑對中國帆船運動的未來抱著積極樂觀的態度。(旺報)