大陸多地凍得嚇人，冷空氣界的「扛霸子」內蒙古25日竟突破-50℃低溫，創下30多年來新低，比冷凍庫冷1倍之多。中國天氣網並發布「全國棉褲預警地圖」，25與26日氣溫持續偏低，包括大興安嶺、黑河、哈爾濱北部等地，氣溫低於-40℃，建議東北地區民眾至少要穿「秋褲、毛褲、棉褲、羽絨服」4條褲子，達到保暖效果。大陸最冷的地區內蒙古，已開啟「急速冰凍」模式。25日清晨，其下轄的金河鎮破-50℃大關，達-50.2℃；內蒙古全區119個氣象站數據顯示，有9個站的最低溫都在-40℃以下、30站在-30℃以下、高達83站在-20℃以下，預計極寒範圍將在未來3天持續擴大，中西部地區將出現小雪，全區有4至5級的西北風。臘八節就出現低溫受西伯利亞強烈冷空氣影響，內蒙古氣象站於農曆臘八節期間，首次在興安盟阿爾山市伊爾施機場，監測到-50℃的極端低溫；呼倫貝爾市24日最低氣溫則降至-46.5℃，與歷史「極值」持平；巴彥淖爾市新忽熱蘇木於22日夜間至23日清晨間，達-39.1℃；而首府呼和浩特市於23日達最低溫-35.3℃。面對秋褲（台灣人稱衛生褲）已然扛不住，毛褲、棉褲這類終極裝備登場上身的天氣，中國天氣網日前發布大陸全國棉褲預警地圖，讓大陸各地網友查看自己所在地區，最少得穿幾條棉褲才能禦寒。當中，黑龍江局地氣溫已跌破-45℃，至26日酷寒持續，東北大部、新疆北部、內蒙古中東部地區的最低氣溫都在-28℃以下。棉褲預警地圖顯示，上述地區的人們，能穿多少是多少。秋褲、毛褲、棉褲、羽絨服，能穿的衣服盡量往身上套，溫度比風度更重要，「裹成狗熊不過分，棉褲不夠脂肪湊」。北京氣溫創今冬新低23日北京氣溫降至-12.3℃，已創下今冬新低，這兩天仍持續下探中。中國天氣網打趣地說，「眾裡尋她千百度，你媽喊你穿棉褲」，此時已經不是你媽覺得你冷，是真的很冷。大棉襖、二棉褲，二話不說趕緊穿上。而「中國最冷小鎮」黑龍江省呼中區，用筷子挑起的泡麵不到1分鐘凍成長柱狀「冰川」，連日來更已在微信朋友圈瘋傳。(旺報)