2018大陸中央電視台的狗年春節聯歡晚會最後一場彩排順利完成，今年春晚創新亮點又以歌舞、小品、相聲等多種節目讓人耳目一新。除了老面孔坐鎮，今年也有天王天后、小鮮肉加盟，王菲也將和那英一同亮相。除了節目引人入勝，北京中央電視台大樓外牆，12日起也有「倒數春晚」的動態投影，今日晚間也將同步直播央視春晚。央視春晚13日結束最後一場彩排，許多亮點讓人耳目一新，今年春晚採大型歌舞開場，並將歌曲、雜技、魔術等多種藝術形式結合；此外，以「中」字為結構的立體化舞台，也將結合悠揚歌聲、意韻深遠的背景畫面。天王天后大咖坐鎮一直都廣受關注的語言類節目，今年也以反對官僚主義、共享文明生活等題材，做主要內容，並透過幽默的方式，呈現嚴肅主題。今年春晚語言節目，也仍舊用藝術形式強調回歸百姓生活，將傳遞出「傳承、陪伴、回歸」等意義。2018年央視春晚，除了節目讓人十分經驗，老面孔、小鮮肉、天王天后也都來坐鎮。除了有李易峰、陳偉霆、TFBOYS等諸多明星亮相，天王天后王菲、那英、陳龍也都會出場。電視台牆面燈光秀央視春晚黃曉明、鍾漢良、言承旭帶來《龍的傳人》；李易峰、景甜、江疏影演唱正能量的《贊贊新時代》；周杰倫哼唱《告白氣球》；王菲、那英江合唱新歌《歲月》。其中那英、王菲兩大天后同台，讓許多歌迷興奮不已，因為這是繼1998年後，20年來再次攜手登台。不單是節目，中央電視台的牆面12日起，也出現色彩斑斕的燈光秀，吸引民眾駐足。燈光秀除了分成「祝福新時代」、「央視春晚伴您過年」、「春節好」等3個篇章，今日也進行央視春晚直播。(旺報)