封測大廠矽品（2325）看好大陸半導體成長前景，積極於福建投資布局，公司昨（16）日代子公司福建矽品電子公告，已與中國二十冶集團簽訂契約，將斥資人民幣1.86億元（約新台幣8.66億元）用於興建晉江廠工程。矽品董事會去年5月通過間接對大陸投資案，7月由第三地子公司SPIL (Cayman) Holding Limited設立100％子公司福建矽電公司，資本額4500萬美元（約新台幣13.2億元），主攻記憶體和邏輯產品封測業務。福州矽電去年11月斥資人民幣1.03億元（約新台幣4.69億元），向福建省晉江市國土資源局取得晉江市集成電路產業園區內土地，獲得逾4.44萬坪土地的50年使用權。包括設立子公司、購置土地、興建廠房等，合計已斥資逾26.55億元投資布局福建晉江廠。矽品董事會去年12月底通過今年資本支出金額，初估創下192億元新高紀錄。公司先前對此表示，主要為用於新增購地款和廠房、設備金額支出等，預估將近25％將用於投資興建福建晉江廠。矽品董事長林文伯先前表示，大陸未來10年預期將成為半導體成長最快的區域，矽品在大陸的布局將是未來2～3年的主要方向。福建晉江廠將以DRAM封測為主要業務，與聯電集團旗下的晉華合作。(時報資訊)