台灣之光再現。日本SBI金融集團2日確定選中台灣新創公司庫幣科技（CoolBitX），作為建構全球最大虛擬貨幣生態鏈的核心技術成員，並祭出重金，成為庫幣的策略投資人。日本大集團與台灣新創企業的跨國攜手，可讓日方在加密數位貨幣領域獲得資安技術，對台灣新創事業來說，則獲得參與未來世代與前瞻市場重要門票。庫幣科技是台灣區塊鏈新創公司，核心技術在於加密、資訊安全，近來大量應用於加密數位貨幣。該公司昨天宣布，得到日本SBI金融集團的青睞，加入SBI加密數位貨幣生態系，以及SBI的「策略性資金」挹注。庫幣科技執行長歐仕邁昨在日本與新投資方SBI進行最後的合作協議，雖然日方注資實際金額為商業祕密，但市場盛傳「達到美元8位數」，是台灣新創事業獲得國際龐大資金的少見案例。區塊鏈分散式帳冊、資料加密等網路前瞻技術，在台灣新創事業團有許多成功案例，庫幣科技之外，AMIS帳聯網公司去年中成功突破以太坊（Ethereum），進入美商金融業摩根大通（J.P. Morgan）的「Quorum」金融區塊鏈平台。AMIS帳聯網公司創辦人兼執行長劉世偉昨天說，摩根大通近日還主動公布運用以太坊的最新進度，顯示美方持續採用台灣研發的加密貨幣前瞻技術。庫幣科技表示，公司主要研發與產製可離線儲存加密數位貨幣的軟硬體，透過實體卡片與手機APP，協助加密數位貨幣持有者，降低駭客襲擊的損失風險。核心產品CoolWallet是全球最薄的實體比特幣錢包，於全球銷售已超過10萬張，遍及歐美亞洲等地區。新一代產品CoolWallet S亦於昨天正式升級上市，同步可支援iOS及Android，第一階段能存放比特幣（BTC）、以太幣（ETH）、萊特幣（LTC）、瑞波幣（XRP）以及Bitcoin Cash（BCH）等。隨著App更新，未來還會加入更多ERC20 加密貨幣。庫幣科技的早期投資者、源鉑資本創始人暨執行長胡一天表示，資訊安全是區塊鏈創新最關鍵的面向，庫幣科技正是在此一領域領先全球的創新企業，SBI是全球金融科技創新的領袖企業，台灣新創事業是以技術贏取SBI的高度肯定與策略支持。(工商時報)