鎖定高階電競換機潮，華擎（3515）、華碩（2356）、技嘉（2376）及微星（2377）繼上周推出Intel第八代Coffee Lake處理器架構的H370、B360及H310等全300系列主機板後，本周將再推出AMD第二代Ryzen處理器架構的超頻高階主機板產品AMD X470系列主板，期拉抬去年度走衰的主板業務今年有明顯回溫復甦。看好今年高階電競市場需求加速回溫，加上Intel及AMD新一代桌機處理器架構於第二季接續上架供銷，主板大廠在進入4月後，中、高階主板新品齊發，配合AMD宣布第二代Ryzen桌機處理器於19日全球同步上市時程，包括華擎、華碩、技嘉與微星的X470系列主板新品，即起已開放預購、周四現貨開賣。業者樂觀預期，最快第二季中下旬到下半年，來自高階電競需求將帶動一波換卡升級潮，並同步拉抬低迷1年多的主板市場加速回溫。華擎去年來自主板業務的營收貢獻超過7成，總經理許隆倫認為，今年以來其主板出貨表現持穩，未感受到市況持續走衰，首季主板產品營收占比仍高達7～8成；華擎也預期，在其轉型聚焦中、高階主板產品，並成功擴大市占率策略奏效下，今年在進一步升級旗下「Taichi（太極）」系列主板新品下，將進一步拉抬營運持續增長。技嘉今年首季主板出貨在逐月增長下、回升至300萬片左右，加上技嘉出貨多以高階主板為主，帶動ASP上揚，單季營收占比約35％，雖仍較往年水準略低，但已明顯較去年同期及上一季成長。微星認為，主板市況谷底已過，目前在Coffee Lake新處理器架構現貨已鋪到市面上後，供需已趨穩，儘管預期歐美地區4月後因逢會計年度報稅季、買氣略有縮手，加上第二季為主板傳統淡季，所幸目前看來，首季下旬起看到的高階主板需求還不錯，但微星今年也將持續爭取玩家市場需求商機，力拚目前在全球排行第三大主板業務，能進更一步與位居第二的技嘉抗衡。微星董事長徐祥則於法說時指出，去年主板業務在中國市場需求急凍下，拖累全球DIY市況走衰，不過微星在調整策略、全力聚焦中、高階產品後，成功帶動主板業務去年有2成增長。(工商時報)