宏全（9939）集團跟著客戶的腳步走，近年積極布局海外生產基地，昨（28）日再與阿爾及利亞的合資方-Saida飲料公司進行合資簽約！該合資案不僅是宏全集團進軍北非的第一個據點，也是繼東非莫三比克設廠之後、第二個插旗據點。宏全董事會昨日決議發行無擔保普通公司債，總金額不超過30億元；此外，同時通過2017年合併財報，淨利歸屬業主12.3億元，EPS4.2元，擬每股配息2.5元。宏全總裁曹世忠表示，在非洲持續擴大布局，著眼於非洲54個國家、高達10.7億的人口紅利，因此於2016年8月投資設立非洲宏鑫莫三比克廠，當年度即開始獲利；預計在阿爾及利亞廠於2019年第1季開始量產後，宏全在非洲的規模將可持續擴大。宏全將與阿爾及利亞Saida飲料公司負責人Samir，在阿爾及利亞計畫合資成立包材廠，英文公司名稱Hon Chuan（Algeria）SPA；合資公司預計股本為150萬美元等值之阿爾及利亞幣，將階段性供應塑蓋、提把及瓶胚給Saida公司，雙方還將共同開發當地其他飲料廠，以及開拓周遭國家客戶。曹世忠強調，由於當地法令限制外資持股比率，宏全持股比率為49％、Saida51％，初期將以階段性掌握客源，如有更多合作機會，將再進行投資評估。宏全表示，阿爾及利亞位處北非地中海沿岸，是非洲面積最大國，位於戰略形勢上是南歐的屏障，天然資源豐富，石油蘊藏世界第十五，電費便宜，對於生產成本相當有利。合資方Saida飲料公司前身，原是包裝水品牌，2008年時Saida老闆Samir將此品牌自政府手中承購自營，8年內將包裝水銷量大幅提升，2015年營收約4,000萬美元；2015年與日本SUNTORY簽定10年合約設立汽水線，代產代銷SUNTORY的Orangina及La Casera產品。法人預期，在全球營運據點擴展有成下，宏全今年獲利將優於去年表現，獲利有望雙位數成長，今年營收目標有機會挑戰200億元，EPS上看4.5元。(工商時報)