由台灣集中保管結算所部分贊助，致理科技大學開設的「財金大講堂」講座，每周三上午10：20在該校綜合教學大樓開講。有意參加的各界人士可在演講日5天前以傳真或電子郵件報名。「財金大講堂」講座由前金管會主委，現任致理科技大學特聘講座教授丁克華，在106學年度第二學期開設，每周邀請產官學財經相關高階主管到校開講，講題橫跨創業投資與私募基金、數位科技與創新、平台經濟及學生價值觀。前司法院長賴英照日前受邀以「從Amazon到Disney」為主題，從經理人與股東的法律關係，探討企業社會責任與公司經營。賴英照在演講中提到，Amazon於2016年捐贈社會住宅給西雅圖遊民，引發經理人是否有權力將公司資產捐助給社會而降低股東價值的論戰。但在晚近強調企業應在社會經濟發展過程中擔負社會責任的觀點下，點出企業應取之於社會，用之於社會，與其他人一樣都應善盡市民責任。台灣公司法去年12月通過第一條修正案，增加公司經營業務「應遵守法令及倫理規範，得採行增進公共利益之行為，以善盡社會責任」，為公司善盡企業社會責任行為提供正式法源。報名電話：2257-6167分機1237，林先生（email: q100@mail.chihlee.edu.tw）。(工商時報)