亞系外資針對股后信驊(5274)出具最新研究報告指出，2018年營運持續樂觀，iCafe extender IC以及360度視頻解決方案將陸續加入貢獻，拉高毛利率表現，將其目標價由777元調升到1170元，評等維持加碼。信驊去年第四季單季每股賺4.3元，2017年全年表現也相當出色，全年每股賺15.7元，寫下上櫃以來新高，亞系外資表示，預計信驊在2018年營運持續強勁，受惠主攻大陸網咖市場的新產品iCafe extender IC以及360度視頻解決方案，具有較高的毛利率貢獻，約65~70%，高於平均毛利率57.5%，將帶動營業利益率(OPM)，毛利率表現在未來幾年內也將持續走好，將其目標價由777元調升到1170元，評等維持加碼。亞系外資表示，大陸為全球最大網咖市場，也為iCafe最大市場，光纖網路已經是大陸主要城市和城市以及城市間的寬頻基礎設施的骨幹，因此，iCafe玩家可以輕鬆採用信驊的iCafe解決方案來集中遊戲PC以獲得更好的運行效率，預計其iCafe解決方案佔2018年營收的0.5%，且目前東協國家持續佈建基礎寬頻設施，這可能會在未來幾年為信驊iCafe解決方案帶來更大的增長機會，另外，在360度視頻解決方案上，預計在第二季末正式上市，預計到2020年該產品線的出貨量將有限，因此對營收貢獻有限，為隨著市場中AR/VR頭戴裝置持續增下，相信360度視頻解決方案的規模處於成長的正向軌道，這可能讓其成為信驊產品線中具有最高ASP貢獻的產品。虛擬貨幣挖礦商機方面，亞系外資表示，信驊基板管理控制器(BMC)內部的2D GPU可用於以以太幣採礦，會不定期為信驊帶來小部分營收貢獻，只是須留意虛擬貨幣市場波動明顯。信驊日前股價一舉超車精華(1565)，躍升為台股股后，如今外資又上看其目標價到千元到大關，後續股價發展值得期待。(時報資訊)