資誠聯合會計師事務所今（22）公布《2018全球經濟犯罪調查報告》，在過去兩年來，全球企業有49％曾遭遇經濟犯罪事件，不僅較2016年調查增加13％，也創下歷史新高；此外，調查也估計，「網絡犯罪」將是未來兩年對企業最具破壞性的經濟犯罪行為。調查顯示，最常見的經濟犯罪方式是挪用資產（45％）與網絡犯罪（31％），以及消費者詐欺（29％）和不當的商業行為（28％）等，但網絡犯罪將是未來兩年內對企業最具破壞性的經濟犯罪行為，有41％的受訪者至少花費網路犯罪損失的兩倍，進行調查和干預措施。資誠聯合會計師事務所會計師劉國佑表示，企業分配給犯罪偵查和預防的資金正在增加，有助於更加理解和發現經濟犯罪事件。簡而言之，經濟犯罪的衝擊不再是一個可接受的商業成本。此外，64％的受訪者估計，大多數破壞性經濟犯罪的損失達100萬美元；16％受訪者估計損失在100萬美元到5,000萬美元之間，且大多數外部肇事者和組織的關係是「亦敵亦友」，包括代理商、共享服務提供者、供應商和客戶。劉國佑認為，經濟犯罪者的目標更具戰略性，而且方法更複雜，現今科技的快速發展以及高度的網路與資訊串連，不只讓企業的技術、品牌與聲譽等競爭優勢遭侵蝕的可能性大為提高，也使得執行與隱匿經濟犯罪的手法與工具更加多樣化，連帶增加更多科技與網路犯罪等新態樣。(工商時報)