暐世生物科技（4197）今年在四大產線（體外檢測系統、保養品、菌種發酵、基因檢測及菌種發酵）提高稼動率下，力拼營收新高，其中尤以積極布建廣受消費者青睞的主力保養品（coresence）有成。暐世在與通路代理商密切合作下，已成功將自有品牌在美華泰、寶雅、佳瑪等知名通路設立「蔻仙詩」美容專櫃，另亦展店成立專屬「Coresence美容會館」，除在台灣的實體通路據點不斷擴增外，暐世亦積極透過參展將品牌推向海外。由於coresence有多項產品獲歐盟CPNP認證及取得中國大陸進口審批，因此在歐洲方面已有代理商進行銷售，而在大陸及港、澳地區亦有經銷商出貨之實績，另外在中東地區也有代理商在洽談中，全球布局、立足國際市場搶美麗新商機讓暐世在2018不容小覷。據了解，具研發專業團隊的暐世亦開發出具有保濕、滋潤、舒緩關節之葡萄糖胺乳霜，該產品已獲歐盟進口許可（歐盟CPNP號碼 2172279），可為關節活動頻繁族群或關節退化之老年人帶來福音，此產品上市後獲得消費者極大迴響，綜觀2018的暐世，在產品技術開發上經多年布局與耕耘後都已呈現突破創新進展，在業績方面，因有自有品牌的推廣及新產品的加入、市場布建完整，法人預估暐世今年營收、成長均有機會報捷，可望在生技產業綻放光芒。(工商時報)