伴隨著鋼鐵、水泥等行業第1季財報亮麗業績的預告，以及10日博鰲論壇上，大陸國家主席習近平宣布一系列擴大開放的重大措施，有效提振上證指數大幅反彈1.66%。市場評論認為，大陸將大幅度放寬市場准入，以開放促改革，倒逼企業創新，有利「新藍籌」企業。此外，開放的進一步擴大也有助於緩和中美之間的貿易爭端，對當前A股市場低迷情緒將有所提振。10日早盤A股走勢可謂波瀾不驚，午後，隨著博鰲論壇傳出振奮人心的消息，銀行、保險、資源等權重板塊開始持續拉升走勢，帶動上證指數大幅反彈，此前持續回調的創業板指數也止跌回升。上證指數收在3190.32點，上漲52.03點，漲幅1.66%。中美貿易爭端 獲減壓習近平在博鰲亞洲論壇2018年年會開幕式上發表重要演講，宣布一系列擴大開放的重大措施，特別強調放寬外資進入金融服務業准入門檻，並稱今年將推出幾項有標誌意義的舉措。如是金融研究院院長、首席經濟學家管清友分析，習近平在博鰲的講話把改革開放提到空前高度，尤其在中美角力的這個關鍵時點，表現出更加開放的姿態，與美方的劍拔弩張形成鮮明對比，具有極強的政治意義。管清友認為，習近平在中美關稅問題上展現誠意，尤其是最受關注的汽車關稅，習近平這次明確表示「今年將相當幅度降低汽車進口關稅」，時間和幅度都承諾了，美方應也會讓步。海通證券指出，擴大對外開放的目的在於改革，大陸市場的進一步開放令競爭格局加劇，開放將進一步提高行業整體的國際競爭力，倒逼企業透過創新來提高效率。此外，開放的進一步擴大也有助於緩和中美之間的貿易爭端，營造良好的外部發展環境。護知識產權 利新藍籌有兩個新機構在這次講話中露面，一個是國家市場監管總局，一個是國家知識產權局，這兩個機構將在這一輪改革開放中扮演關鍵角色，一個保護競爭，一個保護產權。華創證券指出，對於知識產權保護的進一步昇華，對維護良好的創新環境、推動新興科技成果健康發展、鼓勵中小科創平台發展有重要意義，而這其中，應重點關注研發投入占比較高、專利技術申請較多，或更進一步有利高端智慧製造、核心軍品等「新藍籌」企業。財通證券認為，為對沖貿易爭端帶來的壓力，習近平宣布一系列開放措施，預計支持產業升級的政策推進節奏會加快，但貿易爭端的不確定性依然主導了短期A股市場的走向。(旺報)