中國信託投信今（28）宣布與法盛投資管理（Natixis Investment Managers）展開全面深耕台灣的總代理合作業務；中國信託投信總代理法盛系列基金的業務將於3月31日正式啟動。中國信託投信董事長陳國世說，法盛旗下擁有超過26個資產管理公司及投資品牌，橫跨歐、亞、美三大洲，各自擅長不同投資風格及資產類別，運用「主動思維（Active Thinking）」創造前瞻性解決方案，帶領客戶追求出眾績效。而美國投資雜誌《霸榮》（Barron’s）評選法盛為美國2017年主動式基金五年期最佳資產管理集團，顯示其管理能力備受客戶及專業機構肯定。中國信託投信自2012年加入中信金控版圖以來，總管理資產規模快速成長，目前已超過1,000億元；在投資績效上的表現也相當亮眼。法盛投資管理亞太區執行長Fabrice Chemouny表示，法盛投資管理隸屬法國第二大金融集團BPCE，資產管理規模達9978億美元，為全球前二十大資產管理公司之一。亞太地區是法盛「2020新次元（New Dimension）」計畫重要成長引擎。截至2018年1月止，亞太客戶之資產管理金額約600億美元，除了在亞太八大城市設立營運據點外，亦尋求收購、合資、策略聯盟機會，像是委由中國信託投信擔任總代理即為台灣2020新次元計畫之具體實踐。法盛在台灣核備銷售有Ostrum6、盧米斯賽勒斯資產管理（Loomis Sayles）及漢瑞斯資產管理（Harris Associates）共三系列、十二檔基金，其中，由盧米斯賽勒斯的靈魂人物-丹法斯（Dan Fuss）領軍操盤、具備良好操作成果的法盛盧米斯賽勒斯高收益債券型基金及法盛盧米斯賽勒斯債券型基金亦在其列。(時報資訊)