具有歷史意義的兩韓領袖峰會已經敲定4月27日將在板門店登場！不過針對外界關注的北韓核武議題是否納入議程，兩韓官員尚未達成共識。然而美國總統川普（Donald Trump）為了解決北韓核武僵局，表示將以延後簽署美韓自貿協定（FTA）為籌碼，逼迫韓國向北韓施壓放棄核武野心。兩韓代表在周四舉行高層會談後，發表聯合聲明，表示「根據雙邊領袖意願，同意4月27日在板門店韓國轄區的和平之家舉行2018年南北韓峰會」。韓國總統文在寅與北韓領導人金正恩的預定會面，不但創下有史來兩韓領袖第三度會面，同時也締造韓戰結束以來，首度有北韓領導人出訪韓國。不過在該聲明中，兩韓官員對於北韓核武計畫，或者是否將在下月峰會討論這個議題並無任何隻字片語，這也不禁引發外界質疑金正恩是否有誠意放棄核武計畫。代表韓國出席周四高層會談的首席談判代表趙明均坦承，有必要與北韓官員進一步協商，以釐清在峰會討論的議題。由於在兩韓領袖峰會結束後，緊接的是美國與北韓領袖將在5月底進行世紀會談。川普政府針對周四兩韓代表在會談中，就北韓非核化相關議題沒有達成任何共識感到失望。主張對北韓採取先發制人攻勢的國安顧問波頓（John Bolton），就直言對於平壤當局是否有放棄核武計畫的決心感到極度懷疑。美國總統川普在周四在俄亥州的公開談話中表示，可能延後與韓國簽署自貿協定直到「韓國與北韓達成協議」，不諱言地說：「這是一張強有力的王牌。」(工商時報)