傳統淡季依然擋不住矽利光漲勢，受惠於工作天數恢復與漲價效益持續，專業特用化學材料矽利光通路商崇越電（3388）3月合併營收順利以7.96億元創下歷史新高，分別較上月及去年同期成長58.25％及15.77％，另首季營收20.82億元，也同創歷史新高，呈年增16.75％。歷年首季因有農曆春節休假天數大增的變數，每年的第一季都是矽利光出貨的傳統淡季，但今年有漲價題材護身的崇越電卻硬是在首季繳出佳績。崇越電指出，三月及首季營收創新高，除了矽利光市場供需結構好轉外，二次加工品需求上揚、產品價格維持高檔，消費性電子產品應用發酵等都有所挹注。矽利光報價漲不停，據研調機構Freedonia Group資料顯示，受惠於亞太區新興國家包括中國、印度、印尼，在新產品於電子商品上的應用日廣，矽利光市場截至2019年止需求仍可望持續向上，保守估，明年矽利光市場年增率可望達到5.7％，全球矽利光產值有機會達到193億美元。著眼於全球市場需求不墜，崇越電也樂看今年年底前矽利光產品缺貨的狀態仍將持續，可望成為今年漲價趨勢的有利支撐，價漲量增下，崇越電樂觀預期，今年營運應有機會維持在高檔。矽利光漲價助威，崇越電成為最大受惠者，且漲價效益早在去年就已發酵，經結算，崇越電去年EPS達5.65元，較前一年度的4.68元，激增2成，創2011年以來的新高，今年首季業績也不遑多讓，續以營收再創歷史新高。(工商時報)