經濟部委辦外貿協會培訓中心（ITI）辦理國企班約300名外貿菁英將於今年6月結訓，昨（16）日在新竹辦理國際企業人才媒合會，由培訓中心主任張揚鴻主持，共有54家企業前來徵才，提供近800個工作機會，為國企班最大規模的一次媒合活動，盛況空前。ITI今年於新竹、台中、高雄各舉行1場人才媒合會，新竹場為末場，也是參加人數最多的一場，攤位供不應求。徵才廠商中不乏如華碩、微星、寶成、鴻海精密等知名大廠，北、中、南三場媒合會共93家企業參加，提供逾1,000個工作職缺，合計進行了1,045場面談，其中東南亞市場職缺超過100個。張揚鴻勉勵同學，進入大企業學得深、中小企業學得廣、到台灣精品企業學得精，務必把握媒合活動勇於推銷自己，找到合適的工作。張揚鴻更指出，他在全球各地經常碰到ITI畢業生。如前日出差東南亞，便發現在越南工作的ITI校友line群組就超過百位，顯見培訓成效卓越，校友開拓海外市場功力已在業界打響口碑。ITI除辦理企業人才媒合會外，3到5月之間會辦理個別企業徵才說明會，目前已有15家廠商優先卡位，可排場次所剩不多。此外，4月1日起ITI線上徵才網站人力銀行亦將全面開放，歡迎企業多加利用上述管道徵才。ITI自民國76年辦理國企班以來，結業學員共計達5,025位，近8成校友從事國際行銷業務相關工作。國企班培訓語組包含歐亞語、英語、日語等8個語言，除外語訓練外，課程含括數位行銷、企劃書等經貿實務課程，培養人才具備紮實語言能力及卓越國際觀，培訓成效一直得到業界高度肯定。(工商 )