好好愛護我們生態！新北市貢寮區的卯澳灣海洋生態豐富，為維護該棲地的生物多樣性，新北市政府公告並劃定卯澳灣為貢寮保育區保護特定種類，並不定期進行當地原生水產動物增殖放流，使卯澳灣的美麗海洋得以生生不息。卯澳灣海洋生態種類豐富卯澳灣為臺灣東北角著名的峽灣，位於大陸沿岸流及黑潮的交會處，擁有天然岩礁、沙溝、珊瑚礁、海蝕平臺及海藻林等自然棲地，海流交換旺盛且富含營養源，提供海洋生物充足的食物及適合繁殖及育幼的庇護所，孕育了豐富的藻類、九孔、龍蝦、海膽等海洋生物資源。保育卯澳灣，公告限制事項加強保護特有資源目前卯澳灣禁止以一支釣以外的漁船進入作業，潛水客也不得採捕生物，每年10月1日起至次年4月15日石花菜禁止採捕、麒麟菜自每年9月1日起至次年3月15日禁止採捕，另外九孔殼長未滿4公分者、龍蝦及珊瑚礁魚類魚體長未滿20公分者、海膽不含刺殼長未滿8公分者皆禁止採捕，而大法螺及珊瑚則全面禁止採捕，違者可處三到十五萬元罰鍰。新北市政府農業局長李玟表示，美麗的「卯澳灣」，是極具地方特色的海洋保護區，週邊有卯澳漁村、石頭厝、三貂角燈塔及舊草嶺自行車道等特色景點，希望大家前來觀光遊憩之餘，亦可到卯澳灣潮間帶親近海洋，並遵守相關保育規定，相信在政府、民眾及漁民大家共同努力下，海洋資源得以生生不息，漁業經營亦能永續發展。(中時電子報)