據英國《金融時報》周四報導，歐盟銀行業今年將面臨史上最嚴苛的壓力測試，藉以辨別銀行能否抵擋英國脫歐的各種潛在不利結果，其中最嚴峻的情況包括歐元區經濟成長率恐較原先預期的陡降8.3％。歐洲銀行管理局（EBA）周三公布歐盟27國的48家大型銀行的壓力測試情境，測試結果預計在11月初公布。雖然本次的壓力測試號稱史上最嚴格，但沒有通過與否的問題。EBA提出最嚴峻的情況包括經濟嚴重衰退，歐元區的國內生產毛額（GDP）可能在2020年前較歐洲央行（ECB）最新預測大減8.3％，並讓房價在2020年前暴跌27.7％，以及失業率揚升3.3個百分點。英國預計在2019年正式退出歐盟，EBA的模型暗示歐元區2019年經濟可能萎縮2.2％，2020年雖能回復成長，但擴張幅度只有0.7％。脫歐支持者主張，脫歐談判「沒有協議」對歐盟的衝擊不亞於英國，因為歐盟將被阻擋在倫敦金融區之外，此舉將削弱歐陸的金融穩定性。壓力測試的情境並不包含預測，目的是確保銀行能抵禦潛在動盪，避免銀行業在金融危機時期需要政府紓困的情事重演。雖然英國央行直言，脫歐對歐盟金融穩定性的影響可能與英國相去無幾，不過歐盟當局在這方面著墨不多。EBA是首個公開提出英國脫歐可能讓歐盟面臨嚴峻挑戰的歐盟金融主管機關。EBA在文件中指出，「不利情境包含可能隨著英國脫歐而來的一連串總體經濟風險。」EBA口中最嚴峻的情境結合歐洲央行和歐盟系統風險理事會的資料。EBA的壓力測試以歐洲央行去年12月公布的歐元區經濟成長預測為基準，歐洲央行預估歐元區2019年經濟可望擴張1.9％，2020年成長1.8％。(工商時報)