盤勢分析：第1季台幣匯率超強勢導致出口電子業出現匯損，4月清明連假後台幣轉為貶值，平衡了個股財報匯損利空衝擊，但台幣若持續貶值會讓外資從賣超變成匯出，影響指數空間。外資的長期持股反向賣出就是重大利空，鴻海、台達電、廣達、長榮等股價均大跌，對比1月23日指數創高後維持高檔震盪，這些外資賣超個股股價一路探底。外資關心2件事：半導體景氣和蘋果供應鏈狀況。台積電法說第2季持平符合市場預期，倒是蘋果狀況多空論點不同：焦點由下半年3款新iPhone取代iPhone X，但在各款新機規格與價格策略未定前，預估出貨量沒有意義，第2季終端市場需求趨緩，摩根士丹利證券調降本季iPhone出貨預期至3,200萬支，季減4成。比較特別的是某外資「領先」調降下半年3款新機iPhone出貨量，由1億支降至9,000萬支，並且把鴻海投資評等由「買進」降至「賣出」，目標價75元創外資圈最低，與去年另一外資出具鴻海目標價200元報告形成強烈對比。iPhone供應鏈5月底前平淡，外資減碼台股趨勢明顯，自然對手上部位最多的蘋果供應鏈與半導體股保守看待，指標股是大立光，股價在財報公布後反彈2成至季線，股價後續方向取決於外資動向。今天市場關注風力發電第1波0.5GW遴選會議，最快下周一（23日）公布；27～28第2波3GW遴選會議，最快30日公布，本次參與遴選共9家開發商18個案場，風電開發商入選或得標時，就是花大錢建設的起點。反而是水下基礎工程（世紀鋼、中鋼構）、鋼材原料採購及供應（新光鋼與中鋼），以及海上船隻運送及架設平台工程（台船）商機較明確。投資策略：被動元件本波缺貨、漲價等議題發燙，國巨董事長陳泰銘預期，被動元件從中低階產品轉到高階車規和工規，價格是一般產品2到2.5倍，產業擴充有規律有秩序，2019年需求強勁樂觀。供給面積層陶瓷電容（MLCC）龍頭廠村田製作所Murata，向客戶端發出部分產品停產通知，MLCC、鋁質電解電容、固態電容等今年持續處於缺貨。缺料導致漲價，下游廠商被迫拉貨建立庫存因應旺季效應，系統廠終端產品也將因零組件上漲而漲價。12吋矽晶圓市價站上100美元，第1季漲幅約15％。環球晶法說會表示矽晶圓市場仍供不應求，大陸新蓋晶圓廠將開始投片加入搶購矽晶圓產能。供給面日本信越、日本勝高、台灣環球晶、德國世創Siltronic、韓國矽德榮SK Siltron等五大市占率達9成，現階段採購設備從下單到交機至少1年。台股轉由內資主導最具代表性的類股就是生技股，生技股大漲也讓櫃買指數今年漲幅全球名列前茅。生技股可稱為政府五大政策的濫觴，每次生技股都會漲到瘋狂階段，指標股股價未噴出後、大量長黑籌碼凌亂前，趨勢維持震盪往上。看好產業與族群：被動元件、矽晶圓、紡織、生技、DRAM與新能源。(工商時報)