台中富宇地產（4907）今日董事會通過副總經理任命案，以及年終獎金等重要決議。其中，副總經理由富宇建設集團二代張世欣接任；富宇地產雖然尚未敲定年終獎金，但去年獲利表現穩居中部營建股「獲利王」，年終獎金可望創新高，有助於激勵員工士氣。富宇地產總經理鍾堯明表示，按照往年慣例，年終獎金依據公司獲利、年資與個人表現發放，去年以2個月為平均值，今年年終獎金將於2月公告。富宇地產日前公告以近6.4億元重金，取得台中市北屯區、近捷運機廠總站基地，預計最快1年後推案。此外，頗受矚目的富宇地產新任副總經理張世欣，現任富宇建設董事長，同時也是富宇集團二代接班人。67年次的張世欣，當年進入富宇集團不走空降路線，反而從助理工程師做起，跟在創辦人父親張清全、總經理鍾堯明的身邊學習，曾以工務所為家，長達15年的蟄伏與沉潛，如今帶著亮眼的成績嶄露頭角。富宇在台中市南區「綠都心」、7期「帝國之心」與豐原「晴美」等三建案陸續完工入帳加持下，去年營收締造42.16億元的歷史業績，年增率高達21.6倍，去年前3季EPS達6.49元。法人預估，富宇去年每股有機會大賺7元以上。富宇去年無論營收與獲利、均創下歷史新高，股價跟著水漲船高！去年股價最高曾經飆到46.5元、股價漲幅逾4倍；今日收盤價39.4元。(工商 )