2018年「台灣國際機車產業展（MOTORCYCLE TAIWAN 2018）」將於4月12日至15日於台北世貿一館展出，154家廠商延續上屆的磅礡氣勢，汎德、亞帝發、榮秋、金蜂、摩特動力將展示難得一見的重機與全地形車等全新車款；加上零配件大廠千葉、統亞、一菁，串聯速比爾、皇欣等騎士部品製造商，年度二輪產業盛會精彩可期。台灣機車產業的競爭力一直被國際業者視為世界第一，藉由強大的製造實力建立起完善的零配件及動力單元供應鏈，而樂於創新的精神亦讓產品的開發如虎添翼，從小型摩托車到重機、全地形或多用途車輛，國內機車廠商參與的廣度及深度皆與日俱增，拓銷範圍更達日本、歐美等地。除既有的國際市場外，本屆機車展加強新南向國家參展商的開發，將有來自馬來西亞的HOT ENGINEERING、印尼的EDICO UTAMA共襄盛舉，另有南韓的LUXDATA TECHNOLOGY及中國13家廠商參展。為讓國內參展廠商接觸更多新的合作對象，主辦單位積極洽邀國際重量級買主來台觀展，如德國GUSTAV、南非MELLOWCABS、加拿大GAMMA POWERSPORTS，其他還有來自法國、越南、日本、美國、巴西、泰國、義大利等海外買主。同期舉辦的新展「台灣國際汽車改裝暨維修保養展」也將於世貿一館登場，展示汽車保養及美容、改裝成車等話題產品，想掌握流行趨勢及妝點愛車的車友們千萬別錯過，展期間還規劃產品發表會及名人分享會等活動，是近距離了解參展商新品及與車界達人交流的最佳機會貿協歡迎國內業者線上預登參觀，憑預登通知函及兩張公司名片現場換參觀證入場，一般民眾可於後三天（4/13-15）免費參觀改裝車展、後兩天（4/14-15）免費參觀機車展。更多訊息可至展覽官網查詢。※機車展：www.MotorcycleTaiwan.com.tw；改裝車展：www.TaiwanTuning.tw(工商 )