元大寶華綜經院28日上調台灣2018年首季經濟成長率（GDP）預測至2.4%，未來GDP呈逐季下滑。元大寶華綜經院董事長梁國源示警，台灣經濟無法扭轉長期下滑趨勢。此外，詭譎多變的兩岸關係及中美貿易戰，將使台灣陷入「亂流型經濟」的威脅。梁國源警告，台灣經濟成長一定要避免陷入「亂流型經濟」。雖然短期內，台灣經濟能夠受惠全球經濟擴張，但陸美貿易戰頻出招，長期下來，台灣經濟將難擋這些「亂流」的擾動。像是美國已經以智慧財產權侵權為由，向大陸發動《301條款》，貿易戰一觸即發。梁國源認為，美國此舉不僅在破壞全球政經運作秩序的穩定性，也將殃及台灣在內的全球價值鏈深度參與國。「亂流」產生的負面影響，梁國源指將反映在GDP的長期下滑。他指出，台灣2018年GDP可能不會比2017年好，只能慶幸的是不會急轉直下，但恐怕難扭轉長期下滑的趨勢。梁國源以27日國發會公布的2月景氣對策信號為例，雖信號亮代表「景氣穩定」的綠燈，但包括外銷訂單指數、製造業營業氣候測驗點、及股價指數等領先指標下滑，或暗示近期景氣將不如2017年下半年熱絡。與大陸現況相同，當前台灣製造業景氣依舊活絡。梁國源表示，目前製造業供應商交貨時間不斷拉長，且客戶存貨猶低。就這點來看，台灣經濟表現應不至於急轉直下。根據元大寶華綜經院預測，2018年經濟成長率預測值，從2017年12月的2.2%上修至2.4%，各季GDP預測值分別為2.89%、2.87%、2.07%、1.86%。(旺報)