體育界的三名人站台合力推廣運動彩券，就是要讓民眾更了解，政府發行的運動彩券，不僅在觀看比賽時可增添刺激與樂趣，同時投注運動彩券也能做公益，挹注體育基金、改善台灣體育環境。台灣運彩去年共銷售312億元，由於其中要撥付10％，挹注運動發展基金，因此，運動彩券去年挹注了31.2億元給體育基金作為發展國內體育；今年台灣運彩銷售目標訂在340億元，若順利達成，今年可有34億元挹注體育基金，運彩銷售愈多，撥付給體育基金將愈多。為了有更多資金挹注體育基金，前奧運射箭國手陳宥辰、世大運金牌郭婞淳以及職棒球星張志豪共同推廣運動彩券。其中陳宥辰，以優秀運動員資格，目前已經成為運彩經銷商，運動員轉換跑道後，事業上更加蓬勃發展，陳宥辰，是在2012年代表中華隊參加倫敦奧運，是國內的射箭好手。世大運舉重金牌郭婞淳，將過去省吃儉用所存下來的比賽獎金，購買救護車捐贈給澎湖惠民醫院，郭婞淳平常熱心公益，她特別呼籲熱愛體育民眾，可以支持政府發行的運動彩券，真正幫助臺灣的體育環境更上一層樓。職棒球星張志豪希望能為後進爭取更多資源，因此也特別站出來，呼籲大家支持運動彩券，也就是支持國內體育的發展。教育部體育署表示，運動彩券就是建設體育的經費來源之一，彩券發行之盈餘，全數專供主管機關發展體育運動之用，像是發掘、培訓與照顧運動人才，協助國際體育交流等，都能夠由運動發展基金支應，因此，大家觀賽與投注的樂趣，將轉化為台灣體育發展的力量，運彩的小小希望，是台灣體育發展的大力量。(工商時報)