《金融時報》報導，臉書上周末爆出成立以來最大規模個資外洩案後，雪球愈滾愈大，如今不只遭外界指控外洩檔案影響2016年美國大選，還扯上英國脫歐公投，但臉書執行長查克柏格（Mark Zuckerberg）遲遲不出來面對，導致臉書股價大跌。周一開盤臉書股價下跌6.3％至173.14美元。臉書上周五在部落格發文表示，英國政治顧問公司劍橋分析（Cambridge Analytica）曾在2014年透過應用程式取得5,000萬名臉書用戶資料。2015年劍橋分析向臉書回報已銷毀這些資料，直到後來臉書才發現事實並非如此。劍橋分析前任員工威力（Christopher Wylie）向《紐約時報》及《英國觀察家報》爆料，劍橋分析與美國白宮前任首席策略師巴農（Steve Bannon）關係密切，外界質疑這起個資外洩案影響2016年美國總統大選。英國下議院文化媒體委員會主席柯林斯（Damian Collins）在周日表示，英國國會正在調查上述外洩的個資檔案是否也用於影響2016年英國脫歐公投，呼籲查克柏格親赴英國國會作證，「別再躲在臉書背後」。柯林斯周日也指控劍橋分析執行長尼克斯（Alexander Nix）「蓄意誤導」國會，因為尼克斯在2月出席公聽會時，曾向國會堅稱劍橋分析「沒有使用任何臉書數據」。尼克斯稍早接受《金融時報》訪問時依舊不改立場，強調「公司在發現可能違反臉書政策後，隨即將取得的個資檔案銷毀」。美國民主黨參議員克羅布查（Amy Klobuchar）稍早也表示，查克柏格應到參議院司法委員會作證，因為「顯然這些網路社交平台已無法自我把關」。上周末消息曝光以來，臉書僅派中階主管出面，強調這起事件並非個資外洩而是誤用，因用戶先前已允許應用程式使用個資。(工商時報)