鴻海（2317）子公司富士康工業互聯網（Foxconn Industrial Internet，FII）決定在A股IPO（首度公開發行）。由於富士康在大陸極具指標性，市場分析可望在6個月內進入到發行審議會程序，且預估上市後其市值可望逾6,000億元人民幣（下同）。大陸證監會官網9日晚間公告富士康工業擬在上海證交所上市消息，立刻成為市場關注焦點。新浪財經報導，儘管招股書中並未公布預定發行價及股數，不過長江證券投資顧問鄒朝富指出，富士康工業發展成熟且業績優良，相比其他的A股上市公司，本益比估計在30倍。根據招股書顯示，富士康工業目前股本為177億元，鄒朝富表示，以比照行業的本益比，合理股價約在33元，總市值可望達到6,435億元。富士康工業招股書顯示，募投資金擬主要聚焦於工業互聯網平台構建、雲計算及高效能運算平台、高效運算資料中心、通信網路及雲服務設備、5G及物聯網互聯互通解決方案、智慧製造新技術研發應用、智慧製造產業升級、智慧製造產能擴建等八個部分進行投資，募集資金272億元。不過市場對於富士康工業的上市之路亦有不少疑慮。資深投行人士表示，招股書顯示，富士康工業公司成立於2015年3月成立，至今未滿3年，需要大陸國務院特批。(工商時報)