首座東元茂迪太陽能電廠昨（1）日正式啟用，建置容量1.7MW、發電量230萬度，申請政府購電案，不單茂迪跨足下游供應鏈的開端，也是東元進軍太陽光電能源技術服務業首宗投資案，東元估第1階段可接10MW案量。蔡政府積極推動2025年非核家園政策，力促企業投入風力發電及太陽能等再生能源，東元為跨足太陽能電廠領域，2016年底與茂迪及東安投資共同合資設東元茂迪，去年2月正式成立，登記資本額1億元，目前實收資本額僅2,400萬元，由茂迪轉投資茂捷總經理劉肇昕擔任董事長、東元集團指派主管風電業務的孫格偉出任副董事長。東元主管指出，東元茂迪電廠建於在茂迪桃園廠房屋頂，去年10月取得太陽能電廠核備許可，模組鋪設面積達0.9365公頃，總裝置量為1.7MW，年發電量230萬，全數賣給台電。這座案場採用茂迪單晶高效太陽能模組、東元提供25kW及30kW太陽能逆變器，並運用雲端監控管理系統，通過每串列即時監控進行預防性維運，除降低維運人力成本外，還可提高發電收益3～4％。東元茂迪電廠憑藉專業EPC團隊，發揮豐富的電廠統籌規畫及建置經驗，在短時間內完成專案開發、施工及併聯，可望於今年獲得售電收益。東元去年合併營收511.94億元，年增2.37％，今年元月合併營收因馬達及電控（自動化）增長而達42.23億元，年增6.84％。東元主管表示，未來在東元觀音一廠、關係企業廠房也會逐步增加太陽能發電案場，第1階段可望掌握約10MW建置容量。(工商時報)