繼「小米台北三創生活專賣店」之後，小米在台灣的第六家實體店也即將開幕囉。地點就是先前就曝光過的中和環球店，開幕時間選在4/14，熱情米粉們可從官方粉絲團報名參加開幕活動，在開幕第一天就在現場打卡留下到此一遊的證據！小米台灣的官方Facebook粉絲團宣布，「小米新北中和環球專賣店」將在4月14日（週六）早上11:00正式開幕。米粉透過粉絲團貼文的連結，可以連到開幕活動報名表登記（至4/2中午12點止），小米將在4/6晚上12點前Email確認信，通知被抽中米粉。小米先前有實體店面開幕時，都會針對米粉提供排隊優惠商品，並向被抽中、可到場參與開幕活動的米份贈送訂製T恤。預計相關內容有機會在未來陸續公佈。小米目前在台已經開設五家實體店，包含兩間小米之家、三家專賣店（按照開幕順序來說：依序是小米之家台北店、高雄大魯閣草衙道專賣店、台中小米之家、台南Focus專賣店、小米台北三創生活專賣店）。在「小米新北中和環球專賣店」加入後，實體店數量將增加到6家。而先前也已經預計會在新竹開設一家專賣店，小米先前表示，開幕時間一再延後的緣故是因為「大魯閣湳雅廣場」延後開幕，只要賣場確定開幕，新竹的專賣店就能跟米粉見面。除了這七家小米實體店之外，小米之前宣布過今年在台展店目標預定最高到10家。目前有計畫在台北開設一家風格類似深圳小米之家的旗艦店，現正積極尋找適合的地點。(中時電子報)