盤勢分析：市場關心焦點從聯準會（Fed）升息轉移到關稅，再衍生成中美貿易戰或4月可能出現普通301條款（自由貿易）或特別301條款（智慧財產權），可能也是川普政府「以戰逼和」的經貿策略，台灣20年前被美國要求縮減貿易順差的經驗，將是中國執政團隊經貿政策的重要參考。貿易戰看法分歧，柯恩辭職對美股利空「雷大雨小」，基本上美國以中國為主要假想敵，但不致於貿然啟動全面貿易戰造成全球經濟衰退。3月21日聯邦利率決策會議（FOMC）升息1碼已經底定，目前華爾街努力的方向是希望近日公布的經濟數據越爛越好，讓Fed會後聲明偏向鴿派或利空出盡反應。影響台股最大變數是美元走勢：川普壓低美元的主觀意識、義大利政局疑歐派勝出、Fed升息效應都牽動美元指數表現，且美元指數已整理2個月，一旦多空分出方向將影響新興市場興衰：美元貶，台股台幣都漲、外資加碼；美元漲，台幣回貶、外資減碼、台股賣壓重，也就是說，要突破前高必需外資千億元買盤，要跌破前低也要是外資擴大退場所致。本周中裕新藥獲得美國食品藥物管理局（FDA）核准上市，引發市場對生技股的想像空間，昨天中裕成交1.5萬張，成交值37.7億元，高居市場第3。1月迄今投信基金在生技股加碼非常少，大多數新藥股都沒獲利，生技股中裕、精華、藥華藥、浩鼎、大江與葡萄王等6家符合外資進行個別研究的基準（市值300億元以上），個別生技股題材完全不同，但會上漲個股具備3個條件：技術面多頭、量價配合正常及法人溝通良好；公司派與市場主力參予也不可忽略。本周櫃買表現強於集中市場，主因是外資干擾度比較小。櫃買市場小型股的個別利多利空，對股價影響程度較大，通常公司利多消息推動股價上漲，而股價大幅下跌後才有利空；而集中市場的消息面威力要看外資願不願意加碼，例如聯發科股價漲漲跌跌，受外資進出影響程度大。投資策略：綜觀盤面最大變數：利多反應冷淡、利空繪聲繪影，1月美股大跌改變許多大型投資機構投資策略：降稅方案應該是美股最大利多，未來能夠超越機率不高；貿易戰則是星火燎原，經濟影響可能很小，但仍可能造成股市多殺多。所幸費半指數相對強勢，外資在台股賣壓較輕。台股震盪，但突破1月23日相對高點個股超過400檔、漲幅超過10％有180檔以上，這些個股2月下殺時量縮且反彈快速籌碼安定，技術面維持多頭架構。基本面更重要：這些公司認為其公司股價（市值）不應該隨國際股市震盪，3月底前仍有表現空間。操作建議：個股多空取代指數臆測，現階段投資思維主流是為換股（汰弱留強），尚未悲觀到大規模退場，因此，財報空窗期的小股股價得以充分反應利多。看好產業與族群：被動元件、矽晶圓、半導體、AI、金融、生技。(工商時報)