觀光股股王美食-KY（2723）公告2017年第四季財報，單季稅後淨利新台幣5.8億元，EPS 3.55元），較去年同期成長15%，連續第十個季度創下歷年同期新高。而美食-KY累計去年全年稅後淨利首次突破20億，達21.4億元，較前一年度成長超過2成，去年全年EPS 13.12元。美食-KY代表本業獲利能力的「營業淨利率」，去年第四季則為12.5%，也寫下六年來的同期新高。法人分析，儘管2017年度美食-KY面臨強勁的匯率挑戰，人民幣及美元兌新台幣都較前一年貶值6~7%，使得以新台幣表達的財報營收受到低估，但美食-KY稅後淨利仍繳出亮眼成長，關鍵在於美國市場展店加速，中國同店銷售增溫，集團整體的營運效率也持續提升。展望2018年，法人認為，美食-KY匯率壓力可望好轉，美國市場年初以來的展店步伐也十分暢旺，中國的飲食消費市場更蓬勃發展，因此看好美食-KY的成長動能有機會更上層樓。美食-KY同時也公告自結2月份合併營收達新台幣20億元，較去年同期成長超過二成，一舉寫下28個月來的最大增幅。法人分析，2月份美食-KY兩大海外市場─美國、中國─都維持強勁的成長表現。美國市場2月份再開出一間全新門市，合計今年1~2月已開出四間新店，創同期新高。美食-KY2月的新開店位於南加州爾灣（Irvine）北方的塔斯廷（Tustin）；鑒於爾灣85?C開業十年來、業績持續處於全美門店前段班的優異表現，法人也看好塔斯廷門市能複製爾灣的成功，持續深耕南加州客群，擴大市佔率。美食-KY表示，上半年還會在德州及聖地牙哥開出2~3間門市，持續擴展觸角，推升美國銷售。中國市場則在暢銷麵包及蛋糕產品的帶動下，繳出數個月以來新高的同店銷售成長。台灣市場也受惠於結合在地文創的行銷活動的成功，以及全新情人節套餐的暢銷，帶動門市業績。(工商 )