台中市烏日區大肚橋下有人發現令人不敢置信的慘狀，有隻流浪犬全身被瀝青覆蓋，且被黏在地上無法動彈，動保人士徐文良接獲通報後火速趕往現場救援，將流浪犬送往台中信安動物醫院急救。徐文良一行人28日趕到現場，在雜草間發現一大塊黑色的不明物體，須要仔細瞧才能看出是一隻全身沾滿瀝青的狗，牠因為被瀝青黏得動彈不得，只能發出非常微弱的哀鳴聲。眾人馬上將牠帶到台中信安動物醫院救治，動保志工及動物醫院人員不斷以沙拉油、橄欖油搓洗，試圖除去瀝青。徐文良寫道：「經過兩個多小時了，倒掉一盆又一盆溶解下來的黑色油漬，還有厚厚一層，清洗過程中這孩子疼痛到唉唉叫。」仔細檢察，還發現狗的皮膚被嚴重侵蝕，傷口處還有成堆的蛆蟲在蠕動！他們從昨天晚上7時，一直不斷搓洗到今天凌晨5時，大概共花了10小時清除掉牠身上大半的瀝青，先將狗安置在加護病房觀察中，等生命更穩定後再繼續清創。徐文良的李姓助理表示，為何該隻流浪狗會遭到全身沾滿瀝青的原因，目前仍不明，但是他們查看現場，只有紙箱且附近沒有瀝青，因此研判應是先沾滿瀝青後才被移至該處棄置。徐文良將他們搶救的狗取名為「善恩」，就是希望牠餘生能擁有更大的恩寵與勇氣好好活下去，並PO文幫牠加油打氣，其他網友見了也紛紛不捨留言「不知道餓了多久，動彈不得幾天？」、「看了真的很心疼，到底是誰太殘忍太狠毒」、「狠心的人你怎麼可以如此對待一個生命？」、「看了眼睛都糊了」、「一定要找到肇事者」。(中時電子報)