大陸上海市住建委27日公布禁止使用32.5和32.5R的通用矽酸鹽水泥用於建設工程，市場認為，為工程品質及環保因素，上海已為全中國全面停止使用低階水泥開出第一槍，此項政策可望從今年底前實施。在此政策利多激勵下，國內西進水泥廠台泥（1101）、亞泥（1102）、信大（1109）及國產建材實業（2504）可望受惠，預估今年大陸市場營運將年增10％以上。根據中國建材聯合會統計，2017年大陸水泥產量達到23億噸，推估其中32.5強度等級低階水泥產量約有9億～11億噸，占比接近40～45％。台泥預估，大陸水泥市場如禁用32.5低階水泥，現有每年使用的水泥熟料將增加2.5億噸以上。目前大陸水泥市場仍呈現產能供過於求，台泥指出，此政策落實，對市場供需平衡有利，同時也有助於水泥、熟料價格的穩定及上漲。由於大陸許多的粉磨站、小型水泥廠仍使用及生產低階水泥；台泥、亞泥指出，禁用32.5水泥政策，將讓大陸低階水泥廠進行出售、轉型，有利大型水泥廠進行併購、產能集中，這對大陸水泥產業「大者恆大」的趨勢將可加速進行。台泥集團目前在大陸水泥業總產能已達6,000萬噸，居前十大的第七位。台泥表示，目前大陸前十大水泥廠生產占使用量近5成，未來3年，在禁用低階水泥、淘汰落後產能等政策推動下，「大廠集中化」生產的比例會持續提升，對未來大型水泥廠營運有正面效應。雖然目前大城市中，只有上海公告禁用低階水泥，不過，市場預期，上海將會起領頭羊作用，其他大城市勢必會跟進禁用32.5水泥，市場一定會提前反映少用低階水泥，並讓高階水泥價格「易漲難跌」。產能雖只有200～250萬噸，不過，信大水泥、國產建材實業大陸水泥廠2017年營運都有獲利貢獻；兩家業者預期，產能雖無法再增加，不過今年價格預期會比去年高，今年營運樂觀看待。(工商時報)