經濟部科技專案創新能量國際發光！工研院新創公司源思科技運用國產通訊軟體Juiker在台商業模式，攜手越南電信龍頭越南郵政電信集團(VNPT)打造在地全企業通訊軟體─Karo，本月上線即創下3天25萬次下載量，廣受越南使用者好評。這項合作案創下國產通訊軟體外銷服務先例，樹立台灣軟體與國際電信業者雙贏商業模式，未來將複製此一成功模式推向全球市場，掌握新藍海商機。工研院資通所闕志克所長表示，新創企業是台灣從「效率經濟」轉型到「創新經濟」過程中，帶動產業結構轉型重要的驅動力；工研院持續運用具高階技術能量的新創事業促進創新成果擴散，迄今已培育超過270家新創公司，為台灣生醫、資通訊、材料、機械、綠能等產業深植創新能量。工研院新創公司源思科技快速掌握行動化及新興市場快速崛起商機，將國人第一套國產企業即時通訊軟體Juiker的營運模式輸出越南，搶攻企業通訊市場，寫下國產軟體外銷服務新頁。工研院期待有更多軟體新創公司與國際鏈結，將台灣軟實力在國際發光，讓台灣產業逐步轉向數位新經濟發展。根據尼爾森「2017年越南智慧手機洞察報告」顯示，智慧手機和平板電腦的快速普及，在越南已經勢不可擋，隨著當地生活水平逐漸提升，民眾對於隨時能夠上網的需求正夯，主要城市有95%的居民使用手機，而使用手機的用戶當中，又有84%使用智慧手機，較2016年（78%）上升6個百分點，行動化商機蓄勢待發。VNPT副總裁Pham Anh Tuan表示，在OTT(Over the top)業者的衝擊下，電信業者不僅要提供用戶優質的語音、上網服務，更要轉型為加值服務的提供者，提升競爭力。近年語音服務需求減少，但我們發現越南當地有60%的人是因工作需求才打電話，因此，希望透過複製Juiker在台灣推廣企業即時通訊軟體的成功案例，雙方共同開發Karo-OTT服務，透過APP與管理平台來節省企業管理的成本，預計可為客戶節約成本約30%-50%。」源思科技董事長蔡清彥說：「此次合作透過Juiker團隊的『聯邦雲技術』協助VNPT打造自有企業通訊平台，提供企業用戶更安全、快速且節費的通訊服務，平台服務由台灣團隊提供，可將資料留在當地，發展在地化服務，開發新的數位商機。未來將持續尋求與國際電信業合作的機會，拓展OTT平台技術。」(工商 )