去年在民視的經營權之爭中，扯出陸裔美籍華人曹長青領高額出席費，遭民視市場派、味王董事長陳清福痛批；證諸曹某過去的言行經常前後矛盾，例如自稱「民運人士」，卻經常批判其他民運人士；長期鼓吹台獨，卻為了台灣工作證自稱是「中華民國國民」；即使是綠營人士也對他的「暴走」言論感到不滿。曹長青，1953年出生於黑龍江省，曾任《深圳青年報》副總編輯，在《深圳青年報》於1987年被勒令關閉後，他於1988年自費赴美國留學，後遭大陸取消護照，遂於1996年歸化為美國公民。赴美後，曹長青多次點名批判兩岸名人，火力涵蓋藍綠各陣營，包括李敖、陳文茜、馬英九、陳映真、蔡英文等，都難逃他的「子彈」。2011年民進黨提名蔡英文競選總統之際，曹長青卻公開預言蔡英文會在2012年總統選舉中輸給馬英九，結果遭到綠營支持者反彈抵制。2012年1月，曹長青又撰文稱，一旦左傾的倫敦政治經濟學院畢業的蔡英文當選總統，她可能與首任印度總理尼赫魯一樣，接受倫敦政治經濟學院那套社會主義想法，把全國經濟「國營化、社會主義化」，最後造成全國貧窮。2016年遭台北市政府揭露以美國人身分在民視《政經看民視》打黑工，涉嫌違反就業服務法，聘僱未經許可之外國籍男性。沒想到主張台獨的曹長青，為此趕忙在當年11月1日在綠媒發文稱，他的父母在大陸成長於中華民國政府時代，他於1953年在黑龍江出生時，中華民國蔣介石政權都合法代表中國，所以他是中華民國國民，他斥責移民署公然違憲，主張大陸地區不屬中華民國。「台灣要把中華民國憲法燒了，我就絕對認罰！」主張中華民國是虛假國號的曹長青，竟然又變成憲法一中的擁護者，真是史上最大髮夾彎，只是到2017年3月，曹長青取得專業外國人的工作許可，所以，他還是以外國人身分在打工。(旺報)