大陸商業銀行資本管理的過渡期即將在今（2018）年結束，銀行資本考核壓力逐漸顯現，去年下半年以來各銀行再融資計畫就陸續公布，最新的消息是四大國行中的農業銀行公布千億元（人民幣，下同）的定向增資（私募）預案，若最終能夠順利實施，將成為A股史上最大規模的再融資。隨著巨無霸銀行的大規模再融資啟動，為了不給資本市場帶來太大衝擊，大陸「一行三會（人民銀行、銀監會、證監會、保監會）」和外管局近日聯合發布《關於進一步支持商業銀行資本工具創新的意見》，支持商業銀行拓寬資本補充管道，緩解銀行再融資壓力。表外業務回表增壓力大陸在2013年實施《商業銀行資本管理辦法（試行）》，為使規定平穩實施，銀監會給出了6年過渡期，過渡期內資本適足率監管要求逐年提高。按照規定，2018年底，系統重要性銀行的資本適足率要達到11.5%，其他銀行要達到10.5%雖然在2月9日銀監會審慎規制局局長肖遠企介紹的2017年末大陸商業銀行資本適足率來看，核心一級資本適足率為10.75%，一級資本適足率為11.35%，資本適足率為13.65%，整體還在監管標準之上，但業內人士認為，銀行面臨的資本壓力仍不容小覷。據分析人士指出，近年來大陸積極去金融槓桿，監管趨嚴，商業銀行大量的表外業務需要回表，將可能計提更多的風險資本，進一步加大了銀行資本補充的壓力。大型商銀募資各出招隨著2018年的到來，不少大型商業銀行已提早做準備，早在2017年第3季伊始，便有兩家大行祭出優先股補血大招。建設銀行於2017年9月，在境內發行不超過6億股的優先股，募集金額不超過600億元，並按照有關規定計入該行其他一級資本；2017年12月底，招商銀行公告稱，該行已完成非公開發行2.75億股境內優先股，募集資金總額275億元。為了不影響資本市場穩定，包括「一行三會」在內的金融監管部門近期均表示，支持商業銀行資本工具創新，具體措施包括擴寬資本工具發行管道、增加資本工具種類、擴大投資者群體、簡化資本工具發行的審批程序。(旺報)