大陸國台辦主任劉結一昨（16）日在河南鄭州出席活動時指出，台灣當局不承認九二共識，縱容去中國化、漸進台獨，個別人肆意鼓吹台獨，不僅破壞兩岸和平發展，也損害廣大台灣同胞的切身利益。他在會後受訪時更直接點名行政院長賴清德，稱「他就是個台獨！」兩岸企業家峰會搭橋主辦2018兩岸智能裝備製造鄭州論壇昨登場，劉結一應邀與會致詞。對於近日頻頻主張自己是「台獨工作者」的行政院長賴清德，劉結一在會後受訪時直接表明「他就是個台獨！」被問到18日解放軍在台海的實彈演習，劉結一說，「舉行軍演，是為了捍衛我們祖國主權和領土完整的一次行動」，他也指出，大陸的立場是一貫的，非常明確，大陸有最大誠意，願盡最大努力，爭取兩岸前景，「但我們有足夠的意志信心和能力，阻止任何企圖把祖國任何一塊領土從祖國分裂出去的言論和行動」。劉結一在致詞時說，大陸與台灣是不可分割的命運共同體，當前兩岸關係更趨複雜嚴峻，台灣當局拒不承認九二共識，縱容去中國化、漸進台獨， 阻撓干擾兩岸交流合作，個別人肆意鼓吹「台獨」，這些不僅破壞兩岸關係和平發展，也損害廣大台灣同胞的切身利益。除了對台獨展現「強硬」的一面，劉結一也提到大陸惠台31向措施的「軟性」一手。他表示，大陸去年以來對台灣同胞到大陸發展給予更好待遇，2月28日秉持兩岸一家親理念，宣布31項惠台政策，讓台胞及台企可分享大陸發展成果。劉結一說，為落實31項惠台政策，持續推動兩岸經濟交流合作，其中一條是台資企業可參與「中國製造2025」，台商企業參與高端、智能及綠色等製造，給予稅收及投資支持。劉結一也對台商喊話，強調中共總書記習近平日前在博鰲論壇提到的將大幅放寬市場准入、加強智慧財產權保護、擴大進口等舉措，稱「這些重大舉措將為廣大台資企業和台灣同胞提供更好發展機遇和更大發展空間」，對於日前公布的惠台31條，也將一以貫之做下去。(工商時報)