央行總裁彭淮南2月底退休，昨（27）日傳出已內定由有「小彭淮南」稱號的央行副總裁楊金龍接任。府院昨未否認相關訊息，此一人事案將由行政院循程序簽報後對外公布。人稱「彭神」的彭淮南是全球金融雜誌評選為14A的央行總裁，本屆任期將於2月25日屆滿，他多次表示不會續任公職，目前內定卸任後將轉任央行顧問。日前總統蔡英文與財經媒體餐敘時，曾提出對新任央行總裁的期許，就是要能頂住外界壓力，也要能與部會、民間溝通。蔡英文強調，無論誰是新任央行總裁，利率、匯率政策「都不會出現U型反轉」。總統府發言人林鶴明昨指出，央行最重要任務是維持總體經濟穩定，蔡英文總統期許央行面對變數時，持續採取有效政策維持總體經濟穩定，無論人選是誰都應具備抗壓性、維持獨立性，同時與相關部門有良好溝通。只要人選確定，行政院就會循程序簽報並對外界公布。對於楊金龍即將升任央行總裁一事，央行內部人員都不願對相關訊息作任何評論。只私下表示，因為其在央行和大家共識多年，早已熟悉央行各種事務，可以立即接手，也就是「無縫接軌」，沒有適應期與磨合期問題。 據了解，楊金龍和彭准南有相同特性，就是兩人都是「工作狂」，假日常到辦公室加班，而相較之下楊更為低調。楊金龍民國42年生，現年64歲，政治大學銀行系（現改名金融學系）、政大國際貿易研究所畢業後，公費留學取得英國伯明罕大學經濟博士學位。民國78年回國後7月即任經濟研究處研究員，並在當年獲得外匯局局長彭淮南賞識，立即被拔擢升為外匯局襄理，之後一直在央行任職，曾任央行行務委員、央行駐倫敦代表辦事處主任、央行業務局副局長、央行業務局局長及目前央行副總裁等職。(工商時報)