CNBC新聞網站報導，去年底以來歐洲局勢穩定使歐元兌美元匯率徘徊在3年高點，但分析師擔心這波漲勢將面臨風險。假設德國社會民主黨（SPD）周日黨代表投票反對與總理梅克爾（Angela Merkel）共組聯合政府，歐元恐將下跌。摩根士丹利日前發布報告指出，周日社民黨代表投票將對歐元後市帶來「潛在的短期風險」。假設周日投票結果反對與梅克爾共組聯合政府，歐元兌美元匯率恐將下探至1歐元兌1.17美元，創下去年11月以來低點。就算周日投票表決通過，歐元頂多也只能漲至1.23美元。過去3個月，歐元兌美元匯率漲幅將近4％，截至上周五收盤為止仍在1.22美元水平附近，是近3年來高點。這波歐元漲勢的主因除了美元走跌之外，近來歐元區經濟數據表現亮眼，且歐洲各國情勢穩定也對歐元帶來支撐。去年9月梅克爾贏得連任後，至今尚未組成聯合政府。儘管中間傾左的社民黨上周與梅克爾的基民黨就共組「大聯合政府」達成初步協議，但該協議仍須經過周日黨代表投票通過。社民黨600位黨代表周日在波昂舉行投票，即便投票順利通過，下一階段仍須45萬名黨員進行表決。德國商業銀行外匯研究部門主管魯特曼（Ulrich Leuchtmann）表示，假設周日投票結果反對共組聯合政府，梅克爾將陷入少數政府的窘境或被迫重新舉行大選，無論如何都將造成德國政局動盪，連帶打擊歐元匯率。反之若周日投票通過，代表梅克爾順利組成聯合政府後將支持法國總統馬克宏的歐洲重建計畫，激勵歐元續漲。儘管魯特曼自稱無法預測周日投票結果，但他認為社民黨代表大多是「行為端正的黨內士兵」，通常會遵從領袖的意見。社民黨黨魁舒茲（Martin Schulz）過去幾天內已跑遍全國各地，積極爭取黨代表的支持。(工商時報)