全球經濟成長趨勢確立，各國也進入漸進式升息，包括美國預計在2018年升息3次，歐元區及中國也可能在2019年首度升息，各類型債券的利差也來到近年低點，對於過去台灣投資人最愛的高收益債券來說，此時進場是否會買到相對高點呢？國泰投信債券投資部古學敏副總指出，在全球經濟持續成長階段，企業獲利隨之成長，帶動債信評等轉佳，違約率保持在相對低檔，與股市連動性大的高收益債券將同步受惠，因此對投資人來說，高收益債仍然是資產配置中值得佈局的標的。近十年來，高收益債券深受台灣投資人喜愛，不過，高收益債券雖能提供較高的收益率，相對一般債券而言風險也較高，而在國外，高收益債其實分為有擔保及無擔保兩種，但具備「優先償債權」及「擔保品」投資策略的高收益債券基金，一般人較無機會買到，如今國泰投信引進台灣，讓台灣投資人投資債券，保護更升級。國泰投信宣布在4月23日募集的國泰主順位資產抵押高收益債基金，納入「優先償債權」及「擔保品」投資策略的高收益債券基金。古學敏進一步說明，優先擔保債券的概念，就像是民眾或公司行號向銀行借錢，銀行會要求提供擔保品，萬一無力還款時，則擔保品可以變現，不至於讓所有借出的款項石沉大海。同樣地，如果企業向市場舉債，能夠提供擔保品讓「債權人」(即投資人)可以優先得到償還，相信將是值得投資的標的。依過去經驗，有擔保高收益債因為具備擔保優勢，其債權回復率高達7成以上，比無擔保債券的高，因此投資期間越長，有擔保高收益債的累積報酬率較無擔保高收益債更佳。現階段各主要國家進入漸進式升息，升息代表的正是景氣好轉，強勁的經濟環境有助於企業獲利提升，帶動債信的評等轉佳，使高收益債市違約風險相對較低，所以對高收益債券而言是利多。(旺報)