為減少PVC塑膠容器對環境的影響，環保署昨（11）日預告修正聚氯乙烯（PVC）塑膠容器徵收費率，明年7月1日起，從現行每公斤18.5元大幅調升至每公斤87元，約漲近5倍，力促業者改用替代材質容器。環保署解釋，這是首次為了讓業者準備替代材質，才大幅調整費率，因為台灣垃圾多以焚化處理，PVC因含有氯，焚化處理時易產生戴奧辛，近幾年來食品安全與環保意識抬頭，且國內PVC塑膠容器使用量逐年降低，從10多年前1年4,000噸回收量下降至1年200噸，去年PVC塑膠容器占整體塑膠容器的使用量僅0.29％，回收量則僅占整體塑膠容器回收量0.42％。但為減少PVC塑膠容器對環境及回收處理體系負擔，環保署計畫調整PVC塑膠容器回收清除處理費費率，由現行每公斤18.5元大幅調升至每公斤87元，以促使業者改用替代材質，預估大幅調高回收費率，可再減少9成的PVC塑膠容器用量，甚至期望可以達到「向PVC塑膠容器說再見」的目標。環保署解釋，目前仍在使用PVC塑膠容器，主要是以石油業用來盛裝汽油清淨劑的容器為大宗，雖然「大戶」中油已更改容器材質，其他業者仍繼續使用PVC製容器。而美容美髮業是另一個大戶族群，因頭髮造型用的冷燙液體盛裝容器，還有少部分食品外包裝袋盒，均仍使用PVC製品。其他先進國家針對PVC物品或包裝材料均有禁限用或自願性管制措施，環保署表示，PVC塑膠容器在回收階段常在分類線最末端才被分出，含雜質比率偏高，致再生料品質不佳且價值不高，處理廠多不願處理廢PVC塑膠容器，以經濟誘因導引業者減少PVC塑膠容器使用，改用有利資源循環利用之替代材質，例如聚乙烯對苯二甲酸酯（PET）或聚乙烯（PE）。環保署昨正式預告「容器回收清除處理費費率」，調整PVC塑膠容器回收清除處理費費率，將經工商團體、環保團體、消保團體、學者專家及政府機關等各界代表所組成資源回收費率審議委員會完成審議後修訂完成，並進行60天預告後上路。(工商時報)