基隆市25歲王姓男子，2015年在臉書上認識15歲女生，2人一夜情後分手，少女事後染上性病菜花，私下就醫塗藥膏止癢，半年後母親發現藥膏，得知女兒與王上床，怒告王男。高院認為菜花雖非由王所傳染，但王確曾與少女嘿咻，依妨害性自主罪判王徒刑5月。判決指出，2015年4月中旬，王男在臉書認識少女，2人見面後不到3天，王把少女帶回家，當天凌晨發生一夜情，2人嘿咻後當天就分手。但3個月後，少女因下體奇癢無比，且有刺痛感覺，到婦產科診斷後發現罹患了性病菜花，少女就拿診所藥膏回家治療。2015年10月，母親因在女兒房間發現藥膏，經詢問下，懷疑女兒是因和王男上床罹患菜花提告，由於2人嘿咻時，少女差3天才滿16歲，王被依與未滿16歲少女性交罪送辦。法院審理時，王與少女均稱2人曾是情侶，承認發生過性關係，但王辯稱他未得菜花，故少女說詞可疑，少女上網PO她16歲慶生照，但他未出現在照片中，顯示2人發生性關係時，她已滿16歲，且少女打扮成熟，外表看不出年紀。但少女卻說她首次見面時就告訴王月底才滿16歲，王很驚訝，嘿咻後的當天早上，王還載她去搭校車，當晚王私訊她說2人年紀差距大，是「不同世界的人」，不要再交往了，2人就沒再聯絡了。少女說，她確認與王上床，是在她16歲生日前幾天，因王沒為她慶生，且2人僅交往2、3天，期間王接送她打工、出遊，她都背書包、穿高中制服。法官因此不採信王說法，一審判王徒刑5月，王上訴後，高院仍判王徒刑5月。(中時 )