Gogoro在主打的換電系統之外，釋出自行充電的裝置，也讓光陽提出Ionex能源解決方案，不再是唯一的「充換電」並行的全能方案，6月要出爐的台灣電動機車換電系統標準，市場預期將會是「兩套並行」的公版。電動機車市場進入兩雄爭霸的白熱化局面，光陽的Ionex與Gogoro的能源解決方案，表面上都是既可充電、也可換電，但實際上卻是截然不同的兩套邏輯。光陽Ionex標榜「在家充電」最好，原有電動機車的電池與性能足以應付日常通勤需求，快充、電池交換則是因應臨時性、非計畫性的移動需求而設，是「充電為主、換電為輔」的邏輯。至於Gogoro的邏輯，是「換電優先」，充電只是讓車輛在低電源或完全沒電的情況下，可以獲得緊急能源補充，讓車主可以移動至最近的換電站交換電池。邏輯迥異的兩套能源解決方案，也反映出新創、傳統企業策略思考上的差異。新創企業講究短時間內達到擴張與快速成長的成果，傳統產業則是將本求利、步步為營；就像共享單車業務，自行車廠捷安特經營的Youbike與新創業者推出的oBike，營運策略大相逕庭。「目前還看不到任何獲利的可能性」，某傳統機車業者一語道破抗拒加入Gogoro陣營的關鍵，像Gogoro這樣為了快速占領市場，砸大錢投資換電系統建設，電動機車賣一台賠一台，「3年內燒掉百億元資金」，這可不是一般企業可以接受的。Gogoro著眼於未來達到經濟規模後，源源不斷的能源管理財與資訊流所帶來的龐大利益與影響力，然這經濟規模點何時到來，沒人知道；「Gogoro可以輕鬆從資本市場募集資金，我們可是在掏老本跟人家拚」，傳統企業當然不敢貿進。無論是能源解決方案，或是企業經營理念，邏輯不同，Gogoro與非Go陣營有交集的可能性自然不高，也讓業界一般預料，6月工業局將端出的電動機車換電系統標準規格將會有「兩套」，各吹各的調。(工商時報)