福建省平潭綜合實驗區批准在台灣掛牌的首家「台灣平潭兩岸海外公共倉儲有限公司」以跨境電商模式帶領台灣電商登陸淘金。首批台灣水果已經藉此模式於12日經台北港海外倉抵達平潭，再轉運到大陸各地省份。台灣水果全程都會以冷鏈方式運輸直通大陸消費者家裡，正式宣告打通兩岸跨境電商綠色冷鏈通關。台灣平潭兩岸海外公共倉儲公司於11日寫下兩岸跨境電商歷史，該公司所推出的「跨境電商智慧物流專家」平台已與台灣知名電信電商平台業者共同合作，大陸消費者已能透過兩岸跨境電商平台的合作連結，直接買到台灣新鮮水果。裝載11公噸台灣水果的20呎冷藏櫃已於11日上午出發，並於12日上午抵達平潭綜合實驗區進行歷史性首次通關，這批貨物包含了來自大陸消費者、總數2,000多筆的跨境電商交易訂單，貨物內容為檸檬等水果品項，總價值約數百萬台幣。台灣平潭兩岸海外公共倉儲董事長戴治中12日受訪時表示，此次非常榮幸能與台灣知名電商平台共同攜手憑藉台灣與平潭之間的勁速海運及平潭多元通關環境的便利優勢，帶領台灣電商產業完成冷鏈物流通關，開啟兩岸首次透過跨境電商，將台灣水果直接銷往大陸的新模式。戴治中說，台灣與平潭有天然的地理優勢，擁有3.5小時即可抵達的高速海運航程，且一周六班船次的運力，是產業鏈台商進出口大陸電商貿易產業鏈的首選黃金通道，解決了台商對時效與成本的雙構需求。戴治中強調，這是台灣平潭海外倉的一小步，卻是未來台灣和海外跨境電商的一大步，也是新的流通趨勢，平潭實驗區也將由於此次水果跨境電商首運創舉，打造台灣水果「綠色通道」專區，讓台灣水果能透過電商在線上交易直接跨境交易給需要的大陸消費者，同時兩岸低溫冷鏈物流的開通，也將搭建更多其他如醫美保健產業等龐大需求的兩岸商機橋梁。台灣平潭兩岸海外公共倉儲總經理吳俊寬指出，集合不同產業上中下生態資源一起向外打群架，才是電商野蠻競爭的生存籌碼，此次與台灣知名電商平台合作，就是台商群聚力量以邁向大陸及東南亞、搶占當地消費者市場的實驗示範。未來平潭海外倉還會用物流買賣參數，結合消費大數據脈絡及歸納，精準定位海外市場及群眾。(工商時報)