前總統陳水扁執政時發行「阿扁電子報」，以官邸內的「第一犬」勇哥為主角的「勇哥物語」漫畫，選在狗年重出江湖，以「新勇哥物語」登場，在他「ABC」line群組傳送，只是當年以勵志故事為主，現在卻成「伊索寓言」，內容寫著他被勇哥嘲笑：現在則「龍困淺灘被猴戲」，暗諷蔡英文總統是「猴」。「新勇哥物語」是用虛擬對話方式道出阿扁的「心內話」，最新一則更以「猴」、「負心」，影射未特赦扁前總統馬英九跟蔡英文總統。今日至傍晚，扁發出的兩則「新勇哥物語」，於「新勇哥物語4 」，更以昔日「勇哥」的照片配圖，內容為：勇哥：「我在寫『新勇哥物語』，原本在『阿扁電子報』每週四都有四格漫畫的「勇哥物語」，後來被小馬割給停掉了。」回應勇哥，扁：「哈哈！勇哥輸給馬哥！」對扁的「嘲笑」，勇哥卻回：才不呢！你以前「虎落平陽被犬欺」，現在則「龍困淺灘被猴戲」，豈不更慘。「新勇哥物語5」內容為，扁先用吃飯民生問題，對勇哥提問：「你吃的問題怎麼解決？」勇哥則答：「有一頓沒一頓的。還好有樂善好施的婦人家每天拿來我喜歡吃的東西。」對勇哥說法，扁立刻回憶過往：「跟我在鬼地方（指在土城看守所及台北監獄）的日子，台灣大地的志工們，風雨無阻送來愛心餐一樣感人。」對扁的回憶，勇哥馬上話中有話接話：「哪像哪位讀書人（蔡英文總統為 倫敦政經學院博士，學者出身）只顧自己念書，不顧別人死活。」扁又回：「有一句對聯，跟你有關，我忘了怎麼說？」勇哥：「仗義多是屠狗輩，負心多是讀書人。」扁：「上聯，阿扁們就是。」勇哥：「下聯，我知道是誰，但不敢說。」(中時 )