安馳(3528)3月營收3.79億元，創歷史同期新高，月增加45.79%，且較去年同期成長27.06%，累計第一季營收10.44億元，亦創歷史同期新高，且較去年同期成長21.67%，主要原因在於ADI新產品及新客戶的開發效益逐步顯現，第二季開始進入工控產業旺季，整體營運可望持續成長。安馳表示，3月營收及第一季營收均創歷史同期新高，且較去年同期分別成長27.06%與21.67%，主要受惠於公司開發物聯網相關新產品及新客戶的效益逐步顯現，第一季ADI產品線出貨量創歷史新高，且較去年同期成長55.54%，安馳第一季開始推出新一代整合ADI物聯網模組及LTC電源管理IC的解決方案，已接獲許多工控領域新客戶的訂單，挹注整體營收與獲利貢獻。安馳表示，ADI與LinearTech完成併購後，ADI類比元件搭配LTC的工業用電源管理IC，並整合多項傳感器與RF IC的物聯網模組，可以提供客戶從低功耗處理器、MEMS感測器，到無線網狀網路等各種層級的物聯網解決方案，使公司在ADI物聯網相關的產品應用更為廣泛，近期更跨足醫療、金融及智慧農業等利基市場，對公司客戶及產品應用多元化有相當的助益。安馳進一步表示，公司持續深耕工業控制及物聯網相關應用領域，除了提供客戶ADI在資料擷取端的整合性產品，以及賽靈思在智能控制端的FPGA高速運算晶片外，物聯網傳輸效率 與即時監測需求增加，亦帶動影音傳輸產品線出貨增溫，安馳將持續為客戶提供從資料擷取、即時傳輸、系統控制到雲端運算等， 完整度更高的物聯網系統整合方案。安馳表示，對2018年展望持樂觀的看法，安馳看好在工業4.0趨勢快速發展下，工業電腦與自動化設備客戶對於ADI類比元件及LTC電源管理IC的採購需求，將維持長期穩健成長的趨勢；賽靈思FPGA晶片在高階測試及雲端運算等相關應用產品的效能領先同業，今年並將切入人工智慧(AI)、機器學習及汽車自動駕駛等新興領域；祥碩(5269)新一代Gen 3 PCI-E晶片即將開始出貨亦有助於優化產品組合，均可望為整體營收獲利再添成長動能。(時報資訊)