專欄前言　點子行動科技最廣為人知的產品「手機醫生」已累積超過300萬下載，並且在57國得到工具類第一名、17國不分類排行榜第一名，更獲得2015年台灣、南韓App Store年度暢銷付費App第一名。而Android版也被香港、南韓Google Play官方Twitter推薦。為提升服務品質以及資訊安全標準，該公司在2017年取得ISO/IEC 27001國際資訊安全管理系統認證。點子行動科技最廣為人知的產品「手機醫生」，初試啼聲便得到台灣付費排行榜第二名的好成績。手機醫生App 3.0版上架後更長期占據台灣App Store總排行榜第一名，目前手機醫生已累積超過300萬用戶，並且曾在57國拿到工具類第一，17國不分類第一名的成績。手機醫生App以人性化操作介面，多了巧思與體貼，讓人性化實現技術創新，創造對使用者的創新體驗，創新重點包括：1.可讓消費者趁手機保固結束前檢查是否故障。2.不到3分鐘時間，讓手機由內而外檢測30項硬體。3.多項硬體檢測，檢測Smartphone四大系統【螢幕、音訊、內部感測器與裝置、無線晶片】。4.系統監控與最佳化設定，整合硬體、電池、記憶體、儲存區監控，協助手機最佳化。5.電池監控與優化功能。6.網路狀況檢測。7.網路用量監控。從2012年推出1.0版本後，獲得市場熱列回響，截至2016年為止已優化至4.0版本。iMT商業版 檢測技術更嚴謹手機醫生的手機檢測已經成為消費者買賣二手機的驗機標準，這也讓手機維修廠商看中手機醫生的檢測技術。因此，點子行動科技更進一步將手機醫生的檢測技術，發展成為符合工廠使用的「iMT商業版」，並且開發一系列符合手機回收商、整新廠、維修商所需要的套裝系統流程，目前已有國內外手機維修或回收廠採用，其中包含知名手機原廠、中國富士康及歐洲Bak2等客戶。STS + iVIS：Smart-Device Trade-in System（STS）整合iMT Visual Inspection System（iVIS）可協助回收商於多家門市以及網路導入遠端檢測以及估價功能。點子行動科技透過400萬用戶經驗優化流程，讓整套系統導入不須說明書，用戶打開App即可在5分鐘內完成手機檢測、外觀鑑定、估價、尋找回收點以及自動通知物流收機的回收流程。iMT-Preparation：快速啟用手機與安裝檢測軟體，獨家技術，可省去使用企業發布App的繁雜步驟，每人每小時作業可超過300台。iMT-Tag：在收貨階段，手機啟用前，讀取手機資訊進行比對以及列印標籤，每人每小時作業可超過800台。iMT-Diagnostics：已檢測超過600萬台手機，並執行超過8,000萬次檢測，是目前業界速度最快、涵蓋率最廣以及自動化程度最高的方案；提供超過60項目硬體檢測。iMT-Erasure：資料清除，可進行不升級資料清理，並提供200萬美金產品保險。Replacement Checker：偵測手機零件是否被更換，避免被有心人透過保固詐騙零件。站穩二手手機產業 誓當最有影響力品牌公司開發App先利用市場分析更深入瞭解市場，設定產品、目標客戶與行銷方式，進行精準的專案管理與資源分配，並著重團隊分工提高服務專業性與效率，及隨市場變化修正營運模式，開發新技術以保持競爭力，建立同業進入門檻。著眼於二手機的市場性及未來發展，點子行動科技將會以商用軟體授權、零售檢測App 及發展二手機收購平台「手機Go！」為發展方向。未來，使用者透過手機醫生App檢測手機後，還可進一步透過「手機Go！」平台了解手上的手機在各主要通路以及全省3,000家左右通訊行的回收估價，立刻找出最有利的回收管道。點子行動科技目標成為二手機產業最有影響力的品牌，囊括二手機產業供應鏈所需要的軟體及平台服務，讓大家一想到二手機，就想到iMT 產品。（本文作者為第16屆新創事業獎得主 點子行動科技股份有限公司）(工商時報)