前台中市長胡志強大年初五到立委江啟臣家中作客，兩人談及如何與市民贏回大台中，江強調「0.6%的差距，不會改變我熱愛台中的心。」對於輔選老問題，首度鬆口表示，「態度開放，不拘形式，一切大局為重。」胡志強與邵曉玲夫人20日到江啟臣家裡走春，江啟臣指出，自己與胡市長天南地北的聊天，從台中市政談到國家問題，再談到人民的未來，這是一次極具意義的討論交流，當然，不免談到我們要跟市民一起贏回台中的問題。江啟臣強調，0.6%的差距並不會改變自己熱愛台中的心，攸關台中市未來發展的選戰，自然不能缺席，而盧秀燕委員與他尚未深談輔選組織及職務內容等細節，「但我態度開放，不拘形式，一切大局為重。」江啟臣說，國民黨提名的台中市長參選人，也必定會設法組成一個有能力的團隊，這團隊不會只有我一個人，許多有能之士都會進入輔選行列，一起為贏回台中而戰。江啟臣指出，國民黨及候選人本身，要提供給台中市民更明確、更有效、更可行的藍圖，藉此對照現任者「口號治理」執政缺陷，是贏回台中的關鍵。他相信盧秀燕絕對有能力做得更好，並懇請大家要給國民黨和盧秀燕百分百的信心。而國民黨中常會21日將決議台中市長提名人選，江啟臣呼籲團結一致支持盧秀燕，為台中市找回藍天。(中時 )