英國《經濟學人》日前報導，外傳白宮新任國家安全顧問波頓將於6月訪台，參加美國在台協會台北辦事處新建大樓落成典禮。如果這項傳聞成真，將是美國《台灣旅行法》生效之後，美方訪台最高層級官員，此舉不僅會為美中台關係帶來衝擊，也會為兩岸關係掀起巨大的波濤。美國總統川普3月16日正式簽署《台灣旅行法》之後，蔡英文政府並不考慮到台美關係的轉變，可能為兩岸關係帶來巨變，反而是以一種外交勝利的心態，歡迎美國官員來台訪問，也期待台灣能有更高層級官員赴美訪問。而如果波頓真的來台，將是台美關係升溫一個具有指標性的意義。鷹派波頓友台反中今年3月才被川普任命為國家安全顧問的波頓，在華府普遍被視為是一位鷹派政治人物，也是川普政府轉向強硬主政色彩具有指標性的人物。他還是一位極端的友台派，也是主張美國要對大陸採取強硬政策的政客。他在接受《華盛頓自由燈塔報》採訪時，就嚴厲批評美國的「一個中國」政策，還呼籲增加對台軍售，他並說，「一個中國」政策本質上是模棱兩可。2017年元月波頓曾在《華爾街日報》撰文主張，美國應把部分駐軍移往台灣，不該讓北京予取予求。去年12月他在接受「布萊巴特新聞網」訪問時，批評大陸在南海的行為粗暴，令人無法接受；同時大陸對東海也有野心，他認為大陸想要拿回台灣，突破第一島鏈。這樣一位「友台反中」的指標性政治人物如果順利訪台，當然會讓大陸更為刺眼。尤其是美國在台協會新建的台北辦事處，占地相當廣闊，過去就一直有傳聞美國將派遣美軍陸戰隊駐紮，以測試美軍駐台後大陸方面的反應。只要大陸沒有過激的反應，那麼美軍重返台灣就不是夢，未來美軍如果再依照去年通過的國防授權法，把美艦停泊台灣港口，那麼美台關係就會實質回到台美斷交以前的狀態，這必然是大陸無法容忍的事實。以上的一些可能的變化，都將牽動美中台關係，而波頓如果訪台，並為美國在台協會新建台北辦事處剪綵，那麼過去大家猜測可能發生的事，很可能會一一實現，大陸是否會繼續容忍美台關係升溫到軍事同盟關係，而不做出任何的反制動作，可能性不高，因為川普政府對大陸使出貿易戰之後，大陸也採取強力回擊的態度。除了貿易戰之外，為了反制美軍在南海的「航行自由」，從4月5日開始，大陸海軍也在南海舉行大規模海上軍演，南海部分海域並從4月5日起，就被劃入臨時軍事禁航區，禁止船隻駛入。加上大陸首艘航母遼寧號日前被拍到與至少40艘艦艇，在海南島南面海域列隊航行，大陸官媒就報導說，大陸在南海會有「大動作」。聯美制台福禍難料大陸已經越來越不害怕川普對陸採取強硬的政策，甚至還會對川普的強硬政策採取還擊的措施。如果波頓來台訪問，並有宣示美軍重返台灣的意思表述，大陸應該不會坐視不理，因為這已經破壞蔡英文一再宣示「維持現狀」的政策，如果沒有採取反制的措施，反而會讓美台關係繼續升高，甚至一直發展到難以控制的局面。所以如果波頓來台訪問，表面上是實現了蔡英文「聯美制中」的政策，卻會讓兩岸關係的發展步步驚心，也會為美中台關係拔掉一個引信，對台灣安全到底是福是禍，恐怕蔡政府也無法說個準。(旺報)