響應泰國版前瞻計畫「泰國4.0」，吸引海外技術合作，東南亞工業區龍頭泰國安美德（Amata）指出，其春武里府、羅永府兩大於東部經濟走廊（EEC）內的工業區，將打造台灣、大陸企業專區，提供專項優惠，並打造台灣智慧城。據了解，目前已有大同等台商在安美德工業區內，開展電動機車、儲能設備等業務，安美德已與台灣大學簽署合作備忘錄，將推動台大在其工業區設立分校。泰國投資促進委員會日前舉辦「泰國經濟起飛」投資論壇。副總理頌奇（Somkid Jatusripitak）致詞時指出，當前全球經濟重心轉向亞洲，如一帶一路、CPTPP、RCEP等均由亞洲國家主導，並帶來莫大機遇。在此之下，泰國近2年已規畫投資約近4兆元新台幣，進行如中泰鐵路等軌道基礎建設，和規畫東部春武里府、 北柳府、羅勇府地區，為東部經濟走廊促進產業升級，並擴建機場、港口。泰國投資促進委員會指出，泰國在EEC提供個人所得稅率從35%降至17%的待遇，針對創新者設立的EECi等特區，還有土地永久取得、15年免營業稅等優惠。值得注意的是，安美德創辦人邱威功為台大機械系校友，1971年畢業後返泰創立安美德，在泰國、越南均有工業區開發，提供水、電，及企業設廠一條龍服務，其工業區總產值占泰國GDP的10%。台大校友 引台經驗因此安美德華語事務執行封明磊說，為回饋母校，安美德於占地43.4平方公里的春武里府工業區內，其中20平方公里土地儲備，將響應政策引入高端科技，並計畫在內成立台灣智慧城，對台商招手，也盼未來能借重台灣智慧城市能量，複製到集團於東南亞各新建的工業區項目。而邀請台大設立分校的計畫也已做足準備，初步以機械系為主，提供研究技術支持；另於羅勇府27.3平方公里的工業區內，320家進駐廠商有100家來自大陸，比例最高，公司正與大陸華立集團合作，完成華人工業城專區第三期開發。針對在泰設立分支機構的協商，台大行政副校長張慶瑞日前在曼谷受訪時坦承確有此事，但仍待相關法令、校務會議通過。他也提到，台大與泰國多所大學都有合作計畫，不排斥任何可能。(旺報)