台中捷運綠線G13站與台鐵大慶站是南區重要交通樞紐！為使乘客轉乘更便利，台中市政府進行轉乘直通通道工程，目前已完成鋼構及混凝土澆置。副市長林陵三13日前往視察，肯定工程進度並慰勉工作人員辛勞；並提醒加緊完成春節整備工作，務必落實公共安全。副市長林陵三13日在交通局長王義川等人的陪同下視察連通道工程！林陵三說，捷運G13站與台鐵大慶站位於南區交通樞紐，北上旅客分別可前往台中火車站、新市政大樓、逢甲商圈等熱點；「直通通道」以空橋銜接站內轉乘連通，將於捷運通車及鐵路高架化第二階段時啟用。林陵三指出，目前是台中軌道建設關鍵時刻，除興辦中的鐵路高架化及捷運綠線工程外，市府極力爭取的「大台中山手線」、「捷運藍線」及「捷運綠線延伸彰化」等重大軌道建設，均已納入中央前瞻基礎建設計畫；帶給市民更為便捷、舒適、安全的交通環境。交通局長王義川說，綠線G13站與台鐵大慶站轉乘連通道寬度5.5公尺，服務旅客量每分鐘可達343人。相較於原地面風雨走廊，可縮短水平步行距離90公尺、垂直步行距離16.5公尺，並可節省步行時間2.51分鐘，對行動不便者來說，可避免重複上下樓梯，營造友善乘車環境。王義川表示，目前連通道已完成鋼構及混凝土澆置，將持續協助連通道空橋於107年5月施作完成，並配合橋下景觀工程施作，預定今年底鐵路高架化車站第二階段完工，完成車站使用執照取得。交通局強調，春節期間交通局、北捷及各工程廠商已彙整緊急聯繫資料，每日皆有專人值班，不定期巡視捷運沿線工地情形；落實春節期間緊急聯繫管道及應變處理機能，即時因應工地現場臨時突發狀況，讓市民安心過好年。(中時 )