大陸海關總署日前公布統計數據，顯示今年1月大陸出口貿易額仍有顯著增長，進口貿易額更是大增。由此可以看出，大陸外貿已通過近半年多來人民幣匯率大升之考驗，即出口仍能「挺住」，進口則順理成章躍升，有助於外貿平衡發展。惟1月出口值年增率比去年有所滑落，是否表示人民幣升幅已接近階段性滿足點，而暫時不宜再升太多，以免衝擊出口，實值得斟酌。大陸海關總署指出，今年1月大陸外貿數值，以人民幣計算，進出口總值2.51兆元，年增16.2％；其中，出口1.32兆元，年增6％，進口1.19兆元，年增30.2％。這項外貿成績單裡，最讓人矚目的，是進口值增幅達3成，是過去罕見的高增長紀錄。其原因很容易理解，就是人民幣匯率自去年5月止跌回升後，一路升值，致使廠商進口成本步步走低，自然會帶動進口值相應擴張。關於去年人民幣匯價水平變化情況，以每日人民銀行公布的中間價而言，開年第一天是6.9498元（對1美元，下同），至5月下旬，人行宣示採取「逆周期因子」以消除社會上的貶值預期心理後，5月底中間價是6.8633元，然後，持續升值到年底的6.5342元；進入今年1月，更是大升特升，至月底升至6.3339元。進口商若在今年1月買外匯付進口價款，則每美元可以比去年初省下4角至6角人民幣，非常划算。因此，去年全年大陸進口值年增18.7％，非常亮麗；而今年1月更是一口氣躍升30.2％，等於是「噴出」。惟進口如此增長，除得益於人民幣升值外，也表示大陸內需有較大幅度擴張，是總體經濟的好現象。更重要的是，進口額快速增長，可以縮減大陸對全球貿易順差，而有助於緩和大陸與各國的貿易磨擦衝突，增進國際關係。惟大陸對美貿易順差額去年不減反增，今年1月亦持續居高不下，以致美國對大陸的貿易制裁壓力仍在加大之中。這是大陸對全球貿易結構中，非常特殊的一項「老大難」問題，尚待陸美雙方共同協商出特殊辦法來解決。除此之外，今年1月大陸出口額年增6％，雖遠不如進口增幅，但也算難能可貴。因為人民幣升值抬高了出口成本、縮減了出口收入，是出口額擴張的嚴酷考驗；而1月大陸出口額經受人民幣連升半年多的考驗後，仍能有如此增長幅度，相當不簡單，也蘊涵著正面的產業結構改善意義。換言之，大陸產製出口商品的品級優化了，其附加價值及議價能力亦相應提升，而不再是過去以大宗廉價商品為主流的樣態。如此「質重於量」的出口新結構，比較容易撐出較高的出口額。像近年在海外市場佔有率持續上升的大陸品牌智慧手機，去年不但功能有所提升，平均價格亦告上漲，對大陸整體出口額增長很有幫助。同時，大陸產製空調機、冰箱等耐久性消費品，因科技含量與造型設計日新月異、出口業務一年比一年活絡，所以其撐持大陸出口額的作用，強過以往的低價成衣、雨傘等主要出口品。大陸出口商品結構如此新變化，要歸功於近年大陸官方大力推動的供給側改革。這項改革初始工作重心，是去產能、去庫存，到去年已轉為全面優化供給，因而帶動產業界研發創新風氣升溫，也使「紅色供應鏈」趨於強韌。不過，在出口業務上，供應鏈無論怎麼強韌，都頂不住「本幣過度升值」的摧折。關於這個問題，大陸1月出口數據，已有著相關隱憂；即此月份出口額年增率6％，雖仍屬顯著水平，但不如去年12月份出口增長7.4％，更不如去年全年之增長10.8％。無疑地，當前大陸出口額增幅，是在步步走低之中。這似也反映出人民幣匯率已升到接近階段性滿足點了。今年1月，人民幣匯率中間價升破6.4元關卡，到2月上旬，又升破6.3元關卡，直到近日才轉升為貶。但如果未來升勢再起，則很可能再過一季，該匯率就會升到貼近6元大關的水平，屆時大陸出口額是否會從增長反轉為衰退，值得人民銀行預先掌握。若以近期相關數據來作綜合研判，我們認為，6.3元至6.2元區間，應是現階段人民幣升值的頂部，也就是暫時不宜再升過這個區間，以免衝擊大陸出口。其是否合理，應由人民銀行來確認。(工商時報)