受惠於Azure雲端運算服務和Office 365辦公套裝軟體業務增長，微軟上季業績超出華爾街預期。微軟第三財季（截至3月31日）營收年增16%，為268.2億美元，優於分析師預測均值257.7億美元。排除特定項目後每股盈餘為95美分，優於分析師預測均值85美分。微軟最大的「更多個人運算」（More Personal Computing）事業－包括Windows系統、裝置、遊戲和搜尋廣告，第三財季營收年增13%，為99.2億美元，優於市場預估的92.5億美元。「生產力與業務流程」（Productivity and Business Processes）事業－包括Office、LinkedIn及Dynamics，營收年增16.8%，為90.1億美元，優於市場預估的87.3億美元。「智慧雲」（Intelligent Cloud）事業－包括伺服器產品和雲端服務，營收年增17.3%，為79億美元，優於市場預估的76.8億美元。其中，主力雲端產品Azure第一季營收年增93%。市場研究公司Canalys表示，Azure業務成長，將助微軟拿下規模達156億美元之雲端運算市場14%版圖，僅次於亞馬遜AWS的32%市占。微軟財務長Amy Hood表示，微軟預期第四財季營收介於288億～295億美元。市場預估為280.1億美元。Hood亦表示，轉向雲端服務的趨勢將持續驅動新年度營收。周四微軟盤後股價一度跌2.5%，在財務長發布優於預期的營收展望後，股價反彈至上漲3%。(時報資訊)