3月8日下午，湖南代表團第4次全體會議向媒體開放，吸引新華社、《人民日報》、中央電視台、香港鳳凰衛視、美聯社、日本NHK等99家中外媒體、共141位記者前來。與去年「媒體開放日」相比，今年走進人民大會堂湖南廳的中外媒體數量翻倍成長。進入新時代，奮鬥的新湖南，不斷吸引大陸乃至全球目光。開放的新湖南，「朋友圈」不斷擴大。對於推動經濟高品質發展、還洞庭湖一湖清水、打贏精準脫貧攻堅戰等問題，湖南省委書記、省人大常委會主任杜家毫，湖南省委副書記、省長許達哲逐一向媒體回應，對於代表的答覆，記者們都很滿意。杜家毫表示，作為中部省份，以往湖南多關注發展不均的問題，隨著社會主要矛盾發生變化，將按照大陸國家領導人習近平提出的新發展理念、高品質發展要求，更加重視發展方式轉變，不斷提高發展品質和效益。「大陸第一台航空發動機、第一台電力機車、第一塊硬質合金。」面對中外媒體，杜家毫抓住機會，就積極宣傳湖南製造、湖南創造。儘管湖南是傳統農業大省，但在推動高品質發展上，湖南有基礎，有產業、科技、人才等優勢，也有作為，更有希望。推動高品質發展，需建設現代化經濟體系，支撐在產業，根基在實體經濟。杜家毫表示，近年湖南搶抓「中國製造2025」試點省份先行先試的機遇，制定行動方案，著力發展20個工業新興優勢產業鏈，「這是下一步湖南堅持創新引領開放崛起、實現高品質發展的一大重點。」提到參與「媒體開放日」的感受，《人民日報》記者王雲娜說，「自信、開放、務實！代表們的回應誠意滿滿，讓我對湖南下一步推動高品質發展的謀畫有更深認識。」「我對答案很滿意！」中阿衛視記者馨玥表示，從他們的回應不僅見證湖南在「一帶一路」上的精彩，更看到湖南繼續擴大朋友圈、加快「走出去」的步伐。(旺報)