國際資金回流趨勢成形，新台幣連日急貶，已吞掉首季升值幅度，美元指數轉強，出口商壓力減緩，法人認為，美可能加速升息，促使資金持續由新興市場流向美國，將有利外銷概念股、美國概念股第2季獲利表現，可望成為盤勢震盪之際的資金避風港。外資持續在台股提款，並將資金匯出，導致新台幣匯率「一路走貶」，昨（26）日以26.705元兌1美元作收，連續5天貶值，超越首季升值幅度，創下今年新低。由於外資在現貨賣壓尚未明顯的減緩，加上美元指數出現續強的趨勢，讓市場認為新台幣將會有再見「3」字頭的可能。資深證券分析師林成蔭指出，外資匯出對台股整體而言屬負面影響，今年來賣超金額已經逼近去年買超，尤其是以電子股受傷程度最重，且第2季淡季效應確實出現，為近期短空消息。不過，在新台幣趨貶，已吐回今年升值幅度的情況下，外銷概念股雖首季面臨匯損問題，但第2季可望回沖，甚至會有匯兌收益，而美元走強，也有利以美內需市場為主的族群提高獲利。法人表示，可望受惠美元走強的族群以汽車零組件、紡織、工具機等居多，包括矽瑪、豐泰、聚陽、集盛、巨庭、皇田、儒鴻等，基本面表現相對有撐，可望成為短線資金的避風港；雖新台幣貶值也有助於科技業代工族群減輕匯損壓力，但是因為電子股仍是目前減碼重心，對股價反應激勵效果較小。由於台幣貶值有利外銷出口接單，且公司產品多數出到美國市場，以美元計價，在美元升值趨勢下，將擴大利差，也可創造匯兌收益，貢獻第2季營收、獲利表現。林成蔭指出，全球景氣仍在復甦階段，整體來看大環境市場需求不差，美國通膨升溫，消費增加，並維持穩步升息，下半年旺季效應不至於消散，第3季還是有好轉機會，經過此波整理之後，中長期還是偏多看待。(工商時報)