重量級企業財報利空頻傳，歐洲及美國股市周五盤中同步重挫。美股3大指數全面走低，道瓊工業指數失守26,000點。受到德意志銀行等銀行股的拖累，德國與法國等主要歐洲股市跌幅均超過1％，本周預料出現2016年11月以來最大單周跌幅。美國公布1月就業報告強勁，尤其是薪資成勁，令市場擔心聯準會今年恐將加速升息腳步。民間部門平均時薪到1月底為止的12個月期間增加2.9％，創2009年6月以來最大成長紀錄。美國指標性10年期公債殖利率聞訊升破2.8％，刷新4年高點。在財報方面，蘋果、谷歌母公司Alphabet和艾克森美孚等大型企業，因上季業績不如預期，早盤股價下滑，給大盤造成壓力。代表歐洲藍籌股的Stoxx 600指數跌1％，報389.45點，德國DAX指數大跌1.4％，為12,822.96點；法國CAC 40指數走低1.1％，報5,393.47點。IG交易集團首席市場分析師畢徹姆（Chris Beauchamp）表示，全球股市跌勢加遽，歐洲股市首當其衝。德國股市周五重挫的元凶是該國最大銀行德意志銀行公布，受美國稅改衝擊，去年全年出現淨損約5億歐元，並且為連續第3年虧損。德意志銀行股價盤中跌幅達5.2％，每股14.01歐元。除了銀行股，汽車類股也是賣壓沈重。芬蘭警方表示，已就輪胎廠商Nokian Tyres涉嫌產品測試做假展開刑事調查，該公司股價暴跌8.3％，每股37.55美元。由於歐元持續升值，去年擔任歐股漲勢火車頭的德國股市今年以來已由紅翻黑。(工商時報)