台灣風能協會昨(26)日下午舉行第七屆第二次理監事會聯席會議，該協會於去年12月1日改選理監事，原任理事長上緯投控(3708)董事長蔡朝陽屆滿，改由歐嘉瑞擔任。歐嘉瑞曾擔任經濟部能源局長、中興顧問社執行長、以及大葉大學校長。本屆風能協會理事15員、監事3員，成員來自涵蓋產、官、學、研四個領域之機關團體代表。台灣風能協會自2006年成立至今共11年，目前有團體會員94個單位，個人會員百餘人，前兩屆均由上緯投控董事長蔡朝陽擔任理事長。為提升國內風力發電技術，蔡朝陽近年來透過協會積極鼓勵研究發展及參與產學研成果發表，並配合政府重大能源政策發展方向，不斷開闢各項風力發電、海事工程等相關議題，近年更是成功與NEPⅡ聯合舉辦離岸風力及海洋能源主軸中心成果發表會。另外，蔡朝陽任內率上緯團隊完成二部離岸風電示範機組商轉，也為國內離岸風電政策推展奠定成功基石。為感謝蔡朝陽任內卓越貢獻，理事會也特聘蔡朝陽擔任風能協會榮譽理事長並致贈獎牌以表示感謝。對此，蔡朝陽表示，除非常感謝歐理事長及各位理監事的敦聘，亦將繼續帶領上緯團隊完成政府2020年520MW的建置。此次協會第七屆第二次理監事會聯席會議除例行會務報告討論外，協會並確立本屆風能協會推動綱領，包括：配合政府政策，以聯合國內外產、官、學、研等相關單位，針對離岸風電之技術交流與產業合作，為國內風電產業積累更多應用實例，以提升離岸風電技術與產業發展，並培育出具離岸風電開發規畫、投資、建置、以及運轉維護等相關本土人才，期待政府能源政策與產業政策於我國能逐步落實，蓬勃發展並進一步向海外推展。而為達成推廣再生能源之政策，近一年來政府持續召開離岸風力發電相關之研討會與推廣活動，邀集國內外各領域專家學者凝聚共識，共同研商如何落實離岸風電政策，並由經濟部能源局、工業局、環保局及文資局等部會參照會議結論，擬定出國家發展離岸風力發電的目標，範圍涵蓋以下主軸，包括：電業法、環評、綠色能源融資、漁業協商機制、水下文化資產調查，各部會已提出具體行動方案，分別會同各專家與民間意見後逐步落實，期能朝兼顧經濟永續發展、重視環境保護、穩定能源供應、提高能源效率、拓展能源產業等五個面向，引領國家、產業與民眾走向優質化的經濟體系與生活環境邁進，風能協會亦扮演平台角色配合政府積極參與各項活動並做出貢獻。(時報資訊)