中美貿易戰爭越演越烈，上周雙方皆祭出加徵關稅清單，導致國際資金動向持續轉趨保守，上周除了印度與馬來西亞股市小幅吸金，其它亞洲市場再面臨資金淨流出窘境，不過金額已較前一周縮減。以賣超金額來看，流動性佳、與歐美市場高度連動的台韓兩大東北亞市場，資金淨流出最多，外資上周兩個交易日賣超台股3.6億美元，韓股遭賣超4.62億美元，其它東協市場則單周資金淨流出0.3億美元至1億美元不等。另外，原本樂觀的內資也同步採觀望態度，使得上周多數亞股周線收黑，所幸跌幅不大，包括台灣、南韓、印尼、菲律賓等跌幅都在1%以內，而印度與越南則逆勢抗跌，上周大漲逾2%，為亞股中表現最亮眼的市場。摩根亞太入息基金經理人羅傑瑞(Jeffrey Roskell)表示，上周二先由美國公布針對中國商品徵收關稅清單，主要產業集中在航太、資訊和通訊技術、機器人、機械等約1300種商品，中國也在隔日迅速反擊，宣布對128種美國進口商品加徵15%或25%的關稅稅率，並於上周生效，導致全球股市持續消化相關負面訊息；在中美貿易戰爭煙硝味漸濃影響下，上周亞洲股市普遍走跌，也由於市場雜音持續擴大，國際資金選擇暫時離場亞洲股市，因此多數亞股上周遭外資賣超，僅有印度與馬來西亞力守資金淨流入。羅傑瑞(Jeffrey Roskell)指出，目前市場最為憂慮之處在於貿易戰爭是否進一步增溫，不過，從歷史可發現，在貿易衝突發生前，通常雙方都會進行貿易談判，且談判結果通常得以緩和甚至化解，進而讓市場走勢回歸經濟和企業獲利基本面，投資人不宜過度受到短期波動性影響，更何況川普首席經濟顧問庫德洛已表示中美貿易衝突能在3個月內解決，有助提振投資氣氛。羅傑瑞(Jeffrey Roskell)認為，若真的發生貿易戰爭，關注焦點應放在一旦政策實施後，可能實際影響的個別公司，有鑑於未來中美貿易緊張局勢可能反覆出現，投資亞洲應聚焦倚賴內需、由結構性增長推動，並較少受到貿易衝突影響的產業與市場。摩根中國雙息平衡基金經理人應迦得指出，中國股市受到中美貿易戰爭疑雲影響，指數波動加劇，但就目前已公布超過七成的A股年報來看，不僅盈利增長高達18.4%，更較前三季度加速，顯示中國企業整體獲利基本面好轉趨勢穩固，只要中美貿易爭端未進一步擴大，市場情緒將可望獲得改善。此外，應迦得表示，隨著外資歸隊，第二季大型股可望回歸主流，近期上證A50在資金換手且短線投資氣氛受壓下，指數創兩年來最大季度跌幅，反觀創業板受惠海外新經濟公司回A股掛牌的CDR計畫，走勢刷新5個月高點；在外資3月以來重新回流，搭配5月起A股正式入摩題材發酵，看好大型股重回主流機會濃厚，尤以業績穩健增長的藍籌、白馬股具表現空間。(時報資訊)