在中美即將進行貿易談判之前，大陸宣示進一步降低關稅，26日，大陸商務部舉行記者會，新聞發言人高峰表示，目前，商務部正在會同有關部門積極研究擴大進口的有關政策措施，將進一步降低進口商品總體稅率水平，除了汽車領域外，還會加碼調降部分日用消費品進口的關稅。另根據央視聯播報導，大陸國務院總理李克強26日會見美國運輸部長趙小蘭時也強調，貿易衝突沒有贏家，坐下來對話談判才能找到解決辦法。趙小蘭則表示，當前中美關係處於發展的重要階段，希望雙方就經貿問題的磋商取得積極成果。李克強是26日在中南海紫光閣會見來華訪問並出席中美交通論壇第九次會議的美國運輸部長趙小蘭，趙小蘭一行人也和大陸國務委員兼外交部長王毅見面。針對大陸官方醞釀推出《關於擴大進口促進對外貿易平衡的指導意見》，準備下調包括藥品在內的吃穿用等部分民生日用消費品進口關稅。高峰指出，目前商務部正在會同有關部門積極研究擴大進口的有關政策措施，將進一步降低進口商品總體稅率水平，降低汽車和部分日用消費品進口的關稅，努力增加人民需求比較集中的特色優勢產品的進口，及推出貿易便利化等相關措施。另外，有關大陸商務部加緊籌辦的首屆中國國際進口博覽會，到目前為止，已有61國家、全球1022家企業報名參加中國國際進口博覽會，眾多國家和機構領導人將出席中國國際進口博覽會。(旺報)