大年初四要迎財神，不少民眾都會到財神廟拜拜沾點財氣。除了大家耳熟能詳的南投竹山紫南宮、中和烘爐地、北港武德宮等傳統財神廟外，半導體大老張忠謀與曹興誠鍾愛的新竹普天宮、宏碁創辦人施振榮全家精神寄託的埔里地母廟、三重幫篤信的蘆洲湧蓮寺、六福集團家廟的四面佛廟等，也都威名遠播。南投埔里地母廟是當地的信仰中心，一生茹素的施振榮母親施陳秀蓮，年輕時就參拜地母，一生都在推廣母德，並將賣鴨蛋的少年施振榮，拉拔成為宏碁王國的領袖。據傳宏碁曾被竊取價值數百萬美元的半導體產品，最後在地母指示下馬上破案，避掉重大損失，為了方便母親參拜，施振榮就在龍潭園區內興建地母廟。新竹科學園區附近的普天宮則是竹科新貴最常祭拜的廟，主要原因就是曾傳出台積電董事長張忠謀與聯電榮譽董事長曹興誠，都去過普天宮求財。至於名聞遐邇的板橋慈惠宮，除了與板橋林家很有淵源外，最為人知的就是鴻海董事長郭台銘，小時候就住在慈惠宮的正後方，後來改建時由堪輿師認證該位置恰巧是「財位」。位於三重30層大樓頂樓的宏聖宮，擁有廣大虔誠信眾，其中以英業達會長葉國一及欣欣瓦斯董事長陳何家最為知名。據傳葉國一早年因脊椎突出壓迫神經須開刀治療，友人特地到宏聖宮求媽姐庇佑，結果手術順利成功，葉國一甚至在術後清醒前，感受到聖母顯靈，目前英葉達總部大樓還供堂著從宏聖宮請回的媽祖分靈。以蘆洲為根據地的三重幫林家三兄弟，早年住在蘆洲湧蓮寺附近，擔任主委約40載的宏泰集團創辦人林堉璘，事業有成後感念觀音佛祖保佑，為廟裡事務供獻不少心力。以湧蓮寺為中心，蘆洲四周的土地開發造就一批大地主，讓當地一度被稱為「賓士車的故鄉」，雙B車密度不但是全國之冠，在全球也相當有名。位在台北市長春路的六福客棧後面，有一座由泰國曼谷四面佛廟分靈而來的四面佛像，據傳是六福集團莊家的家廟，也是最受女性上班族青睞的財神廟之一，號稱「有求必應」。至於台北西門町的天后宮，則是元大金控馬家最常參拜的廟宇；國信集團主席蔡辰男及投資名人何麗玲，都是南投竹山紫南宮的虔誠信徒。(中時電子報)