杏輝醫藥集團今日舉辦生醫論壇，以「胰臟癌防治與新藥開發」主題邀請權威醫師與專家學者出席，胰臟癌向來有「癌王」之稱，因初期症狀不易察覺，多數患者確診往往已是晚期，不僅惡化、轉移速度快，也是預後差的癌症，末期患者具體存活期幾乎只剩半年左右，然而先進國家對胰臟癌化學治療已有進步，FOLFIRINOX一線用藥化療組套經臨床試驗後，證實可延長患者存活期達11.1個月，成為國際治療胰臟癌用藥新趨勢。全球罹患胰臟癌人數每年約有34萬人，且逐年增加中，在美國位居癌症死因第4位，台灣也排行第8位。根據台灣國民健康署2017年公布的最新癌症登記報告顯示，2015年胰臟惡性腫瘤發生率排名，男性第12位、女性第13位，單年新增病例2237人。死亡率的排名於男性為第8位、女性為第5位，2015年單年因胰臟癌死亡的人數為1948人。由於胰臟位於腹部深處，且胰臟癌早期症狀不明顯，等到患者出現上腹痛、腰痛、背痛、消化不良、黃疸等症狀才就醫時，常常已是胰臟癌晚期，通常初判斷時，8成以上的患者都無法接受手術處理，化學治療後的存活期不到半年。據2011年國外研究指出，治療轉移性胰臟癌的常用標準第一線用藥Gemcitabine，僅能讓胰臟癌患者無惡化存活期與總體存活期中位數僅各約3.3個月及6.8個月。而FOLFIRINOX（即包含folinic acid、fluorouracil、irinotecan及oxaliplatin等藥物組成）對收納轉移性胰臟癌患者，作為第一線用藥，可延長無惡化存活期中位數至6.4個月，整體存活期中位數最長也可達11.1個月。杏國指出，目前公司研發中的SB05PC(EndoTAG-1)治療晚期胰臟癌新藥即是在現有藥物基礎上提供創新療法，目的在提高病患的整體存活期。SB05PC目前正進入三期臨床試驗階段，為使用FOLFIRINOX化療組套治療失敗後之二線用藥。從目前已知的臨床試驗資料預估，FOLFIRINOX治療失敗後，使用SB05PC合併Gemcitabine治療晚期胰臟癌可延緩病人的病程進展與延長整體存活期7.3個月、並且副作用低及具有可接受安全性優點。(時報資訊)