花蓮強震金融業陸續再捐款！中信金今日宣布捐款2千萬、富蘭克林證券投顧、富蘭克林華美投捐款2千萬、上海商銀捐款1千萬、中華開發金控及中國人壽共捐款1千萬、華南金捐款350萬、國票金捐款200萬元、財團法人台灣郵政協會捐款200萬元協助賑災。中信金控今（8）日宣布捐款新台幣2,000萬元，分別由中信銀行捐款新台幣1,000萬元、台灣人壽捐款新臺幣500萬元及台灣彩券公司捐款新台幣500萬元，款項將捐贈至「衛生福利部賑災專戶」，協助賑災及災民安置事宜，期盼受災居民儘早恢復正常生活。中信金控董事長顏文隆獲悉花蓮強震訊息後，第一時間關懷集團同仁安全，清查各子公司相關單位同仁安全無虞，同時也指示中信金控身為企業社會公民，以行動展現關懷，捐款新臺幣2,000萬元，並針對受災客戶、保戶提供多項關懷方案，協助災民度過難關，中信金控為災民祈福，也向堅守崗位的救災人員致上最高敬意。中信金指出，目前中國信託銀行東部地區分行及ATM設備皆無災況，ATM領鈔服務不受影響。為協助地震受災民眾度過難關，中信銀行將提供「家庭急難貸款服務」，凡客戶與本行往來任一商品（如存款、信用卡、保險、基金、貸款等），於急難事件發生日3個月內出具相關證明文件，即可提出貸款申請需求。提出申請後，將視授信規範及個人信用情況，最高可核貸新臺幣50萬元，貸款期限最長10年，且免收提前清償違約金及開辦費，並提供前6個月為寬限期，如客戶有信用卡繳款問題，亦提供彈性還款措施。另外，台灣人壽及台壽保產險公司已成立「緊急應變關懷小組」，啟動緊急應變措施，動員全臺各地業務員發動保戶受災關懷行動，針對身故保戶第一時間進行快速理賠，只需後補所需文件即可，另身故件及失蹤件將從寬認定。針對受傷保戶進行快速預付醫療保險金，必要時公司將派員送達，及時協助保戶及其家屬獲得立即需要。(工商 )