台達電宣布，在昨（18）日開展的法蘭克福國際照明暨建築大展中，首度展示智能樓宇整合方案及以IoT概念架構的照明方案，台達電表示，這是台達電在照明、安控及樓宇控制系統整合實力的展現，另外，台達電也宣布垂直多關節機器人DRV獲得德國iF設計大獎。看好樓宇自動化與安全監控的結合需求，台達電陸續併購以樓宇自動化為主的Loytec、Delta Controls，以及國內安全監控龍頭晶睿通訊，並在昨日開展的法蘭克福國際照明暨建築大展中，首度展示結合兩者的解決方案。台達電表示，配備藍牙5 Mesh（多對多網路技術）的無線通訊燈控系統，搭配符合DALI標準的專用驅動模組，讓客戶不需換裝燈具，即可將傳統的照明轉換成可由手機APP或音控系統控制的IoT概念燈控，解決傳統燈控過於複雜且整合更新成本偏高的問題，而除了展現辦公室照明、商業照明、工業照明、道路照明等應用外，更整合照明產品、安防監控設備、樓宇控制系統等相關產品，實現智能樓宇中不同領域搭配重組的彈性與可能性。另外，台達電的產品設計實力也受國際肯定，台達電宣布，以工業自動化為主要應用領域的垂直多關節機器人DRV系列，日前獲得2018年德國iF產品設計大獎，這項產品由台達電自主研發設計，為六軸多自由度工業機器人，以白色為主色，最大工作半徑710mm／900mm、最大負載達7公斤，亦滿足輕型工業對靈活加工的需求。台達電表示，DRV系列是針對業界應用需求設計，此系列產品目前應用在台達電工廠中進行鎖螺絲、上下料、檢測等製程，可搭配控制和監測系統自動記錄測試資料，上傳MES製造執行系統進行製造和品質管控，而除了可實現靈活多工作業，亦擁有優異的外型和友善使用者的軟硬體設計，因此得以從來自54國、6,402件參賽作品中脫穎而出，成為1,218件iF獎獲獎作品之一。(工商時報)