景氣循環如大自然四季循環，景氣由谷底回升的階段稱為擴張期（expansion），升至高峰轉而下滑的期間稱為收縮期（contraction），全循環含擴張期以及收縮期，至少需15個月。■蘇東坡《定風波》：「莫聽穿林打葉聲，何妨吟嘯且徐行。竹杖芒鞋輕勝馬。誰怕？一蓑煙雨任平生。料峭春風吹酒醒。微冷。山頭斜照卻相迎。回首向來蕭瑟處，歸去，也無風雨也無晴。」經濟活動如同大自然春冬交替，有繁榮的春天，有蕭條的冬天，這個周期性就是景氣循環。四季循環不已，服膺於自然法則，而景氣循環則服膺於市場法則，也就是人類與生俱來的自利心。景氣看好時，生產投資加碼創造了繁榮，然而加碼過頭了便形成了泡沫，泡沫崩解了便陷入蕭條，隨著需求再度出現，又迎來了繁榮，進入下一個循環。雖然景氣循環類似於大自然，但卻不像大自然這麼規律。春、夏、秋、冬各有3個月，但是景氣榮枯從來沒有一定的周期，以台灣而言，繁榮的擴張期（expansion）有時可長達60個月，但有時還不到20個月，而所謂繁榮、擴張的程度，每個時期也不太一樣。擴張期縮短 力道也變弱我國自2000年以來大致有一個趨勢，那就是擴張期縮短了，而景氣擴張力道也變弱了，平均每次擴張期降至29個月，遠低於1970～2000年平均41個月。另外擴張力道變弱了，這由景氣燈號所亮的紅燈、黃紅燈情況及領先、同時指標的升幅，都可以看的出來。擴張期既如同大自然春天，自應萬紫千紅，要多亮景氣紅燈才是，昔日確實是如此，但最近兩次擴張期沒有亮出一顆紅燈，甚至連黃紅燈也沒有，整整7年之久，雖也歷經兩次擴張期，但一直在藍燈、綠燈、黃藍燈裡打轉。我們也可以比較一下自1990年以來幾次擴張期的前期領先指標回升幅度，第8次至第10次（1990～2000年）區區十多個月所累計的上揚幅度便超過1成，但近7年兩次擴張期的復甦力道趨弱，以第14次循環而言，前期連續回升19個月，但累計升幅竟然只有4.7％；再以第15次循環而言，其擴張期的前期回升僅持續8個月，累計升幅更只有區區3.3％，我們目前正處於第15次循環的擴張期，明顯可以感受到這個情況。根據國發會日前公布的資料，我們今年3月景氣雖續亮綠燈，但領先指標卻出現連續第4個月下滑，近7年台灣的景氣擴張期總是這樣，以時間為橫軸，領先指標的升幅幾乎是一條貼近於橫軸的平行線，起伏微弱，看似擴張卻沒擴張的感覺，說是復甦也沒有復甦的氣勢。景氣7年沒紅燈 藍綠都有份若從大自然春冬來對映台灣的景氣，台灣目前景氣收縮期固然低迷，擴張期也依然低緩，春天的感覺非常微弱。從名義上來說，台灣仍有景氣循環，目前正處於第15次循環，但從實際上來看，我們的循環已不甚分明，這正是隱憂所在。台灣過去7年亮不出紅燈，7年之久領先指標升幅如此微弱，這都是過去所未曾有的現象。7年不算短，說明這個低緩已非偶然或意外，而是總體結構問題，甚至是政治問題，而這7年也跨越藍綠執政期間，這意味著兩黨都有份，不用互相推諉。蘇東坡有詞曰：「回首向來蕭瑟處，歸去，也無風雨也無晴。」台灣如今的景氣大約就是這樣。(工商時報)