諾基亞(Nokia)新東家HMD Global今(10)日宣布在台灣正式推出限量版Nokia 8 Sirocco ，前後皆採用頂級曲面玻璃，搭載蔡司雙鏡頭結合Pro Camera，單機建議售價為20,990元，將於今日下午3點起，在MOMO、法雅客等限量販售。HMD Global台灣、香港及澳門地區總經理翟治豪表示，2018年將是HMD積極拓展的一年，為了感謝大家長久以來的支持，HMD很高興這次能爭取把全球限量機種Nokia 8 Sirocco帶來台灣，相信它的精湛工藝加上北歐極簡設計與強勁功能，將為消費者帶來更創新與優質的行動體驗。針對銷售目標，翟治豪則表示，目前針對台灣市場沒有銷售目標，還是以先做好品牌以及售後服務為主。Nokia 8 Sirocco前後均採用3D曲面康寧第五代大猩猩玻璃，覆蓋超過95%的機身表面，採用一體成形單塊不鏽鋼打造高品質金屬邊框，邊緣厚度僅2mm，展現機身曲線之美。其堅固的機身比6000系列鋁合金還要強化2.5倍，5.5英吋OLED 2K高畫質全螢幕並搭配16:9的大螢幕尺寸，具備IP67防水防塵。Nokia 8 Sirocco採用蔡司光學認證後置雙鏡頭，主鏡頭1200萬畫素為廣角鏡頭並對光線高度敏感，在極度低光源環境下也能帶來非常清晰的照片，另一後置鏡頭為1300萬畫素2倍光學無損變焦蔡司認證鏡頭，搭配Pro Camera模式，可完全手動控制每張照片，包含白平衡、對焦、ISO、快門速度、曝光校正，如同專業攝影師一樣，手機攝影樂趣大幅提升。Nokia 8 Sirocco搭載高通S835行動平台，具備6GB RAM與128GB的儲存空間，並且為第一支支援Qi無線充電的Nokia Android智慧手機， Nokia 8 Sirocco加入Android One系列，提供由Google設計的高品質軟體體驗，透過Android Oreo系統，使用者能夠安全地享受最新功能。Nokia 8 Sirocco限量版「鉑耀黑」，單機建議售價為20,990元，將於今日下午3點起，在MOMO、法雅客等通路限量販售。(時報資訊)