農曆春節一過，全球外交界屏息以待的就是大陸全新的外交班子將上場，在3月5日開幕的全國人大上，預料前外長、現任主管涉外事務的國務委員楊潔篪，將獲同意任命為副總理，外長將由王毅續任，加上中共對外聯絡部部長宋濤，這外交三劍客將成為中國特色大國外交的一線執行者。楊潔篪出任副總理後，將是繼1993年錢其琛之後，第二位外長出身的副總理，當年錢其琛之所以副總理兼外長，是肩負著在六四民運後，讓中國重新的國際封鎖中重新站起來的吃重任務，楊潔箎扮演的外交副總理角色，將等同美國國務卿，負有讓中國主導國際體系運作的使命。王毅續任並兼國務委員過去5年平均每月出訪三個國家的現任外長王毅，曾任國台辦主任，又曾出使日本，等於兩岸與國際牌都可以打，其經驗在涉外體系相當特殊，他當選十九屆中央委員，北京消息顯示，王毅極可能續任外長並兼任主管涉外的國務委員，上一位身兼兩職者，是1991年的錢其琛。此安排等於副總理與國務委員中，都有專門主管涉外與港澳台事務者，代表涉外事務已經成為大陸政務的核心。宋濤持續宣揚中國模式與習近平關係良好的宋濤，將續任中共對外聯絡部部長，外聯部也正積極轉型，外交不再只是具體外事活動，還有精神與思想的交往與影響，不說西方模式不好，但要讓全球知道，中國模式好在哪裡，還要確認其他社會主義國家，走中國的發展道路，這將是外聯部的工作重心。已卸下政治局常委的前中紀委書記王岐山，當選湖南全國人大代表，在中美貿易摩擦升級之際，大陸國家主席習近平擬讓王岐山出任國家副主席，協助處理重要但棘手的對美外交關係，此項可能安排也顯示在北京當局看來，美國總統川普上任後的中美關係非常不穩定。自1980年代起，大陸國家正副主席皆自人大代表中產生。篤定連任國務院總理的李克強，其財經外交角色也將持續。大陸外交部日前在北京釣魚台國賓館芳菲苑為各國駐華使節和國際組織駐華代表舉行2018年新年招待會。王毅當時說，今年外交工作將擴展深化全球夥伴關係網絡，積極構建總體穩定、均衡發展的大國關係框架，探索構建海外中國平安體系，有效維護中國海外合法權益。可以看出，外交三劍客的重要任務，將是替大陸民眾與國家利益「海外維權」。(旺報)