狗來富的行情中，匯率變數要特別注意。其中，美元指數2018年第1季維持弱勢機率高，包括：1.歐日央行釋放收緊貨幣政策訊號；2.美國去年11月貿易逆差創下6年新高；3.美國聯準會（Fed）金融情勢指標（FCI）創新低，資金寬鬆未改變；4.川普稅改美國企業海外資金匯回最快第2季以後；預期美元指數有機會下滑至88～90之間，但長期將逐步向上。新台幣每年第1季升值機率與幅度最大，從2006至今當新台幣升值不超過3％，企業匯損風險低、股市當季上漲幅度最大達7.3％，在美元弱勢下，預期匯價將挑戰前波高點29元，亦即第1季新台幣約有2.7％升值空間。美國2017年年終通過稅改，2018年經濟成長率（GDP）有望挑戰3％，但美元指數卻從92～95區間下移並有機會往88～90靠近。就美元指數結構分析，其中歐元與日圓即佔71.2％權重，但歐洲央行近期會議紀錄顯示不排除第3季底結束量化寬鬆（QE）、第4季具升息可能；日本央行也表示將減少購買長天期公債，歐日圓走強壓低美元指數。美國內部因素也不支持強勢美元，首先FCI創新低，代表美國金融環境更為寬鬆；另原油大漲，2017年11月貿易逆差高達505億美元創下6年新高。總結，美國雖有升息、縮表、稅改等因素支撐美元長期看升，但第1季或上半年金融寬鬆局面難改觀，稅改利誘的海外資金最快也要第2季以後陸續匯回美國，第1季弱勢美元趨勢難改變。傳統上新台幣第1季升值機率高，再加上1.農曆年期間新台幣需求高；2.傳統出口淡季，新台幣升值對出口商競爭力影響不大；3.QE以來外資匯入主要集中在上半年；雖亞洲央行開始干預匯市避免貨幣升值太快，但在美國貿易政策談判壓力下，亞洲貨幣恐難抵抗新一波趨升值趨勢。新台幣2017年升值6.1％，如果以去年底匯價29.8元計算，若升值到前波高點29元，升值幅度約2.7％，尚屬可接受範圍。台灣企業以出口為主，因此新台幣升值台企面臨匯損壓力大，相反貶值有匯兌利益，但以過往10年上市櫃公司外匯損益與新台幣升貶幅度比較，發現新台幣升值確會造成上市櫃公司匯兌損失增加，連帶影響企業獲利不如預期，但條件是新台幣單季升值幅度要6％，3～6％有中性風險，3％以內對企業獲利影響低。因此，新台幣升值3％以內企業獲利風險低，對台股則是利多，統計2006年至今發現，新台幣升值台股上漲機率大，而升值2～3％時台股上漲機率與幅度最大，一但超過3％以上台股漲幅則會收斂。另當新台幣升值2～3％區間時台股當季的平均漲幅最大達7.5％，高於台股整年平均報酬率5％，各產業中又以電子與一線原物料漲幅居前。原物料族群受惠新台幣升值最大，其中1.原油上漲下，中下游報價開始反彈利差回升，首推台塑四寶；2.水泥雖面臨報價回落，但預期淡季不淡，且在燃料成本可控下，水泥雙雄台泥、亞泥為首選；3.航運在供需改善下長期偏正向，短期則在淡季效應下獲利偏保守，建議短期偏中性，長期則以長榮為首選；4.鋼鐵與造紙受到中國政策影響大，維持中性；5.電子原物料則建議第1季淡季不淡的MLCC的奇力新、矽晶圓的環球晶、與玻纖紗的富喬。台塑四寶獲利超乎預估，2017年台化獲利創下歷史新高，台塑及南亞則是歷史次高，目前評價仍有提升空間，長期至2018年除權息之前下檔具保護，可長期逢低買進。南亞受惠電子原物料產業大幅好轉，南亞去年第4季營業利益81億元，季增4.1億元，主要是電子材料產品獲利增加，台化則是ABS等塑料受惠利差優於預期所致。此外，儘管新台幣升值2％，四寶中僅有台化有特別提及匯損0.2億元，未來即使新台幣升值至29元，再升值2％，預估第1季匯損衝擊仍有限，因原物料股進出口以美元報價為主，且緩升已經應對之道，台塑四寶今年獲利仍將有不錯的表現。(工商時報)