崇友實業（4506）高雄分公司新大樓日前（22日）落成啟用，1到3樓專門陳列、展售藝術家大作的「大唐生活美學館」也配合開幕。該公司榮譽董事長唐松章表示，新大樓啟用宣告崇友正式邁入另一個里程。該座位於高雄九如一路的崇友新大樓共耗時3年，斥資上億元完成。整棟建築採「清水模」特殊建築工藝，由哈佛高材生、國際名建築師林友寒設計。這類水泥牆以沒有裝飾、開模即完工的建築完工手法而聞名遐邇，僅以單一材料呈現最原始的模樣，誠如崇友創辦人唐松章一貫追求的「勤儉信實」、「實在」的經營風格。負責大樓規劃的崇友文教基金會執行長唐秋鈴為感念過世母親在書畫的成就，將1-3樓做為藝術展示空間，為提倡大眾藝術，落實生活美學，並取名「大唐美學生活館」。唐秋鈴表示，「大唐」有「大唐盛世」之義，希望能為崇友帶來更多好運。為回饋社會，未來生活館將採對外開放，1樓目前展示台灣當代雕塑家蔡尉成早期作品及畫家黃柏勳畫作；2樓展售台灣當代陶藝家及京都金網、朝日燒等百年老店生活藝術品。她說，生活美學從食衣住行開始，希望生活館的價值理念，可以引領高雄市民把美學帶入生活。啟用典禮，包括崇友實業榮譽董事長唐松章、崇友文教基金會執行長唐秋鈴、高雄市政府捷運工程局副局長周德利、本業建設（股）公司董事長陳憲富等人到場剪綵並揭牌啟用。崇友總經理游本立表示，為了與國際接軌，未來產品設計會更著重安全，將循歐規導入EN安全認證，提升產品競爭力。而新大樓啟用將有助中南部地區新梯接案成長及電梯維保業務拓展。看好高雄市府重大建設陸續推出，如台鐵地下化、環狀輕軌、展覽館與旅運大樓等便利高雄居民交通、商圈等生活機能公共建設、及預期今年台灣房市交易活絡，將帶動建商加速推案布局，皆有助於挹注崇友取得公共建設、高客製化等商用案源訂單的良好條件。(工商時報)