大陸惠台31項措施出台以來，各省市有關部門工作也陸續推動、落實。大陸國台辦旗下網站「中國台灣網」近日梳理各省市在31項惠台措施的執行情況，福建、上海、江蘇昆山等地已陸續出台具體落地措施，湖北、河北、廣西等地也迅速跟進，得到不少台商好評。福建、上海、江蘇昆山等地，一向是台商密集度較高地區，截制目前，福建省有22條措施已經或正推動實施，包括39家高新技術台企享受稅收優惠政策，組織實施閩台科技合作項目33項，其中由台籍專家作為負責人的項目有4項，及彰化銀行福州分行、合作金庫銀行福州分行分別參與項目銀團貸款等。上海鼓勵參與工程另外，江蘇昆山有17條措施已經或正在實施中，有42家台企總部累計享受地方獎勵8303萬元（人民幣，下同），各級農業龍頭企業享受70萬元補貼和100萬元項目扶持資金，台灣建築企業直接參與崑山中環快速路前期設計等。上海則是有12條同等措施落地，鼓勵台企參與上海重要工程建設，為高新技術台企減稅，在兩岸經濟合作、金融機構合作方面可以以項目合作的方式先行先試。同樣主打金融合作的廣西省桂林市，目前正就台企融資需求，在桂林市台辦牽線下，搭橋中國銀行桂林分行與桂林市台協舉行洽談會；不僅如此，為解決在廈門工作台青的住房問題，廈門市推出向台灣青年提供公租房服務，首批15名台青已拿到鑰匙入住「新家」。在陸台胞受到鼓舞報導引述桂林市台協會長江文豪說法指出，中國銀行外匯結算的便利和金融服務的讓利優惠為台企選擇金融服務提供便利，希望加強與中國銀行桂林分行的聯繫和金融合作。廣東省珠海市台商投資企業協會副會長、青年會會長郭秉承出席活動表示，為在陸台胞提供同等待遇，對在大陸工作生活的台灣人是無比的鼓舞，將吸引更多的優秀台灣青年到祖國大陸就業創業。(旺報)