全球行動通訊大會(MWC)剛過，少了HTC以及LG的舞台與展會，顯得與過去有一些不同。好在，關心HTC新機的朋友不用等候太久，因為爆料達人終於為我們貢獻出了第一張U12+新機諜照，搭載久違的雙鏡頭設計，讓新機的相機表現令人期待。爆料達人 Evan Blass 在任職的科技網站《VentureBeat》曝光了HTC U12+首張諜照。透過他所掌握的資訊，HTC U12+規格包含高通Snapdragon 845處理器、6GB RAM，搭配18:9的6吋LCD螢幕以及「幾乎無邊框」的設計機身設計。提供64GB或128GB的儲存空間，具備microSD卡槽，並搭配3420mAh電池。相機部分是前後雙鏡設計，前搭雙800萬畫素相機，而主相機則是1600萬畫素相機+1200萬畫素相機的組合。另外新機也預計將搭載Android Oreo系統，搭配第二代Edge Sense功能。另外，在去年推出過U11以及U11+之後，爆料達人表示U12可能只有「U12+」這一款，而沒有U12。至於這麼做的原因，可能是為保留資源，來與同等級產品(例如三星Galaxy S9+)作更好的競爭。至於發表時間，則可能因為遭遇一些研發上的難題，有可能落在五月，而非先前所預期的四月。接著可以從諜照來細看一下U12+機身設計。背後採用雙鏡頭的設計，是2014年HTC One M8以來，HTC再度在手機中採用雙鏡頭設計。然而，在技術演進的前提下，可以期待U12+雙鏡頭將能比M8雙鏡頭帶來更強的表現。而特地將雙鏡頭的部分進行不同顏色的處理，則令人有彷彿看見LG G6(2017年推出)的錯覺。至於正面螢幕頂部，值得開心的是U12+似乎沒有如同一拖拉庫中國大陸手機廠，選擇「致敬」蘋果iPhone X的瀏海設計(瀏海其實是TrueDepth相機)，而是採取類似小米、三星的做法，將前鏡頭擠壓在機身最上方，讓螢幕仍舊得以完整呈現長方形的顯示區域，就這一點來看「顏值」肯定不會太差。在將Power by HTC手機代工部門售予Google之後，今年起是HTC智慧型手機研發業務正式面對艱鉅市場挑戰的時刻。根據先前HTC高管的說法，今年HTC不會打機海策略，將精簡產品線僅推出四至五款新手機設備。究竟這些新品的競爭力是否夠強、夠給力，或者初步可先以華碩為假想敵，想辦法奪回台灣品牌在台銷售一哥再說。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://venturebeat.com/2018/03/15/this-is-the-htc-u12/"
        target="_blank" rel="nofollow">This is the HTC U12+</a>