聽老師那樣誠意十足又懇切的說著話，我的內心不禁有點震撼，這次的震撼，跟開頭的那種頭腦風暴不一樣，而是，很久沒有聽到有人這樣說話了。當然，這可能跟我見識淺薄有關，但確實已經在很多不同場合、不同課堂、不同社會運動街頭上，遇見過太多人只是顧著推銷、宣揚自己的理念，從來不管另一邊、另一派在說什麼，一個勁兒的試圖灌輸自己的「教義」、「信仰」，然後希望大家都只接受一種觀點，最後自稱多元包容……這種類似神棍騙子的意見者、意見領袖們、有許多已經藉由最新的時代下所產生的科技，搖身一變成為網紅，成為利用、操縱小眾媒體、成為一方的意見引領者。千萬不要放棄思考當然，在這個時代裡面，被鎖國式的島國教育，或者又稱台獨式教育底下成長，又對於歷史課程無感，乃至於對於中國台灣分離、疏遠而視之為理所當然的這些一個又一個的切香腸現象，又在媒體大亂鬥、集體沉淪的這種無望的環境之下，被稱為「天然獨」的與我同一個世代，似乎連思考都不用的一般的，直接照單全收的接受外來訊息，這些，是老師口中的要格外警醒、特別小心的，因為這會讓我們懶惰、放棄思考。第一堂課在這樣的情況下結束，其實我原本還沒確定要選這堂課，但是經過課堂上的精釆討論，以及老師適時、及時的引導、解析，我當即便確定了要繼續上這堂課的念頭。雖然原本只是想說在這堂課開學前兩周「試聽」看看，預備開始聽這位老師講兩岸關係的基本整理與介紹，怎能預料到他冷不防突然丟出這樣那樣的問題，但這樣火辣辣的刺激感覺，在我心中自然是百感交集，這樣才是真實的討論吧，而不是那種大家隨便講講的政論節目，隨便扣上一頂帽子，就能夠假裝深入的天花亂墜的討論一、兩個小時。這堂課有另一個有趣的地方，在於修這門課程的同學們，真的是來自於五湖四海，當然主要是華人，不過，這些「華人們」之間，有來自中國大陸的，有本地台灣學生，也有馬來西亞人、新加坡人、以及其他周邊國家的僑生。原先，我們都知道換位思考的概念，比如說是雙方要能夠體諒、理解，設身處地的進入對方的思考領域，用對方的角度來設想，這樣一來就能夠盡可能的同理，並且能夠有效化解兩邊原有的堅持，降低不合理的索求與強度。然而由於此次課程多了不同國家的學生，導致大家換位時多了更多種組合、不同的變化。民族大義愛國情操不過，最多時候的中國大陸學生與台灣學生的扮演者，在南海議題上都選擇了合作，這首先是因為最初始那組學生（真的是中方學生扮演中方，台灣學生扮演台方）他們率先援引在1974年時的西沙海戰，當時，中國大陸在毛澤東的指揮下，海軍艦隊借道台灣海峽開往越南，而當時的蔣中正總統沒有阻撓。後來，史家評價蔣中正總統這一「默許」，是站在民族大義的制高點上，為中華民族立下表率與標竿。兩軍交戰，在那個劍拔弩張的緊張情勢之下，原先任何一點風吹草動，都會造成雙方原本的敵對意識更加草木皆兵，然而，西沙群島的領土主權爭議，是放在雙方之間，有更多重要的民族大義必須捍衛，中國人從1840鴉片戰爭以來受盡世界列強侵略，簽訂無數不平等條約，在八年抗戰的慘淡情況下，用血肉築起我們新的長城，這種民族意識跟國族想像，遠遠大於內戰延續，因為我們同是中華兒女，有義務與責任來保護我們的土地與家園。當時，兩岸同學在那場兵棋推演之下，雙方義正嚴辭、正氣凜然的說出這樣的話，讓在場的其他學生全體肅然，老師在講評時更是幾次哽咽：「這樣的莊嚴大義、民族情操，我已經很久沒有看到過了。我不是說你們一定要裝成某種文天祥式的悲壯熱血，但是國際競爭講究實力與利益，各國之間結盟基於利益考量，沒有永遠的盟友，反倒是兩岸之間，與生俱來的血濃於水、一脈相承，在抵禦外侮時，這種不需過多語言就能有的默契跟信任，實在是我們應該好好運用的資本。國際舞台上，兩岸能攜手合作的地方實在太多，如果能夠記得，用智慧跟情感牢牢合作，那麼你們的未來，就會能夠有機會開創比我們上一代更大的版圖。」老師最後講評的時候落淚了，他說，很多年沒有看到新一代的學生還能夠講出這樣的話，多數學生是必修學分所以來聽課，意見不同也悶不吭聲，不為自己的主張跟立場而據理力爭。但他多年來始終期待，有更多來自兩岸、世界各地的華人子弟與下一代能夠從這堂課上展現出什麼、帶走些什麼。老師拿下眼鏡，用袖子擦了擦臉，有位同學適時遞上了紙巾。那天是老師有感而發，感觸最深的一次。他說起他的家族史，從山東來台灣，他在台灣出生，卻始終記得父親母親從小告訴他的家族故事，那段顛沛流離的流亡遷徙雖然不屬於他，但是卻牢記父母說過的，在台灣落地生根，也希望有天能夠落葉歸根。落地生根落葉歸根我在這位老師身上，看到了一個心懷大中華文化的輪廓的「中國人」，雖然他常在我們前面自嘲的說，他已是他同一個世代裡面，少數的那些還懷抱著「三民主義、統一中國」、「民吾同胞、物吾與也」的情懷。而那樣的史觀，那樣的情緒，對我們這個世代而言，已經逐漸只存在於電影跟史書裡了。但我始終不願意它成為過去式，希望還能是繼續進行曲。老師是這麼說的：「入台灣而台灣化，或者是在台生長而對台灣抱有情感，都是能夠理解的，但是台灣是我們的家園，就算我們不回去大陸，『中國』，仍然是我們共同的祖國，我希望你們能夠心平氣和的去從大歷史的角度思考，然後作出屬於你們自己的決定。」還記得，日前仙逝的余光中先生，還記得他那首磅礡壯闊、氣勢萬千的《尋李白》：「……酒入豪腸，七分釀成了月光／餘下的三分嘯成劍氣／繡口一吐就半個盛唐／從開元到天寶，從洛陽到咸陽／冠蓋滿途車騎的囂鬧／不及千年後你的一首／水晶絕句輕叩我額頭／噹地一彈挑起的回音……」大國氣象，文化尋旅，在在都是我們血脈裡的蕩氣迴腸。「要是能重來，我要學李白。」（《李白》．李榮浩），因為我們跟李白，是同一國的，不說兩家子話。（全文完）(旺報)