你有疼痛的經驗嗎？頭痛、關節痛、牙痛、經痛、偏頭痛等，大部分人都使用止痛藥來治療，在台灣一年止痛藥的支出金額高達40億！一般藥局買到的止痛藥通常不會上癮，主要成分為乙醯胺酚與非類固醇消炎止痛藥兩種，但以感冒糖漿當止痛藥來使用的老人家，反而有可能因為成分裡面含有麻黃素、咖啡因而成癮，而醫院裡嚴重疼痛的治療例如癌症病人，則會直接給予麻醉性的止痛藥，包含可待因、嗎啡等，當然也具有成癮性。疼痛的原因相當多，不過治療上都一樣，先止痛再治療，急性疼痛例如意外受傷、燒燙傷等只要血壓、呼吸、脈搏等生命跡象都在安全範圍，優先止痛後經過自然回復，疼痛感會自然消失。但慢性疼痛通常持續3-6個月，也是臨床是上最常見的，根據統計全球慢性疼痛病人占人口總數16~30%，這數字真是驚人，但也不誇張，從我們服用止痛藥的數量金額就知道。另外癌症的疼痛，被WHO列為癌症病人必須優先緩解的症狀，4個癌症病人中就有3位痛到難以忍受，尤其到癌症末期，經常為多發性疼痛。根據不同疼痛部位，我們會尋找不同科別醫師作診治，不管能不能根治，為了要維持生活品質，服用止痛藥是很多人的經驗，但長期服用止痛藥的壞處不少，有可能掩蓋症狀延誤治療，藥物成癮、引起過敏、造血系統損害、損害胃、肝、腎臟功能！許多疼痛治療上很難立竿見影，目前為止無法根治，例如部分神經痛、僵直性脊椎炎、癌症、偏頭痛、緊張性疼痛、截肢痛、手術後疼痛、停經症候群等等，許多時候我們要學會跟疼痛相處！除了找尋疼痛專科積極治療，還有一種身體的天然止痛劑，效果比嗎啡還要強十倍，我們應該好好拿出來使用，那就是腦內啡(endorphin)，而刺激身體產生腦內啡的方法，最簡單的方式就是大笑，但在身體疼痛情緒低落時，如何開心大笑？這個問題可以從愛笑瑜伽練習中找到解答。衛福部台中醫院腫瘤科特別為癌症病患與家屬設立的「台中醫院愛笑俱樂部」，每周四下午三點到四點，都有愛笑團練，練習沒有理由的大笑，藉由瑜珈呼吸與肢體動作的引導，讓癌友與家屬得到除了藥物以外的止痛經驗。從生理的角度來說是身體產生腦內啡，在心理的角度來說則是保持愉悅心情！跟所有的運動一樣，笑也需要練習，尤其要笑的時間更長，笑的帶動全身肌肉，笑的促進腦內啡生成。如果您也正在跟疼痛奮戰，應該要試試看找尋身體裡最天然的止痛藥「腦內啡」！【嫚嬣小檔案】新北市愛笑瑜伽協會理事長台灣愛笑瑜伽協會常務理事廣播節目主持人(中時電子報)