一年一度的SOLIDWORKS盛會SOLIDWORKS World日前在洛杉磯盛大舉行，今年度最受到矚目的發表莫過於來自美國丹佛的新創航太公司Boom Technology，透過SOLIDWORKS解決方案打造的超音速客機，從紐約飛到倫敦只要三個小時。超音速旅行雖一直以來都是科幻電影中常出現的題材，卻備受成本效益、環境破壞等因素困擾，並未有大規模商業推廣，而Boom Technology做到了，透過突破性的空氣動力學設計，先進的發動機和輕量級複合材料，提高整體的效率，打造出名為『XB-1』的超音速商用客機，目前正在進行嚴格的安全測試與認證，相信在不久的未來，這項技術就能廣泛的使用在現今的世界，實現人們想飛的更高更遠的夢想。XB-1專案的負責人Mike Jagemann就是為SOLIDWORKS多年的使用者，在大會上Mike與大家分享到Boom的飛機都是透過SOLIDWORKS來做設計，包括了CAD設計、PDM設計資料管理、CAE模擬、AR擴增實境與VR虛擬實境。「很榮幸來到SOLIDWORKS World大會上，在這裡可以遇到許多優秀的設計人員，來幫助我們Boom更上一層樓」Mike在會議上表示。現今許多創新科技都是以3D繪圖設計為基礎，進而開創出無窮無盡的完美作品，而SOLIDWORKS豐富實用的功能，提供創作者一個全方位的解決平台，深受廣大用戶喜愛，SOLIDWORKS也隨著時代的腳步不停地進化，也讓人期待著在未來SOLIDWORKS還會孕育出偉大發明來震撼我們的世界。(工商 )