因應春節，中市府交通局推出交通疏運計畫，國道交流道增設引導牌面，啟動區域交控平台因應大量車流，於國道、台74匝道易壅塞路段設置觀察點，依車流狀況應變；各大商圈及熱門景點將實施交管；公車服務不打烊，但為讓辛苦的司機也可回家團圓，2月15日(除夕)當天16時至24時班次減半，末班車時刻不調整，2月16日至2月20日將視營運需求依比例做調整。交通局長王義川12日於市政會議，針對「107年農曆春節期間台中市交通疏運計畫」進行簡報。他表示，因應國道高速公路大量車流，市府已透過區域交控平台，於國道、台74匝道易壅塞路段設置觀察點，依車流狀況啟動應變機制，要求高速公路局放寬匝道儀控秒數，並利用CMS（資訊可變標誌）、CCTV（閉路電視攝影機）適時進行疏導措施改善車流。其中，台灣大道交流道及大雅交流道將增設引導牌面，分散車流，大雅交流道下交流道進市區方向，南向車道擬於過年前開通並開放通行，下大雅交流道車輛已可直通中清路，不必繞道環中路。副市長林陵三表示，春節連假交通疏導措施，對於國道1、3號、台74線之各交流道、匝道以及車站、觀光景點、百貨商圈、寺廟等聚點周邊道路重點路段，請警察局適時派遣員警及義交加強指揮，請交通局與各分局與交通警察大隊密切配合。王義川指出，高鐵公司加開南下222班、北上189班，總計提供1609班次列車；台鐵同樣全線加開329列次及加掛車廂866輛次；國道客運業者也將視情形加開班次因應。統聯國道客運則配合台中車站廣場改造工程，配合搬遷至國光客運台中車站聯合營運，台中客運與多家客運聯營的6187路、6188路、6899路、9010路、9012路、9015路、9016路等路線已調整至國光台中轉運站。因應台中車站前廣場改造工程，已調整汽機車臨停接送動線至建國路側，設置兩個車道供臨停車輛通行，目前狀況良好。台中火車站前市區公車站牌位置未調整，乘車動線未受影響，而行人進出舊火車站及搭乘計程車動線也維持不變。今年計程車費率比照去年，一律以平日照錶收費再加收50元，實施期間為2月11日零時起至2月20日24時，民眾如遇計程車不按規定違法喊價，提供相關資訊，交通局依法開罰9500元。逢甲商圈停車需求高，春節期間更是一位難求，為遏止喊價亂象，交通局要求連續假期收費計時每小時50元為上限，計次單次300元為上限，並將加強稽查，除要求業者確實標示費率，如查獲哄抬費率或未依公告費率收費情形，將依停車場法處3,000元至1萬5,000元罰鍰，並限期改善，逾期未改善者，勒令停業，廢止停車場登記證。交通局也提醒，全市路邊汽機車收費停車格、公有路外無柵欄機管制的平面停車場，自除夕至2月19日（初四）暫停收取停車費，包含但新光三越、大遠百商圈周邊部分道路機車停車格，以及惠新、惠安、台灣大道市政大樓附屬平面層汽車格仍須收費，收費時間為除夕8時至16時、2月16日至2月19日為12時至20時；但設有柵欄機管制平面及所有立體停車場均照常收費。台中火車站前的綠川環境營造工程，現已進入最後階段，於農曆年前將開放，屆時綠川及柳川將帶來大量觀光人潮，交通局及警察局持續針對綠川周邊易壅塞路口編排交通疏導，以利疏導車流。王義川強調，春節期間各大商圈及熱門景點等將實施交管，建議市民朋友可上台中交通網APP或交通局網站先行查詢。另市府也提供多項不打烊服務，包含酒後代駕及交通號誌可24小時全天待命搶修，市民也可透過1999免付費專線通報案件。(中時 )