大陸在兩會前發布惠台31條，送了台灣民眾一個大紅包，對此，大陸《政府工作報告》起草組負責人、國務院研究室主任黃守宏5日在回答《旺報》提問時表示，大陸方面為台灣同胞提供與大陸同胞在就業、教育、創業方面相同的待遇，這幾年有很大的進步和改善，在大陸學習、就業的台灣同胞是滿意的；他強調，大陸經濟發展會為台灣同胞增進福祉、改善生活提供有力的支撐。國務院新聞辦於5日舉行解讀《政府工作報告》記者會，針對台灣媒體的提問，黃守宏表示，這些年，大陸發展為台商和台灣同胞提供了投資和就業機會，台商在大陸的投資企業，基本上都是賺錢的；相對於台商在其他地區的投資，在大陸投資利潤率是高的。《政府工作報告》今年預期經濟增長率是6.5%，相較於2017年的6.9%、2016年的6.7%，今年增幅顯得比較低。對此，黃守宏解釋，去年是設定6.5%左右，實際增長是6.9%，今年的GDP增長預期目標還是6.5%左右，沒有改變，為什麼？他指出，中國當前經濟發展已從高速增長階段轉向高品質發展階段，保持經濟合理的增速，有利於推動結構加快優化升級。黃守宏表示，這些年，政府一再強調，只要就業增加、收入增長、環境改善，經濟增速高一點、低一點都是可以接受的；所以政府提出了區間調控，只要經濟運行在合理區間，就業這個最大的民生問題得到保障，經濟增速高一點、低一點都是沒有關係的。黃守宏強調，在合理區間內，著力推動改革、促進結構調整、防範化解風險，今年整個經濟預期目標的設定都體現了推動高品質發展的要求。(旺報)