美國政府高級官員今日(29)證實，美國總統川普目前要求透過聯邦政府建立覆蓋全美的高速5G無線網路，並將5G網路國有化，以保障網路安全並對抗包括中國在內的外來網路威脅。據美國Axios網站報導，美國國家安全委員會（NSC）最近提交一份報告稱，聯邦政府應該在三年內推出由中央主導的全國性5G網路，以防止中國駭客勢力滲透。而5G的超高速網路可能由政府斥資興建，租用美國各大電信公司的設備，將過去由民間打造的基礎設施國有化；另一種方式則是由網路供應商興建5G網路，並開放市場競爭。美國國安會比較傾向由政府斥資興建，如此比較能有更多的安全控管，用以對抗中國及其他惡意網路攻擊。民間網路供應商打造，則在費用上會提高，但有利於維持公平商業環境。《數位時代》雜誌報導說，美國政府高階官員證實了Axios報導的內容，表示上述方案正在由政府相關部門討論中，並表示：「我們希望打造一個網路，讓中國無法監聽電話，阻止惡意人士進入。」、「同時還必須確保中國無法主導市場，並把所有非5G網路都停掉。」方案預計最快6到8個月後，就能交由川普做出決定。報導說，根據CCS Insight分析預測，5G技術將會在 2020 年成熟，2023 年全球 5G 用戶將超過 10 億，其中半數以上的 5G 用戶會在中國。而5G除了可以提供超高速網路、更短的反應時間，對於無人車、VR、智慧醫療產業都能帶來帶來影響。傾國家之力積極發展5G的中國，已經在本月完成第三階段5G試驗規範。報導表示，川普團隊希望由政府主導來制衡太平洋另一端的中國，但目前主要電信商如Verizon 、AT&T、Sprint 以及T-Mobile對此尚未發表任何評論。(中時電子報)