藝人岳庭陪法籍老公移居泰國普吉島7年，但3年前因為覺得失去自己、完全沒有自信、加上生活一成不變，情緒低潮到得了憂鬱症，後來她帶兩個兒子回台灣受教育、住了3年，去年9月舉家又搬回普吉島，哪知回去的第一晚，她就因為太害怕而暈眩症發作，「足足暈了兩個星期！每天一覺醒來，都只敢慢慢張開眼睛，確認左邊的衣櫃會不會旋轉移動到右邊！」岳庭說，原本她在普吉島的生活就打高爾夫球、養貓、種菜，幫老公經營民宿，後來在當地從事地產生意的台灣朋友勸她要走出來多看看，她在朋友鼓勵下，決定加入他們的房產公司，現在的她，生活有了新的重心和事業，每天陪著友人看漂亮房子、Villa，學習房產知識，心情也逐漸轉好。最近回台度假的她，逢人就發起「新名片」，還笑說這是她這輩子第一次有了自己的名片，感覺好新鮮。岳庭在普吉島的家非常大，本來老公與地主簽訂的租約大概在她65歲時會約滿，最近又延長30年，「以前都跟朋友說我會在普吉島住到65歲，現在都改口說我會在普吉島住到95歲」。她老公之前把家裡的8間海景房，做長期出租，因為口碑太好，前陣子還申請到了小旅館執照，因此最近開始做日租套房，結果民宿幾乎每天滿房。但她苦笑說，一家人卻因此沒了生活品質，連吃飯桌子也拿去給租客使用，所以他們打算在兒子學校附近另租房子自住，所以最近她忙著到處看房子，除了找自己的新家，也幫從中國大陸來的客人尋找適合他們投資的標的，她笑說，現在每天看漂亮的Villa、海景房，變得很滿足也不再覺得生活空虛了。(中時 )