去年10月下旬，徒步愛好者劉銀川負重30公斤穿越羌塘─可可西里─阿爾金山無人區，從此人間蒸發，至今仍沒找到任何線索。隨著劉銀川失蹤，極限徒步運動的危險度再次進入公眾視野，網友認為他帶的食物遠遠不夠。有過穿越經驗的網友異口同聲表示，「自己不會再去，也完全不建議前往。」劉銀川在穿越羌塘─可可西里─阿爾金山無人區時失蹤，他的家人在1月1日報了警，警方組織搜救無果，至今失聯140多天。事實上，這種穿越是公開禁止的，青海可可西里、新疆阿爾金山和西藏羌塘國家級自然保護區去年聯合發布公告，禁止隨意進入保護區展開非法穿越活動。羌塘使人時空感錯亂劉銀川失蹤引起社會熱議，他的朋友圈截圖流出後，最被網友探討的是，他帶的食物遠遠不夠，30天的食物吃60天，沒有碳水化合物根本就沒有飽腹感。網友表示，羌塘地形奇特，看著很近的距離，需要翻越一個個山丘才能到達，山丘連著山丘是無盡的延綿，使人時空感錯亂，人翻越後一不留神便會消失在視線外。2015年，墨顏、狐狸、寒嘯、四海（皆為網名）一行4人推車穿越成功，墨顏成為成功穿越羌塘的第一位女性。但如今回憶起來，狐狸說，「完全不建議戶外愛好者前往，那是拼死一搏。」羌塘回來後，他沒再進行類似嘗試。最初幾天，因為對路線的判斷不同，4人經常爭吵，寒嘯一怒之下獨自前行，此時天降大雪，待視線清晰，已經不見寒嘯蹤影。「當時距離唯一的過河點只有3天路程，我們只能趕往過河點等他。」為了怕錯過寒嘯，3人每天行進到凌晨12點，邊抬邊推著車到了過河點。還好寒嘯偶遇牧民，要到牛肉果腹。3天後，4人順利在過河點匯合，一起活著走出去。曾從稻城亞丁徒步穿越至卡斯地獄谷的網友「思遠」，心有戚戚焉的表示，「沒有裝備進入無人區死亡是必然，我活著出來純屬偶然，我承認用光了戶外徒步的所有運氣。」再也不敢嘗試穿越「思遠」到稻城亞丁旅遊時，當地大叔建議他去卡斯地獄谷，聲稱徒步只需4、5個小時。於是他坐車到仙乃日，悄悄爬過景區柵欄，但他到達半山腰已經耗費4小時。下山時起了大霧，他開始迷路。幸運的是，他遇到一位藏族大媽，喝到了熱酥油茶，吃了些糌粑，成功走回到香格里拉。有過這次經歷，「思遠」再也不敢嘗試穿越，「我不相信這麼好的運氣會有第二次。」(旺報)