清明連假將屆，昨（2）日量縮觀望，加以大立光（3008）大跌，影響台股開高震盪收低10,888點；但近10年4月漲率達7成、偏漲升行情，尤以電子、食品、塑膠、電機等類股表現強勢，清明節後買盤會積極進場，指數有機會重回11,000點。台股昨日因節前賣壓及買盤轉趨保守，指數月線得而復失且跌破季線。根據台新投顧彙整近10年（2008～2017年）台股4月上漲機率有七成，即使觀察近5年4月大盤指數也有3年上漲。檢視近十年各類股表現，以電子、食品、塑膠、電機、線纜、汽車、觀光、百貨等類股，表現較為強勢，電子類股儘管第2季進入產業淡季，但4月行情上揚機率達七成，與大盤相當；傳產類股表現不俗，內需為主的百貨、食品兩類股4月上漲機率各達八成及七成，塑膠、電機、線纜、汽車以及觀光等類股，也有六成漲勢。第一金投顧董事長陳奕光表示，台股基本面表現不錯，上市櫃公司近期公布的3月營收將較2月明顯成長，而以前兩月上市公司合計營收年增率7.72％，首季獲利成長可期，加以政府委外代操基金中旬將進場，都有利於4月行情表現，清明節後指數有望重回11,000點。台新投顧預期短線指數區間在10,750～11,000點，看好高殖利率股、記憶體、水泥、塑化、風電、生技等六大題材類股；彙整近期國內外利多因素，包含：1.今年整體現金股息將創新高。2.新台幣匯率區間震盪，國際資金未大幅撤出。3.內資持續撐盤。4.上市櫃公司3月營收將逐漸增溫。(工商時報)