今年中國全國「兩會」（人大、政協會議）政府工作報告指出，弘揚工匠精神，來一場中國製造的品質革命。這是中共十九大和中央經濟工作會議明確中國經濟進入高品質發展階段後，中國政府對製造業發展提出的重要措施，顯示推動中國製造邁向高品質發展的決心與動力。經過了多年高速發展，中國已是世界第一製造大國。在深入推進供給側結構性改革的過程中，產業發展逐漸由強調產品數量向強調產品品質轉變。這次政府工作報告將積體電路、第五代移動通信、飛機引擎、新能源汽車、新材料等5大產業列為加快製造強國建設的重點產業。中國應以此為主要發力點，積極培育資源消耗少、科技含量高、經濟效益好、具有可持續發展性的新興產業，加快由製造大國向製造強國轉變的步伐。在基本生活需求已經得到滿足的情況下，中國民眾「海淘」的版圖正不斷擴大，種類也從奢侈品轉向化妝品、電鍋、刮鬍刀等日用品。而當前中國製造業還存在著中高端產品供應不足的現實問題，亟須調整優化產業結構，提升工業技術水準，不斷應用新工藝、新設備、新材料促進產業提升，以適應居民日益增長的物質需要。下一步，推動「中國製造」向「中國質造」轉變，可以從以下三方面進行改進與完善：首先，樹立崇尚工匠精神的民族意識。以日本為例，日本企業一以貫之的工匠精神使其產品和服務享有較高的耐用度和可信賴度。中國應學習借鑒國外經驗，提升創新型技術人才的薪資待遇和晉升機制，打造擁有「大國工匠」的民族品牌。其次，加大科研投入，改進體制機制，提高自主創新能力。高鐵產業是中國自主創新的典範，目前中國已建成超過2.5萬公里，占世界總里程的三分之二。透過在引進國外先進技術的基礎上進行消化吸收再創新，中國高鐵產業掌握了關鍵核心技術，進而實現了跨越式發展。可以說，高鐵產業的成功為中國製造業的轉型積累了寶貴經驗。一方面，應以市場需求為導向，在引進技術的同時堅持「為我所用」的原則，對新技術進行適應性改造。根據中國當地特有的氣候條件和地質狀況進行本土化創新，創造出擁有自主智慧財產權的技術體系。另一方面，中國政府在戰略引導和協同創新方面發揮了積極的作用。此外，在一些涉及多學科、多行業的創新工程上，政府充分整合各方面的優勢科研資源，提高了創新效率。其次，不斷培育和完善與市場相適應的職業教育體系。德國的教育體系是成就「德國製造」高品質的原因之一。從中學時代起，學生就可選擇畢業後進入研究性大學的文理中學或未來走向實用技術大學的實科中學，後者在來到職業學校後就進入了雙元制的教學模式。德國的雙元制模式注重實踐與理論相結合，並且在企業實踐的時間達到了三分之二。在以企業實踐為主、理論學習為輔的雙軌制體系下，學生得到了充分的技能訓練，更容易在畢業時得到企業的青睞，讓學生與雇主獲得雙贏。相比之下，中國高等院校在校企合作方面一是時間不夠充分，二是缺乏實質性的技能培訓，學生在短暫的實習過程中難以明確自己的職業定位。未來中國在高校與企業的合作方面，還有較大的探索與完善空間。（摘自經濟參考報）(工商時報)