大陸官方11日晚間突然召集直播平台業者到北京開會，要求業者對知名直播主播「MC天佑」李天佑等人「全網禁播」，未來這些主播除了不能再開直播，連拍短片分享都被禁止；同時被禁的還有知名遊戲主播「五五開」盧本偉，原因是他在直播時，煽動粉絲「聚眾罵人」，行為影響惡劣。今年1月，《中國有嘻哈》冠軍之一的PG One，因歌曲《聖誕夜》教唆青少年吸毒和侮辱婦女，導致大陸廣電總局封殺嘻哈歌手、下架相關音樂。陸樂壇不喜喊麥表演影響所及，今年1月29日直播平台YY禁止旗下主播的暱稱使用代表嘻哈音樂的「MC」字首，並公告77首「喊麥」歌曲被禁，其中即包括「MC天佑」的代表作〈一人我獨酒醉〉；隨後，「MC天佑」從善如流，把直播間及微博稱呼改為本名「李天佑」，沒想到還是被官方以他演唱的喊麥歌曲帶有涉黃的性詞彙，博取點擊量為由，予以全網禁播。大陸樂壇鄙視融合「縣城DJ音樂+拖拉機節奏+大嗓門+東北腔」的「喊麥」表演，知名主持人金星也曾在2016年的《金星秀》上公開吐槽，點名李天佑的成名曲〈女人們你們聽好了〉，抨擊：「沒有技術含量、俗」，卻反而讓「MC天佑」知名度大增，成了各家網紅排行榜的「喊麥之王」，還與東北「二人轉」大師趙本山的女兒、也是直播網紅的「球球」傳緋聞。大陸官方從2017年開始整頓網路秩序，限縮低俗、涉黃或負能量展示的節目內容。李天佑也開始「綠色直播」，淨化喊麥的用詞，但似乎仍無法「漂白」既有的印象，以致被官方要求各直播平台「全網禁播」。曾是電競選手的「五五開」盧本偉去年11月底因玩《絕地求生》太厲害，被某位UP平台主播質疑，比對各種數據，認為盧本偉玩遊戲的過程中，使用外掛程式，才取得極高勝率，要求盧本偉說明，也引發網路廣泛討論。盧本偉聚眾罵人遭禁此一事件讓盧本偉飽受網友質疑與批評，非常困擾，在數天後舉行的粉絲見面會的全程直播過程中，與多名粉絲以帶有侮辱性的言語，攻擊質疑他開外掛程式的主播和網友，因而被直播平台以「沒有正確引導大家」為由，罰款100萬元，並暫停直播了一段時間。即使直播平台業者已處罰盧本偉，也讓他透過微博及直播公開道歉，希望「大事化小」，但盧本偉煽動網友「聚眾罵人」的龐大影響力，似乎也讓官方忌憚，因而被列入這波「全網禁播」的名單中。小 靈 通喊麥與MC「喊麥」與「MC」是大陸饒舌音樂文化中常見的名詞。所謂的「喊麥」是一種以說唱方式進行主持的活動，在大陸直播圈中，不少主播會從網路下載嘻哈歌曲的伴奏旋律，套用中文古詩詞或其它文字，對著麥克風大喊、翻唱，也被稱為「喊麥」。「MC」是Microphone Controller的縮寫，亦即控制麥克風的人，不少美國黑人饒舌歌手（RAPPER）都會在自己的名字前加上「MC」，兩岸最有名的就是曾獲金曲獎最佳國語專輯獎，和張震嶽合作〈我愛台妹〉的MC HotDog熱狗。（廖慧娟）(旺報)