大陸大學生創業意願持續高漲，有近9成學生表示想創業。對於這些大學生來說，賺錢並非主要動機，自由與實現自我，更是他們所追求目標。不過今年大陸大專院校畢業生即將突破800萬人，他們也將面臨更複雜嚴峻的就業、創業工作的形勢。新華社報導，中國人民大學稍早對所謂的「普通高校生畢業生」（即包含大學、學院、專科學校的學士、碩士與博士畢業生）發布1份「2017年中國大學生創業報告」顯示，大陸約有87.9％在校大學生表示有創業意願，26％的在校大學生有強烈或較強的創業意願，該數字與2016年相比，上升8個百分點，更有3.8％的學生表示一定要創業。大陸大學生除了創業意願持續高漲，亦呈現低齡化趨勢。中國人民大學商學院院長、創業學院副院長毛基業即表示，很多大學生從上大學之前就對創業產生興趣，7成大學生在就學期間開始創業。對於在校大學生而言，賺錢並不是創業的主要動機，實現自我價值更是驅動他們創業的動力。報告顯示，有31％學生表示創業是為追求「自由自主的工作和生活方式」，占比最高；18％大學生創業是想「實現個人理想」，10％大學生則是因為發現好的商機，6％是為服務社會。調查顯示，餐飲、農業、資訊技術等行業是大學生創業的主要標的。其中，有22％創業者選擇在住宿餐飲行業進行創業，就其原因在於餐飲住宿創業門檻較低，亦迎合了當前大陸消費升級趨勢相。而19.3％選擇消費電商領域創業，反映「互聯網＋」對消費行業的影響逐漸加深。在創業過程中所遭遇最大困難則在於資金短缺。有一半的大學生認為，資金短缺問題是他們在準備創業或創業過程中遇到的最大困難。此外，根據大陸教育部稍早估計，今年大陸大學畢業生將達820萬人，較去年增加30萬人，它們將在就業、創業上面臨複雜嚴峻的形勢。大陸教育部副部長林蕙青表示，將加大對大學生創新創業的場地、資金、指導、服務等方面投入力度，並引導畢業生到高技術產業、戰略性新興產業、先進製造業和現代服務業等新興領域就業創業。(工商時報)