半導體矽晶圓廠環球晶圓（6488）公布去年度財報，稅後純益52.75億元、EPS為12.68元，雙雙改寫歷史新高，而該公司也宣布將配發10元現金股息，同樣是史上最佳水準。由於半導體矽晶圓報價今年仍將維持逐季成長的態勢，法人預期該公司今年度EPS將可挑戰28-30元水準。環球晶在2016年底併購SunEdison半導體之後，就碰上全球半導體矽晶圓的產業的復甦期啟動，挾全球第三大廠的地位，環球晶不僅「說話權」大幅提升，更體會到以往未曾感受到的局面－全球重量級客戶負責人相繼來台固樁、甚至到了搶料的地步。近期，市場進一步傳出中國大陸多家半導體廠即將完工投產，但卻苦無料源的狀況下，擬透過「大基金」來台入股母公司中美晶（5483），以「買一送一」的方式，拿下環球晶的主導權，進而提高搶料的機率。儘管，就現階段的兩岸政治對立態勢和法令規定，此一想法斷無實現的可能性，但在想像空間吸引下，激勵中美晶股價衝上111.5元、創下2011年5月以來的新高。環球晶指出，該公司去年度專注聚焦於集團組織強化、加速新團隊整合、資源重新配置和成本費用積極管控，締造併購SunEdison 僅4個月就轉虧為盈的紀錄。此外，環球晶因收購SunEdison向銀行團申貸之聯貸，也在收購完成一年後的去年底清償完成，也是全球併購案例當中所罕見。環球晶獲利大好，對於持股5成的中美晶來說，同樣是吞下獲利大補丸，只是，中美晶的「本業」太陽能矽晶圓市況太差，甚至連原本獲利極佳的單晶太陽能電池也受拖累，因此在太陽能部門吃掉不少獲利的狀況下，全年度EPS僅是小賺。對此，中美晶董事長盧明光則是呼籲小股東們，未來幾年根本不用管中美晶的獲利如何，因為不管如何，中美晶藉由以往處分環球晶所累計的龐大資本公積，都能穩定配發現金股息。展望未來，環球晶圓指出，為了因應5G與車用元件等客戶的需要，未來除了現行生產的半導體矽晶圓之外，也將投入開發數年的次世代新產品如：碳化矽（SiC）、GaN等，營運前景樂觀。(工商時報)