2018德國漢諾威工業展(Hannover Messe)登場，今年以「整合工業－連接及合作」為主題，聚焦在自動化與傳動控制、工業零組件、能源、數位工廠、研究與科技等五大領域。team+攜手新漢(8234)於漢諾威展示「旋轉機械預測性維護解決方案」，用於預測和分析機械故障和潛在機械問題，透過API介接功能，team+成為NEXCOM IoT Studio裡的通訊發送的一項元件，開發人員不需編寫複雜程式碼，即可完成連線設定，有別於過往的e-mail發送或單向簡訊通知，IoT警示訊息可以直接發送到team+上，透過即時交談室及團隊功能，進行即時性及雙向互動訊息溝通。為加速物聯網IoT應用，讓數位化有效整合到客戶價值鏈中，新漢首度於漢諾威展示「旋轉機械預測性維護解決方案」與team+即時通訊協作平台整合成果，以自動化工廠常見的機械手臂為例，過去的固障維修方式，是當設備無法正常運作時，才派員進行維修，不僅造成機台作業停工耗時一天至數天不等，過去設備維護及機台預警，大多仰賴具有數十年老經驗的師傅進行人工判斷，現在，透過新漢NEXCOM IoT Studio連網軟體工具，讓設備製造商能提早預知機台問題的發生，主動聯絡客戶進行預知維修保養，「預測性維護解決方案」不僅用於預測和分析機械故障和潛在機械問題，還能做為機台改善建議及性能提升等數據分析。而本次展出最大技術亮點在於「機械手臂震動告警系統」的行動化與雙向溝通，新漢工業網網路產品部副總李立偉表示，過去是透過發送e-mail 或簡訊方式進行通知，訊息傳遞無法即時同步，現在透過API的串接，team+成為NEXCOM IoT Studio裡的一個通訊發送的元件，告警訊息即可直接發送到team+，藉由即時交談室及團隊功能，進行即時性及雙向互動之訊息溝通，可在指定的交談室裡，由交談室成員立即討論處理，並指派交辦，狀況解除也可以及時回覆。李立偉指出，『旋轉機械預測性維護解決方案』不僅適用於機械手臂，還可應用於各式機台與設備等，除了預知維修保養系統解決方案外，例如『環安監控警示系統』等各式IoT警示訊息，皆可透過NEXCOM IoT Studio直接發送到team+進行雙向即時互動。team+創辦人暨董事長郭承翔表示，「如何運用當紅的AIoT技術驅動更多產業應用，將成為2018年企業決勝關鍵，team+為跨裝置即時通訊協作平台， 具備One-in-all一站式管理界面，此次與新漢的API介接，除了「機械手臂震動告警系統」的展示外，各類型的IoT警示訊息，皆可透過NEXCOM IoT Studio進行整合，直接在team+發送單向公告通知、雙向即時互動訊息、團隊群組溝通討論、語音電話、視訊會議等協作功能，透過API串接NEXCOM IoT Studio，完成各產業IoT應用的最後一哩，team+具備企業協作生態鏈裡技術整合的高度相容性，可滿足各產業應用情境的高效溝通需求。(時報資訊)