日前各資產品項大幅修正下，法人指出，基本面強健、受美國通膨連結較低的新興市場債券，即使面臨七年多頭後的全球大規模債市修正，表現相對會更好。元大新興印尼機會債券基金經理人林培珣指出，2018年以來印尼5年期債券殖利率下滑14個基本點，表現為全球市場最強，顯示投資人在選擇性獲利了結時，對於印尼政府的債信品質較有信心、對於貨幣政策的展望相對其他國家樂觀。他指出，預期印尼今年也將有多項刺激方案推出，幫助2019年總統選前經濟加速發展，建議投資人可特別留意逢低進場的機會。野村亞太複合高收益債基金經理人范鈺琦表示，亞洲高收益債近期的修正，主要是漲多回檔，不過，亞洲經濟並沒有「硬著陸」，而亞洲高收益債券在這波修正築底完成後，將能夠有更好的投資機會。此外，2018年市場可轉債發行量可望增加，公司債價格因此受惠，布局偏好股票已上市的公司。第一金投信建議，可適度增持新興市場債，因為全球經濟同步走強、新興國家貨幣政策依舊寬鬆，引導債券殖利率走低，加以債券經理人持有部分普遍偏低，不論從資金面或需求面，都有利於未來利差進一步收斂，帶來資本利得的機會。宏利新興市場債券基金經理人劉佳雨指出，新興市場整體GDP成長率自2016年開始，與已開發國家的差距再度拉大，而未來幾年間，根據國際貨幣基金組織（IMF）的預測，此差距將愈形擴大；除了樂觀的基本面，信用狀況更持續好轉。美盛旗下子公司西方資產基金經理人符雲杰（Desmond Fu）指出，亞洲債券目前看好印度、印尼、菲律賓、泰國債券，特別看好政府債券，建議亞洲投資人可以鎖定一半美元債券、一半亞洲當地貨幣債券，鎖定較高評級、較短年期的債券，短年期債因利率及信用風險皆較低，且對美公債殖利率波動較不敏感。符雲杰強調，全球經濟中，亞洲的經濟增長速度快，不會有資金外流情形，加上國內需求，將對債券相當有利，而當中，印度、印尼、菲律賓、泰國的通膨控制很好，支持經濟持續增長，南韓、大陸、新加坡則較受美國升息影響，因此偏好印度、印尼、菲律賓、泰國等國的債券；美元弱勢下，亞債有增值空間，長期勝率高。(工商時報)