交通部觀光局今日召開記者會，宣布再度聯手全台主題樂園做公益，發起「2018台灣好樂園 10萬+圓夢計畫」活動，目標招待或優待逾10萬名社會弱勢族群入園圓夢。同時，各主題樂園也祭出一系列寒假限定優惠及精彩活動，積極搶攻寒假旅遊商機。觀光局表示，今年主題樂園將持續響應公益，招待或優待弱勢朋友入園享受歡樂時光，也將持續支持地方公共事務，回饋鄉里，達到取之於社會用之於社會的企業目標，有需要的單位、團體可與樂園接洽，由園方提供協助。觀光局指出，將規畫台灣好樂園網公益集氣專區，定期統計樂園實行公益件數，期盼達到「10萬+」的圓夢目標，招待或優待超過10萬名弱勢朋友入園遊玩，分享傳遞溫暖、愛心的喜悅，讓社會充滿正能量。除了聯手做公益，今年各家主題樂園也規畫限定優惠及精彩活動，包括生肖屬狗優惠、門票買一送一、兩人同行一人免費、壽星免費玩等優惠，及多項精彩園區活動將與民眾同歡。同時規畫公共運輸優惠方案，與鄰近高鐵、台鐵、客運及相關公共運輸結合推出入園優惠。觀光局表示，寒假及春節連續假期人潮眾多，建議民眾多利用公共運輸系統入園，環保還可響應節能減碳，各主題樂園寒假及公眾運輸優惠，可至台灣好樂園官網（http://themepark.net.tw）上一探究竟。(時報資訊)