金融監理沙盒5月將開始受理申請，如何加速流程與成功機率？政治大學副校長暨金融科技國際產學聯盟營運長王儷玲表示，政大將建構「模擬監理沙盒」機制，可協助有意申請實驗者先測試可行性、是否需要進入沙盒實驗、並檢視涉及的法規修正內容等，可有效降低申請成本及加速審查時間。對此，金管會主委顧立雄也認為，只要能做到利益迴避，產官學可一起來努力。王儷玲表示，政治大學是唯一獲得科技部「金融科技國際產學聯盟計劃（GLORIA）」的大學，為協助產業創新發展政策，已規劃建立專業的育成平台與加速器，也將與工研院成立「數位模擬器」（模擬監理沙盒），可協助檢視每個創新實驗，觀念、技術上是否符合「創新」，再去評估資安、個資、防制洗錢、消費者保護等措施，還有是否砥觸法規、怎麼修法，是否有降低成本、達到普惠金融的效益。如此個案在申請前就可以知道可行性，可有效降低監理成本、人力。顧立雄表示，工研院是研究機構、政大是學術機構，金管會可以提供相關數據進行分析，再加上業者，就等於是產官學的平台，可來進行觀念測試與驗證，「我非常期待，不管是政大或其他學校，都可幫忙建構此機制」。但這些創新實驗要申請真正的監理沙盒，會有事前審查會議及事後評估會議的專家學者，顧立雄說金管會將有審查委員的人才庫，且會訂利益迴避條款，因此若有參與個案申請前的輔導、甚至有後續入股計畫的學界及相關專家，可能要注意事先告知及迴避等問題。王儷玲表示，對政大與工研院來說，進行沙盒模擬測試是以產學合作方式進行，如果是純粹模擬測試，政大就是出具專業意見書，但若是由政大輔導育成的新創公司，政大也會投入創新甚至入股，這部分一定會注意利益回避及揭露，且各作業相互間都是獨立、分離的。王儷玲說，政大希望透過國際產學聯盟建立完整的金融科技生態圈，協助台灣金融產業能快速轉型升級，並成立更多金融科技新創公司。(工商時報)