「2018海外不動產代銷趨勢與商機」研討會訂於2018/5/30（三）14：00～16：20假台北文華東方酒店B2文華廳舉辦（台北市敦化北路158號），由旺旺中時媒體集團工商時報、亞太國際地產共同合辦，並邀請中華民國不動產代銷經紀商業同業公會全國聯合會、中華民國不動產國際代銷協會、中華民國不動產開發商業同業公會全國聯合會、台北市不動產經紀人公會、台北市不動產仲介經紀商業同業公會、台北市不動產土地開發都市更新協會等共同協辦（協辦單位邀請中）。據坊間統計法人公司及個人投資者投資海外不動產金額每年已達1千億新台幣。查閱內政部不動產經紀業資訊系統業者經營變化情形，發現近年來全台經營國外不動產的房仲店數有明顯增加趨勢，將時間拉近到近5年（102年起算），臺北市成長116.67％、新北市成長50.98％、桃園市成長35.71％、台中市成長106.67％、高雄市成長100％，其中臺北市經營海外不動產業者家數及成長情形一直居六都之冠，由此可見海外不動產銷售已是一個不容忽視的市場。海外不動產看似報酬率高達6～8％，但其中法令規範、稅則、匯率風險、糾紛解決等事務非常繁雜。有鑒於此工商時報規畫「 2018海外不動產代銷趨勢與商機」研討會，邀請財經專家呂翊榮主講「新南向助攻 東協市場商機無限」，並邀請環球經濟社社長林建山擔任研討會主持人、與談貴賓有中國輸出入銀行副總經理戴乾振、住展雜誌企研室經理何世昌、亞太國際地產執行董事秦啟松、永然聯合法律事務所所長李永然律師、前天下雜誌資深記者作家 刁曼蓬、淡江大學東協研究中心林若雩教授等產、官、學、研專家學者針對：一、海外地產代銷契機與風險；二、政府資源分析與運用；三、台商必讀前進東協之健康商情；四、海外不動產投資關鍵報告等議題舉行專題演講及經驗分享，內容精采可期，活動為邀約入場完全免費。洽詢電話亞太國際地產劉小姐0980-021-234。(工商時報)