金旺年天氣暖洋洋，台中房市氛圍也熱鬧滾滾，不少新案提前布局，在年假期間搶攻紅包行情、締造銷售佳績；而伺機而動的個案也不少，從推案分布觀察到，今年推案量集中在南屯、北屯區域；在產品規劃上，以中坪數豪宅與精緻小宅雙軌並行。以南屯區來說，最夯的推案熱區當屬單元2重劃區，吸引一線品牌建商爭相搶進推案，包括精銳建設的「精銳雲」、「花千墅」以及陸府建設的「植森」、雙橡園「1812」等新案，都是預售開案不久即創下銷售佳績。住商不動產台中市南屯店協理張光華分析，北單元2位於市政路與市政南一路之間，與7期新市政中心屬於同一生活圈，許多一線建商爭相搶進該區域購地卡位，例如寶輝、雙橡園、陸府、久樘、精銳等。其中，寶輝建設跨出7期之後、積極在周邊獵地！外傳寶輝於龍富路五段、近市政南一路口，購置約800坪土地，每坪單價高達每坪80萬元；此外，久樘開發於河南路、市政路口的土地，每坪單價甚至超過每坪90萬元。北單元2的土地，已隨著知名建商的插旗而跟著水漲船高。此外，陸府「植森」位在市政南一路與黎明路口，預計今年完工交屋，產品規劃63、68坪，每坪開價55萬元起，目前是單元2單價最高的住宅大樓，預售時就已創下不錯的成績。(工商 )