三大法人近期偏空操作台股，昨（17）日賣超122.56億元，創4月來最大量，壓抑指數表現，但盤面仍有不少個股逆勢獲得低接買盤青睞，智原（3035）、嘉聯益（6153）等昨日皆有法人進場卡位，且股價位階不高，後市可望領先表態。智原為IC設計服務廠，近年經營策略往利基型產品布局，主要朝營收貢獻穩定、生命周期長與毛利率高，毛利率穩定性佳的產品，包括醫療、車用、POS、GPS、航空、智慧電表與機器人、IOT與雲端等。目前智原在利基型晶片ASIC收入已達50％比重，反應毛利率將有機會朝50％邁進，法人預期今年智原NRE收入將成長2～3成，IP則持續攀升，而NRE成長，也預告後續ASIC量產規模可望逐步發酵。智原布局投影機解決方案有成，並取得多項ASIC專案，晶片遍及高階4K／8K投影機、抬頭顯示器（HUD）、擴增實境、3D感測微型投影機等投影顯示應用，挹注營運表現，昨股價逆勢抗跌，僅小跌0.6％，外資更連3日買超1,334張。市場傳出，蘋果為鞏固液晶高分子樹脂材料（LCP）應用5G地位，近年積極發展iPhone天線軟板（FPC），嘉聯益可望今年在新iPhone率先投產，並辦理現增籌資29.2億元，擬斥資15.7億元購買完工近80％的桃園廠房，力拚第2季進駐生產，可望成為下半年營收成長的主要動能。嘉聯益大陸蘇州廠日前傳出當地政府發停排通知，但經查明後，為其他廠商排污問題，蘇州廠已全面恢復生產，業界研判，因目前產能調度充裕，預期短暫停工並不影響營運，而利空消息澄清，也促使買盤重新回補，投信、自營商昨同步由空翻多，買超644張，外資調節力道也大幅縮減，股價守住平盤。(工商時報)