針對中選會今日（14日）將就奧運正名公投案召開公聽會，不少學者與律師質疑，廢棄國際認可的中華台北，改用台灣為名稱去申請參與奧運，可能變調為統獨爭議甚至兩岸衝突，並且恐反兩岸一中原則，也與中華民國憲法不符，何況台灣難以片面決定改變隊伍名稱，反而徒增台灣體育能量被遮蔽。對此屏東大學副教授林信雄與台北商務法律研究會理事長、律師邱錦添皆認為，雖然奧運正名公投案表面上看起來似乎只是有關參與體育活動問題，但實際上是政治問題。林信雄受訪時質疑，藉由公投的奧運正名，是不遵照國際奧委會規定，沒有按照相關遊戲規則走。他認為，改變隊伍的名稱參賽需要花時間，而且與其改變名稱，不如務實地提升台灣的體育實力。至於如果最後真的藉由公投，要求官方須改變台灣參賽隊伍的名稱的問題時，他指出，台灣片面改變名稱恐有違兩岸同屬一中原則，台灣的體育賽事可能會因正名而引發兩岸衝突，反而讓台灣的體育活動在國際上看不見。中華奧會 將表達反對邱錦添則表示，他不贊成藉由公投正名，因為這需要世界其他國家與國際奧委會同意，不是只有台灣得以片面決定。邱錦添認為，奧運正名公投對台灣而言是勞民傷財，正名運動也會讓台灣的體育面臨大陸的施壓，反而影響到台灣體育的國際能見度。他表示，直接以公投強碰而沒有協調，容易直接演變成政治衝突。據了解，將於今天舉行的奧運正名公投案公聽會上，將出席聽證會的中華奧會副主席蔡賜爵，及副祕書長李玉芳，都將以務實立場出發，為正名公投表達保留態度。稱中華台北 國際慣例新版《公投法》通過後，就有多個民間團體及政治人物決定綁住2018年縣市長與市議員選舉，推動「2020東京奧運台灣正名公投」，將「中華台北隊」改名為「台灣隊」。中華台北是中華民國在參加國際賽事主要使用的名稱，由1981年中華奧林匹克委員會與國際奧林匹克委員會簽定協議與核准中華民國以「中華台北」出席體育賽事。(旺報)