台中市長林佳龍擘畫水湳智慧城，擁有中央公園、國際會議展覽中心、綠美圖、中台灣電影中心、智慧營運中心等，期待水湳未來的發展模式，就像是矽谷一樣，是個讓人能發揮創意，且能享受生活品質的地方，而這也是他對智慧城市的願景，周邊也吸引多家大型建商搶進購地推案，如達麗、久樘開發、精銳、坤悅等知名建商擴大建案版圖。市府推動水湳智慧城，結合生產、生態和生活，讓在園區設立的企業總部，能讓個人發揮創意，且能享受生活品質的地方，位於水湳智慧城的另一重大建設「中台灣電影中心」占地約1.48公頃，以智慧、低碳、創新三大主軸為基礎。「中台灣電影中心新建工程」已開工動土，未來落成後除在硬體上能滿足影視產業的放映及展演需求，也將經由促參程序遴選出優質的民間營運團隊，提供藝術電影放映管道和商業運轉及休憩服務，工程預計2020年底完工，台中市成為影城，也讓中台灣電影中心與國家漫畫博物館館的結合，吸引更多人才到台中築夢、實現夢想。水湳智慧城內「水湳國際會展中心」建設經費約58億元，打造前店後廠的產業優勢，以大樹之門(Tree Gate)為發想，設計成具有自然光線變幻效果的廣場空間，透過國際性展覽及會議的舉辦，強化中台灣與國際接軌，建構更具前瞻性、國際性及創意性的都市環境。政府重大建設紛啟動，周邊房市受惠激勵，近期完工交屋的達麗「晶漾」，基地位在青海路與河南路口，看好中部房市發展，達麗建設在去年底加碼購入12期青海南街近千坪土地；親家建設則購入青海南街上、目前為大型知名餐廳的停車場空地。新成屋久樘「瑞璽」以正對西大墩公園之姿，為區內視野最廣的公園景觀宅，交通便利，緊鄰台74線與國道一號，受到北部客戶青睞，如近期就有北部客戶出差途經，久樘「瑞璽」的公園景觀及規畫大受市場青睞。久樘「瑞璽」基地位在青海路、福科二路口，社區總戶數僅38戶純住家，戶戶皆有8300坪綠地全景觀，卻沒有都會型公園吵雜，成為想遠離塵囂、想受寧靜景觀的最佳住所選擇。區內預售案有位在西屯路、弘孝路的「精銳FUN未來」，緊鄰惠來溪畔的水岸休憩空間及逢甲商圈、大遠百的生活機能；此外，精銳建設將32％的基地面積規劃為森林綠地，產品規畫30~42坪，地利優勢，買氣強強滾。此外，北十二期預售案佑晟「Green 1」，基地位在漢翔路與烈美街口，及位在福吉路與西苑一街的裕盛「裕森林」總價1070萬起，建案成房市亮點，獲得很多科技業喜愛。鄰近水湳經貿園區的熱銷個案，還有位於大雅區中清路及中山路口的坤悅「爾雅」，該案採中坪數、均質大三房規畫，社區包括多項親子公設，建案配有全熱交換器，銷售暢旺。(中時 )