博弈遊戲大廠鈊象（3293）營運穩健，展望第二季，鈊象表示，五月份因有GTI台灣電子遊戲機國際展，將有助於新機台接單，有望為整體營運增溫。此外，商用行動遊戲部分則是穩定成長，法人預估，第二季整體表現將有望較第一季樂觀。鈊象第一季營收達新台幣7.23億元，較去年同期減少約7.71％。鈊象指出，第一季營收下降，主要是因旗下商用機台受到東南亞市場政局不利因素影響，導致機台收入明顯減少。目前鈊象遊戲機台以中國大陸、東南亞、美國市場為重心，產品則以競速類的賽車、摩托車；兒卡機的《機甲英雄》、《鎧甲勇士》以及彩票機、捕魚機為主。今年鈊象旗下商用遊戲機台首度跨入異業合作，並推出兒卡機、VR遊戲等新產品。兒卡機部份，主要是與中國大陸奧飛娛樂合作開發《鎧甲勇士》，已於今年第一季出貨，有助穩定鈊象遊戲機台營收。VR部分，則為鈊象旗下賽車遊戲《火線狂飆》改版，初期將瞄準中國、日本兩大市場。除了商用機台以外，鈊象指出，在行動遊戲方面，除了受到去年上半年鈊象旗下《發發發老虎機》高基期的壓力下，其他的App遊戲都仍呈現成長態勢。總和來說，行動遊戲營收是持平的。展望今年鈊象行動遊戲發展，今年將會以《金猴爺》、《金虎爺》以及《金好運》，同時還有多款遊戲的海外授權金以及遊戲分成收入。展望第二季，雖然線上遊戲因缺少第一季農曆新年以及寒假等旺季效應，營收可能略為下滑。但在商用機台部分，因五月份有GTI電子遊戲機國際產業展，將有助於機台產品新機展示以及銷售。另外，鈊象指出，主力產品商用行動遊戲表現穩健，第二季《金好運》運營表現為觀察重點，原則上應可維持穩定成長。法人預估，整理來說鈊象第二季營運將有望較第一季樂觀。鈊象2017年營收達33.14億元，與2016年相比持平；全年每股盈餘12.97元，優於2016年的12.78元，亦優於市場預期與原先公布的財測。鈊象董事會決議發放現金股利11元，亦寫八年新猷，稱霸遊戲族群。(工商時報)