不敵電商旅遊這波趨勢、傳統旅行社生存空間壓縮。2008年，長川資訊總經理江孟儒看到旅遊產業瓶頸，認為旅遊電商為大勢所趨，藉由數位化轉型電商旅遊勢必在行，因此以扎實的軟體架構開發經驗，從基本功ERP著手，投入系統開發，並且近年延伸到電子商務自動化的導入，甚至整合社群導流與聯盟行銷自動化、決策建議功能。協助旅遊業把市場變遷視為轉機。從大勢看見商機，長川資訊開發出操作便捷、簡易上手且功能完整的「CliCugo 可立刻走」旅遊電商解決方案，正是希望業者能以小博大、快速轉型。長川整個系統的架構從基礎的訂單、客戶、outbound/inbound旅遊產品、財務稅務系統ERP、OTA，到社群行銷整合平台，協助客戶在因應電商大環境，運籌帷幄，協助旅遊業者定位精準客源。從ERP到電子商務自動化，長川資訊總經理江孟儒以蹲馬步的基本功，扎實的替旅遊業者奠定內控基礎，讓業務拓展開枝散葉不怕巨大的市場變遷，讓業者未來的五年到十年，不用擔心系統的更換，不斷的系統功能提升，還有全系統的API機制，讓旅遊業者可以如變形金剛般變形適應市場的快速變化，也橫向做到系統異質串接的自動化。江孟儒強調，旅遊巿場大躍進，只要抓對趨勢，善用電商系統，在這個旅客智慧自主時代，旅行社不會消失，不怕前後浪夾擊。善用線下客戶的基礎，拓展線上客源，才是巿場王道。(工商時報)