摩根亞太入息基金經理人羅傑瑞(Jeffrey Roskell)指出，包括南韓、印度、印尼、中國、香港和新加坡等六個市場今年企業獲利成長預估都有高達兩位數的成長幅度，特別是大陸和印尼更是扮演領頭羊的角色，市場預期兩國於2018和2019年將延續去年的高成長動能維持雙位數成長，並同步推升亞太不含日本整體企業EPS年增率連三年出現雙位數的成長，看好亞股今年行情牛市不止。除了企業獲利引擎強勁，亞股在價值面也相當具吸引力，羅傑瑞(Jeffrey Roskell)表示，就估值面來看，亞洲股市經歷去年強勢上漲後，目前估值仍僅位於長期平均區間，加上全球景氣上揚、大陸政策維穩，經濟與企業前景向好，仍有利亞洲區域內出口與製造業維持穩定增長態勢，但股市領漲趨勢可望由去年以東北亞科技股為首，轉向大陸、東南亞等內需題材為主軸的區域。尤其是亞洲高息股公司多元，提供投資人廣泛投資機會，羅傑瑞(Jeffrey Roskell)補充，亞洲企業獲利大幅升高，加上自由現金流量大增，根據調查，亞洲企業2017年股利可望較前年大增12%，創2011年最強增幅，輔以約九成亞洲企業都有配發股息，能提供投資人更多元的投資機會，建議看好亞洲成長契機的投資人，不妨以亞太股債基金介入，除了有息收保護，亦不錯過亞股資本利得成長空間。(時報資訊)