美洲國家首腦會議甫結束，據美媒《紐約時報》日前報導，美國從拉美地區逐漸撤出所留下的真空，已在早先時被大陸填補。大陸學者表示，陸方在拉美地區的基礎建設投資與幫助十分精實，雖然大陸與拉丁美洲距離遙遠，但陸方也能在拉丁美洲國家找到夥伴與市場。巴拿馬去年跟台灣斷交，跟美國總統川普上台後，採取自掃門前雪的孤立主義有關。台灣目前剩下的20個邦交國，有11個位於拉丁美洲和加勒比海地區。中國人民大學國際關係學院教授李慶四認為，中美勢力在拉美的消長多少會影響台灣在拉美地區的存在，但是不能用「拉攏」這兩字指涉大陸與拉丁美洲國家的關係。他指出，對拉丁美洲國家而言，他們需要發展，而大陸可以投資，這應稱「互利」。據報導，拉丁美洲為大陸投資的第二大目的地，僅次於亞洲。從厄瓜多的公路建設、巴拿馬的港口項目，與連接智利和大陸的光纖，再再證明大陸在此區的影響力。大陸領導人習近平也承諾，到2025年大陸會向拉美地區提供約2500億（美元，下同）的直接投資，大陸與拉美國家的雙邊貿易將達到5000億。報導指出，美國多年以來一直從南部的鄰國撤退，川普上台後更添敵意。比如，川普不接續美國前總統歐巴馬對古巴歷史性的示好，停止美國與古巴的商業關係；川普也威脅要撕毀北美貿易協定（NAFTA）；與近鄰墨西哥邊境軍事化；削減對宏都拉斯與哥倫比亞的援助等，這都顯示川普對拉美國家的藐視。儘管美國在該地區的影響力仍存在，它也是拉丁美洲最大的貿易夥伴，但李慶四指出，整體而言，從二次大戰後，美方在拉丁美洲的影響力逐漸下降，拉丁美洲國家內部甚至有部分是排美、反美的。(旺報)