針對廈門台企回台徵才計畫遭政府「技術性」阻擾，大陸涉台學者批評，民進黨政府阻擋台灣青年西進做法，已到了無所不用其極的地步，形同「走火入魔」，但這既改變不了大陸給予台灣民眾「同等待遇」，更會招致台灣民眾厭惡感，「用腳投票」表達不滿。大陸惠台31項措施效應逐漸在兩岸發酵，不只吸引不少台灣青年前往大陸就業、創業，連帶帶動在陸台資企業大舉回台攬才。廈門台協今年7月原欲回台徵才，但卻遭遇政府技術性卡關，租借場地屢屢被擋，讓計畫一延再延，台商們只能無語問蒼天。北京聯合大學台研院副院長李振廣指出，大陸惠台31項措施對於台青「磁吸效應」十分巨大；民進黨政府雖擔心台灣人才外流，但自身又拿不出好政策留人，因此無所不用其極的阻擋台青西進。李振廣強調，坦白說，從最近很多情況來看，民進黨政府已經到了「走火入魔」地步；利用各種行政手段卡住台青到大陸就業創業，並不會讓台灣經濟情況改善，反而是斷送台青的美好未來。李振廣批評，民進黨政府向來擅長搞政治，台灣今年又進入選舉年，很明顯，蔡政府是希望透過一些偏激的政策與手段，來鞏固綠營基本盤，達到吸票的目的，但相信台灣民眾眼睛是雪亮的，「越阻擋只會讓台青更往大陸走」。面對民進黨政府拚命「卡住」台青未來，李振廣稱，大陸不僅會加快落實惠台31項具體施行細則，而且還會推出含金量更高的惠台政策，不會因為台灣當局任何做法而受到阻擾。上海華東師大兩岸交流與區域發展研究所副所長包承柯直言，對比台灣政府所作所為，大陸努力營造台青未來夢想，提供台青施展抱負的空間；民進黨政府的做法最終只會逼更多台灣民眾「用腳投票」表達不滿。在台接受委託、承辦的1111人力銀行副總經理何啟聖表示，現在就等福建台商徵才活動的時間、地點確定，就可以啟動徵才博覽會。若這次台商徵才活動真的場地受阻，其他人力銀行認為，可能是政治考量，尤其大陸先前宣布31項對台政策，很可能被卡關。他透露，目前比較確定的是上海台商協會預計於今年6月來台舉辦徵才，只要徵才的職缺、條件開出來，1111人力銀行將會在網站上預告內容，吸引社會新鮮人留意。對於近期台商回台募才或陸企對台招人，陸委會對此表示：大陸官員及相關團體申請來台如涉及從事吸引台灣青年赴陸就（創）業等相關交流活動，主管機關於個案審查時，會提醒邀請單位注意相關專業活動之性質，兩岸交流活動，不宜涉及實際人員招募行為。(旺報)