曾叫好叫座的大陸央視大型美食紀錄片「舌尖上的中國」，第3季時隔4年在春節重返小螢幕。但本次內容似乎讓觀眾大失所望，與前兩季的超強口碑相比，網友給的點評腰斬，也成了熱門的吐槽對象。大年初四，「舌尖上的中國」第3季時隔4年與觀眾見面，並迅速占據大陸網路的熱門話題榜。只是，本次對該片的反應幾乎一面倒傾向負面，大陸影評網站豆瓣網上的評分至2月底甚至跌到只剩4.1分，與第1季的9.3分相距甚遠。「舌尖系列」這塊金字招牌，恐怕是砸了。「舌尖上的中國」系列，是央視第1次使用高清設備拍攝的大型美食類紀錄片，首季於2012年播出。當時的總導演陳曉卿是這樣介紹舌尖：「該片的目標是以美食做為窗口，讓海內外觀眾領略中華飲食之美，進而感知中國的文化傳統和社會變遷。」第1季播出時，反應極佳，不僅受到老饕們喜愛，還引發海外學子思鄉之情，紛紛表示看後「歸心似箭」。至2014年「舌尖2」播出，雖熱度有些許減弱，但仍獲得不錯的口碑。舌尖系列也成為中華美食文化的一個標誌性符號。美食比重減少陳曉卿去年離開央視後，「舌尖」換了製作人，不過畢竟已等待4年，觀眾對第3季仍充滿期待。只是第3季一播出，許多大陸觀眾「傻眼」，「章丘鐵鍋」、「中藥口紅」、「武術傳承」、「宴席規矩」等，讓「舌尖3」成一齣「大國工匠＋中醫養生＋國學傳統」的大雜燴，美食的比重大大減少。內容錯誤百出不只如此，「舌尖3」節目組自稱進行大量前期調研和學術研討，內容還是錯誤百出。首先是知識性錯誤，例如美國引進的大口黑驢，被當成花驢；鏡頭對著「缽缽雞」，配音卻說是麻辣燙等等。還有醫學專家指出，節目中給痛風的人喝「花膠燉雞湯」，不僅不能滋補，反而會加重病情。其次是故弄玄虛、誤導觀眾。例如講「食療」時，宣稱「傾注了個人感情的食物會產生不同的力量」；講「養生」時，甚至出現學生用「三無店鋪」購得的原材料自製中藥化妝品。相關領域的專家指出，這些內容不是與事實不符，就是「偽科學」。面對種種質疑，本季總導演劉鴻彥指出，「舌尖3」希望有所創新、突破和發展，把中國飲食背後博大精深的文化挖掘和呈現出來。由於前兩季回響很好，一些觀眾出於思維性和審美慣性，對第3季的創新之舉一時無法接受是可以理解的。陳曉卿也發微博維護「舌尖3」，指出「從專業製作的角度講，在這麼短的周期，執行力和完成度都是令人滿意的，換我，我做不到，這是真心話。」他並用4個字來形容對來自各界評論的感受，即「心驚膽戰」。不過，有評論認為，大陸近年持續推廣傳統文化，民間掀起一陣陣熱潮：國學熱、中醫熱、武術熱、大國工匠熱等，影視製作團隊紛紛將這些融入節目，就像舌尖系列，對內提高民族凝聚力，對外宣傳國家軟實力，皆收到一定成效。只是文化影視產品並不容易做好，部分風俗習慣等內容拿到國家層面來宣傳，如今觀眾的欣賞水準提高，互聯網發達讓查證更加容易，即使是「舌尖上的中國」這樣閃亮亮的招牌，也有可能毀於一旦。(工商時報)