用路人申辦eTag銀行自動儲值又有新選擇！遠通電收日前攜手中國信託商業銀行，提供卡友申辦eTag銀行自動儲值服務，除了發卡量已破百萬的遠東商銀，與台灣前4大發卡銀行包括國泰世華、中信、玉山及台新皆力挺遠通。遠通電收預估，藉由中信銀加入，今（2018）年eTag銀行自動儲值申辦量可望上看350萬戶。中信銀看好eTag支付潛力，祭出首次申辦信用卡eTag自動儲值，可享最高100元儲值抵用金回饋優惠，並推出信用卡代繳eTag智慧停車費，讓用路人進出停車場免票卡，更不須找零錢排隊繳費。根據淡江大學研究團隊調查，滿意度超過9成的eTag銀行自動儲值服務，提供用路人當eTag帳戶餘額低於120元，就會自動從信用卡或活儲帳戶轉入400元儲值金，不須擔心餘額不足漏繳通行費，為用路人最愛用的儲值方式，累計申辦數已逾300萬。遠通電收表示，台灣前4大發卡銀行合計發卡量占全台有效卡數的53％，由於該4家銀行的加入，將便利更多用路人申辦eTag自動儲值服務，未來將持續新增合作銀行以及相關優惠，讓eTag用戶有更多新選擇。為回饋廣大國道用路人，遠銀及玉山新用戶申辦eTag聯名卡享有最多優惠，最高可享700元eTag儲值金。遠銀、玉山及中信皆提供eTag智慧停車信用卡代繳服務，玉山更提供首次申辦智慧停車服務成功享50元刷卡金優惠。遠通電收建議，eTag用戶可透過遠銀、台新、玉山、國泰世華網路申辦eTag自動儲值，遠銀更率先導入快速申辦服務，可一站式辦到好，最快3分鐘即可完成。(工商時報)