中美貿易戰一觸即發，再加上美國股市本周五（16日）即將面臨關鍵的四巫日（quadruple witching day），市場恐將出現劇烈震盪。法人指出，美股變數大增，外資連二日賣超，台股萬一攻防戰備受考驗。美股每季都會面臨所謂的四巫日，在3月、6月、9月、12月的第三個周五，股票指數期貨、股票指數選擇權、個股期貨、個股選擇權這四項衍生性金融商品都會陸續到期，通常在四巫日的最後交易時段內，投資人會急於平倉，使得交易量放大，且市場波動幅度加劇。日盛投顧總經理李秀利指出，受到美國通膨、薪資開始小幅度上揚，債券殖利率隨之走揚，且川普政府對中國關稅措施方案最快在下周推出，造成本次美股四巫日可能會開始出現指數轉折關卡。加上3月21日美國聯準會（Fed）利率決策會議，可能影響利率變化等因素，造成外資連續二天賣超台股，賣超合計達103億元。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，台股近期隨著國際股市震盪，預期短線上仍將呈現盤整格局；國際雜音難免造成盤勢波動，加上產業需求即將步入淡季，大盤暫以區間走勢視之。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞認為，隨著去年第四季財報公佈及法說已告一段落，加上美股表現回穩，先前台股恐慌情緒已獲得宣洩，若後續聯準會升息3～4次的預期能逐漸反應完畢，台股再巨幅震盪的機會降低。(工商時報)