台鋼集團取得榮剛經營權後，旗下共擁有三座50公噸的電爐廠，成為國內最大電爐廠生產業者。台鋼集團會長謝裕民昨（23）日現身榮剛股東臨時會場，於受訪時提出守法和守紀律第一、維護股東權益及尊重專業等三大期許，並為榮鋼組成全新的16人經營團隊，希望再創榮景。謝裕民昨日近中午於榮剛股東臨時會結束後，突然出現在會議所在飯店的一樓大廳。他對於陳興時主導榮剛時，對轉投資子公司只佔一席董事，不能認同，並強調台鋼入主榮剛後，將交由專業團隊來經營，不會讓春雨、久陽等旗下企業來投資，更不會交叉持股，同時也將整合上下游產業，包括引進榮剛的技術，讓春雨跨入航太螺絲產業領域，以提升國際競爭力。對於榮剛投資的50公噸電爐廠，謝裕民說，將持續推動建廠，未來新電爐廠順利投產，預計單月特殊鋼產能可達2萬公噸，是目前35公噸電爐廠單月產能1萬公噸的2倍。台鋼過去在謝裕民主導下，除成立慶欣欣、易昇兩家鋼廠外，接著陸續入主春雨、久陽、官田鋼及沛波等四家上市櫃鋼廠，現在又加入榮剛後，台鋼年營業額上看350億元左右。謝裕民說，這些公司去年除了久陽業績較差外，其他企業都有賺錢，其中春雨東莞廠經過19年的虧損後，去年第一次賺錢。展望今年前景，他認為，在全體同仁的努力打拚下，可以樂觀期待。謝裕民指出，未來榮剛將委由專業經理人負責經營，台鋼仍將扮演投資者的角色，只提供公司營運及財務的建議，目前已找到中鋼前技術副總陳玉松、榮剛前總經理陳政祥等人，將組成一個16人的全新專業經營團隊，為榮剛營運方向，繼續努力。對於王炯棻接任榮剛董座，謝裕民則表示，主要考量王有律師的專業背景，因此借重他的專業能力，來協助處理榮剛轉投資的相關法令問題。(工商時報)