民以食為天，自民國50年代起，政府為了提高糧食自給自足能力，不斷在主副食投入資源人力進行開發，隨著台灣經濟的起飛成長之後，台灣的飼料以及畜牧養殖事業也有如雨後春筍般逐漸發展，並且在80、90年代達到產業的最高峰，此時整體產業的前景一片欣欣向榮。在享受高獲利的同時，卻疏漏注意飼養環境的整潔，對防疫概念及生物危害認識不清，管理不嚴，造成民國86 年全台毛豬口蹄疫爆發，使台灣家畜養殖業由盛轉衰，不復以往盛況，政府跟民間該如何互相協助扶持，再創養殖業高峰呢？政府為了避免禽流感、口蹄疫等疫情再度大規模爆發，不斷宣導呼籲業者擴大飼養規模、改善飼養環境及設備，並引入智慧農業的概念進行規畫，以科學的方式進行飼養管理，盼將我國的農業及畜牧養殖業導向智慧科技農業。智慧農業發展潛力無窮，亞太地區的年複合成長率達18.8％，超過全球平均的12.7％可預期未來必將高速成長。整個產業鏈包括飼料業、養殖業的經營型態及效率必然快速提升，往後可以歐美先進國家相抗衡。而以觀念層次來看，食品安全是政府及企業皆須具有的永久主流意識，由生產開始到飼養，每一個過程都需配合專業團隊的領導，例如保障原料及飼料的安全、完整的畜產品生產履歷、成長環境的環控調節最佳化等。甚至是進行科學化研究，如動物行為姿態分析、個體定位追蹤、熱影像或個體辨識等以深入學習疾病並監控品質。整個智慧農業場域架構若能運用AI智慧及大數據運算分析，並融合ISO 22000及HACCP進行決策，可以針對各種缺失或盲點進行改善，並提升產業的競爭力。有了人工智慧的輔助，產業才能升級，而企業大規模的投入勢必影響小農的生存，因此政府單位應該以輔導的角度，研究如何將老農、小農與企業整併，讓老農、小農既是股東也是人力及技術的提供者。此外，企業也應盡道德良心責任，加強養殖廢棄物的處理，透過先進設定，將這些廢棄物轉化為再生能源加以利用達成循環經濟、增強地力，提高產能，才能再造台灣精緻農業的高峰。(工商時報)