盛弘(8403)董事長楊弘仁表示，精準醫學健診、醫療平台、醫管輸出三大業務陸續發威，預期今年下半年營運可望明顯成長，再加上集團效益陸續展現，今年度營收及獲利表現有機會呈現雙成長格局。盛弘去年第三季在桃園敏盛醫院成立台灣第一家大型精準醫學健診中心，今年7月份將正式營運，屆時將開始對營運產生貢獻。楊弘仁說，盛弘精準醫學健診中心首創將基因檢測納入高階健檢常規專案，除提供便利超值服務外，目的是快速建立世界級的基因資料庫；未來將委由台北醫學大學醫學科技學院院長李友專教授團隊進行報告判讀與合作發表研究成果，此舉將可同步提高基因資料庫的學術地位及商業價值。楊弘仁說，旗下盛雲公司建立的醫療雲端採購平台，將台灣三家主要EMR公司的系統串聯整合，啟動EMR + EC（電子病歷＋電子商務）計畫，目標讓台灣9000家的醫療診所上線使用，透過系統為醫生分析醫藥耗用及庫存管理，彈性供應診所所需的藥品、相關衛耗材以及設備租賃。楊弘仁表示，大陸醫療市場亦是盛弘看重的市場之一，計劃今年將再著力推展「醫管輸出」業務，預計下半年將有具體進度。中國醫改政策持續發酵，醫藥產業逐漸渡過醫改陣痛期，正穩健回升；在需求廣大、政策紅利及中國消費升級趨勢帶動下，中國醫藥產業在高端醫療服務具有長遠成長性，盛弘將不會缺席。(時報資訊)