美國總統川普26日晚間從瑞士返回華府，他這次旋風式出席達沃斯世界經濟論壇，可能是他成為美國總統以來，成果最豐碩的一次外訪，一石打下好幾隻鳥。川普此行引發的矚目，不亞於當年美國明星安潔莉納裘莉前往該論壇演說。無論喜歡或不喜歡他的人都想親身見識一下這位在過去一年把世界搞的天翻地覆的美國總統。地主國瑞士總統貝爾賽推文，以全球憶萬富豪和企業總裁像「青少年排隊參加音樂會」般在川普演說1小時前就在場外等候，傳神的勾勒出了這種心理和氣氛。採取逆向操作的川普，則捉住了從柯林頓總統2000年出席達沃斯世界經濟論壇後，18年來沒有任何一位美國元首與會，傳遞出「美國回來了，歡迎到美投資」的訊息，並順勢宣揚自己在國內鬆綁法規、減稅政策。堅稱「美國優先」， 但川普闡明這代表不獨善其身，且美國還要世界跟著美國一起繁榮和平，技巧的把「美國優先」、「不獨善其身」和「繁榮和平」結合在一起。宣揚自己治國績效和理念外，川普此行另一高招是「炮口對?中國 」。他在演說中雖未明確點出以「國家計劃經濟」打亂國際貿易秩序的「掠奪性政策扭曲市場」者是誰？但明眼人都知道川普指的是中國大陸；在場外雙邊會晤中，川普也未忘記對大陸放冷箭，包括和中立國瑞士總統貝爾賽晤談時，川普都提到「中國的貿易行為」。川普還藉此機會，與有過節的國家道歉和示好。川普對去年底在推特轉貼英國極右派團體「英國優先」的反伊斯蘭影片，表示願意道歉，充分為自己今年訪英鋪路；川普安排與非洲聯盟主席、盧安達總統卡加米舉行一對一晤面，並請卡加米向其他非洲領袖傳達他「最誠摯的問候」，以期平息自己把這些國家說成「糞坑國」後引發的共憤。當然，川普也未忘記說自己有多棒，除了是個成功且一直賺錢的商人，還可能是歷史上第一個當選美國總統的商人。滿載而歸的川普，下一場主戲是1月30日在美國聯邦國會的國情咨文。這將是川普擔任總統後首度發表國情咨文，未來一年他的國安和經貿施政方針如何瞄準中國，對區域和台灣的影響，值得再觀察。(中時 )