在中美即將就貿易爭端擴大展開高層談判之際，華爾街日報昨（25）晚最新消息指出，繼稍早對中興通訊下達7年禁售令，並禁止中興與美商業夥伴高通、英特爾、博通等交流技術後，美國司法部也開始調查大陸業界另一巨頭華為是否也違反伊朗制裁案，華為並接到美國商務部和財政部的行政傳票，也是關於出口禁令方面的問題。此一消息引發大陸業界高度關注，目前大陸官方尚未有任何評論，不過市場分析直指，華為在美國業務雖已大幅收縮，但美國司法部的此次調查，將影響華為在其他國際市場的業務，尤其是歐洲。美國政府對華為的嚴格審查，將使得一些同盟國對華為採取更謹慎的態度。今年3月，美國最大消費電子通路商百思買（Best Buy）即傳出停止對華為手機下單，且現有庫存幾周內也將停售。華為因其軍方背景，一直在歐美引發國安爭議，之前美國兩大電信商 AT&T、 Verizon 傳迫於政治壓力，均先後放棄銷售華為 Mate10 Pro 的計畫。目前尚不清楚美國司法部調查的進展及具體指控，華為發言人則拒絕對此置評，但華為與中興成為箭靶已是不爭事實。值得注意的是，除了中興與華為，聯想也遭美方點名是「經濟間諜」，市場人士即擔憂聯想會否成為下一個被調查的對象。且因華為與中興近年積極拓展海外市場，與包括台灣在內的多地業者合作頗深，之後會否對全球通訊產業鏈造成更大衝擊，也值得關注。中美貿易爭端擴大，美方以301條款對中國大陸祭以懲罰性措施，盡管雙方將啟動高層談判以尋求化解之道，如今美方拿中興通訊及華為開刀，凸顯美方仍持續以大動作防堵大陸高科技業及5G發展進程，彼此交鋒之勢恐如大火延繞。另一方面，中興通訊員工昨日透露，中興過去採購的電信零件僅能夠維持1個月，目前公司的生產製造基本停止。而中興管理層已決定採取相關美國法律下，可採取的與美國政府命令相關的某些行動。(工商時報)