美國加州生技公司Aimmune Therapeutics研發的全球首款抗花生過敏藥臨床試驗成效卓越，距離獲得美國食品藥物管理局（FDA）批准又更進一步，專家預期該款藥物的潛在年營收上看10億美元。Aimmune周二表示，約有三分之二的兒童和青少年在1年的實驗治療結束時，至少能耐受600毫克的花生蛋白，相當於2粒花生米。反觀服用安慰劑的實驗組別，只有4％能接受相同含量的花生蛋白。醫師表示，這種花生蛋白含量可能有效防止過敏患者意外攝取花生時，出現可能致命的過敏性休克症狀。如果Aimmune的抗花生過敏藥能獲得FDA批准，將是數量日益增加的花生過敏患者的福音。美國和英國約有2％的兒童對花生過敏，數量較1997年高出逾3倍。分析師預測，代號為AR101的抗花生過敏藥年營收最高可達10億美元。投資機構Baird分析師畢崔托-加格（Neena Bitritto-Garg）表示，AR101可望輕易獲得FDA的批准。Aimmune計畫在今年稍晚向FDA提出許可申請，並在明年上半年向歐洲藥物主管機關提出申請。Aimmune表示，預期前6個月的治療成本約在5,000美元至1萬美元之間，之後每個月花費約300至400美元。AR101是含有藥物等級花生蛋白的膠囊，該藥品的理論是給予兒童少量的花生，將能重新訓練兒童的免疫系統對花生的耐受度。Aimmune對554名年齡介於4歲至17歲的花生過敏患者進行試驗，部分嚴重過敏的患者最初只能食用十分之一粒花生。實驗分為服用抗過敏藥和安慰劑兩組，醫生或參與者在實驗結束前都不知道誰屬於哪一組。然而約有20％的兒童退出AR101實驗，但安慰劑組只有6.5％退出，也讓市場對該藥物的商業潛能產生疑慮。(工商時報)