(14:53更新，頂好聲明已開除店長)有網友在臉書社團爆料，新竹竹北某頂好分店店長，疑似不滿店員掃地動作慢，竟在馬路邊揮拳攻擊，還惡劣地往店員身上「倒垃圾」，網友目擊店長羞辱員工畫面，痛斥「太可惡了！」，影片一出引起網友熱議。對此，頂好公司晚間在粉專回應，該店長已坦承錯誤，已將他開除。事發時間於29日下午，網友在《新竹爆料公社》po出影片，指出竹北頂好某分店的店長，疑似不滿店員掃地動作太慢，動手揮拳毆店員，還將畚箕裡的垃圾往店員的身上倒。網友氣憤表示，在錄下影片前，店長已打了店員好幾拳，「可惜當時沒能及時錄到此人的更惡劣行徑！」店長惡行一曝光，眾多網友湧入頂好粉專，留言砲轟「動手打人欺人太甚，職場霸凌，出來道歉」、「欺人太甚，垃圾不該倒在人身上，請加強教育員工人品」、「好一個畚箕垃圾拋同事.....」、「打人是哪招? 一個店長這麼大的官威？」、「作為台灣的連鎖企業國際的連鎖公司 ，有這樣子的店長這樣子的行為 ，怎麼能夠示範給別的連鎖公司警惕」頂好30日下午發最新聲明，表示總公司緊急召開會議，決議將該名店長開除。該店長已坦承錯誤並表達願意公開道歉，並接受公司處置。頂好超市總公司強調，「絶不容許任何形式的職場暴力！」針對受害員工，不論其是否願意繼續留任，都會尊重該員工意願，提供需要的協助以及適當安排。(中時電子報)