中國前入世（WTO）首席談判代表、現任博鰲亞洲論壇祕書長龍永圖指出，從全球產業鏈布局來看，美國消費者和中國產業鏈夥伴最終會站在中方這邊，川普以關稅懲罰中國是「選錯了武器」。他並認為，兩國之後談判空間仍很大。龍永圖是中國知名的對外經貿談判專家，他曾於1994年就任中國外經貿部部長助理，負責中國加入WTO的談判。1997年2月他就任中國外經貿部副部長，並晉升為首席談判代表，對2001年底中國加入WTO發揮積極助力。財經雜誌報導，針對美國接連對中國祭出232、301條款等制裁措施，中國業界要求官方應有更強力的反制行動。龍永圖認為，美國最敏感的就是農業領域，當年中國在入世談判時最困難的，也是美國要求對其農產品開放市場，「現在如果要讓美國感到比較痛，就要打它的農業市場，對它的農產品進口增加關稅，但中國不到不得已，不會這樣做。」龍永圖認為，川普並沒有看到全球貿易發展的整體形勢，還在用關稅這樣的「老武器」，表面上是懲罰中國，但最終受害的將是美國產業界和消費者，這也是為何這次川普制裁中國卻會有許多國會議員和企業出面反對。譬如，在中國生產的很多產品中，零組件是從包括美國在內的很多國家進口的，川普以關稅制裁中國，美國的零組件供應商也會著急。所以這個問題應從全球產業鏈布局來看，美國消費者和中國產業鏈上下游的夥伴最終會站在中方這邊。他指出，站在談判角度，今天美國消費者和業界若站在中國這邊，由他們向川普政府施壓，這是最簡便的辦法，也是談判中最有利的形勢，說明川普選錯了武器來進行這樣一場貿易談判，「現在不需要中國採取非常強的反制措施，我認為談判和迴旋的餘地很大」。龍永圖並藉機釐清一些問題，他表示，當前外界把中美貿易摩擦稱之為貿易戰，但他並不贊同「貿易戰」的說法。他表示，貿易是交流、對話、談判、妥協的過程，目前川普要求要將美中貿易逆差減少1千億美元，如此涉及具體數字的削減赤字要求在貿易談判中並不多見。但削減貿易逆差是一個漸進的過程，必須以市場化的方式解決，否則只會欲速則不達。同時，面對外界將川普的貿易手段視為洪水猛獸的輿論氛圍，龍永圖提醒，不應把美方強硬的貿易措施，看成美國對中國的戰略發生重大變化。他說：「在這個問題上要採取比較慎重的態度，不然我們今後就沒有做工作的餘地了，且會使全世界感到中國崛起就是對世界的威脅，特別是對美國的威脅」。(工商時報)