七年級生前段班的林庭，出社會工作約10年，個人的年收入平均約100萬元，已結婚多年並且育有2個小孩，妻子也是上班族，所以是標準的雙薪家庭，家庭年收入約200萬元。　目前一家四口食衣住行的花費，一年大約支出100萬元，另外主要支出還包括房貸一年約40萬元，全家保險費用約30萬元，能自由運用的資金只剩30萬元不到，請問理財專家，要如何規畫理財，才能盡快儲蓄到400萬元的子女出國留學基金。我退伍後就開始工作，一路從基層往上爬到資深職員位置，目前年薪約100萬元左右，我跟老婆收入扣掉支出後，一年還存到六位數的存款，小孩目前一個是小一生，一個是幼稚園大班，希望兩個未來都能出國念書，所以計畫為他們準備一筆出國留學基金。我跟老婆兩個都是非常忙碌的上班族，我因為要負責接送小孩，所以每天6點下班後必須直奔安親班接兩個小孩回家，幫忙洗澡看功課，每天回到家便開始打仗，老婆因工作性質關係，晚上9點以後下班算是蠻正常的，所以在工作家庭兩頭忙之餘，其實沒什麼時間去好好處理小孩出國留學基金的事。我聽同事朋友說，透過共同基金投資，算是一種簡易的投資法，交由專業經理人打理，不需要每天緊盯著金融市場，但因市面上基金種類超過上千種，如何選擇實在讓人傷透腦筋。(工商時報)