針對大陸2017年持續發動軍機頻頻繞台、對台施以「軍事戰」，去年曾受邀參加由大陸全國台研研討會的澳門理工學院名譽教授邵宗海接受《旺報》專訪指出，曾有大陸軍方人士直接跟他說「（軍機航行）大陸已經做了很久，並非針對台灣」，大陸未來也不可能如過去僅在沿岸巡航，且為因應美日甚至北韓不尋常動作，必須突破第一島鏈。就他理解，大陸並非整天談武統，相反地，大陸正運用智慧、在國際社會上的「一中框架」內設法讓台灣有正向發展。邵宗海認為，大陸涉台單位紛雜多元，看法與作法都未必一致，他去年參與包括12月戴秉國出席的全國台研座談已赴北京天津等地多次，甚至受邀參加陸媒年終節目座談，過程中既沒有兩岸尖銳話題、更多感念過去兩岸交流三十年，看不出來大陸正施壓各單位必須「隱和揚武」的氛圍。至於外交戰，邵宗海表示，大陸未來會避免台灣社會認為大陸老是在邦交國和國際組織動手腳，反而會讓國際認知到「台灣是中國的一部分」，如東協國家未來可能對台灣說拿台胞證即可辦理簽證，大陸正運用智慧在國際社會上以「一中框架」內思考如何讓台灣有更好發展。展望今年兩岸變化，邵宗海認為今年兩岸充滿4種變數，可能改變大陸原希望以和緩、漸進方式追求統一的方式，並讓台灣運轉空間逐步萎縮。其一是去年12月修正的《公投法》，若碰觸大陸底線的公投通過，政府必須執行、國際必然會否決，這將引發台灣人認為大陸又再打壓，導致台灣對大陸愈加仇視，提案團體也不會在乎提案成功與否、僅想達到教育民眾的目的，但大陸卻被迫強硬回應，埋藏兩岸衝突隱憂。其次是北京已將目光擺到2024年，關注民進黨是否持續執政至2032年，鄰近習近平設定2035年基本實現社會主義現代化，如果國民黨2018、2020兩次選舉斬獲有限，必然加速北京思考應對國民黨泡沫化的台灣新情勢。其三是美國下一次選舉時恐怕已不是討論如何「維持」台海現狀、而是討論台灣問題能否用和平方式來「解決」；最後則是大陸網民對台灣問題的急躁，以及習近平對台統一時間表的隱晦表態是否能壓制外交、軍事鷹派人士。(旺報)