大陸國台辦提出31項惠台措施，行政院長賴清德今天在立法院答詢時表示，希望中國大陸能了解，大陸能發展到今天的地步，「沒有台灣人的幫忙可以嗎？」台灣過去幾十年資金、人才和技術進入大陸，現在大陸當然希望更進一步引領台灣的智慧進去，「這個我們都可以理解」。曾銘宗今天下午在立法院會質詢賴清德，大陸國台辦提31項惠台政策，賴清德有何評論？賴清德說，中國大陸提出這樣的政策可以理解，台灣社會這幾十年來幫助中國大陸多少，今天大陸能發展到今天的地步，「沒有台灣人的幫忙可以嗎？」希望大陸在國際社會封鎖台灣、處處打壓時，能考量台灣曾幫助過大陸。陸委會副主委林正義在答覆民進黨立委鄭寶清質詢則說，大陸31項惠台措施大部分是舊的，真正新的不到一半，表現上是「惠台」，但實際上是「利中」，包括台商的投資、土地、租稅都跟大陸有關。兩岸政策方面，林正義說，包括國台辦可能與港澳辦合併，大陸國家主席習近平可能會打破兩任任期限制，近40個部會縮小到20個等，即將看到中國大陸未來一、兩週會有很大變局，有很多熟悉的部會、人事變革，包括習近平也都是我們密切觀察重點。另外，對於美國參議院通過台灣旅行法，曾銘宗問賴清德有無規劃正式訪美？賴清德說，行政院對美國通過這樣的法案表示歡迎跟感謝，一定有助於增進兩國關係，但法案剛過，目前還沒有相關規劃。曾銘宗追問，外界認為大陸可能會採行更激烈手段打壓台灣國際空間，賴清德表示，美國是世界領袖，台灣是主權獨立的國家，未來兩國之間的政府官員得以正式拜訪，是很好的事情，不必太理會中國大陸的態度是怎樣。(中時 )