「古往今來最欣賞的書法家是臺靜農」，在詩人、資深出版人許悔之眼中，臺靜農在長期的監視、壓抑中，透過筆墨傳達出的「拳打腳踢」，一如自己曾長期陷在強迫的，感受不完美的思想裡，然而多年來抄經的習慣成為他的自救法門，近日他的首次手墨展《你的靈魂是我累世的眼睛》，分享了自己這些年來以一名抄經人追求美好的學習痕跡。「不是悟，而是自己透過一次次抄經，很慢、很深刻地去理解，而讓心感覺有力氣。」13歲開始讀《金剛經》，年輕時就開始喜歡收藏紙、筆、墨、硯，許悔之近年才有感，一切都像是長期的準備與蘊釀，年輕至今格外欣賞的書法家臺靜農，許悔之所見的是每個字都像是「拳打腳踢」，充滿了力氣，這種「書寫時既是抒懷又是身心安靜，自我降服」的精神，讓他彷彿「在圈住我的世界，找到破口」的心境得到共鳴。日、韓寺院興《心經》從書法，許悔之看見的亦是佛法與漢字的普世價值，他指出：「每個漢字都帶著原始的意義，每個人的理解與時代的轉變。」如《世說新語》中「哪得生寧馨兒」，「寧聲」為「如此」之意，可見過去沒有的說法也在逐漸增生、轉變。他也指出，若到日本的西芳寺，也時興抄《心經》，到韓國則會看見寺院裡最珍貴的禮物是以古老刻版讓人拓下《心經》帶走，「這是佛法的可貴也是漢字的可貴」許悔之說。漢字傳承時代意義「漢字是奇瑰的寶藏，帶著長期對世界共同的認知與理解。」許悔之指出，漢字的另一可貴性便是共通性，是沒有文化界線的交流以及彼此的理解，所有的文化交流裡，互相理解便是善意與友好的方向，他認為，擺脫政治立場，漢字所代表的文化，具有超越的、普世的美好。「一如鳩摩羅什譯的《金剛經》會讓人感動」漢字也傳承了一代代的時代意義，「當不斷有人與之對話，就會長出新生命」許悔之認為，漢語文化是東亞重要的文化母源之一，是人類共同的瑰寶。許悔之不諱言曾經習氣重、焦躁，但在抄經、書寫的過程中，漸漸能以平等、恭敬的心看自己和眾生，隨時以清靜的心去做想做的事，一如自己在出版工作上「專心地做每一本書，若每個作者都是修行的菩薩，則編輯便是護法」；一如自己推出手墨展，乃是「以藝為佛室」，形式之外，奉上的都是心意。(旺報)