大陸知名手機製造商小米再傳上市消息。市場消息指出，小米或於下月在香港申請上市，最快將在6至7月成為首批在港上市的「同股不同權」企業。小米目前估值為540億美元，上市後保守估計將擴張至1千億美元，甚至超越此水準，將成為阿里巴巴、騰訊之後，中國第三大科技股。激勵兩岸市場小米概念股逆勢勁揚，台廠包含華通、敦泰、聯發科等，昨（2）日上漲逾1％、賣力演出。綜合陸媒報導，港交所在4月底開放同股不同權申請之前，已先積極遊說小米在港上市。目前港交所初步獲得小米首肯，正爭取小米在新例生效後立即提表。這意味著小米最快有可能在6至7月上市，成為首批在港上市「同股不同權」的企業。台新投顧研究部副總黃文清指出，小米從智慧型手機製造，同步轉型切入智慧家庭，快速串起物聯網概念下的終端商品，與過去大陸大型科技股選在美國資本市場上市不一樣，小米留在亞洲市場的機率相當大，因此格外受到矚目。受IPO消息激勵，兩岸的小米概念股無懼美股利空衝擊，紛紛大漲，陸股市場的精達股份昨日再漲10％、卓翼科技勁揚2.44％、共達電聲則有1.83％的漲幅，成為最大焦點。台廠包含華通、敦泰、谷崧、聯發科等昨也都逆勢上漲1～2.51％不等；其他如京元電子、光寶科、日月光、健鼎、聯詠、瑞軒、海華、大聯大、矽品等，昨日股價都在亞股一面倒的態勢中，逆勢上漲。小米從去年第2季起出貨量即有顯著提升。至去年第4季，小米手機銷量排名上升至世界第4。市場認為，如今小米已超越三星在印度成為第一大智慧機國際品牌，未來IPO後伴隨龐大資金後盾，可望進一步拓展全球布局，有助於供應鏈拿下更多訂單。(工商時報)