立委徐永明今（23）日再爆，為衝台灣Pay績效，臺銀行員公開在臉書上「求救」，徵求還沒繳牌照稅的民眾給行員代繳。財政部部長許虞哲聽聞後怒斥「怎麼可以這樣子做」，並表示絕對不容許由納稅義務人提供錢拚業績，將組調查小組進行調查。徐永明上午在立法院財委會指出，據臺銀公告，八家公股行庫以「達成財政部管考之業績」為由，將以台灣Pay繳牌照稅列為重點推廣事項，並列入競賽，造成行員為達績效指標，公開徵求幫民眾代繳牌照稅。許虞哲先是澄清對於競賽一事不知情，這是公股行庫給自己的目標，而看到徐永明提供的臺銀行員臉書貼文後，略微激動表示「怎麼可以這樣子做呢」，並說「當然要查」。金管會推動「電子化支付5年倍增計畫」，目標在2020年前達成使用電子化支付比重占整體消費支付52%，上周徐永明提出彰銀員工疑似用台灣Pay替客戶代繳稅時，金管會主委顧立雄回應「這不能說是造假」。，不過，徐永明今再問金管會副主委鄭貞茂到底有沒有違法問題，鄭表示「不適當」，將請銀行調查。徐永明拿出公股行庫文宣，皆有以台灣Pay繳牌照稅領回饋金等活動，他質疑這些獎金、獎品進了行員口袋是否恰當；他認為即使代繳時行員把回饋金先還給客戶，這些錢也是進了行員帳戶。許虞哲回應「不容許這樣子」，並承諾將成立調查小組，避免房屋稅等項目再有類似情況發生。(中時 )