亞洲市場受到歐美股市震盪影響，近期表現較波動，MSCI亞太（不含日本）指數近一個月回檔約5％，相較之下，同期間J.P.Morgan 亞洲信貸綜合指數僅回檔約1.5％，亞洲債市明顯抗跌，亞債低波動的特性，是參與亞洲長期成長的最佳投資工具。野村投信表示，相對亞股，亞洲高收益債券指數長期績效勝出，波動較低，以2006年以來至今年1月底表現來看，亞洲高收益債累積漲幅達175％，大幅領先亞股的120％，以波動度來說，亞洲高收益債不到10％，也遠低於亞股。因此，想要錢進亞洲市場，亞洲高收益債市不錯的選擇。野村亞太複合高收益債基金經理人范鈺琦指出，儘管市場震盪，較高品質地方政府債價格持穩，部分還逆勢上漲，顯示持續受到法人青睞；現階段將提高現金度過市場修正時期，並靜待債券殖利率堆升到更誘人再次加碼時機。元大新興印尼機會債券基金經理人林培珣指出，投資人可挑選基本面強健、受美國通膨連結較低的新興市場債券，尤其近期受國際信評機構惠譽上調評級的印尼、受穆迪上調評級的印度，兩者在息收的保護上較為足夠，且國家槓桿比率低，即使面臨七年多頭後的全球大規模債市修正，表現相對會較為抗跌。宏利新興市場高收益債券基金經理人張瑞明指出，目前新興市場的基本面好轉、違約率下調，面對美國升息、稅改等衝擊的抵禦力拉高，短期震盪不需太過負面看待。張瑞明認為，未來三至五年的全球經濟仍會持續增長，有利帶動新興市場發展且全球仍會維持低增長、低通膨及低利率的環境，高殖利率、具有債信調升、違約率下降等題材的新興市場債券仍可持續暢旺。第一金投信分析，從評價面來看，新興股2017年來累計漲幅已大，新興債不論美元計價債或當地貨幣計價債與美債利差尚稱合理，利差誘因較高；同時，投資人持有比重低於金融海嘯後的平均水準，投資氛圍不致於過熱，表現機會大，對於積極尋求「收益」的投資人，具有相當大的吸引力。(工商時報)