亞洲大學創意設計學院學生詹益誠、張季稜等6人團隊，以安藤忠雄大師設計的亞洲大學現代美術館為主題，設計「來自亞洲大學現代美術館的禮物」系列商品上市，以美術館安藤大師的特色清水模工法、三角形建築、形象識別等元素，衍生禮盒、盆栽、書籤3件商品，榮獲2018德國IF專業組商品化、企業形象兩大類設計獎。指導老師、亞大視傳系講座教授林磐聳說，從此次獲獎，印證亞大學生設計實力，已達專業水準，實屬難得。林磐聳教授強調，德國漢諾威IF設計獎，素有國際設計界「奧斯卡獎」之稱，專業組參賽者多是企業團隊、專業設計師，且必須是實際上市產品，得獎難度較高。今年有54國2,955個團隊6,402件作品參加IF設計獎。亞大創意設計暨發明中心主任鄭建華表示，獲獎6位同學是商設系張季稜、呂曄俸、石濟瑋、李念洋、林育丞及國際設計學士班詹益誠同學，他們利用日本建築大師安藤忠雄所設計的現代美術館三角型結構，構築出富有想像力的空間，以清水模獨特的水泥建築素材，創造建築藝術與自然、人文融合的「三角關係」概念，製作香築香道禮盒、手作造型水泥盆栽2件商品，另以現代美術館LOGO為範本，以三角形及錯落的樓層作為發想，製作成亞洲大學現代美術館的書籤，不僅是文具，也是閱讀者的驛站，交織閱讀與空間的美。亞洲大學現代美術館的禮盒、盆栽、書籤3件商品，已量產上市，目前除了在亞洲大學現代美術館販賣部展售，還推展到國外通路，如天津泰達創意商店、澳門設計中心販售。「此次得獎作品學生的培訓，來自亞大執行教育部補助大學校院辦理藝術及設計人才培育計畫『亞洲設計磁場』的成果，在亞洲大學接下此計畫首年就如此佳績，表現不俗！」林磐聳講座教授說，亞大已經連續兩年獲得教育部委託執行此計畫，目標是透過計畫實施提升本校的國際設計能量，串聯各界資源，強化「設計力、生產力、行銷力、國際力」的磁場效應，建立台灣青年設計在全球設計的地位。亞大創意設計學院院長陸定邦強調，創意設計學院學生迄今共獲65件紅點設計獎，其中，有13件作品榮獲紅點最佳獎（Best of Best），另有5件作品、13位學生獲德國IF獎，有2件獲日本G-Mark大獎、1件入圍。此外，8年來，參加世界各大國際發明競賽，共獲339面獎牌，成績亮麗，且已有「秤重登機箱」等11件發明作品，獲廠商青睞技轉，技轉金共94萬元，部分商品已上市。(工商時報)