全球化妝品製造大廠太和生技集團（簡稱太和-KY，股票代碼：4136），自去年積極布局中國本土美妝品牌客戶業務策略，效益逐步發酵，目前與哎呀呀、蘇州綠葉及金士力等知名美妝品牌客戶成為長期合作夥伴，挹注太和-KY在上半年傳統產業淡季中、有穩定訂單的貢獻，帶動1月中國市場地區的營收比重達76.12％的高水準，並是推升集團1月整體營收刷新歷年同期新高的重要關鍵。太和-KY日前公布2018年1月合併營收達新台幣0.69億元，不畏新台幣匯率升值因素影響，仍較去年同期營收成長3.84％，創歷年同期新高紀錄；若以功能性貨幣（美元）合併營收來看，較去年同期成長12.01％。根據中華人民共和國國家統計局最新統計，2017年全國居民人均可支配收入25,974元，扣除價格因素影響，實際較2016年度成長7.3％。太和-KY指出，由於人均可支配收入進一步的提高，帶動中國化妝品市場規模的持續提升，公司看好此化妝品市場需求成長趨勢明確，去年年初憑著旗下暢銷的多色口紅、氣墊BB霜等彩妝產品順利打入中國本土化妝品牌客戶，不僅凸顯太和集團創新及技術能力在業界的品牌知名度及關注度受到高度的肯定及重視，也在公司採取調整產品與客戶結構策略的執行下，逐步平衡公司上、下半年淡旺季營收表現差異較大的情況。太和-KY仍保持每年推出百款以上創新的彩妝保養品，以期搶攻中國年年升高的化妝品市場龐大商機，並提升公司在全球化妝品製造的市場占有率。同時，隨著主要客戶針對旗下創新美妝產品的需求增加、擴大其下單力道，目前太和-KY旗下推出最新科技專利產品3D蠟油眼影、眉粉眉膏、多色唇膏等彩妝產品，並同步積極爭取與更多國際彩妝品牌及中國本土美妝品牌新客戶，將帶動公司保持良好的訂單能見度，有信心創造上半年整體營運繳出優於去年同期的優異成長表現。(工商時報)