中美兩國現正處於一種「既競爭又合作」的微妙格局，美國民調機構蓋洛普（Gallup）日前發表一份美國人如何看待中國、日本的調查報告，數據顯示美國民眾對中國的好感度升高至53%，為近30年來首度過半；另一方面美國民眾對日本的好感度達到87%，也略高於去年的85%，創下歷史新高。蓋洛普2月1至10日進行，在全美抽樣調查1044名18歲以上的成年人。調查使用隨機撥號方式進行電話採訪，樣本包括70%的手機用戶、30%的家用電話用戶。日前發布的調查結果呈現出，美國民眾對中國的好感度近兩年大幅度顯著增長，由前年44%到去年增為50%，今年更上揚至53%。老布希訪陸 好感度飆升報導指出，綜觀蓋洛普40年來的調查結果，美國成年人對中國持正面看法者超過半數的情況只發生過兩次。第一次為1979年中美建交，同年9月進行的調查顯示，64%的美國人對中國持正面看法；另一次則在1989年初，時任美國總統的老布希訪問大陸、結束行程一周後，民調顯示72%的美國民眾對中國抱持正面看法。報導並提到，1990年起美國民眾對中國的好感顯著下降，在11年裡進行的12度調查中，有10次都不到4成；直到2016年，美國民眾對中國的好感度也僅有44%。過去一年無論就貿易問題，或台灣、北韓等其他議題，中美的外交交鋒時常上演，但中國在美國民眾的形象卻持續改善中。對此蓋洛普提出分析，或許美國民眾對中國經濟實力增長的恐懼正在逐步下降。此外，過去2年美國民主黨支持者對中國的好感度為59%，共和黨則是42%，民主黨人對中國的好感度顯然高於共和黨人。55歲族群對陸較感冒美國不同年齡層對中國的好感度也存在差異，18至34歲族群有67%對中國具有好感；35歲至54歲族群對中國有好感者占54%，55歲及以上族群則降為39%。(旺報)