隆大營建、城揚建設、以及太普建設等高雄3大建商，今（28）日「3強聯手」，在高雄推出「新都廰」大樓住宅建案，鎖定首購和首購族，要吸引未來5年內，從北高雄回流到南高雄、以及產業引進的就業人口。基地位於高雄舊市區的「新都廰」住宅大樓，今（28）日下午公開銷售，隆大營建董事長陳武聰、城揚建設董事長楊振宗、以及太普建設董事長方健良等3位董座，為了單一建築個案同台，成為高雄房地產市場的頭一遭，高雄房地產市場也以3家公司名稱的1個字，取名「大太陽」。隆大營建董事長陳武聰致詞指出，這塊原本由中華工程擁有的2400多坪建地，曾經公開標售，因無人投標而流標，由於該地位於高雄市中心，因此，他邀請30多年的好友城揚建設董事長楊振宗、以及太普建設董事長方健良，一起購買。他們2人「連1秒鐘的考慮都沒，馬上就說好」，陳武聰說，3人隨即拜訪當初為中工標地的戴德梁行總經理顏炳立，洽談購買事宜，因而促成今日的「新都廰」建案。這是一個總銷70億元的建案，在推出之前，即根據目前的高雄房地產市場狀況，規畫38坪到70坪的住宅，房型都是屬於3房和4房，城揚建設董事長楊振宗指出，以每坪售價28萬元到32萬元的總價，就是鎖定首購和首換族群。楊振宗說，「新都廰」雖有381戶，但，將分2期推出，第一期以中坪數為主，介於50坪到70坪，第二期預定928檔期推出，屬於較小坪數，介於38坪到70坪之間，最高總價在2100萬元以下。3家公司董事長也對高雄房地產市場表示，目前已脫離谷底，正處於穩定狀態，但是，對於與房地產市場習習相關的高雄產業發展，表達信心，高雄太普建設董事長方健良說，高雄港、高雄機場、以及待開發的大片土地，是期待高雄產業興旺的重要關鍵之一。方健良說，特別是科學園區的設立與擴大，他認為，台南和台中因為有科學園區，產業、就業與人口的聚集，遠勝於高雄，希望高雄除了既有的路竹科學園區，高雄市政府極力爭取的橋頭新市鎮土地，也能快速加入科學園區的行列。陳武聰則強調，中央政府和地方政府如果共同合作，透過賦稅優惠措施，全力招商，引進產業，創造更多就業機會，增加人口移入，「我相信，不只是高雄的服務業，高雄房地產市場一定也會很有感」。陳武聰說，過去的8到10年，高雄人口出現從南高雄移往北高雄，特別是美術館特區和農16特區的模式，但是，在亞洲新灣區等各項公共建設、以及國公營土地陸續開發之後，「5年內，人口也將回流南高雄」。(工商 )