為搶攻觀光商機，國內連鎖美而美集團旗下芒果雪花冰知名品牌「思慕昔」，將於16日插旗觀光人潮湧現的信義區台北101，領先同業打造全台首家百貨概念店，並祭出101門市獨家冰品，開幕當天還舉辦多項優惠活動，歡迎民眾前來品嘗。2017年思慕昔於台中一中商圈設置旗艦店，即廣受台中居民的熱愛。進駐台北101美食街加入甜點戰局，重金禮聘御用留日甜點師傅，特別結合台灣的芒果珍珠精心研發的101獨家超級芒果雪花冰、海洋之心、起司奶蓋芒果及芒果百香等特製多樣化的雪花冰品，預期將成為台灣芒果雪花冰的首選。歡慶101門市盛大開幕，思慕昔祭出多項優惠活動，開幕第1周民眾於店內拍照打卡可享9折優惠，4月16日至18日推出每日前101名顧客，可享101元吃雪花冰，另外於4月19日至20日推出熱賣冰品買一送一折扣，讓民眾與思慕昔同樂。美而美餐飲集團總經理賴威光表示，思慕昔專業團隊歷經逾2年的籌備期進駐台北101，力邀日本設計師操刀規畫門市設計，導入科技化的商業級數位顯示面板，門市採用流線造型的元素以及特製的大型芒果冰造型，將成為未來台北101必打卡的點。打進伴手禮市場，思慕昔除了熱門的雪花冰品，每日由研發甜點團隊至台灣各地，採買頂級原物料與芒果調製與烘焙所開發的芒果製品禮盒，上市後即大受日本、韓國及東南亞觀光客的青睞。在101門市也有銷售芒果酥、芒果酒、芒果濃果凍、厚年輪蛋糕等商品，滿足更多消費者的味蕾。CNN推薦為來台必吃美食的「思慕昔」，成功拓點台北101後，讓該品牌在台北觀光美食市場的地位難以撼動。(工商時報)