國內微創手術器械零組件先驅-鐿科技投資8.5億元、於中科后里園區設立鐿鈦科技中科分公司，主要研發製造醫療微創手術器械及設備、航太加工設備及精密扣件，營運3年後員工將高達164人。中科管理局表示，鐿鈦科技早年以生產製造精密扣件起家，藉由多年技術的扎根，已逐步轉型為高端精密金屬產品製造；目前專注於醫療器材產品製造，擁有多年替國際級醫療大廠代工之經驗及技術、多項發明與新型專利，開發新式影像處理技術並採用獨特加工方法，透過醫材設計研發及生產製造能量的培養，研製高階醫材產品，除可提供國內民眾使用，並有助提升國內先進醫療器材的自製能力及國內醫療水平。在航太領域，投入及擴展電化學加工法，有助於產業群聚的完整性，及提升生產速度，增強競爭力。鐿鈦科技研製先進醫材並開發新技術，預期可順利運用於骨科關節鏡手術，帶動醫療器材製造、光學產業、設計等上中下游的發展，有助建構完整之國內內視鏡產業。航太產品製造部分，主要使用電化學加工法為引擎製造商加工零件，相關技術為國內首創，技術領先同業。鐿鈦科技建廠後每年估計投入超過2億元研發費用，對於國內經濟效益具有正面助益。中科管理局表示，中科已形成智慧機械產業聚落，鐿鈦科技研製先進醫材，有助建構完整之國內內視鏡產業；航太產品採用電化學加工法，將有助提升醫材及航太設備技術能力。中科管理局強調，目前中科配合政府5+2產業創新政策及前瞻基礎建設計畫，正推動「園區智慧機器人創新自造基地」等相關計畫，鐿鈦開發之微創手術導航系統等，可應用於先進之微創手術房進行AI遠端遙控手術，將大幅提升國內發展智慧醫材之技術及整體能力，並提升醫療水準，符合政府推動智慧機械之目標，更期許未來結合園區廠商研發能量及技術並協助園區自造基地AI人工智慧的推展。(工商 )