立法院去年11月三讀通過《產業創新條例》修正條文，目前相關子法正在修訂，目標4月底上路。其中，有限合夥創投業、天使投資人兩大租稅優惠被視為此次修法最大亮點，有助扶持新創事業。據了解，財經兩部會對於天使投資人的細部規定，目前還是喬不攏；而有限合夥創投業的相關子法規，將在本周預告。關於天使投資人租稅優惠部分，依新法個人投資單一公司達100萬元、持股2年以上，投資額50％得自個人所得稅減除，每年上限300萬元。經濟部官員表示，天使投資人租稅優惠子法「個人投資高風險新創事業公司適用所得減除辦法」正與財政部討論中，兩部會還有些分歧？像是「個人」要做什麼條件限制、哪些人可以適用、父母投資親子新創公司是否適用等；另外，高風險的定義也還要釐清。據了解，這條子法被官員認為是全部子法中最困難的部分。經濟部認為，母法已規定公司設立未滿2年即是高風險新創企業，所以不需再特別定義何謂高風險新創企業，但財政部認為應界定出特定產業，將主軸明確化才可適用。在個人投資條件限制方面，據悉，財政部認為要有排除條件，且需加入防弊機制；經濟部則希望不要有太多限制，符合所得稅法中的「中華民國居住個人」即可適用，先試驗成效。至於有限合夥創投業的相關子法「有限合夥組織創業投資事業租稅獎勵適用辦法」，預計本周會預告，主要是明確定義出創投應該繳交的申請文件、申請時程。據了解，目前有限合夥創投業較有爭議的部分為結算申報的時間點，由於該類型創投業無須報繳營所稅，是由合夥人繳納個人綜所稅，但兩者申報期限皆為5月底，若是太晚給予合夥人相關結算資料，將對合夥人報繳綜所稅造成困擾。因此財政部正在商討，是否將有限合夥創投業的營所稅結算申報時間提前，確定後也將發布程序面的相關辦法，以利企業遵循。(工商時報)