法務部行政執行署成立17年來，截至106年底已成功追討5千億欠稅及罰鍰等，行政執行署長呂文忠昨（25）日表示，換算下來可再蓋8座台北101大樓或104座小巨蛋，且超越法務部過去17年法定預算4,536億元。行政院長賴清德昨於院會表示，肯定行政執行署秉持「執行有愛、公益無礙」的精神，執行各項徵起工作，貫徹國家公權力的同時，注意弱勢義務人的經濟困境，除採取緩徵措施外，透過轉介社福機構、就業服務中心，或通報地方政府等提供救助，這都是政府機關在執行公權力時，值得仿效及抱持的態度，應持續注意執行方法的適當性。行政執行署成立17年，106年12月5日徵起金額便突破5千億元，超過法務部過去17年來的法定預算總數4,536億元，換言之，行政執行署平均每年徵起約300億元，已足以支應法務部一整年的預算，對於挹注國庫收入有極大的助益。呂文忠表示，為落實社會公益，行政執行署強力追討滯欠大戶，凡個人滯欠超過1千萬元、營利事業單位滯欠逾1億元都予以列管，過去17年成功專討滯欠大戶金額達2,364億元。著名事件包含，太平洋電線電纜公司前董座孫道存繳清1.2億欠稅、大統長基黑心油事件徵起營所稅1.33億元等。行政執行署也透過6大專案追討滯欠罰鍰及欠稅等，呂文忠說，強力偵辦毒品案件成效達1.3億元；人頭公司欠款追討達3,372萬元；重機欠稅專案成效2,146萬元；各地停車費欠繳專案執行1個月，成功追討172萬元；ETC通行費專案1週追討602萬元；汽機車燃料費執行2週，達2,558萬元成效，期盼透過專案執行，傳達「欠稅要繳交」的意涵。近年小額罰緩、欠費等案件，每年以百萬件速度增加，呂文忠說，未來將以3大策進作為提升成效，針對龐大的小額欠款案件，集中向金融機構查詢義務人之存款餘額，去年成功追討10億2,729萬元；並推動金融EDI匯款作業，透過網路迅速完成款項給付；行政執行案件管理系統再造，強化系統功能與流程優化，盼減少人力及物力的負荷，並提升績效。另秉持「公義」與「關懷」原則，行政執行署也協助經濟弱勢的納稅義務人，呂文忠說，透過轉介通報機制，結合公部門與民間資源，去年已協助821位經濟弱勢納稅義務人脫困。(工商時報)