17 Media宣布將平台上即時互動益智遊戲《17Q》首度轉向電視機螢幕，宣布與八大電視台推出亞洲首創「多觸點跨螢節目」、全新即時互動益智節目《17好聰明》，翻轉傳統電視節目，將傳統電視節目與直播結合，為電視節目挹注即時互動能量，開啟台灣影視產業嶄新影音模式，開創影音3.0的世代。17 Media看準即時互動益智遊戲能拉近人與人之間藩離，自去年11月推出亞洲第一個在直播平台上的益智互動節目《17Q》，開播以來受到廣大用戶歡迎，創下參與人數達百萬人次的最高紀錄，帶動平台黏著度顯著成長，兩個月激增3成。此外，隨2017年17 Media陸續於日本、香港、印尼遍地開花，《17Q》也成為各海外市場相繼製播的熱門節目，其中，日本17 Media上的《17Q》內容，更是由台灣總部日語主播即時製作，連線至日本播出與當地消費主互動。有鑑於《17Q》的節目好評不斷，因此開始有了將17 Media的即時互動節目與電視台合作的雛形。相較過往益智節目僅將手機作為答題工具，搭配流程進行單向搶答，17 Media全新即時互動益智節目《17好聰明》減少單以手機進行益智遊戲時的孤寂感，透過直播平台與電視台同步放送，縮短老中青三代觀影行為的差異；藉由益智遊戲的號召，擴大同樂效果，回歸人與人群聚時的溫度；並享受娛樂性絕佳的臨場體驗，跨越線上與線下的空間藩籬，創造影音3.0世代下的娛樂新品種「多觸點跨螢節目」。M17 Entertainment集團財務長顧尚修表示，《17好聰明》是要帶動互動模式，互動性的節目是平台會員與電視收視觀眾相互導流，初期是互導觀眾而不是在於關注有多少營收，現階段的任務要累積觀眾、擴大市場。17看重的是電視的大市場，數位製播的模式在全世界已經開花結果，17不相信台灣沒有這樣的市場，希望透過這樣的模式，讓大家覺得看電視其實是好玩的。顧尚修指出，2018年17 Media持續穩座台灣即時互動媒體龍頭，目標年底前推出更多即時互動節目，會員黏著度將再提升。17 Media預期2020年『多觸點跨螢節目』內容占比將超過50％，未來也將持續以即時互動技術結合傳統媒體節目製作經驗，期望達到一加一大於二的聯盟效果，相互拓展節目觀看人數，預期帶入百萬新觀看者。世新大學副校長暨廣電系教授陳清河表示：過去10年來，台灣電影有了跳躍式的變革，多角化合作促成了一片美好光景。反觀電視環境則處於停滯期，並無太多創新的突破，電視台僅存採購與授權功能，無太多自製新內容的機會；而智慧型行動裝置串流追劇應用崛起，導致傳統媒體觀眾流失，影音3.0將是台灣電視製作的全新機會，多螢策略整合關鍵不在技術，而是內容本身，節目製作需跳脫傳統媒體框架，以全新思維與合作模式，才能活絡影視娛樂市場。(時報資訊)