身處數位時代想要工作與生活完美平衡是現代人的期望也是挑戰，如何在一天有限的24小時內保有專屬時間做自己喜歡的事，專注力即是提升效率與時間管理的關鍵。微軟宣布，即日起釋出的Windows 10 更新 (2018年四月版)，可讓用戶藉由更智慧的使用體驗，重新奪回時間的主控權，達成工作與生活的平衡。此外，在企業IT管理方面，Windows 10 更新 (2018年四月版) 以「化繁為簡」為主軸，從資料庫到終端裝置，透過 Microsoft 365 的雲端管理中心、內建合規性等更新，讓企業以更少的時間與金錢成本簡化IT管理流程，達到更高的安全性。Windows 10 更新 (2018年四月版) 將於4月30日起開放下載，助企業、IT人員與第一線使用者都能透過安全、高效且不斷與時俱進的解決方案，為每分每秒創造更高價值。Windows 10 更新 (2018年四月版) 幫助使用者提升生產力，讓你強化專注力，爭取更多時間去做重要的事，提高時間利用價值。時間軸功能 跨裝置輕鬆回顧重要活動與內容：透過「時間軸」功能，可隨時回顧在不同時間、不同裝置上的操作與未完成的工作進度，並在轉換裝置時無縫接軌。更進一步說，當你回到Windows 10裝置時，甚至可以繼續你原先透過iOS或Android裝置，在Microsoft Edge瀏覽器或是Office 365所進行的工作。專注輔助功能 重拾你的專注力：Windows 10「專注輔助」功能將幫使用者設定特定時間不受社交媒體或其他通知打擾，當工作完成後，使用者將會收到這段時間的摘要，包含通知、郵件或更新。Microsoft Edge帶來更專注、貼心的網頁瀏覽體驗：從現在起，使用者將可點選正在播放音效的索引標籤上的喇叭圖示來快速關閉或開啟音效；並可在電子書、PDF檔中以全螢幕模式獲得不受打擾的閱讀體驗。而在瀏覽文件時，可使用文法工具將單字分割為音節、並反白顯示單字的詞性，如名詞、動詞和形容詞等，藉此讓閱讀過程更加順暢。自然語音聽寫 將好點子轉為文字：語音輸入深富潛力，可大幅改變人們與裝置互動的方式。Windows 10 更新 (2018年四月版) 中，新增了聽寫功能 (Dictation) 可輕鬆用聲音來記筆記或撰寫論文。只需用游標指向任何在Windows 10中的文字段落或應用程式，按下Win + H並開始講話，聽寫功能將快速的捕捉並轉為文字，完整記錄下你的想法。Microsoft 365五大焦點更新為企業IT簡化管理、節省成本Windows 10 更新 (2018年四月版) 除了為第一線使用者創造更專注、高效的工作環境，更致力為企業節省時間、金錢等IT管理成本。一、智慧桌面：智慧桌面是由Windows 10和Office 365 ProPlus組成。為管理智慧桌面而生的傳遞最佳化 (Delivery Optimization) 功能將在Windows 10更新 (2018年四月版) 中來到。傳遞最佳化將允許單一裝置下載更新，並透過內部網路將該更新遞送給其他裝置，這將大幅降低9成的頻寬佔用。透過本次更新，IT將可透過傳遞最佳化監看有多少裝置已完成更新、節省多少頻寬消耗；同時，Application Health Analyzer (AHA)工具的公開預覽版也將於下個月發布，可協助評估與確保內部開發應用和Windows 10的相容性。二、第一線員工解決方案：第一線員工是與客戶接觸、代表品牌並展現產品及服務的執行人員。無論是員工手中的裝置，或者面向客戶的收銀設備等，都需要一個更簡單的流程來配置和管理。透過Windows 10 更新 (2018年四月版)，Windows 10將延伸指定存取權的能力，以便IT輕鬆透過Intune部署來管理裝置；Windows 10企業版可在S模式下進行設定，部署Credential Guard、Application Guard。除此之外，微軟也將所有針對iOS與Android系統的行動版應用增加至Office 365 E1、F1與Business Essential版本中。透過這個改變，即日起，所有的Microsoft 365和Office 365用戶都可使用Office Mobile應用程式。Outlook Mobile應用程式將從今天開始提供給現有與新的客戶，而Word、PowerPoint、Excel Mobile應用程式將在未來幾個月發佈。三、簡化並以更低成本來管理裝置：Windows AutoPilot是靈活管理裝置的關鍵技術。你只需將全新裝置從盒子中取出、打開電源、輸入憑證，讓用戶及IT可用最少的操作從雲端部署裝置。從Windows 10 更新 (2018年四月版) 開始，Windows AutoPilot將包含註冊狀態頁面，使IT能在使用者開始操作裝置之前先進行設定，確保每個裝置在使用前都是相容且安全的。四、完善的管理體驗：微軟希望在跨用戶、裝置、應用的雲端時代，提供一致且直覺的體驗來簡化工作。即日起，微軟宣布Microsoft 365管理中心將作為整個Microsoft 365進行管理的通用入口，Office 365和Microsoft 365 的用戶都可以存取統一的管理中心獲得相同功能。對Office 365的使用者來說，這意味著更簡單的管理體驗，它可以輕鬆地與其他微軟服務結合在一起，而不需要捨棄任何功能或控制權。五、內建合規性：對大型組織而言，管理合規性是非常複雜與艱鉅的任務。Microsoft 365內建不斷更新的功能，有助於處理檔案的歸檔、保留、分類等，也將降低執行合規性流程的複雜度。Microsoft 365的安全性和合規中心集Azure Active Directory、Exchange、SharePoint、Teams於一身，允許透過雲端服務讓你匯入資料進行保留以及內容搜尋。功能包括：•新的資料隱私分頁，能夠執行資料主題請求，滿足一般資料保護規定(GDPR)•特殊權限存取管理，可透過Microsoft 365的管理角色和任務存取來防止長期的管理員許可權•具備多地理位置功能，可根據你的全球資料位置和合規性需求，控制每位用戶的級別•全新的進階資料管理 (Advanced Data Governance) 將會控制基於事件的保留和處置若欲簡化IT管理，現在即可透過以下事項著手進行：將組織裝置升級至智慧桌面、註冊Windows Analytics，規劃你的第一個Windows AutoPilot部署、熟悉新的Microsoft 365管理中心，並開始使用安全性和合規性中心來控管合規性等。而在執行過程中，更可透過Microsoft FastTrack逐步引領，助你以更低成本實現更高安全性，進而帶領企業在智慧工作場域可以無後顧之憂地創造絕佳生產力！(中時電子報)