過年促銷白熱化！量販賣場大潤發增開9折時段，再抽美食街吃1年免錢，期望推升業績成長2位數。家樂福將在2月3日(本周六)推出限時一天會員購物滿2千享9折優惠。愛買2日、3日再加碼滿2000享9折。為了在年前搶下最大人潮，大潤發即日起到2月17日推出第二波過年促銷，新增包含2月2日至4日，2月9日至14日，多達「9天的指定時段」，全館單筆消費滿2000元就可享9折優惠。此外，2月10日到3月4日全台大潤發美食商店街，消費滿額就抽10台iPhoneX，最大獎則是抽出一位幸運兒在「樂食匯（La Place）」美食街，365天呷免錢。預估可刺激年貨採買人潮增加30%，推升業績2位數成長。大潤發說，這次額外推出新的3波「全館單筆消費滿2000元，可享9折」的優惠活動，第一波從2月2日晚上6點後到2月4日，第二波是2月9日晚上6點後到2月11日，第三波是2月12到14日「每天晚上6點以後」，均可享有滿額9折優惠，折扣金額將以現金抵用券回饋。入冬最強寒流即將來襲，家樂福自即日起特別推出抗寒流促銷，除了有首次開賣的名店麻辣鍋火鍋湯底之外，推出數百種鍋物、保暖衣物、冬被、火鍋、電暖器等上千支抗寒商品全面促銷下殺五折起。家樂福公關經理林夢紹表示，這二天氣溫變冷，加上預期周末將有寒流來襲，家樂福這二天已經推出各種保暖商品促銷陳列，相關商品業績也快速成長2、3成。另外，家樂福2月3日星期六將推出限時一天會員購物滿2千享9折優惠，最高回饋5千元。愛買2018年春節年貨檔期於1月開打，帶動整體年貨檔期業績約一成，本周再加碼、於2日、3日再舉辦快樂購會員全日單筆消費滿2000元以上享9折活動(折扣金額以現金券贈送，每人每卡現領一次、最高300元)，刷遠銀、玉山等六家銀行信用卡再加送100元現金券；如使用Friday電子錢包結帳單筆滿2000還能現折200(最高折抵500)，故消費者可同時使用以上優惠，消費滿5000就能同時享最高900元優惠，過年前預計將送出5000萬現金，預計希望帶動整檔業績1~2成的成長。(時報資訊)