《華爾街日報》報導，儘管玩具反斗城（Toys "R" Us）美國門市已吹起熄燈號，但這家玩具零售商的亞洲事業卻炙手可熱，目前已有多位買家開出逾10億美元價格有意收購。負責玩具反斗城破產事宜的Kirkland & Ellis事務所律師蘇斯伯格（Joshua Sussberg）周三向法院表示，多位買家出價逾10億美元，擬買下玩具反斗城亞洲事業85％股份。蘇斯伯格是在聽證會上發布玩具反斗城亞洲事業的最新狀態，在該會議上並獲得法院許可再取得8,000萬美元的破產貸款，以維持海外事業穩定運作。美國維吉尼亞州里奇蒙市的破產法庭法官菲利普（Keith Phillips）暫時核准提高貸款的申請，將於4月27日聽證會作最終裁決。律師與債權者在聽證會上表示，最新的資金將用於玩具反斗城的中歐與亞洲事業。代表債權人臨時委員會的律師赫曼（Brian Hermann）指出，「亞洲與中歐事業營運表現非常穩健，沒有理由要讓這些地區也受拖累」。他強調，雖然玩具反斗城在進行亞洲事業出售程序，也引起一些買家的興趣，但仍需要額外資金提振廠商的信心。克萊默萊文律師事務所律師、代表玩具反斗城無擔保債權人委員會的艾克斯坦（Kenneth Eckstein）表示，此次取得的貸款中，逾4,000萬美元將作為協助廠商出貨至亞洲所用，其他資金則用於資助持續營運的事業。根據法院資料，玩具反斗城在日本、澳洲、歐洲、大陸、東南亞共計有超過700家門市，這些門市2017年合計營收逾30億美元，調整後的息稅折舊及攤銷前利潤（EBITDA）約1.92億美元。玩具反斗城深陷龐大負債以及不敵網購平台大軍壓境，2017年聲請破產保護，在今年宣布關閉或出售美國門市。(工商時報)