高雄市1999市民專線17日在市府舉行10周年記者會，高雄市長陳菊和市府團隊一同參與，感謝話務同仁堅守崗位的辛勞，1999專線從2008年開辦至今已10年，24小時服務、全年無休且免付費，現有49名話務員，平均每年約接90萬通市民電話。陳菊表示，1999市民專線在2008年開辦時，考量身障者就業不容易，因此大量雇用經專業訓練的身心障礙者擔任客服專員，她感謝1999話務同仁10年來在電話另一端堅守崗位，與市府各部門通力合作，維持市政順暢運作。高雄研考會聯合服務中心主任何宜綸表示，1999市民專線是24小時服務，全年無休且完全免付費，開辦初期只有15名同仁，至今已10年，目前有49名話務員，採3班制，白天尖峰時段最多約有23位話務員同時上線服務，平均每天的來電數約在1000至1500通電話，平均每年約接90萬通市民電話，相當可觀。舉凡遺失物品協尋、噪音吵嘈陳情、路燈壞掉反映、情感問題等等，可謂市民各類問題求助的最前線，也因反映問題千奇百怪，甚至也有情緒化不理性的來電，因此話務員的耐心服務和抗壓性尤顯重要。何宜綸提到，一般小問題能夠立刻解決的，話務員便能立即答覆，若無法即刻解決，市民詢問的電話會先分類再交給市府相關單位解決。修馬路、路燈等求助派工案約占3成，各類陳情案也大約占3成，剩下是各種諮詢疑問，民眾各類陳情反映最大宗的前3名局處是環保局、工務局和交通局。陳菊市長即將在下周一23日接任總統府祕書長，行政院17日宣布賴清德院長核定副市長許立明接任高雄代理市長，許立明當年擔任研考會主委時成立1999市民專線，可謂重要推手，他表示，設立1999專線就是希望建立市府與市民的直接溝通服務管道，無需繁複公文往返，一通電話就能受理各類陳情並解決民眾的問題。未來希望運用科技輔助，例如AI人工智慧，除能減輕話務同仁工作量，增加處理效率，也能讓市民服務更完善，透過大數據分析市民最常反映的問題，便能找出市府最需改進之處。陳菊和市府團隊現場揭開2張意象海報，展示1999市民專線10年來的服務成果，陳菊也將花束獻給2位已在1999專線服務長達10年的身障者蔡芬菊和許錦珠，感謝她們的辛勞。(中時 )