為家扶兒點盞助學光明燈，已成彰化家扶22年來慶元宵最美的公益傳統，24日起，家扶將由大專生、志工、社工在彰化縣22個大街小巷據點展開古早燈籠義賣活動，以行動散播愛的種子。彰化家扶中心及發展學園共有22個據點分別展開為期一週的無窮世代古早燈籠義賣活動，邀請民眾透過公益助貧拉開新春序幕，24日彰縣府秘書黃慧姿、社會處督導黃湘玲、彰化市長邱建富、古早燈義賣發起人李世湧、彰化家扶扶幼主委紀淑玲等，都來擔任大使，協助找尋彰化縣可以義賣的攤位。受助家扶孩子也都出來力挺義賣活動，邀請社會大眾響應掏掏口袋零錢，一塊、五塊、十塊錢都能一點一滴匯聚成大愛，幫助更多家扶兒。古早燈義賣發起人李世湧說，沒想到一個簡單的信念可以堅持這麼久，22年來眾人支持及響應，以前只有自己和好朋友賣，現在看到彰化家扶整個動員。彰化家扶中心王震光主任表示，彰化家扶共扶助1734戶，約3300名弱勢孩子，今年準備傳統及各式可愛卡通造型燈籠供民眾選購，只要掏掏口袋零錢就拿把燈籠提回家，加入助人的行列。難能可貴許多家扶大專生都紛紛主動協助義賣，不畏寒流天冷，街頭叫賣，許多民眾也都紛紛掏腰包，有拿出1000元1個燈籠都不拿，更多掏出100元買個燈籠給孩子們感受元宵提燈的歡喜，並豐富點燈的意義。(中時 )