《金融時報》報導，可口可樂為了拓展新營收來源，決定打破創業125年來專攻軟性飲料市場的傳統，將在日本推出首款酒精飲料試水溫，搶攻日本近年快速成長的「Chu-Hi」罐裝氣泡調酒市場。去年底富國銀行分析師就曾引述消息表示，可口可樂可望在近期宣布進攻酒精飲料市場的計畫。當時可口可樂執行長昆西（James Quincey）並未否認傳聞，但也沒透露新產品詳細內容或推出時程，直到今年2月可口可樂官網公布日本事業總裁卡杜諾（Jorge Garduno）的專訪內容，才間接證實這項消息。根據官網公布的訪問內容，卡杜諾表示今年可口可樂將推出實驗性的罐裝氣泡調酒飲料，在日本當地獨有的「Chu-Hi」酒類市場試水溫。「Chu-Hi」在日本泛指以燒酎、氣泡水及香料調味而成的罐裝氣泡調酒。長年以來包括麒麟（Kirin）、朝日（Asahi）及三得利（Suntory）等日本酒廠不斷研發，至今市面上已累積上百種不同口味的「Chu-Hi」產品。「Chu-Hi」酒精含量介於3％至8％之間，是啤酒的直接競爭產品，但近年日本業者推出的優格、西印度櫻桃甚至是羅勒等新奇口味在女性消費市場大受歡迎。三得利估計，2013年起「Chu-Hi」市場營收平均每年成長5％至25％不等，做為「Chu-Hi」酒精基底的燒酎市場營收自2011年至今也成長40％。卡杜諾受訪時表示：「可口可樂一直以來全心投入非酒精飲料市場，這次決定在特定的新市場小試身手。」業界人士認為，可口可樂開發新市場是切合時代潮流的決策。如今年輕一代消費者越來越重視健康，開始少喝高糖份飲料，導致各食品大廠的碳酸飲料銷售下滑。可口可樂近年為了彌補核心事業成長減速，已開始投資瓶裝水及茶飲市場。禁止酒駕‧喝酒不開車(工商時報)