時值美國通過《台灣旅行法》之際，大陸權威涉台機構、中國社科院台研所長楊明杰罕見發表專文，指中美關係必須在危機管控中保持戰略定力，而台灣問題在中美關係中的複雜性、嚴重性正不斷上升，強調大陸要有戰略自信，儘管台灣問題美國是始作俑者，但兩岸關係發展是中國人自己的事情。據了解，台研所名義上雖隸屬社科院，但實際人事和經費均來自國安部，屬正局級單位，是大陸目前最權威也最有影響力的對台智庫。首先，就美國總統川普上台後的表現，尤其2018年期中選舉，「台灣牌」是否再度成為美方，具國關背景的楊明杰分析，在「中國壓力」炒作下，與民粹主義結合，很可能會誘發些極端情緒，台灣問題就是美國國內政治博弈的「中國牌」之一。楊明杰認為，回顧歷史，台灣問題之所以出現，美國是始作俑者，研判台灣問問題在中美戰略關係中的重要性會上升。不過，面對美國國內傳統親台勢力，楊明杰指出，考量到美國總統川普上台以來，持續在國際舞台上「失分」，一些原本相對客觀的智庫學者、產業界和政界人士，因對川普對外政策不滿，開始主張牽制中國，使得台灣問題在中美關係中的複雜性和嚴重性持續上升。楊明杰認為，兩岸恢復交流30多年來，兩岸的力量對比已經發生質的變化，對於台灣問題，我們要有戰略自信。儘管美國是這個問題的始作俑者，但兩岸關係的發展是中國人自己的事情。以當前兩岸局勢，楊明杰引述近來民調指出，台灣民眾對大陸崛起的認同感越來越強，許多台灣家長願意把子女送到來學習、就業，使兩岸民眾對統一的理解更加務實。他強調，隨著大陸經濟繼續發展，兩岸民心相通將得到進一步促進，統一是順應歷史潮流的發展方向。(旺報)