大陸各地近年來積極延攬台灣人才，日前，河北省五部門聯合印發《關於做好事業單位招聘台灣居民工作的通知》（以下簡稱通知），開放事業單位招聘台灣居民，以務實的舉措踐行「中央關於台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活『同等待遇』」的有關政策。中國台灣網7日報導，河北此舉是為了促進冀台人才交流，為台灣同胞到河北就業創造良好條件。《通知》對鼓勵招聘台灣居民到河北省事業單位就業做出詳細說明：取得大陸全日制普通高校（大學）學歷的台生，以及取得大陸承認學歷的台灣居民均在招聘人員範圍。《通知》還對招聘程序、辦理招聘的手續以及聘用後對台胞的管理、服務等事項做出明確規定：被聘用後，台胞將按照大陸現行事業單位工作人員的管理制度進行管理，與內地事業單位工作人員在崗位晉升、職稱評聘、工資福利、社會保險、子女教學等方面享受同等待遇。除了提供台青就業機會外，大陸也積極推動兩岸青年科學家的交流，例如京台青年科學家論壇迄今已經在北京舉辦過十幾屆，目的是共同推動兩岸的技術創新和科技進步，促進兩岸青年科學家和科技人才的成長，希望以此平台做為橋梁，讓兩岸人才互相融合、共同發展。京台青年科學家論壇過去10幾年來共吸引上千名專家學者參與，逾百家來自台灣的科技單位、大學、科技企業與北京的相關機構、企業建立了聯繫、合作管道。(旺報)