香港樓價及地價近月屢創新高，雖然發展商積極去貨，但考慮到截至去年第4季已落成仍未售出的一手物業（即貨尾）多達9000個單位，較2016年同期6000個單位多約50%，一旦未來經濟逆轉，發展商或會拖慢新盤推出進度，政府早前已放風考慮就一手樓推出空置稅，料會有相關措施誘使或迫使發展商無法囤積居奇，即使跌市亦要將供應推出市場，最終導致樓價於跌市時加速回落。港府過去其中一個常被質詢的，就是作為土地的最大供應者，雖然年年推地，但卻無法控制發展商推盤時間。市場有意見認為，由於沒有推盤限制，實力雄厚的發展商為免跌市蝕賣樓，或會於項目落成後靜待好市才賣樓，又或將項目暫時放租。最經典的例子莫過於華懋集團的深井豪景花園，全數28幢共2830個單位，由1985年開售第1期，至2016年中才出清，賣足31年，創下全港銷售時間最長的屋苑。近年樓價上升，發展商新盤銷情理想，傾向貨如輪轉，貨尾量上升更多是因為新盤供應量增加所致。不過現時有9000多個一手樓空置單位，已相等於政府去年公布未來幾年落成量約2萬單位接近一半，情況令政府憂慮。尤其面對往後可能逆轉的樓市，以及個別私宅新盤全幢改成服務住宅的情況，令政府擔心私宅供應量或因此流於空談，無法實際推出市場。香港財政司司長陳茂波3月中開始「漏口風」，表明考慮推出空置稅，之後再有消息指，政府的空置稅針對新盤而非二手樓，並研究於賣地時加設條款，要求發展商於單位落成後若干時間內，賣出若干單位。中原地產測量師黎堅輝認為，於賣地合約內設條款，方法雖然簡單易推行，令政府對單位供應量能夠準確估算，但另一方面亦窒礙發展商日後賣樓的靈活性，將打算投資收租的發展商拒諸門外，或最終令發展商於競投地皮時出價傾向保守，亦因為投資風險增加，抑制發展商高價搶地的情況。(旺報)