為緬懷國學大師南懷瑾百年誕辰，蘇州太湖大學堂22日舉辦紀念會與「民族復興與文化自信」論壇，追隨南懷瑾學習的《人民日報》前副總編周瑞金表示，南懷瑾在歷史變局中對中國文化做出重大貢獻，成為當代弘揚民族傳統文化的一代宗師。甚至不光在文化層面，海航集團創辦人陳峰也說「南老師教誨成就我的海航事業與生命道業」，將教導融入海航的企業文化，無論為學、為官、為商都可適用。提及對中華文化民族復興，周瑞金指出，從上世紀60年代以來，南懷瑾就開始宣揚中國人有200、300年好國運，認為未來是中國人的世紀，將以共產主義的理想、社會主義的福利、資本主義的管理，加上中華文化精神融合成新的世界，同時主張不同制度、黨派、宗教與意識型態之間都應相互尊重與包容。同樣身為南懷瑾弟子的陳峰表示，南懷瑾將儒道釋精粹融為一體，是真正懂中國文化的大家，而他的教導也形成海航的企業文化內涵。他說40萬名海航員工無一例外，只要入職第一課，都必須研讀南懷瑾所著《論語別裁》的改編教材，學習如何做人做事業。陳峰甚至指出，就連海航的10條同仁共勉內容，其實也是向南懷瑾請教而來，而當海航壯大併購外國企業時，同樣要求外國員工背誦外文版的10條同仁共勉，這時更可感覺到什麼叫「文化自信」、什麼叫做「中國人站起來」。(旺報)