南台灣代銷天王上揚國際跨足營建業成立銳揚建設，今年預計推案逾40億元，首案鎖定鳳山區推出總銷15億的「銳揚新天第」；另上揚國際手上代銷案至少25個，總銷金額超過300億元，穩坐南台灣代銷一哥。上揚國際建築團隊總經理施棟瀝昨（28）日表示，銳揚建設今（2018）年將推出3個建案，總銷逾40億元。他分析，高雄近10年來呈現南高雄與北高雄雙都心發展態勢，縣市合併升格後，南高雄包括衛武營兩廳院、大東藝文中心與近期的捷運黃線計畫等，持續推動各項重大建設，「銳揚新天第」案位於大魯閣草衙道以及五甲商圈的雙生活圈，該區的房價基期較低，頗具有發展潛力。他表示，鳳山地區人口數356,500人，是人口紅利第一名的行政區，比第二的三民區還多出1萬人左右，此一優勢顯現在2017年移轉棟數鳳山區高居全市之冠，過戶量達1,922戶，占全高雄市總過戶量的25％，交易熱度持續增溫，「鳳山區目前的確供需嚴重不足」，施棟瀝說，因此銳揚建設第案才會鎖定鳳山區。他指出，「銳揚新天第」也率先採用防霾紗窗和雙流新風機，讓住戶能安心開窗，並有助新鮮空氣流通進屋內，打造高雄第一座「抗PM2.5雙層防護」住宅，吸引有意落腳大魯閣草衙道及五甲商圈的雙生活圈住戶的青睞。(工商時報)