已成為央視招牌節目的紀錄片《舌尖上的中國》，今年大年初一（2月16日）要播出第3季，共有8集、每集50分鐘，號稱要在全球視野下審視中國美食的獨特性。由央視授權開發的同名手遊也將同步上線，號稱可以在玩遊戲的過程中學習八大菜系的精髓，目前已開放預約，吸引近50萬名網友登記。外界稱《舌尖》系列是央視史上最成功的美食紀錄片，也是大陸在過去20年間，收視率最高的紀錄片。不過，2014年4月推出第2季後，第3季遲遲沒有下文，加上前2季的總導演陳曉卿離職、創業，與騰訊視頻合作開發《風味》系列美食紀錄片的插曲，讓觀眾更好奇4年後播出的《舌尖3》呈現什麼美味。十碗席因慈禧而聞名日前釋出的第3季先導預告片中，主旨敘說「品味中國，品嘗人生」，也試圖告訴觀眾：「舌尖之外，什麼是中國！」雖然製作團隊沒有說明8集節目的主要內容，但有眼尖的網友從這支預告中，發現了一份美食清單，包括牛奶、芝麻油、燉雞、南方菜、糕點、餃子、四川菜、菊花茶、煎餅果子、陝西美食、粵菜與江南蓮藕。也有網友「劇透」，稱河南的「陝州十碗席」是《舌尖3》介紹的珍品料理之一。「十碗席」是在全球唯一、被稱為地下民居活化石的「地坑院」發展出來的美食，已有300多年的歷史。之所以聞名，是因慈禧太后、光緒皇帝逃過八國聯軍之難，1901年由西安回北京時，路過陝州，在當地品嘗當地名廚烹調、以10道菜搭配，獻給慈禧、光緒品嘗後，得到「十碗水席，十全十美」的評價，從此聲名歷久不衰。玩遊戲學八大菜系前2季《舌尖上的中國》播出時，觀眾總是看著螢幕上的美食垂涎，想了解更多關於中國八大菜系的相關知識，因此，央視授權開發同名正版手遊，以美食經營的方式，讓玩家對中國美食有更進一步的認識。玩家在《舌尖上的中國》手遊裡，不僅可以開飯館、做美食，還能與各大菜系的傳人聯手，利用稀有食材打造中華經典美食。在手遊預約下載的網頁中，除了每季節目的介紹外，還有一幀畫分為7個區域的地圖，點擊任一區域後，就可以看到該區域的3種代表食物，例如西北地區是新疆的大盤雞、蘭州拉麵與陝西肉夾饃；華北地區則是以山西刀削麵、天津狗不理包子以及香辣土豆絲。(旺報)