華南銀行於19日（紐約時間）與美國聯準會（Fed）簽署合意書，雙方合意應針對華南銀行紐約分行的防制洗錢制度提出改善計畫，並落實執行，合意書中並無罰款，且無涉及洗錢之情事。華南金控及華銀董事長吳當傑說，這只是眾多工作的開始，要持續努力，後續要將法令遵循及防制洗錢落實至銀行經營之每一層面，健全營運體質。Fed於合意書中指出：「華南銀行已採取措施來降低其銀行秘密保護法／防制洗錢的風險，並持續執行改善對紐約分行相關營運活動的督導及其法令遵循計畫」。此次兩造合意書的簽署，是因華南銀行紐約分行截至於2017年6月30日，接受美國聯邦儲備銀行（FRB）及紐約州金融服務署（DFS）聯合金融檢查，檢查結果顯示華南銀行紐約分行，在防制洗錢制度的管理與遵循顯有不足，須提升改善。華南銀行於2017年8月底接獲FRB與DFS的聯合金融檢查報告後，總行立即成立專案小組，委聘第三方專業顧問協助紐約分行改善，並依規畫時程陸續完成改善。改善期間，吳當傑每季赴紐約拜會美國監理機關，說明華南銀行改善規畫及執行情形，宣示華南銀行落實法令遵循與防制洗錢工作的決心，並獲其肯定華南銀行良好的溝通與積極的作為，回應華南銀行是朝正確的方向上努力。面對海外金融機構監理日趨嚴格的趨勢，華南銀行已將法令遵循作為公司治理核心要務，建立從上而下的防制洗錢及法令遵循架構，並強化總行對海外分行的督導。華南銀行深信，惟有堅實法令遵循文化的落實，才能奠定紮實的盈餘。華南銀行必將法令遵循及防制洗錢落實至銀行經營之每一層面，以健全營運體質，達到永續經營的目標。(工商時報)