面對蝦皮購物在台灣以補貼打開市場，商店街個人賣場去年選擇正面回應激烈競爭。詹宏志形容「2017年是驚心動魄的一年」。不過，詹宏志昨（30）日分析戰況指出，商店街近期在做行銷調整時，蝦皮顯得很安靜，主要原因是蝦皮近期在印尼市場擴大投資，導致在台灣變現的力道已進入停滯。詹宏志更直言，蝦皮「已經不是我們關注的重點」，而新跨入的B2C市場，對網家來說亦不構成威脅。詹宏志表示，蝦皮剛進台灣市場之初，希望先在台灣衝刺使用人數後再變現。但商店街個人賣場加入戰局後，導致蝦皮在台變現力道趨緩。分析其原因，詹宏志認為，因為蝦皮「更大的泥沼」在印尼市場，在台灣已經沒有多餘心力與預算打行銷戰。蝦皮近期宣布在台灣跨入B2C（企業對消費者）市場，宣告完成在台灣電商「最後一塊拼圖」，劍指網家PChome 24h購物意味濃厚。詹宏志直言，跨入B2C網購市場所需的基本建設（物流、倉儲）成本高，跨入障礙較大，以蝦皮目前在台營運B2C的商業模式來看，短時間內不對網家造成威脅。詹宏志也表示，去年蝦皮、商店街以補貼戰搶市，雙方都在成長，但近期蝦皮並未積極回應商店街的行銷調整，預計接下來蝦皮在台灣C2C不會有太多動作，直言蝦皮「已經不是觀察的重點」，將會聚焦網家自身的發展，把已取得的用戶留住。詹宏志表示，商店街的行銷模式今年開始轉換，預計第四季開始行銷費用將大幅下降，預期明年就能重返獲利。商店街旗下個人賣場去年單月成交金額達40億以上、今年第一季全站GMV更突破120億元，超商取貨件次達1,000萬次、商品數突破2億件，店家數超過7萬家。商店街總經理蘇芸表示，去年與蝦皮這一仗商店街個人賣場已經勝出，今年除了聚焦用戶以外，也將尋找「能理解網路產業」的國際投資人，期盼商店街除了營運以外，在價值上也能脫胎換骨。(工商時報)