電動車廠特斯拉(Tesla)2017年續虧22億美元(折合新台幣約640億元)，3月股價跌掉22%，上市7年以來單月最差表現，破產疑慮再起。雖然特斯拉公布第1季產量後股價止跌反彈，但小摩仍唱衰這只是「死貓跳」、「特斯拉的故事可能已經結束了」，未來恐下探100美元，代表未來2個月還要再跌6成。在執行長馬斯克(Elon Musk)睡工廠一天後，特斯拉公佈去1周Model 3產為2020輛，略遜於於季末周產2500輛的目標，激勵特斯拉盤中股價上漲5.6%。根據FactSet統計，當天特斯拉在2025年到期的高級無擔保債券價格也漲至88.313美分，高於前一天收盤價87美分，以及上周觸及的新低86美分。摩根大通分析師Shawn Quigg認為，特斯拉股價只是「死貓跳」，一系列負面事件已讓其風險報酬動能出現逆轉，不管產量如何，特斯拉股債無法逃脫被持續拋售的命運，並建議客戶在2.01美元買入6月特斯拉股價跌至100美元的看跌期權，因市場沒有充分計入尾部風險，也代表未來2個月股價會重摔逾60%。特斯拉「燒錢能力」史無前例，去年消耗現金34億美元，今年11月及明年3月分別有2.3億美元及9.2億美元可轉債到期，這令大多數分析師懷疑，特斯拉近期得大規模融資，來滿足債務償付和避免流動性崩盤。摩根大通預計，特斯拉今年至少還要燒掉7億美元，1年內將有近12億美元的可轉債到期。摩根士丹利上周警告，特斯拉股價或開啟「自由落體」，對於一個需要外部融資來支援其戰略的公司來講，股價下跌容易形成惡性循環，導致波動性進一步加劇。摩根大通也認為，對股權稀釋的擔憂將加劇股價疲軟，並強化對股權加速稀釋的擔憂，形成自我強化的惡性循環，「特斯拉的故事可能已經結束了」。(中時電子報)