資深歌手美黛23日歡度80歲生日，近日桃園市政府藝文設施管理中心，於桃園光影文化館為其舉辦「意難忘－美黛歌唱故事特展」，不料可能因最近天氣變化大，美黛不慎在過年期間中了流感，導致免疫力降低，擔心她再受感染，被醫生要求必須住院治療，抱憾缺席今天的開展活動，老友紀露霞、吳靜嫻、秦蜜、吳秀珠、金澎、楊水金等人出席，並特別獻唱美黛的〈群星頌〉，為其慶生並祝她早日康復。美黛1939年出生於桃園龜山，1963年推出第一張專輯《意難忘》，即風靡華語歌壇，歌唱生涯共錄製超過50張專輯，1991年獲新聞局頒發金曲獎「特別獎」，以表彰她對華語流行樂壇的深遠影響。桃園市政府對美黛在華語流行歌壇的不凡貢獻，特別頒發榮譽市民證給美黛，由大哥王萬成代為領取此項榮譽。與美黛認識超過60年的紀露霞說，美黛17歲到台北找王萬成時，跟著到電台參觀，「當時剛好是主持人吳非宋先生的閩南語講古時段節目，正說著『賭國仇城』的故事，過程穿插歌星唱歌，當時我就在節目中演唱。美黛國小時音樂課成績不錯，她想如果可以進入電台學習唱歌不知道有多好。就跟大哥提議，廣告時間一到，主持人走出播音室時，美黛大哥問主持人：『我妹妹很喜歡唱歌，可不可以來跟你們學？』」從此美黛進入電台工作，但她不是泡茶，就是洗毛巾，或外出跑腿，因此只待了三個月就離開，紀露霞說：「美黛在的那段時間我常聽她哼哼唱唱，某天我建議主持人讓美黛試唱，美黛獲得了一次演唱機會，那時她唱〈大江東去〉，就這樣美黛一直感謝我的推薦，因為那次推薦，她才有機會參加康樂隊，也才有機會進入歌壇。」「意難忘－美黛歌唱故事特展」現場將展出美黛過去大量的唱片、歌本、手稿、海報、演出服裝以及獎座等等珍貴收藏，更有影音資料於現場播放。(中時 )