第14屆上銀機械碩士論文獎」日前舉行頒獎典禮，成功大學研究生陳典賦與教授藍兆杰以「並聯驅動肩外甲自適復健機器之設計」奪得金質獎、獎金100萬元；臺灣大學研究生鄒振宇與教授黃漢邦以「多機械手臂之安全協同規劃與控制」獲得銀質獎、獎金80萬元；臺灣大學研究生蔡謹容與教授林沛群則以「以基礎幾何模型搭配具主被動自由度和掌內壓力與近接感測之夾爪達到快速低計算成本之多樣化物體夾取」獲得銅質獎、獎金60萬元。上銀機械碩士論文獎今年共有91篇論文參加選拔，經公正、公開、公平、嚴謹的審查程序，初審後有56篇進入複審，其中23篇進入決審，最後15篇獲獎，競爭相當激烈。本屆獲獎論文來自科技大學的有5篇，占獲獎論文33％，其中臺灣科技大學有2篇並列優等獎獲得獎金30萬元，足見上銀董事長卓永財費心鼓勵科技大學學生參賽的苦心，已明顯展現成果。上銀公司指出，今年獲獎論文展現相當高的水準，不僅在於精密機械基礎研究，更囊括醫療與工業機器人等相關技術發展，反應出當前智慧製造之趨勢，而論文應用靈活度更高也更趨近商品化需求，可看出臺灣精密機械相關研究相當蓬勃，水準也高，這對臺灣未來工具機產業技術水準及在全球的競爭力的提升，將有莫大的貢獻。(工商時報)