俗話說：「春不食肝」對此，養生專家指出，「春不食肝」不能簡單理解為不能吃肝或者不能補陽，而是春天裡不能傷害肝臟的意思。春天由於濕氣重，應少吃味酸的食物，多吃甘平的食物，更有利於護肝健脾。《攝生消息論》載：「當春之時，食味宜減酸增甘，以養脾氣。」肝旺於春，酸味入肝，具有收斂之性，不利於陽氣的昇發和肝氣的疏洩。春暖花開，體質過敏，以及哮喘、高血壓者，不宜食用蝦、鵝、海鮮等補肝助陽動風的發物。肝強脾弱 多吃蔬果根據中醫五行理論，肝屬木、脾屬土，本是相剋的關係，如果肝氣過強就會傷及脾氣，影響脾的消化吸收功能，所以在這一季裡，臟腑的功能特點是肝強脾弱，養生的要旨是護肝養脾，尤其是中醫說的肝火旺、肝氣鬱的人，更要注意清肝熱、舒肝氣，以保護脾胃的正常功能。若大量食養肝護肝之品，則肝臟得補，肝氣更旺，脾受克必更弱。春天萬物復甦，是一年裡濕氣最重，陽氣剛剛初生的季節。這個季節裡，空氣中的水分子增加，氧氣含量減少，人們血液循環減慢，毛細血管擴張，血液較冬季黏稠，大腦供血減弱，是心腦血管疾病的高發期，大多數人容易困倦，也就是通常所說的春困。這個季節裡，肝臟工作負荷增加。肝火最旺，脾氣最弱。因此，春天最重要的保健是做到飲食三少三多：少食、少鹹，少油膩，多飲水，多吃水果，多吃蔬菜，從而達到養護肝臟，降肝火的作用。養生專家指出，春天裡中老年人可以適當加服適量的維他命C，多食蔬菜和木耳等。降低血脂，保肝護肝，對保護心腦血管健康大有好處。少酸養肝 增甘醒脾酸味食物可養肝氣，養生專家認為，春天生機勃發，正是肝氣條達之時，酸味入肝，具有收斂之效，要適可而止，過則可能影響陽氣的昇發。動物肝臟的膽固醇含量很高，食後會使血脂昇高，高血脂的人更應該少吃或不吃肝。因此，在飲食應盡量清淡可口，建議多吃些味甘平的食物以「醒脾」，如蔬果類的南瓜、扁豆、菠菜、芹菜、萵筍、胡蘿蔔、花菜、油菜等，或者魚、雞肉、牛肉等。中醫認為，從五行跟五臟的關係來看，脾屬「土」，肝屬「木」，脾健則「土固」，土固可以禦「木侮」，因此，以甘養脾間接也能起到護肝、益肝之效。很多人都知道春季是養肝的好時節，而中醫認為肝開竅於目，因肝虛而致「夜盲癥」，選豬肝、牛肝以臟補臟來治療，有些人便按照「以肝補肝」的方法，不時買些動物肝臟來進行食補。專家提醒說，這種做法不太妥當，應該辨證論治。養生專家認為，如果機體不虛，陰陽平衡，就不要偏食或過食動物內臟，對於代謝旺盛的人群來說，偶爾吃些無妨，但動物內臟蛋白質、膽固醇和礦物質（如銅）等含量相對較高，肝膽、腎病、痛風及血脂偏高者應根據自身病情，注意少吃或不吃內臟。現代營養學分析，成年人每日吃四克牛肝或羊肝，就可滿足體內對維他命A的需要量。如大量攝入就會導致頭暈、頭疼、感覺過敏及腹瀉等中毒癥狀。動物肝臟含膽固醇很高，膽固醇沈積血管壁上，容易引發血管粥樣硬化，故老年人應少吃肝。（作者為醫師）(旺報)