兩岸除了數十年來的經濟交流，該如何推動「兩岸融合發展」？廈門大學台灣研究中心副主任唐永紅認為，兩岸融合發展應從三方面來看，包括兩岸經濟融合發展、兩岸社會（文化）融合發展、兩岸政治（安全）融合發展，其目標在於形成休戚相關的「兩岸命運共同體」，包括利益攸關的經濟共同體、相互認同的社會（文化）共同體、互信包容的政治（安全）共同體。唐永紅指出，雙方須透過兩岸融合發展，形成休戚與共的「兩岸命運共同體」，以有助於增進兩岸共同利益與國家認同。如在經濟上，使兩岸經濟體形成「你中有我，我中有你」的相互依賴與一體化發展格局，形成利益攸關的「兩岸經濟共同體」；社會文化上，要使兩岸民眾建立擁有「我群」觀念的整合形態；政治安全上，則是透過兩岸政治交流合作，在兩岸之間形成關於和平與安全的共識及其合作機制與組織。至於實際做法，唐永紅指出，應以「群眾路線、民間交流」為路徑，推進兩岸融合發展，大陸的對台工作不宜主要走「上層路線」，也不宜寄希望於藍營政黨而假手於人；他認為，對台工作的重心，宜放在廣大基層民眾，爭取台灣民心、促進國家認同建構，「操之在我、主動介入、積極作為。」陸方「單向融合」也是做法之一。唐永紅直指，民進黨政府拒不接受行之有年的「九二共識」及「兩岸一國」的核心意涵正面臨嚴峻挑戰，兩岸整體對整體層面的雙向融合發展難以推進，因此，啟動「單向融合發展」與「區域融合發展」，是必要且可能的選擇。他指出，在當前台灣方面不願意向大陸開放，因而兩岸難以「雙向融合」發展的背景下，大陸可以在「兩岸一國、反對台獨」的原則與前提下，以操之在我的方式，先行對台實施同等待遇（國民待遇）的政策措施，包括對台灣的藍營資本、藍營民眾實施與大陸的資本、民眾同等的待遇，從而促進兩岸產業、民眾在大陸地區融合發展。(旺報)