IC通路商安馳（3528）受惠於代理賽靈思（Xilinx）、譜瑞-KY（4966）、祥碩（5269）等廠商切入人工智慧（AI）、機器學習（machine learning）、資料中心及自駕車等領域，對於今年營運的展望，安馳表示抱持樂觀的看法。安馳一月營收4.04億元、月增31.9％，創掛牌以來新高，較去年同期大幅成長45.56％。安馳表示，主要受惠於ADI、賽靈思與多媒體影音傳輸等三大產品線搶攻物聯網應用市場有成，以及因應農曆年關將至，客戶提高庫存水準所致。安馳指出，目前包括ADI類比元件，賽靈思FPGA晶片，以及譜瑞、信驊與聯陽等廠商組成的多媒體傳輸產品線等三大產品線的出貨量亦較上個月提升2成以上，並維持年增率雙位數的成長，目前訂單能見度良好。安馳表示，近期受惠物聯網傳輸效率與即時監測需求增加，影音傳輸產品線出貨增溫，目前已針對現有客戶群開發設計出工業用多功能檢測系統、多功能監視系統、多功能播放系統、雲端服務控制中心、線上即時品管系統等解決方案，為客戶提供從資料擷取、即時傳輸到智能控制等，完整度更高的物聯網系統整合方案。安馳對今年展望抱持樂觀看法，該公司指出，賽靈思FPGA晶片推出應用在雲端運算等領域，切入人工智慧、機器學習及自駕車領域，至於國防應用產品可望隨政府預算增加及公司產品線完整度提高，帶動銷售表現持續成長；祥碩新一代應用在PCIe Gen 3的產品即將開始出貨亦有助於優化產品組合。法人指出，今年譜瑞-KY、祥碩受惠於伺服器更換平台需求，將帶動高速傳輸介面產品出貨力道增強，安馳目前代理祥碩及譜瑞-KY產品，也可望間接受惠於這波需求，帶動今年業績成長。(工商時報)