CNNMoney報導，儘管沙烏地阿拉伯推動國營石油公司Saudi Aramco上市的前景仍不明確，和大力打擊貪腐行動讓外界擔心其政經局勢，但投資人仍不斷投資沙國而成為最熱門的新興市場。根據EPFR Global資料，今年初到3月7日為止，股票基金投資沙國的資金，在扣除撤出資金後的淨流入金額達1.1億美元，相當於投資沙國的股票基金的淨資產7％，這比率遠勝其他新興市場基金。沙國股市Tadawul綜合指數同期間漲幅逾7％，超過其他新興市場股市指數。沙國去年大力打貪並軟禁數十名政經界菁英而衝擊市場，但油價上漲、沙國經濟回復成長，加上推出讓經濟多元化的願景2030計畫開始發揮效用，令投資人信心恢復過來。摩根士丹利的中東與北非部執行長凱耶洛（Sammy Kayello）說，沙國致力讓經濟多元化和強勁基本面等因素，將帶動其投資活動增加。沙國經濟改革的重心所在是讓其石油巨擘Aramco上市，讓政府得以向市場籌措大量資金去投資其他產業，並藉此改變外國投資人對沙國股市的舊有看法。儘管沙國仍未決定何時與何地讓Aramco上市，但部份投資人已迫不及待先投資沙國再說。因為願景2030計畫已經刺激沙國的投資活動，尤其民間投資明顯增加。就連一度衝擊市場信心的打貪行動，也因為政府表示已收回1,070億美元的不法所得，讓本來的負面消息變成正能量。杜拜資產管理公司Menacorp總經理卡迪許（Tariq Qaqish）指出沙國澄清吏治的舉動將創造大量商機，讓不少大型基金重新投資沙國。外界認為沙國改革其股市的行動，MSCI可望給予其股市為新興市場地位，FTSE也可能跟進，這將吸引數百億美元外國資金前來投資沙國股市。(工商時報)