關貿網路20日舉行台中新辦公室及育成中心喬遷及揭牌儀式，關貿網路成立中部育成中心，積極培育及留任優秀人才，將中部設定為企業重要的人才及技術基地。關貿網路近期開始著手投入區塊鏈技術新應用，積極推動「區塊鏈+」概念，未來將以中部育成中心為基地，逐步實現區塊鏈應用於全球貿易、食品安全、保險、電子支付等相關領域，並與相關夥伴協同合作，共同打造創新服務生態系。喬遷及揭牌儀式由立法院副院長蔡其昌主持，關貿網路董事長許建隆、台中市政府經濟發展局長呂曜志、財政部關務署台中關副關務長陳長庚、副關務長陳木榮、台中港務公司港務長陳武藏一同見證下揭牌。關貿網路於2007年1月即在台中成立辦公室，至今已邁入第11個年頭。服務範圍從通關、物流延伸至流通、供應鏈、台塑電子市集、電子發票及台中地政等服務，近年更逐步發展自貿港、保稅倉庫、物流中心、保稅工廠等資訊服務平台與客戶端產品，並協助海關實現關港貿單一窗口服務。近年隨著業務量漸增，為提供中部客戶更優質服務，今年關貿特別自購擴增辦公環境。去年關貿網路掌握通關貿易新商機，開發兩岸通關大平台、海外倉，及和多家公民營產險業者結合，開發車險網路要保服務、UBI車載保險批單服務等，創下全年度營收年增率高達12.53％的新高紀錄。為感恩員工的努力不懈，今年起更全面加薪3％，正職人員薪水起薪調整為3萬元起。蔡其昌表示，政府相當鼓勵企業到大台中投資，也在交通設施、投資環境上投入心力加以提升，很高興看到關貿在台中落地深耕，擴大營業、持續投資。總統蔡英文上任後一直重視創新育成議題，以創造台灣經濟發展新動能，立法院也正研議在「中小企業發展條例」中增列「創新育成」專章。許建隆表示，今年以「固本增源」為營運方向，鞏固既有通關網路服務、電子商務服務、保險服務、地政服務、觀光服務、食品安全服務等服務。同時積極發展六大創新計畫，包含通關貿易大平台、資安聯防服務、保險雲端服務、食藥安全平台、電子發票多元整合平台服務、觀光加值服務，成為未來營運成長的獲利引擎，期望能突破公司營收紀錄，再創公司營收佳績。(工商 )