2017年實物給付保單，專機險最暢銷，但殯葬保單保費較為顯著。保險局昨（30）日公布，去年國內4家壽險公司推出6張實物給付保單，其中國泰人壽的海外旅平險附加醫療專機運用，1年銷售近14.74萬件，占98.9％，是實物給付險最大宗，但因為保費便宜，全年只收2,160萬元左右。保單給付生前契約、塔位的殯葬保單去年1年賣出1,569張，占率僅1.05％，但因為保費相對較高，全年殯葬保單保費收入達4,211萬元左右，占64.7％，是實物給付保單保費收入最多的險種；另外給付健檢的健檢保單，共兩家公司推出，去年全年只賣出14張，保費收入約140萬元。為鼓勵創新、增加保單種類，保險局在2015年下半年開放實物給付保單，即允許保險公司推出非給付現金的保單，如給付醫療服務、護理服務、長期照護、健康管理、老年安養、殯葬服務等。2016年最早推出的實物給付保單是健檢保單，由富邦人壽及新光人壽各推出1張，壽險公司與醫院合作，提供保戶超值的健檢套餐，保戶也可選擇健檢替代金，但健檢保單推出以來，一直叫好不叫座，每年銷售量都沒有突破20張。目前最叫座的實物給付保單即是國泰人壽推出的海外醫療專機運送附加條款，只要保戶投保海外旅行平安險即可附加，5天約103元的保費，若在海外發生意外或突發疾病，在醫生評估需要回台治療時，保單即會啟動，有專業醫療設備的專機、醫療團隊陪同，載送保戶回國。由於保戶可能需要躺平、氧氣等相關醫療設施，因此專機一趟成本最高可達300萬元，全數由保單給付，去年賣了14萬7,388張，比前年成長約5.4倍。但壽險業最看好的則是殯葬保單，強調每人一生「一定用得到」，以給付禮儀服務、塔位為主的保單，即壽險業與生前契約結合，目前有富邦人壽及台灣人壽推出3張保單，去年賣出1,569張，保費收入4,210.8萬元。(工商時報)