滴雞精全面攻占養生飲品市場之際，合壹合生技股份有限公司董事長林桂樂推出富含整隻金目鱸營養的「鮮鱸萃」，為競爭激烈的養生市場增添「新鮮感」。從漁產經營到食品加工、從供應商到食品業者，林桂樂逐步創造出鱸魚競爭力。「市面上雞精、滴雞精隨處可見，那魚也可能製成類似的養生飲品嗎？」這是在一次聚餐中，林桂樂從中獲得的啟發，歷經3個月的可行性評估與市場調查後，隨之落實想法，才有炙手可熱的「鮮鱸萃」問世。完全在台養殖加工林桂樂55歲從金融界退休後，隨即加入太太的家族海產進出口事業，從抱著大筆現金跑遍全球尋覓貨源，到走遍全台市場尋找盤商，如今林氏夫婦不僅是台灣的著名漁業公司，「經驗」也成為合壹合公司最堅強的後盾。「魚腥味是鱸魚精最大的敵人。」林桂樂指出，早在2015年就已開發「鮮鱸萃」，但因魚腥味無法克服挫敗。後來與嘉義大學合作，並透過學校研究中心的Know How成功研發出無腥味的第二代「鮮鱸萃」。林桂樂更提到自身對養殖業的使命感，也是成立合壹合公司的關鍵推力。林桂樂表示，接觸漁產經營後，看見台灣農漁產業轉型，在觀念、技術、環境等改變下，無論是漁貨品質、數量都堪稱優質；正因如此，完全由台灣在地養殖、加工的「鮮鱸萃」顯得更難得可貴。針對陸市調整口味林桂樂強調，希望透過「鮮鱸萃」，讓更多人得以親身感受到台灣養殖戶的專業與用心，進而為養殖戶創造更多的經濟效益。「兩岸養生商機就如同金目鱸具有活力，台灣市場成熟，大陸則內需市場龐大」林桂樂認為，逐步站穩台灣通路後，下一步將針對大陸民生需求因地制宜、調整口味，並引領「鮮鱸萃」成兩岸新養生風潮為目標。(旺報)