金融時報報導，美國川普政府與共和黨所主導的寬鬆財政政策，已使部分外匯策略師擔憂，頻遭打壓的美元未來走勢恐怕更加不妙。衡量美元對6種主要貨幣匯價的美元指數今年來已走跌2.8％，這也使得該指數過去12個月來的累計跌幅深達11.3％。美元後市則仍舊不樂觀，部分貨幣策略師警告，受去年底稅改案過關與總統川普（Donald Trump）本月稍早簽署聯邦預算案而使美國財政政策更為寬鬆，影響所及恐令美元未來貶勢加速。高盛首席美國經濟學家海留斯（Jan Hatzius）聲稱，「聯邦財政政策正進入未知領域」。他解釋，國會過去兩個月兩度通過大幅擴增預算赤字，卻無視美國債務居高不下，以及當前經濟情勢並不需要額外的財政刺激。高盛預估，財政擴張將使美國國內生產毛額成長率在今年增加0.7個百分點，明年則提高0.6個百分點。義大利裕信銀行（UniCredit）外匯策略研究部門負責人吉納基斯（Vasileios Gkionakis）也警告，在美國經濟火力全開之際，使用擴張財政政策「並不利美元後市」。摩根士丹利策略師瑞達可（Hans Redeker）則指出，由於對美國寬鬆財政政策的憂心，已促使他調降美元匯價預估。他說，1980年代的美國財政擴張是伴隨著美元走強，不過這次情況卻迥然不同。他新估歐元兌美元匯價在今年底將走強至1.3美元，先前預測則為1.17美元。瑞達可指出，這次全球經濟好轉與資本需求升溫，意味美國將面臨海外對資本更激烈的競爭以用來資助赤字。這也代表美國必須提供更高利率或是更便宜的匯率，而這兩種情況今年都已出現。(工商時報)