為加強桂台兩地文化交流、打造文創平台，可口可樂、灕江書院、台商廣西勝華集團旗下毛伊咖啡日前共同發起「可口可樂城市罐」 - 主題摩登手繪活動，邀集廣西藝術學院、廣西民族大學和各界同好等手繪達人一同參與，以可樂罐為畫布，用畫筆描繪出自己心目中的美麗南寧。本次是繼「勝華文創盃，創意繪地圖」比賽後，勝華集團再次結合校園、企業能量舉辦文創類活動。勝華集團執行長林大為表示，該活動透過藝術形式，不僅能展現當代南寧的嶄新面貌，還能提升文創氛圍、讓更多人感受到南寧的美，並推動台灣的文創理念融入廣西、促進兩岸文化藝術交流。灕江書院執行總監于媛媛指出，本次透過一邊聯手可口可樂，另一邊聯手戰略合作夥伴勝華毛伊咖啡，邀集藝術愛好者共同用創意，展現南寧的城市魅力。未來，灕江書院將繼續提供更多、更好的文創活動平台，推動南寧城市文化發展。台商勝華集團深耕廣西多年，近兩年積極往文化創意、文化旅遊項目轉型，目前打造勝華文創公寓，為當地首家文創風格+Loft戶型的主題酒店，並引入高雄咖啡品牌「毛伊咖啡」在南寧市三祺廣場展店，作為兩岸文創交流的平台，更已陸續和灕江書院、廣西文化藝術中心等，推動合作項目。灕江書院隸屬當地國企廣西出版傳媒集團，為該集團近年力推國企改革、轉型中的重點項目，是24小時營業，並提供展演、活動舉辦、文創商品、輕食等服務，致力傳播先進文化、倡導美好生活方式的新型態風格書店，類似台灣誠品書店的綜合型發展模式。林大為表示，大陸國有經濟體量大、資源多，是以中小企業為主的台商，擴大發展時的好幫手。以勝華為例，正透過旗下毛伊咖啡入駐灕江書院，隨其發展計畫展店，並共同舉辦相關文創活動、媒合兩岸資源的方式，形成戰略合作關係，創造共贏。未來，勝華將持續牽線舉辦類似活動，搭建兩岸文創交流平台、推動南寧城市文化發展。(旺報 )