低成本航空確實把航空旅遊市場做大了，根據民航局統計資料，民國98年我國低成本航空市占率僅1.08％，去（106）年已達到16.5％，呈現逾15倍成長，但仍低於亞太地區的25％與東南亞的45％，顯示還有很大成長空間。台灣市場第一家低成本航空是93年12月開闢台北-新加坡航線的新加坡籍捷星亞洲航空，96年中菲律賓宿霧太平洋航空飛進台灣，98年7月AirAsia飛進台灣，那一年三家低成本航空合計市占為1.08％，而如今已經有21家低成本航空飛航台灣。民航局統計101年時低成本航空旅客人次125萬，去年達902萬人次，年平均成長率高達48％，相對地這5年我國際線總載客人次從3,500萬增加到5,400萬，年平均成長率是9％。而低成本航空的業績表現也很突出，像成立8年的韓國德威航空，去年獲利高達6億美元，該公司包含國內線在內共飛8個國家、29座都市、39條航線。另在台灣相當活躍的越南越捷航空，2011年成立後第二年就獲利，目前已是股票上市公司，經營79條國內外航線，去年前三季稅前獲利約39.7億台幣。台灣虎航在103年9月開航，是我國第一家低成本航空，至今擁有11架A320客機，飛航15個航點、20條航線，去年全年轉虧為營，法人估計約有5.8億獲利。民航局官員指出，台灣虎航比起亞洲鄰近國家，先天條件還是較差，主要是亞洲多國都有龐大的國內航線支撐，像越南有9,270萬人口，其中僅約5％的民眾搭過飛機，越捷光是國內線超過38條，而台灣只有2,355萬人口，虎航連一條國內線都沒有。根據民航局資訊，低成本航空在亞太地區的市占率約25％，歐洲約35％、北美約30％、大洋洲約22％，東南亞約45％，東北亞約13％。廉航在歐美的高市占率，讓英國威廉王子夫婦、丹麥王室成員都有搭乘廉航度假的紀錄，用省下的機票錢住高檔旅館。且因為廉航興起，周末小旅行已經成為時尚。(工商時報)