美股四大指數大漲作收，帶動亞洲股市今順勢走揚，台股今(9)日開盤漲24.5點，報在10847.74點，呈現帶量開高震盪，族群輪動明顯，惟指數頸線關卡無法越過，導致略顯漲不動，相較於亞股漲勢較顯溫吞，預估今日全天成交量落在1300億元，相較昨放大。電子權值股方面，台股三王中有股王大立光(3008)、鴻海(2317)的領漲，大立光開高震盪，漲幅在1%~1.5%間震盪，股價最高達3830元，鴻海(2317)因大陸證監會火速通過子公司富士康工業互聯網(FII)A股上市申請案，FII成為鴻海集團首家大陸掛牌的子公司，市值有望突破6000億元人民幣，鴻海今一度大漲逾2.5%，站上92.3元，台積電今則相對偏弱，至盤中時股價仍震盪於平盤附近；其餘焦點權值股來說，昨強勢漲停的聯電(2303)今回歸平靜，壓回震盪小跌，面板雙虎友達(2409)、群創(3481)則齊步小跌。今中小型個股輪動快速，強勢熱門股明顯轉弱，尤其是比特幣概念股，青雲(5386)2月稅後純益228萬元，EPS僅0.17元，大幅低於預期，今跳空開跌停價位鎖死，也使得同屬板卡族群的麗臺(2465)亦殺到跌停，撼訊(6150)下跌逾3%，這也使得中小型股追價力道轉趨觀望；二線光學股今強勢走揚，亞光(3019)受惠車用領域加上感測元件加持，首季看俏，盤中走揚逾3.5%，玉晶光(3406)因2月合併營收年增18.22%，前2月合併營收年增22.77%，股價上揚2%；景碩(3189)則因首度被蘋果列入直接供應商名單，股價高掛漲停，排隊搶買；半導體矽晶圓因供應持續吃緊，也帶動概念股合晶(6182)一度大漲逾5.5%，環球晶(6444)、台勝科(3532)等同漲。美國總統川普正式簽署徵收鋼鐵及鋁的進口關稅，全球進入貿易戰的不確定性，不利於美股後市穩定，台股方面，目前因2月初所形成的向下跳空缺口未能有效突破，且KD死亡交叉態勢尚未扭轉，加上近期多項國際政治及經濟數據因素使市場觀望氣氛較濃厚，台股近期表現宜以反彈視之，目前為上市櫃公司股利、2月營收、去年財報公布旺季，且近期法說會公司所釋出的訊息亦為市場焦點，可留意殖利率高於5%、2月營收淡季不淡以及去年財報表現佳的個股。(時報資訊)