大陸經濟增長動能逐漸轉變，參與全國人大、政協兩會富豪的產業「勢力版圖」，也正在改變。據統計，雖本次兩會富豪總數153人，較上屆減少56人，但退出的民營企業家多為傳產、房地產業，互聯網企業家則大幅成長。分析人士稱，大陸互聯網與房地產業在政治場域的角力，已逐漸有了塵埃落定的味道。3日開幕的大陸全國兩會上，參與富豪名單可謂星光熠熠，除騰訊董事會主席馬化騰以2950億元人民幣身價，領銜華人和兩會首富外，元老人大代表小米董事長雷軍、老牌政協委員百度集團董事長李彥宏也都是互聯網領域熱點人物。除此之外，京東集團CEO劉強東、網易創辦人丁磊、360集團董事長周鴻禕、搜狗執行長王小川、58同城CEO姚勁波、豬八戒網董事長朱明躍等互聯網相關領域巨頭也均為首次進入政協、人大名單。《南方都市報》形容，兩會將迎來「互聯網掌門人矩陣」，在至少有9位該領域大咖亮相下，預示著新經濟進入政治舞台的開端。本屆首次進入人大、政協的互聯網領域代表，還有東方財富網董事長其實、創辦搜房網的房天下董事長莫天全、阿里巴巴集團首席技術官王堅、打造YY語音直播平台赴美上市的歡聚時代董事長李學凌等，另扣除人大、政協互轉，本次兩會富豪153人中，首次加入48人裡面，就有9人來自互聯網領域。事實上，上屆大陸人大、政協委員當選時是2013年，但隨後互聯網潛力爆發，馬化騰、李彥宏、雷軍等人提出多項議案，如「中國大腦計畫」等。業內人士認為，產業趨勢改變，為兩會帶來新視角。在實體經濟方面，過去被視為代表人物的娃哈哈集團董事長宗慶后、泛海集團董事長盧志強、复星集團董事長郭廣昌、美邦服飾創辦人周成建、福耀玻璃董事局主席曹德旺、華夏幸福董事長王文學均暫時告別兩會舞台，不過去年曾一度登頂大陸首富的中國恒大集團董事局主席許家印，今年仍擔任政協委員，繼續鞏固實體經濟的地位。(旺報)