大陸QQ音樂與滴滴出行於3月下旬聯合發起「踏春行音樂電台」概念，由QQ音樂為滴滴出行的用戶選歌，在QQ音樂的APP看歌單，上車可用滴滴出行的APP聽歌，探索「車輪時光」場景的線上、線下互動行銷，爭取碎片化時間的用戶體驗。大陸民眾收入逐年增多，消費力隨之升級，成為大陸文娛產業發展的利多，也為屬於精神層面的音樂帶來新的商機，讓音樂平台業者與生活消費產業跨界融合，形成場景化行銷，為用戶打造新的體驗方式。由QQ音樂與滴滴出行聯合發起的「踏春行音樂電台」即在此一背景下，3月26日正式啟動。業者表示，坐擁8億用戶的QQ音樂透過這次合作，打通線上、線下平台的互動模式，把音樂電台落實到線下搭乘交通工作的路程中，與用戶探尋更多溝通方式，完成深度互動，也達到品牌碰撞的倍增效應；對滴滴出行來說，「踏春行音樂電台」提供乘客新的體驗，也可在QQ音樂的眾多年輕用戶族群中打響品牌。QQ音樂的異業結合夥伴不只有交通業，去年公布的「智慧聲態」戰略中，提出將新娛樂場景覆蓋從線上到線下、從內容到用戶、從軟體到硬體的多元泛音樂「聲態圈」，去年5月即與摩拜單車以「音樂騎行，一路有音樂」為主題合作；8月與優衣庫推出了「衣．樂人生」電台，消費只要在踏進優衣庫的實體店之前，掃描店門上的QR Code，即可一邊收聽QQ音樂為優衣庫推薦、適合選配服裝的歌曲，一邊血拼自己想要的服裝。(旺報)