中央銀行受財政部委託標售350億元273天期國庫券，標售結果決標貼現率0.392％，較上一期的0.483％下滑9.1個基本點（1個基本點是0.01個百分點）。銀行資金調度主管表示，貼現率下滑符合預期。根據央行公布的273天期國庫券標售結果，由銀行業取得全部350億元籌碼；銀行資金調度主管表示，這次投標金額716億元、投標倍數僅2.05倍，與前一期去年1月標售時，投標金額及倍數各為952億元及3.18倍，其間差異明顯，主要是這次標售金額比去年多100億元，及市場資金因年關近而偏保守的結果。去年1月市場利率居高，這次得標貼現率下滑是必然走向，但結果略高於市場預估的0.37～0.39％區間；銀行資金調度主管指出，央行去年第4季利率續凍，市場利率持續低檔徘徊，所有債、券、定存單利率，年終時全部探底，可說已低無可低。新年以來，在美債殖利率反彈帶動下，市場利率啟開一波反彈，其中指標10年期公債殖利率重返1％之上，本月央行標售的364天期及2年期定存單，得標利率也同步上揚，這次273天期國庫券貼現率即高於預估區間。銀行資金調度主管認為，農曆年關愈來愈近，本來就會考量周轉資金需求高峰期，保留必要因應的部位，投標態度偏保守，加上緊接著在周五（2月2日）又有182天期國庫券開標，同樣也是350億元，多少造成分散效應。銀行資金調度主管說，觀察目前市場資金仍相對充裕，央行1月以來仍增發定存單457.7億元，繼續回收市場過剩資金，也因此沒有出現不足額發行。(工商時報)