台企銀（2834）總經理周燦煌屆齡退休，由彰銀前總經理施建安轉任，昨（21）日舉行交接典禮。施建安表示，台企銀每年均在成長，未來將以稅前盈餘突破百億元為目標，並希望目標達成後爭取為員工加薪，讓台企銀員工薪資提升達同業水準。施建安表示，台企銀近年來營運持續成長，且公司資產上兆元，只要財務部、財管處操作得宜，年度稅前獲利突破百億元並非不可能的任務，除了營收追求成長、亦要控制逾放，並嚴守內控法遵。台企銀去年受打銷慶富案18億元呆帳影響，稅前盈餘年減9.58％至57.17億元，每股盈餘0.93元。董事會決議擬配息0.268元、配股0.4元，合計派利0.668元，盈餘配發率約71.83％，以昨日收盤價8.63元計算，現金殖利率約3.11％。施建安表示，台企銀殖利率不錯，股價淨值比又低、僅約0.67倍。日前從服務約40年的彰銀退休，領得一筆退休金，將提撥一部份用來買進台企銀股票，希望日後從台企銀退休時能讓退休金倍增。此外，台企銀董事會決議擬斥資20億元，投資設立100％創投子公司「台企銀創業投資公司」。施建安表示，將加強青年創業輔導模式、推動銀髮金融、扶植新創產業的「一青、二老、三創」，並搭配海外據點積極強化財務操作、財管業務，力拚獲利提升。(時報資訊)