英國製藥巨頭阿斯特捷利康（AstraZeneca）治療肺癌的新藥Imfinzi周一獲得美國食品藥物管理局（FDA）批准通過，未來可望成為治療此類疾病的熱門藥物。該公司指出，這對於肺癌病患而言可是「一大里程碑」。受此消息激勵，阿斯特捷利康周二倫敦股價盤中小漲0.14％，報47.19英鎊。FDA批准Imfinzi適用於治療肺癌第3期病患，包括過去曾接受過化療與放射治療的患者，以及腫瘤未擴散至其他部位的病人。根據投資銀行Bryan, Garnier & Co估計，Imfinzi在獲得FDA批准後，今年可望為阿斯特捷利康帶來3.2億美元的營收，在2024年前總額約可達到21億美元。阿斯特捷利康腫瘤部門主管佛列德瑞克森（Dave Fredrickson）指出，FDA批准此藥對於肺癌病患是「一大里程碑」，讓這些人接受化學放射療法後能有安全藥物可用。事實上，此藥去年曾遭遇重大挫敗，當時該藥的「疾病無惡化存活期」（PFS）治療成果無法證明優於化療，換句話說，服用此藥的病患癌症惡化前的存活時間並沒有比接受化療的病患來得長。當時此消息導致公司市值在一天內蒸發100億英鎊。而Imfinzi今日能夠獲得FDA通過，原因在於此藥在肺癌早期階段的治療效果絕佳。此藥去年的試驗數據顯示，與服用安慰劑的對照組相比，服用此藥的患者疾病無惡化存活期中位數達到11.2個月，這意味著此藥令病情惡化、病患死亡的風險減少48％。(工商時報)