觀光餐飲股漢來美食(1268)今(18)日董事會通過盈餘分配案，考量公司營運績效創歷年新高及現金充沛，決議自每股盈餘7.47元中配發現金股利6.6元及股票股利0.3元，配發率高達92.37%，突破往年的發放水準。其中，現金股利以今日收盤價135.5元計，殖利率約4.87％。漢來美食去年營收創高的主要成長動能來自餐飲品牌拓點展店，去年第四季漢來美食在台中、台南陸續開出「漢來上海湯包」、「漢來軒」粵菜、「漢來蔬食」，以及「名人坊」等共4個品牌共5家分店，為集團營運增添柴火。今年集團的展店動能依舊滿載，預計第二季將會再開出漢來蔬食及上海湯包等分店。漢來美食集團旗下金雞母「漢來海港」自助餐廳在今年下半年將持續拓點，同時為精進廚藝團隊廚藝，已連續舉辦４年的「漢來甜點祭」今年更自日本請到東京人氣甜點主廚菊地賢一，傳授了11款店東京內最受歡迎的招牌品項，並自即日起在「漢來海港」餐廳上菜，漢來美食希望為期一個月的活動能吸引更多客人消費，並推升本季營收。此外，今年10月「漢來海港」也將邀請義大利歷史最悠久的米其林二星餐廳主廚assimiliano Mascia來台客座，希望藉名廚到店客座，讓廚藝團隊透過交流學到更多當代國際美食烹製技巧，並為客人創造獨特用餐體驗，進而建立「米其林星光佳餚也能在buffet出菜」的品牌形象。漢來美食總經理林淑婷表示，為提升新場競爭力，漢來美食除會持續強化既有品牌的形象與知名度，以及持續拓點展店推升營運動能，更會針對市場主流的餐飲業態自建品牌或代理國際品牌，擴大品牌寬度。(工商 )