世界上大部分的大型貓科動物正以驚人速度減少中，為了保護虎、豹類，「世界野生動植物日」活動1日在廣州長隆野生動物世界啟動，旨在提升大眾保護環境與野生動植物的意識，拒絕任何非法獵捕行為；可喜的是，太行山區近日頻見有「二大王」之稱的金錢豹，顯示大陸保護動植物的作為，具有明顯成效。每年的3月3日是「世界野生動植物日」，2013年由聯合國大會宣布為國際日，今年則邁向第5個年頭，加強打擊非法獵捕、非法貿易等行為；然而，統計顯示，在過去100年裡，老虎消失的數量竟高達95%，非洲獅子短短20年就下降40%，大陸華南虎一度被認為滅絕，目前僅剩不到200隻。保護大貓 各國動起來大陸國家林業局副局長李春良在啟動儀式上表示，今年會持續加強與各虎豹分布國的合作，共同提升保護規範水準；長隆動植物保護基金會則向大陸東北虎豹國家公園捐贈紅外線相機與資金，用於虎豹資源監測和巡山活動，極力維持生態平衡。設置於河南省太行山修武林區的紅外線相機，不到半年時間，共捕捉到20餘次大陸國家一級保護動物「金錢豹」的蹤跡，其主要活動於豫晉兩省交界的深山區，因這裡山高林密、地形特殊，便於金錢豹隱密；不過，目前金錢豹的確切數目無法估計，但太行山區的野生動物正不斷增加中。增建綠地 吸引野生動物《河南日報》報導，焦作市野生動植物保護救助站站長李濟武表示，野生金錢豹頻繁「出鏡」，說明生態環境改善，因為太行山近年致力保護天然林資源，並建立自然保護區，自然吸引許多動植物扎根；省林業調查規畫院野生動植物與溼地監測站站長王春平也說，近期很少有金錢豹受傷害的消息傳出，顯見社會的生態意識正向上提升。(旺報)