超級英雄電影已是票房賣座保證，讓漫威迷引領期盼的《復仇者聯盟3》即將於4月底上映，全家便利商店於4月11日趁勢推出「超集英雄」集點活動，將美國英雄、鋼鐵蜘蛛人和鋼鐵人等經典角色，化身為Q版迴力車、毛巾、安全帽，讓英雄陪伴你左右。同時，歡慶全家會員人數突破500萬，「全家」4/11~5/8推出會員獨享優惠， Let's Café系列、Oreo酷繽沙、霜淇淋，各享100杯、30杯、30支63折優惠，並加碼贈送5,000點會員點數。同時，凡購買Let's Café 100杯、Oreo酷繽沙30杯、霜淇淋30支，可用加價299元換購喬治傑生皮革名片夾。漫威英雄電影是全球票房最高的系列電影，最新一集的《復仇者聯盟3：無限之戰》電影將於四月底上映，英雄旋風再席捲台灣，「全家」4/11起推出「超集英雄」集點活動，號召經典角色美國隊長、鋼鐵蜘蛛人和鋼鐵人等，推出Q版迴力車，適合夏日出遊的毛巾和浴巾，以及機車族必備的安全帽。「漫威英雄迴力車」結合迴力車與公仔設計，有六款角色，包含經典人物美國隊長、鋼鐵蜘蛛人和鋼鐵人，以及首次加入《復仇者聯盟》系列電影的格魯特和火箭浣熊，還有最大反派薩諾斯。集滿400點會員點數加價89元，或用6,000點免費換購，款式為隨機出貨。「漫威英雄大浴巾」和「漫威英雄運動毛巾」利用各個英雄代表圖案、剪影設計，對應夏日熱門戶外活動推出大小尺寸毛巾，海灘戲水或戶外運動皆合用。大浴巾集滿400點和2000點，分別可用349元或299元加價換購；運動毛巾集滿400點數加價139元、或用11,000點可免費換購。「漫威英雄安全帽」專為死忠英雄粉絲設計，帽身結合人物特色，鋼鐵蜘蛛人選用亮面紅搭配蜘蛛圖騰，黑豹款為消光黑設計，通勤也能很有型。集滿400點加價599元，或用50,000點可免費換購，可挑款。「全家」全力發展會員經營，陸續推出會員APP、點數虛擬化、商品預售等特色服務，不到兩年會員數已突破500萬，平均每五位國人就有一位加入。天氣逐漸轉熱，「全家」回饋會員支持，4/11至5/8於商品預售服務推出限期優惠，Let's Café系列、OREO冰沙、霜淇淋，分別推出100杯、30杯、30支享63折優惠，再加碼贈送5,000點會員點數。另外，凡購買Let's Café 100杯、 OREO冰沙30杯、霜淇淋30支，皆可直接加價299元換購喬治傑生皮革名片夾。(工商 )