阿里巴巴加速參與「中國芯」推進。在中興通訊遭美制裁後，阿里巴巴昨（20）日宣布併購大陸唯一自主嵌入式CPU IP Core公司中天微系統，宣示投入本土晶片業。這是阿里巴巴投資的第6家晶片公司，之前，阿里已投資寒武紀、Barefoot Networks、深鑒、耐能（Kneron）、翱捷科技（ASR）。值得注意的是，昨亦傳出阿里巴巴以50億人民幣控股物聯網晶片公司樂鑫資訊科技（上海）有限公司。樂鑫是全球第二大WiFi晶片商，以其低功耗的Wi-Fi晶片和藍牙晶片知名全球。不過阿里已否認。阿里巴巴首席技術官張建鋒表示，IP Core是基礎晶片能力的核心，IP Core全稱為智慧財產權核（台灣又稱矽智財），嵌入式CPU IP Core則被稱為系統晶片的「大腦」。中天微創辦人嚴曉浪指出，加入阿里後，希望透過阿里強大的技術平台和生態系統整合能力，推動國產自主晶片大規模商用，為加速推進「中國芯」在各領域的應用做出貢獻。中天微業務聚焦32位元嵌入式CPU IP研發與規模化應用，多針對多媒體、智慧城市等IoT（物聯網）領域，全球累計出貨超過7億顆晶片。2015年，阿里就與中天微合作，隔年入股成第一大股東。去年6月，阿里再注資5億元人民幣，跨入晶片基礎架構設計。(工商時報)