安控廠彩富（5489）致力於產品組合的優化，去年第四季順利將毛利率穩在35％。回顧今年首季，由於毛利率稍低的美國市場銷售略為強過歐洲市場，加上美元第一季走弱，對以美元計價的彩富相對不利，今年首季毛利率要力守35％，得很拚。安控廠經過紅潮洗禮，能存活下來的都有一定的實力。靠ODM代工起家，手中客戶全是歐美國際大廠的彩富電子，算是少數毛利率未出現腰斬的安控廠。儘管如此，要在安控市場穩住腳步，還是得使出吃奶的力氣才行。為穩住既有毛利，彩富去年下半年起致力於產品組合的優化，陸續將H.265規格陸續導入全系列產品線，其中主力PTZ產品上半年營收占比約17％，順利將去年第四季的毛利率推升到35.06％，成功扭轉去年第二季毛利率觸底的頹勢，毛利率連二季回溫。彩富指出，產品組合持續優化仍是今年的重點，今年除延續去年的基調，持續將H.265規格導入全系列產品線外，也會和客戶就人工智能的相關應用進行開發。由於新產品的推出，還有待醞釀，再加上今年首季美元相對弱勢，不排除首季會出現匯損，預期此部分可能會吃掉部分毛利，為去除掉匯損的變數。彩富和客戶的合作已儘量朝解決方案的方式去研發，而不單只推出單一產品，畢竟解決方案的毛利率的確優於單一產品。彩富去年全年營收達22.12億元，呈年增12.06％，是安控族群中除晶睿外，唯一營收仍呈現正成長的廠家。彩富指出，今年首季由於美元貶值，以美元採購關鍵零組件的彩富在出貨後，仍得將美元兌換成台幣，以致今年首季營收僅來到4.68億元，較去年同期仍衰退5.68％，表現不盡理想，法人指出，這可能也是彩富對今年首季毛利率表現看法較為保守的原因。(工商時報)