美國總統川普日前宣佈將對進口鋼鐵和鋁產品徵收高關稅。連日來，這一引發全球眾怒的貿易保護主義作法，遭到世界各國的反對。包括歐盟、日本、土耳其及韓國等多個國家在表示擔憂和批評的同時，也紛紛表示考慮採取反制行動。事實上，對於美國的做法，歐盟的反應最為直接及強烈。歐盟主席容克已經在第一時間表達歐盟將做出相應措施的立場，而容克的說法也獲得歐盟成員國普遍的支持及響應。根據大陸官媒新華社的報導，德國總理梅克爾9日批評美國將對鋼鐵和鋁產品徵收高關稅的決定，稱德國對此感到憂心。她說，貿易爭端對經濟沒有好處，美國的做法將損害國際環境，沒人會在這樣的競爭中獲勝。梅克爾在慕尼黑與德國商界領袖會面後表示，歐盟應聯合起來對新關稅施壓。若有必要，她將支援歐盟對美國採取報復性行動。法國總統馬克宏9日在與統川普通電話時，亦對美國將徵收高關稅表示「強烈擔憂」。他說，歐盟將以「清晰和對稱」的方式回應任何不符合全球貿易規則的措施。另外，針對美國的動作，日本經濟產業大臣世耕弘成亦表態將考慮在世界貿易組織框架內採取必要的應對措施。日本外務大臣河野太郎也表示，日本將在充分調查美國對日本企業影響的基礎上採取適當對策。美國進口鋼鐵的第六大來源國土耳其也在考慮增加相關反制措施。土耳其總統首席經濟顧問傑米爾‧埃特姆表示，除此前提出的考慮提高進口美國棉花關稅稅率外，土方可能還將採取其他「持久措施」回應美國的徵稅決定。分析人士指出，美國以國家安全為藉口，可能會引發其他國家也開始利用這一理由的風險。世界若進入貿易保護主義惡化進程，美國的做法或將點燃一場全球貿易戰，而美國將成為這場戰爭的第一個目標。(旺報)