本報與台灣女企業協會將於3月23日在中華經濟研究院國際會議廳共同舉辦【如何成為優秀女企業家高峰會】，大會邀請行政院性別平等處副處長鄧華玉擔任貴賓致詞，即日起開放報名，不論男女，歡迎聽講，報名網https://goo.gl/pr2onH　女企業家協會創會理事長馬愛珍幫助全國女企業家交流，熱心公益，認養貧苦的學童，完成教育，民國八十年，創立第一個女性扶輪社，為女權做出許多貢獻。大會分專題演講暨座談,專題演講由大會協辦單位東南旅行社副總劉綉燕擔任主講，題目是吃喝玩樂峇里島～旅遊精算師，無論是從前還是現在，峇里島一直是許多人的熱門選擇，相信很多人也很嚮往有一天能實際去感受一下那邊的風情，現在去峇里島，正是時候，除了價位，您還需要注意什麼？才能快快樂樂出門、歡歡喜喜回家，是否該參團，或是自由行？還有其他更舒適的玩樂選擇嗎？讓人允指的特色美食，IG網紅必備美拍景點，難以忘情的特色住宿，絕對迷戀的溫柔SPA，精采絕倫，座談則由商業發展研究院商業發展與政策研究所所長黃兆仁博士主持，分由常富企業集團總裁馬愛珍領軍台灣女企業家協會王惠貿易股份有限公司董事長王茗茗，永紡企業股份有限公司總經理葉淑麗，福州溫泉高爾夫俱樂部總裁郭淑惠，康喬生技股份有限公司董事長何枝容，易福網科技股份有限公司董事長黃心柔，愛迪而國際傳媒集團總裁鄭安捷，昌記銀樓董事長李依玲分別針對主題：如何發掘女企業家創新、創意，與創業的成功因子及1.女企業家如何倚重其優勢的特質，發揮直覺的洞察力與堅韌穩健，創造事業；2.女企業家如何保持內心真善美信念，以作為女性領導者核心價值，成就事業；3.在新經濟時代，女企業家如何憑著對行銷、服務、顧客想法的敏銳度，以及關懷別人的特質，轉化為職場上的絕佳優勢，各別做深層討論，內容精彩，歡迎各界報名。(工商時報)