近年全球養生意識抬頭且英國即將在4月開徵含糖飲料稅，皆對價值1,850億美元的糖果產業形成打擊，使業者不得不靠新技術尋找生路。雀巢（Nestle）就在周二宣布，旗下巧克力品牌Milkybar將推出減糖30％的巧克力棒。這款名叫「Milkybar Wowsomes」的巧克力棒號稱不使用任何人工甜味劑，而是靠新技術改變糖結構，加速糖分在口內分解速度，來達到少糖但甜度不變的效果。雀巢早在2016年就曾公開談過這項新技術，當時宣稱新技術能將糖果類商品的含糖量減少40％。雀巢周二表示，Milkybar Wowsomes只減糖30％是因為巧克力外殼使用一般糖，只有內餡改變糖結構。Milkybar Wowsomes將在英國及愛爾蘭上市，價格高於傳統Milkybar。投資機構Vontobel分析師博茲奇（Jean-Philippe Bertschy）表示：「健康很重要，但許多消費者不願為此犧牲口感。假設有人能做出減糖30％但口感不變的巧克力，我想消費者會買單。」雀巢行銷長布拉（Patrice Bula）表示：「我們認為雀巢應展現旗下品牌不斷進步的能力，並回應消費新趨勢。」除了減糖巧克力之外，雀巢旗下瓶裝水品牌聖沛黎洛（San Pellegrino）也將在4月推出減糖飲料，以低卡的甜菊糖取代蔗糖。近來一票食品大廠積極發展減糖食品，無疑是因為越來越多消費者注重健康，傾向天然有機食品，導致傳統糖果及含糖飲料需求下滑。英國政府也將自4月6日起針對含糖量超標的飲料開徵含糖稅，令各家業者繃緊神經。雀巢周二表示，2015年以來英國及愛爾蘭事業的糖使用量已減少1.04萬公噸。(工商時報)