26股災衍生新的投資爭議，據了解，已有超過130位期貨投資受害者組成「期貨投資自救會」，且據自救會公布統計，成員在當天期貨投資慘賠金額已超過40億元，並已有首件投資爭議送交投資人保護中心。台股指數2月6日開盤後暴跌逾500點，一開市幾乎所有期貨都被斷頭，也因而衍生投資爭議。上周組成的期貨投資人自救會，目前更成立「2/6選擇權大屠殺真相大公開」臉書專頁，號召更多受害者加入，該社團現在已有135位成員。其中一位成員指出，由於期貨商站在公司的利益強制平倉，導致很多投資人「明明是作空，但由於公司方面採取統包式平倉，並未細分每位客戶的不同，所以不管是作空，或是作多，全都一樣賠」。根據目前該自救會歸納的九大受害類型，一是期貨商並未發出追繳通知，就逕行砍倉；二是有發出追繳通知，但卻在一秒之內就砍倉，完全未給投資者補繳保證金機會；三是不論多空都隨便砍倉；四是明明有繳保證金的價差單，但卻不論空頭或多頭，一律強制平倉；五是明明是covered call，不需要算入風險指標的，也一律砍倉。六是明明是看空部位，不但沒賺到錢，反而被期貨商砍到虧損；七是風險指標亂算，以致被整戶平倉；八是使用券商所提供的SPAN計算保證金，結果遭亂平倉之後，說不出當天如何計算使用SPAN的方法；九是使用券商提供的「最佳保證金」計算，保證金還夠仍被亂平倉。自救會直接以「206選擇權大屠殺」形容投資人承受鉅額期貨投資損失的慘況，對此，有自救會成員抨擊，不論是期交所或是期貨商都有問題，例如期交所長期放任期貨商以風險指標低於25％來訂約，對於此次投資人承受重災影響甚大。此外，期貨商根據投資者訂定明顯不公平的合約、未事先提出風險預告、且未按照證期局規定，與投資者約定砍倉程序、未提供補交保證金的時間等，造成投資人承受巨額損失，自救會將要求主管機關重新檢討制度缺失，並且徹查當初每家期貨商的砍單情況。(工商時報)