動態隨機存取記憶體(DRAM)廠南亞科(2408)去年獲利創新高，並決議每股配發約3.56元；南亞科預期今年DRAM市場可望一整年維持健康狀態，加上外資近期持續買超，帶動股價一路走揚，今盤中攻上82.6元。受惠有利的市場環境，與20奈米製程及產品進度超前及業外收益增加，南亞科去年營運繳出亮麗成績單，稅後淨利達402.9億元，創下歷史新高紀錄，每股純益14.36元。南亞科股利政策出爐，每股擬配發3.5元至3.62元現金股息。南亞科週一董事會決議將配發108.79億元現金股利；考量海外可轉換公司債與員工認股權憑證可能影響流通在外股數變化，估計每股將配發3.5至3.62元現金股息。南亞科總經理李培瑛表示，今年上半年市場略供不應求，價格估計將小漲；下半年市場需求將持續強勁，供給方面，雖有新產能加入，新產能估計將於今年底或明年初才會對市場產生影響，預期今年DRAM市場可望一整年維持健康狀態，南亞科今年本業表現將比去年好。若由目前三大廠增產的規畫來看，預期明年DRAM市場應不致出現大幅供過於求情況，南亞科對明年市況展望審慎樂觀，有機會維持穩定。上週外資在集中市場買超42.74億元，買超南亞科2.01萬張最多；週一外資續買超7225張。另外，美光近期以來股價強勁上攻，週一美光上漲1.45美元至47.98美元，漲幅3.12%。並帶旺南亞科股價上攻。(時報資訊)