南軟育成中心進駐廠商研擎科技於日前推出了最新服務Topics-TT話題，不必揭露私人社群帳號，只須一鍵就可建立專屬活動話題，為線下活動帶來與線上整合的綜效與便利。研擎科技執行長陳益祥表示，Topics-TT話題透過六大特色，包括：個人與活動品牌經營、保留完整的活動記錄、強調經營推廣的聯貫性、活動成員位置追蹤、注重隱私的互動機制、將LBS導入活動體驗等，協助所有的線下活動，不管是校園、私人補教體系，甚或是宗教團體所舉辦的，都能實現沒有界線的溝通及資料的保存。陳益祥說，線下活動都有些普遍的特色：短期時限性，參與成員之間的關係不熟悉、特定活動之外根本是陌生沒有交集的。Topics特別強調每個話題中成員的隱私性，使用者可選擇以暱名式的登入與加入話題機制，即使沒有所謂的「好友關係」，也能夠針對話題主旨本身，充份交流知識、交換檔案。不僅如此，Topics除了完整保留通訊記錄，所有在話題期間交換的各種檔案，也能夠在30天內一併匯出、省去檔案一個一個分別儲存的困擾，這點尤其讓研討論籌辦業者享受便捷。陳益祥說，主攻線下活動用戶群，Topics強調個人與活動品牌的經營與推廣的聯貫性，並透過Topics的推廣頁面直接引導產出與經營純粹針對品牌的資訊。而且，每一個不同的話題都可以視需要在成員相互間分享GPS位置，此功能特別適用旅行團、導遊或全家自助旅行。Topics另外導入了LBS（Location-based Service適地性服務）互動體驗，業者可以設計多款定點小遊戲，與潛在客戶互動，提升來客率，進而引導客戶消費；當然，活動人員簽到是最基本的應用。(工商時報)