0206花蓮大地震造成花蓮4處大樓及飯店倒塌，失聯人數一度飆升到180逾位，為迅速了解住戶情形，加快搜救人員進度，花蓮縣警局成立「尋人特蒐小組」截至目前為止，共清查住戶、住客153人，取得聯繫獲確認行蹤者達146人，仍有7人失蹤。為建立受困住戶及住客資料，花蓮縣警察局行政科結合外事科、防治科、刑事警察大隊及花蓮分局調集具刑事專才及查詢失蹤人口高手，成立查訪任務小組，積極調查、整編及分析相關資料，以快速掌握可能受困的人數及名單。未留電話者由刑事警察大隊經由關聯式分析平臺系統，從親屬了解住戶行蹤，佔住戶及租客則以電力公司調閱用戶資料，外籍戶與旅客則請移民署查閱相關來台提紀錄，包括醫療院所及收容中心等資料，最後透過社群網站及新聞媒體協尋失聯者。花蓮縣警局長李西河指出，在最短時間內掌握最新失聯狀況，讓失聯人數不斷下修，降低民眾的恐懼，調閱資料過程雖繁瑣，卻格外具備正向鼓勵人，截至8日晚間為止，仍有7人失聯。失聯人數分別是漂亮旅店住客7人：楊捷、丁文昌、丁守慧、何鳳華、楊浩然、蘇煒禧（Peter So加拿大籍）、蕭敏渝（Peter So妻子，加拿大籍），呼籲上述本人或親友如果有相關資訊，確定上述人員平安者，請立即撥打專線電話110或03-8224138與警方聯絡。(中時 )