Sony在全球行動通訊大會(MWC)發表了全新Xperia XZ2旗艦手機。如今這一款手機已經在台上市。改換設計風格的XZ2，可能會讓不少「索粉」乍看之下感覺「很沒有Sony Style」。究竟是否如此，一起來瞧瞧編輯的動手玩吧！機身設計元素趨向主流 略失風格自Xperia Z系列從2013年發表以來，Sony在手機上就採用引以為傲的「OmniBalance」全平衡設計，機身整體設計不僅平整，也很方正，在市場中已樹立起一種獨特的Sony Style。而在Xperia Z5中，Sony則導入了在側邊Home鍵整合指紋辨識功能的方法，編輯認為相當具有創意，也很符合人體工學。而上手Sony Xperia XZ2的第一眼感受，其實編輯就覺得外觀有一點不像Xperia系列手機，然而以整體手機的一致性與持握感來說，還是相當出色的。Sony指出，Xperia XZ2採用的是全新的Ambient Flow Design，強調的是弧面機身的流線感，還有機身具有水光感的和諧顏色。以編輯測試的深湖綠款式來說(共四色澄澈黑、清透銀、深湖綠、紫漾粉)，不僅配色相當獨特，背面的反射，也呈現了有如「哈哈鏡」的特別效果，是與其他機種很不一樣的特色。在強調攝影能力的前提下，Xperia XZ2反市場主流的在手機上保留了實體快門鍵(可在相機App中指定是否要當作快門，還是僅作快速啟動相機之用)。同樣在機身右側中央設有開機/鎖定鍵，右側上端則有音量鍵。底部採用USB Type-C連接部，SIM卡卡槽則不需退卡針的協助，可以用指尖輕鬆打開(採 Nano SIM 4G + 4G 雙待，並有microSD卡槽的設計)。從機身四周的設計來看，仍舊可以看出Sony在設計上的用心。不過首度採用的背面指紋辨識設計，編輯各人認為位置偏低，使用時食指容易誤觸相機，非常期待在下一代能夠稍作改動。Xperiz XZ2採用5.7吋 18：9 1080P HDR螢幕，由於屏占比提高的緣故，雖然螢幕比例為18:9，卻不會感覺機身變太大。在左右側邊框擁有曲面弧度的設計下，持握感仍舊很出色。搭配頂級規格 NFC/OTG/無線充電一樣不缺處理器上，Xperia XZ2搭載高通Snapdragon 845處理器，搭配6GB RAM以及64GB UFSs內建記憶體。搭載3180mAh電池，此外也支援無線充電/快速充電以及STAMINA智慧省電模式、Qnovo智慧充電技術。GeekBench 4跑分的部分，單核心與雙核心跑分各別是2430分與8530分。而在安兔兔評測的部分，則是獲得267115分的成績。在機身上，Xperia XZ2支援NFC，可使用Google Pay行動支付。慢動作攝影畫質提升 4K錄影支援HDRSony Xperia XZ2前相機是500萬畫素，支援3D即時掃描功能；主相機則採用1/2.3吋Exmor RS感光元件，鏡頭光圈f/2.0，支援手動專業模式，ISO最高達到12800，也支援3D即時掃描功能。相機擁有0.5秒快啟快拍以及自動追焦連拍功能，支援三重影像感測(預測式混合自動對焦+雷射對焦+顏色感測)，錄影支援五軸錄影防手震，960@fps超級慢動作影片畫質提升到Full HD解析度。在慢動作攝影部分，只要切換到錄影功能，在點選錄影按鈕上方「超慢動作錄影」按鈕，就能準備好。在此狀態下，按下錄影鍵之後，錄影按鍵會切換成超慢動作錄影的樣式，你只要在想錄慢動作影片的時機點，點按此按鈕，就會錄製一小段超慢動作影片，並跟之前正常速度的影片無縫串連，練習一兩次就能抓到訣竅。然而要注意的是慢動作錄影需要在光線比較充足的位置才能錄製到好的影像，請大家使用時能多留意。此外，Xperia XZ2也搭載S-Force前置立體聲環繞音效，相比過去的機種提昇50%的音量及更好的外放音質，即便放大最大聲，音質仍舊很好。經過編輯適用，最大聲的情況下真的音量很大，使用上可多留心。最後，想要特別介紹一下XZ2當中的「Xperia小幫手」功能。它擁有類似聊天機器人的效果，可以透過聊天的過程，帶領使用者了解手機的各項功能以及設定，也能帶著你更換桌布、主題、啟動STAMINA智慧省電模式、設定五大Xperia Actions(類似一種「特定模式」，可以針對「晚上」、「遊戲」、「通勤」、「出國」、「專注」狀態下手機的設定(根據不同模式，會請使用者勾選的設定選項不一樣)。總評與過去Xperia Z時代的手機相比，編輯感覺XZ2整體效能更加穩定，無論是像機的穩定性，以及手機UI的流暢度，都有顯著提升。比較可惜之處就是在外觀設計上，雖然加入新意，但是令人感覺失去了一點原先的風格。當然不可諱言，美感是見仁見智，一個人的意見不代表整體群眾的看法。依據使用體驗來看，編輯認為Xperia XZ2顏值不差，內在實力到位。慢動作攝影跟4K HDR攝影的表現都很值得推薦。(中時電子報)