隨著智慧型手機的普及，大陸民眾每天使用手機的時間越來越長。其中，又以短片獲得許多民眾的青睞，看短片成為民眾的新娛樂之一。根據中國網路視聽節目服務協會發布的《2017中國網路視聽發展研究報告》顯示，2017年，短片的日活躍使用者數量達到了6300萬，每日使用次數達到7億次。2018年春節期間，《王者榮耀》、抖音、火山小視頻等的使用者規模更是得到快速增長。今日頭條CEO張一鳴在一年多前就預言，短片是內容創業的下一個風口（發展契機）。如今，各種短片APP充斥市面。目前最紅的短片包含「社會搖」「C哩C哩」、「海草舞」等舞蹈，廣受年輕人歡迎，在微信朋友圈裡，喜歡分享短片的民眾也越來越多。排解孤單無聊一刷再刷短片為什麼會如此受歡迎？在北京擔任一家創業公司產品經理的楊冰表示，這可能是一種情感寄託，可排解孤單，許多北漂朋友喜歡短片APP。她此前是為了有更多的產品體驗，就在手機裡下載了「抖音」等軟體。未料，如今她身邊有許多朋友都迷上短片APP，尤其是她的男友，沒事就看，一刷就是好幾個小時。中國新聞網8日報導，大學生唐寧說，身邊很多同學都在玩短片APP，但沉迷其中的比較少，多數都是無聊時才看一看。去年有段時間，她熱中於玩《王者榮耀》，但後來覺得「遊戲也就這麼回事」，就不玩了。如今，看「抖音」時間長了，她也覺得很多內容都差不多，「挺沒意思的」。模仿錄製短片奮不顧身除了觀看，很多人還沉迷於錄製短片，一個短片類型火了，模仿的人便絡繹不絕，還發生一些啼笑皆非甚至令人遺憾的例子。日前，浙江一個年輕人連摳十幾個賓士車徽，只為拍短片收穫按讚次數；武漢一名男子帶女兒模仿短片的高難度動作，卻不慎將女兒摔傷。為此，「抖音」還專門上線了風險提示系統，對可能有風險、令人不適的短片進行提示，以防使用者盲目模仿。(旺報)