美國景氣持續復甦，消費與通膨正增強，聯準會日前會議內容暗示貨幣政策可能更加偏向緊縮，法人表示，依經驗來看，在升息期，股加債或低波動高股息股的表現相對看俏。目前市場普遍認為，美國經濟若保持成長趨勢，今年將有3～4次的升息機會，而最近的一次，可能會在6月，先鋒投顧研究團隊表示，在過往貨幣政策寬鬆的年代，債券資產可說是追收益的首選，不過，隨著公債殖利率走揚，股票表現優於債券的機率較高。追求收益的投資人，升息時代要選擇標的，亞太高息股是相對較佳的標的。先鋒投顧副總經理蘇皓毅表示，1994～2017年的統計為例，當全球景氣成長、處於升息階段時，亞太高息股因為擁有股票的成長性，每當美國升息1碼（0.25個百分點）以上，亞太高息股在升息後三個月的報酬率表現，領先多數債券類型的資產。因此，可以說，在升息時代，比起「完全的追求債息」，「債息＋股息」的配置方式，可望控制風險並有更好的表現。元大亞太優質高股息100指數基金經理人曾妙蓮認為，現階段市場很容易受新聞事件影響而使變動加劇，目前宜選擇股價波動不大、營運較不受景氣循環影響或是營運現金流穩定的公司來投資，以保守穩健為主。根據MSCI因子投資研究，市場處於景氣擴張減緩時，投資人會重新調整自己手上的投資部位為低波動類股，在2011年低波動類股平均報酬率是8％，相對MSCI世界指數負5％，在2015年低波動類股5.8％，MSCI世界指數則為負0.3％。如果接下來景氣走向緊縮，投資人為了賺取現金收益會開始尋找高股利率類股，根據MSCI因子投資研究，在2012年僅有高股息類股表現優於MSCI世界指數，為正16.7％，而在2016年高股息類股9.6％，相對比MSCI世界指數8.2％來得好。(工商時報)