春節拜訪長官親友，身邊一定少不了一份稱頭的伴手禮。如何送得聰明送得體貼，儘管交給橡木桶洋酒吧！英國皇室的最愛蘭頌香檳、澳洲葡萄酒大師Penfolds以及威士忌投資市場大熱門的愛倫與百樂門限量威士忌酒款，國際名牌設計、酒質全面升級，更有知名品牌威士忌Bundle大特價，超低折數讓你從圍爐到春酒，一路喝好酒，新年旺久久。指定禮盒買再送自然雕刻手作風竹木隔熱墊。配合辦年貨，1月25日（周四）至2月14日（周三），橡木桶洋酒亦將全面延長營業時間，讓最專業的門市人員幫忙打點送禮大小事。橡木桶洋酒總經理袁德珮表示，近幾年送禮的趨勢，平均禮盒單價落在千元左右，其中又以包裝好看有特色者最受消費者青睞。值得一提的是，因為去年中秋節送禮檔期許多公司行號縮減預算，預見將有部分預算被挪至春節，預計也將帶動檔期整體業績成長一成。除了精心設計的高質感外盒外，酒瓶本身也會在節慶時期推出限量版包裝，更增添收藏價值。例如英國皇室最愛的香檳品牌蘭頌，今年推出粉紅塗鴉限量版瓶身，禮盒再附贈粉紅色與透明的蘭頌香檳杯各一個，未正式上市就已有相當高的詢問度。澳洲第一品牌奔富Penfolds大師系列葡萄酒搭澳洲第一酒杯品牌Plumm的禮盒組，大紅色超喜氣的高質感包裝，預計也將會是春節送禮的大熱門。禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康(工商時報)