國人偏愛境外基金，主要原因就是看重國際級專業操盤能力，近幾年來，在野村投信董事長毛昱文（Ashwin Mehta）打造國際級團隊的願景下，三年前延攬野村投信投資長周文森（Vincent Bourdarie）後，陸續找來國際級好手，讓野村投信投資團隊，成為國內投信中最為國際化的專業級團隊。野村投信更成為NN投資夥伴旗下四檔基金的投資顧問，讓世界看見台灣，也顯現出野村投信的實力已與境外基金公司並駕齊驅。周文森三年來的成績有目共睹，野村投信的共同基金規模，從2015年3月底至2018年2月底的3年期間，整體規模成長31％，大幅超越業界平均的12％。個別類型中，平衡型基金更是成長292％、債券型基金成長170％，遙遙領先同業。除了國人肯定，亞洲資產管理雜誌近期舉辦的2018年Best of the Best Awards頒獎，野村投信榮獲台灣區「最佳退休基金經理公司」及「最佳投資長」兩項大獎，最佳投資長獎項已經連續第二年獲獎，顯示周文森的領導能力受到肯定。回顧開始打造團隊的過程，周文森說，如果只有一個人是絕對走不動的，好的團隊，包含研究、分析等各方面都相當重要，而當初就是希望能打造一個專業的、很穩定的團隊。另一方面，由於台灣客戶在基金的投資比較短期，但不見得真的抓住市場漲勢，野村投信希望提供比較長期的解決方案，而不是產品，就是希望能幫客戶掌握投資機會，也因如此，基金的規模是希望逐步擴大，而非業界常見的募集期間規模大，但一打開閉鎖期就快速縮水，就是希望為投資人打造真正適合長期投資的解決方案。以此來看，野村亞太複合高收益債基金、野村全球短期收益基金、野村環球基金，都是基金規模持續增長的最佳範例。在找尋團隊成員時，周文森也從世界各地找尋好手，現在野村投信的債券團隊有能力分析信用，多元資產團隊則是直接投資於全球各地的資產，而非投資於基金，都顯示出野村投信在地投資的決心與成績，而在過去三年專注於債券、多元資產上面，未來也希望繼續強化股票團隊。強化團隊上，周文森說，有三大目標，一是讓所有人在團隊中都展現出專業，這不是簡單的事，要讓團隊掌握一個長期趨勢，而非今年大陸債券好、明年美國債券好的這種短期觀點，而是要有七年以上的趨勢。二是讓團隊成員有機會管理基金，藉由自己的績效展現出自己的專業。三是讓優秀人才可以直接跟客戶、媒體溝通，展露出專業性。對於未來的基金操作方向，周文森說，將會有兩大方向，一是台灣投資團隊可直接管理，例如大陸股債、亞股及亞債等就自行操作，二是如果外部有更好的團隊，如美國高收益債，就會找專業協助。野村投信旗下的多元資產基金，去年有一檔從過往藉由顧問協助，收回自行操作，讓投資團隊的實力得以無時差展現在績效上。這幾年來，野村投信找來專業的團隊，也積極開發別家找不到的獨特產品，背後還有一個計量團隊協助，藉由大數據等資料，讓投資能夠更加分，在團隊三年來的默契強化下，野村投信更開創新局、成為NN投資夥伴旗下四檔基金的投資顧問，截至2018年2月底，規模近新台幣270億元，讓世界看見台灣。接下來的產品發展，周文森強調，未來將從金融債券、大陸市場的股或債、全球股票、退休市場等方面來深耕開發，另外就是強化全權委託領域，希望為野村投信投資人帶來更好的基金績效、更好的投資商品、更好的退休解決方案。(工商時報)