不受聯準會升息預期升高影響，投資級企業債與新興市場債上周持續聯袂獲資金青睞，單周吸金金額分別為11億美元與20億美元，連續兩周獲買盤加持，反觀能反應景氣的高收益債卻連續七周失血，上周再受資金淨流出11億美元，惟失血金額逐周縮小。摩根環球高收益債券基金經理人羅伯‧庫克（Robert Cook）指出，高收益債市持續失血，但並非債市基本面轉壞，反而升息代表經濟成長，高收益債券又是債市中與景氣連動度最高的券種，且擁有較高殖利率保護，建議投資人在殖利率修正、持有價值上升趨於穩定後，鎖定具有較高殖利率、較短存續期或較低利率敏感性的高收益債債券布局。羅伯‧庫克（Robert Cook）表示，儘管聯準會已步入升息階段，市場對於中長線通膨以及利率的預期仍舊低迷，能夠提供較高收益的標的依舊是投資人偏好的標的，加上高收益債券具有高於多數債券資產的殖利率，以及較短的存續期間，在利率緩步走升的階段具有較佳的攻守表現，此時債市出現修正，反而是逢低布局時點。就歷史角度來看，升息確實利於高收益債表現，羅伯‧庫克（Robert Cook）分析，除了升息前後市場表現相對震盪、缺乏方向，待市場投資人消化政策轉變後，高收益債券表現往往大幅優於其他券種。安聯四季豐收債券組合基金經理人許家豪表示，根據高盛統計，高收益債今年以來的報酬若扣除2002與2008年的衰退期間，是1997年以來第二差的水準，主要是受到短期間公債利率大幅震盪所影響。但高盛仍看好高收益債長期的表現，認為高收益債的利差以及相對於公債的超額報酬，能夠讓總報酬隨著時間回溫。展望後市，許家豪表示，利率走升的確會為債券帶來利率風險，但信用債相對較高的配息往往能彌補利率端造成的損失。此外，升息往往伴隨經濟增溫，對信用債來說提供利差收斂的機會。他表示，經濟轉佳有利企業體質改善，加上信用債收益率較高，利率風險緩衝空間較大，信用債中長期表現相對較佳，後續將回補具利差優勢的高收益債，並適當加碼反應景氣回升的可轉債與新興市場當地貨幣債券。(工商時報)