2018年（第15屆）北京國際汽車展覽會25日拉開帷幕，本次車展，全球各大汽車廠家悉數登場，發佈近百款新車，台灣裕隆集團自有品牌納智捷（LUXGEN）也公布了全新概念車，其中涵蓋了AI（人工智慧）、AR（增強實景）、ADAS（高級別駕駛輔助）等多項科技。據了解，這些技術在年底推出的量產車上將予以實現。裕隆集團表示，今年除了持續加碼投資大陸市場、推出新車搶市之外，也將加速電動車發展腳步；產銷納智捷的大陸東風裕隆汽車，去年經歷經營架構調整的陣痛期，新車銷量降至1.9萬輛，今年首季約3124輛。不過裕隆認為，東風裕隆首季營運已落底，隨後續通路布局展開、新產品陸續到位，營運將逐季回升。為了標誌著對大陸市場的重視，裕隆也在北京車展推出納智捷概念車，裕隆指出，作為汽車界的盛事和業界的風向標，北京車展不僅展示著汽車廠家的最新技術成果，也牽動著億萬消費者的關注。納智捷以「智享未來」為主題，展出全新概念車及其搭載的「AI智慧概念座艙」，讓消費者超前享受領先0.5代的未來車生活，切實感受科技創新為出行帶來的巨大改變；同時，品牌旗下熱銷車型納智捷U5 SUV帶來全新飛young版車型，更顯時尚活力。捨棄傳統儀表盤全新概念車在車身設計上採用了全新的設計線條，使整車更具運動感；前臉採用更為大氣的一體化設計，未來科技感十足。「AI智慧概念座艙」更以6大前瞻設計理念打造，涵蓋了AI、AR、ADAS、SAFE無憂安全保障、SPACE更人性化的空間、MINIMALISM簡約主義設計風格等創新技術為一體，創造全新的人機交互體驗。概念車捨棄了傳統的儀表盤，取而代之的是在前擋風玻璃上構建出透明的視覺化情景增強駕駛輔助系統。技術成像距離2m，成像大小為120X60（mm)，可確保眼睛無需頻繁變焦，這一設計讓各項行車資料處於駕駛者平行視線，不僅使駕駛者徹底遠離「低頭族」，還極大地提升了駕駛的舒適性和安全性。駕駛者可根據自己的開車習慣，選擇介面。AI智慧概念座艙更具有生物識別智慧迎賓功能，通過身分識別的應用與車輛本身的個性化設置相結合，主動將駕駛者的駕車資訊及設置調製成最佳。(旺報)