迎接狗年新春到來，各百貨從初一開始即有一系列展覽和春節活動，新光三越共規畫多達上百場，大葉高島屋、京華城、京站、汐止遠雄廣場都是從初一至初五天天有熱鬧的活動吸引消費者到店走春。今年春節六天連假，新光三越全台16店共規畫多達上百場展覽和春節活動，為迎接「台灣犬」第一個狗年特別企畫的「狗年空間展」-全台店內都可以看到國際藝術家－黃柏仁獨家為新光三越全新創作的作品；全台各店活動還有：台南新天地以十犬十美為主題打造新春百貨樂園的「新光三越綵燈節」，台北信義新天地A11信義劇場結合賽車體驗、密室逃脫、VR虛擬實境、驚悚鬼屋四大主題挑戰神經極限的「2018新春探險王」，台北南西店邀請黃阿瑪的後宮生活、柴犬Q將等10大人氣Q萌毛小孩連番上陣的「汪喵萌樂園」，以及邀請全國最頂尖、世界級戰績輝煌的六組獅隊一展極致舞獅藝術的「第6屆獅皇競－戊戌威武 醒獅表演」(台北信義新天地香堤廣場16~19日)。初一至初五春節期間，大葉高島屋天天有活動；初一，祥獅獻瑞好運旺，2月16日早上10:30，在1F士東廣場在大年初一開館前，帶來舞獅獻瑞。初二，邀請所有民眾參加「百人擲杯比賽」試手氣，當天連續擲出最多聖杯的民眾，將可獲得大葉高島屋禮券2,000元1份。初三，邀請布袋戲團演出。初四，邀請歌仔戲團演出。初五，現場帶動韻律操。春節福袋也是百貨新春重頭戲，微風各館除了價格1000元超值福袋之外，為了微風積點禮遇會員，特別與即將進駐微風南山的日本atre合作，推出新春加碼抽日本商務艙來回機票。另外，看好港式餐飲是許多台灣消費者的最愛，素有香港廚神美譽也是龍皇飲食集團老闆的黃永幟跨海監製的「龍茶味點」，在年前正式於微風信義店開幕。農曆春節6天連假不怕沒處去，京站從除夕到初五，每天都推出應景的新春活動，初一11:00京站邀請傳藝表演團體帶來「川劇變臉」、「中式特技」等演出。京華城農曆新年熱鬧非凡，2月16日(初一)開市有祥獅獻瑞及熊貓家族賀新年；17日(初二)魔術小丑雜耍表演；18日(初三)擲筊對抗賽；19日(初四)小丑泡泡歡樂世界；20日(初五)電影海洋奇緣免費看。也可來京華城唱歌吧！京華城B1引進電話亭KTV，首創唱歌可同步直播、24小時歡唱，每首歌30元。春節連假，到禮客OUTLET挖寶、搶便宜，也是消費者不錯的走春選擇。禮客OUTLET內湖1.2館以及公館店，除夕、初一到初五營業時間略有調整；禮客OUTLET內湖店將於大年初一推出「財神爺發糖果」活動，搶攻春節財。台灣樂高打造寒假親子最佳去處！今年寒假備受親子歡迎的樂高小狗拼砌挑戰，將於2月14日到2月25日巡迴至樂高美麗華門市，民眾只要挑戰成功就可免費獲得只送不賣、全台限量一萬隻的樂高吉祥小狗。統一時代百貨大年初一有祥獅獻瑞賀新春，以及發放1,500份北投關渡宮發財金，初一到初五讓消費者瘋搶開運紅包，再加碼祭出聯名卡單筆滿3,000送300等優惠。iFG遠雄廣場初一慶新年，祥獅獻瑞好運賀新年；初二、初三有小小藝術家才藝教室；初四迎財神；初五新春魔幻秀。(時報資訊)