2018年「台北國際體育用品展（TaiSPO）」，將於3月8日至10日與「潛水及水上運動用品展」及「運動服飾、布料暨配件展」，於世貿一館及三館盛大登場。來自10國326家廠商使用近1,700個攤位，匯聚國內外知名品牌，打造亞洲全方位體育用品採購平台。外貿協會展覽處施玉霞副處長表示，今年TaiSPO新增兩大展出主題：一為「運動健身服務產業專區」，展出健身課程、健身顧問服務及所需的軟硬體設備和相關營養品；二為成立「智慧運動主題館」，聚集知名紡織大廠、資通訊業者及甫獲企業前瞻創慧獎的新創業者，展示智慧衣等運動穿戴式裝置。臺灣體育用品工業公會楊惟超理事長建議企業運用感測、智慧、物聯網的趨勢，發展自有品牌。台北市體育用品商業公會林光裕理事長勉勵產業在優質化及精緻化創新產品的同時，應結合台灣優勢產業，做到產品差異化並提升品質。臺灣運動健身產業協會賴志欽理事長則表示，在世貿三館的「運動健身服務產業專區」將展示台灣軟實力，藉由運動服務軟體，加上硬體器材設施，讓全世界都能看到台灣。記者會同時頒發6家「TaiSPO創新產品獎」及3家「運動科技創新設計獎」，得獎產品在展覽期間於世貿三館創新產品獎專區展出。展覽期間將舉辦一系列論壇，相關資訊請上網（www.taispo.com.tw/zh_TW/index.html）查詢。(工商時報)