大陸近年經濟雖面臨諸多挑戰，但在持續各種改革下，2017年經濟成長率仍達6.9%，為2010年以來首次回升，使近年廣受外界討論的「中國崩潰論」不攻自破，分析人士直言，這主要受惠於改革助力下，大陸經濟宏觀和微觀的基本面不斷改善，經濟動能也從投資向消費轉變，對整體發展帶來的良性循環。新加坡《海峽時報》11日發表題為〈為什麼中國前景光明？〉的文章。內容稱，各界一直擔憂大陸會發生金融危機，因為債務增加過快、銀行存在系統性問題、房市泡沫風險高等，但事實上「中國沒有倒」，表現也「超乎預期」。大華資產管理公司大中華區證券主管馬克‧譚分析，大陸經濟韌性十足的主因，主要來自於中產階層的消費群體不斷擴大，帶動經濟發展趨動力從投資向消費轉變所致；同時在改革助力下，企業也正在實現增長的良性循環。他舉大陸「新、舊」經濟驅動力的此消彼漲為例，目前資訊科技、醫療服務等新經濟相關產業占大陸經濟的比重，已從2010年底的11.7%，達到目前53%左右，反觀房地產、銀行傳統業務等舊經濟模式，占比已從2010年底的88.3%，下滑到47%左右。文章也稱，大陸政府能夠制定整體經濟轉型所需的各項改革，「一帶一路」倡議、持續的供給側改革等，也均為各項轉型過程中的產業，尋找到發展出路，以及升級的驅動力。此外，馬克‧譚說，因居民儲蓄率相對較高，外界對於大陸內需市場展望也偏向樂觀，消費增長，進而帶動經濟轉型的空間很大，使得大陸整體經濟「再平衡」的過程中，仍能保持長遠發展的穩定性。(旺報)