新年伊始，台灣工具機分度盤龍頭廠商-旭陽國際精機已積極籌備參加今年4月中國上海CCMT展、9月美國芝加哥IMTS展、11月日本東京JIMTOF展及11月台中TMTS展等四大國際工具機展，將展出市場當紅的直驅式數控分度盤、滾齒凸輪分度盤、雙軸分度盤、滾齒凸輪式立式搖擺頭、大型立臥兩用分度盤、油壓刀架、伺服刀塔、動力刀塔…等全系列產品，以業界最豐富齊全的品項、最高組裝品質與精度，及最友善的MIT價格，全力爭取國內外買主廣下訂單。由前臺灣機械公會前副理事長游進坤創設的旭陽國際精機公司，以躋身為全球前三大數控分度盤、電腦車床刀塔生產廠商做為挑戰目標，近3年來不惜斥巨資向德、日等添購最頂級的高檔工具機與檢測設備投入生產，吸引日本前10大工具機廠與中國大陸瀋陽、大連等龍頭機床廠商紛紛向其採購，大單湧至，成為台灣精密機械業率先走出這一波不景氣陰霾的典範。創立將屆滿40年的旭陽公司，2008年在台中豐原設立1.5萬平方米的大型工廠後，本著誠實、穩健、精進與創新的經營理念，不惜斥巨資向德國、日本引進最精良的加工檢測設備，用來研發生產具備高精度、高性能與高可靠度的「三高」產品，成為業界的標竿企業。現廠區內較知名設備如日本OKUMA臥式加工機，可加工各種不同工件本體，其垂直度、平面度與真圓度精度要求均在0.005mm以內；德國Gleason- PFAUTER的CNC蝸輪滾齒機，其正逆轉無間隙精度可達到德國DIN2級檢驗標準（相當日本JIS 0級精度），蝸輪加工後可達5秒精度；德國DMG五軸複合加工機，運用在加工盤面粗精銑，可一次完成，大幅提高精度與工作效率。旭陽目前已陸續在中國杭州、南京、台州、山東、西安、瀋陽、大連等地設立工廠直營辦事處，強化市場經營與對客戶的服務；另外，該公司還在浙江嘉興嘉善工業區內興建完成占地約2.2萬平方米的新廠，規畫的年產能最高可達5億元人民幣，在台商與外資企業中規模領先群雄。(工商時報)