2018巴黎秋冬時裝周首日，就迎來雪花紛飛的-7℃低溫，而在急凍的氣溫中，法國精品Roger Vivier（RV）的2018秋冬新品展示會，則能讓人看得血液沸騰。粉紅映照 復古、狂野兼容開啟厚重的大門，迎面而來的是閃著粉紅燈光的半透明迷宮牆面，耳邊英國女歌手Dana Gillespie唱出60年代的歡快音符，令人對創意總監Bruno Frisoni最後一季作品不免充滿好奇。執掌品牌16年的Frisoni，本季空間仿照他曾經於倫敦參加過的一場展覽，邀請觀賞者循著異國花卉地毯蛇行於鏡面與牆面區隔的空間中，探詢系列中的4大主題。進門處的「MOD」主題，即緊貼60年代摩登風潮，大量使用漆皮及色塊拼接，融入較為陽剛的設計語彙，並以RV縮寫重申品牌不可取代的經典地位，用軍靴鞋型、波浪膠底、機能材質拼接等手法塑造出既復古又當代的獨特風格。而「Wild Kiss」主題中，脣印圖案搖身變為如豹紋般的圖騰，轉印於小馬毛包款或是立體貼飾於格紋布面上，俏皮玩味性感元素。華麗晚宴 羽毛、珠片閃動而影響本季最為深的摩洛哥民族元素，展現於經典硬殼手拿包、菸盒包與拖鞋款式上，代表性的方釦，則改以大量手工寶石鑲綴成的花環及流蘇傳達；最後為展示收尾的晚宴系列，更是將華麗元素加倍放大，以黑金色系為主，如項鍊般排列於鞋面的人工寶石帶出正裝分量感，搭配羽毛、立體珠片方釦等細節，為Frisoni的品牌旅程寫下完美最終章。展覽亦吸引韓星申敏兒、法國名模設計師Ines de la Fressange等人參加。（相關報導轉C2）(中國時報)