令人聞之喪膽的癌症係指正常細胞發生異常的增生行為，並逐漸發展成惡性的腫瘤細胞的過程，105年的國人十大死因中，惡性腫瘤（癌症）為死亡原因之首，已蟬聯35年，死亡人數相較於104年更是高達5.4％，其中癌症死亡率的十大排行榜，分別為 ﹝1﹞氣管、支氣管和肺癌 ﹝2﹞肝和肝內膽管癌 ﹝3﹞結腸、直腸和肛門癌。導致細胞異常的原因有很多，可能來自於環境、基因、生活型態的異常…等。台灣癌症基金會發起的防癌口號「全民練5功，防癌就輕鬆」，用以做為生活型態的調整，其中包含了蔬果彩虹579、規律運動、定期篩檢、體重控制及遠離菸害。蔬果579蔬菜及水果當中的植化素被認為可以降低部分癌症發生機率，現今國人雖有要多吃蔬果的意識，但實際有吃到建議攝取量者少之又少，多半有攝取不足的問題。根據飲食指南建議，一般健康成年人建議每日水果應攝取2～4份（每份約1個女性拳頭大小），蔬菜3～5碟（每碟生重約100公克，煮熟放置標準碗中約半碗），而不同蔬果含的營養素不大相同，建議可以廣泛攝取不同顏色及種類，並選用當季的新鮮蔬果。規律運動運動亦被認為可減少癌症風險，有研究指出，運動對於癌症前／中／後都是具有益處的，其中，中至強度的運動是最被推崇的，被認為可改善身體機能並減輕癌症所帶來的不適症狀。建議民眾可遵循「運動333」原則，所謂的333原則包含了運動頻率（每週至少3次）、運動時間（每次至少30分鐘以上）及運動時的心跳達130下以上，亦有諧音「瘦瘦瘦」的意思，良好的體態控制，亦被認為與癌症的發生具有相關性。定期篩檢因癌症死亡近年來為國人十大死因的第一位，針對大腸癌、子宮頸癌、乳癌及口腔癌四大癌症，若符合性別、年齡等條件標準，便有免費的癌症篩檢可利用，篩檢目的在於早期發現、早期治療，以達到降低死亡率之目的，歡迎民眾可多加利用。體重控制體重的控制不良與慢性病及癌症的發生皆具有相關性，建議將體重控制於身體質量指數（BMI）18.5～22之間，過輕及過重都可能導致死亡率攀升。身體質量指數計算方式如下：身體質量指數（Body Mass Index, BMI）= 體重（公斤）除以身高（公尺）的平方遠離菸害無論是台灣癌症基金會或者是世界癌症研究基金會提出的癌症預防建議中，皆提及了一個重點：戒菸。菸草中的物質與許多種類的癌症皆具有相關性，最常見的為肺癌及口腔癌，而氣管、支氣管和肺癌更是十大癌症死亡率中的第一位，若可減少抽菸及戒菸，不失為預防癌症的好方法之一。(工商時報)