中華男子拔河隊「大笨牛拔河隊」日前到中國大陸徐州參加世界室內錦標賽，於男子560公斤級的決賽遭遇愛爾蘭，因德國籍主審「黑哨」而痛失金牌，引發軒然大波。所幸中華隊提出申訴成功，國際拔河總會（TWIF）6日宣布將比賽結果改判為和局，由中華隊與愛爾蘭並列第1名。TWIF表示，當時是過去沒有經歷過的特殊狀況，幾周來他們小心查證相關事證，並檢視多位裁判提出的報告，包括當天執法的德籍主審，最後裁定由於人為錯誤所致，這場決賽將改判為平手，不過愛爾蘭隊可以保住他們的獎牌。同理，中華隊被黑掉的金牌，應該也會補發才對。這次的黑哨爭議，根據拔河隊粉絲Yasu Jheng上傳的影片中可見，在中華隊一次犯規、愛爾蘭隊兩次犯規的情況下，愛爾蘭隊再度故意放繩犯規，但沒想到這時德國籍的主審卻無視愛爾蘭隊的犯規，並把中華隊的一犯當兩犯，直接判中華隊三犯出局，超明顯誤判讓選手及教練通通傻眼，不只是副審、場地裁判和賽事播報員都幫忙中華隊說話，就連現場的觀眾也紛紛大喊「重來」替中華隊聲援。事後「大笨牛拔河隊」也在臉書上貼出比賽影片還原現場，並表示他們已經向世界總會提出仲裁，目前正在等待仲裁結果，「面對世界總會的善意，我只能期待正義終將會到來，還我男拔的榮耀與尊嚴。」如今終於等到遲來的正義。(中時電子報)