我的論點是，基本收入將能增加「工作」的數量與生產力，而且能提高「休閒」品質，我所謂休閒是指古希臘文的「schole」。「schole」一詞是英文字「school」（學校）的起源，意思是指免於勞動的必要性，亞里斯多德主張這是全面參與文化與政治生活的必要條件。姑且不談這一點，從社會、經濟與生態的角度來看，就算某些人利用基本收入來減少勞動與／或工作量又如何？真的有那麼糟糕嗎？長時數的勞動不盡然對生產力、產出或服務品質以及決策制訂有幫助；事實上，很多證據顯示，長時間的工作反會對生產力產生不良影響，同時會危害健康。我寧願我的牙醫或外科醫師獲得充分的休息，並帶著飽滿的精神來照顧我的身體。這個道理也適用於更一般的活動。此外，就算基本收入真的會導致勞力供給降低，最可能選擇不勞動的那些人，通常也是潛在生產力與賺錢能力相對較低的那一群人。因此，這些人降低勞力供給對經濟所造成的損失就會比較小，甚至不會造成任何損失。另外，我們也應該從第五章討論的「零工作」未來的角度來辯論──無論技術悲觀主義者的預測是否誇大，這類預測都將使「基本收入可能導致勞力供給產生變化」的問題顯得沒那麼嚴重。（摘自本書P171～172）(工商時報)