過年期間，不少人民眾懶得出門人擠人，乾脆宅在家裡玩手遊，好玩又鬥智，不會讓你過了一個年就變笨，而小編今天也跟大家來玩腦筋急轉彎，猜看台灣最北的機場是哪一座？99%的人一定會答台北松山國際機場。心理專家表示，多數人都會陷入反應性思考，在判斷過程中容易產生偏差，迎接新的一年，建議大家多花些時間去練習多面向的思考，別再用過去的經驗來出判斷和決策，才能跳脫自身的思考盲點。臨床心理師林俊成在個人部落格撰文，舉了幾個小故事來詮釋心理現象，他先請大家猜猜，「飛機對撞和彗星撞地球的機率誰高？」一般人直覺認為飛機對撞，但事實上，彗星撞地球發生的頻率比較高，他解釋，因大家「很難想像」這件事情發生，所以認為其機率相對較低。此外，人們也常使用反應性思考，亦即用直覺反應來處理外在訊息。對於「台灣最北的機場是哪一座？」的問題，林俊成表示，多數人會答台北松山國際機場，實際上桃園國際機場的緯度比松山機場還要高，但因透過經驗覺得北部是「南下」到桃機，中南部抵達桃園，不再「北上」，就覺得松機最北邊。他提醒，這些例子告訴我們，其實人沒有想像中的理性，很多事情都是依過去經驗來判斷，過程中很容易產生偏差，所以建議大家平常要練習多面向思考，才能擺脫主觀思惟的框架。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://jasonpsychologist.blogspot.tw/2017/01/heuristics.html"
        target="_blank" rel="nofollow">心適所在</a>