海怪出沒！？基隆市1名釣客21日在北方三島–彭佳嶼外海釣魚時，原本釣到1隻小紅魽，怎料卻突然被1隻「龐然大物」吃掉小紅魽並咬住魚鉤不放，釣客費盡千辛萬苦，經過20分鐘的搏鬥之後，終於將這隻「巨怪」釣上船，才發現竟是1尾重達103台斤的「紅魽王」，照片po上網後，民眾也紛紛直呼「釣到怪物了！」經營遊艇觀光休閒娛樂船的北洋號船長林重君表示，當時這名釣客21日上午搭乘北洋號在彭佳嶼外海釣魚時，用路亞假餌垂釣，鉤子伸到約110米處，釣到1隻7台斤的小紅魽，豈料卻在拉起時，被1隻巨型紅魽給咬住。林重君說，當時釣客使用的是20號卡夢線，大約只能承受40至50台斤的魚，但當時卻和巨型紅魽交戰了20分鐘，大家都擔心線會斷掉，但他卻輕鬆地將將牠拉上岸，大家都非常驚奇又高興。「12年來第一次看到！」林說，他原先目測巨型紅魽是80台斤，結果返港秤重後，才發現竟然破百，是他駕駛北洋號12年以來，第一次看到破百的紅魽，十分罕見。事後林重君也在22日將與紅魽王搏鬥的照片影片成果，PO上臉書，網友見狀後也紛紛驚呼「怪物！」許多人也連忙道喜，稱「恭喜！人生沒遺憾了！」還有人說這是「人生紀錄魚」、「買小送大，讚！」(中時 )