寒流一波波來襲，台股也籠罩濃濃寒意，昨（5）日受美股重挫影響，指數跳空跌破月線，盤中遲遲未見反彈，資金紛紛轉向避險或翻紅的陸股ETF，其中，元大滬深300正2（00637L）與元大台灣50反1（00632R）爆出逾10萬張巨量，趁勢吸金，也成為權證市場關注標的。美國1月就業報告表現良好，工資大幅成長，使美國十年期公債殖利率攀升至4年新高，惟同時加深市場對升息加速的疑慮，造成上周五美股四大指數大跌，台股也受累、昨日開低走低，收盤下跌179點、跌幅1.62％。隨台股盤中無反彈跡象，投資人擔心持續下挫，出現避險操作，資金轉入ETF市場，其中，元大台灣50反1爆出巨量、逾10萬張，較前一日增逾2倍；股價則上漲1.51％，收在12.8元。反觀在國際股市走低之際，陸股多方氣勢強，上證50指數午後翻紅，終場上漲1.01％，收在3,181點，而滬深300指數則是尾盤翻紅，終場上漲0.07％，收在4,274點。陸股強勢翻紅，吸引投資人轉進陸股ETF做多，其中，元大滬深300正2成交量同樣爆出大量、逾11萬張，較前一日增加18％，其中，外資買超力道放大，自上周五的1,659張，擴大為10,617張；股價則上漲0.31％，以22.36元作收。據統計，2000年來國際股市以陸股2月「漲」相最好，平均漲幅2.85％、上漲機率78％，領先其他主要股市。受惠傳統農曆春節消費熱潮，以及接下來3月大陸將有兩會登場，陸股短中期將維持多頭氣勢不墜，投資人伺機進場，也可適度布局連結陸股ETF標的之權證。(工商時報)