大陸日前發布指導「三農」（農村、農業和農民）工作的中央一號文件《中共中央國務院關於實施鄉村振興戰略的意見》。新時代大陸鄉村發展走向何方，在這份1萬6千餘字的文件中，藍圖已經清晰呈現。在最受各界關注的政策層面，制度性供給的強化將成為大陸鄉村改革的重要邏輯，以創新機制體制保障農民利益和鄉村發展相協調。農民離不開土地，土地制度的改革創新是最新文件的重中之重，一號文件對農戶宅基地的開發做出具體指示，將以「三權分置」盤活農戶閒置宅基地。文件指出，為完善農民閒置宅基地和閒置農房政策，將以宅基地所有權、資格權、使用權「三權分置」，落實宅基地集體所有權，保障宅基地農戶資格權和農民房屋財產權，適度放活宅基地和農民房屋使用權。值得注意的是，「資格權」是宅基地改革中央文件中首次提出，透露出重要的施政理念。長期以來，大陸農村宅基地是「兩權分離」，即集體享有所有權，農民享有使用權。改革開放40年來，這種模式保障了集體所有權制，同時大幅提升農民生產積極性並釋放大量勞動力，大陸農業發展的成果有目共睹。時代發展至今出現新情況，農業生產需要更集約高效的規模化經營，而大量農民出現離開農村、離開土地的人口遷移，閒置大量農房、宅基地，造成極大浪費。原有模式若不創新改進，顯然將不適應社會發展的需要。因此，大陸的土地改革新政正逢其時。「三權分置」是將農村宅基地使用權再細分為資格權和使用權，鼓勵開發閒置宅基地資源。大陸農村承包地也經歷過「兩權分離」到「三權分置」的變遷，而此次宅基地「三權分置」的思路有所借鑑卻有很大不同。其中最大的區別在於，宅基地改革不存在鼓勵土地集中到少數人手裡的問題，也不開城裡人下鄉買房置地的口子。清楚畫出宅基地改革紅線，不得違規違法買賣宅基地，要嚴格實行土地的用途管制，禁止城市富人下鄉利用農村宅基地建設別墅大院和私人會館。大陸早已開始實行農村土地3項改革試點，即農村土地徵收、集體經營性建設用地入市和農村宅基地制度改革，三項改革試點計畫將於2018年年底完成。此外，《土地管理法》的修訂預料也將在今年完成，農戶宅基地的開發正在形成制度性的規範體系。如上述計畫能順利推進，大陸農戶宅基地的使用，將在政策和法律的保駕護航下開啟新的一頁，得以釋放盤活的宅基地資源將有創新發展的可能，帶動鄉村旅遊、新產業新業態等煥發新生機。不過，農戶宅基地的開發是一塊巨大的紅利蛋糕，必須建立嚴密的機制，嚴防唯利是圖之人有縫可鑽。大陸政府正在推進為期3年的「掃黑除惡」專項行動，整治鄉村惡霸。這兩項舉措互為配合，成效需要實踐的檢驗。若說農民曾經需要的是「耕者有其田」，新時代的農民則是「耕者有其擇」。政府尊重農民自行選擇耕種田地、進城務工或開發產業，為農民的各種選擇打通政策壁壘、提供政策便利，積極引領「三農」與新時代相適應。政府真正做到想民之所想，心懷農民，才是各項政策能贏得農民支持、取得最佳效果的關鍵。一號文件描繪了大陸農業、農村與農民的未來，是讓農業成為有願景的產業，農民成為有吸引力的職業，農村成為安居樂業的美麗家園。其中蘊含的大陸農村改革思路：要適應時代發展趨勢，允許農民自由選擇，讓農民成為一份職業，農業透過推進集約化成為一份產業，而農村可以成為城鄉百姓都可以選擇去生活的家園。實現鄉村振興，土地制度改革仍是關鍵。大陸未來將如何推行農村改革的具體措施，其改革智慧與心態，值得我們觀察。(旺報)