國立中山大學與第一科大等南台灣6所大學，成立「南台灣國際產學聯盟」，創全國首例，與英國牛津大學OUI科技創新的衍生公司、牛津全球創新諮詢公司（Oxford's Global Innovation Consultancy）締約，希望借鏡國際頂尖大學衍生企業的成功經驗，培育人才並促進學術科研成果商業化，並打造國際合作平台。在科技部「國際產學聯盟」（GLORIA）計畫的推動下，國立中山大學、高雄醫學大學、高雄大學、高雄第一科技大學、高雄應用科技大學及屏東科技大學等南台灣6校產學團隊，籌組「南台灣國際產學聯盟」，昨（30）日在中山大學揭牌啟動。這項啟動儀式由科技部常務次長鄒幼涵、南台灣國際產學聯盟執行長張世楠、高雄大學校長王學亮、高雄第一科大校長陳振遠、中山大學校長鄭英耀、高市副市長史哲、高雄醫學大學副校長楊俊毓、高雄應用科大副校長黃文祥及屏東科大副校長段兆麟共同主持。鄭英耀說，6校聯盟除致力將學術研究與產業需求緊密結合，更創全國首例與牛津全球創新諮詢（Oxentia）締約，希望借鏡國際頂尖大學經驗，促進學術科研成果商業化。他強調，「南台灣國際產學聯盟」為國內第一個接受Oxentia「從實驗室到新創公司Know-how」整套移轉與授權的單位；目前聯盟規劃以「臨床新創」、「海洋科技」、「智慧輔具」及「PM2.5氣膠科學研究」為主軸，將產學創新、創業能量和成果推向國際，並為醫療科技提供新解。長張世楠表示，創新與跨領域合作是未來國際競爭的唯一利器，未來將整合產業的市場經驗和南台灣6所大學的技術創新，成為具市場價值的智慧財產與創業機會，並積極招募國內外企業會員加入聯盟的產業鏈結，迎向國際競爭。(工商時報)