陳紜佩來自於一個普通家庭，畢業於銘傳大學國際企業系，後來考取成功大學國際企業研究所。一向積極的她很早就開始靠著自修方式學習外語，為了要多磨練自己，主憑著勇氣大膽自我薦舉去擔任韓國現代汽車總經理以及馬來西亞觀光局處長的中文家教，成為了求學過程中很特殊的打工經驗。後來，馬來西亞觀光局處長還願意幫她出具成功大學研究所的面試推薦函，成為考取研究所最大的助力！這也就是她一直相信的：只要勇敢踏出第一步，就能邁向成功；只要肯努力，沒有經驗，還是會有人給你機會！成大研究所畢業後，陳紜佩進入某銀行營運事業處，擔任專案管理組工作，這份工作的最大價值是讓她學到如何處理客戶不滿意以及發揮同理心對待客戶。當時整天待在總行內部，收入也不錯，但她並不開心。她發現自己還是喜歡跟人接觸的工作，也發現自己個性適合做業務，對她來說，能夠看到客戶滿意的笑容，就會感到很有成就感！她也認為找到適合的工作，才能發揮自己最大價值，於是沒多久，她就起心動念，決定轉換跑道，挑戰自己，從事不動產業務工作。選擇從事業務工作後，陳紜佩先從房地產的最源頭-建設公司做起，學習到豪宅客戶服務與土地開發，之後轉到信義房屋任職。深耕經營自住客戶的她，儘管遇到房市不景氣，在到職的第一年，業績反而逆勢破了千萬，後來更連續四年當選千萬經紀人、成交超過一百間房屋，在五年內完成兩百多位客戶的家業夢想，成為陳紜佩目前最感到有成就感的事。(中時電子報)