針對去年十九大報告中對台工作戰略，以及今年初對台工作會議，北京聯合大學台灣研究院兩岸關係研究所所長朱松嶺認為，十九大報告的對台論述，是衝著解決台灣問題做思考的，意即這個問題不會留給後人，朱松嶺指出，習近平時代處理台灣問題的要點在於「復興」，國家統一是民族復興的應有之義。朱松嶺接稱，習近平揚棄了「武力與和平」的統一方式，昇華了解決國家統一的方法，提出了統一的新概念。在接受《多維新聞》訪問中，朱松嶺認為，習近平明確了統一是「國家意義上的完全統一」和「心靈意義上的全面契合」。在比較毛澤東、鄧小平、習近平對於台灣問題的想法，朱松嶺分析，毛澤東用「解放」來解決台灣問題的思路終生沒有改變；鄧小平在兩岸關係上則採妥協，1979年初鄧小平訪問美國的時候明確提出，不再用「解放」一詞了，這是解決台灣問題思路的大調整、大轉換，但當時因為實力原因，只提出了妥協性方案「和平統一、一國兩制」。朱松嶺指出，面對台灣問題，習近平繼承和發展了毛、鄧的國家統一思想，把國家統一放在新時代的三大歷史任務的高度予以解決，也將國家統一與強國目標緊密結合起來，將國家統一問題的解決和中華民族偉大復興的中國夢緊密結合。由於今年再逢台灣選舉，朱松嶺認為，綠營在公投法修改後利用公投造勢，在兩岸關係打擦邊球「極有可能出現」，且他認為，民進黨或許把這一場選戰，當作為徹底驅除「中國因素」的選舉，將「中國因素」的政黨和政治人物徹底逐出台灣政治舞台的選舉，「這樣，問題就出現了」。他指出，大陸對台新政策的走向，肯定不是以影響台灣選舉為目的，大陸對台的新政策是「一個中心，兩個基本點」，以推動國家統一進程為中心，反獨促統、促進社會經濟融合，「那種把大陸對台政策和台灣選舉掛鉤的想法，可能對大陸對台政策的理解有誤。」(旺報)