TPK-KY宸鴻（3673）上半年營運展望清淡，第1季力求維持獲利。不過今年營運先蹲後跳，下半年在iPhone新的貼合訂單挹注之下，營運成長動能強勁。宸鴻也將為新iPhone貼合訂單建置產能，今年資本支出上看75億元、較去年增加6成。宸鴻去年第4季營收季增7.7％來到328.73億元，毛利率略減至6.7％，稅後盈餘5.91億元，單季每股盈餘1.53元。2017年營收1,072.08億元，年成長20.2％，稅後盈餘24.04億元，每股稅後盈餘6.63元。宸鴻去年重返獲利，公司將維持5成的股利發放率，回饋股東。因為產業進入淡季，市場預期第1季和去年同期相當，落在205億～210億元，但今年農曆年較晚，年後對於出貨預估才會比較明朗。營業利益率預期在損益兩平附近，希望透過費用管控，希望單季仍能夠維持獲利。財務長劉詩亮指出，今年營運將是先蹲後跳，上半年因為新舊產品轉換、營運清淡，下半年客戶新產品上市，公司把握度高，整體營運也將走高，公司也將利用上半年淡季，針對良率、效率及自動化設備布局，迎接下半年新產品量產。蘋果今年將推出6.1吋LCD螢幕新款iPhone，值得注意的是，新款iPhone觸控技術重回外掛式觸控，外傳觸控模組貼合訂單由宸鴻和業成分食，兩家觸控面板廠也因此將投資新設備。劉詩亮指出，今年資本支出預估75億元、相比去年增加62％，其中60億元用於機器設備投資、15億元則是用於新廠房建置。客戶新機技術難度提高、出貨單價也比較高，預期2018年整體營收一定還會成長，不過因為同業價格競爭，恐將影響獲利率。公司將設法提高良率和生產效率，設法提升獲利表現。宸鴻去年打入高價德國車廠供應鏈，拉抬車用產品營業額首度超過30億元。2018、2019年車用營收還會有25％～30％的高成長，估計到了2020年，車用營收占比將達到5％。宸鴻在奈米銀技術的佈局也逐漸成熟，美系、韓系及大陸客戶詢問度提升，公司也積極送樣中。2020年可撓式OLED產值達200億美元，而奈米銀是可撓式面板搭配最佳觸控技術，預期2019年開始成長動能放大。TPK-KY法說會落幕後市場疑慮Q1的表現，不過，瑞信證券科技產業分析師蘇厚合指出，相較於同業先前大舉擴產，TPK-KY選擇啟動尋求「市占、毛利、價格」三角平衡戰略，訂單占比相對低，受到的衝擊也會較輕微。瑞信預期，下半年新TFT LCD版iPhone會採用out-cell觸控，TPK-KY將重回iPhone觸控面板供應鏈，2019年時，更可望切入OLED版iPhone，屬於長線的利多。(工商時報)