大陸利用甘肅省敦煌市、騰格里沙漠邊緣全年日照達3000多小時的特點，開發亞洲最大太陽能光熱發電設備，預計今年8月投入運行，也即將成為敦煌的新地標。建成後，全年發電量將達3.5億千瓦時。在沙漠安裝上萬面定日鏡，環繞著260公尺的集熱裝置，隨著太陽的移位，保持最佳反射角度，透過聚光、吸熱、儲熱、換熱等過程，聚集的陽光可形成超過1000℃高溫，集熱器將熱量傳遞到塔下的熔鹽中，用水冷卻熔鹽的過程中產生大量蒸汽，進而推動汽輪機產生電力。這些不是科幻片劇情，而是真實的中國新科技。陸媒報導，由中國航天科技集團所屬中國長江動力集團研製生產的100兆瓦高性能汽輪發電機組的主機設備，已陸續運達敦煌，正加緊安裝調試。再過5個月，這組亞洲最大太陽能光熱發電設備就將投入運行。敦煌100兆瓦塔式熔鹽光熱電站，是中國首批20個太陽能光熱發電示範項目中單機裝機容量最大的項目。世界主流光熱發電技術分為塔式、槽式、線性菲涅爾3種。其中，塔式熔鹽太陽能光熱發電技術是目前世界上公認的熱轉換效率最高且最有商業前景的太陽能綜合利用技術，利用白天儲存的熱量發電，汽輪發電機組是核心設備。目前，世界上裝機容量最大的塔式熔鹽光熱發電項目位於美國，總裝機容量為110兆瓦。敦煌100兆瓦塔式熔鹽光熱電站預計8月底投入運作，建成後年發電量將達3.5億千瓦時。此前，敦煌10兆瓦光熱電站已並網發電，每年為3萬戶家庭提供100%的清潔電力。(旺報)