最美副董加薪案引爆新劇情。金融市場也有連續劇，24日剛宣布與元富證券換股案的新光金控，25日一早即揭露獨董林美花的保留意見，主要是針對新光金副董事長李紀珠的加薪案，新光金表示，林美花主張李紀珠重要性增加，且過去身兼兩職都未加薪，應加高月薪，但另二位獨董未同意，僅小幅增加薪水，因此揭露林美花的保留意見。新光金董事會的故事不停有內部人爆料，24日再傳李紀珠在董事會中「淚崩」、「蒙生去意」，最後被慰留，新光金昨日並沒有澄清李紀珠是否在董事會中口頭請辭，只表示職務沒有變動。但25日一早新光金又揭露了一項外人不容易看懂的重訊，即林美花在薪酬委員會及董事會中出具保留意見，議案是李紀珠之前以新光金總經理增加兼任金控副董，並沒有調增報酬，「考量新光副董職務重要性增加，以及李副董過去一年多來對公司的貢獻，建議月薪可再調增」。另外有B方案是考量激勵效果，建議對李紀珠的月薪加績效獎金的上限調高；C案是建議保持簽約金或將該金額調整至月薪；D案為考量長期激勵效果，建議繼續適用長期激勵獎金辦法。據新光金內部表示，林美花支持較高的加薪幅度，但另二位獨董李正義及李勝彥則只贊成對年薪逾千萬元的李紀珠，再給予較低金額的加薪，最後董事會應是通過對李紀珠小部分的加薪，因此揭露林美花的保留意見，同時此案傳出又引起新光金副總吳欣盈方面表達抗議，再度引爆新光雙姝的衝突。(工商 )