東森(2614)集團旗下東森購物於今(23日)宣佈與日本保養品牌日本株式會社ASSURAN(日本亞朱蘭)合作在台成立「亞朱蘭東麟」子公司暨品牌；日本亞朱蘭獨特的會員經營銷售制度與體驗行銷，將是東森購物深耕會員、增加線下互動與黏著度的利器，預計新年度營運將有亮麗成長動能。東森集團總裁王令麟、台灣亞朱蘭東麟董事長彭鴻(王武)、日本亞朱蘭社長東孝昭與副社長東立子出席今日記者會；東森也派出當家購物天后斯容身穿和服擔任主持人，記者會現場佈滿櫻花、日本舞踊表演等東瀛元素點出台日攜手搶進美容保養品市場。東森集團總裁王令麟表示，東森購物隨著整體環境變化轉型，國人對日常美妝需求有增無減，台灣化妝品市場超過千億，年成長率約.4%，各類化妝品市場占比中，以皮膚保養品超過50%比例最高，顯見女性龐大的消費潛力，驅動著保養品銷售動能。王令麟指出，雙方的合作過程非常「嚴選」，他親身使用產品1年多，確定品質優良才確定合作，日方也嚴格檢視東森購物的經營方式是否符合要求，雙方互相嚴選，才決定合作；他也透露，1年多前驚艷於今年已年屆70歲但仍保養有致的東立子副社長，後來親自多次參加由副社長主持的「洗手會」活動中，感受到「日本職人」精神而感動；王令麟也自詡為最佳代言人，今天他也捲起袖子與日本副社長東立子示範使用泡沫潔顏慕絲洗手。台灣亞朱蘭東麟董事長同時為東森購物電視購物事業群執行長彭鴻(王武)表示，數位時代電子商務與網購崛起，零售業面臨消費型態丕變，東森購物以深耕會員為重要策略，從客戶體驗、線下互動等多方面提升消費者體驗與會員黏著度，這一點與日本亞朱蘭的「體驗行銷」概念不謀而合，也是雙方決定合作的關鍵之一。彭鴻(王武)進一步表示，日本亞朱蘭非常重視「體驗行銷」，在銷售制度上則為會員銷售制，鼓勵消費者親身體驗產品的優質，在徹底瞭解商品進而認同品牌後，成為會員再購買商品。「亞朱蘭東麟」在台灣的推廣也將沿用日方的經營模式，要購得商品，必須先加入會員。營運初期將引進5款明星商品，包括泡沬潔顏慕絲、淨化敷面乳等，後續將根據市場反應陸續引進其他商品，雙方也將台灣做為前進海外的重要發展點。在會員佈局方面，東森購物擁有880萬會員，其中7成為女性會員，在美妝品上的購買力非常強，將是基礎，引進日本亞朱蘭後，將透過大數據分析會員資料庫進行精準行銷與招募會員。日本亞朱蘭社長東孝昭表示，亞朱蘭擁有腹地廣達6,600坪的保養品製造廠，產品100%在日本自行研發製造，透過物流中心直接出貨給消費者；在全日本擁有50萬會員支持，屬於高信賴度品牌，引進台灣後將委託東森購物進行會員招募與行銷推廣，密集舉辦「洗手會」體驗活動，日本副社長東立子也將定期率日本講師群在台為台灣會員服務。(時報資訊)