農曆新年剛結束，雖然還圍繞新春氣息，但大陸經濟部署已加速運轉，各地政府都把經貿高標準開放視為今年工作重點，其中更以自貿港為經典代表。由於去年大陸已有10多個省分陸續公告、研擬自貿港方案，今年有望成為大陸自貿港的啟動破土年。大陸商務部研究院國際市場研究所副所長白明指出，由於自貿港建設還在探索階段，應循序漸進從沿海、沿江港口試點，條件成熟後，再向內陸的空港和無水港推進。港口優勢地區積極建設貿易界人士認為，自貿港將成為繼自貿試驗區之後，大陸開放層次更高、經商環境更優、輻射作用更強的開放新核心，看好對促進大陸朝開放型經濟與創新發展具重要意義。據《經濟參考報》報導，過去大陸中西部一直屬於開放末段地區，未來將重點補上這塊短處，預料未來包含「一帶一路」、自貿區及可能落戶內陸的自貿港，都將成為擴大開放的契機。在去年中共十九大工作報告中已提出「探索建設自由貿易港」的具體目標，尤其具港口優勢的地區態度更是積極，至今已有上海、天津、浙江、四川、河南等10多個省分紛紛表態，甚至已推出自貿港初步方案。上海發展進程最快其中被視為腳步最快的上海，已確定「依托洋山深水港和浦東國際機場」兩大核心區規畫自貿港，將盡最大程度簡化貨物的貿易管制措施，實現不報關、不完稅、轉口貿易不受限等目標。此外，遼寧省也正式將大連申報自貿港方案上報國務院；天津今年政府工作報告也指出，將集中發展自貿區等高標準開放，並積極加速申報建設自貿港。白明表示，自貿港、自貿區有共通之處，都是藉由制度改革提升貿易便利，但自貿港的要求標準更高，例如制度更加聚焦港口優勢；更突出境內關外優勢，包含離岸金融、離岸貿易與人員往來等，都需實現更高水準的自由便利化。另在追求對外開放策略上，也有許多城市著重對接「一帶一路」，其中北京提出「一帶一路」3年行動計畫；山東省也規畫建設「一帶一路」綜合示範區等；河南省也喊出融入帶路，推進鄭州─盧森堡的空中絲綢之路建設。(旺報)