美國總統川普點火的中美貿易戰，點名大陸侵犯美國科技智財權（IPR）等，美國學者珍妮‧達霍（Jenny Darroch）18日表示，大陸投入研發金額及項目範圍多又廣，研發創新早已是大陸經濟轉型的核心要務，她十分清楚看到大陸努力成為全球經貿領導人的用心；反之，川普祭出移民限令、又要推動「美國再製造」，但人才根本不願前進美國，一切可能淪為空話。珍妮‧達霍去年出任美國彼得杜拉克管理學院（the Drucker School of Management in Claremont,CA）院長。她昨天強調，大陸自北京奧運之後，就確立脫胎換骨的轉折點，落實學術上「研發投入帶動經濟成長」的理論，這是經濟發展後段國家必要途徑。她認為，大陸有計畫的規劃與投入資源，促成大陸在地產業生根茁壯，此次面對美中貿易摩擦，大陸的回應展現了世界領導人的人道色彩，一如彼得杜拉克的管理哲學強調的管理原則都是給予尊重跟尊嚴，先做好自我管理才能管理他人。珍妮‧達霍表示，所謂研發創新不是一時興起，而是需要長期承諾與行動，大陸決定以此為經濟發展主軸後，就她個人15年來對大陸的觀察，大陸一直默默的用心於做到，這點一如台灣的家族企業，長期來看，接受國際教育的新世代可以創新議題帶給家族企業永續長青的機會。智榮基金會昨天和彼得杜拉克管理學院合作「2018亞洲創新論壇」，珍妮‧達霍專程來台分享彼得杜拉克教授的管理智慧，前松下電器美國董事長暨執行長岩谷英昭也在會上分享松下幸之助的經營哲學，台灣科技教父施振榮則以「從王道經營哲學談亞洲創新」為題開講。(工商時報)