中韓關係有重大突破，據日方消息人士與有關消息，將於4月底與南韓總統文在寅會面的北韓領導人、勞動黨委員長金正恩，昨日祕密抵達北京，進行自他掌權以來首次訪中行程。金正恩此行除修復雙邊關係外，也將與中共總書記習近平報告4月底的南韓會談，與5月擬與美國總統川普會面內容的有關細節。據丹東當地知情人士透露，北韓領導人金正恩昨日下午5、6點多從丹東入境北京，昨日丹東火車站及鴨綠江大橋全部戒備，緊鄰鴨綠江畔的中聯大酒店全部遭到管制，所有入住的旅客全部被清空，飯店緊鄰江邊一側的飯店窗戶全部緊閉。而金正恩目前已抵達北京。此外，丹東火車站昨一早就採取特別措施，使外界無法看到從北韓開往中國的列車，丹東警方在火車站設置蛇形路障，至下午更開始封鎖火車站以及鴨綠江大橋。多處封路戒備森嚴此外，微信則流傳，金正恩是在昨早8時循陸路途經遼寧葫蘆島市，乘搭火車前往北京，當地多處因而封路，導致不少民眾上班遲到。東北地區開往北京、天津的多班列車，疑因要讓路予金正恩的專用列車而被迫延誤。至於北京釣魚台國賓館一帶昨日氣氛肅殺，安保密不透風。當地有居民在微信上大吐苦水，指面向大街的一排窗戶全部要拉上窗廉，甚至不能站人。最為關鍵的證據是，北京車站月台出現2011年金正恩的父親金正日訪華時乘用之專列。有助北京掌握動態金正日每次訪問中國時，往返均乘坐專列，大陸武警在鐵路、公路周圍嚴密警備，禁止車輛和居民的進出，顯然金正恩持續沿用父親訪問中國的交通工具與模式。大陸官方已發布禁令，要求媒體禁止報導與北韓和金正恩有關的消息。據了解，南北韓日前同意雙方在3月29日，於兩韓邊界的板門店（Panmunjom）停戰村舉行高階對談，討論4月底兩韓元首峰會事宜。搶在高階對談前，金正恩密訪中，相信有助北京掌握朝鮮半島和談的最新動態。(旺報)