根據勞動部資料顯示，2016年男性的勞動參與率為67.1％，其中女性勞動參與率為50.8％；女性的勞動參與率從2006年的48.26％至2016年底持續上升，顯示有越來越多女性投入就業市場。此外根據2015年的報告也顯示，其中育有三歲以下幼兒的職業婦女占60.66％，育有六歲以下子女的職業婦女也有62.89％。顯示現在的婦女不僅需在育兒與工作之間投入相當多的心力，甚至必須努力成為「全能婦女」。元大金(2885)旗下元大人壽除了提醒婦女朋友在工作、家庭忙碌之餘，仍需好好愛護照顧自己。元大人壽商品精算部副總張銘修表示，未來若有懷孕計畫的媽媽，或目前已懷孕中的準媽媽們，應提前為寶寶做好健康風險規劃，透過特定的保險規劃，為尚未出生的寶寶預先做好醫療保障，除可分散醫療風險外，繳費期滿還能每年領取生存保險金至保障期滿為止，相當適合當作送給寶貝的第一份禮物。張銘修表示，現代女性的生育年齡也隨之越來越晚，隨著孕婦年紀愈大，受精卵細胞分裂異常的機會增加，導致嬰兒早產或罹患先天性疾病的比率也跟著提高，雖然現在醫療科技較過去進步許多，產前檢查的準確度也日益提高，但仍有許多先天性重大殘疾，無法在產檢過程中被發現，對準媽媽來說，自己肚裡的小寶貝可以健康出生、平安長大才是最重要的，所以產婦除了必須確實產前檢查外，最好也要在得知懷孕喜訊之初期就為孩子事先規劃保障。張銘修指出，媽媽們在投保前最好要先確定投保的年齡限制，目前市面上的婦嬰險保單對準媽媽們的年齡限制多在40歲以下。而元大人壽的「元大人壽寵愛貝比還本保險」特色在於，只要年齡在18至45歲間且懷孕期間還未滿30週的孕婦都可以投保，讓寶寶一出生就擁有18類46項「特定重大殘疾保險金」保障，這些項目多半是國內新生兒篩檢最常發現的重大殘疾項目，包括多項特定的先天性疾病：例如特定先天性代謝異常、特定先天性心臟病，或是先天性耳聾及失明等都在保障範圍內。若寶寶出生後被診斷罹患重大殘疾之一時，就可以領取保險金額50%的理賠金，累計總給付金額最高為保險金額，減輕媽媽們的經濟負擔。為了心愛的寶寶，除了配合定期產檢，及早預防新生兒相關疾病外，若能從孕期開始預先為小寶貝做好完整的保險規劃，讓下一代健康與財富獲得更多的保障。(時報資訊)