北極星藥業-KY（6550）19日舉辦法說會，會中執行長吳伯文宣佈公司新增二位國際上免疫療法領域重量級人物－James Allison 及Padmanee Sharma加入北極星的科學諮詢委員之列。此外，北極星也宣布與MD Anderson癌症中心（全美兩大癌症中心之一）建立研究聯盟，藉由北極星加入MD Anderson免疫療法平台，共同合作免疫療法治療研究。James Allison博士目前擔任MD Anderson癌症中心免疫學主席兼免疫療法平台執行主任，同時也是美國國家科學院和醫學研究所的院士、Parker癌症研究所所長、Vivian L. Smith傑出免疫學主席。其重要獲獎紀錄包括：美國免疫學家協會終身成就獎、唐獎、Lasker-DeBakey 臨床醫學研究獎……等多個國際知名獎項，更被TIME雜誌評選為2017年最具影響力的人之一，也被公認是極有希望拿到諾貝爾獎的科學家。Allison博士證明了 T細胞抑制分子（稱為CTLA-4）的抗體可以阻斷T細胞抑制性訊息，進而達成活化T細胞殺死癌細胞，並由實驗發現 CTLA-4抑制劑具有抗腫瘤的效果，這種調控T細胞免疫反應之活化或抑制的所有訊號，即為現今免疫療法的免疫檢查點療法（immune checkpoint）；這個研究也使得全球第一個免疫療法檢查點抑制劑－「Yervoy」於2011年獲美國FDA核准上市，開啟了免疫療法的新頁。此外，北極星也宣布加入MD Anderson免疫療法平台，共同合作，研究免疫療法治療。為加速癌症治療研究的腳步，美國前總統歐巴馬及副總統拜登發起，並經美國國會通過「癌症登月計劃」（Cancer Moonshot），由政府、企業、病患、醫學研究機構共同參與。2017年10月，美國國家衛生研究院（NIH）也針對免疫療法領域，宣布啟動「加速癌症治療合作夥伴計劃」（PACT）及選定「四個國家癌症免疫監測和分析中心」（CIMAC）；MD Anderson免疫療法平台則是被選定參與美國癌症登月計劃、PACT及CIMAC的重要項目。其中，獲選參與PACT的11家生技製藥公司均為國際知名藥廠，包括：諾華、Abbvie、輝瑞、施貴寶…等等。北極星的研發實力、試驗數據在國際上逐漸受到肯定，MD Anderson因而邀請北極星參加免疫療法平台。如今，以自身免疫系統T細胞，辦識攻擊腫瘤細胞，延長患者壽命的免疫療法已成為治療癌症的新主流，也是國際各大藥廠競相投入的主戰場。目前全球有默克、施貴寶、輝瑞、Astrazeneca、Abbie等5家大藥廠取得免疫療法藥證。各大藥廠除了以雄厚的資金同時開多個臨床試驗之外，也以併購及授權等方式合縱連橫取得其它公司的技術，皆為快速佔領癌症免疫療法龐大的市場。北極星此次加入MD Anderson合作平台，開啟了公司未來與平台內各大藥廠直接溝通，策略聯盟的管道。(工商 )