22歲金鐘視帝吳政迪25日和硬底子演員朱陸豪、林嘉俐、單承矩等出席中視電視電影《宅急變》開鏡，吳政迪自嘲近年演的角色不是心理有病就是邊緣人物，這次也演個變態角色，其實他很拍輕鬆談談戀愛的偶像劇，哀怨說演了12年的戲，到現在劇中只和女生牽手，連螢幕初吻都沒有。他自曝最欣賞女星對象是陳意涵，若能合作，「如果能跟她合作，片酬不計，倒貼都可以」，他已有交往1年的女友，大他4歲，雖是姊弟戀，但相處上反而是他常開導她，透露女友有時會故意吃味「我有像陳意涵那麼瘦就好了」。他2月底將入伍，走到哪都被問兵變話題，他笑說非常有信心，不擔心。他身高174公分，為了增胖曾拚命吃，有時吃自助餐，一餐要吃到200多元，也試過1周連嗑麥當勞，連吃宵夜也沒用，「花那麼多錢也沒變胖，乾脆就正常吃」，現在只有55公斤，他常被嫌太瘦，被說「你這樣怎麼當個男人、怎麼有肩膀」，坦言女友對體重壓力很大，勤跑步想減肥，他卻努力想長肉。《宅急變》由郎祖筠、郎祖明姊弟共同製作，是部驚悚推理題材。林嘉俐去年接演大愛《掌中人生》，定了6次裝，製作人卻捲500萬落跑。她表示：「只能說整組人好幸運，當時只覺得他們可能很認真，沒太在乎，而且製作人看起來是好人。」她在《宅急變》劇中被老公單承矩家暴，和朱陸豪有婚外情，期盼說：「好期待可以坐在朱老師大腿上。」劇中朱陸豪飾演諮商師，他與林嘉俐因郎祖筠力邀，沒看劇本、沒問角色就點頭答應，這次兩人戲中還會搞曖昧，事前一起讀本時，邊說台詞兩人就已入戲，開心的不得了，朱陸豪還開玩笑地跟郎祖筠要求加碼床戲。《宅急變》其他演員群還包括徐淳耕、吳允瀚、陳昶瑋、陳俊嘉等。《宅急變》為懸疑推理劇，將用極少的台詞，以豐富緊湊的畫面，堆疊出多層次的戲劇節奏，內容主要描繪出日常人性的各面向。(中時 )