據天主教新聞社（Catholic news agency）報導，台灣東部花蓮2月6日夜晚發生強烈地震，至今造成9人死亡、超過240人受傷，以及多人失蹤。教宗方濟各（Pope Francis）透過國務卿帕羅林樞機主教（Cardinal Pietro Parolin）署名，向花蓮教區黃兆明主教致電表達慰問，電報中表示，「教宗保證為亡者和傷者祈禱。在鼓勵投入救援行動的民政當局和救難人員之際，教宗也懇求天主賜予所有台灣人民力量與平安」。據氣象局資料顯示，周二（2月6日）晚間11時50分，於花蓮發生的芮氏規模6.0級，深度10公里的強烈地震，造成該地歷史地標之一、深受遊客歡迎的統帥大飯店整棟嚴重傾斜， 1到3層整層下陷。地震發生後亦發生百多次餘震，部分震感強烈，許多居民不敢回家，在戶外低溫天氣下留了整晚。市內多處道路出現龜裂，部分地方仍然斷電。軍方與消防單位也派出大匹人員進駐救災，希望能救出更多受災居民。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.catholicnewsagency.com/news/pope-francis-voices-condolences-over-deadly-taiwan-quake-22303"
        target="_blank" rel="nofollow">Pope Francis voices condolences over deadly Taiwan quake</a>