大陸中央電視台（簡稱央視）的元宵晚會3月2日晚間8點播出，2月28日晚間已錄製完畢，除保留狗年春晚八成節目內容外，最特別的是邀請在平昌冬奧力拚獎牌的人氣選手武大靖、韓天宇等人出席；同時，北京、湖南、江蘇、安徽等衛視也集結兩岸影視圈知名藝人及年輕偶像，製播不同主題的元宵節晚會。央視2月15日晚間直播的2018狗年春晚，王菲的手套，方芳自製的短劇《回家》都成了兩岸熱烈討論的話題。照慣例，央視元宵晚會的20個節目中，保留央視春晚八成的節目，但也新增不少節目，最受關注的是甫在平昌冬奧抱回1金1銀的短道競速滑冰選手武大靖和韓天宇等大陸國家隊好手，一起上台演唱勵志金曲〈真心英雄〉；人氣桌球好手張繼科則是與各大學的學生代表一起演唱溫暖的歌曲〈同桌的你〉。明星分隊互動PK賽導演組邀請福建省傳統布袋木偶、距今有120多年歷史的北京鬃人、千年歷史的木版年畫、被譽為「硯界明珠」的歙硯等非物質文化遺產傳人現身，引領觀眾追尋傳統文化的律動；湛江醒獅團則在〈看山看水看中國〉單元中亮相，展示湛江民俗絕活，呈現歡樂的過年民俗風情。湖南衛視與安徽衛視則不約而同邀請實力唱將以及年輕偶像參與元宵晚會。湖南衛視2018年元宵喜樂會以新戲《老男孩》男、女主角劉燁、林依晨為號召，搭配90後、00後熟悉的杜海濤、潘粵明、韓東君、郭冬臨等人氣明星分隊互動PK，並有熱鬧的歌舞秀。安徽衛視則打出實力唱將牌，張信哲演唱重新編曲的暢銷名曲〈難以抗拒你容顏〉、擅長歌舞的潘瑋柏、鄧紫棋分別以〈快樂崇拜〉、〈新的心跳〉High翻全場。爆款紅歌大合唱久未露臉的台灣魔術師劉謙，日前重新現身大陸各家衛視的春晚，引爆話題；元宵節將現身安徽衛視元宵晚會，再次以新穎的魔術表演豔驚四座。至於江蘇衛視則是挑選近幾年最受歡迎的爆款紅歌，例如田馥甄演唱的《我的少女時代》電影主題曲〈小幸運〉、陳奕迅的〈穩穩的幸福〉等歌曲，邀何潔、胡彥斌、汪蘇瀧等人演唱，讓所有年齡層的觀眾都能隨著節奏合唱，打造名符其實的「聯唱大合歡」。(旺報)