空汙成為生活品質的熱門議題，面對PM2.5威脅，汎武事業的綠築智能事業部經銷的「雙流新風機」再次成為新建案抗空污的新賣點及新的標準配備，近期屢屢獲得建案、飯店選用成為標準配備。近年台灣的霧霾季影響長達半年之久，PM2.5對健康造成無形傷害，讓民眾陷入恐慌，因此使用空氣清淨機抗污，但室內門窗緊閉，長期運轉下，空氣不流通，CO2濃度超標，容易缺氧疲累，有損健康。高雄知名建商銳揚建設在鳳山新都心推出的首購大樓「銳揚新天第」，緊臨雙公園，好的環境已經是抗空污首選，更進而採用抗PM2.5的防霾紗窗，以及結合全熱交換器和空氣清淨機的功能的雙流新風機，讓生活中減少「霾」怨，住戶在家可以安心開窗，為住戶打造健康宅，健康無價！汎武事業表示，榮獲2017台灣精品獎的「雙流新風機」，能同時引進室外空氣並過濾懸浮微粒及排出室內髒空氣，做到好空氣的對流及熱交換，讓家裡不開門窗就有好空氣，而且相當省電，即使24小時運轉，每月電費僅約3.2元。成立30周年的汎武從一家小電料行做起，到如今成為資本額1.2億、員工100餘人、擁有國貿、電力配電、散熱風扇、工業控制、消費性商品、綠築智能、系統整合及汎武吉祥連心會等8大事業部，以及大陸昆山大武吉電機、新設立的富強電機等事業體，成為逐步朝向集團化發展的優質企業。汎武事業並於4月20日至23日在台中展覽館（攤位：B087）所舉行的2018建築室內設計建材展展出雙流新風機以及榮獲多項大獎的建準DC直流節能換氣扇系列、Airvida頸掛式負離子空氣清淨機。汎武事業的綠築智能事業部，致力於提供商辦／居家 室內空氣品質改善方案，詳請請洽官網www.rstpower.com.tw或洽詢（07）616-7936分機270。(工商時報)