台中品牌建商在品牌力與好地段加持下，近期新案紛紛傳出銷售捷報！位於台中市單元二的「雙橡園1812」，在鐵粉支持下，去年底在開工前迅速完銷，創下高達95％的老客戶回購率！成了繼「龍寶仁美臻邸」之後，在開工前完銷的新建案。創立15年的雙橡園開發，一開始便堅持走自己的路！包括不蓋接待中心，而在七期打造「三A建築會所」，作為永久接待會館；當豪宅建商掀起一股毛胚屋風潮時，雙橡園仍堅持採用精裝標配；堅持多對一、為客戶量身打造的客變服務，節省交屋後裝潢時間，更因此大大提升了入住率。雙橡園開發總經理魏櫂良表示，從「雙橡園F1特區」開始，雙橡園開發在軟體上更加用心，包括主廚進駐供餐、提供年菜外帶等，讓總戶數僅76戶的F1特區，創下單月累計有上千人次用餐紀錄；還提供專車接送住戶等服務，讓住戶越住越開心！魏櫂良進一步表示，為了貼近客戶的心、幫客戶解決問題，雙橡園進一步成立「深耕物業」，並於去年底率先進駐「雙橡園V1特區」，提供更完善的軟硬體服務。包括引進頂級餐飲團隊「台北吉品海鮮」，提供一日六餐、以及打造七期最美的露天101 Bar，掀起台中新建案爭相推出餐飲服務風潮。值得一提的是，「雙橡園1812」位於超低建蔽率的單元二森綠新特區，緊鄰公益餐飲名店新聚落；總面積廣達1,812坪的基地，規劃千坪莊園，總戶數108戶。魏櫂良說，雙橡園開發僅通知不到300位老客戶便迅速完銷，老客戶回購率高達95％、創下雙橡園開發的新紀錄！魏櫂良透露，繼「雙橡園1812」熱銷一空之後，雙橡園開發於北單元二市政南一路，推出46至100坪的新案，初步每坪開價約在50至60萬元，預計年底前進場。由於新案地點不僅坐落單元二核心、更擁七期市政、中港、黎明商圈等生活機能，目前已接獲許多詢問電話，預期將再掀起一股搶購熱潮。(工商 )