台股狗年順利開出紅盤，投信法人指出，從基本面、資金面來看，台股都還有機會持續上攻，可以選擇優質台股基金，避開選股難題。保德信高成長基金經理人兼大中華投資組主管葉獻文分析，台股從基本面來看，不論從GDP或企業獲利，與去年相比都具備成長性，2月有MWC題材，4月有車用電子展，下半年又有電動車、iPhone題材，不少個股跌深反而變成最大利多，具業績題材的個股表現預料優於大盤。第一金小型精選基金經理人葉信良表示，整體經濟與資金環境利多趨勢不變，又有美國期中選舉等政策利多加持，多頭仍有機會再接再厲。展望第一季，2月底到3月初有西班牙全球移動通訊大展MWC；第二季有Computex、德國CeBIT資通訊博覽會，炒熱科技類股人氣。宏利精選中華基金經理人游清翔認為，台股中看好汽車零組件與配件供應商、Server相關、自動化與半導體設備以及智慧手機零件供應商等領域。野村優質基金經理人陳茹婷表示，台股在AI人工智慧、車用電子、3D感測、自動化、電競PC及高速傳輸等新興需求支撐下，電子股仍不缺題材，績優個股股價若因震盪而拉回反是加碼良機。產股方面，除原物料類股可望在春節後出現回補買盤帶動報價上漲外，美國稅改及推動基建、大陸持續冬季限產、環保督察等影響下，部份原材料產品供給下降，使價格上揚情況更趨顯著，預期上半年原物料產業企業獲利將有機會出現正增長。元大店頭基金經理人謝宓頤表示，目前台股產業的基本面、訂單情形都穩定成長，整體來說基本面不錯，特別看好機械、工具機與半導體矽晶圓相關等產業，需求仍非常暢旺，另外也看好隨著AI、物聯網趨勢長線向上，相關應用陸續因應而生，市場需求快速崛起，今年仍有不錯表現。日盛首選基金經理人楊遠瀚表示，半導體、AI、IOT、車用等需求續增，且供應商擴產保守穩健，矽晶圓、MLCC供需仍緊，漲價動能延續；3D Sensing在新款iPhone上導入量將增加，且如車用也是未來重要應用，供應鏈仍是市場注目重點；ADAS／電動車為產業發展重點，雷達、鏡頭、電池與半導體元件受惠，而Tesla M3量產能力改善，供應鏈有望重拾動能。(工商時報)