是否角逐高雄市長，備受關注，他21日仍未鬆口，僅表示等到國民黨高雄市黨部主委韓國瑜主委任職滿半年再決定，還妙喻「若我沒參選市長，選舉是愛情文藝片，一旦參選，則會變成警匪槍戰片」，且豪氣坦言他就是匪。陳宜民宣布爭取提名國民黨高雄市基層小組長誓師授證典禮昨日舉行，黨主席吳敦義也親自南下出席授證。目前唯一明確表態爭取高雄市長提名的藍委陳宜民指出，28日起要接連在高市各區舉辦政見發表會，正式宣布爭取黨內提名。他說，將陸續在左營福山里、美濃客家文物館、前金、岡山等區舉辦7場政見發表會，以城鄉穿插方式，象徵拉近城鄉差距，說明對高雄的願景。陳宜民表示，有意參選的黨內人士應該趕緊表態，最好能在農曆年後就決定，不要拖到3月底，他與韓國瑜都認同，如果有2人以上參選，就採全民調方式，不應私下協調方式產生；陳也透露，日前與韓國瑜當面深談，韓雖然說99.9％不可能參選，但也不排除黨若徵召參與初選的可能性。議員追問 韓露口風人氣頗高並被視為可母雞帶小雞拉抬議員選情的韓國瑜，對於征戰一事始終未鬆口，但他妙喻，年底高雄市長選舉，如果他不參選就是愛情文藝片，倘若參選，就變成警匪槍戰片；韓在一旁議員追問下，不諱言他的角色是匪。立委黃昭順被問及黨內高雄市長人選時，她表示，會贏的人就會出來；至於她有無參選意願？她停頓數秒後僅回應，現在先去跑行程，不願多說明。另名藍營下屆市長熱門人選之一的市議員黃柏霖，則未現身。屏縣長人選不會難產吳敦義被媒體問及北高市長提名人選，他回應「現在怎麼能決定提名誰？不可能嘛！」吳敦義強調，黨中央原則不變，沒有特定人選，一切依照體制、公平公開辦理。吳隨後趕往屏東參加小組長授證，媒體問及國民黨屏東縣長提名人選是否有眉目，他則說，「還沒了解到」；不過，他解釋，他並非都不清楚，只是屏東縣黨部都還沒提出來，但確定絕對不會難產，屏東有的是人才。(中國時報)