蘋果將在2月1日公布上季財報，但新機iPhone X銷售近期卻頻遭唱衰，導致蘋果股價下跌、市值大減。德意志銀行直指，iPhone X的價格高的離譜，限制了銷售表現，認為蘋果股價未來還會再走低。在被多家券商機構下調股票評級和目標價後，蘋果又被德意志銀行看空。Zero Hedge報導，德意志銀行分析師指出，iPhone X的價格過於昂貴，無法撐起所謂的「超級週期」，並表示華爾街對該公司3月和6月當季的預估仍然過高，今年第一季iPhone X的產量恐僅2500萬支。德意志銀行認為，市場樂看iPhone X需求和股市強勁都推升了蘋果去年的股價，但蘋果目前的股價並未反映出低於預期的手機需求，隨著未來幾季iPhone銷售數據的下滑，蘋果股價也將跟著走低。在德意志銀行之前，蘋果已經遭到華爾街多家機構看衰，像是野村控股旗下的券商野村極訊、Longbow Research以及大西洋證券紛紛下調蘋果股票評級及目標價，摩根大通也預估iPhone X的訂單將跌50%。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.zerohedge.com/news/2018-01-30/deutsche-slams-apple-iphone-x-price-too-damn-high"
        target="_blank" rel="nofollow">Deutsche Slams Apple: The iPhone X Price Is Too Damn High</a>