美國目前正處於二戰以來第三長的景氣擴張期，至2018年3月已達104個月，已逼近史上最長的120個月與第二長的106個月，台股與美股高度相關，法人認為，這將會有助於支撐台股長多格局。日盛日盛基金經理人張亞瑋表示，後市多空訊息交雜，台股將出現震盪，利多包含電子開始逐步進入旺季、半導體族群價值重估行情、漲價題材效應未歇等；利空包括大陸、美國貿易戰、第一季財報公布不如預期、A股入MSCI是否有資金排擠效應等。第一金小型精選基金經理人葉信良表示，受到美國通膨預警、大陸、美國貿易戰影響，全球股市第一季發生多次閃崩。但在企業獲利成長等基本面支撐下，台股指數仍反彈站回季線附近，且季線、半年線與年線等均線仍維持多頭排列，顯示中長期趨勢沒有改變。宏利投信股票投資部主管游清翔指出，台股上半年展望仍屬樂觀，主因目前市場資金仍相對偏多，全球景氣仍然穩健，今年將是科技與傳產並重的一年，科技類股可留意有升級題材的零組件及持續提升速度的伺服器，其他包括3D感測、伺服器、被動元件、半導體設備，及AI（人工智慧）、IoT（物聯網）相關者，都可望有表現空間。至於傳產方面，則是看好電動車、大陸國企改革相關產業、消費升級，及醫材與健康食品等。野村優質基金經理人陳茹婷表示，2018年景氣持續擴張，歐美消費持續復甦，企業資本支出持續增加，循環相關股票以裸晶圓為首選。雖然短線股市較為波動，但長期趨勢依然良好，產業方面看好5G、電動車、3D感測、AI與高速運算等類股，並以逢低布局方式加碼。保德信高成長基金經理人兼大中華投資組主管葉獻文分析，目前相對看好中小型IC設計、電子原物料、5G網通等題材。群益葛萊美基金經理人蔡彥正表示，現階段建議儘量分散持股，若有較大回檔，則可逢低布局產業趨勢仍看好的個股，包括具成長動能及新應用題材的IC設計、人工智慧、高速傳輸等類股。(工商時報)