「男模」呂政儒繼續發揮兇猛外線火力！靠著呂政儒單場投進4顆三分球、獨拿26分，奈維爾也有16分、12籃板進賬，新北裕隆最後以71比65擊退台灣銀行，除拿3連勝，也以14勝8敗穩居龍頭，台銀無奈吞下8連敗。「畢竟這是農曆新年後的首戰，球員感覺都對球場有點陌生，才讓台銀上半場得到45分，」裕隆執行教練魏永泰表示，「下半場我們加強防守，才能逐漸，不！應該是馬上找回應有狀態。」裕隆集團董事長嚴凱泰也到場聲援子弟兵。其實呂政儒上、下半場表現判若兩人，因為他在上半場就拿22分，下半場卻僅4分，除了開玩笑強調自己體能還需加強，男模也說，「球隊下半場回到正軌，裕隆本來就打團隊，既然這樣，我們就該拿出平均戰力，我也無需特別有所表現。」8連敗的台銀，目前9勝14敗，跟墊底的台啤僅剩2場勝差，最後1張季後賽門票保衛戰日趨白熱化，不過台銀總教練韋陳明仍給球員正面肯定，「起碼我們今晚跟昨天表現完全不同，也打出應該的競爭機會。」只是台銀太多依賴賈西亞的問題仍然無解，賈西亞拿下28分、19籃板，本土球員除了李維哲14分，其他人都沒得上雙，三分球表現更是低迷，全場三分球投20中2，命中率僅有可憐的1成，台銀還是必須趕緊重新振作才行。(中時電子報)