醒吾科大在106學年度秋季與春季班，共招收了八個班的國際產學專班學生，其中資訊管理系與資訊傳播系的新生都是來自印尼。為了讓臺灣學生與印尼學生能夠相互交流，也幫助外籍新生盡快融入環境，日前兩個系共同舉辦了「『資』通南向、前進印尼」文化交流活動，安排了許多活潑有趣的節目，也讓當天資訊學院充滿了濃厚的歡樂氣息。一開始所進行的是紙傘彩繪，在彩繪紙傘時，人人儼然都是畢卡索，在小小的傘面上盡情揮灑出屬於自己的顏色與圖案；但是到了包水餃時，大家又搖身一變成為天菜大廚，認真地與一顆顆白元寶奮戰。隨後「回教禮拜習俗」的介紹，讓臺灣學生接受印尼文化的洗禮，對於印尼的宗教信仰、飲食文化、風土民情等，有了更進一步的認識，也更瞭解與印尼學生的相處之道。「漢字大比拼」的活動，則讓印尼學生實戰常用的中文字彙，由於題目生動有趣，只見現場笑聲不斷。主辦單位之一的資訊傳播系林添勝主任表示，這是系上的第一班外籍生，透過食材選擇與活動策畫等過程，他相信臺灣學生們已經學習到對不同的宗教與飲食等多元文化的尊重；同時在兩地學生互動的過程中，他也感受到大家跨越了語言的障礙，充分展現出自己的熱情與活力，並傳遞到彼此的身上，這是醒吾校園國際化的最好展現。另一個主辦單位資訊管理系的陳慶忠主任說，為了讓印尼學生感受到台灣學生的友善與熱情，他們花了好幾個星期來規畫活動，更著手了解當地宗教信仰及飲食文化，這不但顯示出臺灣學生的活力與用心，也提升了他們的國際觀，真的是非常有意義的活動。透過這一次的迎新活動，希望讓印尼學生在醒吾也有家的感覺，更希望兩地學生可以增進對彼此文化的認識。真正落實醒吾是一所國際學生友善學園的目標。(工商時報)