台新金控13日舉行法人說明會，台新金總經理林維俊表示，今年股利政策預計與去年相當，即股利發放率為八至九成間，其中現金股利約占55％、股票股利約占45％，以股利發放率九成計算，則每股將配發1.035元。至於董事席次變更議題，他則強調：「那是董事會權限，要等董事會後才能公布」。台新金今年6月股東會將改選董事，傳台新將調整減少董事席次，對此，林維俊指出，董事席次的調整屬於董事會的權限，不便發表看法，一切等董事會召開後做成決議，才會依規定發布；他也重申，對任何認同台新金、投資台新的股東，均表達由衷的感謝。日前台新金董事長吳東亮也曾公開說，曾與寶佳林家宏餐敘，相談甚歡，認為林家宏是一個很好的年輕人，如果想進一步了解台新，「歡迎他來約吃飯」。親近吳東亮人士指出，這充分表達他對於看好台新而投資的股東都表達歡迎及感謝。台新金高層也透露，其實長期以來外界認為台新的家族色彩太濃厚，新增加外來的大股東，形象上也極具正面助益。台新金公布去年稅後盈餘為130.61億元，年成長14.6％，每股稅後純益（EPS）1.15元，股東權益報酬率（ROE）9.61％、資產報酬率（ROA）0.8％，金控資本適足率（CAR）124.9％；子公司台新銀資本適足率14.2％、逾放比0.22％、備抵呆帳覆蓋率578.7％、放款覆蓋率1.3％。林維俊預期，今年主要業務依舊可維持成長動能，其中以中小企業放款預估成長15％以上，消金放款及財富管理業務也可望成長5～15％；但對今年景氣看法，則持審慎樂觀態度，觀察目前沒發現有「黑天鵝」的跡象，且因美國升息步伐，將對獲利有正面助益，預估每升息1碼（0.25個百分點），年獲利將可增加1,700萬元。台新金去年主要獲利中，台新銀占81％，核心業務的淨利息收入年增4.1％、淨手續費收入年增4.5％、投資及交易收入年增7.7％，淨手續費收入除法金衰退，財管及信用卡各貢獻成長4.4％及9.8％；至於證券，因台新證合併大眾證發揮綜效，手續費貢獻度大幅成長119.7％。(工商時報)