內蒙古東烏珠穆沁旗烏里亞斯太鎮的森林警察，查獲870隻大陸國家二級保護動物百靈鳥，被毒餌獵殺；雖然目前嫌犯都被逮捕到案，但犯案地點的積雪融化後，周邊卻又出現3614隻野生鳥類屍體，遭毒殺的鳥類數量共4484隻，堪稱大陸史上累計毒殺野生鳥類數量最多的非法狩獵案件。東烏珠穆沁旗不僅以水草豐美、動植物種類繁多著稱，更是百靈鳥等野生禽類的棲息地。每年都有群群的愛鳥者，因百靈鳥慕名前往。但1月16日烏里亞斯太鎮卻傳出，有許多飛禽被投毒餌，陳屍雪地。百靈鳥體內發現農藥經烏里亞斯太鎮森林公安調查後，發現這些屍體竟是大陸國家二級保護動物「百靈鳥」；隨後偵查技術人員勘查、鑑定後，也發現百靈鳥體內的嗉囊內，還有未完全消化的植物種子、糜子及農藥「克百威（台稱加保扶）」，並在2萬平方公尺的作案範圍，陸續發現870隻百靈鳥屍。當地森林公安局局長張傑分析，東烏珠穆沁旗未種植糜子，嫌犯可能是外流農區人員，且嫌犯可能隨時到現場收取鳥屍；倘若洩漏警情，嫌犯就會潛逃。之後該局迅速成立專案小組，並分成3組人馬，連續10日在零下30度的低溫埋伏。1月31日，當地公安終於逮捕其中一名王姓嫌犯。王嫌坦承，他和團夥專門到草原獵殺野生禽類，並意圖銷往東北牟利，並如實供出另外兩名嫌犯王某慶、郝某。與吉林松源長嶺縣警方聯手後，2月3日嫌犯王某慶、郝某順利被逮捕到案。民眾禁入並驅趕鳥類案情雖告一段落，但作案時雪量少，專案組憂心仍有其他鳥屍未被發現，為防止疫情、其餘鳥類繼續撿拾毒餌，專案組因此24小時監控犯案現場。除了民眾不可進入，也用鞭炮、彩旗等方式驅趕鳥類。近期內蒙古氣溫回升、積雪融化後，當地陸續發現3614隻野生鳥類屍體，野生鳥類獵殺總數達4484隻，堪稱大陸史上累計毒殺野生鳥類數量最多的非法狩獵案件。小 靈 通百靈鳥被列入大陸國家二級保護動物，是鳥綱雀形目百靈屬總稱、草原代表性鳥類，屬小型鳴禽，會一邊飛行一邊鳴叫。由於飛得高，人們常只聞其聲，不見其身。百靈鳥生活於乾旱山地、荒漠、草地或岩石上，非繁殖期多結群生活，常作短距離低飛或奔跑，取食昆蟲和草籽。由於其叫聲清脆，「小百靈」也成為聲音甜美好聽的代名詞。（黃冠智）(旺報)