民進黨台南市長黨內初選距民調日不到5天，各參選人改以柔性訴求應戰，黃偉哲強打高雄市長陳菊感性力挺影片，陳亭妃1日請母親出面打親情牌，顏純左則在拜票行程發揮醫師本色施救身體不適民眾。國民黨台南市議會黨團1日呼籲「他黨拚初選，藍軍免喊燒」提醒藍軍支持者冷眼旁觀即可。民進黨台南市長黨內初選6搶1最後階段，民調領先集團的3人黃偉哲、陳亭妃與顏純左交戰戰況從粗暴變溫柔，每位參選人陸續打出溫情牌爭取支持，民調領先的黃偉哲率先在網路上強打陳菊感性發言影片，爭取支持者認同。陳亭妃1日找來母親陳黃秀站台，以「把女兒嫁給台南」為訴求，強調不找大咖，改爭取素人、平民贊聲支持。陳黃秀語重心長表示，當媽媽的最擔心就是女兒沒結婚，老了沒依靠，看到單身的女兒每天為工作奔波，覺得很心疼，只好自煮一瓶潤喉飲料送給她，傳遞家人的溫暖。陳亭妃陣營1日公布一支素人影片，強調沒有大咖支持，全是漁民、農民、攤販、義消、守望相助志工等素人平民。顏純左持續在各區路口、市場握手拜票，過程中偶遇身體不適民眾，他都發揮仁醫訓練精神，就地作初步急救並叫救護車送醫。民進黨台南市長黨內初舉剩關鍵數日，6位初選參選人各陣營黨內互打熱鬧程度幾乎成為台南市政界日常。國民黨公開呼籲藍軍支持者「他黨拼初選、藍軍免喊燒」，強調泛藍民眾可以留意綠營同志互相踢爆的負面消息，凝聚共識，全力支持未來國民黨推出的台南市長候選人。(中時 )