亞德客-KY（1590）第1季因大陸對自動化設備需求增溫，合併營收創同期新高。亞德客財務長曹永祥昨（20）日表示，亞德客台南樹谷廠3月轉虧為盈，今年應可獲利，3月起第6、7棟廠房先投產微型線型滑軌、滾珠螺桿及電動直行器，今年樹谷園區年產值可達25億元，明年第8、9棟廠房完工啟用後，產值將翻倍增。亞德客3月合併營收人民幣3.42億元，年增25.13％，受新台幣兌人民幣貶值激勵，以新台幣計價為15.79億元，年增幅達29.85％。首季合併營收人民幣7.83億元，年增26.06％；折合新台幣36.1億元，年增28.34％。亞德客第1季因大陸2月春節連續假期長達10天，單位生產成本增加，毛利率下降，仍可維持50％以上，法人預估亞德客第1季EPS可達4元以上。曹永祥昨天出席亞德克法說會指出，近期英國倫敦交易所鋁價上漲，但中國大陸鋁價與世界脫鉤，4月鋁價與去年同期及今年初相比是下跌，不會減損亞德客第2季毛利率。大陸因少子化而導致勞動力減少、工資上漲，造成自動化需求持續看旺，景氣復甦力道可達30個月以上，亞德客接單能見度維持1至2個月。曹永祥指出，亞德客氣動元件接單到出貨交期很短僅3～5天，每月營收30％來自當月接單，4月儘管進入銷售旺季，但工作天數比3月少，4月營收能否超過3月，端視下半個月出貨情況而定。法人預估，第2季進入旺季，亞德客單季營收年增率可達2成以上。曹永祥指出，亞德客今年兩岸三地工廠資本支出38億元，去年擴建台南樹谷園區第6、7棟廠房3月開始投產，先生產微型線性滑軌、滾珠螺桿、電動直行器及數位顯示開關，供貨給現有客戶，明年首季台南樹谷園區第8、9棟廠房完工啟用後，將生產標準線性滑軌，屆時台南樹谷園區年產值從今年25億元倍增至52億元。法人估，亞德客今年營收年成長逾20％、挑戰人民幣36億元以上；EPS可望從去年18.07元攀升至20元以上，均改寫歷史新高。(工商時報)