農曆春節年假結束，中國年傳統為孩子添購新衣商機亦在電商大爆發，淘帝-KY（2929）受惠中國新生兒人數大幅成長，春節線上銷售一舉衝破3萬人關卡，有望挹注1～2月電商業績倍數增；淘帝-KY總經理周志鴻表示，緊接著將與代理商合作線上布局，估計Q3起將成為全年營收成長動能。麗嬰房去年起強化實體體驗店與電商網購市場，以今年1～2月以來，大陸布局廣，電商業績倍數增長，而台灣春節期間，線上業績就有20％成長。淘帝旗下TOPBI品牌童裝深耕中國15年，為前十大童裝品牌，去年第3季首度推出TOPBI品牌購物APP、官網商城等線上電商童裝銷售，短短6個月就創造極佳銷售表現。周志鴻分析，近兩年來包括推出TOPBI品牌購物APP、官網商城，並新增電商代理商，加速整合TOPBI品牌目前超過1,500間門市擴大旗下代理商銷售管道，為避免線上銷售出現與代理商的競爭關係，在產品設計上亦推出電商專賣款、當季潮流元素系列等差異化產品區隔，從累積線上會員人數達3萬人來看，上半年電商銷售金額可望占整體營收比重約3～4％，有助於推動TOPBI品牌市占率持續提升。繼去年第4季新增山西代理商，淘帝預計將以每年新增5間的速度在山西地區展店，同時以線上線下通路分潤、資源互導的銷售模式，效益有望2018年第3季起逐步顯現，成最大成長動能。(工商時報)