中國國務院總理李克強於3月初在全國人民代表大會上宣讀政府工作報告，簡述2018年的經濟與社會目標、總體政策態度及改革綱領。其中，中國已確立透過推行降低長期金融風險、財富再分配及控制污染的措施，改善經濟成長的品質，儘管有關措施可能會對成長造成短期的負面影響。中國政府已將實質國內生產總值成長目標定於「約6.5％」，與2017年的數字相同，但刪去了「在可能情況下以更高水平為目標」的字眼。撇除2017年高於預 期的6.9％成長率，這暗示政府在繼續推行結構性改革的同時，也許更能接受略為減慢的成長。此外，中國政府將2018年總體預算赤字目標降至占國內生產總值的2.6％（於2017年則為3.0％）。此反映基於穩健的經濟成長，獲取收入的展望有所改善。然而，2018年地方政府特別債券發行量目標予以上調，幅度為國內生產總值的0.5％。有鑒於此，2018年的整體財政態度變動不大。我們相信，地方政府特別債券發行量增加，旨在減緩中央政府打擊地方政府的預算外借款活動所造成的負面經濟影響。中國的基礎建設投資支出一般源自這些預算外管道（包括政策銀行的貸款），因此，政府加緊審查會對2018年基礎建設投資構成融資阻力。國家投入經濟的投資已從2016年中開始減速，與此正好相符。中國的貨幣政策態度於本年會維持中性謹慎。然而，有別於過往做法，當局並未設定信貸成長的目標數字。整體而言，當局強調有必要維持「適度」的信貸成長水準，以及「合理穩定」的流動性狀況。政府亦會著重增加股本增資占比，並引導金融產業更好地挹注實體經濟。政府旨在於本年維持穩定的整體「宏觀槓桿」，影子銀行活動因而有所減少。我們相信，官方會持續實施嚴謹的金融規例及宏觀謹慎監管，以使影子銀行信貸成長減速。金融監管框架會進行改革，將有助改善政策執行並降低意外性不良後果風險。同時，隨美國聯準會於本年升息，中國人民銀行措施相當可能會相對晚於聯準會（前提是資本流出及通膨壓力狀況仍有利）。人行可容忍外匯波動上升的態度，可能有助於緩衝聯準會殖利率對中國利率的影響。我們並不認為中國基準利率於2018年將急需調升。中國人行將持續實施差異化的房市政策以及對房貸的差異定價。各銀行在訂定房貸殖利率方面將獲得更大自主權，可基於其融資成本及物業的風險特點作出決定。終端用戶的需求將仍受政府支持。我們認為，與其他資產類別相比，中國股票提供較高利差，以及相對現金而言較具吸引力的隱含風險溢酬。正在改善的企業獲利與獲利能力可望為股市帶來支持，而供給側改革仍是主要重心，有助於消減銀行信貸風險及資產品質等方面的憂慮。我們目前對此資產類別持偏高比重觀點。另外，中國境內債券提供高於其他A級主權債券的殖利率。而且，隨境內市場開放境外投資人以及環球指數相繼納入該等債券，預期會有大額的資金流入，成為有利報酬的因素。但基於當前的市場定價，我們對此資產類別持中性看待。(工商時報)