美國聯邦準備理事會將在3月20日、21日舉行兩天的聯邦公開市場委員會（Federal Open Market Committee，FOMC），預計在新任聯準會主席鮑爾的主持下，掀開聯準會持續升息的序幕。而在3月19日，在北京舉行的第十三屆中國全國人民代表大會，也將在第七次全體代表大會後，宣布新任中國人民銀行行長。美國聯準會對於升息政策態度明確，十年期美國公債利率一度挑戰3％的新高點，加上在貿易戰爭的陰影下，美國股市出現每日動輒2％以上的巨幅震盪，讓總體經濟的安定發展帶來高度不確定感。投資人也如驚弓之鳥，關於惡性通膨即將來臨、美債利率狂升、貿易戰將重演1929年崩盤的末日預言，充斥在國內外媒體的版面上。金融市場的震盪雖然還沒有平息的跡象，但是此波導因於貨幣政策調整所引發的不確定性，卻已經逐漸撥雲見日，在3月20日之前，各種變數將會逐漸獲得確認，除非出現重大的黑天鵝事件，市場調整將會告一段落。首先是各主要國家的中央銀行總裁，過去三個月內經歷了集體換新的權力交接期。台灣由掌控20年的彭淮南交接給楊金龍，只是影響較小的案例之一，影響全球最劇的美國、日本、中國、歐洲與英國五大央行行長，有三位集中在今年2、3月「換屆」，歐洲央行總裁德拉吉的任期到明年10月屆滿，依規定不得連任。唯一工作比較穩定的，只有在2013年就任，依例可以連任到2023年的英格蘭銀行總裁卡尼。如今，美國聯準會主席鮑爾在2月接任、日本銀行總裁黑田東彥也確定續任，中國大陸預計在3月19日宣布新任人民銀行行長，五大央行密集「換屆」所引發的政策不確定性，已經陸續走出迷霧，只剩下歐洲央行總裁。一個值得注意的訊號是，歐洲央行的第二號職位「副總裁」在今年6月到期，過去兩個月，歐洲央行同樣經歷了劇烈的權力競逐，最終由南方的西班牙財政部長昆多斯（Luis de Guindos）接任副總裁，這個結果顯示，明年10月接任德拉吉的歐洲央行總裁，有極高的機率是來自德國等北方國家的候選人。由於北方國家多年來一貫主張較為嚴謹的貨幣政策，因此，在超級量化寬鬆退場的大趨勢下，歐洲央行未來的政策方向，其實在今年已經定調。美國聯準會主席鮑爾在2月底兩次國會發言顯示，今年三次升息的政策方向已經非常明確，美國是龍頭經濟體中，除了中國以外最先達到2％通貨膨脹目標，也是最明確執行升息政策的央行。但是鮑爾並不擔心通貨膨脹失控，他甚至表示可能將通貨膨脹的目標略為調升到2.5％，讓期待多年的溫和物價上漲再多走一段時日。鮑爾關心的是，讓市場利率回升，創造未來貨幣政策調整的空間，也壓制一下過去兩個月暴漲的股票，釋放金融資產價格狂升所吹出的泡沫壓力。不過，美聯準會並不會出現急遽升息的政策，原因之一是通貨膨脹壓力並不明顯，之二是過快與過劇的升息會給金融市場造成無謂的震盪。此外，與川普同為共和黨戰友的鮑爾，面對大幅減稅之後財政部龐大的公債發行需求，雖然不必擔心流動性的問題，卻必須維持一定的標債需求，避免美國政府公債利率急升的衝擊。在2月底的震盪期，美國財政部曾在2月22日發行了一筆七年期的公債，金額290億美元，由於市場不確定因素高漲，2.839％的得標利率創下六年新高，2.49的投標倍數也低於2.53倍的均值。美國財政部預計在3月12日（下周一）再度標售三年、十年、以及三十年期的公債，金額將在3月8日公告，下周一財政部標售公債的結果，將具有高度指標性。大陸即將在3月19日公布人民銀行行長的任命，可能卸任的大陸央行行長周小川是大陸多年來金融穩定的操盤手，大陸金融政策強調延續性與穩定性，目前「嚴控金融風險、管制貨幣總量、審慎宏觀政策」的主軸不會有任何改變，相較於歐美日央行，大陸央行的任務更著重在金融穩定，在此大前提下調控貨幣與匯率。大陸基於經濟結構調整的特殊需求，人民銀行政策與各國並不同調，從農曆年前的操作我們可以看出，大陸央行一方面維持市場充分流動，更大的政策力度放在強化金融監管，嚴控信貸增量，同時配合供給面的結構改革，加速殭屍企業的退市，另外緊盯地方政府，逐漸消化地方政府債務的存量。全球五大央行經歷密集換屆的權力更換期，政策方向日益明確，金融市場的不確定性逐漸消退，我們密切觀察3月12日美國公債標售、19日中國人民銀行行長派任、以及20日的美國聯準會升息政策，只要沒有重大的黑天鵝事件，預期金融市場的震盪幅度將會逐漸收斂。(工商時報)