因應M503爭議可能帶來的爆量旅客人潮，站在兩岸疏運最前線的金門已做好萬全準備，從「小三通」水頭碼頭到尚義機場，縣府與中央各駐金單位進入全面備戰狀態，目前就怕濃霧來攪局，但已擬訂針對性的應變措施，也有大量旅客滯留的最壞打算。陳福海縣長今天下午偕金門航空站主任洪念慈至尚義軍、民用機場勘查準備作業，強調縣府與中央駐金相關單位「能做的都做了，該做的也都做了」，只盼天公作美，可以順利疏運往返旅客。金門縣府除動員觀光處及港務處、車船管理處人員外，今年更特別因應M503爭議，臨時增雇30餘名工讀生，分別派駐水頭碼頭和尚義機場，專責協助疏導人流和服務旅客。由於往年國防部即會派遣軍機協助疏運旅客，今天更是提前待命作業，縣府也已租用2輛遊覽車，並動用公車協助接駁軍機旅客，同時在機場設置服務台及老弱婦孺專區，讓旅客獲得更多的照顧。金門當地最大企業金酒公司，昨起更在機場設置服務專區，由董事長張鳴仁親自帶隊員工進駐，熱情提供往來旅客熱食，包括小湯圓、麵線糊、鹹粥等傳統美食，就是希望因為M503爭議打亂返鄉行程的旅客，在金門感受到不一樣的關懷，溫暖安排讓旅客也確實感到窩心。縣府表示，氣象預報隨著寒流離開帶走冷空氣，緊接將有溫暖天氣系統來到，台灣西半部和金馬外島易有局部濃霧，一旦真的影響航班正常起降，就可能帶來大麻煩。縣府強調，「目前已有最壞打算」，交通部航港局已備妥合富輪及金門快輪2艘，共可提供843個座位疏運旅客；若真的出現大量滯留旅客，不但台開、昇恆昌等大型企業會協助安置旅客過夜，連金防部也會提供營區、毛毯讓旅客休息和禦寒，以將旅客不便減至最少。(中時 )