中韓明星夫婦于曉光和秋瓷炫近來人氣爆棚，「中國式暖男」吸引南韓女生目光。而南韓最近一份數據表明，類似這種「中男韓女」的搭配並不罕見。近日調查發現，中國男性在和南韓女性結婚的外籍配偶中，占據首位。南韓女性家族部日前發布的數據顯示，2016年南韓女性外籍配偶中，中國人以1463人位居第一，隨後為美國（1377人）和越南（565人）。在此之前的2015年，美國以1612人居首位，中國（1434人）和日本（808人）緊隨其後。中國男人怕老婆韓媒以《中國男人很吃香！南韓女性外籍配偶中國人最多》為題，報導分析認為，中國的經濟發展以及中國男性雄厚的經濟實力，成為南韓女性外籍配偶中，中國人逐漸增加的主要原因。中國網友則認為，南韓女人之所以想嫁中國男人，于曉光起了極大作用，兩人大曬恩愛，于曉光疼老婆的模樣更是令韓女稱羨。網友表示，「南韓女性忽然發現了中國暖男」、「有很多事情在中國看來是很正常男朋友、老公會做的，南韓人的反應就感到很吃驚似的。」南韓男人的「大男人主義」幾乎是社會風氣。據南韓統計廳的報告顯示，研究人員對12個國家已婚男女進行調查，發現南韓夫婦公平分擔家務的比率只及北歐的一半，日本男性最疏忽，其次為南韓男性。相較之下，中國男人具有體貼心疼妻子、怕老婆、「妻管嚴」的特色，自然更讓南韓女人動心了。大多是熟人介紹生活在上海的南韓人安女士，2016年與上海商人結婚，她表示，「最初被丈夫的溫柔性格和帥氣外表吸引，另外他的經濟實力也不容小覷。」她還說，自己身邊也有不少和中國男性結婚的女性，大部分人的丈夫都是高收入階層。當然，大方慷慨也是另一個必要條件。很多香港女性指出，中國男士較香港男士慷慨、豪爽，不太會斤斤計較。相較之下，南韓男人就常被吐槽摳門、算計。此外，分析認為南韓女性和中國男性之所以互相吸引，還可以從受韓流等影響的南韓女性形象來解釋。報告指出，在南韓男性的外籍配偶中，2014年中國女性最多，但2015年和2016年，越南位居榜首。調查顯示，南韓男性尋找外國配偶的時候，大部分透過跨國婚姻仲介所，女性則大多透過熟人介紹或留學就業等途徑。(旺報)