隨著美國稅改利多發酵，企業加大投資力道與增加就業機會，2月美國勞動參與率由1月的62.7％上升至63％，失業率則持平為4.1％，顯示美國經濟增長，吸引更多美國人回到就業市場。除此之外，美國勞動部公布2月非農就業人口增加31.3萬人，大幅優於市場預期的20.5萬人，創2016年7月以來新高。由於美國１月平均時薪年增幅達2.9％，引發市場猜測今年聯準會恐因通膨壓力增大，而將升息次數由3次上調為4次。然而，上周公布的2月平均時薪年增幅為2.6％，低於市場預期的2.8％，顯示薪資並未隨著就業人口激增而大幅增長。在升息4次的可能性降低的情況下，投資人信心回籠，對於美股走勢將有正面影響。聯準會將於下周召開3月利率決策會議，據芝加哥商業交易所（CME）FedWatch Tool數據顯示，本次會議升息1碼的機率已高達8成以上，而今年升息4次的機率目前不到3成。由芝加哥期貨交易所（CBOT）的小道瓊指數期貨來觀察，若將今年1月29日以來的各波段高點連線，可畫出一條下降趨勢線，再把今年2月6日以後的各波段低點連線，即可畫出一條上升趨勢線，而目前指數剛好位於這兩條趨勢線所組成的三角收斂整理區間之內。因此，指數尚未向上或向下突破趨勢線之前，操作上宜先停看聽，待突破趨勢線之後，再順勢操作即可。期交所去年5月開放夜盤交易，以及新增美國道瓊指數期貨與美國標普500指數期貨，交易人也可使用此兩大美國期指商品參與美股後市行情。（國票期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)