電動車大廠凱勝綠能昨（19）日宣布，與苗栗客運簽訂4輛的凱勝電動低地板大客車的採購合約，總金額5,160萬元（含貨物稅），讓凱勝累計電動巴士銷售數量，正式破百輛。苗客這次購入凱勝的電動大巴，也創下苗客三度購買同款電動巴士的紀錄。這是凱勝繼元月與捷順交通簽訂採購11輛「電動低地板大型客車」，總金額約1.3億元，2月正式入帳之後，又交出亮麗的銷售成績單，更創下了4年內銷售單一車款，破百輛的佳績，且電動大巴市占率超過50％，站穩國內業界第一。苗栗客運表示，2014年第一批購買的凱勝綠能電動巴士，迄今已行駛4年多，且手中的6輛電動大巴，累計行駛高達1百多萬公里，單輛最高行駛更接近25萬公里，妥善度與傳統柴油車，已無差異且值得信賴。所以，苗客此次汰舊車輛時，在考量妥善率、後勤完整性與效率綜合評比後，凱勝電動巴士終於在國內所有廠牌競爭中，脫穎而出。苗客昨再度向凱勝購買4輛電動大巴後，苗客累計手中電動大巴數量已達10輛。其餘已購置凱勝電動低地板大型客車的公車或客運業者，包括捷順交通56輛、太魯閣客運16輛、阿里山客運8輛、南台灣客運5輛，及雲林客運6輛。凱勝強調，該款電動大巴的最大優點，包括降低營運成本、保養費低、妥善率高、續航力高，及改善空染等多項優點。凱勝執行副總劉弘麟說，台灣柴油公車汰換成電動公車，將是台灣發展純電動巴士的契機，若電動公車大量運行，為配合政府電動公車的政策，凱勝身為電動巴士銷售領導廠商，願意大力推動純電動車，讓台灣早日脫離空污霾害的威脅。尤其，因凱勝電動巴士交貨數量增加，可降低電池採購成本，屬於關鍵零組件的電池生產成本，也可逐步降低，可進一步帶動電動巴士零組件生產在地化及國產化。(工商時報)