美國債券息率上升成為近期全球股市急挫的一個觸發點。由於投資者憂慮通脹升溫的風險，10年期債券息率一度升至2.88%。事實上，10年期美債息率2013年底曾回升至3.0%水平，預計市場將視此為短期重要技術指標。上周五上證指數一度跌破3100點關口。A股目前已經跌至過去幾個月低點，進一步下行空間有限，投資者可考慮分段收集。北水近期為另一主導港股因素，上周一恆指大幅低開，但由於北水湧入，錄得102億元人民幣淨買入的紀錄，令港股跌幅明顯收窄。然而，上周三開始北水買盤積極性漸漸放緩，削弱對港股的支持，影響港股短線投資氣氛。事實上，由於農曆新年假期，2月13日至21日港股通南向交易暫停，因此，北水淨流入逆轉，可能只是暫時的季節性因素。預期春節後，北水將重新活躍。港股跟隨A股和美股明顯回落，恆生指數跌破100日平均線，走勢繼續疲弱。由於槓桿以及衍生產品平倉帶來的拋售壓力，暫時不知道何時結束。加上春節假期，南下資金暫停，港股仍在尋底。但是，預期大陸資金中長線方向仍然流入港股，加上港股估值較低，與其他主要股市相比，港股應較有吸引力。板塊方面，年初至今，北水積極買入內銀及匯豐。事實上，大陸金融政策收緊，雖然限制內銀業務增長，但亦降低壞帳風險。加上內銀估值仍處於較低水平，在大陸投資者積極增持下，預期內銀估值未來將會被重估，成為支持股價的主要原因。短期而言，由於市況仍比較波動，預期資金仍將集中在四大國有銀行，相關股價應該跑贏同業。(旺報)