中美貿易摩擦問題持續干擾市場情緒，市場隨中美雙方互相叫陣上下波動。觀察美方持續提出的項目來看，包括美國公司對中國的技術轉讓問題，禁止美國企業在未來7年內向中國中興通訊銷售任何電子、通訊相關零組件一事，不難看出美國明顯針對「中國製造2025」。實質層面影響，中國出口的高新技術產品占出口30％，其中25％是出口至美國，即表示約8％～10％左右的中國高新技術產品是銷往美國，其中主要大部份是手機，所以不難理解短線上科技類股站在中美貿易爭端的風口上，造成的股價大幅回調。中美貿易問題預期在短線上將持續干擾市場情緒，但可望隨中國國家主席習近平在海南博鰲論壇時所提出的開放金融、汽車、船舶及飛機領域，以及美國財長表示考慮訪問中國討論貿易問題，使中美貿易摩擦問題慢慢落幕。中國近期公布的2018年第一季GDP為6.8％符合市場預期，仔細看其中分項，我們已經可以明顯觀察到中國經濟結構的轉型，帶動中國經濟成長的三架馬車，其中消費貢獻占比由2017年第四季64％進一步提高到今年第一季的80％，中國經濟增長結構已經明顯轉向內需市場。中國具有龐大的內需市場，這是與過去其他與美國發生貿易戰的國家所不同的地方，習近平上台至今已看到中國經濟增長轉向更依賴內需，我們相信未來中國將更依賴內需市場，長線角度看，貿易戰帶給中國的經濟發展未必只有傷害。另外，近期中國公布的經濟數字中，較令人擔心的主要圍繞在市場流動性相關，社會融資總額增速、M2增速持續下滑，顯示政府的金融監管、去槓桿政策擠壓銀行表外融資的同時，銀行表內信貸的投放不足以弭補表外收縮的幅度，讓市場擔憂會帶給實體經濟信用緊縮的風險，進而可能構成未來中國經濟下行的風險。針對此一狀況，中國人民銀行下調存款準備率1％，預期釋放1.3兆元人民幣（下同）的流動性，其中9千億元主要用為置換中期貸款便利，淨投放流動性4千億元。中國人行此次下調存準率並非貨幣政策的轉向，主要是調控金融嚴監管所造成的緊信用對實體經濟的衝擊。人行的及時反應，我們認為緊信用對經濟的風險可控，未來仍需密切關注中國人行及銀保監會在政策上的協同及調整。另一個造成表內信貸額度下滑的主要原因來自去年下半年開始收緊的PPP等地方基建融資。今年3月底為止，中國財政部已經完成對PPP案件審查，PPP案件庫總金額18.2兆元。政府叫停2,330個案件，估計金額2.2～2.3兆元，占整體12％～13％。審查完之後，預期二季度開始，PPP釋放將回復正常。短線上市場波動悲觀情緒難以平復，股市仍將跟隨消息面上下震盪。中長線建議投資人應更加冷靜觀察政府應對政策、實體經濟數據及企業獲利改善。我們判斷，中國GDP增長持續轉向內需市場，中美貿易戰議題將迫使中國政府更加關注扶植自己的科技產業、專注內在市場開發，金融嚴監管、去槓桿強化銀行資產負債表造成的緊信用衝擊實體經濟。同時，會適時釋放流動性對沖降低影響，長線降低中國金融風險，這些都對長線中國經濟是正面的影響。(工商時報)