IET-KY(英特磊)(4971)2月合併營收為6307萬元，月減9.21%，為一年來新低，看好3D感測前景，IET-KY努力調整產品結構，希望能擺脫營運谷底，今天盤中股價在穩懋(3105)大漲帶動下走高。砷化鎵公司2月合併營收全數出爐，其中仍以蘋果VCSEL獨家代工廠—穩懋前2月的營收表現最佳，穩懋前2月合併營收為30.21億元，年成長44.63%，年增率居上市櫃砷化鎵廠之冠，其次是與大陸三安光電策略聯盟的環宇-KY(4991)，環宇-KY前2月合併營收為2.94億元，年成長32.47%，全新(2455)前2月合併營收為3.84億元，年成長30.16%，位居第三名，至於宏捷科(8086)及IET-KY因仍處於調整期，前2月合併營收與去年同期相近。IET-KY自結2月合併營收為6307萬元，月減9.21%，年增0.53%；累計1到2月合併營收為1.32億元，年成長1.39%。隨著無人機、自動駕駛、臉部辨識等科技的應用越來越廣，3D感測相關元件的供應鏈漸受矚目，根據研調機構統計，2016年3D影像及感測產值約為13.28億美元，預估至2022年將成長至90.34億美元，複合年成長率高達37.7%。IET-KY砷化鎵產品，2月以汽車防撞雷達晶片為主力，傳統pHEMT產品存貨調整，略有調降，面射雷射(VCSEL)比例則逐漸增加中，磷化銦產品由於資料中心40G轉100G尚未完全取代，加上大陸光通訊市場還在復甦中，因此磷化銦產品營收略有下滑；銻化鎵及勞務收入則與過往沒有太大的差異。從去年下半年開始，不論三星還是蘋果都推出了具有臉部辨識系統(Face ID)的手機，且具有此功能的智慧型手機預計到2020年全球約有10億支的產量，臉部辨識需要具備的就是3D感測裝置。據了解，3D感測已被高盛列為2018年八大新興趨勢的第一位，而VCSEL就是3D感測中最關鍵的零件，3D感測必須透過VCSEL這個紅外線光源來進行訊號的接收與發送。除了VCSEL外，隨著近年來ADAS（先進駕駛輔助系統）的普及，同步也帶動高毛利的汽車防撞雷達晶片出貨，IET-KY表示，前2月合併營收與去年同期持平，主要是因產品比重朝高毛利高技術移動，希望能儘快擺脫營運谷底，帶動毛利率提升。(時報資訊)