巴黎市政府周四向法院控告租屋網站Airbnb違法，盼法院下令Airbnb將網站上數萬筆未登記立案的租屋廣告移除，否則將面臨每月100萬歐元（約123萬美元）以上罰金。巴黎地方法院預訂6月12日開庭審理。倘若Airbnb最終敗訴，將使網站上84％的巴黎房源被迫下架，屆時，使用者將不能再預訂這些房源，且先前已完成預訂的使用者，也無法再和房東取得聯繫。巴黎市政府為了避免Airbnb繼續擾亂長期租屋市場，在去年頒布新法，規定凡是在Airbnb刊登租屋廣告的房東都必須向市政府登記，且1年當中出租天數不得累積超過120天。根據新法，房東向市政府登記後會取得1組13位數註冊號碼，而房東必須在Airbnb租屋廣告內公開這組號碼，以便政府追蹤該房源的出租天數是否超過上限。Airbnb在去年11月主動配合市政府規定，要求巴黎市中心的房東必須遵守出租天數上限，但市中心以外的房東卻不受此限，再次激怒市政府。巴黎市政府於去年底已根據未登記的房源，要求Airbnb支付每戶每天1,200至6,200美元不等的罰金。負責監管房市的巴黎副市長布羅沙特（Ian Brossat）向《巴黎人報》表示，Airbnb去年已為此付出160萬美元罰金，且今年以來已付出60.3萬美元罰金，但至今網站上仍有超過4.3萬個巴黎房源未完成登記。布羅沙特表示：「我們不能讓巴黎成為當地人住不起的博物館城市。」他認為Airbnb吸引房東將閒置住宅以日租方式賺取高租金，不僅讓當地長期租屋市場供應量減少，且租金飆漲也讓當地居民租不起房子。Airbnb對此表示：「很遺憾巴黎市政府做出如此決定，因為市政府優先考慮大型連鎖酒店及遊說團體的利益，打壓有意將自宅分租貼補家用的當地居民。」(工商時報)