丹麥哥本哈根基礎建設基金（Copenhagen Infrastructure Partners, CIP）今（30）日與世紀鋼構(9958)子公司世紀風電（CWP）簽署水下基礎合約框架，意味著預定採購協議；CIP並將促使國際水下基礎結構供應大廠丹麥Bladt Industries技術轉移予世紀鋼構。世紀風電目前正與國際級水下基礎結構製造商Bladt Industries籌設合資公司。世紀風電在台灣有豐富的鋼構經驗為基礎，Bladt Industries有國際級的水下基礎技術，故CIP選定世紀風電與Bladt Industries的團隊為其彰化外海彰芳及西島離岸風場計畫的水下基礎結構之供應商。這是一個正式的合約框架，這項協議促使世紀風電與新光鋼鐵(2031)合作，進一步於彰濱工業區投資廠房以做為水下基礎在地化的供應鏈之一，並推動在地就業機會。此合作的源起為去年3月底CIP與台灣國際造船公司簽署了水下基礎的製造備忘錄，並基於此媒合Bladt Industries予台船，台船進而媒合了CIP、世紀風電與Bladt Industries的合作。根據今（30）日簽署的合約框架，CIP亦能為其2020年竣工的風場採購水下基礎，意味著水下基礎本土化進程可比經濟部工業局要求提早一年達成。透過此超過百億的合作框架，CIP從業主層級促使國際水下基礎結構供應大廠丹麥Bladt Industries技術轉移予世紀鋼構，並透過策略性的組合式採購，加速實現台灣離岸風電水下基礎結構生產本土化。為了進一步落實離岸風電水下基礎在台灣能有一條龍的整合，CIP成功媒合世界最大離岸風電工程顧問公司之一及水下基礎設計權威丹麥安博公司予台灣世曦工程股份有限公司，簽署三方合作協議，未來安博將與世曦獨家為CIP持有的離岸風場進行海底基礎設計。CIP在台首批離岸風場水下基礎設計及製造相關事項，為CIP、安博、Bladt Industries、世曦及世紀風電之間建立起強大的知識交流及合作平台。透過CIP前2-3座風場的運作演練，等到執行29號風場時，世曦便能透過先前的經驗自行設計。由於彰芳與西島兩座風場將需要將近100座水下基礎，CIP將與更多水下基礎製造商合作，以確保工程進度，並促進本土鋼構商之產值，因此，CIP亦已與長期合作夥伴中鋼(2002)簽有合作備忘錄。CIP過去在英國Beatrice風場採取相同採購策略，將海底基礎的訂單劃分成3家供應商來提供生產。CIP與世紀風電簽署合約框架，另與安博、世曦、三菱重工維特斯(MVOW)等簽署協議，展現CIP致力為台灣強化離岸風電供應鏈；同時透過本土與國際大廠合作，CIP落實將國際離岸風電工程技術轉移台灣本土廠商，以協助政府實現離岸風電產業本土化政策。(時報資訊)