Google台灣今日舉辦媒體聚會，邀請Google Play亞太區總經理分享Google Play商店2017年的在台成績以及2018年的計畫。Google指出，台灣地區Android App開發者的技術主要靠自學，與全球其他地區很不相同。為了進一步協助台灣的開發者提升開發能力，Google提出了幾大解決方案，期待為開發者社群盡一份心力。Google Play亞太區總經理James Sanders分享到，目前全球Android在全球活躍用戶超越10億，根據2017年十月統計，目前Google Play商店App在全球每個月下載次數超過80億萬次，潛力龐大。在2017年，台灣仍舊是Play商店前五大市場，顯示出台灣消費者對於Play商店的喜愛。James Sanders分享到，2017台灣Google Play快速竄升遊戲類別中，以模擬遊戲、音樂遊戲以及教育遊戲類竄升最快。而2017年台灣Google Play快速竄升App類別，則屬財經、交友以及藝術與設計類。雖然台灣開發者所開發的作品品質好，能見度也越來越高，但Goolge統計發現，台灣的開發者能取得的資源相當有限，其中透過自學學習程式開發的比例最高，達到56%（透過大專院校課程學習者，僅2%；透過在職進修學習者僅16%）。Google指出，為此他們將進一步透過更多計劃來協助台灣開發者增加競爭力。目前，Google台灣方面透過經常性的工作訪與活動、邀請開發這參加Google IO，與全球各地的開發者交流，以及提供更多在地化資源的方法，協助台灣開發者。也透過在Play商店開設MIT台灣開發遊戲專區、舉辦台灣開發者媒體活動、公布Google Play年度精選榜單以及參加台北國際電玩展等方式來直接行銷來自台灣在地開發者的作品。Google明瞭，對於開發者社群以及編成教育的培養，他們能做的還有很多。目前為止，他們會先將重心擺放在協助開發者社群成長，未來也有透過教育管道，協助導入程式開發教育課程的計畫。後者的部分待有更明確的計畫與時程時，將會對外公布。(中時電子報)