投資人面對琳瑯滿目的陸股基金難以得知從何切入，投信法人建議，挑陸股基金除了看績效報酬，搭配夏普指數更能挑到好基金。兆豐國際中國A股基金經理人黃昱仁分析，夏普指數除了報酬率的觀念，還加入了風險控制，有些基金績效報酬雖然不差，但淨值波動太大，就會拉低夏普指數。一般而言，在同類型基金中，夏普指數高的基金，代表承受每單位風險所獲得的報酬較高，也就是投資效率較高；看績效再搭配夏普指數更能挑出好基金。黃昱仁認為，展望2018年，有多道力量可望驅動大陸GDP與股市多頭：一為基建投資支撐投資產值，預期今年鐵路基建、區域振興政策將加速落地；二為消費升級、人均收入提升等因素拉動消費產值；三為歐美經濟復甦，有利大陸出口產值。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，2月因傳統農曆春節的消費買氣熱絡，加上3月兩會行情提前加溫，陸股普遍收紅居多。今年受惠人民幣回穩、國內外經濟溫、供給側改革成效浮現與復甦與企業獲利回升等利多支撐，後市同樣審慎樂觀看待。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，十九大後，大陸成為穩定因素，為亞洲資產提供支持。另外，2018年持續高於趨勢的全球增長預測亦將為大陸的主要出口行業提供理想的支持。新興經濟體的牛市並非曇花一現，而是會持續一段時間。野村中國機會基金經理人朱繼元表示，短期在3月兩會之後，將出爐金融監管政策擾動市場，但長期在企業獲利、ROE持續回升改善下，陸股仍將有相對出色的表現。元大大中華豐益平衡基金經理人張聖鴻表示，預期財報發表前的真空期間，陸股盤勢表現仍將較為震盪，但以各板塊中的具藍籌或白馬地位，並兼具獲利成長性的公司，為主要擇股邏輯的中長期格局仍然沒有改變。(工商時報)