美國政府關門警報解除，加上財報等基本面利多，帶動全球股市牛氣沖天，全球股票型基金表現同步亮眼，2018年開年以來，最高報酬超過1成。投信法人認為，由於全球景氣持續正向發展，建議仍可偏多操作，並且可以聚焦物聯網、智能車等新科技應用、新興市場消費升級及智慧醫療等投資主題之投資機會。今年以來，MSCI世界指數上漲約6%，全球股票型基金表現亦不遑多讓。根據Lipper統計，投信發行的全球股票型基金中，今年來，以復華全球大趨勢基金上漲逾1成最突出，其次是復華全球物聯網科技基金9.7%、第一金全球機器人及自動化產業基金8.8%，其餘前十名基金如群益工業國入息等基金，多以資訊科技、內需消費、工業及醫療相關為主要布局重心。復華全球大趨勢基金經理人黃壬信表示，預估2018年經濟擴張趨勢持續，隨各項新應用發展將提供科技產業新的成長動能，以物聯網領域來說，目前各產業都在積極投入物聯網建置工作，其中又以製造業、運輸及物流、公用事業等基礎建設需求最為龐大，此外5G將有機會在2019年開始商業化，預料將創造下一個趨勢的開端，也將是產業布局亮點。黃壬信指出，川普稅改降低企業海外獲利匯回稅負，吸引大型製藥、生技公司將海外所得匯回(預估高達1,600億美元資金) ，資金可能用以併購與回饋股東，對生技股是一大利多；中國、印度等新興市場因帶動的經濟景氣復甦、勞動人口及收入增加帶動的消費力道及消費升級題材仍將持續發酵，建議可透過全球股票型基金掌握趨勢商機及各國投資題材紅利，降低單一產業及中度風險。(中時電子報)