去年底開始，大陸已約有24個省委的戎裝常委履新，24人中有三大特點，包括只有3個省市的戎裝常委是中將，多人兩度任常委，北京、上海兩市戎裝常委都跟中共中央軍委主席習近平有不錯的關係。這24名履新的戎裝常委中，有三大特點。一是，只有北京衛戍區政委姜勇、新疆軍區政委李偉和西藏軍區司令許勇3人是中將軍銜，其他21人為少將軍銜。他們之所以特殊，與其所在單位級別有關，各省級軍區都是正軍級，只有北京衛戍區、新疆軍區和西藏軍區為副戰區級，其中西藏軍區是在本輪軍改中升級的。二是，多名戎裝常委是二度出任常委。除新疆軍區政委李偉外，還有西藏軍區司令許勇、黑龍江省軍區司令李雷、吉林省軍區司令苗雨豐、遼寧省軍區政委王邊疆、內蒙古軍區司令冷杰松等。其中，冷杰松的情況更為特殊，他先後任兩省委常委：2015年5月曾以山西省軍區司令的身分出任山西省委常委，此番又作為內蒙古軍區司令躋身內蒙古黨委常委。與習近平關係不錯三是，多名戎裝常委與習近平關係不錯。如首都北京和大陸最大直轄市上海，北京衛戍區政委姜勇和上海警備區政委凌希都被認為受到習近平的器重。現年61歲的北京衛戍區政委姜勇，曾在南京軍區轄下的第1軍、第31軍分別任軍政治部主任、政委，而南京軍區及總部在福建廈門的31軍都被指是習近平的嫡係部隊。上海警備區政委凌希，曾任福建省軍區海防12師政治部主任，福建省廈門警備區政治委員，福建省廈門市委常委、廈門警備區政治委員；2014年12月任南京軍區政治部副主任，2017年4月調任上海警備區政委。大陸國家行政學院教授竹立家表示，各省軍區的司令員和政委誰進地方當常委，沒有明確規定，依據當地實際情況。司令員常委比例提升他認為，此次司令員常委比例提升，體現了強軍思想和實戰化軍改思路。中央黨校前常務副校長虞雲耀說，「戎裝常委」要出席地方的黨委常委會議，擔負參與地方重大事項決策、負責協調軍地關係、協助地方經濟社會建設等職責。省級軍區主官擔任地方黨委常委，與省級軍區擔負的職能有關。(旺報)