去年南韓總統文在寅訪大陸後，娛樂圈「限韓令」似乎正在逐步緩解，徵兆包括大陸媒體開始報導南韓娛樂圈相關新聞，韓劇《迷霧Misty》成為熱門話題，豆瓣評分高達9.3；3月18日澎湃新聞更以專文分析韓劇《偉大的誘惑者》；而以《繼承者們》走紅大陸的李敏鎬，時隔近一年更新微博，隨即登上熱搜榜。南韓與美國2016年正式宣布在南韓部署「薩德」反導彈系統後，陸、韓關係亮紅燈，大陸影視圈逐漸瀰漫「限韓令」氛圍，去年更升級為全面抵制韓流，涉及南韓版權的節目全部改名或暫停播出，韓星參與的影視作品及廣告、音樂全面下架或冷藏，甚至有綜藝節目重播時，參與節目的韓團成員全被打上馬賽克，關於南韓藝人或影視作品的新聞更為罕見。推動合作回歸正常經過1年多的協調與溝通，去年10月大陸廣電總局副局長張宏森表示觀察到陸、韓很多交流合作專案「在不同程度地進行」之後，10月31日新華社官方微博也提出陸、韓「同意推動各個領域交流合作早日回到正常發展軌道」的說法；去年12月文在寅率韓星全智賢等人訪問大陸後，陸、韓雙方政治關係開始回暖，當時即有業者私下透露「限韓令」將鬆綁。孔劉登陸時尚雜誌果不其然，今年1月韓劇《燦爛又孤單的神－鬼怪》男主角孔劉率先登上大陸時尚雜誌《紅秀》封面；2月28日，BIGBANG成員勝利首次拍攝的華語電影《宇宙有愛浪漫同遊》在香港舉行首映會，包括新華社、人民網等大陸官媒均有報導，立刻讓業者察覺「韓流再起」的氛氛。進入3月後，已許久未更新的韓星微博，如《鬼怪》男配角李棟旭、《繼承者》李敏鎬等人開始發訊息，李敏鎬的軍裝照更一度登上微博熱搜榜第3名；陸媒則熱議南韓JTBC電視台2月2日開始播出的連續劇《迷霧Misty》，分析劇情及女主角金南珠穿著的時尚風格之餘，還出現「為什麼中國電視劇做不到」的說法。種種跡象均顯示「限韓令」正逐步解除，但要回復到2016年5月之前的榮景，仍有待南韓娛樂業界努力。(旺報)