「現金回饋」是目前各國銀進行信用卡行銷戰最為普及的「戰術」，不過，各信用卡業務國銀主管私下坦言，由於國內特約店市場激烈競爭，給銀行的手續費回饋，每筆消費頂多1.55％，因此，銀行給客戶的現金回饋率倘若超過1％，結果通常是「作一筆，賠一筆」。國銀主管指出，不論銀行大小或是發卡業務量等規模，現金回饋的確已普遍成為各銀行擴張發卡量的方式，綜觀信用卡戶的海內外消費，銀行給予的現金回饋率普遍落在1％至2.2％之間，至於部分擬開發網購刷卡商機的銀行，則會把回饋率拉高至4％，甚至是5％。但另一方面，銀行推出現金回饋放送時，恐怕也得精打細算。銀行信用卡部主管分析，現金回饋和紅利積點兌換不同：「紅利積點倘若客戶較不主動兌換點數，銀行這一筆回饋費用就省下來，但現金回饋則和客戶兌換點數的積極與否無關，每消費一筆，只要達到銀行回饋門檻，銀行就得自動為客戶折抵在下月的帳單裡。」所以，倘若銀行未在特約店所給予的手續費回饋，和銀行提供給客戶的現金回饋率之間掌握「平衡點」，就會產生該賺的沒賺到，反而「倒賠」的風險。國銀主管分析，像是很多銀行之所以在主打現金回饋優惠時，會依照客戶消費金額多寡，採取「回饋率分級制」，就是為了避免上述的現象發生。至於另一種給予現金回饋，仍能賺錢的情況，即在於客戶動用循環額度的情況。國銀信用卡部門主管指出，除非客戶會使用信用卡循環額度，動用到循環計息，否則客戶未有動用循環額度的習慣，且一律全額繳清，銀行業者祭出國內消費的現金回饋率超過1％，將是「賺一筆、賠一筆」。至於海外刷卡現金回饋率，由於條件較好，因此，銀行反而稍能「小賺」。銀行主管透露，海外特約店給的手續費率較高，大約比國內特約店多給個0.2％或0.3％外，銀行還會多收取的結匯手續費1.5％，其中國際發卡組織拿走的大約1％，因此，對銀行而言，尚有提高客戶現金回饋比率的空間，也因此有部分銀行願意把海外消費回饋率拉高至2％以上，原因就在這。(工商時報)