中石化(1314)董事長林克銘今日出席媒體春酒時表示，目前公司積極拓展「石化本業」及「土地開發」雙主軸事業體；除了建立一貫化生產基地與開創多元高值化新產品，優化營運能力打造智能管理體系，更引入AI應用技術，希望以穩健經營加強公司整體競爭力。林克銘表示，今年的施策重點就是強化競爭優勢，例如將國內與海外生產之原料供應與產品做垂直整合，致力開發高附加價值產品及新材料與應用，推動智能化工廠及管理智慧化。現階段苗栗頭份廠生產尼龍6年產量約3.6萬噸，目前已逐步完成工塑特殊產品之原料設備升級改造，預計今年改造完成後，將可多樣化生產高端尼龍6(PA6)。高雄橋頭的特化材料研發中心也在興建當中，預計要花3到5年時間，以結合尼龍6，朝向特殊工塑原料如汽車專用的工程塑膠等。此外，土地和房地產開發也將並行發展，林克銘指出，國內部分將透過房地產開發優勢活化現有土地，創造公司最高收益，如高雄部分以三年加值計畫執行開發，預計於2019年6月前就94期重畫區用地(土地使用分區為特貿五A，原前鎮廠範圍) 完成重畫加值後辦理招租，並同時開發高雄市70期重畫區用地(土地使用分區為特貿六，原高雄廠範圍)之特色住宅商品，2020年9月進行商四用地建案之銷售(土地使用分區為商四，原高雄廠守衛室範圍)，預估收益應可達2.71億元。而在海外開發業務方面則規畫新市鎮開發計畫，積極評估東南亞國家含菲律賓、印度、印尼、越南等國。(時報資訊)