亞洲新灣區聯盟首件開發案，正式啟動招商程序，高雄市政府攜手台電，採取公辦都更方式開發、占地5.3公頃（約1.6萬坪）的特貿三精華地，昨（25）日公開招商文件閱覽，最快今年6月底前，公開招標，包括地上物興建、土地租金、權利金，企業的投資總額至少200億元。高雄市政府都發局長李怡德表示，由台電、中油等單位成立的「亞洲新灣區聯盟」，第一件開發、招商案，正式起跑，昨日公告「台電特貿三」基地的招商文件閱覽，在收集廠商意見之後，即會成立甄審會，希望今年6月底之前，正式公告招商。李怡德指出，「台電特貿三」基地是由高雄市政府攜手台電，採取公辦都更方式，開發區內5.3公頃（約16,062坪）土地，未來，高市府持有土地的比例約39.3％，台電則是60.7％。他說，「台電特貿三」位於亞灣核心區，地點就在成功二路與新光路口，分為南、北二基地，面對高雄港水岸第一線，前臨高雄展覽館及高雄軟體科技園區，後接高雄圖書總館，緊鄰輕軌C8站、台鋁MLD、家樂福、IKEA、好市多及三多商圈，具有不可取代的優勢區位。李怡德說，高市府將該基地定位為「亞灣世貿園區」，期望結合高雄展覽館，引進會展相關連鎖產業，提供會展服務、企業總部、飯店、觀光娛樂及高端服務等使用，未來，配合高雄海洋城市意象，期許開發海洋博物館、城市設計館等設施，營造亞灣亮點。他說，「台電特貿三」的開發案，初估企業的投資總額至少200億元，未來可望創造4,000到5,000個就業機會。(工商時報)