何蓓蓓首挑大樑主演大愛新戲《曾經 我們一起12歲》，她表示，其實從小就希望能夠成為一個老師，很高興這次能飾演老師的角色李梨瑟師姊，也算完成小時候的心願。劇中高山峰飾演的陳金德，瘋狂追求她，被問是否有過刻骨銘心愛戀，或是如此主動的追求者？3年沒談戀愛的何蓓蓓無奈地說：「只有管理員恐怖的關心！」何蓓蓓表示，她家樓下管理員對她異常關心，時常照三餐撥打呼叫鈴騷擾她，更會在她收信的時候突然靠過來問：「要幫你繳費嗎？」讓她飽受驚嚇，只好在回家前請朋友觀看當天是否為該管理員當值，盡量避開他。6日恰逢何蓓蓓生日，劇組特別在首映記者會現場為她慶生，給她一個大驚喜。何蓓蓓曾演過多部大愛劇場，這次是第一次擔任女主角，坦言壓力很大，從年輕演到年老，她覺得年紀不是最大挑戰，真正的困難是面對「很多很多小孩」，面對不同學年、不同學生都是嶄新的挑戰，每位小朋友都有不同個性，還有來自於各自家庭的各種問題，她從「李梨瑟老師」這角色身上學到很多。此外，她在劇中必須陪學生打赤腳跑步、打籃球，甚至在41度高溫下，整整曬了8個小時，尤其夏天蚊子很多，小腿也被蚊子也被襲擊，吃足了苦頭。劇中有一場戲是何蓓蓓與高山峰在一個小吃攤吃飯，兩人爭先付款，導致老闆只見鈔票在眼前推來推去，卻無法入手。當時在天母拍攝，意外引來圍觀人群，不知情的旁觀民眾，紛紛為老闆抱不平，還有人自告奮勇出來排解「糾紛」，讓整場戲NG重拍，也讓現場工作人員與演員笑到不行。大愛劇場《曾經 我們一起12歲》2月09日起，晚間8:00在大愛電視台、Yahoo、YouTube播出。(中時 )