由桃園市政府和中華民國相撲協會共同合作，成功爭取2018世界盃相撲錦標賽暨亞洲盃相撲錦標賽，象徵桃園在全球化的國際體壇中占有重要的地位。今年7月20日至22日將於桃園市立體育館開賽，日本大金空調獨家贊助這項國際賽事。和泰大金總經理王玄郎指出，大金空調受邀贊助，希望全體國人共同為桃園及台灣的相撲國手加油。相撲在日本是一項結合力與美的傳統競技活動，大金空調別具創意的形象廣告中，可愛的相撲力士就是企業的吉祥物。王玄郎表示，早期代理大金空調，在構想吉祥物時，就希望找到一個能夠象徵日本經典的吉祥物，呼應大金空調頂極技術工藝的內涵。在各類運動項目中，冠軍都叫「優勝」，識別度不高；職業相撲的最高等級則是「橫綱」，這個冠軍名稱沒有別的運動可以使用，特殊性絕無僅有，恰好代表大金空調在日本是NO.1，全球第一的龍頭品牌形象，因此最終於決定以日本國技「相撲」，做為大金的吉祥物，讓相撲界的橫綱力士化身成「橫綱寶寶」（YOKOCHAN）。和泰大金空調長期贊助相撲活動，2013年捐贈相撲協會全新的相撲練習土俵部屋，讓台灣選手有固定的專業練習場所；2014贊助在高雄舉辦的世界盃暨亞洲盃相撲錦標賽；2017年修復大溪中正公園的相撲場，重現70年前的大溪風華。(工商時報)