51年次、天秤座的梁華哲，人生觀和別人很不一樣，就是「誤打誤撞、充滿驚喜」。他舉自己為例說，原本只是在美國的兩家公司當研發，前後約6～7年時間，後來評估有機會在矽谷做連接線的生意，就一頭栽了進去，沒想到做得還不錯。梁華哲回憶20多年前跨入連接線產業時，首先是覺得應用面很廣，甚至連小餐廳、小麵館也都用得到。而到三重、新莊等地走了一趟，發現好多破舊小小的家庭工廠，裡面就是幾台機器一直打，但院子都停一堆豪華名車，「顯然這行業很有機會」。當然，被梁華哲暱稱為「領導」、目前在貿聯-KY負責財務的夫人，更是成就貿聯現況的關鍵之一。梁華哲說，他自己的個性比較管大方向，老婆則是重細節、熱心主動和急性子，至於業務則有瑞典籍的夥伴負責，3個人成為核心團隊，久了之後，員工覺得他們言而有信，也就慢慢聚集起來、越做越大。談到公司的成長，也跟一般的中小企業一樣，歷經過一陣苦痛。最早，貿聯的生產線採用的是傳統流水線，後來導入豐田式CELL產線，「當然讓工廠怨聲載道」，但該做的還是要做，花了幾年時間，才等到特斯拉等訂單到手。對於大客戶特斯拉在推動自動化的過程遭遇瓶頸，梁華哲感同身受。他感慨的說，自動化本來就不是那麼容易，貿聯在20年前同樣吃過大虧，買進大廠的設備，但碰上故障整條線都卡住，光是故障排除就花掉可觀的時間和成本，若是半自動線或人工線早就調整完畢。不過，時到如今，貿聯大陸廠推動自動化已相當徹底，「儘管成本可能不會比較低，效率、精準度更重要」。如同很多成功的企業家，休閒時總愛閱讀，平常鎮守美國總部的梁華哲，每次回台灣就去誠品抱一大堆書，「畢竟中文還是比英文好消化啦!」至於閱讀的種類很雜，他說，黃仁宇的大歷史系列很早就都讀完，最近看的是「明朝那些事兒」的系列，另外還有「東印度公司與亞洲的海洋」，「其他還很多很多」。談起閱讀的經驗，梁華哲說，他是從台南北上交通大學唸書的鄉下小孩，大學時平常也沒什麼地方去，每次考完試就是去租一堆武俠小說練功，養成了這輩子的習慣。而梁華哲也笑著說，由於他沒有MBA等企管相關學歷，因此早期很愛看相關商業叢書，「但上班之後發現沒用」。只不過，隨著貿聯的規模越來越大，他發現很多之前讀過的書「又開始適用了」，或許，這也是閱讀帶給他人生成長的最大效益之一。(工商時報)