2015年台北街頭出現被颱風吹歪的歪腰郵筒，成為觀光客搞笑合照的景點。福建農林大學也有個吸引師生及外來人士拍照、打卡的「農小林郵小肚」，成為校園特殊景觀。「郵小肚」是該校受到電影《解憂雜貨店》啟發，與奶茶業者合作設立的卡通造型「解憂郵筒」，有人投信給校方建議，也有人送出告白信。無獨有偶，武漢華夏理工學院也受到《解憂雜貨店》影響，2017年10月仿劇情內容，在校園裡設置信箱，為剛入學的大一新生排疑解惑，解答進入大學生涯後遇到的各種問題，幫助學生度過適應期，消除對大學新生活的迷茫和無助感，盡情融入大學環境。分線上、線下兩種管道福建農林大學的「郵小肚」2017年11月開張，是個綁了2個丸子頭的Q版女孩造型，就放置在觀音湖畔的春暉橋頭，一座桃樹下的小木屋前；設置的用意是讓學生提出問題，每周有專人打開「郵小肚」收取同學投遞的明信片、信件，校方安排17名「店員」回信，幫大家解惑。校方表示，信件內容不一而足，如果是對學校建設方面的意見，就直接反映給相應部門；也有人把郵小肚當成許願箱，就送上祝福，不過更多信件問的是情感、學習之類的困惑，也會找合適的人寫回信。雖然「郵小肚」的靈感來自《解憂雜貨店》，但與小說、電影不同的是，福建農林大學的「解憂雜貨店」分為線上與線下兩種管道，留下地址的信件，「店員」會把回信直接送給當事人；除了對投信人的資訊絕對保密外，「店員」寫回信也是慎重其事，就怕寫錯了會影響投信人的心情或產生誤導效應。護隱私 助新生適應環境武漢華夏理工學院的「解憂郵筒」則是針對大一新生所設立。校方表示，大學新生剛從高中階段畢業，進入大學校園後，不僅環境發生很大變化，脫離父母照顧和監護後，在學習和生活方面，都只能靠自己，因而造成不小的心理衝擊，很多人會產生不適應的問題，需要有助力幫忙他們重新調整好心態。「解憂郵筒」讓新生可以匿名寫信求助，從而保護新生的個人隱私，避免被外人知曉。回信者都是同校的新生輔導員和學長、學姐，他們經歷過新生階段，理解新生遭遇的各種困惑，能夠有針對性地解答相關問題，將自己的經驗告知新生，更具有說服力和親和力，容易獲得新生的信任，亦可有效幫助新生。小靈通 解憂雜貨店日本作家東野圭吾懸疑小說《浪矢雜貨店的奇蹟》的中文譯名。描述雜貨店老闆浪矢治雄因妻子去世，一蹶不振，後來附近孩子開了個玩笑，讓他決定開始替人消煩解憂。人們晚上把寫了煩惱的信丟進雜貨店鐵捲門上的投遞口，隔天就可在店後面的牛奶箱拿到解答的回信，浪矢雜貨店從此被稱為解憂雜貨店。小說改編為電影，日本版由山田涼介與西田敏行主演，大陸版由成龍、董子健、王俊凱等人演出，已分別在日本及兩岸上映。（廖慧娟）(旺報)