旺狗年經濟景氣看好，企業擴大徵才，員工想換職的數量也大增，根據104人力銀行調查，目前網站上企業登記徵才工作數達72.5萬個、年增逾1成，農曆年前騎驢找馬的在職者人數更高達13.8萬人，雙雙創下近3年新高。狗年職場甫開春，近3年最強轉職潮已湧現！根據104資訊科技統計，目前104人力銀行線上工作數72.5萬個、年增13.8％；農曆年前1個月有主動應徵行為的在職者更達13.8萬人，是3年同期最多。104指出，主計總處預估今年國內經濟成長率2.29％，各大國際機構也看好今年總體經濟環境，帶動企業招募強勢成長。分析企業開春主力招募產業，以「電子資訊／軟體／半導體」、「住宿餐飲」及「批發零售」等民生消費業為三大徵才缺口，占整體職缺超過一半。而拜景氣好轉，也讓員工勇於換工作，104調查，農曆年前1個月主動應徵的在職者達13.8萬人，較去年同期增加約7千人、年增5.3％，其中以年資10年以上的老鳥想轉換跑道的占比達30.9％最高，其次是2～5年的菜鳥占25.5％。調查發現，「運輸物流及倉儲」員工今年騎驢找馬人數年增15.3％，轉職意願增強最多；其次是「金融投顧及保險」，第三是「醫療保健環境衛生」。104公共事務部經理張雅惠分析，運輸物流業因工時長、薪資低，觀察轉職去向，多想離開本業；金融及醫療相關行業因薪資高、專業門檻相對高，轉職以業內流動為主。另104從求職會員資料庫中，分析出非主管的「三高」黃金職缺，即菜鳥薪資高、且老鳥薪資高、且薪資彈幅高，共通點是年資5年以下菜鳥薪資已大於4萬元，同時菜鳥跨到5年以上老鳥的薪資彈幅多落在2～3成；而若是緊扣新科技趨勢的稀有人才，如演算法工程師，薪資彈跳更可達50％以上。此外，橫跨各產業、站在第一線開疆闢土的業務職，也容易躋身高薪族，如汽車銷售員薪資彈跳可達43％、不動產經紀27％、醫藥業務也有17％～22％。至於菜鳥轉職「薪」方向，以軟體設計工程師、業務、行銷、財務、人資五大職缺為例，轉進電子資訊/軟體/半導體、及金融投顧保險的產業紅利較高，平均月薪較具有想像空間。(工商時報)