響應世界地球日，引領全球戶外烤爐知名龍頭大廠鈺達工業推出「威廉麗莎紅外線烤爐」系列產品，使用瓦斯為主要燃料取代木炭，引進國外環保、健康並兼顧時尚感的烤肉文化，讓民眾安心享受燒烤。鈺達工業總經理廖春傛表示，「威廉麗莎紅外線烤爐」採用鶯歌陶瓷片打造紅外線的燃燒器與頂級304不鏽鋼板材，加熱食材不會產生毒素，加熱快速且均勻受熱，可節省40％瓦斯用量，避免烤焦產生致癌物質，減輕環境與健康負擔。近年來台灣食安意識抬頭，台灣人喜愛邀請親朋好友烤肉聚餐，但卻使用簡易、廉價的烤肉用具，導致食材易焦影響健康，也污染環境品質。而鈺達工業瞄準烤肉文化商機，研發的威廉麗莎紅外線烤爐強調少煙少油，並能鎖住食材原汁原味，不只受到熱愛野餐的歐美人士青睞，也已在國內掀起一股健康烤肉的旋風。發跡台中大甲且成立逾30年的鈺達工業，創辦人廖聰明、廖春傛夫婦以他們的英文名成功打造「威廉麗莎」精品烤肉爐品牌，標榜MIT精神，致力研發、創新符合國人烤肉需求產品。並順利取得CSA藍星標誌、CSA藍焰標誌，也分別通過ISO 9001、歐盟CE、ISM-18馬達CE國際認證，且獲國際多項知名品牌指定委託製造高級烤爐與用品。「威廉麗莎精品烤爐」今年受到新美齊集團、泰然空間設計、國泰建設的老圃造園景觀與達麗建設等知名建商與企業的指定使用；另外也在豪宅屋內設置烤爐，別出心裁的設計也蔚為時尚。(工商時報)