車用端子廠—佳穎(3310)公告2017年財報，稅後盈餘為7078萬元，年減76.49%，每股盈餘為0.91元，佳穎深耕車用布局，藉由策略聯盟，拓展車用端子連接器線束市場，且公司計畫布局新能源汽車燃料電池市場，投入質子交換膜燃料電池(PEMFC)的關鍵零組件金屬雙極板開發，佳穎預估，今年車用產品營收將較去年成長26%，占電子事業部的營收比重將拉升到60%。佳穎2017年合併營收為15.9億元，較2016年大幅成長97.64%，創下歷年新高，其中車用暨零組件部門營收為10.55億元，年增率159.59%，占2017年整體營收比重達60%，突顯轉型成果，營業毛利為3.39億元，年成長92.61%，合併毛利率為21.34%，年減0.6個百分點，雖然受匯兌損失4324萬元及未分配盈餘加徵營所稅2471萬元影響，去年第4季因營建部門開始陸續完工交屋挹注，獲利保持小幅盈餘，全年稅後盈餘為7078萬元，年減76.49%，每股稅後盈餘為0.91元。佳穎表示，去年合併營收創下歷史新高，其中車用暨零組件部門營收為10.55億元，年增率159.59%，占去年整體營收比重達60%，主要成長動能來自整併晉碁，擴大生產規模，且因應大陸十三五計畫，就近華中地區生產出貨給BOSCH及TE等連接器大廠，金屬沖壓元件穩定成長，加上核心技術擴增，車用雷射點焊端子及安全帶扣環感應元件兩大訂單加持，終端客戶為韓國現代及德國BMW車廠，公司專注本業，轉型有成。佳穎表示，公司深耕車用布局，並藉由策略聯盟，拓展車用端子連接器線束市場，且計畫布局新能源汽車燃料電池市場，投入質子交換膜燃料電池(PEMFC)的關鍵零組件金屬雙極板開發，可望有效降低質子交換膜燃料電池成本，有助於公司拓展車用市場多元領域。佳穎預估，今年車用產品營收可望較去年成長26%，電子事業部成長幅度將達20%以上，法人預估，佳穎今年車用產品營收估6.5億元。(時報資訊)