癌症是人生的轉折點，癌友常一旦無常臨身，才驚覺對安渡它的方法懂得太少。怎麼選擇治療、調整身心，每步都傷腦筋。除了放療、化療、動手術、標靶藥，最新的免疫治療效果到底好不好？能不能治好癌症？要花多少錢？5月27日，健保署長李伯璋談健保能給你的幫助，台北榮總資深醫師徹底剖析免疫療法，複雜難懂的新治療一次明瞭。知名作家吳若權談母親罹癌到腫瘤成功消失的經驗，長庚生技身心靈轉化中心教你鬆開僵硬關節，身體重回年輕。肺癌是死亡率最高的癌症，空污、二手煙、油煙，生活中危機處處，一半以上肺癌病人沒有吸菸。乳癌高踞台灣人癌症發生率第一名，比大腸癌還高。婦癌中，卵巢癌發現時大多數都已是晚期，死亡率高；知名作家韓良露因子宮體癌病逝，從發現到過世才短短1個多月。高油、多肉的飲食習慣，促使攝護腺癌病友大增。有醫師估計，很快會變成男性前3大癌症。四大醫學中心治癌醫院、共14位權威醫師，完整分享最新治療趨勢（標靶藥物、免疫治療、手術治療）及生活照護，並能現場與醫師互動。深入了解疾病，幫你或你的家人，找對方法好好抗癌。2018年5月27日（日）09：30～16：30（09：00開放進場），地點：台北文創大樓6樓演講廳 （台北市信義區菸廠路88號6樓）；論壇全日票券350元（票券乙張），論壇全日套組599元（論壇全日票券乙張 +《癌後調養聖經》乙本 原價730元）。報名及詳細議程，請掃描QR Code。或撥打客服：02-26620332（周一至周五09：00～16：30）。(工商時報)