蘋果不給力，淡季陰霾壓頂，鴻海首季營收攻高壓力不小，不過靠著網通和運算產品撐盤，鴻海3月營收硬了起來，以3,491.54億元創下歷年同期次高，連同首季營運也站上兆元關卡，並拿下歷年同期新高，表現算是弱中透強。蘋果新機iPhone X銷售市場雜音不少，身為主要代工廠的鴻海，今年因少了強勁的蘋果光加持，營收攻堅艱辛備嚐。今年2月更因放假天數大增，少見跌破3千億元關卡，僅達到2,778.15億元，所幸3月在工作天數恢復正常下，營收如期開高，達3,491.54億元。經結算3月營收不但較2月的2,778.15億元，成長25.67％，也較去年同期的3,416.9億元，成長2.18％，順利創下歷年同期次高，表現僅次於2012年3月。至於單季營收1兆275.76億元也創下歷年同期新高，相較於去年同期的9,766.02億元，則成長5.22％，不過，因步入淡季及揮別消費性電子產品的銷售高峰期，季減幅度略增，達40.6％。就三大產品線3月的表現言之，鴻海指出，若和上月相較，表現最強的是通訊產品（communication），其次運算產品（computing），墊底的則是進入新舊產品交替期的消費性電子產品（consumer），若與去年同期相較，表現較好的則是運算產品，其次是通訊產品，消費性電子產品仍是墊底，透露出消費性電子產品的淡季效應仍在。法人指出，由於工作天數恢復正常，鴻海3月營收回溫，原本就在預期之中，惟以2月工作天數僅15天、單月營收2,778.15億元等比推估，工作天數恢復正常的3月營收站上3,500億元，應該是基本要求，所幸最終結算的數字3,491.55億元與3,500億元相去不遠，也算跨過門檻，但美中不足的是，相較於今年元月的4,006.07億元，仍有相當差距。(工商時報)