中國品牌廠小米今年不僅行銷轉趨積極，營運策略也更加主動、轉守為攻，除在起家的智慧手機領域要拚出貨量達1億支以上，逐步站穩腳步的小米筆電，今年也進軍電競、商務高階機款，其加速擴張的步伐亦連動帶旺台廠英業達（2356）。法人樂觀估計，英業達今年智慧手持裝置相關業務將持續有兩位數幅度穩增，持續扮演其今年營運成長的主要動能之一。英業達今年第一季在筆電、伺服器及智慧手持裝置等三大事業出貨持穩增長下，拉抬其首季營收即一舉突破千億大關、達1,048億元，創2015年來同期新高。受惠中國品牌客戶小米，今年以來在包含智慧手機及智慧家庭生態鏈相關裝置之產品積極推陳出新，成為英業達出貨及業績增長的主力，預期小米在第二季的新一波產品發表會後，將再為英業達下半年的消費電子出貨旺季帶來拉貨潮。小米繼去年手機出貨突破7,000萬支後，今年度目標已喊衝上1億支、年增幅度逾4成；今年首季小米即以3成市占、成功拿下印度智慧手機市場龍頭，攻勢猛烈讓其它品牌廠措手不及，但主要台廠供應鏈倒是樂得等訂單。智慧手機業務前進美國已排入小米的營運計畫中，最快今年下半年到明年初，小米的中高階系列旗艦機款就可望在美國開賣；雖近來正逢中興及華為兩大中國品牌廠遭美政府點名全面抵制，不過小米的主要供應鏈除了英業達外，包括聯發科、台積電、鴻海及友達等皆為台灣大廠，加上小米在紐約證交所IPO的募資案可望在第二季內通過，市場認為中興及華為在美的負面效應將不致影響小米。此外，小米近兩年以輕薄型筆電小米Air、小米Pro等，從中國筆電市場出發、逐漸站穩腳步後，今年首發採用Intel第七代core i5／i7、搭載NVIDIA GeForce GTX 1050Ti／1060等級獨顯的第一款小米電競筆電，市場也已有一定接受度。加上近期小米還將有新款中高階效能型筆電新品問市，拿下主要代工訂單的英業達亦可望再受惠。法人預期英業達筆電事業第二季在美系及中國品牌客戶拉貨動能提升下，單季出貨將有高個位數幅度季增、上半年並較去年同期有持平到微幅增長的表現。(工商時報)