2018新北市平溪天燈節2日熱鬧登場，這場獲外媒評選「2017年全球最佳節慶」的活動，更曾獲得Discovery票選為世界第二大夜間節慶嘉年華，於十分廣場盛大舉行，施放8波1200盞天燈，景文科大師生動員300人到場參與祈福與支援，為活動添加暖暖人情味。元宵節是每年春耕季節之始，先民藉由施放天燈向上天祈求一年的希望；多年來「平溪天燈節」創造了許多輝煌歷史，享有「北天燈、南蜂炮」的盛譽，遊客藉由天燈祈福許願與淨化心靈，讓天燈隨著風向吹向遠方；慢慢延續下來就變成地方上在元宵節時的主題活動，並向世界行銷新臺灣精神。景文科大校長洪久賢表示，協助知名大型國際活動舉辦，讓學生拓展視野，是景文一直以來辦學的特色。指導教授劉惠珍指出，觀光節慶活動與旅遊實務課程結合，可增加學生國際觀與活動企劃能力。觀光餐旅學院院長胡宜蓁也非常肯定旅遊系劉惠珍教授帶領之專業團隊，景文每年參與天燈節活動約300個名額，各系師生幾乎是秒殺報名，學生參與的積極度可見一斑；而在服務工作上的優異表現更是有目共睹。景文科大師生投入天燈活動服務已7年，除有大批外國遊客湧入，也吸引許多外籍學生參與服務與接待工作；馬來西亞籍學生戴嘉慧表示，參與這場活動是她來台灣讀書最期待的節慶盛事，看著上百盞天燈冉冉升起，心中滿是感動與雀躍。(中時 )