總統蔡英文上任後民調低迷，兩岸關係也成為因素之一，但對近日兩韓出現破冰跡象，能否成為兩岸融冰借鏡？中國文化大學政治學系教授楊泰順12日坦言，兩岸綜合實力差距較大，蔡政府又因執政基礎包袱，認為只要讓步「就是對陸妥協」，加以陸方堅守底限，短期內仍難有作為。他還提醒，從近期M503航線爭議可見，陸方對台政策正在改變，蔡政府未來處理兩岸關係須更謹慎，否則更容易失去民心。台灣競爭力論壇12日舉辦「蔡政府施政總檢討」首次民調發布記者會，民調顯示民眾對蔡不滿意度達新高的60.3%，對行政院長賴清德不滿意度41.2%，也高過滿意度，呈現死亡交叉。雖該調查主要聚焦《勞動基準法》再修法後，民眾的態度反饋，但兩岸關係也成為會上的與談重點。滿意度恐再下滑台灣競爭力論壇執行長謝明輝在會前指出，蔡民調低迷，兩岸關係上得分也很差，除台灣經濟處亞洲四小龍之末外，近期M503航線的爭議，加上陸客不來，台灣一年損失好幾百億觀光收入，對民生的影響相當高。中國文化大學國家發展與中國大陸研究所教授龐建國也說，本次民調時間為1月28日到30日，航線爭議僅初步發酵，預計隨春節將至，台灣方面相較陸方，對台商回台造成的阻礙，引起其與親屬的不滿將會提升，若再做民調，滿意度會繼續探底。對台施展國際權威性楊泰順指出，蔡英文因顧慮執政民意基礎包袱，認為讓步就是對陸妥協，反畫地自限，以近期M503航線爭議為例，剛開始可能想塑造成國安議題，爭取支持，但在說法站不住腳下（M503為國際民航組織批准航線），卻也變成「手足無措」，無法強化民心。楊泰順還分析，從這次事件來看，陸方對台技巧已從過去的強硬，改為藉由國際正當的權威性，增加對台動作的合理、合法性，並更重視實際行動，爭取我方民眾認同；在此之下，預估陸方未來在惠台政策上，也會逐步調整，若蔡政府反應失當，更有可能失去民心。(旺報)