有意角逐台北市長的民進黨立委姚文智，先是於政論節目中發誓要是得票第三名，便要退出政壇；而後舉辦「422松機大遊行」，號召「用腳反柯」；更至宮廟祈願，將「吃素直到當選台北市長為止」。媒體詢問台北市長柯文哲看法時，只見柯文哲「大笑不語」。網友紛紛笑說「柯文哲沒失言卻失笑了」！姚文智表示，在舉辦「422大遊行」時，由於擔心失敗，曾到行天宮、龍山寺、保安宮上香祈求「平安順利」，並「許下宏願，將吃素直到當選台北市長為止」！柯文哲聽聞媒體姚吃素後，哈哈大笑，幕僚趕緊以「謝謝」打斷，深怕柯又再度失言。批踢踢網友則紛紛打趣說，「又失言了，啊，是失笑了」、「只是笑而已就不能說他失言了吧」、「哈哈，沒發言還是施鹽了」、「這次不失言，我們來失笑」！有網友更表示，「吃素就能當選市長？樓下交到女友之前也吃素吧」！「姚有生之年，都不能啃雞排了」！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1524972089.A.596.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT論壇網址</a>