花蓮沒事．一切都好！即使業者喊得很響，但年前花蓮地震的確影響花蓮觀光，甚至年後還沒完全停歇。交通部觀光局為了重振花蓮觀光也為鼓勵民眾前往花蓮旅遊，透過補助旅行社、業者等方式，自3月6日起更開辦國人自由行「3355」的旅宿優惠活動，只要在活動期間3人（含）以上，19人以下同行，入住花蓮觀光飯店旅館達3天2夜以上者，每人最高可享新臺幣500元住宿補助，等於可立即折價。該措施不適合公司、機關團體及旅行社安排的旅遊團體。民眾可先到臺灣旅宿網「3355旅宿活動」專區查詢有參與該活動旅宿名單，至少連住兩夜，入住後與業者核對身分證件及填寫補助申請表，確認資格即可現場折價；如兩天住不同旅館或飯店，可由前一晚旅宿業者協助填寫申請表並開立發票或收據以茲證明，每人補助最高500元、以一次為限。據悉觀光局此次備妥500萬元經費提供申請。以體驗悠遊運河、漫步藝術建築著稱的理想大地渡假飯店，由於鄰近該飯店的大農大富平地森林園區，自3至5月會有螢火蟲觀賞之旅行程，歡迎大家來花蓮玩。該飯店即日起至5月底推出3天2夜住宿，「一人一宿．三天兩夜愛花蓮」的主題，平日每人每晚只要2,018元起，含歐式自助早餐、愜意搭乘輕艇遊應許之河、體驗各項免費設施及精彩音樂晚會表演；另外，也推出「舒心悠遊假期」，提供吃喝玩樂住宿行程，含早、午、晚3餐，除搭乘遊艇外，還送每人一次自然客遊程，每人每晚只要3,350元起。且上述三天兩夜住宿也配合觀光局政策，符合3人以上、19人以下同行，都加碼補助每人500元，可直接扣抵住宿費，現在來最划算！太魯閣晶英酒店3月除了在飯店官網推出預訂住房、飯店還提供台北-花蓮觀光專門列車車票洽詢服務，飯店可協助預訂來回車票，配合推出「春賞．一泊二食」住房專案，2人成行官網優惠每人3,399元起，且假日入住一律不需再加價。另外歷經數個月養護工程，白楊步道已重新開放，目前白楊步道已開放至白楊瀑布觀景台（1.9公里處），提供旅人更舒適的旅遊環境，此處距飯店步行約15分鐘，是來太魯閣必訪景點，沿途瀑布、沿苔流、隧道、峽谷等景緻，非常壯觀，飯店提供至白楊步道接駁車服務，每人僅收100元。另也規畫半日遊行程，每人500元，由飯店專車接送探索米其林綠色指南台灣篇加持的太魯閣各知名景點，「春賞．一泊二食」專案，每人3,399元起，限官網訂房。配合觀光局3355，3人以上同行每人可補助500元，可抵扣住宿費。花蓮福容飯店於6月22日前，推出凡配合「你挺花蓮．福容挺你」專案，兩天一夜入住市景客房專案價僅2,999元，四人同行連續入住三天兩夜（每房最多4人為限）可符合觀光局補助資格，每人最高補助500元，平均每人每晚只要500元，3月底前入住還可升等為海景家庭客房，4至6月期間如遇周六或國定連續假日期間入住，每房每晚需加500元，每日限量10間，堪稱史上最優專案。(工商時報)