益安生醫(6499)旗下產品屢屢傳出好消息，今年營運將出現獲利，短線股價表現強勢，昨日下午舉行法說會，吸引法人蜂擁而至，現場座無虛席。總經理張有德指出，以台灣創新醫材的體質和強項來看，要走的路十分明顯，國際大型業者它們缺產品就做產品給他們，他們不願意生產你就幫他們生產，個人認為大概就是這兩條路，這是我們最大的機會，若要以通路去拚的話是非常辛苦的。張有德說，國際業者占據通路後他們需要源源不斷的器材來賣，在這種情形下，台灣醫材思考模式很明顯，既然他們缺產品就做產品給他們，若要以通路去拚的話是非常辛苦的。國際業者因為拚通路的關係內部資源的研發生產幾乎全部委外，而且大廠去和政府的健保去談才有利，小廠很難和政府談健保藥價。張有德說，以台灣的體質和強項來說的話，國際大廠他們缺產品就做產品給他們，他們不願意生產你就幫他們生產，個人認為大概就是這兩條路，這是我們最大的機會。如何應對這些事情，第一是選題，選對題就表示以後的出路有一些保障，選題是最大的功課也是最為困難的地方，這也是為什麼以前要一直送年青人去國外，選題一個重要的因素就是一定要接近市場，才會知道市場上的需求到底是什麼。張有德說，公司營運有兩大方向，包括聚焦在血管、骨科、腹腔及泌尿科四大領域多角化投資及選一個案子可以衝到很遠。他進一步解釋，公司目前已有一個安打，未來將聚焦在心血管、骨科、腹腔及泌尿科四個領域。其二為選一個案子可以衝到很遠。以前礙於資金傾向在在較早期就授權，未來可以開發到申請PMA，創造更高價值再授權。益安在本月2日宣布將XPro System以總額5000萬美元授權給全球前五大心血管醫材大廠Terumo，EPS貢獻達28.9元。據合約，2千萬美元(約6億台幣)的簽約金，益安依合約規定可立即認列約8成為收入，其餘2成將依據合約綁定義務，至2020年3月底以前依各綁定義務完成進度認列。(時報資訊)