防大陸對我半導體人才挖角，政府再祭留才利多！據了解，總統蔡英文已指示，立院新會期由民進黨團提案二度修改產創條例，員工獎酬股票在實際轉讓時點課稅，股票價格計算課稅基礎將放寬，可選擇取得股票時點的市價或是處分時市價，二者孰低課稅，惟前提員工持有股票2年內不得出售，以發揮留才效果。據悉，半導體產業協會多次與小英總統見面時，提出大陸紅色供應鏈對台灣半導體威脅來勢洶洶，曾提出多項租稅優惠建言。不料，去年11月3日通修正產創條例，部分綠委提案下，將員工取得獎酬股票，在取得當年度500萬元限額內，「可選擇緩繳5年」，修改成「可選擇在實際轉讓時，按轉讓價格計算所得課稅」。如此一旦股價飆漲，高科技員工須承擔被課重稅的高風險，失去長期持有意願，留才誘因仍不足。半導體業者及深諳產業發展人士認為不利留才，急向蔡總統建言，有必要再修改產創，祭出更具誘因留才手段。黨政人士透露，行政立法協調會已就產創條例修法美中不足之處研商，將緊急補救，新會期由民進黨團火速提案，修改產創條例19條之1，員工獎酬股票維持實際轉讓時緩課稅，但所得課稅計算基礎可選擇依取得股票時點市價或處分時市價，二者孰低計算。這項修法已列入下會期最優先的30項法案之一，修法細節預計本周敲定。據透露，這項優惠前提條件將鎖定員工2年內不得出售股票才能適用，以免留才效果有限。黨政人士分析，選擇緩繳5年，在取得股票時點就鎖住課稅成本，員工不必管股價高低變化，惟去年11月修法結果反不如緩繳5年有利。知情高層也說，若獎酬員工股票所得課稅的價格計算採「從低」原則，如此一開始就鎖定員工股票課稅最高成本，之後不論五年或十年再出售，不必擔心稅負太重而不願長期持有，對科技人才較有保障。舉例而言，認股成本若10元，取得股票時點市價15元，出售轉讓時點股價漲至20元，依15元減除認股成本10元計算所得；倘若處分時股價已跌至13元，就可依13元減除認股成本計算所得。(工商時報)