從事醫療護具製造與研發的愛民衛材公司，從客製化到自有品牌的推廣上，秉持「提供最適護具」理念，為世界各國打造優質產品。從設計、開模、射出、成型等各式材料與設備，於中科新廠上、中、下游一條龍生產，以及24小時生產運作，自製率高達90％。愛民衛材總經理賴志佳表示，愛民擁有設計、材料研發、銷售、客製化服務等團隊，專為國際大廠生產製造護具產品，20多年來已累積相當豐富經驗。近年來持續創新開發，整合材料、機電、控制、人因、醫工等先進應用技術；並積極應用跨領域技術，同時也考察國際市場對產品設計與功能的需求，研發前瞻性關鍵材料。目前已開發1、2,000種護具，行銷世界近100個國家。賴志佳強調，全球高齡化社會來臨的步伐快速，在這片銀光閃閃的浪潮裡，生活照護等需求也面臨急遽的轉變，若能與時俱進的開發高齡相關產品及服務，規劃更具國際視野的醫療護具輔具，以維持高齡社會的經濟活動，將是未來在產業升級轉型的新指標。身為亞洲護具大廠，愛民持續不斷的結合智慧型裝置於護具輔具的穿戴應用，並堅守「提供最適護具」的信念，生產品質優良的護具。除了針對不同國家地域設計出符合當地氣候與使用習慣的護具，更針對使用者狀況推出各類結構與壓力設計，務求做到適地適用，而非單一設計全球通用。此外，新推出的「動力式熱敷護具」，可適度熱敷溫暖肌肉組織，緩解疲勞、放鬆僵硬。尤其針對運動休閒或高齡族外；現代人工作繁忙、壓力重；若常常使用熱敷護身也都是不錯的新選擇。在亞熱帶氣候區域，更推出適合該氣候的輕薄型壓力護具，從產品規格、多元壓力設定至外觀，皆呈現出具前瞻性的嶄新風貌。(工商時報)