為避免銀行為高銷售額忽略投資人利益，金管會29日發布，未來銷售基金將以基金規模（AUM）計算銷售獎勵金，至於約定費率、獎勵期間則依市場機制，由投信與銀行自行去約定，原則上明（108）年底前要完成重新議約。由於這項消息一曝光，所有銀行的電話都被投資人打爆，希望好的措施應馬上實施，能減少投資費用等，銀行也立即向投信公會、信託公會以及金管會等查證，要確認未來可收費的方式，以免影響一年200～300多億元的收入。金管會昨日強調，這次要改革的是銀行與投信間的銷售契約、計算銷售獎勵金的方式，希望改變現行依照「銷售金額」支付一次性銷售佣金，改為依銀行推廣期間客戶的基金存量來計算，可創造銀行、投信及基金投資人三贏的局面。金管會同時表示，這次改革的部分並沒有包括投資人給付的「手續費」，銀行依舊仍是可以向基金投資人收取一定比率的手續費。金管會昨日公布近3年銀行財富管理銷售保單及基金的手續費及佣金收入，去年整體銀行銷售保單，拿到549億元的佣金收入，比前一年衰退17％，主要就是因為保險局要求保單不得有「費差損」，保險公司支付通路佣金不得超過所收費用。去年保單難賣，因此銀行轉賣基金，國銀去年一年銷售基金的獎金及手續費收入共達322億元，較前年成長近38.8％，而銀行去年單是賣保單及基金，財管手續費收入就達870億元。金管會表示，若銀行銷售基金是用銷售額計算獎酬，容易為了創造高銷售額而忽略投資人的利益，若改以投資人持有的基金存量計酬，則可鼓勵銀行推銷適合投資人需求的基金，並重視基金的穩定獲利，減少銀行與投資人可能的利益衝突。其次是投資人若能長期投資基金，降低基金周轉率，有助投信業者增加投資操作彈性，提供基金績效，投資人也能提高投資收益率，即可創造三贏。(工商時報)