衛生紙漲價，引爆搶購潮，連帶讓周邊商品也跟著賣，通路業者則表示，詢問度增加3成，多數購買消費者都集中在過年檔期，過年檔期有優惠，多數人會選這時間入手，至於衛生紙漲價是否能帶動免治馬桶銷售，則有待觀察。特力屋公關柳敦浩觀察，免治馬桶目的是提供舒適的如廁感受，其溫水洗淨及溫熱坐墊的功能，適合年長者及害怕坐到冰冷坐墊的民眾使用，其次，部份機型更具有除臭、烘乾功能，因此常見作為年節孝親贈禮或訴求冬季保暖。特力屋也觀察到近3年銷量，每年都會成長1成，顯見民眾已將免治馬桶已從過去的奢侈享受，變成舒適生活不可或缺的用品，其中又以北部佔超過5成居多。其次，免治馬桶座的清潔功能也可達到節省衛生紙效果，一般人平均如廁衛生紙用量約6到8張，使用免治只需1到2張擦拭，平均可以省約50到80%使用量，但依使用習慣有差異。 。TOTO營業企劃部副部長凌珮瑜表示，這幾天實體門市詢問度增加2到3成，因為免治馬桶最熱的時候是年節，尤以改修、孝親禮為大宗，最近推的會以整體馬桶為主。一般來說，基本款單購溫水洗淨便座，價格帶在1萬到5萬，整套馬桶、臉盆龍頭的基本衛浴套組，價格在2萬1千元起到2萬7千元左右。凌珮瑜說，免治馬桶購買主力，會是30歲以上小家庭，有經濟能力，去日本旅遊體驗過，覺得喜歡的人，首購族會以基本款為主，回購者則會升級機能，選購更多功能的款式，升級款定價3萬6千元以上，搭配促銷期約2萬多，她表示，會入手到高階款都希望除了基本洗淨外，希望有脫臭，以及機能、外觀升級，她也預告品牌預計於4月1日推出馬桶升級優惠活動。(中時 )