台郡科技（6269）爭食蘋果未來新產品、5G訂單，擬理辦上限1.2億美元的海外第三次無擔保轉換公司債昨（2）日生效，可望本季完成，是目前上市櫃印刷電路板產業今年最大籌資案，將在於外幣購料及外幣購買設備。台郡表示，董事會已通過資本支出94億元，今、明兩年各占一半，將用來興建高雄市、大陸江蘇省昆山兩座新廠，預計2019年貢獻營運，屆時產能將比目前多出1倍。台郡昨天也公布3月營收12.12億元，月增0.36％、年增0.9％；前3月營收54.63％，雖創3季新低，仍創歷年同期新高，季減49.16％、年增27.63％。公司仍強調，今年首季仍是「歷年最旺淡季」，董事長鄭明智更樂觀今年起3年營運持續成長。蘋果新舊產品在上半年常有空窗期、下半年訂單爆滿，台郡透露，上半年確實仍是傳統淡季，但在布局各領域、客戶，可在下半年明顯轉旺，今年成長動能則有去年底剛投產的高雄市毗鄰新廠因應，保守預估營運會比去年成長兩位數。台郡甚至認為，淡旺季明顯反而是一種挑戰，更凸顯公司的競爭力，拉開一些同業的距離。台郡去年第4季營收、獲利創歷史新高，挹注全年營收、獲利同創歷史新高，但在資本額膨脹下，EPS為10.07元則是歷史次高，但去年及第4季每股獲利可望稱霸上市櫃印刷電路板（PCB）產業鏈。台郡股價近期持續走弱，昨天下跌1.2元，收在當日最低價98元，也創約1年新低。(工商時報)