SpeXial前成員晨翔和經紀公司可米對簿公堂，沉寂1年多，他9日出席主演愛奇藝網劇《以你為名的青春》試片，在台上哽咽說：「謝謝你們記得我。」透露官司解決得差不多，「現在可以工作了」。零收入的他，靠著入行前打工存下來的老本度日，今年過年還能包給爸媽各1萬6800元紅包，目前律師費已砸50萬，他樂觀說：「先放一邊吧，錢再賺就好了。」他表示，原本就給自己設限2年處理官司，順便陪陪家人，低潮期間曾到處參拜廟宇，曾在迪化街霞海城隍廟抽到籤王，也抽過下下籤，拜到被朋友虧乾脆加入進香團，笑稱自己並不迷信，對於不確定的事，總是抱持尊重態度。他說跑廟是體驗生活，不想因情緒低潮就窩在家胡思亂想，去年底曾到泰國拜四面佛，老師提點他衝動個性要改、和異性當朋友就好，有說不能近女色？他害羞笑：「我不想多問下去，怕老師說真的不可以『那個』。」晨翔過去在男團中人氣最旺、最多粉絲，脫團後嚐到冷暖也調整心態，逼自己走入人群，除了拜拜，曾向朋友學修手機，連家裡附近的泰傭也能聊得很愉快，當然也曾萌生轉行念頭，「想說到家裡的紡織公司上班，但爸爸叫我先從掃地開始」，他自認是不愛念書的小孩，認為「社會大學」較有用，完成父母要求的大學學業後，現階段希望「能做自己想做的事」。26歲的他，跑過大小廟宇之後也如獲開釋般，他以「爬山」妙喻：「就像爬山一樣，下坡的時候就要想何時再爬上去，現在我有另一座山要爬。」去年拍攝《以你為名的青春》期間，晨翔與同劇的大陸女星李墨之傳入戲太深爆假戲真做，他說現在戲拍完了，只有偶而在通訊軟體上聯絡，因為距離遠，斷言要發展「不可能」。這次角色已是他第三次演高中生，提到學生時期戀情，他透露初戀在國中，同時期甚至還有男同學對他猛烈追求，追到補習班大跳〈舞孃〉，被眾人笑虧是求偶舞，顯見電力十足。(中時 )