被動元件產業第2季將迎接最齊全漲價陣容！MLCC由於常用料缺口未見改善，製造大廠醞釀再度調漲，漲價續航力已超越預期；固態電容則因挖礦熱拉動需求，台、日廠商已啟動調漲機制，缺口超越MLCC，加上電阻的調漲行動，第2季堪稱被動元件產業史上最強大的賣方市場。MLCC歷經去年幾波調漲之後，市場原預期今年價格將處於高檔震盪，再漲不易，並由晶片電阻接棒漲勢，不過昨日市場傳出，製造廠擬於第2季再度調漲MLCC常用料價格，由於缺口未見改善，規劃調漲的製造商不只一家，華新科上周已經針對客戶端發出漲價通知，調漲全系列MLCC價格。據了解，MLCC最缺的規格集中在0402、0603中容產品，特別是0402中容因日系大廠村田主要供貨給EMS廠，釋出給通路商的量極少，加上京瓷減產，導致價格狂飆，有部分訂單湧向還略有產能的華新科，通路商憂心，這些常用料應用廣泛，現在就已經非常吃緊，第3季恐因旺季效應而大缺。MLCC從去年爆發缺貨潮以來，漲價幅度或是續航力均是史上罕見，一般品的產能仍舊告缺，國巨為了避免客戶斷料，提撥20％現貨開放通路商、EMS廠以競標方式提貨，價格由客戶決定，由於國巨是一般品的產能大戶，價格策略動見觀瞻。至於固態電容方面，由於挖礦熱潮不退，鋁電廠的挖礦訂單已經排到6月以後，製造商、通路商同時啟動漲價機制，通路商形容，固態電容供需缺口甚至超過MLCC。儘管各國政府壓抑虛擬貨幣風潮，但是挖礦熱潮依舊魅力不減，尤其挖礦機全時運轉，主機板消耗量高，耗損快，是一般PC的3倍，固態電容雖是日商天下，挖礦機卻捨棄高單價的日貨，全力擁抱台廠，對被動元件的消耗量產生乘數效果，台廠為主要受惠者。固態電容因供需缺口擴大，加上日貨已經調漲，國內的立隆、鈺邦也跟進調漲，通路商開始反應原廠調漲的幅度，通路商表示，固態電容因缺乏龍頭級大廠定調景氣，相對比較沉靜，但是從供需狀況來看，市況一樣火熱，供需缺口超過MLCC。電阻方面，業界指今年尚未漲價的電阻廠開始挑單生產，導致原先寄望抗衡國巨、避免價漲的訂單回頭湧向國巨，將有利於電阻廠在第2季維繫漲勢，市場傳出部分赤字的規格漲幅逾1倍。(工商時報)