健策深耕均熱片及導線架領域，公司挾技術優勢，目前已是IBM及AMD均熱片主力供應商，近年來除IBM、Intel及AMD伺服器CPU研發生產外，晶片設計廠如：Nvidia、Broadcomm及Qualcomm也投入此市場，健策因在Server CPU用的均熱片市場佈局很久，市佔率相當高。健策表示，Intel Purley與AMD的均熱片尺寸較前一代大，設計複雜度高，生產技術由過去「沖壓」轉變為「高精密鍛造」，而新一代的ILM設計也因CPU尺寸增大，改變CPU的取放方式來降低誤操作造成的Socket毀損問題，這樣的彈性的設計變化，在各終端客戶產生更多客制化料號的需求，因此在均熱片部分，公司以多年高階均熱片設計、生產管理經驗，運用高精密鍛造模具與多樣化生產技術組合，以創新的設計與製程，提供客戶完整解決方案，達成設計、製造、服務一站滿足。在IML方面，健策除配合客戶進行下世代處理器專用ILM設計，也積極找尋新進晶片設計廠共同合作，以健策設計及製造的平台協助客戶完成Server CPU用均熱片及ILM新產品設計，在開發初期達成Design-in的方式，此外，健策亦依客制化需求特別成立專案開發團隊，為客戶提供產品設計、改善提案及快速打樣的工程服務，在製造端也建立彈性生產線體，可以依照需求量及設計複雜度，提供全自動、半自動或甚至手動生產的能力，透過完整的工程體系及製造規畫，讓客戶能夠在ILM產品開發及量產都無後顧之憂。在車用產品方面，健策攜手國際半導體大廠，開發出電動車逆變器IGBT(絕緣柵雙極電晶體)散熱模組，由於IGBT主要功能為電動車逆變器功率模組的散熱冷卻，提高逆變器效率與壽命，使馬達穩定運轉，在各國力挺電動車政策下，IGBT營運成長可期。受惠於Intel及AMD伺服器CPU換機潮開始啟動，AMD均熱片及伺服器扣件訂單激增，且IGBT於今年1月正式出貨，讓健策1月合併營收達3.65億元，月增22.48%，年增17.99%，創下單月歷史新高，從目前訂單來看，健策預估，今年第1季業績可望明顯優於去年同期及去年第4季；健策也樂觀看待今年伺服器營收表現，預估今年伺服器產品營收將較去年成長50%。為因應客戶需求，健策從去年下半年啟動大擴產，其中無錫廠投資約2億元，擴產以LED導線架及ILM為主，預計今年下半年開始投產，桃園新廠將於下半年動工興建，預計將投資約15億元，擴產以電動車IGBT及EMC(功率導線架)為主，並解決電鍍產能滿載問題，預計明年下半年新廠可以完工量產，隨著新產能陸續加入，為健策未來營運增加新動能。由於伺服器產品毛利高，且IGBT今年出貨可望放量，如無意外，健策今年業績可望優於去年。(時報資訊)