台灣面臨少子化，大陸又祭出惠台政策，勢必造成磁吸作用，也讓台灣學校招不到學生更形加劇。義守大學副校長李樑堅日前表示，大陸國際接軌能力大幅提升，北京大學、北京清華大學、交通大學等校的國際排名逐年上升，一股強大的拉力逐漸成形，台灣的學校經營必須要更有特色，否則只能自求多福了。因應少子化問題，上月，高雄三大科技大學合併。預估2028年將是台灣少子化最嚴重的年代，雖然還有10年緩衝期，但隨著大陸祭出惠台31項政策，大陸不少名校提供台灣學生學測成績達均標就能申請入學，學費的減免及獎學金，台灣大學招不到學生情況勢必加劇。惠台31項措施中，其中第二部分19條，為「逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等的待遇」。對此，李樑堅指出，大陸惠台政策讓台商子女赴大陸求學更方便，台商可就近照顧子女；部分家長希望子女在大陸求學結識大陸青年，為未來鋪路；另一方面，大陸如北大等校國際接軌能力大幅提升，國際排名評比年年上升，再加上台灣依然存在著低薪問題，也成為台灣學子赴大陸求學發展的誘因。至於創業，李樑堅提出「三本」，看自己的「本事」有多少、一定要「本尊」去打拚不能假手他人，最後則是「本錢」要夠。基於創業成功率低，學校有必要告知創業風險，雖然大陸祭出各種創業優惠措施，但畢竟只是一時，他建議學生可透過境外實習，先就業融入當地風土人情後，再按部就班謀求創業。(旺報)