遊艇產業唯一上市櫃的東哥遊艇公司，今（15）日參加台灣國際遊艇展，在水域展出價值2億元、自有品牌OA85呎的豪華遊艇，與高鼎展出的俄羅期96呎遊艇，成為此次遊艇展的2大遊艇，東哥副董事長曾雄威說，85呎是全球大型遊艇中，主流的船型，由於景氣回溫，東哥今年全球可望產銷逾23艘，營收逾10％。去年營收達36.22億元的東哥遊艇（8478），今年報名參加遊逛展時，原本要參展3艘豪華遊艇，並且在高雄展覽館室內展示，不過，因場館運送遊艇事宜而放棄，最後只在水域參展自有品牌「OA, Ocean Alexander」85呎全新豪華遊艇，與高鼎展出的俄羅期96呎遊艇，成為前2名最大的參展遊艇。東哥副董事長曾雄威表示，85呎豪華遊艇，是全球大型遊艇中，主流的船型，也是東哥目前最暢銷的款式，OA在美國大型豪華遊艇市場，市占率達20％，位居第一大，「OA, Ocean Alexander」85呎豪華遊艇，每艘市價超過700萬美元（約台幣2億元）。曾雄威說，去（2017）年受惠美國經濟景氣良好，帶動美國遊艇市場，新船交易熱絡，遊艇銷售量增加，東哥去年已交出成立40年來的最佳成績單，2017全年交船數量，由前（2016）年的13艘，增至2017年的21艘，其中，85呎以上大型遊艇，就占了11艘。他表示，第一季雖為傳統交船淡季，但，東哥持續積極拓展市場，除了昨日參加的台灣國際遊艇展，日前已參加美國3個船展，皆有不錯訂單的斬獲，可望挹注在未來營收。曾雄威指出，今年全年，國內可望產銷11到12艘各式遊艇，美國為主的市場，大約11到12艘，全年至少23艘，營收可望比去年增加10％。(工商 )