研華（2395）布局東南亞邁步，昨（11）日宣布將與越南系統整合商TECHPRO合資，成立研華越南分公司，為今年首度成立新據點的東南亞國家，看好其製造實力及內需市場，並可滿足日韓集團客戶需求。研華科技執行董事何春盛表示，越南是研華今年東南亞戰略佈局中，第一個設立新據點的國家，成為研華東南亞戰略佈局國家之一，不僅為滿足韓國、日本集團式客戶或其他外資夥伴，將製造產能複製至越南之需求，更希望能進一步拓展越南內需市場。越南被視為繼大陸後的第二個「世界工廠」而成為外資最愛直接投資的國家之一，其直接投資（FDI）金額每年更高達150億美金，尤其以製造業最受青睞，當中又以韓國、日本、新加坡名列前三名，多家研華日、韓大型企業客戶，也因此陸續將製造產能移動至此。研華越南分公司總經理Do Duc Hau指出，為能延續海外客戶至越南的製造需求，以及進一步服務及開拓在地客戶，研華越南分公司已明確訂定其公司使命為「培訓和轉移技術解決方案予當地合作夥伴」，以滿足他們持續優化及客製開發各自的應用需求。此外，研華越南分公司將深化夥伴的培訓課程，並與當地大學合作培訓課程及訂定獎學金計畫，提供在地優秀人才至台灣學習及工作的機會。(工商 )