光固化製程為平版印刷、紡織、PCB產業，甚至面板、零組件產業必要的製程之一，過去都以汞燈為固化光源，近年來因為環保意識抬頭，業界興起以UV LED光源取代汞燈，不含水銀的UV LED光源除環保外，尚可節省70％以上的用電量。成欣光電公司協助中小企業客戶申請政府的節能補助，補助項目為裝設UV LED光固化（油墨速乾）設備以取代傳統之含汞燈管，目前已有5件案件正在進行，預計2018年中完成，將為廠商節能70％以上，同時，因政府補助可減少更換設備的成本支出。該公司總經理陳志明表示，雖然能源局規定驗收標準必須是節能效益高於10％，但換裝UV LED光固化後，即可節能70％以上，遠遠高於政府驗收標準，且換裝後不再需要冷氣協助散熱，在此呼籲有乾燥固化需求之相關廠商，如印刷業、PCB、面板及紡織等業者不妨多加留意。陳志明說，UV LED在取代傳統汞燈後，低熱能特性除讓廠房之工作環境更加舒適外，最重要的是省電，根據報告顯示相較於汞燈，UV LED可節電70％以上，如以1台1000W UV LED取代1台5,000W汞燈，每小時可節省4度電，每天工作16小時、每月工作25天計算，每換裝1台UV LED，每月可節省1600度電，加上政府補助3成設備款，以及部份油墨廠商配合政府節能政策，也順勢將LED油墨降價，定價低於傳統汞燈油墨，故此刻換裝UV LED，絕對是最佳解決方案。(工商時報)