一年一度「2018台北進口眼鏡大展」今（13）日在台北市花博公園的爭艷館盛大登場，為期兩天僅開放給受邀的公協會、店家及眼科診所的展覽，匯聚國內外知名品牌以及最新穎、時尚的產品，並帶來前衛新潮又富創意的活動展出，不僅是國內眼鏡業界的年度盛事，更是時尚潮流的焦點所在。今年度展覽由中華民國眼鏡協會理事長賴家崧，親自領軍邀請展會中各家廠商及國際專業model進行時尚眼鏡大秀，展秀國內外主流品牌中最潮、最夯的年度新產品，為展會揭開序幕！賴家崧表示，今年展會有別於往年，再度顛覆以往的框架，以多元繽紛、極度時尚的視覺演出，充分演繹並展現「炫麗眼出  free style」的年度視覺主題；展場共計有國內外知名品牌及進口商41家、253個攤位參展，場內有歐美各地、德國、法國、義大利以及亞洲地區日本、韓國、台灣地區的特色品牌，共超過數百個國際知名眼鏡品牌，也網羅全球各地專業設計師精品齊聚一堂，是一場前所未有的視覺饗宴！今年產品的亮點，除了各種創意特色太陽框、光學框外，展出品項尚包括鏡片、軟式／專業硬式隱形眼鏡及隱形眼鏡周邊商品（含隱眼藥水  保存盒）、磨片機以及先進電腦驗光及周邊設備。此外，今年展會還有一大特色，即是現場舉辦系列講座研討會，會中邀請市調專家及眼科醫生擔任講師，加深大家對眼鏡業趨勢動態及市場發展的認識，以探討不同熱門話題和市場情報，也歡迎大家蒞臨參加；在互動交流中擴建人脈商機，促進締造營業佳績。而每年展會中不可或缺的好禮抽獎活動，大會今年更大手筆的提供iPhone X、威剛智慧機器人、Philips飛利浦55吋4K連網液晶電視數十台，及現金紅包、廠商獎等獎值百萬好禮。同時希望藉由本展會提供業界最佳互動交流平台，邀請各家代理商、經銷商、眼科診所與所有參展廠商共襄盛舉，一起為提升台灣眼鏡產業優質環境與專業服務共同努力。(工商時報)