2月28日，大陸方面出台《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》，涵蓋產業、財稅、用地、金融、就業、教育、文化、醫療等多個領域，共31條具體惠台舉措，自公布之日起施行。其中，第18、19、20條規定涉及影視劇和電視節目，大大放寬了台灣人士參與大陸廣播影視製作的許可權。此消息一出，四川台商反響強烈。亞台青（成都）海峽兩岸青創園負責人、台商郭弘揚表示：「31條惠台政策，讓在川台商吃了定心丸。」根據《若干措施》相關規定，台灣人士參與大陸廣播電視節目和電影、電視劇製作可不受數量限制；大陸引進台灣生產的電影、電視劇不做數量限制；放寬兩岸合拍電影、電視劇在主創人員比例、大陸元素、投資比例等方面的限制；取消收取兩岸電影合拍立項申報費用；縮短兩岸電視劇合拍立項階段故事梗概的審批時限。可以說，隨著31條惠台政策的出台，兩岸影視產業的合作將進入全新階段。2017年下半年，4家台灣影視公司──光影志、光和影、星主意及成唐入駐成都亞台青海峽兩岸青年創業園，並希望聯手打造「成都海峽影視合作中心」。其中，早在2016年就試水大陸網路電影的「光影志」公司知名台灣導演羅至中，今年有將影視項目在成都落地的計畫。「相信落戶的4家台灣影視製作公司將在最新惠台政策加持下，得到更充分的發展。我們也將做好橋樑紐帶，讓台灣影視能在四川、在西部開枝散葉。」郭弘揚說，「過去台資影視公司落地參與製作，受主創人員比例、大陸元素、投資比例等限制，與陸方合作意願較低，陸方也因兩岸影視合作存在內容審定及需要額外支付申報費用而多有顧慮。即使是合拍專案成功立項，也面臨多方配額限制。如今31條惠台政策專項提出放寬及鼓勵台灣影視業與大陸合作，為我們在四川的發展吃了定心丸。相信4家落戶不久的台灣影視公司將獲得更多發展信心，在台灣影視業『西進』中大有作為。」乘「31條惠台政策」東風，郭弘揚介紹說，「今年6月，亞台青（成都）園區將有計畫推動成立』成都海峽影視合作中心」。」中心將在3方面著力：「一是打造海峽兩岸影視文創IP及設備資源分享平台，二是打造兩岸影視行業四川運營總部中心，三是提供台灣影視公司來川拍攝期間，高端團隊及演繹人員行政中心。」(旺報)