上海商業儲蓄銀行招考新進人員，包括一般存匯櫃台行員、具經驗存匯櫃台行員，大學學歷起薪含膳費34,600元、碩士學歷則為38,600元；若屬具經驗之存匯櫃檯人員，銀行業工作經驗2年以上，同時具備信託業業務人員信託業務專業測驗、初階外匯人員專業能力測驗、金融市場常識與職業道德等3張金融證照，錄取後每月薪資含膳費則上看40,400元起。今年以「聚焦核心，連結價值」為營運主軸的上海商銀，在積極強化核心業務及維繫核心價值客戶下，獲利能力一直在同業間名列前茅，近年來每年穩定調薪，且曾榮獲中國生產力中心磐龍獎「員工幸福感」銀行第一名，這家優質的百年民營銀行，預計招募新血逾百名。上海商銀此次亦開放具備同業理財業務、個金業務推廣經驗者應徵，免筆試直接安排面談，薪資另議，報名期限不受限制。上海商銀福利在金融圈裡屬於中上水準，每年除固定薪13個月外，另有年終獎金、三節獎金、旅遊補助、子女教育補助、醫療補助等。意者可至上海商銀的人才招募網站（https://hrrecruit.scsb.com.tw/recruit/recruit.html）登入履歷，筆試訂於4月29日假開南商工舉行，預計6月底公布錄取名單。(工商時報)