中醫大師梅國強雖年近八旬，但精神矍鑠，仍堅持每周4次坐診、講學。談及養生之道，他說對生活其實並不講究，就是過著幾十年平靜生活。他表示，平常很少吃粗糧。這是因為門診患者多，常不能準時吃飯，長期下來患上胃疾。「很多人都知道蓮子、薏苡等是補脾養胃好食材，因此天天煮著吃，以為是在養生，其實是不知覺中『傷身』。」雖然粗糧有營養，但富含澱粉、粗纖維，難消化，對於腸胃不好的人來說，多吃粗糧只會增加腸胃負擔、胃脹等。如今各種養生充斥電視、網路、微信圈等，許多專家向大眾「普及」養生知識，但多數人只是追求效益、以偏概全，介紹錯誤養生觀，誤導大眾。三餐倡葷素搭配梅國強說：「有位女患者，全身浮腫、精神萎靡，西醫檢查沒異常，問診後才恍然大悟。她每天起床後喝500毫升的水，一天喝8杯，每天只吃1克鹽，長期下來體內電解質紊亂，出現水中毒。」梅國強生活簡單，一日三餐，提倡飲食葷素搭配、不貪食肥甘厚膩。只要不坐診，三餐規律，吃飯只吃8分飽，常吃魚，因為魚富含優質蛋白、人體所需氨基酸。梅國強生活安排，依工作而定，調整起床時間，沒有刻意的「生物鐘」；此外，睡午覺也是長年養成的習慣。「睡眠充足是精力充沛的源頭，睡能養血、益氣。青少年則可促進發育，中老年人可延緩衰老。」依時節喝對茶喝茶也是梅國強的習慣。世界衛生組織調查指出，茶是中老年人的最佳飲料。科學測定，茶葉含蛋白質、脂肪、多種維他命、脂多糖等近300種成分，具多方面保健之效。梅國強認為，四季節令不同，喝茶種類宜做相應調整。綠茶性味苦寒，能清熱、消暑、解毒，適合夏天喝；紅茶味甘性溫，含豐富蛋白質適合冬天喝。此外喝茶有禁忌，要以清淡、適量、少量多次、飯後少飲、睡前不飲等原則。(旺報)