面對電子商務的全面滲透，2017年全球實體零售通路遭遇前所未見之經營困境。全美國2017年大型連鎖零售商關閉超過9,000家門市，且有50家以上零售商聲請破產，雙雙創下歷史最高紀錄。如擁有百年歷史的美國3C電子零售商RadioShack聲請破產後，於2017年再關閉1千間分店、美國時尚名牌 Michael Kors也宣布調整策略，在未來兩年將關閉上百門市；多家百貨龍頭如Sears、Macy's 和 JCPenney等都在2017年大舉關店及裁員作為因應，美國「玩具反斗城」不堪巨額債務，也於去年宣告破產。而我國倍適得電器，亦於2017年末關閉旗下17家店，正式走入歷史。港商美妝零售通路SASA莎莎國際，也不堪多年虧損，於2018年初宣布撤出台灣市場。然而，不論我國或是全球，整體零售市場仍然持續成長。不同之處在於消費者行為偏好的改變，以及企業經營的生存模式出現了劇烈變化，導致未能適時轉型的傳統企業陷入衰退泥沼，但也孕育無數生機蓬勃的新世代挑戰者。例如正當全球零售業面臨寒冬、傳統經營模式遭遇前所未見挫敗之際，日本零售業的海外店數及營收比例正悄悄創下新高。原因即在於日本數家零售企業，成功將符合新世代消費者偏好的生活風格模式（Lifestyle）注入傳統零售之中，發展出「生活風格特化零售」。如無印良品及CCC集團（蔦屋書店母集團），從生活用品、書店經營出發，奠定特有的品牌形象後進行多元化業務開展，提供消費者食衣住行全方位生活提案，甚至於去年不約而同展開旅館經營，跨入高值化經營的服務領域。不但為自身企業找出了強勁的新成長驅動力，也為全球零售企業在漆黑前行中指引出未來的一線曙光。看中新世代消費者線上社交需求，部分零售業者則以「社交平台特化零售」作為轉型切入機會。如日本PARCO百貨，打造獨有的年輕時尚文化線上社交平台，協助旗下櫃姐轉型成為時尚網紅，拉動線上線下無縫銷售商機。亦如日本iStyle集團，經營日本最大的線上美妝分享社群平台@cosme，積累消費者數據及品牌認同後，進行線下實體零售通路拓展。除了屢創亮眼經營佳績，也於去年來台進行海外首度展店。此外，瞄準高齡少子化社會趨勢與需求痛點，部分零售業者則以「高齡友善特化零售」作為創新服務突破口。例如日本全家超商推出「宅配cook 123」，專門為高齡者提供健康養生便當免費配送，日本7-11與雅瑪多運輸公司合作、LAWSON超商則與佐川急便公司合資，也提出送餐或生活服務業務，解決日本獨居高齡者因交通不便或居住偏遠，出現了「購物難民」的社會問題。而日本7-11更進一步與福岡、大阪、千葉縣等164個地方政府簽署了「關愛老年人活動相關協議」，充分強化了超商網絡作為未來「高齡友善特化零售」的重要角色。相對於多家零售通路與品牌業者撤出台灣的負面消息，其實有更多的零售業者正積極進入台灣、布局全球。這些新世代的挑戰者正以各種多元風貌的「特化零售」進行核心價值的再定位，抓緊消費者偏好的新形態消費模式，大舉滲透傳統零售龍頭的市場份額，將全球零售業再次推向下一個世代典範。2017年迥異的零售業發展現象再次說明：零售永不凋零，只是又到了典範移轉的十字路口。(工商時報)