新生代演員張軒睿27日出席法國精品LOUIS VUITTON（簡稱LV）SOGO復興專賣店男士專區擴大營業開幕酒會，選穿一襲品牌春夏系列Logo字母標誌襯衫現身的他，整體造型洋溢青春氣息，搭上本身看來膠原蛋白充足的零毛孔嫩肌，堪稱當晚鮮肉代表。雖曾多次受邀參與品牌活動，張軒睿還是難掩私下個性中的害羞，笑稱因開幕酒會現場人很多，不太敢提前先進去逛，但對新推出的腰包及當晚手上戴的Tambour All Black表款均十分感興趣，可能會考慮為自己的行頭升級。當被問到是否會在戲劇殺青後，為犒賞自己規劃一場放鬆的旅行時，他謙稱自覺還沒有到可以去出國大玩一場的境界，還是先以努力工作為主，不過前陣子看到朋友傳給他的極光照片，則讓他動了30歲後要去一趟冰島的念頭。同樣新戲剛殺青的鍾承翰，選擇把空閒時間拿來陪伴4個月大的兒子「翰寶」，從剛開始不知道要怎麼和嬰兒相處，到現在泡牛奶、換尿布樣樣精通，這個新手奶爸亦不忘稱讚兒子現在可以一覺睡過夜的好習慣，笑稱：「這對家人來說是天使的行為。」而事隔8個月後重新現身精品活動的他，仍不忘模特出身的時尚咖本質，一身LV針織毛衣及西裝褲亮相，搶先穿上早秋系列過過癮。而品牌系列中以旅遊為心的創作靈感，讓目前沒空出遠門的他也不禁說道：「即便沒有真的要去度假，都能有度假的感受。」(中時 )