61頻道衛視電影台春節準備了多部華語片，讓劉德華、舒淇、林志玲、徐熙娣、尚雷諾…等天王天后，每晚到府賀歲！2月15日除夕(週四) 闔家圍爐守歲片，推出由馮德倫執導，金馬帝后黃金陣容劉德華、舒淇、張靜初、楊祐寧及尚雷諾等東西方巨星主演《俠盜聯盟》，整個場景格局拉至法國、捷克等地取景拍攝，故事敘述江洋大盜張丹（劉德華 飾）重出江湖，聯手搭檔葉紅（舒淇 飾）與小寶（楊祐寧 飾），在法國警探皮埃爾（尚雷諾 飾）的窮追猛打下，跨越歐洲盜取稀世珍寶。是除夕當晚顏值最高的圍爐影片。2月16日初一(週五)要端出紅鯉魚與綠鯉魚與你的超級年菜《吃吃的愛》，由蔡康永執導，兩大女神林志玲及徐熙娣較勁演出。想要在巨星姐姐(林志玲)面前證明自己的臨時演員上官娣娣(徐熙娣)，與太空黑鳥麵館老板娘許春梅，當兩個人的世界以想象不到的方式不期而遇，她們的命運會發生什麼樣的改變？影片有小S擅長搞笑之外，還藏有洋蔥在裡面。2月17日初二(週六)與娘家家人一起觀賞溫馨感人，改編台灣真人真事《老師你會不會回來》。1999年南投一場大地震，震碎了一所偏鄉國中，卻也因此喚醒一位實習教師對教育的初衷，協助學生走出震災的傷痛。這影影片也會同步在FOX+上架無論何時都可看到。2月18日初三(週日)讓熱血高校生沸騰你年輕的心，《青禾男高》匯集《那些年我們一起追的女孩》及《我的少女時代》等年少輕狂的學生電影元素，激發出本片校園電影的張力與戲劇衝突。影片不單有校園電影的初戀懵懂，還有融入兄弟義氣的江湖氣在其中。2月19日初四(週一)來點奇幻加上黑色幽默的吧 ! 《報告老師！怪怪怪物！》由二位新生代男神蔡凡熙、鄧育凱以及陳珮琪、劉奕兒主演，影片故事靈感來自九把刀唸小學時，看到一位同學被霸凌卻沒出手幫助，在本片則是轉換為怪物出沒，被學生擒住凌虐卻招來更大怪物的報復。2月20日初五(週二)再來一部九把刀的作品，改編自同名小說《樓下的房客》，有任達華、李康生、莊凱勛、侯彥西、邵雨薇、馮凱..等多位演技派卡司共同演出，本片驚悚奇情更上層樓，是華語影片少見具水準之上的驚悚推理影片，但礙於電視尺度關係，這部限制級的賣座影片，將會修剪成輔12級播出。只要觀眾鎖定每晚9點首播影片，到活動官網寫下螢幕出現八個字吉祥話，就有機會抽全您全家玩夠夠的遊戲主機、空氣清淨機、微電腦電子鍋、好運爆爆爆米花機等開運大獎。(中時 )