南部工具機老字號經銷商裕尚機械，今年參展以新虎將機械、大前科技、綺發機械與毅德機械等各家新款機械亮相，除了知名的新虎將高速加工機之外也引進大前科技五軸頭現場展示，呈現裕尚機械更多元的銷售策略與市場布局。裕尚機械總經理翁伯嘉表示，此次展出主軸新虎將機械向來具有高剛性、高速化、高精密特點，現場更搭配線上工件量測展出，讓使用者瞭解機台自動化的第一步驟。今年新虎將亮相機款GT-86V為2017年發表機種，可搭配15,000～6,0000rpm高速主軸，滿足客戶加工及配置空間需求，GT-105V為新虎將高速機製造之首發機種，近廿年的市場考驗，屬穩定型熱賣機種，GT-V72新虎將高速機入門款機種，讓新入門使用者不再卻步，是近年來的熱銷機種。另外今年也引進大前五軸頭動態展示與線性馬達模組展示，五軸頭模組化DD馬達設計具有高速、高扭力、無背隙特點，模組化設計更可現場更換零件快速維修。而線性馬達模組展示讓使用者現場了解高精度、無磨耗、壽命長的特性，精度表現約為傳統螺桿驅動的十分之一。大前科技為台灣首發線性馬達的技術團隊，也是全台唯一僅製造五軸加工機的專業廠商，大前跨軌式線性馬達五軸高速加工機，適用於航空器部品（機翼、梁件、發動機）加工，及汽車工業（鈑金、保險桿、儀表板、燈具等）。同場亮相的還有綺發VTH-1055L3，該機款為精密模具的入門機種，Ｘ軸搭配6線軌滑塊高剛性設計，也可搭配搖籃式五軸模組使用。毅德EGM-350CNC為CNC內外徑複合式磨床，研磨加工可一次完成，控制器使用圖像對話式操作介面，使用者不需學習程式即可完成直孔、內外端面、溝槽、Ｒ角、內外階梯、內外錐度的研磨應用，也可選購自動量測及機械手臂，完成產線自動化的需求。(工商時報)