聯發科業績逐步回溫，在法人圈同聲看好聯發科正朝向復甦軌道前進的情況下，執行長蔡力行昨（11）日確認，智慧手機內的半導體含量持續增加，今年3月出貨量開始成長，今年聯發科業績可望逐季向上成長。蔡力行昨日參加交通大學智慧半導體產學聯盟舉辦的「半導體的未來與創新」產學研國際趨勢大師講座，並分享半導體未來發展的產業趨勢。蔡力行表示，半導體產業仍將持續成長，主要動能將來自於智慧手機、伺服器、汽車及物聯網等產業。雖然智慧手機市場去年第四季首度出現負成長，幅度雖然僅5％，但這卻象徵著手機市場正步入成熟市場。蔡力行認為，未來智慧手機市場將會更注重使用者體驗，加上內含半導體元件增加的趨勢不變，且人工智慧將成為手機的必備功能，仍舊看好智慧手機市場發展；觀察今年第一季中國大陸智慧手機市場，表現相對平淡。不過，自3月起就感受到客戶拉貨動能。對於手機市場未來表現，蔡力行表示，從今年第二季起就會開始慢慢成長。至於聯發科在第二季及第三季的業績展望，他表示，將可望維持逐季上揚的格局。除了智慧手機以外，蔡力行也相當看好車用市場。他指出，汽車使用半導體晶片越來越多，以十年前的汽車舉例，只要有倒車雷達就已經算是不錯的配備，但現在汽車倒車雷達已是標準配備，甚至車內面板能做的事情幾乎跟手機一樣，預期未來半導體產值當中，汽車將佔有一席之地。半導體產業未來發展，蔡力行則歸納出三個重點，首先為半導體產業依舊可望持續發展，每年維持5％的成長幅度；第二點為，發展策略上，廠商一定要提升自我價值，以美國半導體廠商舉例，他們平均毛利率幾乎都在45～55％，甚至高達60％，必須要打造出差異化，藉此拉開與其他廠商的差距，這是值得台灣科技廠商及聯發科看齊的目標。最後蔡力行指出，廠商必須要有不斷提升獲利的能力，藉此提升自我價值，才能夠吸引一流的優秀人才，藉此讓公司達到正向循環。(工商時報)