又到了一年一度大陸鄉民最愛看熱鬧的「315打假日」，不少行業機構或網路評比也會在此時推出「自營」的315消費與服務不佳名單，幾乎成了「全民打假日」，而今年以來已有不少廠商「出包」，所以網友也猜測哪些品牌會入榜，根據陸媒報導，包括蘋果、海底撈等知名企業「進榜」的呼聲就很高，京東也在此時被網友爆料賣假貨，而外國海淘產品是否會再度因「支持國貨」而被點名不合格等，就等15日晚間見分曉。網友自製打假名單3月15日是「國際消費者權益日」，由國際消費者聯盟組織於1983年確定，中國消費者協會從1997年起每年作一個主題，可以看出當年的流行、政策與產業趨勢，像是2017年是「網絡誠信消費無憂」，今年則是「品質消費美好生活」。而1991年3月15日開始，大陸官媒第一品牌的中央電視台推出現場直播的315專題晚會，有揭穿騙局的刺激感，加上政府相關部門會立即出手，所以讓315成了大陸人人皆知的專有名詞，現在不少網友、機構也都會趁機做自己的打假名單。不過今年被預測上榜的業者還真的有點多，隨著網絡資訊流傳方便、加上維權意識抬頭，不少人也趁在315前夕爆料，希望獲得輿論關注，像是京東最近就在網路上跟作家六六槓上，因為六六選在315前夕發微博，指責京東賣假貨還玩弄客戶，京東則反駁他惡意詆毀、也不排除反告回去。食品安全受矚目至於蘋果，5日剛傳出微博用戶指責iCloud帳戶被蘋果官方技術顧問竊取事件，蘋果並沒有把事情好好解決，加上今年又有移交業務給大陸本土公司等問題，使得蘋果今年有可能再度登上央視黑名單榜。一般民眾最關注的食品安全，也有一堆業者中槍，特別是在外送平台普及化後，送餐服務差、餐裡有問題等投訴案件層出不窮，連過去被視為「中國餐飲服務奇蹟」的海底撈都被爆料廚房骯髒，台商85度c也在12日被上海工商局說「肉鬆麵包」用肉鬆粉，被罰了15萬人民幣，由於民眾最喜歡看針對餐飲與有名業者的打假戲碼，業內人士認為，上述這幾家企業也可能被大陸官方拿來做為殺雞儆猴的題材。(旺報)