民眾已陸續領到年終獎金，並會將部分年終獎金存入銀行做定存，因應民眾需求，台新銀行推出新臺幣「旺旺發財」定存專案，採一年期階梯式計息，第一至三個月年利率為0.70％，之後每三個月調升一次，最高階年利率1.68％，優利定存每月付息，並可讓客戶在每月期滿時彈性提領，以利客戶資金運用。此外，台新銀行也推出「有夠利HIGH」外幣優利定存專案，同樣是採一年期階梯式計息，只要指定幣別1,000元之新資金，美元、人民幣最高階年息6.68％，另有澳幣一個月年息3.68％，該專案也是每月付息，客戶在每月期滿時可彈性提領資金運用，讓客戶除定存外也可隨時把握其他投資機會，這也是市場上特有的彈性預約本金減降定存理財產品。台新銀理財商品處副總經理盛季瑩表示，台新所推出「有夠利HIGH」外幣優利定存專案，民眾如臨櫃匯入新資金，承作該專案資金達70％以上者，即享匯入匯款免手續費優惠；另臨櫃換匯且承作該專案，享財富管理尊爵會員換匯優惠，此外，臨櫃存入現鈔新資金且100％承作專案可享手續費優惠。小資族或初投資族也可透過定期定額承作新臺幣或外幣零存整付存款，養成儲蓄好習慣，台新也特別推出「外幣零存整付」日日扣款方案，存款到期時一次提領本金與利息。(工商時報)