過去大陸遊客赴日本旅遊經常是瘋狂掃貨，傾向以購物為主，就愛買、買、買，但是近幾年根據日本店家和媒體觀察指出，赴日旅遊的中國人偏愛的旅遊型態有所轉變，不再盲目爆買。反而喜歡吃得高檔、吃得奢華，除了食材單價要高以外，店內裝潢也要走華麗路線，陸客喜歡到處裝飾得像是黃金和鑽石閃閃發亮的店家，一面用餐，一面「欣賞」、「體驗」日本文化，讓飲食過程像是娛樂一樣。其實，這樣的高檔餐廳相當適合、迎合中國大批竄升的網紅「體驗」吃東西的過程，也就是提供很多以「吃播」為主的網紅免費高檔場景，而網友也愛看這種一會兒看室內風景、一會兒看主播體驗文化，同時又看他們一邊用餐的過程。根據《日經中文網》報導，去年外國旅客赴日旅遊的人數突破2800萬，消費額超過4兆日圓。其中吃就佔了相當大的部分。預估今年遊客在日本消費的餐飲支出還會再擴大至1兆日圓，相當看好餐飲旅遊的市場。報導採訪了當地深受中國遊客喜愛的牛肉料理店家表示，當店員端出高檔食材時，來自上海的遊客紛紛拿出手機開始拍起影片，當天平均每位顧客的消費約1萬日圓。這家店除了食材精緻吸引陸客以外，店內的裝飾也採用中國人喜愛的奢華元素，緊抓陸客的心。根據日本美食公司調查，大陸遊客在日本的晚餐平均花費約為每人8千日圓。日本業者說，希望顧客在品味料理的過程像是一種「欣賞」的娛樂方式。店家直言，中國人偏愛價格高的體驗套餐，更容易提升單價。而中國遊客則認為高價餐飲能夠彰顯身份地位。除此之外，也有中國人認為吃了和牛這種高級料理能夠提升運勢，因此更加嚮往日本的高端餐飲。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://zh.cn.nikkei.com/trend/tourism/28998-2018-02-19-05-00-20.html?start=1"
        target="_blank" rel="nofollow">You，去日本吃什麼？</a>