2018年「東京國際食品展」將於6日正式展開，今年台灣參展規模為歷年之最，外貿協會5日特別攜手參展的國內六縣市舉行展前記者會，全力推廣各縣市農特產品和觀光，其中，台灣蜜棗更是首度打入日本市場。外貿協會董事長黃志芳表示，期望未來台日民眾能「以食會友」促進更多交流。日本是台灣第二大的農產食品出口市場，主要輸出品項為水產品、蔬果和花卉，2017年出口至日本主力農產品金額為7.82億美元，年成長10.6％，連續三年正成長。為了鼓勵更多食品廠拓銷日本市場，並開發更多元的銷日品項，外貿協會每年均籌組展團赴日參加東京國際食品展。由貿協、農委會及國貿局共同主辦的「台日食品產業合作記者會」昨日假東京香格里拉大酒店舉行，參展的桃園市、雲林縣、嘉義市、台南市、高雄市和屏東縣六縣市，分別以縣市農特產品和觀光為主題進行介紹，帶領超過60家廠商前來參加東京展，參展產品包括生鮮蔬果、水產品、茶葉、地方特色糕餅和醬等，同時預告2018年「東京國際食品展」台灣館的精采展出內容。農委會主委林聰賢表示，台灣向日本爭取超過5年，2012～2016年經過嚴格檢驗後，才同意開放台灣蜜棗，今年是第一批進入日本市場，蜜棗是維生素最多的水果，可望在芒果後，成為日本民眾吸睛的產品。黃志芳表示，東京食品展是全球知名的國際會展，由外貿協會籌組的台灣館每年都會帶領超過百家台灣食品業者前來參展，展品包括特色蔬果、高山茶、水產品（鰻魚、石斑魚、台灣鯛）、到因應健康潮流的各式素食和休閒食品。他指出，中日交流頻繁，台灣每年從日本進口大量的蘋果、酒類和烘焙點心，日本每年也從台灣進口了大量的冷凍水產、蔬果和花卉，因為地理環境和氣候的差異，在農產食品貿易上兩邊有強大的互補作用。(工商時報)