大學學測今天放榜，南投縣埔里鎮的普台高中表現最亮眼，李家翰和馮鏡智2位皆是總級分71滿級分，獲南投縣雙榜眼，另該校英文滿級分的，全國有17位，該校佔13位，英文頂標的還有33人，十足展現普台高中長期培養學生語文能力的亮麗成效。南投縣榜眼的李家翰，曾在高級中等學校數學科科展獲獎，小五起就讀普台的他，分享學習關鍵在於掌握課本重要觀念，最喜愛從普台圖書館借閱大量科普讀物，從書中印證觀念、加深印象，第一志願是台大材料工程系，未來期待能在化工領域繼續鑽研。另一位平時模擬考一直在60幾級分遊走，學測時以黑馬之姿衝到71級分的榜眼馮鏡智，開心地表示「小二時來普台，11年來在普台多元學習的環境裡，因有班導古鈺凰老師日夜協助大量閱讀，練習英文作文成功，拉高分數，加上學測前狂K原文小說，增加詞彙量，降低答題障礙」，果在英文學測發揮最佳實力。普台12年一貫4語教學，從小扎根外語能力，今年展現亮眼成績，英文滿級分有13人，頂標更有33人，讓教學成效開花結果，普台高中校長林秋惠表示，該校強調「多元學習」，鞏固學力之餘，在各個領域都能嶄露頭角，整體而言，總級分大幅上揚很值得欣慰。普台高中近年來，多屆的南投狀元、榜眼、探花幾乎都是普台小、中、高3學一貫的直升生，足見長程教育方向正確，辦學有口皆碑！(中時 )