台灣金屬品管公司專精NDT檢測服務，針對產業需求研發先進檢測技術與設備，進而提供適切的檢測服務，能協助產業及早發現產品、製程、設備或管線等材料內部或潛藏的先天或使用中發生的瑕疵，達到降低工安事故的發生，延長設備及材料的使用壽命。以往石化管線支撐部位腐蝕檢測，往往受到訊號干擾因素，無法進行定量檢測與分析，為了提供更全方位的石化管線檢測服務，台灣金屬品管公司一年前與美國業者進行技術合作，成功開發了石化管線支撐部位腐蝕定量檢測技術，成為國內該項技術服務的先驅，頗受石化業界的肯定。總公司設於高雄市的台灣金屬材料品管公司，技術水準與國際同步，並持續針對產業需求開發先進檢測技術與設備，包括電廠爐管銲道相位陣列超音波檢測、電廠爐管相位陣列超音波腐蝕成像、壓力容器銲道相位陣列超音波檢測、核電廠反應爐熱端/冷端異 材銲道相位陣列超音波自動掃描系統及遠端控制之設計和檢測、包覆管線CUI導波檢測以及應用暑位RT於箱涵管線腐蝕檢測…等為近年研發成果。該公司的「爐管流體加速腐蝕超音波檢測」可及早檢測發現爐管腐 蝕狀況，有效遏止工安事故的發生。而最新研發成果的電磁超音波檢測，能夠成功進行各種管線支撐架檢測，並且無需耦合劑即可以進行檢測，讓石化等等的管線之檢測可以更加完整以及精準。至於乾式耦合的電磁超音波檢測技術，則是可成功進行各種管線支撐架的檢測。(工商時報)