星展銀今宣布自即日起到4月30日，星展（台灣）針對透過星展「企業星利貸」線上申請貸款的企業，提供前3個月一律固定利率1.68%優惠專案，協助客戶彈性進行資本調度。星展銀行（台灣）企業及機構銀行董事總經理鄭克家表示，中小企業一直是星展銀行（台灣）的重點發展業務之一。截至2017年年底，星展銀行（台灣）對中小企業放款餘額已達新台幣303.4億元，與前年同期相比成長達15%，位居各大外商銀行之首，為其他外銀總承作額度的2.04倍，足見星展銀行力挺台灣中小企業不遺餘力。此外，星展也推出「中小企業VIP帳戶」線上申貸平台，提供更便捷方便的資金管理方案，星展銀行（台灣）環球金融交易服務處處長陶曉昀表示，星展「中小企業VIP帳戶」申辦流程簡便，只需花3分鐘完成線上填表，在一個工作天內即可與星展銀行（台灣）專人取得聯繫，徹底省去跑分行排隊的時間，協助客戶輕鬆處理企業財務，將時間與資源專注於公司業務營運。星展「中小企業VIP帳戶」量台灣中小企業主普遍具有跨國營運的業務與資金需求，單一帳戶即可管理含美元、歐元、人民幣等多達12種外幣，減少不必要的換匯成本。客戶可透過星展銀行（台灣）IDEAL 3.0企業網路銀行平台，隨時查詢各幣別餘額與交易資訊，還可線上執行電子外幣支付，協助中小企業主靈活管理外匯資金。(時報資訊)