面貌姣好的上海姑娘顧新悅，年僅24歲已是一名機師，而且是東方航空首位女機師。她通過嚴格的轉椅、散瞳等體檢標準，從200名佼佼者中脫穎而出，目前她最大的願望就是累積經驗成為合格的機長。今年2月，1994年出生的顧新悅來到東航安徽分公司報到，成為第一位在安徽參與航班生產運行的女性飛行員。據《中國民航駕駛員發展年度報告》顯示，截至2017年底，中國運輸航空公司女性駕駛員數量達713人。大二下定決心報考顧新悅高顏值的外型獲得關注，筆挺的制服、自信英氣的面容，大方得體的舉止，是她給人的第一印象。她在就讀南京航空航天大學金城學院大二時，偶然得知東航招收飛行員，且沒有性別限制。「飛行員這個職業聽起來很酷，既然報名沒有性別限制，就說明女孩也可以成為飛行員，為什麼不去試試呢？」女性飛行員的體檢標準與男性基本相同，轉椅、散瞳等基本項目都要進行檢查。此外，根據生理情況的不同，還會增加一些項目檢查。同一批200多人，體檢結束後，男孩被淘汰了大半，女孩只剩8名。女性可調節機組融合面試後，包括顧新悅在內只有3名女孩順利通過，進行理論基礎學習，大四到美國航校進行飛行實操訓練。在國外1年裡，精神壓力很大，課本和飛機上的標識都是純英文，教員有時還帶點口音。通過努力，顧新悅在美國考上了飛行駕駛私人執照、儀表等級執照和商用執照三個飛行員必備的執照，肩上的肩章也從空白變成了三道槓。目前，顧新悅已跟過合肥至廈門、合肥至北京等航班。按照東航規定，從飛行學員到機長，需要通過幾輪評估後才有機會進入轉升機長訓練，平均需要4年時間，這也是顧新悅奮鬥的方向。顧新悅在東航的教員姜軍三表示，儘管女性體力與男性是有差距，但女性的細心、耐心同樣是飛行員最重要的素質之一，女性飛行員在整個機組配合中還具有融合的作用，「相信未來女性飛行員將會越來越多。」(旺報)