台股昨（22）日震盪拉回收低10,662點，跌幅0.49％。日盛證券新金處表示，近期盤勢看來，台股受美股連2天收黑影響下跌，短期內持續觀察外資買賣超情形，短線盤勢將呈盤整格局，建議可關注產業利多個股，如各擁題材的允強（2034）及先進光（3362）。法人指出，允強為台灣最大不銹鋼板與不銹鋼管製造業者，不銹鋼板毛利較低，因此控制出貨量；不銹鋼管受惠於工業用管出貨量較多，毛利較高，提升製程較長、技術門檻較高的不鏽鋼管銷售比重，加上國際鎳價走升，不鏽鋼價也隨之翻揚，允強第一季受惠於鎳價上漲，營運動能持續向上。允強近期股價呈現穩步走堅，昨日大盤震盪下挫之際，股價仍然逆勢上揚0.19％收高26.35元，並站回5日線以及季線之上，觸及月線關卡。光學族群二線廠先進光，受到NB及智慧家庭訂單加持，1月營收創下單月歷史新高。先進光從數位相機起家，近年已轉型成功，搶下筆電、桌機鏡頭市場全球第一大廠地位。先進光積極在越南擴產，其效益預期第二季就可顯現；挾帶無人商店、智慧家庭、以及車用鏡頭等題材，先進光為今年營運成長添動能。先進光繼紅盤日股價大漲4.02％後，昨日續揚走勢，震盪收高38.75元、漲幅達6.9％，已站穩5日線及月線之上，有機會持續挑戰季線關卡。權證條件篩選方面，建議於「日盛權勝網」及「日盛權世界APP」設定價內外15％以內、剩餘天數90天期以上之認購權證操作，並且可試算權證合理價格以及注意流通在外比例不過高等條件，維護投資權益。(工商時報)