台股受美股波動影響，指數震盪下挫96.38點，周K線翻黑且失守季線，本周拚重新站回季線上，市場聚焦主要科技公司2月營收及新一波法說會兩大因素；前者關注大立光、台積電最新業績表現，後者留意中信金、華南金及被動元件廠國巨等首季營運展望。美股再起波瀾，衝擊上周盤勢震盪拉回，2月的月K線拉出黑棒，而228假期後，台股連兩日走弱，上周五（2日）外資賣超154億餘元，指數再度跌破季線及10,700點，收低10,698.17點，外資繼2月賣超台股994億餘元後，3月兩個營業日外資又賣超184億餘元，至於外資上周五期貨淨多單仍有4.57萬口。本周首要關注上市櫃公司2月營收，由於春節假期營運天數較少以及電子產業的淡季，可能影響業績偏弱表現，不過，鋼鐵、造紙等傳產業以及被動元件、二極體等電子次產業等漲價，後續業績成長性，仍受到市場期待。股王大立光慣例在5日將公布營收，接續還有台積電以及鴻海等電子權值股業績資訊，將影響個股行情。法說會是本周另一個關注重點，統計近20家公司將密集舉行法說會，周一即有旭隼、神盾、商店街、網家等率先登場；周二是為升、群電、致和證、茂矽，周三為研華、京城銀、康舒、中信金、宇瞻；周四有華南金、國巨、大國鋼、凌華；周五由台達電及信義兩家壓軸。金融股繼1日第一金之後，中信金、華南金、京城銀等本周召開法說會，加以美國聯準會下旬極可能宣布升息，金融股有升息受惠題材，今年首季營運展望，受法人關注。電子股法說方面，主要關注被動元件漲價題材的國巨、工業電腦廠研華及凌華、綠能大廠台達電，對產業前景看法，也將影響法人投資策略及個股走勢。(工商時報)