有調和之王美譽的「皇家禮炮 Royal Salute」蘇格蘭調和威士忌，日前推出一款以台灣在地元素為靈感，量身打造的「皇家禮炮23年」威士忌酒款。為了表達對台灣市場的重視，皇家禮炮品牌大使英國皇室阿蓋爾公爵Duke of Argyll，與全球知名的調香達人Barnabe Fillion也特別來台參與這款充滿台灣元素嶄新佳釀的發表。Duke of Argyll表示，皇家禮炮是為慶祝英國女王伊莉莎白二世在1953年加冕登基而推出的頂級威士忌。經典酒款皇家禮炮21年以皇家海軍鳴放21響禮炮的傳統禮儀命名，表達對皇室的極致禮讚，旗下另有皇家禮炮大師精選、皇家禮炮38年、皇家禮炮50年、皇家禮炮62禮讚以及皇家禮炮Tribute to Honour等更高年份酒款，皆為頂級蘇格蘭調和威士忌的極致之選。台灣保樂力加董事總經理王德勤則表示，專為台灣品酩家所調製的「皇家禮炮23年」，注入了100％的台灣DNA，結合福爾摩沙在地素材與品牌的精緻調酒工藝，對皇家禮炮與台灣市場而言都是前所未有的盛事。「皇家禮炮23年」少見的紫色瓶身，創意來源自歐洲與中國皇室所象徵的尊貴神秘代表色-帝王紫。包覆在紫色瓶身中的酒液，承襲品牌一以貫之的極致天鵝絨般柔順風格，添加了台灣最廣為人知的經典，東方美人的清新蜜香，與在地水果酸甜鳳梨，濃郁香蕉、鮮甜芒果與煙燻龍眼等不同層次帶來的豐富香氣，入口後充滿著綿長而細緻的尾韻，台灣東方美人的高雅迷人茶香，與皇家禮炮圓融滑順的風格完美契合。「皇家禮炮23年」除了酒款本身充滿福爾摩沙的文化精神外，外盒包裝更與具有國際影響力的台灣插畫家劉經瑋進行創意合作，以東方美人茶傳奇故事為靈感，發展出英國海上貿易與台灣高山美景的融合，用鮮明的繪製手法，勾勒出對酒款的無限想像，令皇家禮炮23年散發出從內而外的高雅貴氣。禁止酒駕，飲酒過量，有害健康(工商時報)