國產署下周一（19日）將公告今年第一批地上權案，5月14日開標。此次7宗標的物，包括台北市大安區、中山區，及高雄市前鎮區鄰近亞洲新灣等精華地段，權利金底價總金額高達30億元。國產署官員透露，壽險業、建商詢問度高，對招標結果感到樂觀。此次招標標的，位於台北市2宗、高雄市3宗，台中市、彰化縣各1宗，面積共2.9公頃，權利金底價達30億元。官員指出，近期地上權案慢慢回溫，包括去年高雄幾個地上權案幾乎完售，主因是民眾對於地上權產品認知提升，尤其年輕人對地上權案越來越不排斥，且在高房價時代，民眾購屋觀念也逐漸改變。而過去常有人覺得面積不大的標的，在開發上會受到限制，但官員表示，現在有人會想把小面積標的，拿來作為診所、宿舍、月子中心等，詢問熱度很高。本次招標的標的，有許多位於精華區大面積土地，其中台北市釋出2宗，已有壽險業、建設公司等廠商詢問，其中一宗大安區土地，近華視大樓、松山文創園區、捷運國父紀念館站，生活機能良好，為國防部營改基金土地，面積350.9坪，屬第四種住宅區，建蔽率65％、容積率300％，權利金底價約近5億元。另一宗位於中正區杭州北路及紹興北街31巷間，近華山文創園區，距捷運善導寺站300公尺，面積約775.3坪，屬第三種商業區，建蔽率65％、容積率560％，去年首度招標時，權利金底價為19億元，此次會再調降。此外，台中市及高雄市各有1宗為首次公告招標。台中市梧棲區土地面積達1公頃，近台中港關聯工業區、國道3號沙鹿交流道等，交通便利；高雄市鳳山區土地，毗鄰高雄市區鐵路地下化計畫的鳳山車站專用區，未來周邊商業發展可期。另一宗高雄市舊案為前鎮區鄰近亞洲新灣精華地段。官員表示，地上權存續期間皆為70年，地租年息率3.5％，其中地租隨申報地價調整的年息率均為1％，地租不隨申報地價調整之年息率為2.5％，地上權及地上建物得辦理一部分讓與。(工商時報)