討論多時的《台灣旅行法》日前由美國總統川普簽署，正式立法生效。自17日簽署至18日上午，包括中國駐美使館、外交部、國防部與國台辦，加上官媒《人民日報》在內的五大機構，接續發聲、亮劍，表達反對立場，國台辦更措辭嚴厲的警告蔡政府，「挾洋自重必將引火燒身」。《台灣旅行法》正式立法生效，鼓勵台美各層級官員互訪，無疑觸及美中台關係底線。不過，該法通過時，正值「兩會」政府換屆期間，儘管內部正為通過修憲和選出下屆國家領導人，第一時間中方仍作出強硬表態，有關部門則相繼跟進。陸外交部批干涉內政就在川普簽署通過後，中國駐美使館即發表聲明，重申該法嚴重違反「一個中國原則」和中美三個聯合公報規定，敦促美方信守奉行「一個中國政策」、遵守中美三個聯合公報原則的承諾，停止美台官方往來和提升實質關係，慎重、妥善處理涉台問題，以免給中美合作造成嚴重干擾和損害。中國外交部、國防部也相繼發表聲明。17日深夜，中國外交部發言人陸慷痛批，《台灣旅行法》嚴重干涉中國內政，損害了中美兩國軍事關係的發展，要求不得實施上述法案有關條款。陸國防部促停軍售另外，中國國防部發言人吳謙表示，中方要求美方信守承諾、改正錯誤，不得實施上述法案有關條款，停止美台官方往來，停止美台軍事聯繫，停止對台售武，以免對中美兩國兩軍關係和台海和平穩定造成嚴重損害。國台辦發言人安峰山則表達堅決反對立場，認為美方無疑向台獨分裂勢力釋出錯誤信號，警告蔡政府「挾洋自重必將引火燒身」。他表示，該案有關條款儘管不具法律約束力，但嚴重違反一個中國原則和中美三個聯合公報規定，向「台獨」分裂勢力發出了嚴重錯誤信號，給複雜嚴峻的兩岸關係形勢和台海地區和平穩定造成嚴重衝擊。(旺報)