大陸兩會登場前夕，紀錄片《厲害了，我的國》今天起在大陸各地影院上映，十八大以來大陸的發展與成就，中國橋、中國路、中國車、中國港、中國網，一個個烙印著「中國製造」的超級工程，濃縮交織成90分鐘的影片，呼應大陸民眾「祖國強盛、民族富強」的愛國情懷，足與春節檔熱門片《紅海行動》相互輝映。由央視、中國電影股份有限公司聯合出品的電影《厲害了，我的國》，2月27日先在北京舉行首映式，3月2日則進駐大陸各地電影院線。採取紀錄片形式，透過大銀幕再現大陸於扶貧、生態文明建設、醫療保障、國家安全體制等各方面卓然有成。近日密集公開的海報、劇照及預告片，彰顯出場面壯觀震撼，大國雄姿躍然眼前。展現歷史 記錄新時代日前《厲害了，我的國》的首映典禮，除導演衛鐵等創作團隊之外，包括吳京、李晨、吳樾、白凱南、顧長衛、張一白、張一山、秦嵐等32位明星到場助陣，現場星光熠熠。以《戰狼2》創下票房紀錄的吳京直言：「犯我中華者雖遠必逐，愛我中華者歡欣鼓舞，壯我中華者眾志成城，3月2號大家支援《厲害了，我的國》。」包括人類歷史上最大的電波望遠鏡FAST、全球最大的海上鑽油平台「藍鯨2號」、磁浮列車研發、5G技術等引領新時代里程碑般的科研成果，以及港珠澳大橋最後合龍、大陸國產大飛機首飛、復興號列車飛馳等，《厲害了，我的國》全片不僅展現眾多的歷史瞬間，同時也記錄新時代中國百姓生活的飛躍變遷。主旋律電影受青睞央視《新聞聯播》2017年春節期間，首次推出《厲害了，我的國》系列節目，當時成為現象級的新聞節目。十九大前夕，央視6集紀錄片《輝煌中國》策畫以「厲害了我的國」為主題的「內容眾籌」活動，獲得民眾上萬條影片素材的廣大迴響。紀錄片《厲害了，我的國》即以央視電視紀錄片《輝煌中國》為基礎，剪輯加工而成。而日前發布的《厲害了，我的國》的30秒「強軍尖兵特輯」，由葉門撤僑事件切入，讓頗多觀眾聯想到票房突破24億元人民幣的《紅海行動》。對此，衛鐵指出主旋律電影受觀眾喜愛，與國力增長息息相關。國力強盛，文化必然繁榮，而電影產業蓬勃也是文化繁榮的一環，並充分反映出中國觀眾願意支持主旋律文化產品。(旺報)