花媽（陳菊）愛將行政院顧問丁允恭將轉任行政院副發言人，一月底上任，不難窺見賴揆已悄然啟動2018期中選舉的戰鬥內閣布局，是否就此拉開農曆年前後內閣局部改組的序幕，頗耐尋味。行政院政務委員兼發言人徐國勇表示，原本的副發言人張秀禎，將歸建外交部，祝福她有更好的發展。丁允恭則表示，未來擔任副發言人是基於工作上的需求，協助發言人處理新聞工作，未來會扮演協助、輔助的角色。據悉，這次也是賴揆欽點，丁才出任政院副發言人，希望他從旁協助徐國勇，強化政院各項政策論述。丁允恭是否是賴揆啟動布局選舉戰鬥內閣開出的第一槍，頗堪玩味，外界盛傳，賴揆會在立法院臨時會後，農曆年前，啟動一波內閣改組。黨政人士認為，賴揆若調整內閣，一點都不足為奇，因為賴揆上任後，逾九成內閣成員留任，有些政策有餘，卻論述不足，或與賴揆的施政步調仍有差距。外傳老藍男的外長李大維及財長許虞哲可能會被換掉，惟黨政人士認為，財長沒有出大錯，這次不但稅改表現可圈可點，連當沖降稅也都與金管會高層有密切溝通，表現穩健，沒有為換而換的必要。況且，六月還有第二波稅改，仍需借重許虞哲的專業。丁允恭1976年次，畢業於台大經濟系，曾獲時報文學獎與聯合報文學獎。2008年起擔任陳菊的幕僚，2014年3月接任高雄市政府新聞局長，是陳菊重要文膽。去年10月底，行政院長賴清德上任後，即邀請丁允恭北上進入行政院擔任顧問，負責政院文稿工作。另外，駐加拿大代表龔中誠因新護照錯印而被調離現職，外傳將由外交部國際組織司司長徐佩勇出任。相關人事異動，是否牽動年底選舉等問題，府院方面沒有回應。(工商時報)