網飛（Netflix）周一盤後公布上季增加740萬新用戶，成長力道意外強勁，讓壓寶這家影片串流媒體先鋒的龐大支出將驅動全球業績成長的投資人吃了定心丸。《碳變》（Altered Carbon）和《O Mecanismo》等新影集加入，助網飛擊敗分析師的用戶成長預測，該公司第二季展望優於預期，亦平撫了投資人對網飛面臨蘋果、亞馬遜等對手競爭的擔憂。網飛周一盤後股價大漲約7%，此前在一般交易時段，網飛收跌1.2%。今年來網飛上漲逾60%，是標普500表現最好的個股，市值達到1372億美元，較一年前成長逾1倍。網飛首季營收年增40%，為37億美元，創下歷來最大增幅。會員平均成本成長14%，訂閱戶數增至1.25億，分析師表示，儘管價格上漲，但訂閱戶仍加速成長，節目內容的支出對用戶成長產生直接影響。首季淨利為2.901億美元，每股盈餘為64美分，優於去年同期的1.782億美元、每股盈餘40美分。網飛第一季訂閱戶成長740萬，遠超越華爾街預估的增加650萬，此外，該公司並預期第二季用戶將成長620萬，亦較分析師預測均值多出100萬。網飛表示，今年在全球製作新節目和電影的支出上看80億美元。由於網飛的影片串流平台已打進190多個國家，投資人已經接受該公司的自由現金流為負值，來換取未來數年爆發性成長的潛力。(時報資訊)