長相艷麗、身材性感的女星劉雨柔，除了外貌吸引人外，其直率不做作的性格也深受粉絲喜愛，她時常在社群網站上分享生活點滴，近來透露自已搭高鐵親眼目睹奧客誇張行徑，不僅氣到po文大罵「就是有妳這種垃圾」，還特意填調查表力挺服務員。劉雨柔po文透露昨(2/24)搭高鐵南下高雄工作，去程遇見一名失控的小孩，不斷踹椅背、尖叫，而父母卻無阻止之一，反倒還跟孩子一起玩，讓她無奈只能請服務人員幫忙換座位，沒想到工作結束後，回程同樣搭高鐵的她，看見了更無法忍受的「超級奧客」。在回程的高鐵上，劉雨柔目睹一名帶著孩子搭車的婦人，透露對方明明買的不是商務票卻頻頻出入該車廂，還抱著孩子衝撞其他旅客，一家子頻敲列車玻璃，且將隨身行李直接亂丟在走道上，甚至中途攔住服務人員理論，嚴重影響其他乘客安寧，讓劉雨柔氣得在IG現實動態po出實況，表示要不是服務員心善，「東西全部推去燒掉，什麼死人嘴臉，誰得罪妳？就有妳這種人，垃圾」。而她po文後，有剛好坐同車廂的網友爆料，服務人員好意替該名乘客指引廁所位置，對方應然罵服務員：「我小孩就坐不到馬桶阿，白癡喔」，讓網友瞬間傻眼，劉雨柔氣不過趕忙填了服務調查單，表示「總覺得今天高鐵上看到的瘋婆子，很有可能客訴服務人員」，為避免無辜的工作人員被冤枉，所以先借滿意度調查表將此事告知高鐵，強調雖然好好一趟旅程被破壞但這不是投訴，「我就是要打預防針，免得妳到處傷人」。(中時電子報)