華南銀行昨（1）日召開「107年度全行經理人業務研討會議」，華銀董事長吳當傑表示，今年工作重點將法遵業務並重，且著重三大主軸。今年是華南銀行成立99年，明年即將邁向100年，因此華南銀行今年以「群力綻放耀99、榮耀華銀迎100」作為營運主軸，吳當傑表示，今年三大營運主軸分別是，1持續落實法治、風險、人才與科技等營運策略。2提升資金運用效益，全力衝刺業務以增加獲利。3是積極配合政府政策推動5+2產業發展、新南向政策、都更及安養照護等相關業務。吳當傑表示，進入華銀已1年6個月，對於各位經理人解決問題及使命必達的企業文化給予肯定，除應重視法規與主管機關的監理外，人才與人力資源的管理皆需總行及分行同心協力來執行並期勉各經理人持續精進努力，不畏外部的挑戰與競爭，以亮麗的成績迎接華南銀行明年100周年。副董事長林知延也指出，華南銀行的定位就是要擔任客戶的財務醫生，包含個人及法人在資產或負債上的需求，協助客戶解決各種財務上的問題。另外，華南銀行也要積極與外部專業人士如律師及會計師等策略合作，內部加強員工的傳承，包含人才訓練等，並強化各分行與總行各部門間的溝通，期許全行上下一心，發揮團隊精神，提供客戶更全面且完整的金融服務。至於華銀今年經營策略目標，總經理鄭永春進一步說，即是以提高臺外幣存放利差、增加手續費收入、提升資金運用效益、發展數位金融、推動實體通路轉型、人力有效運用、落實法令遵循、強化授信品質控管等是工作重點方向。會中也邀請行政院洗錢防制辦公室組長法務部蔡佩玲檢察官說明「從國家角度談洗錢防制政策推行─台灣2018年相互評鑑籌備作業」。(工商時報)