大陸最大的搜索網站百度公司，近年積極轉型投入AI（人工智慧）領域，今年第一季財報表現依舊亮麗，營收年成長24％，淨利則大增227％。昨（27）日晚間美股開盤後，百度股價大漲7.3％，普受華爾街投資機構關注。經濟觀察報報導，百度正積極從搜索平台邁向AI公司轉型，公司的業績表現也格外受外界關注。4月27日，百度公布2018年第一季財報（截至3月31日），財報顯示，百度第一季營收為209.07億元，年成長23.8％；稅後盈餘66.94億元，年增276.7％。百度CEO李彥宏對此表示：「我們2018年開局強勁」。百度2018年第一季淨利的大幅成長，帶動百度股價走高，26日美股收盤百度股價上漲7.28美元，漲幅3.15％，收盤價238.67美元。同時，多家華爾街投資機構對百度股價表示看好。另外，百度第一季財報顯示，線上行銷業務收入仍是公司營收的主要來源，其第一季營收為171.69億元，占公司總營收比率約為82％。第一季線上行銷活躍客戶數約為47.5萬人，較去年同期成長23％。中國證券網報導，自2016年10月李彥宏首次對外界宣稱百度是一家人工智慧公司開始，2017年公司剝離百度遊戲、百度外賣等非核心業務，專注人工智慧和無人車領域布局。李彥宏稍早前強調，2018年百度在「紮實移動基礎，決勝AI時代」的策略，將持續堅定推進。李彥宏指出，透過持續創新，「搜尋與資訊流」的雙引擎組合，百度將呈現強大的商業化能力，公司的Apollo開放平台也會展現出成為世界級技術平台的極大潛力。(工商時報)