中華電(2412)預告即將在3月27日登場的智慧城市展大秀耕耘已久的物聯網(IoT)實力，中華電也預估今年底全台物聯網裝置將上看40萬件。亞洲規模最大的物聯網應用展覽活動，2018智慧城市展將於3月27日盛大展開，本次中華電以「引領智慧城市，綻放永續未來」為核心概念，規劃「IoT大平台」、「交通」、「居家」、「生活」、「環境」、「雲端」六大應用展區，以領先的資通訊技術搭配耕耘多年物聯網的經驗，期望以智慧系統整合永續概念，打造國內綠色智慧城市，讓人們享受同時具備生活品質與工作效率的科技生活，打造智慧新世代。為響應政府數位經濟政策、協助台灣產業升級，中華電總經理謝繼茂表示，中華電現場展示IoT大平台於去年底推出，憑藉超過十年的物聯網領域經驗，至今已累計全台超過20萬個物聯網裝置，預估年底可達40萬件，更是全台第一家電信業者將物聯網裝置全面整合。除導入跨領域產學合作及應用外，更企圖發展智慧農業、智慧工業、智慧交通，打造智慧城市，開創數位新時代。不僅如此，本次中華電更響應本次大會主題「以物聯網建設智慧城市」，將展區打造成一座迷你城市，搭配IoT大平台多樣的監控設備，測量如空氣品質、水質等現場數值，此外，中華電更將於展區推出如「人臉辨識」、「智慧生活」等互動式裝置，整合AI、行動支付、物聯網、VR等技術，提供給今年來到現場的海內外首長、貴賓體驗，向國際展示數位經濟實力，透過智慧創新讓世界看見台灣。(時報資訊)