隨美國總統川普高舉貿易保護主義，拉高對進口鋼、鋁的關稅，有分析顯示，雖鋼鋁占中國銷美比重不高，但對大量採用金屬材料，占中國銷美出口大宗的機電等產品來說，可能會成為未來首當其衝的對象。川普1日宣布，由於進口鋼鐵和鋁產品嚴重損害了美國本土產業，決定加徵保護性關稅，稅率分別為25%和10%。值得注意的是，在此之前截至2月15日，美國已祭出169項，針對鋼鐵產品課徵反傾銷和反補貼稅的政策，其中有29項涉及中國。高壓政策加劇市場競爭因此，根據《21世紀經濟報道》報導，美國在最新的一份貿易保護衝擊調查中，稱抬高關稅對中國鋼鋁業影響有限，彭博亞洲首席經濟學家也分析，中國鋼鐵和鋁的出口總額相當於GDP的0.5%左右。但仍有學者認為，美國此舉已破壞貿易平衡，未來大量採用鋼鋁原料的中國出口產品，仍可能成為被影響的對象，且雙反稅和關稅疊加下，衝擊效力有增無減。蘭格鋼鐵經濟研究中心首席分析師陳克新表示，川普對鋼鐵的高壓政策，將對中國間接出口的鋼材產生影響，即機電等耗鋼產品。他說，機電產品歷來占中國出口的半壁江山，2017年占比達58.4%，其中工程機械、汽車等出口均連年成長。但有鑑於中國機電產品最主要的出口市場就是美國，陳克新認為，隨著川普高壓政策的擴散，不排除中國對美國機電產品的出口也會受到抑制，這將進一步影響到中國鋼材出口，特別是最大宗的「鋼材的間接出口」。鋼鐵行業B2B網站分析師徐向春也說，雖美國家徵關稅對中國鋼材總出口影響不大，但不可忽視的是，此舉已打破國際貿易秩序，譬如受影響最多的加拿大、巴西、南韓、日本等，為尋求新市場，勢必與作為第一大鋼鐵出口國的中國，在其他市場擴大競爭，造成間接影響。大陸龍鼎鋁業負責人則坦言，早在之前美國祭出雙反稅時，已經讓該公司失去了美國市場，現在再加徵10%的關稅，「也很難判斷有沒有影響了」。他苦笑著說。太陽能產業也遭波及值得注意的是，也有分析稱美國此舉也將對本土能源產業造成影響。Roth Capital估計，新的關稅措施將讓美國太陽能發電的框架、支架等組件原材料成本上升，使太陽能發電成本每瓦增加4到13%。(旺報)