據彭博消息，大陸國務院原則上同意中船集團（南船）與中船重工集團（北船）合併，合併後營收至少5080億元（人民幣，下同），受消息影響，30日，A股軍工板塊急速上揚，中船科技、中國船舶一度攻上漲停。中國船舶工業集團公司，簡稱中船工業或中船集團，成立於1999年，是國務院直接管理的特大型國有企業，主要從事造船及修船（包括軍船及民船）、船舶裝備、船舶技術開發、貨物及技術的進出口業務。中船集團俗稱南船。中國船舶重工集團公司簡稱中船重工，成立於1999年，是國務院直接管理的特大型國有企業，從事造船及修船（包括軍船及民船）、船舶裝備、船舶技術開發、貨物及技術的進出口業務等。公司總部設在北京，俗稱北船。1982年，當時的第六機械工業部所屬全部138個企事業單位和交通部所屬的15個大中型修造船企事業單位形成中國船舶工業總公司。在1999年時，中國船舶工業總公司被拆分為中船集團和中船重工。從「南船」、「北船」合併的可行性來看，中船集團作為第一批混改試點企業，目前已形成明確的混改思路，即優先選擇在純民品、競爭性強的業務領域，引入各種所有制資本，優化國有股權結構。中國重工此前通過債轉股，有效降低了公司的槓桿率，增強了其資本實力，減輕了財務壓力，也提升了持續健康發展的能力。對於這兩家企業來說，通過重組整合可以形成合力，以便更好地參與國際競爭。據了解，因諸多細節有待相關部委及監管部門敲定，此次合併還可能有變動。兩公司旗下有在上海和香港上市的附屬公司。另外，國資委、中船集團與中船重工集團暫時未有置評。(旺報)