兼營筆記型電腦通路和強固型電腦的茂訊（3213），拜電競拉動通路端銷售暢旺，而強固型產品線也在提升對經銷商的股權後貢獻度更高，去（2017）年的營收創下歷史新高、稅後淨利則是次高表現，稅前EPS高達6.9元，並締造連續17年獲利的佳績。董事長沈頤同在尾牙宴上開心表示，該公司「領導英明、員工努力」，今年營運當然會更好。茂訊去年營收寫下25.48億元的新紀錄，稅前盈餘4.05億元也僅比2011年的歷史最佳成績少400萬元、為歷史次高佳績，每股稅前盈餘達6.9元。而該公司從2013-2016年配發的股利都相當高，現金股息分別為2.6元、3.1元、3.1元和3.4元，由於去年獲利創史上次高，預期股利配發金額還會提升，對照目前僅56.7元的股價，確實太過委屈。茂訊目前在全台共有20個電腦銷售門市據點，另外在美國、英國、德國和北歐都有轉投資的經銷商負責銷售強固型產品。原本外界評估，全球NB整體產業萎縮，且品牌越來越集中，台灣的NB內需市場恐因此受影響，但沈頤同認為，電競市場興起，對該公司帶來強大的營運成長動能，去年的通路銷售更是逆勢改寫歷史新高記錄。沈頤同表示，NB產業的新趨勢是「back to basic」，有NB品牌商在砍掉雜亂的轉投資、重新聚焦NB之後，業績又重新開始成長。另外，對於NB產業的品牌、代工和銷售通路來說，「這兩年來幾乎都靠電競」，今年看來趨勢也不會變。在強固型電腦方面，沈頤同指出，茂訊在強固NB、強固平板方面做得不錯，但受限於資源，強固手機則因安卓系統的更新速度不夠快，表現算是低於預期，目前三項產品的銷售比重為4:4:2，但合計整個強固型產品線去年度也是創下歷史次高銷售成績。(工商時報)