高雄DC21地主開發促進會昨（8）日與高雄市政府觀光局，共同舉辦第9屆國際研討會，DC21召集人、夢時代購物中心總經理張國光表示，高雄輕軌串連夢時代、高雄展覽館、市立圖書總館、港埠旅運中心、海洋文化及流行音樂中心、駁二及西子灣等景點，沿途可欣賞高雄港灣美景，已成為最具發展價值的水岸觀光路線，亞洲新灣區觀光產業將是高雄投資新亮點。昨日研討會除高市府副秘書長游尚儒、海洋局副局長黃登福、都發局主秘張文欽出席之外，一卡通董事長施勝耀、智崴資訊董事長黃仲銘、高雄捷運公司董事長郝建生、高雄展覽館副總經理劉錫威及國泰化工董事長曹木生、中石化董事長特助林青等人都與會共襄盛舉。張國光表示，高雄輕軌通車後，「假日班班客滿」，為亞洲新灣區增加最好的觀光列車，沿途可欣賞高雄港灣美景，已成為最具發展價值的水岸觀光路線，他相信亞洲新灣區觀光產業將是高雄投資新亮點。高雄市政府觀光局長曾姿雯以「亞洲新灣區觀光產業發展策略」為題發表演講，她指出，2017年住宿高雄的旅客近755萬人次，其中國內旅客508.4萬人次占67％，國外旅客246.1萬人次占33％，3大主要國外客源是大陸116.8萬人次、日本34.6萬人次、港澳27.3萬人次，占總住宿比例分別15.48％、4.58％、3.61％。她特別點名位於亞洲新灣區內的高雄市立圖書總館、駁二特區、旗津風景區等3大景點，是觀光客到高雄必遊景點，相信亞灣將成為高雄觀光新軸帶。曾姿雯說，高市觀光局已擬妥亞灣觀光策略，除已推動智慧旅遊「輕軌輕旅行」與「陸海空」等好玩卡，將仿效日本大阪周遊卡、關西ONE PASS等成功經驗，結合行動支付發行「輕軌好玩卡2.0」，以「搭輕軌周遊亞灣區」概念，深耕亞灣區輕軌深度旅遊。曾姿雯強調，由於前來高雄自由行旅客，已由2015年占比52.77％躍升到2017年的66.57％，顯示深度旅遊是未來觀光發展趨勢，因此，高雄觀光局也將深耕深度旅遊市場，未來將把綠建築、海洋觀光、地方文史納入重要發展方向，滿足自由行觀光客的需求。(工商時報)