國泰金(2882)子公司國壽繼成為國內第一家投資太陽能產業的壽險公司後，再次以自有商辦大樓建置太陽能光電發電系統，由國壽與永聯物流合作，在桃園大園物流大樓屋頂架設4,890坪的太陽能面板，並在2017年底時掛錶發電，預計每年發電量可達209萬度，打造出壽險業在國內最大坪數的太陽能發電。國壽響應政府推廣的再生能源，自2015年起著手盤點集團旗下不動產資源，並從國壽與永聯物流公司所攜手建置經營的桃園大園大型物流園區屋頂開始推動，投入太陽能種電計畫。國壽執行副總林昭廷表示，桃園大園物流園區屋頂架設太陽能光電系統，已率先於2017年底完工掛錶發電，不僅展現國壽以行動力實踐綠能投資，未來更期望將此模式複製到集團其他自有建物屋頂，此次大園指標案之完工不單是個例，更獨具承先啟後的意義。位於桃園大園的國壽與永聯合作的物流園區屋頂太陽光電發電系統，是由國壽與開陽能源所合資的開泰能源出資，開陽能源承攬建置，在永聯物流公司鼎力協助，把原有現代化物流倉儲設施屋頂上加裝太陽能光電系統，三方聯手打造出全新綠色天際線。大園園區屋頂面積約4,890坪，為目前壽險公司中建置太陽能面板規模最大的紀錄，而完工總裝置容量為1.9MW，並於2017年底掛錶開始發電，預計今年起每年發電量可達209萬度，每年平均減少碳排放量1,335公噸，相當於3.4座大安森林公園的減碳功效。此次大園園區屋頂太陽光電發電系統完工掛錶後，國壽旗下其他不動產如台中烏日及桃園楊梅等物流園區屋頂亦已陸續開始設計及施工，期望以更多實際行動支持政府綠能政策。(時報資訊)