熱愛搖滾樂的陳德政，多年來也曾幫各家媒體執筆採訪，2011年採訪了來台開演唱會的大陸搖滾樂團「萬能青年旅店」，發現兩岸搖滾的精神源頭還是西方搖滾。他在新書中寫到採訪「萬青」的主唱董亞千、貝斯手姬賡和小號手史立，「三個80後的青年聊得最帶勁的仍是自己的搖滾啟蒙，從打口帶（封套上切口、鑽孔的卡帶與CD）上聽來的 Blind Melon、Nirvana（超脫樂團），在廣播裡遇見的趙傳和張雨生。 」陳德政十分喜歡超脫樂團，卻曾經不敢說自己也喜愛張雨生的歌，「以前有一段時間會特別想聽沒人聽過的音樂，覺得這樣才夠酷。所以張雨生對我來說太多人喜歡了，覺得一點都不酷，直到寫了第3本書才敢承認。」陳德政表示，他中學時在好友的推介下開始接觸西洋搖滾，林強是他從小到大最崇拜的人，而「綠洲合唱團」是高中慘綠少年苦悶的心靈出口，20歲時曾隻身去英國聽音樂祭，「對我來說，音樂就像呼吸一樣的自然、必要。」陳德政在書中寫到，2000年後大陸出現一批新的搖滾樂團，分為兩派，一派是粗獷的土龐克，另一派則由如西洋樂團的復刻，「萬能青年旅店」正好介於期間，「它也受西洋搖滾的影響，如藍調 、硬式搖滾和90年代的另類之聲都深深滲透到它的音樂皮下組織，不過卻非一味地複製，而是經年累月的反芻與消化後轉換成的養分。」「萬能青年旅店」在台灣大受歡迎，原因之一在於呈現青年的苦悶，以及字裡行間的求生欲望，原來河北省的石家莊，是大陸北方的重工業城，主要生產青黴素，夾雜在工業廢氣和社會價值的壓迫之間，「為了遠離家園，硬是用盡氣血逼出一張足以交代性命的作品。 」(旺報)