華碩(2357)今日宣布於2018國際消費性電子展(CES)中發表的「ASUS Lyra Trio」雙頻網狀網絡無線路由器系統，即日起正式在台上市！ASUS Lyra Trio雙頻網狀網絡系統，採用特殊金字塔型配置的3x3 MIMO天線，可同時以垂直和水平方向傳送訊號，確保屋內每個角落都能擁有無比順暢的Wi-Fi訊號，即使是150坪的多樓層住宅，也能享有AC1750等級的疾速飆網！此外，全新ASUS Lyra Trio另配備一鍵韌體更新功能，以及與趨勢科技(Trend Micro)合作開發的「AiProtection Classic」雲端防護系統，可隨時提供最新的資安防護，全方位保障使用者連網裝置的線上安全隱私，再加上專屬的行動應用程式APP，不需個人電腦即可透過藍牙連線以行動裝置安裝設定，或是進行管理和診斷，當發生問題時，系統亦將自動發送通知。ASUS Lyra Trio雙頻網狀網絡無線路由器系統，擁有強大的AC1750連線效能，並內建3x3 MIMO天線，可較2x2網狀網絡Wi-Fi系統提供更多串流空間，以及提升無線路由器之間的資料傳輸速度，搭配以45°角將天線安裝於電路板上的獨特金字塔型設計天線，還可大幅降低干擾，成就寬廣且穩定的覆蓋範圍，使用者無論在家中任何角落都能感受極致順暢的遊戲饗宴或多媒體影片串流。為提供滴水不漏的網路安全防護，全新ASUS Lyra Trio可自動接收韌體更新，使用者一鍵即可進行安裝，同時還具備完整且易操作的「AiProtection Classic」雲端防護系統，可隨時與趨勢科技的惡意網站及伺服器資料庫同步、追蹤檢查網路狀態，在外來威脅危及網路前予以封鎖，避免使用者裝置在不知不覺中遭受攻擊，或被入侵竊取個人隱私；就算有已遭受感染的裝置連線至網路，亦可保護該設備和其他連網裝置中的重要資料，不受病毒影響！而除了自動化安全功能，ASUS Lyra Trio另內建家庭監護(Family Overview)功能，可針對家中特定成員進行網路流量分配，封鎖特定應用程式及網域之網路連線，例如：在子女讀書或上床時間啟動網際網路限制，精確掌握其連網狀態和應用程式數據用量記錄等資訊，不因過度沉溺於網路世界造成人際疏離、生活作息不正常等問題。(時報資訊)