眾多銀行搶攻簽帳金融卡支援使用國際行動支付Samsung Pay及Google Pay，中華郵政則是率先鎖定本土行動支付「台灣Pay」，去年12月29日起可綁定VISA金融卡，希望提供更安全、多元及便捷的行動支付服務。中華郵政公司指出，去年底開辦「郵政HCE手機VISA卡」發卡服務，成為全國第一家於「台灣Pay行動支付」APP提供「VISA金融卡」服務的金融機構。全台360萬的郵政VISA金融卡儲戶，凡持有Android5.0以上作業系統且具備NFC功能的智慧型手機，於下載「台灣Pay行動支付」APP完成註冊，免更換NFC SIM卡，即可申請「郵政HCE手機VISA卡」服務，將實體「郵政VISA金融卡卡號」轉換為「HCE手機VISA卡」，於全球設有感應式刷卡機的VISA實體特約商店，透過手機感應支付，讓行動生活更便利。中華郵政公司表示，面對金融服務數位化趨勢及民眾多元化需求，持續開發數位金融業務，預計將於第二季推出台灣Pay轉帳購物服務，滿足客戶購物便利支付需求，結合郵局綿密的通路網，透過便利的線上、線下服務，提供值得信賴的虛實整合服務。另外，為推廣海洋生物保育，中華郵政公司與帛琉郵政合作，將以鯊魚、綠蠵龜為題材的相同圖案，各自發行小全張1張，本套郵票也是中華郵政公司首次與外國郵政以相同圖案發行郵票。19日由交通部政務次長兼代中華郵政公司董事長王國材與帛琉郵政總長Timothy R. Sinsak簽署郵票授權契約書，帛琉駐華大使H. E. Amb. Dilmei L. Olkeriil在外交部人員陪同下到場觀禮。「海洋生物郵票小全張－鯊魚、綠蠵龜」內含面值13元及28元郵票各1枚，背景結合我國繽紛的海底景觀及帛琉群島海景，訂於6月26日發行。(工商時報)