這個先進了！「台灣大哥大基金會微樂志工」與「臺東縣政府TT-Volunteer」宣布對接，透過App就能將臺東的志願服務活動需求及志工招募訊息串連到微樂志工平台，揮發「隨時、隨地、隨手」作公益的特性，讓全台各地有心到臺東參與志工服務的民眾，走到哪做志工做到哪。「台灣大哥大基金會微樂志工」是台灣第一個同時擁有網站與行動APP的公益媒合平台「微樂志工」，推出4年來投入資源近600萬元，已有517個志工活動上架、近3.3萬人次下載，與TT-Volunteer對接後，可望號召更多人到臺東參與志工服務，將愛心化為行動。台灣大哥大基金會董事長張善政表示，透過台灣大基金會微樂志工公益媒合平台，只要3秒就能完成媒合與報名程序，讓志工很快找到「適合自己的公益活動」，公益團體也可在短時間內找到「對的志工」。張善政說，微樂志工平台推出至今已獲得超過218家公益社團採用、註冊志工總數逾6,000人，愛心遍布全台，很高興能與臺東縣政府攜手合作，成功介接微樂志工與TTVolunteer兩個平台，台灣大基金會未來將持續運用行動科技核心資源，擴大公益活動號召力，吸引更多人一起行善，讓我們的社會更有愛。有意參與志願服務的民眾，透過移動手持裝置立即GPS定位，就能尋找最新及合適自身條件的志工活動，達到資訊共享。例如臺東大學附屬特殊教育學校每年舉辦的「齊心騎力成年禮」活動，需要招募活動當天物資補給志工、陪騎志工、導護志工甚至需要有做腳踏車檢修的專業志工，透過該媒合系統，能夠提供快速媒合及管理的服務。(中時 )