為了搶下這1勝，台銀洋將賈西亞這次真的拚了！賈西亞打滿全場40分鐘，貢獻24分、22籃板的雙20演出，其中包含最後1分34秒的致勝三分彈，帶領台銀74比71險勝台北達欣，除拿本季第10勝(14敗)，也總算中止8連敗。「今晚我如此賣命主因，其一是不滿媒體寫我可能會被換掉，其二是我信任我的隊友，」賈西亞說，「其實我們最近練球都很賣力，年輕球員今晚也都掌握住機會，才有辦法贏下這場勝利。」台銀目前拉開與台啤之間勝差到2場。台銀確實不光靠賈西亞，呂冠霆貢獻生涯新高13分，李維哲10分，陳侑昫與余純安各有8分，儘管總算擺脫連敗不止的龐大壓力，台銀總教練韋陳明賽後仍然保留表示，「贏下這場很不容易，但我們還有很多東西需要檢討。」「起碼這周3場比賽，我們一場比一場進步，讓我感到很欣慰，也該有人跳出來了，」韋陳明說，「為了準備這場比賽，我們也特地住在桃園，可有更多時間看影片檢討，看來效果不差，畢竟比賽沒辦法說贏就贏的。」呂冠霆不僅攻下生涯新高得分，更表演SBL生涯首次灌籃，「當時我很怕放槍，所以才改用扣的，當我扣進後，整個人也變更專注，更正確的說法該是只要投進第1球，我就更有信心出手，接下來每次上場機會，我都會努力把握。」「印度姚明」布拉替達欣貢獻23分、27籃板，黃鎮15分，前役締造大三元的蘇翊傑，也有13分、6籃板及5助攻，達欣總教練范耿祥說：「台銀充分展現想要贏球的企圖心，反觀我們攻守兩端都太鬆了，也沒把環節疊好。」(中時電子報)