金管會周邊單位高層被要求肥貓瘦身，其中最受關切的「證券F4」安了。金管會指出，期貨交易所、證券交易所、櫃買中心及集保結算所因為不是政府直接捐助成立，本次修訂不受影響。金管會主委顧立雄則說，期交所、證交所、集保結算都是「公司」不在本次改革範圍，櫃買中心則是屬於同性質，「我已經做到我可以做的了」。金管會退休官員常轉任周邊單位、領取優渥薪資，被外界抨擊是「肥貓」，行政院去年修正「政府捐助之財團法人從業人員薪資處理原則」，其中規定對政府捐助財的財團法人董事長或經理人，薪資基準應不超過中央部會特任首長待遇；但若考量專長特殊或攬才不易，可邀集外部專家研商，報行政院核定。顧立雄指出，金管會主要是配合行政院的既定政策來做。據金管會統計，首波受影響單位包括聯合信用卡中心、聯合徵信中心、投資人保護中心及證基會。目前金管會周邊有16個單位，包括證交所、期交所、櫃買中心或集保公司等，其中，像是期交所董事長年薪逾800萬元，證交所與櫃買中心的董總年薪都超過700萬元，比行政院長的待遇（年薪約440萬元）還高出快一倍。另外像證基會、聯卡中心、投保中心等董事長或總經理薪水，也都超過部會首長的260萬元，比金管會主委還多。顧立雄啟動的周邊單位「瘦身計畫」，凡屬於政府直接捐助成立的周邊單位，董總薪資不得超過部長年薪（約260萬元）的95％。保險發展中心董總薪水原本就比部長低，不致受影響；金融研訓院或汽車交通事故特別補償基金的董事長是兼任不支薪，不在此次改革範圍。(工商時報)