在台灣與未滿16歲少男、少女進行性行為都是違法的，不過日前在法國一名28歲男子與11歲少女發生性關係，但被檢方認為這段關係為合意性交，僅以姓傷害罪處理，且目前法國政府也在計畫訂定可同意性行為的最低年齡，此案引發民眾討論。根據中央社報導，此案發生在2017年4月，少女當時跟著被告回家，兩人發生了性行為，法院在今(13)日開庭審理，外媒指出少女的父母控告嫌疑人，原告律師狄波表示，少女沒有反抗不代表同意，只是因他處在驚愕狀態，更指控檢方「一個11歲孩子是否同意(與人發生性行為)，這種問題，連問都不該問」，且兩人在年齡上的差距，也會對少女產生精神上的壓制，被告還威脅少女要毀掉她的名聲。但檢方卻認為，少女並無遭受身體上的壓迫，性關係應屬合意，因此只以「性傷害」罪名追究；辯方律師也說，少女看起來比實際年齡成熟，被告以為她年紀更大一些，且被告也表示，當她邀少女到她公寓時，少女沒有開口說好，僅聳了聳肩，對被告而言就是同意了，目前依據法國法律，性傷害罪可處以5年有期徒刑，性侵害罪則可處以20年有期徒刑，此案引發未成年人是否可有合意性行為、可同意性行為的最低年齡應訂在幾歲等爭論。法國政府去年就開始討論訂定可同意性行為的最低年齡，可能訂在13歲到15歲之間；也就是說，只要一方低於法定年齡，在法律上一律視為性侵受害者，無論當事人是否同意。(中時電子報)