美國每年有超過80萬對夫婦離婚，雙方不僅要爭子女監護權，連寵物都成了對簿公堂的導火線，不惜打官司或協議共同監護，就是要將毛小孩留在身邊。■You won't believe how people battle over their pets in a divorce.蜜雪兒和丈夫10年的婚姻走到盡頭，原本想好聚好散，但他們為了共同飼養的愛犬爭執不下。她說：「我把家具通通都留給他，照片一張也沒帶走，惟獨我們養的鬥牛犬沒得商量。」蜜雪兒這對分道揚鑣的夫妻，沒人願意放棄寵物，他們最後取得共同監護的共識，小狗被迫在兩家之間來來去去，她說：「我們靠簡訊聯絡，把狗狗的東西打包後，約在星巴克之類的中立場所見面。」蜜雪兒透露，她和前夫保有彼此家的鑰匙，故意挑對方不在家的時候把狗送去，這樣兩人就可避免見面的尷尬。美國疾病管制中心（CDC）的全國生命統計系統（NVSS）顯示，全美每年有逾80萬對夫妻離婚。而據美國寵物產品協會（APPA）的《2017年全國寵物飼主調查》，68％美國家庭都有養寵物的緣故，伊利諾等州相繼推行新法，協助解決隨夫妻離異而起的寵物所有權糾紛。法官會考量寵物的福利，來決定牠們的歸屬，與審理小孩監護權官司沒什麼兩樣。寵物成協議離婚一部分專攻家庭法的洛杉磯法律事務所FMBK合夥人葛林（Megan Green）指出，寵物成為夫妻協議離婚的一部分已司空見慣，如果他們買的寵物被視為共有財產，通常雙方能行使探視權和共同監護權，直到寵物生命結束。波特蘭專業人士蘇珊表示，她的未婚夫之前有段20年婚姻，他把飼養的柯基犬留在前妻身邊，雙方達成共同監護的協議，法官判決蘇珊與未婚夫每月可把狗帶回家照料10天。但當他們4年前從紐約搬到奧勒岡後，蘇珊的未婚夫仍負擔柯基犬每月頭10天的飼養費，他的前妻若是安排度假出遊，蘇珊及未婚夫得掏腰包付寵物日托的費用，還不包括一大堆獸醫院帳單。臨床心理學家葛拉斯（David Glass）指出，還是有辦法可讓夫妻分手過程更平順。他說：「要是有人帶著寵物結婚，最好能在婚前協議書中註明，萬一婚姻破裂，寵物的所有權誰屬。如果夫妻養了新寵物，也可立下婚後協議，來決定一旦勞燕分飛後，寵物該做何處置。」激烈有如爭子女監護權若沒有事先協議或請第三方介入，離婚夫妻爭奪寵物激烈程度，一點都不輸子女監護權大戰。葛拉斯透露，有入不惜偷狗，有人砸大錢僱請律師，爭取寵物的監護權及探視權。葛拉斯也注意到，膝下無子女的夫妻打離婚官司，爭取寵物所有權最為積極，不外因為他們將心愛的貓狗當成自己的孩子看待，和寵物的情感聯繫，與父母子女之間一樣強烈。他提醒大家別忘了，寵物對自己的飼主有很深的依附感，須好好思考怎麼做才最符合毛小孩的利益。臨床心理學家喬伊斯博士（Dr.Erin Joyce）表示，婚姻亮紅燈的夫妻做敏感的離婚協商時，可求助治療專家充當調停人，有助雙方達成彼此滿意的共識。有治療專家在場穿針引線，能激發怨偶在談判桌上開誠布公，增加及早解決問題的機率，不至使離婚過程歹戲拖棚，淪落到雙方撕破臉難堪局面。(工商時報)