(11:39更新)相隔1天，效力紅襪的林子偉再度先發上陣，今(2日)擔任9棒二壘手，在主場迎戰皇家，林子偉2打數無安打，打擊率跌破2成，守完7局被換代打下場，兩隊一路鏖戰到延長13局，皇家才靠索勒(Jorge Soler)轟致勝3分炮，以7比6驚險勝出，中止紅襪二連勝。林子偉4月中旬對金鶯時，連續3場貢獻2安，打擊率一度高達5成；然而自那之後，他的狀況急速降溫，近期出賽1安難求，打擊率持續下滑，賽前已來到2成07，再打不出安打，打擊率將跌破2成。此役紐涅茲(Eduardo Nunez)輪休，林子偉頂替先發，鎮守二壘大關。林子偉3下迎來首打席，面對皇家先發尤尼斯(Jakob Junis)，纏鬥到2好2壞，打出一壘滾地球出局。不只林子偉打不好，比賽前3局，紅襪兩度進佔得點圈，但就是缺乏臨門一腳，屢次讓尤尼斯化險為夷，1分也沒拿到。反倒是皇家先突破紅襪先發賽爾(Chris Sale)防線；4上靠守備失誤跟2保送，1出局後攻佔滿壘，接著艾斯寇巴(Alcides Escobar)擊出左外野飛球，傑迪馬丁尼茲(J.D.Martinez)接球後傳回本壘，球傳得準，捕手瓦茲奎(Christian Vazquez)沒順利接捕，讓皇家攻得1分。比賽到5下，林子偉第二度上場打擊，再次擊出一壘滾地球出局；該局紅襪遭三上三下，前5局打完以1分落後。紅襪得不了分，偏偏賽爾又遇亂流，6上2出局後遭攻占一三壘，雖逮到試圖盜上二壘的艾斯寇巴，但讓皇家雙盜壘得逞，失掉第2分。紅襪直到6下，總算靠莫蘭(Mitch Moreland)轟出陽春炮，打破沉默；接著狄弗斯(Rafael Devers)和小布萊德利(Jackie Bradley Jr.)接連敲安，助球隊扳平比分。林子偉2打數槓龜，守完7局後，7下被換代打退場。林子偉打擊再度繳白卷，2打數盡墨，近期連續20打數無安打，打擊率從賽前2成07、跌到1成94；守備端表現則依舊稱職，還未出現守備失誤。像二壘或游擊這類中線球員，攻擊要求相對低，紅襪其他內野手攻擊端發揮佳，林子偉若持續低迷，競爭續留大聯盟上，會多不少劣勢。紅襪7下趁著皇家後援凱勒(Brad Keller)不穩，取得1分領先；不料，9下推出「守護神」金柏若(Craig Kimbrel)關門，本季前7次救援全成功、還未失手過的他，卻被戈登(Alex Gordon)轟陽春炮，使得兩隊得戰到延長賽分出高下。兩隊互不相讓，戰到13上，皇家1出局後展開攻勢，戈登和梅瑞菲德(Whit Merrifield)接連敲安，攻佔一二壘；此時，索勒再補上3分炮，助球隊再度取得領先。儘管紅襪不放棄，13下追到1分差，最後仍功虧一簣，讓皇家帶走勝利。(中時電子報)