台灣鐵路產業工會去年春節發起依法休假，事後有2百多人遭懲處，抗爭已滿一周年，台鐵產工今召開記者會，質疑《勞基法》修法開放輪班間隔8小時，讓血汗班表就地合法，呼籲盡速補足人力，並要求台鐵停止請假一天，扣1.5天等不當方案，應僅能扣8小時。台鐵產業工會表示，台鐵現在就有間隔8小時的血汗班表，像是車長的班表在前一天下午出發，一直工作要隔天跑到中午，在外長達20小時，且在外站過夜8小時，台鐵無外站津貼，隱形工時問題嚴重，台鐵應盡速補足人力。目前行政院核定補足2818人，但這只補上現在缺額，要求重視人力結構問題，並按小時計算外站津貼。另外，目前台鐵和台鐵企業工會研商扣假辦法，若夜班請假1天，將扣1.5天的假或扣10小時，讓產業工會抗議，認為請假一天，應該只計算8小時，反對目前請一天夜班扣2天假，或是未來可能的請假一天扣1.5天假或扣10小時的不當方案。台鐵產業工會指出，去年發動依法休假要求改革之後，一年多來國家卻是漠視年輕勞工的聲音，只以懲處手段來對付提出問題的人，這段時間以來會員與幹部相當的辛苦，今年的2月台鐵產工決定自辦尾牙，分北中南三地舉行，為這一年所有會員的辛苦承擔打氣，在未來的道路上繼續堅持改革台鐵人的工時問題。台鐵表示，行政院日前已核定增額人力，今年也將舉辦特考補人，台鐵皆是依法行政，班表也都經過勞資協商。(中時 )