韓國三星證券上周爆發全球史上最大胖手指烏龍的衝擊持續發酵，除了韓國金管會將介入調查，全球第四大政府年金基金韓國國民年金公團（NPS）周二宣布終止與三星證合作。NPS發言人表示，NPS將停止委託三星證券進行國內證券的買賣，此一決定全因上周三星證誤發近1,050億美元的股票給其員工，曝露出其安全防衛機制有重大的漏洞。胖手指烏龍發生在上周五，三星證進行內部員工股利發放，原本每名員工每股可配發1,000韓元（0.94美元），但經手的員工將韓元誤植為股票，結果將28億股總值111.8兆韓元（1,048億美元）的股票存入2,018名員工的帳戶，發出的股票足足是三星證已發行股票的30倍。三星證發言人指出，公司很快就發覺股利誤植烏龍，但未能採取立即的挽救措施。有16名員工在股票撥入帳戶後就馬上賣出，總計售出500萬股得手1.869億美元。根據韓國金管會掌握的初步資訊，儘管三星證警告不得賣股，但部分員工還是掛單賣出，三星證花了37分鐘才完全阻斷員工賣股變現。三星證指出，已對16名賣股的員工與發生誤植重大疏失的職員採取暫時停職的處份。三星證發言人表示：「對於此次發放股利疏失造成投資人的損失，公司將積極進行賠償，三星證同時將全面檢討相關系統與內部控管問題。」自上周五爆發胖手指烏龍以來，三星證股價已重挫10％，市值大跌逾3億美元。韓國證券集保公司周二指出，三星證所有有問題的股票交易已處理完畢。韓國金管會初步認定三星證上周五的烏龍「為重大的金融事件，已危及資本市場的安全與信心」，並將展開調查，以釐清事件的發生原因與三星證的因應措施。韓亞金融研究院研究員安宋學（譯音）表示：「我實在不明白，何以像三星證這樣的大企業會發生這麼大的紕漏。」(工商時報)