全球最大包裝紙板生產商國際紙業（International Paper）對歐洲同業司墨飛卡帕（Smurfit Kappa）提高出價，不料周一再度遭拒。司墨飛卡帕認為抬價後的收購提案依舊低估公司價值與成長前景。周一盤中，司墨飛卡帕股價大跌3.8％，國際紙業則大漲3.3％。國際紙業最初在3月6日開價每股22歐元現金加0.3股新股收購司墨飛卡帕，當時遭到司墨飛卡帕拒絕。國際紙業於3月22日再度出價，這次將現金部分提高至每股25.25歐元。照最新出價來看，國際紙業等於是以每股37.54歐元求購司墨飛卡帕。《金融時報》報導，本次出價將司墨飛卡帕市值估在89億歐元，但司墨飛卡帕不滿意。司墨飛卡帕周一表示：「修正後的收購提案徹底低估本集團價值，也明顯低於近來業界其他收購交易的價值水平。」司墨飛卡帕稱若按國際紙業上周五收盤價估算，最新出價只比上回出價調漲不到3％。司墨飛卡帕另指出，公司預訂在5月11日發放股息，因此就算接受國際紙業最新出價，股東實際上也只能獲得每股36.90歐元。司墨飛卡帕董事長奧馬霍尼（Liam O'Mahony）周一表示：「國際紙業二次出價不合乎本集團的商業價值與未來前景，對本集團與股東來說缺乏策略意義。」(工商時報)