新零售時代來臨，先前阿里巴巴集團砸下約873億元，買下以中國大潤發為主的高鑫零售36%股權後，競爭對手騰訊也不甘示弱，先在去年底以約193億元取得永輝超市5%股權，今(23)日家樂福公告已與騰訊在中國展開戰略業務合作簽署初步協議，騰訊及永輝可能投資中國家樂福。根據《華爾街見聞》報導，家樂福與騰訊、永輝簽署一份對中國家樂福的潛在投資意向的條款清單，潛在的投資將利用家樂福的全球零售知識，騰訊的技術優勢及永輝的業務知識，特別是對生鮮產品得深入了解。在這次投資完成後，家樂福仍將是中國家樂福的最大股東。事實上，早在2015年4月，家樂福就已經開始與騰訊展開初步合作，在中國家樂福旗下的所有據點，全面使用行動支付技術。公告指出，騰訊將進一步在家樂福生態系統中推廣微信、微信支付及運端運算等其他服務，並在自身的社群平台上，發展配套的零售服務。家樂福是全球第2大零售商，在稍早公布的2017年第3季數據顯示，法國及亞洲市場銷售額均出現下滑，其中，中國大陸的銷售額較去年同期下滑約4.6%。家樂福在1995年進入中國市場，約1個月前曾有法國媒體指稱，家樂福已聘請投資銀行研究出售中國地區業務的方案，但遭到官方否認。(中時電子報)