擴大與AI人工智慧、物聯傳輸、無人機等科技的融合，從市場導向看產業新發展，讓跨界技術整合所創造的智慧應用更具市場價值，全球前三大安控展主辦單位勵展博覽集團（REED），2月1日在台舉辦一場美洲安防產業市場現況與商機說明會。勵展博覽美國公司國際銷售業務總監Bob McFarland針對2018年北美暨拉丁美洲安控產業現況與未來發展趨勢進行分析。勵展博覽集團以往主辦的ISC EXPO專注在安防，展會台灣總代理貿友展覽公司指出，安防產業盛行於美國，經過半個多世紀的發展和演變，2016年，全球安防產業總收入達2359億美元。前瞻產業研究院預計，到2022年全球安防行業市場規模達到3526億美元。該公司表示，北美為全世界最大、最成熟的安防市場，需求量擴大但競爭激烈；中、南美市場的產品70％以上的安防產品仰賴進口，保持每年10％-15％的增幅，強勁的經濟成長率、外資湧入、城市化進程加速、中上階層人口膨脹，以及對犯罪行為增長的預期，都將推動對安防產品的需求。其中，高度智慧化與客製化的市場使用需求，加速各種技術的整合，全科技與ICT技術在各種智慧應用方案更佔有重要的角色。由REED主辦的ISC WEST（拉斯維加斯）、ISC EAST（紐約）、ISC BRASIL（聖保羅）及EXPOSEGURIDAD（墨西哥）安防展，是全球前三大、美國及拉美地區最重量級的安控專業展，長期獲得美國安全產業協會（SIA）的支持贊助，為全球安全產業提供最佳的展覽平台，展出期間有多場產業研討會及教育課程。有意參展或參加說明會可向貿友公司登記，洽詢電話：（02）2598-2630分機114，朱純瑩。(工商時報)