股民打敗通膨的利器－股利行情起跑，法人初估，今年上市櫃全體股利上看1.6兆元，將再創歷史新高。「股息發放王」確定由台積電2,074億元奪下，並創下上市公司發放股利總額新紀錄，「股利王」可望由大立光摘下榮耀，現金股利上看70元以上。根據最新資料統計，逾1,600家上市櫃公司中，已有131家率先公布股利，股利突破10元者亦達10家。其中，統一超以25元現金股利暫居台股股利配發第一勇。台股最會賺的股王大立光去年EPS達193.65元，預計將在4月下旬召開董事會決定水利水準，法人以去年盈餘分配率達37.47％推估，今年現金股利有機會配發到每股70元以上，將再改寫台股現金股利的歷史新高紀錄。目前已公佈股利的公司中，已逾10家公司股利逾10元。不斷電系統的旭隼股利20元居次，被動元件龍頭國巨17.5元排名第三，蘋概電聲廠美律16.44元排名第四。此外，就目前已公佈的股利水準方面，聖暉14.5元、寶雅14.5元、璟德10.9元，朋億、牧德、精測各10元；而瑞穎、台積電、為升、勝麗股利逾8元;誠品、力旺股利逾7元;醫揚、日友及研華股利逾6元;艾訊、台數科、聯亞及創意股利逾5元。至於5G概念股的信驊、DRAM的南亞科及鴻海集團設備廠京鼎去年EPS分別上看15元以上(法人估算)、14.36元、13.63元，儘管這三家公司均尚未公佈股利，但也可望繳出不錯的股利;至於去年名列高股利個股包括精華、裕日車、和泰車、華碩今年股利水準恐將較2016年為差，但也能躋身為高股利標的。台塑集團股息亦紅不讓，預估將發放1,700億元現金股息。此外，比較特別的是前身為華夏租賃的全銓去年處分西寧大樓，入帳22億元，獲利達10億元，去年EPS高達36.95元。該公司目前手上亦有敦化南路、仁愛圓環交界的潤泰敦仁大樓一樓，以及紐約曼哈頓兩戶高級住宅，由於公司屬租賃業，目前每股淨值已達143.75元，去年一次性的處份利益帶動獲利三級跳，公司是否會祭出高股利亦倍受關注。(工商時報)