今年大陸「五一」有4天假期，多個旅遊網平台發布「五一」出遊調查報告，顯示陸客因假期不長，大多選1至3天行程，目的地以「4小時飛行圈」最夯；消費族群方面，小鎮青年是潛力股，大多數上班族會多請1至2天「拼假」出國玩；銀髮族沒有時間限制，選擇人少的期間錯峰出遊，確保旅遊品質，價錢也較低。攜程、途牛和驢媽媽等旅遊網的平台數據顯示，「五一」是大多數陸客心目中的「上半年旅遊黃金假期」之一，且旅行產品的價格漲幅不大，陸客出遊熱情高，從清明節之後，「五一」的旅遊訂單節節攀升。在遊玩天數方面，53.8%的陸客買「1至3天」行程，且大多是「兩人同遊」。90後出遊人次明顯增多至於旅遊市場的主力為22至37歲的上班族菜鳥與中堅份子，期盼趁著假期放鬆，再投入工作；由於官方假期僅4天，上班族想出國或到遠一點的地方玩，光是來回交通就耗掉許多時間，旅行景點、路線安排有些尷尬，因此逾6成消費者都打算在「五一」前後多請幾天假，「拼假」4至6天的旅行，近3成人還買了7天及以上的行程。這現象也反映在客源上，上海、北京、南京、天津、廣州等公司行號集中的地方，是主要客源地前5名。業者指出，「五一」長假的旅遊族群中，來自四線及以下城市的90後出遊人次明顯增多，「小鎮青年」已成為旅遊市場上的重要「潛力股」，網路旅遊平台是「小鎮青年」預訂旅遊產品的重要管道。直飛航班增帶動出境遊若從目的地的人氣分析，「五一」4天假期催熱交通時間較少的大陸本土旅遊市場，截至4月20日，海南、福建、雲南、廣西、北京等省市受歡迎，尤其是海南因春夏之交的氣候穩定度高，不像4月的北京或烏魯木齊等北方、西部出現時而高溫，時而下雪的極端氣候，加上航程時間短，目前是陸客「五一」旅遊目的地第一名，且旅客人均消費達3000元人民幣，8成以上遊客選擇4至5日遊，入住五星級豪華酒店。受人民幣匯率高、直飛航班增加、簽證便利等因素影響，預訂出境遊的人次顯著增多，且目的地越來越多元化，包括全球近120多個國家和地區，「拼假」跨洲連線的上班族越來越多；不過，大多數人還是喜歡「4小時飛行圈」內的日本及東南亞；已解禁、旅遊產品重新上架的南韓，因市場剛復甦，還沒回復原有的熱絡。(旺報)