台開(2841)因應集團國際化拓展需求，擬發展身心靈能量三大主題園區，其中新埔雲夢山丘是以道家文化園區主題為主，董事長邱復生表示，新埔園區從10年前的五點多公頃，到現在可開發的近30公頃，整個園區就是雲夢山丘。邱復生表示，此一園區是自然利用鵝卵石自然工法打造退休養生的園區，以數位方式吸引鳥類來，蟲鳴鳥叫澗水聲，有新竹五色鳥、竹雞、藍鵲等，形成良好生態，並種植本草綱目、藍莓等等，甫獲致觀光農場籌設許可。邱復生表示，新埔雲夢山丘是結合東西方頂尖國際建築大師隈研吾、BIG、最佳景觀設計公司Site Concepts、ARUP微氣候設計等多方共同打造，總面積28公頃，已完成自然工法、本草綱目種植的開發，全世界21世紀第一個以道原理設計台開新埔「雲夢山丘」，第一階段2018年1月已正式完工。邱復生表示，未來第二、第三階段將規畫新埔大廟、教堂、東側農場、西側溫室餐廳、觀光休閒農場等等，以道家道元素為中心，力倡健康、自然養生、永續享樂，更是退休的好場域，全部預計2021年竣工開幕。台開新埔雲夢山丘就是道家文化園區，宗教是心靈的寄託，讓道家之卜卦、畫圖、解卦、煉丹、教氣功、靜座、修行等，都在這好山好水場域進行，未來有艾美溫泉酒店、酒店式公寓、茶花溫室餐廳、休閒農場等，總面積28公頃。其中艾美溫泉酒店，總銷面積9389坪264戶，酒店式公寓9205坪247戶，未來結合住宿餐飲，打造健康樂活、永續環境的溫泉生態園區。(時報資訊)