2018台灣文博會即將在18日登場，5天展期成交額要拚6億元！文化部次長李連權表示，今年有來自23國、559家廠商，以及橫跨9個領域、逾65個文創品牌與創作者，兵分三路在台北3大園區參展，預估吸引30萬參觀人次，同時有19國、逾3千買家來台採購，成交額要拚6億元，較去年成長2成。今年有許多國際大咖買家來台，包括VOGUE集團的德國設計品網購通路MONOQI、美國知名書店通路Powell's books、荷蘭知名選品店Misc group、日本三麗鷗、丸井百貨／LOFT／阪神百貨、韓國文創商品販售商Kyobo Hottracks、現代百貨、上海元真文化傳媒公司／中國方所，以及泰國Siam、The mall百貨集團，馬來西亞服裝零售商YFS Corporate（M）Sdn Bhd。台灣文博會今年邁入第8屆，昨（9）日舉行展前記者會，宣布以「Design Thinking」為軸、「從身體創造Body Knowledge」為題，企圖在文化思考中，尋找設計創作的新可能。在華山、松山文創園區與花博公園爭艷館3大展區，分別展出文化概念、設計品牌、圖像授權。今年文博會首度以全區策展、議題主導方式，在華山展區透過「從身體創造」概念拋出多個文化議題，堪稱最大規模跨域創作者參與的文化概念策展，包括台灣首座高山博物館、身體視文化、手造工藝、嘻哈囝、時尚的日常等5區；另規劃創意市集，有吳寶春麥方店、MUJI 無印良品生活研究所、富錦樹咖啡店、品家家品等知名品牌。(工商時報)