全球社群媒體龍頭Facebook(臉書)再爆醜聞。在使用者於社群平台發起刪除Facebook帳號的運動後，不少網友已開始付諸行動，將Facebook中的資料下載保存。不料卻發現，有部分沒有發表的影片甚至是已經刪除的影片，都在下載資料中被發現。對此，Facebook已經出面致歉。在涉嫌洩漏美國地區約5000萬名美國使用者的個資給「劍橋分析」（Cambridge Analytica）數據公司、之後Facebook CEO Mark Zuckerberg拒絕至美國國會作證後，Facebook的形象可說已一落千丈。不僅如此，現在竟然又爆出Facebook保存了使用者並沒有發表以及刪除的影片，令人對Facebook的信任打了更大折扣。《Slashgear》報導，在有部分使用者發現，嘗試從Facebook下載資料時，發現了部分未發表(處於「草稿」狀態)或是已刪除的影片，存在於下載資料之中後，Facebook首先是歸咎於系統Bug，才會誤將不應保存的影片給儲存在資料庫中。爾後，Facebook才又透過《NY Magazine》發出聲明，正式對保存了使用者沒有發表或已刪除影片致歉。Facebook回應，他們將會刪除這些資料，並對使用者造成的不便表達歉意。如果你也是有意刪除Facebook帳號的人，或者只是想要下載在Facebook中保存的資料，又或是想要知道你之前未發表的影片內容有沒有被Facebook不小心儲存了，可透過Facebook官方的「下載您的資訊」(Download Your Infomation)頁面取得進一步的資料，了解如何下載這些內容。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.slashgear.com/facebook-swears-itll-delete-the-unpublished-videos-it-saved-02525717/"
        target="_blank" rel="nofollow">Facebook swears it’ll delete the unpublished videos it saved</a>