外貿協會日前舉辦「緬甸國際汽車零配件展」說明會，宣布從今（2018）年起改以「AMPA Myanmar」為英文新展名，並訂於9月27日至30日在剛完工啟用的仰光會議中心舉辦。4月30日前報名可享早鳥優惠。台北國際汽車零配件展（Taipei AMPA）已辦理34屆，在國際間享有盛譽，外貿協會首度使用此國際知名的展覽品牌「AMPA」於海外辦展。和展昭合作舉辦的緬甸國際汽機車零配件展，經過5年耕耘已奠下良好基礎，期藉由Taipei AMPA加持，成為緬甸汽機車及零配件展第一品牌。外貿協會展覽處陳建坤副處長表示，今年選在由新加坡商PICO公司投資興建的仰光會議中心展出，新展場空間大，可容納更多廠商，設備新穎可提高展出形象。同檔期尚有「緬甸國際電機電子暨電力設備展」。本屆緬甸雙展規劃172個攤位，預計120家廠商參展。展品涵蓋汽機車成車、引擎零件、車用電子零配件、修護器具及設備、電力/電機設備、發電機、電線、電纜等，緊扣當前緬甸市場需求。緬甸雙展上屆共計111家廠商參展，分別來自台灣、緬甸、泰國、南韓、馬來西亞、越南、印度、中國大陸及香港，其中台灣約占7成，逾5,000位進口商、批發商及零售通路商到場觀展採購，為拓銷緬甸市場的最佳平台。展覽資訊可上網（www.auto-myanmar.com）查詢。(工商時報)