天龍國中的天龍地段租金行情也撐不住，一向租金行情高得驚人的東區店面，因空置率高，不少房東開始悄悄降租，其中，忠孝東路四段32.77坪大的店面，原本兩年前租金55萬，今年1月租金降至38萬，大約打了七折，而去年藝人吳宗憲以租金24萬承租在大安路159.97坪的店面，經營燒餅生意，在結束營業後，今年1月有新租客進駐，租金降為21.5萬，也打了約九折。事實上，東區店面租金降租風近年持續發酵，根據實價資料顯示，東區216巷店面，2015年租金19萬，今年2月租金降至17萬；忠孝東路四段32.77坪大的店面，原本兩年前租金55萬，今年一月租金降至38萬，大約打了七折；另外，降租最多的是忠孝東路四段301~330號43.22坪的店面，2016年4月薪租約從50萬降到24萬，等於打了對折。台灣房屋智庫發言人張旭嵐表示，一般店房東比較不喜歡出租給餐飲或太複雜的業種，若承租的業種性質單純，形象優質，或不須過度裝潢，簽約租期較長，都可能有微幅議價空間。當然受到市場氛圍影響，擔心空置期過長影響租金收入，仍是房東願意大幅降租的關鍵。忠孝東路四段南面的店面空置嚴重，不少黃金店面近年只得出租給短期的特賣會業者，暫解燃眉之急，不過這些特賣會的客層沒有忠誠度，沒有集客力，難以維持商圈人氣和買氣。張旭嵐指出，以往炙手可熱的金店面，一但租約到期房東就會調漲房租，而近年東區的人潮漸減，房東們心態也逐漸放軟，過去可能以3年長租為優先，現在對於三個月到六個月的短約也都可以談，甚至配合短期特賣會的興起，也可以「日」租，能簽上年約的再釋出價格優惠，房東在時間和價格給予彈性，以降低空置問題。(工商 )