歡慶暐肯照明10周年慶＆Lasko樂司科國際銷售穩定成長，節能產品專家暐肯照明於日前舉辦感恩春酒，現場除了全體員工、客戶、經銷廠商外，更邀請到桃園市市長參選人魯明哲及中壢區市議員參選人聶勝雄與會，配合美妙的音樂演奏及抽獎活動，為現場增添熱鬧氣氛。暐肯照明暨Lasko樂司科國際總經理劉世煌為感謝所有經銷廠商的支持與照顧，更於現場頒發感謝優良經銷商獎牌，並表示，10年是公司的一個里程碑，雖然大環境不景氣，但在全體員工的努力下，公司與關係企業樂司科國際去年業績仍能穩定成長，今年有全聯福利中心百家店的照明及公家機關T5燈具轉換LED的業務，將帶動公司持續成長。而樂司科國際也於去年在大陸成立Lasko China，多款空氣清淨機、電暖器、涼風扇也在台灣Costco上架，目前更推出車用、個人行動用的空氣清淨器，持續推出節能且實用的產品，為下一個十年繼續努力。春酒現場更擺設多款暐肯照明的時尚燈具及美國百年經典工藝品牌LASKO的空氣清淨機、電風扇、暖氣機等小家電，滿足消費者追求性能、高品質和價值的理想。劉世煌總經理說，公司經營的實體店面正持續拓點中，好的產品就要讓消費者更容易取得，才能真正達到公司為地球節約能源的理想，VK暐肯照明＆Lasko樂司科國際，將不斷開發與引進優質的節能燈具和家電，帶給消費者舒適優質的居家生活品質。(工商時報)