周湯豪過年期間放10天假，並受邀至紐約時裝周看秀，藉此旅遊好好放鬆，一回台就接到好消息，風靡全球的最大電音節「 Electric Daisy Carnival」(簡稱EDC)電音派對，日前公布首波演出卡司陣容，赫然見到他以DJ「NICKTHREAL」之名，和世界百大DJMARTIN GARRIX、HARDWELL等人出現在名單上，一躍擠身國際DJ之列，也是EDC舉辦20多年來首位參加的台灣DJ，讓他開心直說：｢努力經營多年的分身能站上國際大舞台，這次邀請對我來說意義非凡。」周湯豪表示過完年、放大假後，歌手這個身分還是持續有許多工作進行著，像是新歌、巡演都在著手準備，「不過從現在開始我會花多一點時間在DJ分身上，如果說周湯豪是苦幹實幹，那麼NICKREAL就是拼命三郎了。」EDC成立20多年，從美國加州發跡，世界各地都曾舉辦過，今年則正式進軍大陸，將在4月29、30日兩天於上海舉辦。EDC被稱為全球最盛大、規模跟卡司最強的電子舞曲音樂節，每年都會邀請國際級知名的DJ及藝人，包括小賈斯汀、德瑞克、約翰傳奇等人都曾登上EDC舞台表演。周湯豪在《REAL》專輯發行前就獲時尚品牌如CHANEL、Michael Kors等邀請到該牌派對去打碟，並曾以DJ身分參與江蘇衛視EDM音樂節目《蓋世音雄》，在節目中與PSY領軍的韓國團隊向王力宏、哈林戰隊挑戰；他也獲得其他國際知名DJ的注意，除了《REAL》專輯中找來百大DJ Bassjackers、Nicky Romero等人合作外，還到韓國最大戶外音樂祭「Spectrum Dance Music Festival」打碟表演，更獲百大DJ R3HAB青睞指定擔任巡演嘉賓，足見各方都相當肯定他的電音實力。(中時 )