屈中恆太太Vicky家擁4千金，日前上節目談到兩性教育問題．她說家裡爸爸（指屈中恆）比較保守，大多是她和女孩們溝通，「我們母女就像朋友一樣，講話會比較直接。例如大女兒屈卉妍念女校，就常跟我說她們學校裡有『女神』，很受崇拜啊，或是看到同學和男朋友在『玩親親』之類的事。」她也坦言其實有時候聽到會驚訝，「跟我們以前真的不一樣。」她說，現在幾乎都是在教育大女兒關於性教育問題，「她（大女兒）年紀比較大，14歲了比較懂事，像我就會主動問她有沒有喜歡的人，和她聊聊心事，讓她知道媽媽在她受傷時，是可以依靠的對象。」Vicky認為，學校負責孩子的學業，家長就要負責孩子的心理發展。她還開玩笑說：「我比較偏向教她們怎麼保護自己，寧可我負人，不要人家負我嘛！」另外，三女靚靚和么女凝凝則是還在探索階段，「她們就常說『媽媽，妳的胸部怎麼那麼大』、『媽媽下面為麼有毛』」，Vicky大多會告訴女兒們：「妳們長大就會有啦。」並不避諱談論身體差異。而她也笑說，凝凝現在玩扮家家酒時，常常演媽媽角色，演的「入戲」時還會來跟她「搶老公」，「她（凝凝）一早就會來拉著我老公（屈中恆）說：『這是我老公喔！』我老公就蠻爽的。」(中時 )