印度陸軍參謀長拉瓦特13日表示，中印兩國年度「攜手」聯合軍事演習今年將恢復舉行。他說，洞朗對峙後停滯的中印軍事外交交流已經重啟，兩國邊境會晤機制也已經開始。未來中印將進行一系列高層互訪，印度總理莫迪將在6月訪問中國大陸，參加在青島舉行的上海合作組織高峰會。過去拉瓦特曾多次展現對中國大陸的強硬態度，包括印度將面臨「2.5線戰爭」等。拉瓦特稱演習每年都舉行。只有去年沒有，演習被取消了，但今年演習回歸，「攜手」聯合演習已成為中、印兩國關係的「晴雨表」。《印度時報》報導指出，印度國防部長西塔拉曼下月將訪問中國，討論演習事宜。中、印陸軍「攜手」聯合演習始於2007年，首次演習在中國昆明舉行，2008年的第二次演習在印度卡納塔克邦的貝爾高姆進行。因為中國拒絕給訪華喀什米爾地區印軍指揮官「普通簽證」，印度取消了接下來的聯合演習，並屢次抗議中國給居住在中國藏南地區居民發放「另紙簽證」。第三次聯合演習2013年在成都舉行，但規模只有幾百人。小規模的「攜手」聯合軍事演習被認為更具象徵意義。「攜手」聯合演習於2014年、2015年、2016年相繼舉行。按照兩國輪流組織聯合演習的約定，2018年的聯合演習可能將在中國境內進行。這將是兩國陸軍第7次進行反恐聯合訓練，也是在中國境內展開的第4次聯合演練。去年「洞朗對峙」後凍結的中、印兩國高層互訪日漸頻繁。《印度時報》報導，去年12月，中國外交部長王毅訪問印度，參加中、印、俄三國外長會，並與印度外交部長斯瓦拉傑舉行雙邊會談。上個月，印度外交祕書顧凱傑訪問北京，與王毅會談。3月18日至21日，中國中聯部部長宋濤將訪問印度，與印度各黨派領導人會面。下月，印度外長斯瓦拉傑將訪問中國，參加上合組織外長會，為莫迪6月訪華熱身。(旺報)