有鑒於坊間諸多行銷的課程，多著重在課程理論講授或是案例說明分享。所謂「坐而言」，不如「起而行」，「齊謀私塾」便是因應而生的學習講堂，首度推出的「品牌實作營－GPS行銷溝通策略」即是透過精心設計的系統流程，導入行銷概念，運用GPS系統化的思考模組，品牌定義傳播達成的目標，設定目標消費者，解析品牌（產品）面臨的課題，進而提出行銷策略方案。此課程特點在於以條理及步驟化引導學員理解何謂行銷，輔助案例說明，更藉由實作落實行銷應用。學員在實際的品牌行銷案例實作中，淬練其一日課程中所獲得的行銷溝通策略知識，在學習記憶最熱絡的當下，隨即上場運用，檢驗自我學習成果。每位學員在課後問卷中，都分享了正面收獲的心得；藉由現場立即的教學互動、檢視與腦力激盪，體驗現實行銷工作環境的真實狀況，更加清楚行銷理論在碰觸實際案例時，可能遭遇的瓶頸限制與所需進行的調整，證明此課程為行銷論述與案例實作的最佳結合！「齊謀私塾」將於3月15、22日兩天，開辦目前最熱門的行銷課程－「內容行銷正流行，然後呢？」，由結果娛樂營運長「蔡妃喬」親自帶領學員化為內容行銷人員，實際演練操作。網址：https://www.accupass.com/event/1711071021504643133360。(工商時報)