新政府上台之後，兩岸關係「急凍」，包括磐石會等多個上市櫃公司老闆聯誼會，目前均已淡出與大陸企業團體或單位的交流，但全體會員企業總市值約占台灣證券市場總市值20％的台灣上市櫃公司協會，迄今仍持續推動兩岸企業交流，該協會創辦人施明豪本月22日將赴大陸上海的中歐國際工商學院，出席「中歐全球夥伴會議」。該協會今年7月還計畫出席在大陸天津市舉辦「京津冀台上市公司圓桌會議」，因京津冀等3個省市的投資環境，是目前大陸最熱門討論話題，也是大陸最重要發展地區，這次將結合北京市、天津市、河北省，及台灣的上市企業對接合作，進而搭建企業交流平台。施明豪說，台灣上市櫃公司協會共有170家上市櫃公司企業家加入，今年會員數希望能衝至200家，今年第2屆新任理事長，由台達電副總裁蔡榮騰出任；另兩位副理事長，分別由大聯大投資控股董事長黃偉祥，及友嘉實業集團總裁朱志洋擔任，目前全體會員企業的總市值，約占台灣證券市場總市值20％，是全國最大上市櫃公司老闆聯誼組織。該協會在兩岸企業交流，迄今從不間斷，目前大陸友好合作單位，包括海峽兩岸經貿交流協會、中國青年企業家協會、京城企業協會、山東省國有資產監督管理委員會、上海市浙江商會、寧波上市公司協會、長江商學院，及中歐國際工商學院。(工商時報)