畢業於某教育大學的高雄市28歲王姓幼稚園男老師，原本很斯文，但任職沒多久就出現工作無法適應，經常與家人因小事起衝突，懷疑家人在家中裝監視器監視他，在他食物中下毒，後來甚至家暴動手打父母，還把父親打到顱內出血住加護病房；王男經過衛生局家庭暴力加害人裁前鑑定委員鑑定，發現他有被害妄想，罹患思覺失調症。另1位63歲邱姓男子漁港工作退休後，長期在家喝酒，常酒後情緒失控罵人，且懷疑太太有外遇，經常酒後用三字經謾罵太太在外面討客兄，在一次衝突中，竟拿刀要攻擊太太，家人報警後並申請保護令；邱男經鑑定發現，患有酒精使用障礙症併有忌妒妄想，裁定須接受戒癮治療與戒酒教育輔導。王男經高雄市立凱旋醫院治療後，被害妄想已改善，不再跟家人發生衝突，目前從事電話行銷的工作。而邱男經過治療後，由每天至少喝1瓶高梁到目前可以2至3天才喝1瓶啤酒，對太太的忌妒妄想及情緒起伏大、謾罵家人的狀況也有改善。高雄市立凱旋醫院社區精神科主治醫師鄭塏達表示，不少人認為家醜不可外揚，遭受家暴多不願意張揚，容忍、息事寧人，致常發生憾事。他說，患者經過鑑定，可針對個案裁定個別化的處遇計畫，多數個案在接受適當治療後，家暴再犯危險可降低。(中時 )