講到「無感支付」，當然要提及目前應用最廣的「靠臉吃飯」了！包括招商銀行、建設銀行與農業銀行，都在推「刷臉取款」功能，建行甚至在謀畫「0付時代」，包括眼睛、脈搏、指紋、甚至聲音，都可以拿來作獨一無二的識別暗號，大陸這種商用擴展的規模與腳步，絕對是全球第一。早在去年蘋果iPhoneX的Face ID推出前，大陸許多品牌手機已有臉部辨識功能，阿里更在去年9月開全球首例，真正把臉部辨識系統用在肯德基實體店面的付款上，而盒馬鮮生、京東的7Fresh超市也都用自家的刷臉付款系統。臉部辨識在大陸商用領域上早已超越全球進度，現在連大陸最傳統、最保守的國家四大銀行都爭相搶進刷臉取款系統。除了因為大陸官方鼓勵數位經濟發展，公安系統連結生物辨識系統，也能讓政府治理更滴水不漏。所以在政府與民間積極推進下，2017年簡直成了「刷臉元年」，火車站、坐地鐵、醫院看病、公務機關辦事、國家級考試、旅館入住登記等 ，許多地方都推出刷臉認證，不需拿身份證等人工查驗，今年1月起，重慶市婚姻收養登記管理中心也啟用人臉識別系統，馬上就有65對情侶靠「刷臉」登記結婚。這不但省人力、省時間，還能比過去的人眼更精準，以火車站進站為例，過去由工作人員一個一個檢查，大約要花30秒，而自助實名制人臉識別檢票系統，2至5秒就能通過一名旅客，所以在今年的春運期間，多地火車站都趁勢推出。(旺報)