大陸國家主席習近平在博鰲論壇宣布，將全面加速對外開放，證監會29日凌晨公布《外商投資證券公司管理辦法》（簡稱《外資辦法》），從即日起，外資券商的股權比例不再設限，也就是全面對外解禁。這項新規對台灣券商前往大陸布局將是大利多，同時也是大陸入摩（納入MSCI）前最重要的暖身動作，預料將對整個大陸股市帶來翻天覆地的大變化。大陸證監會29日凌晨在官網公布《外資辦法》，被視為是落實習近平宣示的重要新政，證監會這次全新修訂的《外資辦法》，具有5項亮點，首先是允許外資控股合資券商，其次是將逐步開放合資券商的營業範圍，第3是外資的股權比例不再設限，第4是完善境外股東的條件，最後是配合解禁後相關規定的調整。外資持股比不設限配合這項新規的公布上路，證監會新聞發言人29日表示，此舉等同全面開放新設合資券商的資格，即日起凡符合開放條件者，都可向證監會提出申請。對於大陸正式發文放寬合資券商的外資持股比限制，不再硬性規定外資不得控股。台資金融業者認為，現在大陸資本市場內部已競爭激烈且證監會正改革中，是否會引發台資券商的合資登陸或增加持股還要進一步觀察，但就大趨勢而言是「大大的利多」，畢竟陸方已多次強調未來對金融業積極開放態度，證券業這波開放就是一個好的開端。台資金融業者指出，台資券商對兩岸證券業的業務合作則抱有更多期待，例如日前從富士康帶頭吹起的台商赴大陸上市IPO風潮，台資券商也期待陸方能否就這部分開放，讓台灣業者也能參與擔任推薦券商，畢竟就台企的實際營運、財務情形等自然會比較熟悉。市場人士也分析，過去受限於舊規，參股合資的外資券商，在股權比例沒有控股的發言權，加上營業項目受限，很難發揮營運績效，因此外資對前往大陸布局的動作上，常常是裹足不前，對大陸發展資本市場是不利的。合資券商業務開放如今《外資辦法》上路後，不僅允許合資券商的外資股東控股，同時也開放了對合資券商業務範圍的限制，這將有利於引入境外法人機構的先進經驗，引入專業能力和良性競爭，提升大陸券商業的發展水準。私募機構星石投資認為，外資可控股合資券商是大陸未來整體經濟更加開放的先行指標。外資的實質性准入，將提高大陸法人機構的競爭力。對外開放加大將開啟大陸新金融開放周期，未來，大陸市場的全球價值將逐步顯現，對A股是大利多。(旺報)