近期深圳證交所聯合上海證交所大動作推動入股孟加拉兩大證交所之一的達卡證券交易所，但這個計畫遭遇了阻礙。據了解，印度官方已向孟加拉的監管機關提出遊說，要求孟國重新考慮該筆交易，分析人士稱，印度擔心一旦中國贏得這筆交易，「將使中國向著主宰南亞又邁出一大步」，此案也顯示中、印兩國在爭奪南亞政治影響力的擂台上，其角力已經越來越白熱化。早在2月7日，達卡證交所董事Rakibur Rahman就對外宣布，深交所將攜手上交所以每股22塔卡（約合0.6美元）的代價入股達卡證交所25%股權，成為達卡證交所的戰略合作夥伴。交易總價值達到99.2億塔卡（約2.7億美元）；至2月20日，根據彭博報導，達卡證交所的發言人Shafiqur Rahman證實，該項收購要約已由達卡證交所批准通過。不過，由於這項交易最終仍必須經過孟加拉國證券交易委員會的批准，因此，目前深交所等中國出資方均未對該項交易發出進一步的聲明。印度報價遠低於中方值得注意的是，為了阻止中國在南亞的勢力持續擴大，印度已經開始出手破壞這項交易。根據英國《金融時報》的報導，印度國家證券交易所（NSE）目前也以股15塔卡的報價表態要收購達卡證交所的股權。儘管印度的報價遠低於中方，但印度正透過政治影響力，全面遊說孟國證券交易委員會不要通過中方的入股案，熟悉該案的人士認為，中方能否順利得標，恐怕還有變數。陸影響力增 印度不安《金融時報》指出，印度此次之所以要全力阻止中國入股達卡證交所，主要是因為面對中國的招手，印度在爭取緬甸及尼泊爾的投資接連失利，分析人士指出，印度對於中國在尼泊爾和斯里蘭卡等印度周邊國家的影響力和投資感到越來越不安。分析人士指出，印度現正試圖建立一道抵禦中國侵略的防線，「尼泊爾和緬甸已經失守，印度擔心，如果中國贏得這一競標，將向著主宰南亞邁出又一步。」達卡證交所官員則坦言，在印度插手後，有關達卡證交所股權標售案已經從金融問題變成政治問題，這名官員擔憂，在中印雙方不斷角力下，這一投資計畫甚至有可能演變為一場地緣政治衝突。(旺報)