寶島科(5312)執行副董事長蔡國平表示，去年整體服務業表現雖然不太理想，但公司業績還算OK，今年政策較為明確，預期服務業表現將會較好，對公司營運有正面的助益。寶島眼鏡與全球鏡片領導者依視路合作，公益捐贈全台救護車人員出勸駕車必需的依視路駕車鏡片與寶島鏡框共1000(市值約1400萬)予中華民國救護車協會。寶島眼鏡將在全國提供專業驗配，讓全台救護人員，體驗駕車鏡片所帶來全天候的行車視力，讓行車更為安全，讓救護人員在快速的移動出勤中，多一份行車安全，提供被救護者無形且即時的守護。依視路總經理葉慧貞表示，公司的駕車鏡片擁有智慧駕車鍍膜,這個是獨家研發的「眩光抑制技術」，能過濾對眼睛敏感的光源，減少反射光所造成的視力干擾，增加色彩對比度，能幫助配戴者在全天候開車時，都能有清晰的視野，更好的行車視力。依視路公布行車安全調查顯示，有9成5民眾駕車曾遇到刺眼眩光，甚至有7成4差點發生意外；9成受訪者在夜間、雨天、陰天開車或騎車時，因視線不清而有危險緊張的經驗。萬芳醫院眼科主任吳建良說，夜間視線比日間差的原因在於「夜間近視」，就是光線昏暗時，瞳孔會放大，增加球面像差，影響視力，導致近視會加深30~80度；「鏡片反光干擾」，夜間四面八方的光影又多又亮，干擾的光線造成眩光、光陰或鬼影。(時報資訊)