國公營事業今年將加大腳步衝刺新南向！台菸酒公司自去年第四季已將台灣啤酒航向越南，但因越南啤酒進口關稅高達35％，據悉，台菸酒最快今年上半年將在越南設立子公司，就地委由代工廠生產金牌台灣啤酒，並行銷到東協市場，利用東協互免關稅優惠利基，降低出口成本。不論中油、台水、台糖、中鋼等各國公營事業，今年都將加大腳步布局新南向，可望在2018年出現成果，以台糖與中油為兩大主力，台糖將以越南投資為基礎，進一步發展到印尼。中油則廣泛布局越南、澳洲、印尼、印度，其中以印度投資計畫金額高達新台幣1,780億元，最受矚目。台菸酒公司也不遑多讓，積極試水溫，今年也要加大力道布局新南向市場。繼新加坡、菲律賓後，台菸酒於第四季，已慎選最適合越南口味的金牌台灣啤酒、果微醺荔枝啤酒及鳳梨水果啤酒三款啤酒，正式在當地上市，1月20日及21日在越南胡志明市Tan Phu（新富郡）之AEON大型購物商場舉辦台灣啤酒上市發表造勢活動，為台灣啤酒拓展新南向再攻下一城。台菸酒官員表示，東協國家彼此關稅互免，但越南對進口啤酒課35％高關稅，其他酒類50％，泰國課的關稅更高達60％，台菸酒出口到東協成本太高，因此決定在越南當地尋找生產代工廠，目前已找到越南生產符合台菸酒要求品質的代工廠。據悉，台菸酒公司要在越南當地成立子公司，董事會已通過相關提案，俟財政部核准後，最快上半年就會籌備在越南投資設立子公司，晚則第三季，子公司成立後就會和代工廠簽約。越南將會是台菸酒在新南向攻下的重要灘頭堡。未來視市場規模發展狀況，台菸酒會進一步評估，希望有就近在當地設廠投資擴大生產的一天，據了解，目前國際大廠海尼根，及日本三寶樂（Sapporo）等啤酒大廠，均已在當地設廠投資生產。越南在亞洲的啤酒需銷售數量僅次大陸及日本。此外，台菸酒很夯的泡麵也聞名飄香至東協市場，目前新加坡已經有徵求到一家經銷商，馬來西亞開始向我訂購泡麵，已逐步在東協打開市場，以麻油雞、花雕雞銷量較多，未來若是市占率規模擴大，也會評估在適當據點投資生產的可能性。台菸酒去年在東協市場已較過去大幅成長40％。(工商時報)