林昀希擁有咖啡色健康肌膚、清新氣質，因在三立、東森《姊的時代》演介入鍾瑶與藍鈞天間的小三，一下打開知名度。首度挑戰小三，她形象柔弱無害，不是典型會讓人氣得牙癢癢的狠女人，「他們在不對的時間遇到對的人，戲中尹柔昕的自我犧牲，跟我某些感情觀類似。」林昀希回憶過去，遇到某任前男友之前，自己原本很大女人，但那任「真愛」改變了她，「我後來發現女人對愛的包容度如此大，對愛情、對子女的犧牲奉獻，堪比宇宙的廣闊！」雖然最後分手，也讓她就此改變，雖然現在沒有約會對象，也期盼著未來當個好妻子、好母親。林昀希穿春意盎然Michael Kors Collection花朵印花新裝，配戴夏利豪手表與配件，喜愛衝浪、潛水戶外運動的她，坦承自己較不擅平面拍攝，「我是很動態、靜不下來的人，覺得拍平面要一直『定住』很厲害。」雖然一開始有點生澀，但配上她鍾愛的「The lumineers 」樂團音樂，林昀希很快就沈浸其中，自在駕馭各種表情，甚至還想「赤腳」上陣。「我會設想自己是某個演員，例如凱特布蘭琪、蒂妲絲雲頓，她們獨有的中性氣質很令我嚮往。」兩套妝髮讓林昀希氣質迴然，眼妝的輕輕改變，就跳脫出典禮風格、度假休閒兩種意境，加上健康的膚色，搭配夏利豪多種表款皆有特色。「人家看我外表、聲音覺得我是甜美女生，但更想讓大家看見不同面向，甚至比較男性化的自己，這才是內在的我。」(中國時報)