堅持「幹」字當先，幹出一片好山好水好世界。遼寧省鳳城市西南郊10公里處，距離丹阜高速公路鳳城出口5，有一個地方，名字很土，叫「大梨樹村」。 這裡過去世世代代本是少有人煙的窮鄉荒地，現在已經是中國大陸旅游系統先進集體、大陸鄉村旅游創客示範基地、大陸美麗鄉村、大陸休閒農業與鄉村旅游示範點、全國農村實用人才培訓基地。美麗的大梨樹村這裡有休閒農業體驗區 養生文化游覽區、民族村落觀光區，還有旅游綜合服務區。遊人在這個總面積21.37平方公里的景區，可以在紀念毛豐美苦幹精神的幹字廣場上堅強自己的意志，從七月初開始，可以在戶外採摘各色水果外，還能見識到現代農業的溫室；在農田不遠處，還有風光迤儷的藥王谷，可以盡享神農百草的神奇魅力，吃一點地道的農家飯菜，嚐嚐滿族特色食品，還可以去這裡的影視城，過一把明星癮。四面環山的大梨樹村1981年，曾經是獸醫的滿族人毛丰美被選為違寧省鳳城市大梨樹村党支部書記。為了改善地方的生活環境，他實施了大規模的山水治理工程，使得大梨樹村生態環境得到徹底改善，也讓這一個與其它荒山無異的小村落，成為大陸水土保護生態建設先進單位。擼起袖子加油幹放眼所及的每一寸山水，都是毛丰美帶著鋤頭與村民，用「幹」字精神，一鋤一鋤用人工整出來的。本來只是為了讓這一個山村的村民可以有個像樣的生活，把荒山開成果園，沒想到剛可以收成的時候遇到果子價錢差，恰好遇上觀光果園流行，於是便把果園改造成有農家風格的旅遊行程。看到果園開始有城市人帶著家小來此地享受農家風情，毛丰美又借錢蓋飯店，不管你想住什麼樣的酒店，這裡有基礎的住宿環境，庄稼院彰顯滿族特色，鄉村主題，青年點彌漫懷舊情調、知青文化，違寧省幹部培訓大梨樹基地客房，餐廳時尚現代 舒適整潔 集餐飲、住宿、會議於一身，十分方便。藥王谷與七彩田園這裡是中國大陸最大的村級集體果園，除了可以採果嚐鮮之外，在藥王谷，除了登高、增壽之外，品一口這裡獨有的陰陽泉水，一涼一熱，口感截然不同，遊樂同時增長對中草藥的見聞與知識。再進入現代觀光農業體驗區—七彩田園。這裡分成由果茶飄香館和瓜蔬溫彩館兩部分繆成的現代農業展示館。還有高標準日光溫室葡萄採摘園，每年4月至7月，果子陸續成熟，親手採的果子分外鮮甜，芳香醇厚。採果累了，可以到大梨樹影視城走走，這裡有許多懷舊的陳設、古樸的建築，想親身體驗劇中經典橋段，別忘了帶上相機。還可以在這裡學滿文、剪紙、做蛋雕，體驗民俗文化，晚上吃吃農家菜 在篝火晚會裡，看特色演出。把身心都充實地暖烘烘的。更多精彩內容盡在“魅力城市”APP掃碼閱讀“多彩遼寧”電子書如果想獲得更多旅行資訊敬請關注“城市曼波”微信公眾號，帶你尋找每個城市最值得探訪的地方。(中時電子報)