台灣最大民營企業鴻海大陸子公司富士康工業互聯網（FII，以下簡稱富士康）今年2月1日正式向上海證券交易所申報IPO招股書，將引起不少台企跟風，據多位會計師表示，目前在大陸的台企已有超過百家規畫A股IPO，未來台企分拆大陸事業體在A股掛牌將成為新趨勢，預計2至3年內，A股市場「台商板塊」就會成型。近期傳出富士康將獲得大陸證監會「特案特批」待遇，排隊等待上市審查時間從2至3年縮短到不到2個月，其享有的「特權」更是讓其他擬在大陸A股上市公司羨慕不已。證券業者表示，富士康可望透過「特殊通道」火速登陸A股，也將刺激台資企業轉向A股IPO情緒更加高漲，若未來大陸對台企推出上市優惠政策，甚至是專屬台企的上市「綠色通道」，台灣資本市場「被掏空」速度恐無法想像。勤業眾信審計部營運長施景彬就曾提出警告，大陸IPO審查時程加速，且A股擁有本益比高等優點，A股已對台灣資本市場產生拉力。尤其A股今年6月就要被納入MSCI新興市場指數，未來將吸引龐大海外資金流入，A股「磁吸效應」吸引台企搶進掛牌，影響力不容小覷。自2016年第4季以來，A股市場新股發行及審核的速度明顯加快，大大地降低排隊審查上市的時間。會計師表示，實務上，從台商申請赴A股上市起算，到真正具體審查之間的排隊時間，可望從過去的3年以上，一下子降至1年左右，這也讓很多原本計畫返台上市的優質企業，如今已將目光瞄準A股市場。實際上，大陸證監會對於台企以及陸企上市審查標準並沒有不同。國台辦主任張志軍日前在全國台協會長座談會表達支持台商A股IPO以形成台商類股的表態，也對台資企業規畫A股上市熱度增添更多柴火。(旺報)