八年級生張庭瑋目前就讀於政大經濟系大三，兼修習數理財務學程，希望能持續研究金融與經濟相關領域，並專精自己所學，運用於投資理財上。我對交易與投資非常熱中，平常會大量閱讀相關書籍，並與朋友一起探討和做研究。我深知紙上談兵終究不及進市場真槍實彈的歷練，大一時就拿以往存下的積蓄約150,000元，投入台股市場。我個人傾向做中、短期的趨勢交易，嘗試過各種方法，覺得哪裡不足就去鑽研該方面的知識，經過市場經驗的逐漸累積，發現想要抓住股票的每次波段實在是很難的一件事情，股票還是較適合長期投資。由於我對期貨也感興趣，遂把資金轉入期貨市場，短進短出的操作模式，績效也始終沒有起色。隨著大三開始課業加重，白天要上課沒有辦法看盤，因此希望能轉變投資方式，憑藉抓到大方向，不用時常看盤就能獲得不錯的收益的投資方式。自己因為大學就讀經濟系，對總體經濟環境也有相當程度的瞭解，於是便決定把投資標的放到共同基金上。共同基金的總類相當多樣，例如以投資標的來區分，就能粗略分成股票型基金與債券型基金，其下又能再細分，看投資人要選擇投資哪個區域的股票或債券，再加上計價貨幣的不同，組合之多令人眼花撩亂。若選擇得當，可以藉由不同的組合，順應不同的景氣階段與不同的總體經濟狀況，達到理財的目的。然而，正因總體經濟狀況的多變與共同基金總類的多樣化，對於我這個共同基金新手來說，決定適合的投資標的難度頗高。所以想透過理財專家的建議，去了解共同基金該如何入門，並期待在專家的推薦後，能夠深入研究共同基金，不僅能擴大對全球金融市場的視野，也能逐漸累積自己的資本。(工商時報)