受惠春節即將到來，台灣高鐵(2633)今年1月營收創下同期次高後，結算元月份營業利益約14.15億元，營益率約40.84%，稅前獲利5.5億元，每股稅前盈餘約0.1元。而首季在春節及元宵節帶動下，可望推升營收獲利同步向上。高鐵1月業績表現亮眼，而隨著春節返鄉帶動旅運需求，截至9日傍晚為止，高鐵春節疏運(2月13日~2月21日)期間共售出近83萬張對號座車票，總計9天提供1619班次列車的旅運服務，原班表增加34%運能，各車次提供3至5節自由座車廂。此外，「2018台灣燈會」主燈預計於3月2日元宵節當天在嘉義開燈，高鐵也自2月24日(六)至3月11日(日)期間加開31班次列車，更規畫多條「來去嘉義看燈會」高鐵假期套裝行程。在春節以及元宵節的旅運需求增加下，也有助於高鐵第一季的營收獲利。高鐵表示，燈會各加開車次之車票自2月14日(三)凌晨零時起開放預購，同時也規畫多條「來去嘉義看燈會」高鐵假期套裝行程。其中，燈會限定超值「一日輕鬆遊」，以台北出發為例，每人只要2170元，單人即可成行，等於高鐵標準車廂對號座來回全票再加10元，即可獲得故宮南院門票及精美紀念品、燈會小提燈、觀禮台賞燈券等好禮(相當於市價550元)。另有一日豐富行、二日自由行等多樣化行程可供選擇。而為確保春節期間旅運順暢，高鐵也推出一支宣導影片，透過輕鬆可愛的動畫，提醒旅客依規定購票乘車，避免影響他人權益。(時報資訊)