對愛的人表達心意有多種方式，伴隨買房成家的喜悅，若能事先想到人生的無常，而預做好準備，才是真正對愛的承諾。宏泰人壽推出的「泰好貸」房貸定期壽險，提供全面化的保障型房貸，降低家庭可能面臨的財務風險，讓幸福延續。同時，近期更量身打造推出「愛的承諾」影片，提醒房貸壽險的重要性，傳遞有萬全準備，才能讓幸福更加倍。依據統計，申貸購屋主力年齡落在30歲至45歲之間，青壯年不僅肩負家庭生計、房貸主要負擔者，更是照顧父母及小孩的「三明治族群」。因此購屋時，若同時投保房貸壽險，可讓自己及家人不需要面臨意外發生時，繳不出房貸，導致沒有房子可住的窘境。宏泰人壽「愛的承諾」影片，就是依此社會現象延伸，透過男主角在即將一起生活的房子中求婚，並為幸福預先做好萬全準備，投保房貸壽險，讓女主角放心地接受了求婚。影片中一幕幕的新婚生活及育兒的幸福畫面，傳達出了在房貸壽險的保障下，不僅可放心成家，更能安心生活。宏泰人壽推出的「泰好貸」房貸定期壽險專案，目的是希望協助每個家庭在買房成家欣喜之餘，也能享有安家的完整保障。保障範圍不僅包括身故保險金，還規劃有全殘廢保險金、全殘廢安養扶助保險金、重大燒燙傷保險金、重大傷殘安養保險金、特定意外傷害身故保險金（搭乘大眾運輸工具陸路1倍、水路2倍、空中3倍之加倍理賠）等保險。觀看「愛的承諾」影片請至宏泰人壽官網：http://t3w.hontai.com.tw/tweb2017/new/27。宏泰人壽「泰好貸」房貸定期壽險，可於板信商業銀行各分行辦理，同時自2月初起，各分行大廳，也將放映影片，歡迎觀賞。宏泰人壽長期致力於提升專業服務品質、投入商品創新開發及發展多元通路，2017年展現耀眼績效。同時更善盡企業社會責任，贊助「2017亞太區財務策劃國際會議暨兩岸金融專業論壇」，提升台灣金融專業接軌國際。(工商時報)