國民黨桃園市長黨內初選登記23日最後一天，立委陳學聖和前立委楊麗環先後在支持者簇擁下完成登記，原已領市議員登記表的中壢市議員魯明哲最後關鍵時刻改參選桃園市長，一開口就是向選民抱歉「我來晚了」，為藍營初選投下震撼彈，最終變成3強角逐，都希望讓桃園重現藍天。魯明哲是桃園市升格前的末任中壢市長，累積高人氣，2014年以第一高票在候選人大爆炸的中壢區，當選首屆桃園市議員，過去黨內和地方都不停「勸進」，他卻始終以「不在這次的生涯規畫」婉拒，甚至在前天直接領取市議員初選登記表「以行動表態」力拼連任，昨卻一改「不選」的態度，在下午14點半到黨部改登記投入桃園市長初選。「抱歉，我來晚了！」魯明哲說，1個月多月以來「天人交戰」，他以為都已向「勸進者」一一釋疑，沒想到領市議員「昭告天下」後，湧進超過30通電話、接到凌晨2點半，有的甚至講到落淚，尤其和20幾年的好友暢談逾1小時，讓他回想起從政的初衷，深刻體認在黨最艱難的時刻，身為被黨栽培過的中世代，應該挺身而出扛責任，輾轉難眠1晚後決定參選。「今天一直在和大家道歉！」魯明哲坦言直到前天下午3點都還是跟陳學聖說「不選」，「我很少不守信，但這次很抱歉失信了！」一早就打電話跟陳抱歉，強調兄弟爬山、各自努力，因2人都出自中壢、恐瓜分南桃園票源，魯笑言不必擔心「漁翁得利」，將遵照黨內機制，也希望發揮1+1+1大於3的力量，和前輩們良性競爭，他也不忘批對手鄭文燦，更直指2018市長和2020總統選舉是骨與肉連結在一起，呼籲選民不要讓過去一直擔任小英馬前卒的鄭當選，以選票消除小英的輔選大將、選出真正為民服務的市長。中午12點在支持者的簇擁下到黨部登記的陳學聖則笑言選在中午就是希望重現藍天，有信心能夠爭取提名，贏回桃園市長寶座，坦言魯參選對他選情有一定衝擊，「昨天才在電話跟我說不選，今天卻給我意外驚喜！」但也代表國民黨不畏戰，樂見其成。來自北桃園的楊麗環則最大陣仗，一早先成立競選總部，隨即在大批支持者簇擁下到黨部登記，上百支持者擠爆市黨部，她說去年10月開始就深入基層，4個月來走訪超過50個里、舉辦45場草根座談，「不會因為別人不選就出來選、別人要我選，我就選」強調目標明確，「我就是要出來選！」希望能翻轉桃園，打造成六都最宜居的城市。市黨部主委楊敏盛樂見多人競爭，希望以2次民調、前30％後70％，以及電視辯論會測試候選人的爆發力，將會和黨中央爭取拉長期程到3月底再2度民調，但仍須和3位候選人協調，力拼3月以前完成提名。(中時 )