台商過去在A股上市，一向是製造業居多，如今連地產業都考慮到A股掛牌，鄉林集團轉投資南京涵碧樓文創度假酒店日前開幕，集團董事長賴正鎰指出，大陸消費力成長驚人，集團未來計畫在大陸投資30家涵碧樓酒店，並考慮在2年後，將涵碧樓在上海A股掛牌上市，目前傾向以酒店類，而不優先考慮以房地產類股申請上市。鄉林在台灣是屬於營建類的上市公司，未來若在大陸掛牌則可能比較偏向酒店板塊（飯店、餐飲、旅遊）。鄉林集團旗下的涵碧樓酒店，包括台灣的日月潭、大陸的青島及南京共三處，今年營收目標近3億元人民幣，鄉林集團未來會選在成都、貴陽、南昌、蘇州、揚州、金華、三亞等地進行投資項目。賴正鎰說，涵碧樓子公司在A股上市案已在進行，青島及南京兩家涵碧樓，再加上成都涵碧樓及今年下半年即將開賣的成都住宅開發案，業績已可符合申請條件，與母公司分拆後，規畫2年後在A股上市。雖然大陸土地取得成本已經越來越貴，集團仍計畫以較長時間在大陸開30家涵碧樓，鄉林和涵碧樓在大陸的布局一定會繼續往前推進。南京涵碧樓耗時7年規畫，投資40億元人民幣（含土地），以每平方米平均造價近2萬元人民幣，打造位處南京河西濱江地區，集合住宅、辦公大樓及酒店的大型綜合開發案。該案除酒店外，還有南京涵碧樓行館與涵碧國際金融中心商辦，將在上半年進入交屋高峰期，有機會為母公司進帳貢獻，全案總銷金額約人民幣30億元，目前銷售率約5成，將挹注今年業績。賴正鎰表示，之所以選定南京是因為南京是六朝古都，有非常多的景點及古物，以及自然景觀，是一個適合停留的城市，南京擁有900萬人口，鄰近輻射地區約有1.2億人口，涵碧樓的進駐，應能帶動南京市的旅遊觀光。此外，賴正鎰說，南京人消費力特別強，涵碧樓自助餐訂價每客378元人民幣，與台灣自助餐每客換算人民幣約200至250人民幣相較，消費力更強。(旺報)