小米不僅設計製造小米手機，也聯合了許多生態鏈廠商，推出多款可連網的智慧家電。然而不僅如此，很多「不用電」的產品，小米也打算延續高性價比(C/P值)定價策略推出給廣大的米粉們。根據小米台灣官方粉絲團，他們將在本週五(3/9)開賣兩款先前已經預告過將登台的「眼鏡」產品。是的，你沒看錯，就是眼鏡！繼2017年雙11推出多款生活類商品(包含米家自動折疊傘、小米數位收納包、90分箱包/錢包等)之後，小米再度在台宣布將開賣兩款眼鏡產品，分別是「TS偏光太陽眼鏡(米家定製)」以及「TS防藍光眼鏡(米家定制)」，定價分別都是495元。新品於3/9中午12點在mi.com開賣。根據網站資訊，這兩款眼鏡都沒有度數，僅適合沒有近視，或是已經配帶隱形眼鏡的消費者來入手(或作為贈禮)。「TS偏光太陽眼鏡(米家定製)」擁有UV400防護等級以及6層偏光膜層，看起來相當近似知名的雷朋眼鏡，要說是把妹神器也不為過。而「TS防藍光眼鏡(米家定制)」則是被小米方面暱稱為「阿新同學」，適合時常需要待在電腦前的工作、念書的朋友。至於先前已經宣布過，原本預期要在今年農曆年前登台銷售的IoT(物聯網家庭)相關新品(米家溫濕度感測器、米家無線開關、米家多功能網關、米家人體感測器、米家門窗感測器)、石頭掃地機器人等，小米表示將延到米粉節(4/6)才會登台銷售，米粉請耐心等候。(中時電子報)