AI 人工智慧時代來臨，LG 推出首款搭載 ThinQ AI 功能的智慧型手機LG V30SThinQ，將 AI Cam 智慧相機及明亮模式加入最常使用的拍照功能當中，讓消費者不論是拍攝任何場景及物體，或是身處低光源環境中，都能夠使用 V30SThinQ 拍攝精彩照片。V30SThinQ搭載最新 Android 8.0 作業系統，並配備 6 GB 的快取記憶體及 128 GB 儲存容量，全面優化消費者使用體驗。同時承襲 V30+ 強大的影音功能，採用 6 吋 18:9  OLED FullVision 全視野螢幕與 32 位元 Hi-Fi Quad DAC，提供消費者能夠一手掌握的行動劇院。LG V30SThinQ 在台將推出新色未來灰，建議售價 NT$25,900 元，5 月起於地標網通、葳訊數位生活館、葳豐數位商城、Yahoo奇摩購物中心、PChome購物中心、Momo購物網開賣。LG V30SThinQ 導入視覺 AI 人工智慧技術，能夠為消費者提供智慧影像辨識，將智慧型手機的拍攝體驗跨入新境界； AI Cam 智慧相機能夠自動偵測鏡頭下的拍攝對象及場景，並推薦最佳的拍攝模式，進而強化拍攝主體的特色，明亮模式則利用軟體演算技術能使 LG V30SThinQ 在低光源環境下的攝影更加明亮。透過兩種創新的攝影功能，讓消費者無論拍攝任何物體或身處何種環境，皆能輕易拍攝驚豔美照。AI Cam 智慧相機可以透過人工智慧技術，自動辨識拍攝環境，根據被拍的主體提供高達八種拍攝模式，包含：人物、寵物、美食、日出、日落、風景、城市及花卉等不同的顯示效果，並考慮不同視角、顏色、反光、光源和色彩飽和等因素，增強被拍攝主體的特色，讓消費者能享受更直接的攝影體驗。隨手拿起相機輕鬆對焦，無需選擇任何拍照模式，即可擁有出色照片。透過明亮模式，即使身處低光源的拍攝環境，也能自動測量環境光線，並透過「Sum-Binning技術」，將照片亮度提升兩倍，藉此降低照片的噪點，即使在光線不足的地方也能輕易拍出清晰照片。LG V30SThinQ配有 6 吋 18:9 OLED FullVision 螢幕，同時支援 32 位元 Hi-Fi Quad DAC，提供逼近原音重現的音訊體驗；同時隨盒附上經過專業調校的 B&O PLAY 耳機，提供最真切的聆聽享受。凡購買 LG V30 系列手機(V30SThinQ、V30+)，即贈送韓國進口螢幕保護貼與背蓋組，凡於2018年6月30日前購機並於網站完成登錄，再享「VIP 獨享 服務升等禮遇」兌換卷乙張，憑卷可享「免費手機健檢與免費更換電池服務乙次」。詳細活動辦法請參照LG官方網站。(中時電子報)