走過2017年的補貼戰，商店街指出，系統優化將是今年發展重點。商店街昨（23)日宣布，旗下個人賣場將推出私訊傳圖功能，會針對買賣家雙方常用的私訊功能再優化。商店街總經理蘇芸表示，未來每一至二個月會陸續推出新功能，以最佳化使用者體驗。商店街這次新增功能，主要是將過去買賣雙方的私訊功能升級，買賣雙方使用私訊即時聊天功能時，賣家可利用新增的傳圖功能，將商品圖片或商品細部照片即時傳給買家參考，讓買家儘速瞭解商品狀況，以縮短私訊溝通過程，並加快下單的意願與速度。個人賣場營運長黃淑琳表示，C2C網購市場除訴諸文字外，一般買家都會想經由更多的商品圖片或照片來輔助瞭解，綜合上述優化進階考量，個人賣場首先新增私訊傳圖功能給用戶使用。如此一來，買賣雙方就能即時透過傳圖功能溝通。她認為，新功能將提高消費者與賣家的便利性、增強平台黏著度。目前PC版與行動版同時上線，買賣雙方可任意選擇介面搭配使用。商店街個人賣場站上商品數量達兩億件、店家數量達七萬家，創下歷史新高，因此私訊溝通也相對爆量。黃淑琳指出，個人賣場行動拍賣App自去年七月正式上線以來，在各項行銷與新增功能的推廣下，已成為台灣物件量最大的免費行動賣場。(工商時報)