據美國KCCI電視台報導，位於美國中北部的愛荷華州（Iowa）近日遭遇強烈暴風雪侵襲，造成該州境內道路交通大亂。昨日更驚傳在I-35跨州高速公路（Interstate 35 battle）上，發生70多輛汽車追撞的連環大車禍，不僅造成該公路嚴重回堵，當地警方亦證實，有一人在車禍喪生、10餘人輕重傷。從影片中可發現，這場連環車禍從單一意外引起，溼滑的公路造成後方汽車、卡車與巴士追撞，才會釀成如此嚴重的連環車禍。許多駕駛在事故發生後，紛紛在車輛後方協助指揮，避免後方車輛受到波及。而當地交通管制單位也指出，截至本週一為止，愛荷華州遭受多年來最嚴重的暴風雪侵襲，全州境內造成7人因交通事故死亡、至少185人受傷送醫的慘況。持續的暴風雪也迫使愛荷華州的機場關閉，州政府也呼籲民眾，在如此極端的氣候下，盡可能不要出遠門，若必須出行，也需盡可能做好萬全準備和專注駕駛，以防意外發生。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.kcci.com/article/massive-chain-reaction-crash-closes-i-35-in-ames/16574058"
        target="_blank" rel="nofollow">State patrol: 7 deaths, 185 accidents on Iowa roads Monday after snowstorm</a>