金控獲利大爆發，首季合計獲利破千億元大關，創空前紀錄，年增高達79.2％，其中，國泰金（2882）、新光金（2888）等賺逾百億元，稅後盈餘分別為231.1億元、166.2億元，每股稅後盈餘（EPS）各為1.82元、1.58元，獲利動能超強。國泰金3月獲利40.5億元，今年累積獲利已經突破200億元，拿下今年金控首季稅後盈餘以及EPS冠軍。國泰金表示，旗下子公司獲利穩健，國泰人壽投資績效良好，3月稅後盈餘26.2億元，首季稅後盈餘已達166.3億元，年增翻逾2倍、達224％，表現驚人。國泰金去年投資性不動產租金收入101.6億餘元，即由國泰人壽所貢獻。國泰金表示，今年國際財務報導準則第9號（IFRS 9）上路，在重新分類後，有一次性股東權益列帳，使國泰金淨值增加358億元，而國泰人壽淨值增加326億元、達4,738億元。新光金3月營收206.5億元，年增29.6％；首季營收達707.1億元，以稅後盈餘166.2億元，拿下金控首季獲利亞軍，不僅較去年同期轉盈，成長更呈現跳躍式上升，獲利能力漸穩，穩居金控獲利前3名地位。新光金今年獲利回穩，主要在因應利率調升過程中，積極調整資產，以低波動、高殖利率等方向進行投資。新光金擬分派現金股利0.35元、股票股利0.15元，現金股利創近10年來新高。華南永昌證金商部表示，看好上述個股可適度以權證布局，選擇以價外20％至價內10％區間的權證為主。更多資訊可上「華南永昌權證網」（http://warrants.entrust.com.tw/）查詢。(工商時報)