今年以來政策因素牽動市場出現波動，但高收益債利差相對持穩，且預期市場違約率仍在長期相對低點，市場信心回溫。法人表示，美國經濟基本面在勞動力市場改善、減稅政策推高企業和民政收入的預期下，景氣可望繼續走揚。另一方面，由於美國總統川普拋出願意重新考慮加入TPP，且在不影響經濟前提下解決敘利亞問題，也有助支撐高收債、新興債這類風險性資產。安聯收益成長多重資產基金經理人林素萍表示，多數美國企業的國際競爭力將因此提升，對研發的投資、企業整併的機會也增加，如今隨著市場回溫，這些都有利高收益債以及其他相關資產如成長股和可轉債等的表現。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金經理人麥可．哈森泰博指出，市場已逐漸認同美中貿易局勢不至於演變到最糟的衝突情境，債券市場終將回歸基本面表現，而相對於美國處於通膨溫和上升的環境，部分非洲和拉丁美洲國家通膨仍低、具備降息空間，有望提振新興國家當地債續強，特別是在擁有利基題材的市場，如較高殖利率的國家如印尼、巴西、哥倫比亞等。宏利新興市場債券基金經理人鍾美君指出，全球經濟成長趨於穩固，加上新興市場處於經濟擴張期，伴隨新興市場與已開發市場的經濟成長差距持續拉大的趨勢，今年仍是有利新興債市投資的環境。劉佳雨分析，以全球GDP來看，新興經濟體的占比相當可觀且不斷成長；以名目GDP成長率計算，新興市場占全球GDP比重自1990年以來成長了約一倍，至2016年達40％，而以購買力平價計算，則至2016年占比達約60％，說明新興市場對於全球經濟舉足輕重。劉佳雨認為，今年新興債市還具有信評調升契機、報酬潛力相對較高。許多新興市場國家的信用概況持近年來持續改善，不僅信評獲調升的比例增加，且其債券違約率自去年來已大幅下滑。(工商時報)