就在米其林指南下週三名單揭曉前夕，台中名店「樂沐」竟吹熄燈號！有「亞洲女廚神」美譽的陳嵐舒，親筆致信給VIP客戶，宣布這個令饕客惋惜感傷的消息。陳嵐舒在信中指出，樂沐將於今年十二月底結束營業，舉辦一場樂沐十週年慶同時也是賤別宴，將邀請多位國際名廚擔任客座，包括日本三星名廚中道博（Restaurant Moliere），以及陳嵐舒啟蒙導師、巴黎二星名廚Jean-Francois Piege(Le Grand Restaurant)，「追求最好直到最後一刻，樂沐是華麗著開始，也會華麗著結束」。不少人收到陳嵐舒寄來的信件，內容宣布樂沐今年底歇業，老饕們瘋傳她的信，不敢相信台灣又少了一家法式料理名店了。陳嵐舒在信裡指出，樂沐從2008年開幕，至今是第十年，這十年來，台灣餐飲業，從寥寥無幾的fine dining概念，到現在即將有法國餐飲人膜拜的米其林評鑑發行，變化非常大。陳嵐舒指出，她從零開始，踏出了十年自學的旅程，這期間，樂沐經歷跌宕起伏，風風雨雨，有許多人愛護，但也從來沒少被議論，「即使如此，我堅持只做自己，想做的，不管是料理的味道還是自己，這是任性，也是一種不合時宜」。她說，自己不愛與公眾接觸，不喜曝光，不在意各項應該在意的公關手腕，但是，「在這個世代，安靜等同消失。」話鋒一轉，陳嵐舒指出，自從2014年之後，她常跟身邊的團隊說，「身處台中，樂沐正在玩一場不能不玩的遊戲，這場遊戲，讓我看清自己的本質和缺陷，我沒有征服世界的野心，也沒有足夠的虛榮作為遊戲的動力」，因此，她拒絕了去年底的海外展店邀約，也決定結束樂沐。「這是個非常困難而漫長的決定，我很幸運有核心團隊的支持，有家人的支持，有合作夥伴的支持，他們的包容和理解，幫助我下定決定」。陳嵐舒說，目前並沒有任何新餐廳的計畫，但已經展店的樂沐糕餅舖、GourBar、快閃概念的Gubami牛肉麵，依然會正常運作。從小喜歡烹飪的陳嵐舒，隻身前往巴黎的藍帶國際廚藝餐旅學院（Le Cordon Bleu）學藝。本只想在甜點中耕耘，卻因為實習時受到啟發，決定轉進料理，並以第一名成績從法國斐杭迪高等廚藝學校（ESCF-Ferrandi）畢業。2008年，結束在美國米其林星級餐廳工作，陳嵐舒在台中成立「樂沐」。她巧妙運用在地食材結合法式烹調，設計獨具一幟的菜單。樂沐不但打動台灣消費者的胃，更成功擄獲外國老饕的心。頂著台大外文系高學歷投入料理界，立志端出優雅頂級的法式餐點，陳嵐舒2014年獲選「亞洲最佳女主廚」，不但是首位在「亞洲50最佳餐廳」獲獎的台灣廚師，她主持的台中「樂沐」餐廳，也名列亞洲最佳餐廳第24名。對於高級法式料理名店樂沐吹熄燈號，有網友表示，「法式料理高價的店，在台灣本來就沒路，更何況是在台中」。也有網友指出，「台灣人吃中國菜吃成精了，法國菜難與中國五大菜系比美」。還有網友說，「台灣人到高價法國餐廳，都不點酒、水，寧願自己帶酒，還不准餐廳收開瓶費，這樣餐廳做得下去才有鬼」。(中時電子報)