大陸國家主席習近平承諾將降低汽車進口關稅，放寬外國車進入中國的大門，令歐、美、日車廠同聲歡呼，周二股價大漲，反觀陸、港汽車類股則呈現下挫。習近平釋出善意的談話，也舒緩投資人近期擔憂中美引爆貿易戰的情緒，在德國寶馬（BMW）、戴姆勒（Daimler）、福斯（VW）領漲下，泛歐Stoxx 600指數上漲0.5％，其中汽車指數躍升2.1％，是當日表現最為強勁的類股。寶馬周二股價走升2.5％，戴姆勒、福斯股價各漲1.9％、4.2％。Evercore ISI分析師指出，「我們看見這是開放大陸經濟的重要一步，也緩和目前緊張的貿易氣氛；德國車廠以及德國整體經濟將是最大受惠者。」根據分析師估計，這可能為德國車廠帶來最高45億歐元（約55億美元）的收入，預料寶馬受益最多，其次為戴姆勒與福斯。日本車廠股價也應聲走揚。豐田（Toyota）攀高1.4％，收在6,838日圓，本田（Honda）勁揚2.6％至3,784日圓，馬自達（Mazda）股價上升1％。美國車廠周二開盤接續漲勢，福特（Ford）股價躍升近2％，通用汽車股價上揚1.7％，電動車大廠特斯拉（Tesla）股價躍升3.7％。專家表示，大陸鬆綁汽車進口的25％關稅，對於那些沒有在大陸設廠的車廠（如特斯拉）而言，勢必是一大利多。而在香港上市的北京汽車（BAIC）股價重跌7％，東風汽車下滑逾1％、華晨汽車股價跌落逾3％。(工商時報)