材料製造商科思創在2017財年取得出色業績。受益於市場對高性能塑膠的強勁需求以及大幅提升的利潤，科思創集團銷售額在2017年達到141億歐元，較去年增長18.8%。同時，集團層面調整後息稅折舊攤銷前利潤（EBITDA）較上年大幅增加70.6%，達到34億歐元。淨利增長逾一倍，從7.95億歐元上升至 20 億歐元。以此出色業績為基礎，科思創計畫向股東支付每股2.20歐元的股息（去年為1.35歐元）。科思創執行長唐佩德（Patrick Thomas）表示，在2017年取得的成就令人印象深刻，遠遠超出我們的總體目標。與我們分拆獨立的第一年相比，再創佳績。原因很簡單：我們進一步成功挖掘了科思創的潛力。現在我們處於非常有利的市場地位，並以此為基礎進一步加速創造價值。2017 財年，科思創在其他關鍵績效指標上也表現不俗：得益於產能利用率持續提高，集團核心業務銷量比去年同期增長3.4%。科思創自營業活動貢獻之自由運用現金流（FOCF）再創新高，達到18 億歐元，較2016年增長 34.8%。投資回報率（ROCE）達到33.4%，遠超過去年的14.2%。得益於此強勁發展氣勢，科思創現預計FOCF累計總額有望在三年內達到50億歐元，而2017年宣佈這一目標時，預計將耗時五年。由於現金流充裕，科思創董事會於2017年10月決定實施高達15億歐元或者占股本10%的股票回購計畫。回購已按計劃於2017年11月啟動。此外，2017年公司淨融資債務減少了 12.16 億歐元，現為 2.83 億歐元（去年為14.99 億歐元）。2018 年，科思創預計汽車、傢俱、建築以及電氣和電子等主要客戶產業將穩健成長。朝向永續發展轉變的趨勢在這些產業中均有體現，而科思創將這一趨勢視為增長驅動力。唐佩德表示：「在越來越多的產業中，許多客戶開始尋求永續發展解決方案，而這正是我們所能提供的。我們處於極為有利的地位，可以充分利用這些以未來為導向之產業的巨大增長潛力。」他進一步提到了電動汽車、高效節能建築以及節能 LED 燈等增長領域。未來數年，科思創計畫在這些領域大幅增加投資，充分利用主要客戶產業預期增長所帶來的巨大優勢。這些投資涉及所有業務部門和地區，並有望超過折舊水準。此外，科思創將持續做好準備以便把握併購機會，強化產品組合及創造價值。科思創並將聯合國永續發展目標融入公司策略。「無論現在還是將來，永續發展都是創新的主要驅動力。」科思創營運長和待未來執行長施樂文（Dr. Markus Steilemann）解釋，「到了2025 年，我們要將研發支出的80%投入到能對永續性發展目標做出貢獻的領域。施樂文將數位化視為創新的進階推動力。他表示，我們正透過一項全面計畫來充分利用數位化帶來的契機，使其成為公司的關注焦點。作為關注焦點的一部分，我們將在客戶合作方面引入新的標準。」例如，科思創即將發佈一款數位化市場平台，簡化客戶購買基本產品的流程，並將客戶與科思創和其他供應商相互連結。到2019年底，包括數位化市場在內的新數位化業務模式有望創造累計10億歐元的銷售額。以主要客戶產業穩定增長的預期和目前經濟形勢預測為基礎，科思創預計2018年將繼續保持積極發展的氣勢。公司預計核心業務銷量將達到低到中等水準的個位數百分比增長，而自營業活動貢獻之自由運用現金流將大幅高於過去三年的平均值。2018年，ROCE預計將接近去年的水準。EBITDA預計將維持2017年的水準。科思創還預計2018年第一季EBITDA將顯著高於去年同期。在聚氨酯業務領域，科思創三個市場區域的核心業務銷量都有所提升，平均增長 3.4%。同時，該領域EBITDA 增長 151.1%，達到22.12億歐元，主要得益於 MDI （二苯基甲烷二異氰酸酯）和 TDI （甲苯二異氰酸酯）產品組利潤的大幅上升。此外，銷量增長、出售位於北美的一家組合料工廠的所得（3900萬歐元）以及一項保險賠償（3500萬歐元）也為EBITDA的提高做出貢獻。不僅如此，公司繼續在西班牙塔拉戈納進行生產的決策也促成了7200萬歐元提撥數的沖銷。聚碳酸酯業務領域的核心業務銷量上升5.0%。同樣，全球三大市場區域都為增長做出了貢獻。該領域 EBITDA 增長了21.2%至8.53億歐元。核心業務銷量和銷售價格的提升為營收帶來了正面影響，而銷售主要以由汽車和電子電氣產業日益增長的需求為驅動力。儘管周邊環境充滿挑戰和競爭，塗料、黏合劑和特殊化學品業務領域2017年全年核心業務銷量幾乎與去年持平（下降0.3%）。該領域EBITDA 與去年相比下降9.4%至4.53億歐元。平均銷售價格的提升無法完全抵消已銷售產品成本的增加。同時，科思創在德國多馬根和西班牙巴賽隆納開始擴大聚氨酯分散體生產，以滿足塗料和黏合劑產業不斷增長的需求。科思創在多馬根新建的生產設施也開始投入營運，生產應用於安全證卡或汽車內飾的高品質多層薄膜。科思創在2017年第四季創造了公司歷史上最成功的一季，續寫其在該財年的出色表現。受益於銷售價格和銷售量的增長，集團銷售額在去年第四季達到35億歐元，與同期相比增長16.7%。EBITDA的增長更為迅速，從去年同期的3.9億歐元增長到 8.79 億歐元，翻了一倍以上。淨利達到5.66億歐元，是 2016 年第四季（1.24億歐元）的數倍。自營業活動貢獻之自由運用現金流在該季增長了45.9%，達到8.9億歐元。(工商 )