大陸海南海事局3月30日發布「南海軍事訓練臨時禁航」公告，自4月5日早上8時至4月11日午夜12時在4個座標的水域範圍內進行軍事訓練，禁止駛入，為時將近一周。根據座標顯示，禁航地區包含海南島東岸沿海，也就是博鰲論壇所在地博鰲鎮沿海，且「博鰲亞洲論壇2018」也將在4月8至11日舉行，意味大陸召開四大外交主場會議之一的博鰲論壇時，在會議地點的沿海也將同時進行軍事演習。大陸海南海事局3月30日用中英文發布了「南海軍事訓練臨時禁航」通知，自4月5日8時至4月11日24時，將在19-16.5N/110-38.5E、19-13.0N/110-53.5、18-55.0N/110-48.5E、19-00.5N/110-31.5E四點依次連線水域範圍內進行軍事訓練，禁止駛入。根據公告的座標，本次軍事訓練的禁航區位於海南島東岸沿海，包含「博鰲亞洲論壇2018」年會舉行地點─博鰲鎮的鄰近海域。習近平親自出席今年博鰲論壇將於4月8日至11日，為期4天在海南博鰲舉辦，主題為「開放創新的亞洲、繁榮發展的世界」，大陸官方有意提升出席層級，且今年是海南建省30周年，中共中央總書記、大陸國家主席習近平將親自與會，就大陸改革開放40周年進行講話，意味軍事演習和國家領導人出席重要會議將於同一時段展開。提高周邊區域戒備事實上，大陸海軍去年7月27日至7月29日在青島至連雲港以東的黃海海域宣布禁航並進行大型軍事活動，當時有海外媒體解讀，由於時間與北京神祕的「北戴河會議」重疊，與其說是軍事演習，不如說是提高周邊區域的相對應安全保衛及戒備措施。此次博鰲論壇更是中共十九大後首個主場外交活動，日前大陸國務委員兼外交部長王毅曾說，今年博鰲論壇主旋律是改革開放，且恰逢中國改革開放40周年，本屆年會將總結改革開放成功經驗，展示新時代深化改革、擴大開放的新前景。(旺報)