為了培育產業人才、支持在地學子多元發展，育達科技大學攜手竹南中興商工、全球最大半導體專業測試廠的京元電子，三方共同簽訂策略聯盟，將科大與高職專業技能訓練跟產業需求整合，達到「學、用、理論與實務」兼顧，培養在地專才。簽約儀式由京元電子公司李金恭董事長、育達科技大學蔡彥欣副校長與中興商工吳聲忠校長三方代表簽訂策略聯盟，未來將攜手致力苗栗學子技教育與就業無縫接軌，創造學校、學生及企業三贏的優質典範。京元電子集團，成立於1987年5月，在全球半導體產業上下游設計、製造、封裝及測試產業分工的型態中，已成為最大的專業測試公司，目前集團全球約6,000多名人才，已成為苗栗在地學生就業的首選企業。京元電子李金恭董事長表示，此次透過策略聯盟的建立，公司與學校長期產學合作協助學生進行實習與提供就業機會，期望能培育產業專業人才、支持在地學子職涯發展，同時將人才留住苗栗縣，以行動支持在地學校並善盡社會責任。育達科大蔡彥欣副校長表示，經由此次策略聯盟三方合作的產學專班，中興商工資訊科同學畢業後，可以直接在育達科技大學資管系繼續就讀完成大學學位，同時成為京元電子正式員工。此外，京元電子除了提供產學專班員工優渥的薪資福利待遇外，到職滿一年考核通過，每年再核發2萬元獎學金，這對半工半讀的學生來說，真是一大福音。育達科大資訊管理系吳振鋒主任也表示，育達科大畢業生目前已有50餘位學生在京元電子任職，中興商工與育達科大的學生，就學階段就與京元電子緊密接觸，可以真正落實技職教育，獲得扎實技能。育達科大四技進修部產學專班採「單獨招生」，近3年一年級學生註冊率超過百分之80，此產學專班預估4年內可培養超過100位兩校畢業生進入京元電子任職。目前育達科技大學資訊管理系除了與京元電子產學合作外，也與群創光電、東琳精密、前源科技、元晶太陽能、加美光學、艾克爾國際科技公司等企業產學合作，成效良好，滿意度高，歡迎有意願學生報名就讀。(工商時報)