看好全球航太加工市場持續蓬勃發展，亞太菁英經營團隊在東台集團董事長嚴瑞雄、協理龔宣任帶領下，近年來投入大量人力與資源專注在各類型航太五軸加工機的研發與國外市場業務的拓展上，其中亞洲地區除韓國市場傳出捷報外，中國大陸市場也因完善的行銷布局與在當地設立銷售服務據點，帶動其銷售量大幅成長，累計第1季接獲的訂單能見度已看到今年10月，其中有高達8成來自航太加工業的訂單。此外，亞太菁英秉持「十年磨一劍」淬礪奮發的精神不斷致力研發創新與技術突破，去年更積極開發出多款高階航太加工機種，包括全亞洲唯一擁有20米加工行程、超大型雙主軸及五軸同動加工的MC18200機種，還有適合各種材質切削的兩軸頭及兩軸頭自動交換技術的G2540-5L機種，及專屬鋁合金高效率加工的航太高速戰鬥機MT1530機種。由於亞太菁英所研發生產的各款五軸加工機，可達成各類型加工工法與切削條件的要求，不管鈦合金、鋁合金、複材等各類航太加工材料，都能滿足顧客的加工需求，深獲客戶好評。亞太菁英持續精耕國內外航太與汽車模具加工市場，該公司強調，今年上半年除會積極參與以航太產業客戶為主的中國西安、法國巴黎、韓國SIMTOS等大展，及日本、加拿大等地的模具展外，今年也規劃要舉辦多場國內外航太加工技術研討會，除要精準掌握客戶需求，為其提供完整的加工解決方案外，並希望藉此提升客戶的加工技術能力，與對方建立更緊密的合作夥伴關係。隸屬東台精機集團一員的亞太菁英公司，創立10餘年來致力於研發創新工作，除自行研發關鍵零組件、工具機兩軸頭及兩軸頭自動交換技術，來全力提升產品的加工品質、可靠度與精度外，並積極投入智慧製造與智慧工廠等領域，揚名海內外其傑出成就榮獲經濟部頒發第20屆小巨人獎、第26屆台灣精品獎及入圍隱形冠軍的中堅企業，好消息接踵而至，驗證其在高階工具機領域精湛的技術與研發創新能力，深獲國內產官學界所肯定。(工商時報)