針對中興通訊成了美國此次針對中國科技業「精準打擊」的第一個靶子，有分析師擔憂中興通訊或將會是中美貿易戰當中最先倒下的中國企業，而這次雖然是拿中興開刀，但是槍口對準的是華為等高新技術企業，「華為會不會成為美國下一個目標？」正成為外界議論的焦點。大陸知名的人工智慧的垂直社交資訊平臺和專家領袖智庫平台「新智元」18日刊登一篇專文指出，此次事件，對中興通訊的衝擊將很沈重，無論是手機終端還是AI研發，中興存在對美國產業鏈上游的高依賴度，「一旦制裁實施，別說七年禁令，哪怕是一年禁令，中興也會扛不住。」值得注意的是，在中興之後，華為所面臨的處境或將更加緊迫。分析人士指出，美國的聯邦通訊委員會（FCC）就曾傳出將針對部份採購華為、中興電信網路設備的美國營運商加以制裁，雖然這一消息被華為否認，但在中美貿易緊張的背景下，華為很有可能成為貿易戰中最容易受傷的企業，之前Verizon、AT&T、百思買禁售華為，已經說明了這一點。以此來看，華為會不會成為中興之後，美國下一個打擊的目標，值得加以關注。另外，新智元的文章也指出，從中興、華為接連在美國受到打擊，說明中國在科技領域還是處於「受制於人」的處境。這次美國雖然是拿中興開刀，但是槍口對準的是華為等高新技術企業，這也說明中國在很多關鍵技術節點上依然受制於人，畢竟，模式創新終有盡頭，國與國的競爭，不是靠誰點的外賣多，終究還是靠硬科技，硬實力！文章最後指出，這次貿易戰，也會讓一些投資機構更能認清真正擁有核心技術能力公司的價值，所謂的技術價值、團隊價值，未必是靠眼前的數字來衡量的，「單靠送外賣，我們永遠贏不了未來的競爭。」(旺報)