房市價格下修，長線投資價值浮現，外資購置不動產再度回籠。根據內政部最新統計，2017年外國人取得台灣不動產建物達1,200棟，重回千棟大關，年增率21.8％，值得注意的是，土地取得達3,779筆，較2016年整整高出一倍。內政部最新統計，去（2017）年外國人取得台灣不動產達1,200棟，較2016年成長21.8％；以六都來看，外資購置北市不動產棟數最多、達330棟、年增13.8％，但以年增幅來看，則以桃園市年成長51.3％居冠，由2016年的76棟增加至2017年的115棟，高雄市年成長也高達48.3％，新北市、台中市年增幅也超過3成。土地似乎更受外資青睞，2017年外國人取得土地共計3,779筆，較2016年大幅成長1倍，合計取得土地面積達46.2萬餘坪，土地面積也是2016年的3.3倍之多。以六都來看，桃園市成為外資最愛，取得土地1,081筆、面積19.3萬餘坪，雙雙高居六都之冠，占外資在全台購地比重比分別為28.6％及41.7％。新北市則以720筆位居第二、年增8成；高雄市、台南市也都有1.5倍以上的年增幅度。住商不動產企研室經理徐佳馨分析，房地合一針對外國人轉手需課徵獲利35～45％重稅後，仍有外資願意積極進場，一方面是不少個案價格已經下跌，具有長期投資價值，另一個原因應該是台商回流後，透過第三地境外法人名義購置廠房、工業用地，是買氣增加的重要因素。徐佳馨表示，由於房地合一制度上僅針對國人自用有較多優惠，過去習慣於採取第三地公司購置者反而會在轉手時被課徵重稅，不過在房地合一上路一年後，買家已規畫出合法節稅方式，以因應新制，加上整體房價下修，都是買氣上揚的主要原因。(工商時報)