生物技術開發中心推薦的生技醫療類股創櫃版生力軍－活力生技（7535），日前與日本東京頗富盛名發明HITV療法並獲得美國專利的癌症專家醫師蓮見賢一郎合作，簽定台灣地區業務總代理，下一步將計畫技術移轉將最新的免疫細胞療法引進台灣。HITV的研發者蓮見賢一郎醫生是日本東京相當知名的癌症專家醫師，其發明HITV療法並獲得美國專利，其病人來自世界各地。使用最新的免疫細胞療法，有機會根治癌症，且免除化療與標靶治療的痛苦，防止癌細胞的轉移及復發。針對大腸癌、乳癌、肺癌患者，在進行療程前為病人做詳細的評估，若是適合才同意使用此療法治療。沒有手術感染的風險或是極度不適的副作用，讓病人在治療的這些日子，依然保持頭腦清晰和基本生活品質。隨著醫療科技的日新月異，自體免疫治療性疫苗（HITV）的研發，重燃了晚期癌友生存的一線希望。HITV的研發者蓮見賢一郎醫生指出，在採用HITV治療轉移性腫瘤的個案中，80％第四期癌友的腫瘤完全被消除，條件式轉移性腫瘤少於10顆，每顆小於5公分，成功率甚至高於第1、2、3期的癌友，這項臨床發現已被發表在國際癌症期刊上。HITV療法是必須先從患者身上取出免疫細胞，培養成為未成熟的樹突細胞（DC），重新注回體內腫瘤中，能直接辨識癌細胞上的腫瘤抗原，來啟動一連串的免疫反應，並注入活化的T細胞群起攻擊癌細胞。其效果迅速、適應面廣、無排斥現象、無嚴重副作用。活力生化科技：（02）2230-0366。(工商時報)