今年前兩個月MSCI全球指數上漲0.69％，亞洲中包括泰國、印尼、馬來西亞、香港皆有超過3％的漲幅；3月以來，全球股市震盪拉回整理，但東協股市跌幅則相對輕。法人認為，東協市場的經濟仍在擴張，基本面並無太大問題，目前景氣循環持續中，企業獲利持續上調，東協股市有望續強。先鋒投顧副總經理蘇皓毅表示，因受川普貿易戰擔憂影響，全球股市走勢震盪，MSCI各區域指數跌幅均在1～5％，惟東南亞股市跌幅還不到1％。大陸2月出口年比增加44.5％，遠高於預期的11％以及1月11.1％，除了大陸需求強勁外還加上春節前一段時間大陸企業會加速生產，因此出口規模會大於平常時段。蘇皓毅說，近期全球股市恐不如去年第四季穩定上升趨勢，東協股市具基本面優勢且相對抗跌，建議投資人可以定期定額買進。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，隨春節假期結束，大陸市場資金需求壓力將有所緩解，年報行情持續發酵中，加上兩會期間各項政策利多釋出，可增添陸股上漲動能。另外，也看好東協市場股市，主要是在全球市場景氣復甦之下，東協市場出口表現強勢，印尼及泰國1月出口年增率表現高於預期，內需動能逐漸浮現，今年馬、印、泰選舉，政府相繼出台財政刺激政策，加上金融體質逐漸強健，東協股市有望續強，尤其看看景氣循環股。保德信新興趨勢組合基金經理人曾訓億分析，新興亞洲的貨幣政策，大陸貨幣政策展望仍維持鬆中偏緊；印度暫時停止降息循環，通膨展望3.5％～4.5％仍相對溫和，貨幣政策維持寬鬆且後續仍有降息空間；印尼經濟成長未如預期，通膨下修，後續也有降息空間。整體而言，在新興市場操盤上，新興亞洲政經環境穩定，且印度及印尼都有降息空間，可以將亞股作為配置重心，其中相對看好陸股、南韓、印度和台灣。霸菱亞洲股票主管李炯陳（HYUNGJIN LEE）表示，儘管亞洲企業盈餘趨勢正面，股市已從低檔回升，相較長線平均本益比來看亞洲股票的評價仍然相對便宜，亞洲股票的評價相較全球其他市場仍存在較大折價幅度。因此，亞洲股票市場的評價仍具有吸引力。(工商時報)