震旦集團瞄準2018年全球3D列印市場規模年成長近2成而近120億美元，今日宣佈，代理全球首台Mcor ARKe桌上型紙張全彩3D印表機，搶攻教育和設計市場商機。震旦集團表示，依據調研機構IDC最新報告指出，2018年全球3D列印市場規模預估將逼近120億美元、年增20%，2021年預估將逼近200億美元，其中教育應用市場規模達10億美元。教育部國教署順應這波數位潮流，從民國104年啟動「3D列印普及培育計畫」，加上為推動108年課綱，至今已經投入超過4.5億元推廣自造教育與科技中心。震旦集團為搶佔自造教育商機，2017年起聯合集團旗下三家OA事業體震旦、互盛、金儀共150個服務據點，就近提供全台大專院校、高中職與國中小服務，提供更多元應用。引進「Mcor ARKe桌上型紙張全彩3D印表機」以紙張作為列印材料，具備低耗材成本的優勢，協助學生和設計師實現自己的創意靈感；不僅可以將3D列印運用在基礎教具製作上，更可強化學生在科學、科技、工程、藝術和數學領域的學習效率。震旦集團表示，震旦集團為服務更廣大的教育和設計需求，這次代理全球首台「Mcor ARKe桌上型紙張全彩3D印表機」，以滾筒紙張作為列印材料，搭配真實相片全彩效果和高精度輸出品質，目前協助師大附中、虎尾科技大學和育達科技大學等學校導入最新Mcor ARKe桌上型3D列印解決方案，創造高彈性、低成本3D列印效果，預計可快速搶佔兩岸教育及設計市場商機，協助培育設計製造人才。震旦集團強調，震旦集團持續提供專業的3D軟硬服務和技術諮詢，目前協助各大專院校、政府機關-印刷工業技術研究中心使用，除了被廣泛應用在一般教育輔具和教材的製作上，更結合教育部的自造者教育計畫，讓學生在進行模型設計和列印的過程中，跳脫平面的學習思維，直接透過立體模型來分析和理解抽象的數理和幾何結構觀念，「做中學」來大幅提升學習意願和獨立思考的能力。(工商 )