曾受陸客出境遊大減影響的香港、南韓和台灣，今年前兩個月都出現回溫。旅遊業指出，南韓和香港都過了陸客的「抵制期」，但台灣「才剛開始」，今年入境旅遊又是一場硬仗。展望今年，台灣恐成陸客全球唯一負成長的旅遊目的地。南韓法務部17日公布統計數據，3月入境南韓的陸客較去年同期成長13%，為42.7618萬人次，是時隔13個月再次突破40萬人大關。香港旅遊發展局統計，今年2月陸客赴港近44萬人次，較2017年成長40.2%。台灣交通部統計，今年2月來台陸客也較去年同期大漲43.24%。旅遊業指出，2月出遊熱主因是春節，但3月以後才能看出今年趨勢。預估赴台會小幅衰退台北市林姓旅遊業者表示，東亞地區一向是陸客出境遊的主要地區，近幾年來變化最大的就屬香港、南韓和台灣。香港因「占中」事件，導致陸客在2016年減少，但2017年已成長3.9%。南韓因「薩德」問題，2017年赴南韓陸客較2016年大減400萬人次。台灣則因兩岸關係，2017年來台陸客較2016年大減約78萬人次。業者預估，今年赴港和南韓陸客從3月起會「小幅成長」，但赴台會「小幅衰退」。「大陸和香港及南韓關係有解凍跡象，但台灣不但沒有，反而越來越冷。」林姓旅遊業指出，預估今年陸客出境旅遊仍會成長，包括東北亞的日韓和南面港澳及東南亞國家，甚至赴歐美也會成長，但台灣會出現負成長。估計今年陸客來台會較2017年再減20到40萬人次，台灣恐成陸客今年全球旅遊唯一負成長的旅遊目的地。大批陸客將至濟州打高球在亞洲南韓，5月起到9月，將有3000名大陸會員到濟州島打高爾夫球，加上隨行的家屬，總人數將達5000到6000人。濟州島觀光協會會長金英鎮表示，期待這次高爾夫觀光能重新拉動陸客來濟州的熱潮。南韓銀行也預估，光是今年成長的陸客，就可拉動南韓經濟增長0.2%。助力西班牙奢侈品消費在英國，今年春節期間，無論在首都倫敦的主要景點和購物中心，還是在牛津、劍橋等大學所在地，隨處可見陸客身影。在西班牙，外國遊客2017年在西班牙共買了82億歐元奢侈品，光是陸客就占了8成達73.6億歐元，相當於新台幣2668億元，幾乎是同年陸客在台總消費額的1倍。台北市張姓購物店業者表示，2017年陸客出在全球花了1152億美元，估計在台灣花43.37億美元，只占陸客出境總消費的3.76%。在全球爭搶陸客消費大餅的時候，「台灣越分越少」。(旺報)