一名何姓男子二年前搭乘客運車，被控伸「鹹豬手」摸鄰座女子大腿，但是何男喊冤說他上車就睡著，根本就不知道發生何事。新北地方法院偵詢精神科醫生，認定是睡眠障礙造成的，法院因而判定何男為無意識行為，裁決無罪，仍可上訴。據《自由電子報》報導，警方調查何男是從嘉義市搭乘國光客運，經國道1號北上台北市，行經三義路段時，突然伸手越過座位間扶手，偷摸鄰座女子的左大腿，他被推開後，又再度伸手，女子抵抗，何男竟握拳作勢要打人，奇怪的是，2人對峙約1 、2 秒鐘後，何男又突然停手，做出入睡狀，女子見狀不知如何是好，於是向司機投訴並請協助報警，後來何被依涉嫌性騷擾防治法及恐嚇危害安全罪嫌，將他起訴法官開庭時，何男喊冤說：「我當時一上車就睡著了，後來有一些不自覺的行為，根本不知道有這些行為」，何男還提出診斷證明自己罹患「快速動眼期的睡眠障礙」所造成，當時沒有意識。為求慎重起見，法院特別找來精神科醫師作鑑定，醫生在看過車廂的監視器影帶後指出，依專業判斷，無法排除他的行為是睡眠障礙造成的，「我個人估計80％是睡眠障礙造成！」全案法官在綜合各項調查和鑑定結果，認為無法排除何男是因睡眠病症發作、無意識所為，所以判決何男無罪。(中時電子報)