據中國指數研究院的報告所示，從2011年到2016，曾是人口流入最多的北京、上海、天津的流入人口在逐年減少，2017年甚至轉為負成長；廣州、深圳、重慶、成都、長沙、武漢等中西部與南部核心城市成為人口轉入的新地，2017年成大陸人口遷徙的巨大轉折年。大陸土地廣袤，改革開放後人口遷徙愈漸頻繁，遷徙人口從原本向東部沿岸，到2011年開始，人口重心慢慢往南邊移動。這顯示出，越來越多大陸人民逐漸往西南、南部遷徙，廣州、深圳、重慶、成都、長沙、武漢等城市各有不同吸引力。據報導，廣州、深圳等可劃歸為一類。作為大陸一線城市，擁有比上海、北京兩城有更多充足的成長空間。《廣州市城市總體規劃（2017-2035年）》計畫2035年前，廣州還可容納550萬人口增長的空間，平均每年可增30萬人口；而深圳到2020年，也還有227萬人口的增長空間，屆時深圳的常住人口總數將達1480萬人。成都、武漢、西安、長沙則可劃為另一類，近期「引才」動作頻頻。有「蓉城」之稱的成都出台10幾項的補助計畫，以提供頂尖人才留在成都，醫療需求與保障居住也都不少，為引才大開綠燈；武漢則確立5年留住100萬大學生的目標，並開展措施；西安預計5年投入38億元，計畫引才育才100萬名左右。河南、四川、河北、湖南、安徽五省由於人口規模大，但城鎮化的速度並不高，因而劃為第三類。由於在開發後，「就近就業、就近居住」的需求變得強烈，回鄉就業的趨勢逐漸明顯，未來可以預期將有大量人口進入這五省。第四類則是安徽阜陽、福建泉州以及山東臨沂等城市，這一類的特點為它們雖不是省會，但人口卻超越省會，仍有增長。其中，泉州市不僅人口規模全省第一，GDP也是一直居全省首位，人口競爭力不容忽視。(旺報)