北京的冬天，可謂是路邊小吃的天堂！下了班走到街上，一股股香氣撲面而來，熱騰騰的烤地瓜，黃油油的糖炒栗子，最後來一根開胃的冰糖葫蘆！簡直是太愜意了。今天，讓我們一起來看看，北京的冬天最讓人忘不了的那些吃食！一口吃出小時候的凍海棠北京人的四合院裡講究栽上兩棵海棠樹，據說是象徵著兄弟間的和睦。海棠果好看，但若真打下幾顆嘗嘗，卻未見得好吃，咬起來艮硬，酸裡還帶些苦澀。所以海棠熟了通常並不急著摘，而是索性等它完全熟得發紫，劈裡啪啦掉在地面上，只落得一片海棠紅，再撿起來裝進藤筐裡在院犄角存著。一直等到天入了九，紫紅的果皮上就掛上了一層淡淡的白霜，果子裡面已經變成了瓷瓷實實的冰疙瘩。這就是著名的凍海棠。經過這麼一凍，海棠的苦澀全無，還凝練出了獨特的果香味兒。老北京的乾果鋪裡一到冬天少不了凍海棠，而且還把它和炒得焦香的半空兒花生、凍得邦邦硬的大柿子一起趣稱為「歲寒三友」。要想吃這凍海棠，自然不能直接上嘴啃，那弄不好會把門牙給錛了。凍海棠是要先放進清水裡解凍才能吃的，這個過程北京人叫做「拔」。捧上一捧帶把兒的冰疙瘩嘩啦啦放進涼水盆，用不了多會兒，果子裡的涼氣就被「拔」了出來，把那十幾個海棠球粘連成一塊玲瓏剔透的紅珊瑚，冰漸漸融化，紅珊瑚散落成顆顆晶瑩璀璨的瑪瑙垂珠兒，映得一盆海棠紅。就這麼撈一顆豔紅透亮的果子，提拉著細長的果把兒帶著冰碴兒放進嘴裡含住，感覺就是一顆裹了砂糖的冰珠兒。略一使勁抻出果把兒，只剩下脆生的果肉，輕輕一抿，酸甜的汁液裹著涼氣直滲喉嚨。再咂摸咂摸那顆滴流圓的小果核，似乎蘊藏著不盡的滋味。吃上兩三顆這樣的果子，立馬覺得透心兒涼，腦子也清醒不少。這就是凍海棠的獨特魅力。(旺報)