（08:10更新）據美國當地電視台報導，肯塔基州警方已確認兩名死者身份，分別是：15歲的貝莉（Bailey Nicole Holt），於現場遭槍殺傷亡；而15歲的男學生普雷斯頓（Preston Ryan Cope），則是因嚴重頭部創傷，送醫後不治。其他受傷的學生們，現都已送往鄰近的醫院進行救治。肯塔基州長馬特·貝文（Matt Bevin）表示，警方已逮捕開槍的15歲兇嫌，檢方將對他提起謀殺罪，但由於尚未確認法院會將他以成人或少年犯（）的身份起訴，故警方至今仍未公佈兇手的姓名與相關資訊。美國肯塔基州一所高中，今天發生校園槍擊案，一開始消息指有1人死亡、數人受傷。最新進展目前已造成2死19傷。死者為一名15歲男生和一名15歲女生。肯塔基州本頓鎮（Benton）的馬紹爾郡中學（Marshall County High School）發生槍擊案，槍手為一名15歲的學生，造成9人受傷後遭逮捕。事發時學生聽聞槍響後逃離現場，校園目前已被封鎖，警方正調查案發原因。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.wave3.com/story/37328607/update-officials-identify-marshall-county-high-school-victims"
        target="_blank" rel="nofollow">UPDATE: Officials identify Marshall County High School victims</a>