《華爾街日報》報導，電商龍頭亞馬遜（Amazon）不斷擴張事業版圖，目前鎖定的最新目標是醫療用品供應領域。亞馬遜打算透過旗下Amazon Business平台銷售醫療器材給美國醫院及診所，試圖與各大經銷商一較高下。亞馬遜計畫擴張旗下B2B平台Amazon Business成為各大醫院採購醫材的管道，讓醫院可在此平台購買門診中心、手術室與急診間的醫療器材。消息人士指出，亞馬遜多次邀請各大醫院主管前往西雅圖總部，最近一次是在今年1月底，目的便是為了汲取醫療產業最新資訊並徵詢各方對於此計畫的意見。事實上，Amazon Business先前便有販賣手術縫合線等部分醫療用品，但此計畫打算將商品選項擴大至人工髖關節等專業醫材。此外，亞馬遜最近也派出員工前往美國中西部醫療體系（Midwestern hospital system），協助該體系旗下150間診所測試Amazon Business平台是否能順利訂購醫材。此試行系統專為該醫療體系量身打造，讓院方得以比較Amazon Business平台與其他用品供應商的醫材價格差異。亞馬遜表示，打造此平台的目的在於服務醫療保健的消費者，並提供醫院另一種採購醫療用品的管道。醫院過去主要透過與用品經銷商、製造商簽約而進行醫材採購。醫療用品的業務不斷成長、市場龐大，這也是零售龍頭亞馬遜擴大旗下Amazon Business平台進軍醫療產業的主因。亞馬遜全球醫療保健部門主管霍爾特（Chris Holt）指出，亞馬遜不會模仿既有的醫療用品銷售體系，而是專注於打造新的醫療用品採購管道，此管道具備許多新的功能，得以大幅簡化採購流程。(工商時報)