文化頑童、名作家李敖18日辭世，享壽83歲。大陸國台辦主任張志軍和海協會會長陳德銘昨日（19日）皆發出唁電表達哀悼。兩人都在悼念文中不約而同表達對李敖突然闊別世間的震驚，也感念他身懷中華民族情懷，維護統一的意念，在推動兩岸交流上身體力行，令人感佩。李敖殞落，兩岸皆震驚，各方人士紛紛緬懷他、哀悼他。總統蔡英文在李敖辭世當天即藉臉書表示，李敖的過世是一個時代的消逝，願大師一路好走，請家屬節哀；台灣文化部長鄭麗君也表態將呈請蔡英文明令褒揚。而據新華社報導，張志軍與陳德銘都在19日向李敖的家屬致唁電，表示哀悼。身體力行推動兩岸交流張志軍在昨日的唁電中表示，驚聞李敖辭世，他的民族情懷，對維護國家統一，反對台獨分裂，弘揚中華文化，推動兩岸交流並身體力行，讓人感佩。行文也向李敖親屬慰問，並盛讚李敖學識淵博、著作等身，是享譽海內外的名作家、文化名人。陳德銘在所發出的唁電表達哀悼，並讚揚李敖胸懷大一，擁護統一，為促進兩岸交流貢獻心力。他盛讚，李敖高才大學，蘊櫝古今，為弘揚中華文化身體力行，他的風範將長存，也請家屬節哀順變。李敖藉由敢於批評時政、衝撞體制、筆鋒銳利而聞名，他的臉書「哈囉李敖」的貼文停在去年的4月6日，這篇貼文無獨有偶的提到兩岸。台灣自外祖國甚覺荒謬李敖在貼文中寫道：「68年來兩岸隔世的最大荒謬是：台灣自外於祖國，祖國居然也聽憑台灣自外」，李敖嘻笑怒罵的筆觸在字裡行間指出，有些個人和團隊祖國要學到的，一學到就把台灣踢開了；有些就學不到，像是醫療團隊是其一，並列舉台灣幾位醫師，還說祖國看到他們就矮了半截。」文末李敖不忘調侃表示，「台灣對我太小、祖國對我太遠了」，似在表達對抗病情的心境，此篇貼文也湧入不少台灣與大陸網友致哀。(旺報)