偏光片廠明基材（8215）昨日董事會通過去年財報，全年營收約111.33億元，年減12.71％，不過獲利能力改善、轉虧為盈，稅後淨利約5.25億元，每股盈餘1.64元，也公告每股擬配發0.9元現金股利，股利發放率逾5成。偏光片價格直直落，再加上日圓升值，近兩年來偏光片廠經營相當辛苦。不過明基材在關閉南科廠之後，營業費用縮減，而且隨著產能減少，明基材也慎選獲利較佳的產品，拉抬獲利率，而且第三季有處分資產的利益挹注拉抬，去年重返獲利。明基材第四季營收約26.05億元，相比前一季衰退6.33％。由於少了業外的處分利益挹注，稅後淨利則是滑落到1.27億元，相比前一季成長減少68％，每股盈餘0.4元。明基材2017年營收約111.33億元，相比前一年衰退12.71％，稅後淨利5.25億元，全年轉虧為盈，每股盈餘1.64元。明基材董事會決議每股配發0.9元現金股利，以去年每股盈餘1.64元計算，股利發放率約54.88％。昨日明基材股價在盤下震盪，收盤價18.9元，現金殖利率約4.76％。明基材三大產品主軸為偏光片、醫療產品、汽車電子材料，其中偏光片營收比重93～95％，醫療、電子材料等新產品事業比重約5～7％。明基材表示，公司持續朝加強客戶關係、優化偏光片產品組合並提高高附加價值產品比重等方向調整，例如配合客戶發展用於8K顯示器的偏光片。此外，看好車用顯示器市場成長，公司也不斷提高產品技術。就偏光片的應用別來看，電視應用比重約40～50％，監視器約40～50％，中小尺寸比重約10％。目前友達訂單占營收比重約65％左右，大陸客戶去年出貨放大，營收比重提高至3成，另有少量營收來自台灣其他客戶。(工商時報)