陸股歷經2015～16年股災後，市場逐漸回穩並緩步上升，加上去年MSCI明晟正式將A股納入新興市場指數，陸股愈加受到國際資金關注。然而，陸股仍有諸多問題，如外匯管制嚴格、財報公信力不高，還有上市公司恣意停牌等，恐將影響A股成為企業上市熱門地點的絆腳石。資本可否自由流動，是一地股市能否受到國際資金追捧和公司前往掛牌上市的重要條件，但大陸仍屬外匯管制嚴格的國家，尤其前年國內資金大舉外流後，大陸政府推出一系列加強外匯管理的措施，嚴控境內資金流出，恐讓境外資金對投資A股及企業在A股掛牌出現觀望。去年6月MSCI宣布將大陸A股納入新興市場指數，預料初期可為A股注入150～200億美元的活水，但有「新興市場教父」之稱的墨比爾斯（Mark Mobius）稍早時曾提醒，從MSCI明晟的角度來看，A股的流通性愈高愈好，如此一來與A股指數掛鉤的衍生產品才會有市場。但現實卻是大陸仍在進行外匯管制，因此事態會如何發展有待觀察。另外，在近期大陸政府對金融加強監管的氣氛下，許多A股衍生性商品受到抑制，這也成為國際資金是否投入A股的重要考慮因素。MSCI明晟董事總經理謝征儐去年接受香港媒體訪問時表示，大陸證監會承諾放行「大部分」金融產品，但對於一些「不太放心」的金融產品仍不批准。同時，A股財報不實、公告內容離譜的事件頻傳，以及隨意停牌、長期停牌的亂象，也是外界詬病之處。以停牌問題為例，2015年股災期間，A股停牌公司一度高達1,441家，超過上市公司總數一半，直接導致股市流動性枯竭。今年2月5日當天，停牌的公司仍達57家，這些亂象引起投資人和有意上市公司的疑慮，料將成為A股改革的重點。(工商時報)