台灣當前的超低利環境，加上對於金融商品課稅的作法拿捏失當，導致台灣發展為資產管理中心雪上加霜，而對於專業人才在所得稅方面的「讓利」不足，同樣使台灣競爭力弱化。中信銀副董事長利明献與國泰金控總經理李長庚不約而同直指，台灣長年的低利環境對台灣發展為國際資產管理中心已形成相當大的殺傷力。利明献指出，台灣長期處於低利率環境，不利設計高報酬金融商品，進而使台灣投資人選擇海外相對高報酬的金融商品。李長庚也認為，台灣長年的低利環境，將使國內資金流向海外追逐較高投資收益率，且將造成投資人相對偏好國外業者的刻板印象。元大證券董事長賀鳴珩認為，低利問題是資本市場為主的直接金融太弱、而以銀行貸放為主的間接金融太被依賴作為籌資管道所導致的惡性循環，使得台灣的利率太低，連外國企業都跑到台灣市場來借錢。利明献分析，利率太低，因此台灣金融機構大多以銷售佣金較高的海外金融商品，來維持與推升獲利，像是2016年底台灣國際投資部位淨資產已增至1兆1,016億美元，為全球第五大淨債權國，但國內共同基金資產規模在2017年底仍始終僅在新台幣2兆元附近徘徊，反觀國內投資人持有境外基金的資產總額，卻由2006年底的1兆3,645億元，暴增至2017年底的3兆4,959億元，極大的落差顯示台灣資產管理業者並未隨國內資產管理規模大幅而蒙受其利。對於金融商品因課稅問題受衝擊，最具代表性的例子，就是集合管理帳戶管理業務。北富銀總經理程耀輝指出，在政府實施最低稅負後，財政部要求集合管理帳戶要在「所得發生時點」課稅，即當年度有投資收益，即便沒有配息給客戶，也要納入客戶所得課稅，但投信基金則是「分配年度」課稅，許多銀行評估集管帳戶與投信基金無法公平競爭，紛紛退出此市場，導致市場規模急劇下降。利明献分析，相較於證券投資信託基金及期貨信託基金均採分配時課稅，但集合管理運用帳戶的信託利益於「所得發生年度」課徵所得稅，而非「實際分配時」課稅，這使得民眾投資集合管理帳戶的意願受相當的衝擊。彰銀也分析，除了集管帳戶僅能對特定人銷售，不能主動行銷及廣告，讓銀行業推動難度更高之外，就客戶而言，最重要的因素仍在於集管帳戶是在所得發生年度併入課稅，但有可能在數年之後發生帳戶虧損，卻不能退稅的情況，因此發展更加不易。此外，利明献表示，所得稅不具競爭力也削弱專業人士留台意願。香港和新加坡過去的所得稅是「固定稅率」，也就是不管所得高低，稅率都是18％或20％，這種稅制鼓勵高薪分子更努力工作，但台灣最高稅率卻遠高於香港和新加坡。華南銀行則列舉，由於海外金融商品較台灣多樣化，且法規對金融創新較開放，外匯也較無管制，且台灣的外匯避險工具也稍嫌不足，都是有待克服的問題，此外，台灣金融開放程度較香港或新加坡落後，且市場也較小及閉鎖，也構成資金進入障礙。台灣大學國企所副教授盧信昌則示警，以台灣為中心的全球資產管理市場規劃架構，少了人民幣部位及大陸市場，僅側重美、日或是遙遠的歐洲資金，將無法平穩、均等發展。世新大學財金系副教授郭迺鋒認為，國內外不同類型的財富在台灣交流的程度不夠，將是台灣發展為資產管理中心時面臨的最大問題。(工商時報)