金融圈人士透露，金管會除了由銀行局、證期局、保險局兵分三路各自找銀行、證券、保險公司進行APG來台前的「模擬考」，其中對「多引擎」金控，不論是一般最常見的銀行、保險雙引擎，或是銀行、證券、保險三足鼎立的「三引擎」，金管會將再增加相關「跨子公司」業務，列入洗錢防制模擬考重點。舉例來說，大型保險公司除了自家業務員，往往同一集團的銀行財富管理部門也將大量銷售其保單，此時金管會在進行這類大型金控的洗錢防制測試時，就會檢視跨子公司在進行銷售商品合作時，對於客戶真實身分、交易目的掌握的資料「勾稽」是否有做好。據了解，上周展開的面談，金管會即已對應試國銀提問過「保單」在銀行財富管理部門及壽險公司間交流的訊息，是否同步、對稱，以能在第一時間內，就掌握保戶不正常的將大額保單解約的動向，這類問題在上述的多引擎金控，會更受到金管會矚目。而銀行與證券間的「交割帳戶」合作，也是另一金管會將加強檢測重點。倘若客戶在某券商開戶，但實際上並無多少股票買賣行為，但該客戶在同一金控旗下銀行所開立的證券交割帳戶，卻動輒有大筆資金，在短期內頻繁進出，這將視為「可疑」案件，這兩種資料銀行或證券部門是否有合作進行比對，以免不法人士趁虛而入，這類「跨業別」的問題，金管會也高度重視。業者指出，金管會本次安排的國內20多家金融業者模擬面談，已指示須由董事長或總經理帶隊，包括法遵長、總稽核也都在面試團隊之列。據了解，為加強各局之間跨業別的交流洗錢防制資訊，必要時金管會也會拉高主持面試的官員層級，由副主委出面。(工商時報)