截至29日，大陸五大國有銀行（工農中建交）2017年財報全數出爐，據統計，去年5大國銀淨利潤合計9563.53億元（人民幣，下同），平均一天可以賺26.5億元。值得注意的是，隨政策推進，降低不良貸款、優化信貸政策，及增加大數據、互聯網應用，將是各行今年的重點方向。中國銀行、交通銀行29日發布2017年財務報告，至此大陸五大國銀財報悉數出爐。2017年中國銀行實現淨利潤1724.07億元，年增4.76%；交通銀行淨利潤702.2億元，年增4.48%；工商銀行淨利潤2875億元，年增3%；建設銀行淨利潤2422.64億元，年增4.67%，農業銀行淨利潤1929.62億元，年增4.9%。值得注意的是，在中央持續推動防控金融風險下，2017年五大行貸款不良率均出現下滑，中行不良率較2016年底下降0.01個百分點，工行、建行不良率也分別下降0.07、0.03個百分點；農行不良貸款餘額、比率雙雙下滑。中國銀行指出，銀行業正助推整體經濟去槓桿，以市場化、法制化的手段實施債轉股，以幫助企業降低槓桿率。建設銀行行長王祖繼還說，增加運用互聯網、大數據等新技術，提升了風險預警、預控能力，加以適時優化信貸政策、重檢信貸制度、細化客戶選擇標準等，逐步推動個人貸款、批發零售業貸款不良率下降，基礎建設、製造業不良貸款率保持穩定。(旺報)