在2017年EMO展上，德國動態工程塑膠專家igus易格斯展出了R2.1系列拖管，提供客戶新尺寸和更多配件選擇。igus實驗室測試顯示，R2.1系列拖管是適合動態應用的最佳密閉拖管之一。持續在2公斤的金屬碎屑環境下進行100,000次往返測試後，僅0.5克碎屑進入拖管中。雖然具有良好的密閉性，R2.1系列拖管外蓋還是可以非常輕鬆地打開，讓裝配工作更加容易。使用更簡單，這是德國動態工程塑膠專家igus易格斯設計R2.1系列拖管的目標。簡單是因為此款防切屑的拖管只由兩部分組成：一個鏈身和一個外蓋。另一方面，簡單是因為這些外蓋可以沿著內或外半徑輕鬆地打開。用戶可以選擇最適合他們需求的拖鏈或拖管，讓裝配和維護工作更加簡單。在2017年EMO展上，igus易格斯推出R2.1拖管的新尺寸。內高為48mm的全新尺寸可沿著內半徑開啟外蓋。內高為26mm或40mm的尺寸也可沿著外半徑開啟。由於igus產品範圍擴大，使用者總能找到最適合的產品。因此，裝配或更換電纜、管線可以非常快速地進行。R2.1系列所有型號的外蓋都可以打開，且外蓋不會與鏈身分離，裝填管線時無需完全拆卸。它們的外觀非常平滑，緊密的製造公差保證碎屑不會在限位塊之間累積。此外，R2.1平滑的內部設計和由相同材料製成的圓角垂直分隔板確保電纜不易損壞或磨損。特殊設計還可確保內部分隔的牢固，即使側向應用也是如此。由於每目拖鏈都有限位塊，拖鏈的運行相當安靜。減少震動代表更精確地加工。透過雙限位塊的設計，拖管可以承受更高負載和更長的懸空長度。此外，透過R2.1的通用零件設計，電纜可以沿拖鏈內圓側或外部圓側固定電纜。(工商時報)