降低噴印打標過程中油墨及溶劑耗材的損失，減少打標成本的支出，日立株式會社（Hitachi）新研發出激光雷射打標機在日本市場廣受採用。新款激光雷射打標機可應用在電子、塑膠、紙類、鋼鐵、玻璃等產品的噴印，免維護、無需耗材的優異性能，受到業界的好評。台灣總代理協立機械指出，激光雷射打標機是專為業界打標推出的高品質、多功能、高性能機種，與傳統噴墨式打標機相較，激光打標機在設計上有獨創的靜態的打標功能，噴印速度更領先一般的噴印機，在噴印中更能拉開被印物的距離，解決客戶端現場受限的問題。協立機械公司指出，選擇適當的設備，可以發揮事半功倍的噴印效果，提高生產效率。面對節能減碳的發展趨勢，因應產業界對節能環保產品的嚴格要求，激光雷射打標機在保護地球環境方面也做了很大的貢獻。提供業界對產品噴印的需求，協立機械也引進日立株式會社新開發的UX系列的新概念電腦噴印機。該公司指出，UX系列電腦噴印機有多項先進功能，獨創的「補充液降耗系統」，可有效降低操作成本，透過「補充液降耗系統」可以為墨水回收、設備溫度作精準的控制，壓低補充液的蒸發量，在降低補充液的消耗性能上領先業界。新一代的UX系列新概念電腦噴印機，大幅提升長期維護的先進功能，滿足節能環保的要求，對人類與環境帶來卓越的貢獻。協立機械在全省設有分公司，產品訊息歡迎上網（www.slmc.com.tw）瀏覽。洽詢電話：（02）2796-7716。(工商時報)