手機愈來愈貴，也有愈來愈多人願意為手機買保單。金管會要求手機保固方案從今年1月1日起轉型為個人保單，據統計，元月手機保單共銷售逾7.6萬張，保費收入1,819.7萬元，平均每月保費約230元左右，也代表手機保固「順利轉型為個人保單」。過去民眾買高價新手機，如iPhone或Sony等新手機，電信業者都會推薦加入保固方案，只要月繳100～300元不等的費用，當手機不慎摔壞、泡水、輾壞，就可免費維修，若無法維修可用較低價格更換新機，但因此種手機保固方案有販售保單的疑慮，因此保險局要求從今年起全面轉型為個人保單，保戶可選以月繳或年繳方式，若以每月繳則保費在98～360多元左右，依手機價格及維修成本有不同保費。根據統計，電信業者已有9,359位銷售人員取得手機保險證照，今年元月也賣出7.6萬張手機保單，順利轉型。另外，壽險公司調高網路利變年金宣告利率「果然奏效」，金管會6日公布元月壽險網路投保保費達7,406萬，比去年同期945萬成長683.7％，其中，網路投保的利變年金單月保費收入6,457萬比去年同期成長939.8％，成為壽險網路投保最紅的商品。第二名的旅平險元月保費僅387萬、成長143％；第三名則為生死合險，即所謂的儲蓄險，元月有186萬元。產險網路投保元月保費收入為6,776萬元，較去年同期成長71.9％，第一名商品是汽車險，元月銷售3,629萬同比成長62.5％；第二名機車險元月有1,871萬、成長63.3％；第三名旅平險有1,191萬元，成長115.8％超越壽險網路投保旅平險，保費收入是壽險同月的三倍多。(工商時報)