總統蔡英文昨（25）日接見第20屆全國商店傑出店長及台灣連鎖暨加盟協會幹部代表，她強調，政府會積極協助服務業轉型升級，但也期許企業能為員工加薪。她向在場的連鎖服務業經營者喊話，繼續為員工加薪，唯有民眾薪水增加，才能進一步提升消費，這是最直接活絡國內服務業市場的方式。蔡英文指出，全國商店傑出店長獲獎者來自超商、房仲、餐飲、3C及各種生活用品的門市，店長就是一個門市的靈魂。現在服務業越來越重視店長角色，也越來越願意用更好的薪水來延攬店長。她認為，為店長加薪是個好現象，這就是我們推動產業升級轉型應有的態度。不過，蔡英文也指出，在總體面上，確實看到一些低薪的行業集中在服務業。針對這個困境，政府會積極協助服務業，特別是中小型的企業，順利升級轉型。蔡英文舉例，一之軒食品公司去年引進機器人，就是展現商店結合科技的趨勢，不只在店面，後來營運管理更可善用大數據，發展具差異化的服務。蔡英文更鼓勵台灣服務業可以走向海外市場，讓各界感受到台灣式的人情味與服務效率，這些就是我國在世界最好的競爭力。在新南向政策部分，越來越多業者布局東南亞市場，為台灣服務業和從業人員尋找更寬廣的願景。但蔡英文認為，在推動產業升級轉型的同時，也必須提升從業人員的競爭力，這樣薪水調升的空間就會比較大。也因此，她提出相關終結低薪方法中，相當重要的一點就是為從事低薪或非典型工作的年輕人，提供職涯諮詢和職業訓練，讓他們知道自己可以做什麼，發展更強的專業。(工商時報)