台企銀（2834）首家數位分行示範點「三峽分行」今（26）日盛大開幕，董事長黃博怡表示，隨著時代、科技變化，數位服務對年輕世代企業家已不可或缺，希望能以數位服務跟年輕企業家結緣，並在下一個100年陪伴更多台灣中小企業立足台灣、走向國際。台企銀三峽分行新址位於三峽北大特區的大學路、三樹路交叉口，屬三峽樹林往來主要幹道、交通便捷，除可就近服務北大特區及三峽鶯歌工業區客戶外，未來更可配合樹林柑園地區中小企業產業發展，提供融資與財務管理服務，提供在地就業機會、提升產業發展。三峽數位分行除了原有的SmartTable、線上預約功能等數位金融服務外，並結合多媒體設備及平板電腦，呈現更多元服務內容。同時，也首創結合擴充實境（AR）讓銀行吉祥物「財神寶寶」做為導覽人員。黃博怡表示，基於積極扶植在地中小企業的經營理念，三峽分行為台企銀在三鶯地區首家分行，提供多元完善的金融服務，可為當地產業發展注入活力。本次開業更結合三鶯地區特色產業，與國內知名台華窯合作推出精選瓷器作品展。黃博怡指出，今年103歲的台企銀已陪伴無數中小企業發展，已有相當成績與績效，希望在下一個百年能陪同更多台灣中小企業立足台灣、放眼世界，台企銀也能隨同走向世界各地，隨著海外據點的布建，以及建立海外夥伴聯盟，能幫助更多中小企業真正走向海外市場。為展現嶄新企業精神，台企銀三峽數位分行空間配置也導入全新企業識別精神，以代表色橘色為主軸，加入綠色、藍色、紫色及黃色，五色齊發向前驅動的力量，象徵台企銀隨著時代潮流前進，展現青春與活力邁向第二個百年。黃博怡說明，橘色代表溫暖用心傾聽客戶的聲音，綠色代表綠能環保、也意味新生綠芽生生不息，藍色代表科技、也代表創新金融服務，紫色代表吉祥、也是向上提升的力量，黃色則代表土地與財富，展現台企銀對台灣這塊土地需要的重視，成為一家有溫度的銀行。(時報資訊)