美國股市及債市雙雙遭遇「黑色星期五」，基金贖回壓力倍增，今(5)日國際資金在亞股大舉「提款」，包括日、韓、港、台等主要股市一片綠油油，只有陸股一度翻紅。台股在台積電、鴻海、大立光等主要權值股領跌下，開低走低，終場重挫179.98點，以10946.25點作收，成交值1281.95億元。台股早盤一度重挫275點，接連跌破11100點、11000點、10900點等三道整數關卡，月線支撐也同步失守，遭到外資鎖定調節的權值股成為重災區，幾乎都以低盤開出，所幸政府基金進場撿便宜，包括台塑、台化、宏碁、台灣大等相對有撐，以台股跌幅約1.62%來看，相較日股、韓股、港股並未特別弱勢。由於美股在上周五幾近崩盤式大跌665點，且引爆股債連結基金走空，使亞洲地區主要股市包日、韓、港、星、印度、印尼、泰國、菲律賓與越南等，今同步重挫，台股也未能置身世外。在台積電、金融與傳產等權值多同步走跌，盤面上無主流股匯聚短多人氣下，使盤勢呈現多殺多窘境，集中交易市場加權股價指數開低殺低，失守11100點、11000點與月線等關卡。加權股價指數終場狂跌179.98點，單日跌幅1.62％，報10946.25點，成交1281.95億元。業內人士指出，由於短線量價並未失控，且中小型股賣壓未如想像中嚴重，加上台塑、第一金、台泥與國泰金等集團股，展現相對抗跌韌性，使大盤後市不必過分悲觀。類股指數表現方面，電子、金融與食品等各類悉數下挫，若予細分，則塑膠、電機、鋼鐵、橡膠、觀光、百貨貿易與電子之通信、資等族群相對抗跌；而紡纖、電器電纜、玻璃、航運、金融保險與電子之半導體、電腦、光電及他電等族群的跌幅，則超過大盤。權值股方面，除台塑、台化兩股力守榮面，與台灣大守穩平盤外，餘台積電、鴻海、中華電、中鋼、國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、南亞科、日月光、長榮航、華航、聯電、仁寶、廣達、友達、群創、南亞、台塑化、台泥、亞泥、遠東新、統一、台玻、長榮、和碩、聯發科、台達電及第一金等，都表現疲軟。店頭市場方面，極短線電機、生技、化學、鋼鐵、紡纖、營建、觀光、航運與電子等族群，悉數下挫，指數開低之後無力回天，終場大跌1.23％，報150.69點，成交307.27億元。上市、櫃個股演出方面，終場計信昌化、統新與世紀等5支股票，高掛跌停板；另有達運、TPK-KY、GIS-KY、旺宏、全新、微星、撼訊、茂達、迅得、曜越及昂寶-KY等175檔股票，單日的跌幅逾3％。上漲股票計鈺邦、佳大、世紀鋼、青雲與泰谷等8支亮燈漲停板；另有艾笛森、德律、為升、華通、海光、凱美、亞泰、天宇及藥華藥等31檔股票，單日的漲幅逾3％。雙千金方面，股王大立光開出低盤，連續失守4千元與3900元關卡，收跌4.52％，報3800元。股后精測一樣開低之後，反彈乏力，收跌3.43％，報1125元。有機會挑戰千元大關精華、信驊方面，聚焦隱形眼鏡商機精華開低之後，欲振乏力，收跌1.39％，報922元。聚焦伺服器單晶片商機信驊，同樣開低，之後多在平盤之下整理，收跌2.12％，報740元。市場消息方面，今年元月至今供電面臨考驗，台電周一正式向原能會提出核二廠2號機再轉申請，若通過可提供98.5萬瓩供電量，約占3％備轉容量。台電表示，一旦原能會放行，核二2號機將可在9日內滿載發電。據行政院發言人徐國勇表示，核二廠2號機已完成大修，該機運轉執照於2023年到期，今台電將依一般正常程序向原能會提出歲修完成再轉之申請，是否運轉由原能會及台電專業判斷。另外，商業發展研究院CDRI景氣循環預測小組上午指出，目前景氣持續復甦中，並沒有看到「復甦中挫」或「流產危機」。但是，這股復甦力道微弱，是大家必須正視之處，屆及進入第二季之後，尤其是下半年，恐怕就有後繼無力的問題。外電報導，源自經濟通通訊社報導，市場調查研究公司IDC公布，蘋果去年第四季出貨量按年增長19.2％至7730萬部，打敗三星電子的7410萬部，而華為、小米及OPPO出貨量亦躋身前五。另外，路透社援引知情人士消息報導，博通計畫周一向高通提出約1200億美元全新收購要約，以此向對方施壓，迫使其重新展開談判。業內人士指出，台股今受美股大跌影響，開低逾百點之後，欲振乏力，但檯面上仍浮現令人對後市並不悲觀的訊號：其一係上市、櫃跌停家數並不多，顯示因持股信心不足要賣股票的人，仍可充分滿足賣壓，使低檔換手得良性循環。其二係多頭市場的殺盤賣壓，依歷史經驗觀察，一般多屬急殺，今開市立即呈90度直角向下摜殺，加上在低檔季線關卡前，即止跌回穩，顯示中多架構並未遭破壞。再者，包括台塑四寶、國泰金、中華電、中鋼、聯電與台灣大等權值股，盤中展現相對抗跌韌性，除顯示法人、大股東等逢低布局仍興趣濃厚，更顯示公營法人銀彈充裕，致護盤頗顯老神在在。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是新光金(2888)、聯電(2303)、日月光(2311)、可成(2474)與鴻海(2317)；單日賣超前5名股票分別係華邦電(2344)、TPK-KY(3673)、中信金(2891)、長榮(2603)及台積電(2330)。(中時電子報)