韓系美妝代言長江後浪推前浪，今年出現大風吹。據了解，由於韓牌消費者偏愛新鮮感、話題性，尤其彩妝產品需要年輕形象，這波不少阿姊級女星不是掉了代言，就是轉進高端品牌，而新生代女星則是被搶翻，但阿姊級中，也有像李英愛穩坐韓國頂級品牌「后」代言，不受後浪影響的例子。蘭芝代言一宮兩后36歲的宋慧喬與宋仲基結婚後，這波卸下整整合作10年、韓國愛茉莉太平洋集團旗下頂級美妝「蘭芝」代言寶座，過往蘭芝天后宮曾是宋獨大，後來加入27歲、因《舉重妖精金福珠》高人氣的李聖經，而宋前腳才離開，李登上蘭芝一姊，品牌又加入才18歲、因《雲畫的月光》爆紅女星金裕貞，維持一宮兩后，明顯出現世代交棒的態勢。宋慧喬卸任蘭芝後，愛茉莉太平洋肥水不落外人田，仍邀到集團下更頂級的「雪花秀」擔綱代言，而且是首位品牌代言人，過往雪花秀只有單一產品找過短期代言人，這次宋拿下全品牌代言，展現她仍備受重視，4月起全新廣告形象曝光。韓系彩妝為主力品牌更是訴求年輕市場，直接換上新生代女星拉攏年輕客層。這波另一風暴中心是CLIO珂莉奧，37歲的孔曉振擔綱品牌代言多年，但仍不敵年輕化趨勢，品牌送走孔後，馬上無縫換上24歲青春正甜、人氣女團f（x）成員鄭秀晶Krystal，鄭為高收視的《機智牢房生活》剪掉多年的長髮，新髮型讓她一掃高冷形象，品牌也看好她對年輕客層的影響力。后御用代言李英愛韓系代言人換不停，但也有例外，像韓國頂級品牌「后」，2007年找來李英愛代言後，迄今已超過10年，雖李現在已47歲，但形象深植品牌，隨著她行善、親民形象也讓品牌業績穩定成長，尤以重生秘帖、秘帖循環精華、拱辰享雪白氣墊粉底、皇后之吻后冠脣膏最受消費者青睞。(中國時報)