吃完午餐，血液中的糖分上升，讓人昏昏欲睡，趴在辦公室小瞇10分鐘還嫌不夠，不如……補充點咖啡因吧！「美式濾泡咖啡的提神效果比較好」喝咖啡提神，主要來自於當中的咖啡因，它可刺激中樞神經，釋放興奮訊息，因此降低疲倦和焦慮的感覺，且提高思考和學習能力。除此之外，由於咖啡因能促使血管收縮，作用在頭部有助於緩解偏頭痛。但咖啡店裡琳瑯滿目選擇多，若想快速達到提神效果，該喝哪種咖啡？許多人以為，愈濃的咖啡咖啡因愈高，想當然爾醒腦效果愈好，事實上並非如此。台北精品咖啡商業發展協會常務理事黃明德指出，濃淡和咖啡沖煮時加了多少水分有關，反而與當中的咖啡因含量沒有直接相關。影響咖啡因萃取的原因很多，包括咖啡豆種類、研磨顆粒大小、沖煮方法、浸泡時間、溫度高低等因素，都讓一杯咖啡發揮不同的醒腦效果。咖啡豆品種是影響咖啡因含量的重要因素，植物學分類上咖啡屬的茜草科（Rubiaceae）植物，其下有近百個物種，但真正具有商業價值並且適合大量栽種的是阿拉比卡（Arabica）和羅布斯塔（Robusta）兩種，其中阿拉比卡因味道柔和、香氣較濃而較受大眾歡迎，佔全球咖啡產量的六～七成；而羅布斯塔又稱粗壯豆，植株對病蟲害的抵抗力強，可生長在環境惡劣的地區，但所生產的咖啡豆味道苦、雜味重，通常用於廉價咖啡、三合一咖啡或調味原料。兩個物種的咖啡因含量大不同，阿拉比卡豆的咖啡因平均占豆重的1.2％，但羅布斯塔豆則高達2.2％，因此，若喝到品質較差、混摻羅布斯塔豆的咖啡，不但味道較苦雜，攝取到的咖啡因也較多。台灣市面上以阿拉比卡豆的流通為多數，在同樣品種的前提下，咖啡豆磨得愈細、泡得愈久，溶出的咖啡因也愈多，提神醒腦作用較好。從星巴克提供消費者參考的飲品咖啡因含量資料可看出，同樣是中杯容量，一杯拿鐵（內含一份義式濃縮咖啡）的咖啡因含量平均為75毫克，但中杯「每日精選」的咖啡因含量卻有240毫克，兩者差距超過三倍，因此如果一早要喝咖啡提神，可以來杯「每日精選」。「咖啡因攝取一天最多300毫克」儘管咖啡因可提神醒腦，但攝取太多、不斷預支體力，會讓人對咖啡過於依賴，反而愈喝愈累，一旦停喝還可能產生戒斷症狀，諸如頭痛、疲倦、憂鬱、煩躁、噁心嘔吐等不適反應。過量攝取咖啡因影響健康，根據歐盟食品科學專家委員會評估，每人每日咖啡因攝取量最好控制在300毫克以下，大約2～3杯咖啡。※本文由《康健雜誌》授權報導，未經同意禁止轉載。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.commonhealth.com.tw/article/article.action?nid=70411&utm_source=chinatimes&utm_medium=referral&utm_campaign=chinatimes"
        target="_blank" rel="nofollow">原文連結</a>