昨天是中央銀行總裁楊金龍任內的立院處女秀，他自己形容：「心情還可以、前一晚睡得好、平常心應對」。楊金龍在央行服務近30年，做事態度向來認真，有幕僚形容他和彭淮南一樣是拚命三郎，更是省話一哥，平時行事相當低調。昨日的立法院財委會業務報告，楊金龍對立委提問時有問必答，而且相較於彭淮南的駕輕就熟，楊金龍讓市場多了一點新鮮感，也讓外界對未來如何解讀新總裁談話內容極感興趣。像是楊金龍先前在書面報告提出避險四招，就被認為是請廠商自求多福。對此，楊金龍昨日則解惑，他認為匯率非常難預測，有些專業機構法人會綜合各項指標，然後做出投資參考的匯率估計數據，但這只能視為建議。他進一步說，法人相對可承受較大風險，但對一般自然人（散戶或民眾），「還是不要告訴他匯價可能到多少，因容易受傷（即承受風險變動的能力低）」。另外如楊金龍昨天提到央行政策的大方向一樣，但工具選擇可能不同，也讓人感受到，他在尊彭之外，其實不無可能走自己的路，用和過往不同的工具選擇來穩定市場，進而讓外界有不一樣的感受。距離央行例行理監事會不到十天，過往彭淮南被問及貨幣政策常以緘默期帶過。楊金龍昨天則具體說出未來升息指標就是景氣有沒有過熱和通膨是否增溫，這在過去也是比較難從央行總裁口中探聽出的指標。楊金龍昨天的表現，有讓人耳目一新之處，但也有固守央行傳統的地方。例如在業務報告之前，以及中場休息時間，他一概不接受訪問，僅以「謝謝」回應，惜字如金的低調態度跟彭淮南如出一轍。(工商時報)