離岸風電遴選日前已告一段落，外界質疑台灣離岸風電躉購費率過高，錢都讓外資賺走，經長沈榮津今（2）回應，離岸風電躉購費率會隨著科技進步逐年下降，今年度台灣費率為每度5.8498元，與英國平均每度5.7246元，德國前12年平均5.1156元相近，低於日本9.8316元。立院經委會今日討論「離岸風力發電躉售購價偏高，油電雙漲，各行各業均以此為藉口喊漲」議題，立委質疑台灣以高額費率收購離岸風電，「高得不合理」。對此，沈榮津回應，台灣離岸風電產業處於初步發展階段，相較於歐洲有完整產業鏈，所需投入的成本較高，躉購費率與國際相近，也低於日本。沈榮津表示，北歐國家發展離岸風電已經十幾、二十年，已經變成區塊開發，產業鏈也已建立，開發商只要進入架設風機。相較之下，台灣外商要面對環評等不確定因素，投入很多經費，且環評都要請顧問公司花費一兩年時間評估。沈榮津接著說，離岸風電產業在台灣還未成熟，也還有基礎碼頭等需要投資。立委鄭運鵬詢問，去年再生能源補助105.8億元，台電售電收入5798億元，相當每度補助0.049元，他詢問2025年綠電會電價影響多少？對於2025年再生能源發電占比達20％，對電價影響。沈榮津表示，屆時再生能源發電達198億度，估算因為綠電每度電會影響0.27元。(工商 )