中國經濟騰飛，科技技術也逐漸走向世界前沿，不過幾位外國專家24日在北京一場論壇指出，中國以技術轉讓作為市場准入條件，不是最好的推進方法，中國應該透過國內監管，加強自我規範；另對於一帶一路倡議，專家也指，在環保標準、勞工標準，以及勞工合同制定的透明度，必定成為國際社會檢視中國一帶一路的重要面向。「中國發展高層論壇」24日在北京釣魚台賓館舉行，紐約大學教授、2001年諾貝爾經濟學獎得主麥克‧斯賓塞（Michael Spence）指出，中國現在已成為技術的創新者，站在世界前沿，像是機器人、AI等領域，但他也直言，中國以技術轉讓作為市場准入的條件，可能不是最好的推進方法。斯賓塞建議，中國應該想出更平衡互惠的安排，如果要持續合作發展，必須有一定程度的互惠和對稱的利益關係。他認為網路已成為影響經濟的巨大力量，但當今國際上對於數位經濟並沒有談好的框架或條約，包括中國的中興、華為被美國審查，就是因為企業幫助政府得到很多數據，猶如裝上一個後門。「這是非常大的空白」，斯賓塞指出，中美做為全球最大的兩個國家，若要技術跟美國能齊頭並進，並作為發展的一部分，就必須要保證對貿易投資保持開放，也應該要非常審慎，對這些技術進行更好的監管，因為很多數據洩漏的問題大家都知道，必須要自我規範。澳洲前總理陸克文則對中國提出的「一帶一路」提出建議，他指出，有三個標準將是國際社會評價一帶一路的指標：一是環保的作法和標準，特別是電力部門；二是勞工標準，如何應對當地的工資水平和環境；三則是合同制定是否透明。他建議中國可提出「一帶一路行為指南」，作為全球領域的標準，像是亞投行就已經成功的做了類似的工作。(旺報)