淳紳（4529）投資昶洧集團電動車，贛州工廠在獲得大陸國家發改委優先支持量產的特許批准資質審查後，即開始進行首批量產車款組裝測試作業，目前組裝車輛是結合機械手臂和人工作業，先以半自動方式進行，同時檢測零組件和機台的密合程度以提升量產時的良率水準，淳紳評估若組裝順利，微調後第一批量產車款最快在6月就能對外公開。淳紳表示昶洧在電動車研發已展現成果，接下來就是後期工廠組裝作業，去年8月昶洧收購大陸同高科技公司69.12％股權，即是為引進雷射焊接及機器人滾邊的高端科技，整合上下游產業、厚植生產實力，規畫正式量產後打造以工業4.0為核心的高效率自動化電動車產線，現整體外觀和第一代概念車有所不同，過去曾被引發討論的車頭品牌LOGO、尺寸和位置都有做微調，但車身仍維持圓潤流線設計，淳紳董事長沈瑋表示，改造後的車款有信心讓消費者耳目一新。此外，淳紳在桃園觀音建廠計畫，原本規劃在去年底執行，卻因新購土地涉及合併及交換所需時間較冗長，淳紳發言人陳明煒表示，針對建廠規畫已提供審查單位詳細的書面資料及說明，土地變更申請可望在近期內有好消息傳出，屆時將加快腳步打造電池包廠及全散件組裝廠 ，配合電動車2019年底量產規畫。(工商時報)