美軍2架B-52轟炸機才剛在25日飛近廣東外海，大陸空軍就於26日再派遣轟-6及多型特種飛機繞台，大陸空軍並高調宣布此次行動目的是在用戰機航跡丈量祖國的大好河山；大陸國防部也於當天就此次行動表示：「搞台獨就是死路一條，如果台獨勢力繼續肆意妄為，還將進一步採取行動」。我國防部當天則派遣戰機對解放軍各型戰機進行伴飛，並罕見公布所拍下的解放軍各型繞台共機。陸空軍：丈量祖國河山大陸空軍26日發布消息，解放軍空軍於當天出動轟-6K等多型多架戰機，繞飛祖國寶島，用戰機航跡丈量祖國的大好河山；空軍多型殲擊機、多型預警機、多型偵察機和轟-6K戰機，於26日上午從空軍多個機場起飛，成體系開展海上方向實戰化軍事訓練；轟-6K等多型戰機編隊飛越宮古海峽和巴士海峽，實施了「繞島巡航」訓練課題。大陸空軍並指出，寶島在祖國懷中，祖國在我們心中，4月18日以來，空軍連續多次出動轟-6K等戰機繞飛祖國寶島，錘煉提升維護國家主權和領土完整的能力。大陸空軍新聞發言人申進科大校也罕見親臨前線發表談話，他當天在大陸空軍駐福建某空防基地表示，人民空軍有堅定的意志、充分的信心和足夠的能力，「捍衛國家主權和領土完整」。批獨 武力對抗沒出路大陸國防部發言人吳謙於26日例行記者會上也就記者提問此次行動繞的是「哪個島」回應稱，「繞的那個島當然是中國台灣！」解放軍近期採取的一系列行動針對的是台獨分子，如果台獨勢力繼續肆意妄為，我們還將進一步採取行動。吳謙並就台灣即將於6月舉行的「漢光演習」表示，「搞台獨就是死路一條，搞武力對抗沒有出路。」這是解放軍自18日台海軍演以來的第四次繞島行動，在大陸國防部26日高調宣傳批獨後，我國防部也於當天下午表示，中共轟-6K、運-8、圖-154等型機多架次於26日上午穿越宮古水道進入西太洋，經巴士海峽後飛返原駐地，進行遠海長航訓練活動。我國防部強調，國軍於第一時間即監偵掌握共機動態，並依「國軍經常戰備時期突發狀況處置規定」派遣機、艦應處，確保我中華民國海、空域安全，期間並無異常狀況。(旺報)