信託業務過去一直是銀行財富管理業務的重心之一，尤其是在服務VIP等級的高端客戶，而隨著高齡化社會來臨，除了以往在財富管理上以投資為主的相關客製化信託服務之外，信託在安養、繼承等財富分配的方式越來越多元，許多理財業務已有一定規模的銀行，更不諱言信託理財在退休族或是即將邁入退休階段的族群裡，人氣已直線上升。國泰世華銀行即分析，由於信託服務具高度客製化及財產獨立性，因此可扮演財富傳承的重要角色。有一定財資力的企業主若想在退休的同時，也將事業穩健的傳承給下一代，即可透過銀行客製化的信託服務來進行。玉山銀行則引述中央銀行外匯統計資料指出，2017年11月底台灣企業及個人外匯存款餘額創下歷史新高，相較於民國2012年，餘額成長已超過一倍之多，來到新臺幣5兆5千億元，顯示國人持有外幣的比重逐年增加。而隨著信託運用範圍越來越彈性，信託已經非專屬高資產族群限定的產品，實務上也經常被運用在個人資產管理，成為理財規畫的另一種工具。而信託業務之所以在財富傳承上能發揮一定的功能，具備財產保障、專款專用、約定彈性等三大核心功能，可說是對信託者最有號召力的特質，也因為信託後的財產，是由銀行依照每位客戶所指定不同的信託內容負責管理與付款，他人無法隨意動用，更是受到客戶青睞。國泰世華銀行亦引述自家統計指出，近期接獲客戶詢問「如何運用信託達到財富安全」的詢問度，即較往年增加30％以上，可見得國人對於信託的接受度越來越高。而這些有信託需求的客戶，年長的父母或是企業主不在少數，透過信託及早規畫傳承藍圖，更是這些客戶的重要目標。國泰世華銀行信託部協理趙子仁即引述自身經驗指出，曾有一位事業有成的70多歲企業主，擔心自己若發生突發狀況，子女突然繼承大筆的財富，反而會令二代失去奮鬥的目標，更擔心引來有心人士的覬覦，因此決定為自己的下一代預先規畫「遺產傳承信託」與「保險給付信託」，並明定未來財產的分配與投資方式，善用信託服務，打造心中理想的財富傳承藍圖。國泰世華也指出，在退休之前已累積一定財富的退休族，只要能善用信託機制，那麼先前所累積的財富，仍可擁有一定的「續航力」，為自己的財富繼續加值。(工商時報)