已在地耕耘24年的景順投信，此次在激烈競爭的第二屆《指標》台灣年度基金大獎中大放異彩，共拿下6項大獎，獲得的6項大獎橫跨歐洲、亞洲、中國及全球消費品及服務等類別，見證景順投資研究團隊精準的眼光與扎實的投資實力。其中景順消閒基金今年再接再勵，包辦了產業股票-消費品及服務類別「最佳表現基金大獎」和「最佳表現定期定額基金大獎」同級最佳，連續兩年奪下該類別獎項，堪稱得獎常勝軍。景順消閒基金並非傳統消費類股基金，除了郵輪、旅館、餐廳等實體休閒產業，亦跨足媒體、軟體、電子商務等虛擬世界產業，尤其特別著重線上零售與線上媒體業的布局，這樣的投資風格與特色，使得景順消閒基金力壓同類基金，備受肯定。景順投信指出，全球景氣轉佳除了刺激購買力、帶動傳統消費類股走勢外，也因新科技的導入改變民眾購物習慣、娛樂模式，翻轉傳統消費市場版圖，這情況不只是在亞洲也在全世界發生。景順投資團隊透過觀察全球消費者行為趨勢，在不同類股當中尋找長期贏家，深入的基本面研究、仔細探究企業評價和管理品質，提供投資人良好的長期回報。景順消閒基金的投資範圍相當廣泛，並深入消費者的日常生活，從虛擬到實體，全方位掌握「娛樂休閒」題材。截至2017年11月底，景順消閒基金資產接近八成布局美國市場，是典型的美國復甦概念股。景順消閒基金經理Ido Cohen表示，景順消閒基金表現一直有目共睹，主要是抓到了近幾年來美國科技新趨勢消費商機，其中以美國五大科技股FAANG表現最搶眼。Ido Cohen表示，目前美國科技產業整體評價與獲利間的關係仍相當健康，現階段泡沫化的跡象甚低，基於強健的基本面，持續看好這個族群表現。除了FAANG所代表的趨勢外，景順消閒基金的投資組合還關注許多趨勢，也在電子商務、娛樂軟體、媒體傳播、媒體內容、郵輪、線上點餐相關餐廳概念股及電動車建立部位。以電子商務為例，Ido Cohen指出，2016年年底美國電子商務占比為10％，然這個趨勢才剛開始，電子商務零售業可望再從實體商店獲取更高市占率，至少可以達到30％，因此，在美國經濟漸入佳境的趨勢下，相較於傳統消費類股，更看好電子商務潛在的上漲空間。以另一角度看，美國實體商店消費流量（人數）自2013年不斷下降，過去12個月降幅更明顯，可見電子商務趨勢已存在好幾年、未來幾年可望持續發展。(工商時報)