電感接棒積層陶瓷電容（MLCC）、電阻加入漲價行列，電感大廠奇力新（2456）針對代理商發出漲價通知，預計即日起調漲積層高頻電感的其中一個系列CLH1608T價格，調漲幅度達45～68％，雖然營收占比不高，但該系列產品長期處於損平邊緣，價格調整之後，將有助於該系列產品止血。奇力新為全方位電感大廠，產品製程涵蓋薄膜電感、積層電感、一體成形電感以及繞線電感，第一波調漲的產品為積層高頻電感中中一個系列的0603尺寸產品，主要應用於主機板以及網通領域。根據奇力新針對代理商發出的漲價通知指出，因應原物料價格以及人工成本持續上漲，導致營運成本大幅增加，經公司慎重考慮，將對CLH1608T系列的品項單價進行調整，漲價幅度區間45～68％，依代理商單價不同予以協商調整，即日起將執行新的價格。業界指出，該系列產品面臨供需結構的改變，需求雖然未見成長，但持續有廠商退出或是減產，去年國內有一家廠商出售設備，導致產能進一步收緊，目前還有產能供應的僅奇力新，以及未上市公司鈺凱，加上大陸的風華、順絡等廠，隨著上游材料成本暴漲，製造商面臨極大的生產壓力，奇力新該系列產品也始終處於赤字邊緣，此番調漲價格的動作之後，將有助於該系列產品止血。至於電感的漲價效應是否如同MLCC、晶片電阻擴大為全面性上漲？業界判斷應該不容易，主要原因是電感屬於高度客製化的產品，且以產能來看供需沒有太大的缺口，奇力新這一波調漲主要針對代理商，算是先期指標，未來漲勢是否擴大到EMS廠還有待觀察。奇力新為全球第四大電感廠，市占率達7.01％，僅次於日商TDK、村田、太陽誘電，今年7月正式合併美磊（3068）之後，全球市占率將立即攀升至11％，全球市場地位可望坐四望三，可望擠入全球前三大。(工商 )