驅車來到新竹新埔，沿著公路轉入蜿蜒小徑，曲折狹窄的山路，幾乎只容一車通行，兜兜轉轉半小時後，眼前豁然開朗，一個隱身在山林幽谷中的磅礡園林忽現眼前，亭台樓閣、堂榭廊橋，依著山水層疊錯置，一場現代的桃花源探密之旅，就此展開。這座遺世獨立的庭園，是The One南園人文客棧，面積廣達27公頃，相當於13個板橋林家花園，不僅是台灣最大的園林建築，也是華人地區可供住宿的最大園林。1985年落成，前身是聯合報創辦人王惕吾退休之所和報系員工度假中心，曾接待過前英國首相柴契爾夫人及前蘇聯總統戈巴契夫等國際政要，喚作「南園」，正是取自王惕吾父親王芾南之名。南園是建築大師漢寶德的得意之作，融合江南庭園和閩式紅磚的建築風格，巧妙連結王惕吾從浙江來台落地生根的人生寫照。隱匿低調的園林，因長年未對外開放，總蒙上一層神秘面紗，直到2008年由The One接手經營後，將之化為現代人文旅宿，才讓更多人得以一窺南園風采。The One執行長劉邦初指著園內一把實木椅笑著說：「現在看到的家具都是30年前的，這個座位可能很多重要人物都坐過；當你身處這個空間，就好像走到歷史的集體記憶裡。」南園雖以江南園林為本，但納入周圍壯麗景觀的大器格局，即使在中國園林中也屬少見，成了獨特之處。傳統江南園林多為達官貴人所建，與平日住宅相連，大多在人口密集、地勢平坦的城內或緊鄰城郊，面積有限；南園卻因位處山谷，四周山巒疊嶂、古樹參天，還有大片草坡，景致更加開闊。漢寶德就地取材，向窯廠訂製傳統閩式紅磚，如此無邊綠意再加上大量紅磚點綴，對比傳統江南園林的灰瓦白牆，不僅多了分熱鬧與明朗，還帶有台灣特有的雅中帶喜風味，造就新形態的園林美學。2015年，日本弱建築大師隈研吾以新竹的九重山為靈感，用738根檜木交錯榫接，在南園打造台灣第一件作品「風檐」，更成了兩代建築大師的對話。木造建築的當代美術館曾任南園設計顧問暨美術總監的設計師陳俊良，回想第一次進入南園的情景：「我的天呀！真的是一個世外大桃源，在遙遠的山谷中，居然有這麼一座完整園林，甚至稱得上是一座『山城小鎮』，這是台灣少見的景觀。」他接著說：「南園最大的特色在於，格局夠大器，自然保護夠完整，南園最美的地方不僅止於地上建築物，還有整個園子裡的綠意盎然。」園區裡景致最好的地方，莫過於最高主建築「南樓」。這裡是王惕吾生前接待貴賓和休憩居住之所，樓高3層，頂端的十字屋頂，是漢寶德模擬宋元古畫中的建築而設計，全台僅此處可見。南樓可俯瞰全園景致，與樓外相連的「南亭」，更是全園的風水精華之地，天氣好的時候，甚至能望見遠方層層相疊的九重山峰。南園以台灣檜木為建材，即使過了30年，樓閣內的檜木依然飄香。當時動員上百名工藝精湛的木工師傅與雕刻藝師，以獨特榫接工法建成，許多建築人將南園視為「木造建築的當代美術館」，其中最不能錯過的，就是園內拐了好幾個彎的「蛇廊」。這種迂迴走廊，是傳統園林常見的建築技法，透過曲折迴轉的廊道，放大空間感。劉邦初指著蛇廊頂端宛如倒U字形的彎曲結構說，檜木材質硬，每塊木頭的乾燥係數也不同，用高溫烤彎時非常考驗師傅技術，又因為蛇廊彎曲角度不同，還有高低落差，難度極高，「就連隈研吾看了也很佩服。」可遇不可求的創作機緣漢寶德生前多次提到，園子主人給他充分的信任與發揮空間，讓他放手雕琢出心中完美園林。他在《我與南園》一文中說道：「我很難想像這一個夢境的實現，我何其幸運，在這樣短的時間內，完成了也許是計成（明代造園家）或李漁（明末清初文學藝術家）所期盼而不得的機會。」也因此漢寶德對南園中的寸尺土地無不刻意經營，就連細節也很講究，門有月形、瓶形，窗有蝴蝶、書卷，漢寶德捨棄現成圖案，所有樣式皆親手設計，既有吉祥意喻，也成了遊園時，不能錯過的精彩小細節。比如傳統木造建築，會在屋外山牆懸掛「懸魚」，以魚、蝦、蟹等象徵圖案，讓火神不敢靠近。漢寶德卻為南園每棟樓閣設計不同樣式的懸魚，有銅錢、花瓶、書卷，甚至還有王惕吾喜愛的高爾夫球桿，及台灣難得一見以人臉為造型的彌勒佛懸魚。「相比蘇杭園林受限空間『移步借景』；南園卻是『角落美學』，處處營造一方天地。」劉邦初說。東方氛圍歇心之境以一個處於現代空間的古典園林來說，南園是幸運的。30年前，遇到全權放手的園主人和技法精湛的建築大師；30年後，則有堅持保留原始風貌的經營團隊承接照顧，完全不改格局布置，讓南園之美跨越時空，完整呈現。「我認為這裡真的是當代建築沒有牆的美術館，接手時，我便盡可能保留漢寶德教授原來的想法，讓南園原來的靈魂復舊如舊。」劉邦初找回原建築團隊，循古法修復，甚至連拆下來的檜木舊料，都重新轉化為房間裡的窗戶、鏡框和床榻。他還特意將原本員工住宿的40間房，兩兩打通，加倍的客房空間，讓旅人舒暢入住。劉邦初為不增加老屋負擔，捨棄了大規模裝潢，改以設計單品和家具，布置出素顏華美的東方氛圍，「理所當然、自然而然才叫設計，而不是人為造作，The One保留南園『剛剛好』的美，恰如其分。」陳俊良說。在南園隨意找個喜愛角落待著，欣賞夕照、雨霧、山嵐，晨昏晴雨各有景致，讓人不由得放慢腳步，心也就靜下來了，「完美旅程，『靜心』很重要，讓心休息，身心靈得到放鬆。」陳俊良說。這或許是劉邦初執意規畫歇心之旅的原因，住客早上9點入園，從管家園林導覽，到參與人文體驗，接著品嘗新竹在地風土料理，夜晚享受黑膠音樂，沐浴在草本茶湯後入睡，於悅耳鳥鳴中晨醒，至隔日下午五點離開，用整整兩日來感受秘境。歷經整修、四月中重新開幕後的南園，除補強硬體，也豐富遊園體驗，四季都有驚喜。今年春季與阿波羅畫廊合作，精選畫作，讓房間化為美術館；夏天舉辦探戈舞會；秋天打造莊園音樂節；冬天則有華人文學家俱樂部。這座山中園林，融合建築、自然和人文之美，獨有的歇心之境，正是它讓人回味不已的魅力。【更多報導】<span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/online/article_22491_Blog_1.html"
        target="_blank" rel="nofollow">躺著賺，都贏蘋果！全球最土豪公司，幾乎沒負債、半年淨利9900億元 </a><span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/online/article_22546_Blog_1.html"
        target="_blank" rel="nofollow">畢業領22K，27歲當上CEO！一個台灣女生去新加坡打拚的反省：領低薪，是自己選擇錯誤 </a><span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/online/article_22451_Blog_1.html"
        target="_blank" rel="nofollow">王牌房仲50歲退休，放著跑車不開，改當公車司機：每天6點起床，被人需要才快樂 </a><span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/online/GArticle_ARTL000112037_1.html"
        target="_blank" rel="nofollow">肖想當頭家，把店面交給兒子做便利店...老父賠掉家產啟示：台灣早沒有所謂的「金店面」</a><span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/online/AArticle_ARTL000048285_1.html"
        target="_blank" rel="nofollow">其實「六塊肌」一直都在你的身體裡！健身教練：做對4件事，腹肌自然而然就出現</a>※精彩全文，詳見《商業周刊》1589期。※本文由商業周刊授權刊載，未經同意禁止轉載。(中時電子報)