大學學測放榜，新竹實驗中學大放異彩，一口氣從去年僅1名滿級分衝到9人，其中不乏有成績倒數卻異軍突起的大黑馬，也有學生甘願放棄台灣頂大，要到北京清大就讀，拓展國際視野再回台貢獻。新竹實驗中學今年9名滿級分學生中，除了林子權來自普通班，其餘8人皆為數理或科學班學生，林坦言國文、社會科是他最弱的科目，高二時文科甚至排在全班倒數1、2名，前兩次模擬考及平均排名也都維持在全班前10名之外，大考前幾乎沒人看好他會考出滿級分。林子權為彌補文科弱點，採土法煉鋼、腳踏實地的方式，不厭其煩反覆複習，甚至犧牲暑假玩樂，從早上7點念到晚上9點，日復一日的苦讀，讓他的成績像搭電梯般直線攀升。數理班學生童子銓不僅念書一把罩，還跳脫「考前不宜談感情」的老生常談，與女友學妹互相督促課業，利用課餘外時間增進情誼，不會顧此失彼。他坦言，家人起初也頗有微詞，後來看到他的成績表現穩定，便不再過問。童子銓在取得學測滿級分的同時，同學紛紛想朝台大醫科、物理、電機等領域發展，他卻甘願放棄頂大熱門科系，決定要到世界排名前30的北京清華大學就讀，要利用相關資源培養競爭力，學成後回台奉獻。除了新竹實驗中學外，新竹中學、新竹女中各有1名滿級分，市立建功高中有3名學生達70級分以，考出71級分佳績的翁如萱，考高中時只拿3A2B成績，幾乎是吊車尾進建功高中。不料該校輕鬆的學習氣氛，反而讓翁如萱容易焦慮的性格不藥而癒，在師長及同學的相互砥礪下，不輕易畫地自限、被分數束縛，反而考得比預期更好。(中時 )