房市景氣回春。據了解，包括土銀、合庫、台銀等不動產放款量最大的三大行庫，已不約而同放大對於土建融業務的承作量能，最主要在於這些大型行庫內部已根據兩大指標，研判出從二年前開始進入U型底部的不動產景氣，即將走出底部。這兩大指標包括：一、土地成交價位及移轉頻率，已趨於穩定，行庫此時新進場承作土建融業務，風險相對有限；二、從去年底迄目前，不僅看屋人潮多，也反應在實際的房屋成交量。例如，近來最新五大行庫房貸統計顯示五大行庫整體房貸業務量成長了三成。對此行庫主管認為，除了農曆年節效應有發揮對房市成交量的助揚效果，也和市場上對房市落底的預期有關。包括台銀、土銀、合庫等三大行庫，最近都大動作承作土建融業務。其中土銀身為不動產專業銀行，不受銀行法第72條之2限制；台銀的存款水位龐大，能承作土建融業務的空間也綽綽有餘；合庫目前由於銀行法第72條之2的限制，對於不動產放款的承作則把重心放在土建融業務。根據合庫內部最新統計，現在不動產放款佔總存款及金融債券總量的水位，已超過29％，對於不動產放款量的控制已進入高度警戒狀態，合庫一方面對房貸業務較採取「以價制量」措施，另一方面由於土建融業務利差較房貸好，因此對於有限的不動產授信空間，合庫現在則以土建融為主力。其中，由以政府所推出的大型重劃區案件，在銀行之間爭取最為積極。大型行庫主管指出，包括近來政府陸續推出重劃區標案，總行也積極配合各分行所提出的利率、成數等條件，希望儘量協助分行爭取案源到位。大型行庫主管表示，一般的民間土融，最高成數頂多只能作到七成，但政府重劃區的案子「最高可達八成」，因為是政府釋出土地，且重劃區建案，地主、建商是經由競標過程勝出，代表該地段有一定行情，未來興建房屋出售時至少都有一至兩成投報率，使得行庫在土建融上願意多給重劃區更多成數。(工商時報)