針對大陸31項惠台措施，美國卡內基國際和平基金會副總裁、前美國在台協會台北辦事處長包道格7日在華府表示，這是北京一貫的對台手法，繞過中央，直接和地方聯繫，希望贏得台灣民心。他並稱，相信北京依然會保持對台耐心的手法，因為大陸領導人相信台灣終究會被拉進中國大家庭，目前沒有加速統一的需要。華府智庫布魯金斯研究所約翰桑頓中國中心（John L. Thornton China Center）7日舉辦研討會，聚焦美中關係。包道格在會後被問及中國考慮修憲，取消國家主席任期制對台海有何影響時表示，「北京仍會堅持對台耐心的手法」，因為習近平在福建和浙江工作過，有許多經驗，相信長遠而言台灣可以被拉進中國的大家庭裡，目前沒有加速統一的需要。包道格強調，除非5年後有更具民族主義或復仇精神的人出現，才可能帶來更強硬的手法，否則他相信更可能的情況是，北京仍然堅持一貫的、不變的對台手法。至於大陸剛公布的31項惠台措施，外界認為北京試圖繞過中央政府，直接與台灣地方政府接觸，包道格同意這個說法。他指出，即使在前總統馬英九時代，北京就試圖繞過中央，直接與地方聯繫，對北京來說，這並非不智之舉，北京希望藉此拉攏台灣民心。研討會上，包道格指出，中國對外已經全面變得更加活躍，加上軍力提升，有更多資源可用，表現在對台方面，就是艦機在台灣周邊活動增加，加大對台施壓，但這並非只針對台灣。31項新措施則是著眼於增加大陸對台灣的吸引力，這與過去十幾年北京所做是一致的，想修補具誠意但效果不彰的手法，贏得台灣人心，以克服在台灣越來越高的反對統一的聲音。包道格表示，北京確實是想繞過台灣現在的政府，直接做台灣人民的工作。即便是馬政府時代，北京也想直接跟台灣的選民做工作，比如南部的漁民、蕉農等，以贏得台灣內的支持；但北京其它一些行為可能抵消其效應，且具體效應如何可能需要等幾年時間。(旺報)