兆豐銀出任管理銀行的業成控股及其子公司三年期3億美元聯貸案，昨（26）日簽約，兆豐銀指出，其他共同主辦及參貸銀行還包括星展、凱基銀、彰銀、台銀、一銀、合庫、中信銀、台新銀等共計9家。兆豐銀表示，該案參貸情形踴躍，最終認參金額高達4.3億美元，超額認參達43％，最後以3億美元，等值約新台幣90億元結案。近來美元聯貸案籌組不斷，但隨著基準利率愈走愈高，廠商的資本成本也增加，銀行也因此更放手吸收美元存款，希望降低資金成本。在利率方面，據銀行團成員透露，利率訂價以LIBOR為基準利率，往上加135個基點（1個基點是0.01個百分點）計息，三個月及六個月期的利率分別為1.95％及2.18％，現在可說連LIBOR都已來到前所未見的高檔，總利率水準也因此超過3.3％。至於TAIFX利率也一直持續在高檔，包括上周五的三個月及六個月利率分別高居2.28％及2.35％，對此，該聯貸案也以TAIFX條款約定利率，倘若與LIBOR超過40點以上的差距，屆時利率還將繼續往上追加。兆豐銀指出，業成控股是鴻海集團旗下觸控面板及模組大廠，在集團整合觸控上中下游的供應體系下，建立MegaSite一條龍的觸控面板貼合與後端模組組裝整合模式，具物流簡化、良率提升、品質穩定及成本降低等競爭優勢，且在台灣、深圳、成都、無錫及鄭州等地都有生產據點，產品主要應用於中、小尺寸的智慧型手機、平板電腦及筆記型電腦等，主要客戶皆為國際品牌大廠，產品品質深受肯定。2017年業成控股合併營收新台幣1,308.16億元，年成長率64.84％，且獲利表現亮眼，整體經營績效佳，也因此本次聯貸案籌組順利，並創下接近50％的超額認購。(工商時報)