據澎湃新聞報導，被稱為大陸考古學界奧斯卡獎，昨日公佈「2017年度全國十大考古新發現」，明末大西皇帝張獻忠的「江口沉銀」等多項重要考古入選，這些新成果，又將給學界和外界帶來什麼樣的新認知？四川彭山江口沉銀遺址，對於這個遺址，考古領隊劉志岩，370年前大西王的折戟沉沙，370年後的江口沉銀水下考古。有人說傳說和歷史之間，只隔了一次考古發掘，但這背後卻是數十個考古隊員99個日夜的艱辛工作。考古人是幸運的，因為我們可以親手觸摸歷史。從一樁文物竊盜案，引發大陸官方與學界的好奇心，遂去年初開始截流考古挖掘，在江口沉銀遺址中，發現大量的西王賞功幣、大順通寶、金銀冊、金銀幣和多款兵器，讓在場學者專家相當興奮，幾乎確認這就是當年張獻忠「沉銀」之處。明末天下大亂之際，張獻忠與李自成拜於首代闖王高迎祥之下為將，後因故兩人分道揚鑣，李自成轉向北往黃河流域發展，張獻忠則進入長江流域。後於明崇禎12年（1639），受到楊嗣昌與熊文燦等官員夾擊，再度起兵殺入湖北襄陽和武昌，劫取大批金銀財寶，並大肆殺害官員與各地明代宗室。明崇禎17年（1644）以號稱60萬大軍，攻破成都，8月登基為大西皇帝，改年號為大順，訂成都為西京；同年3月，聲勢如日中天的闖王李自成攻入北京城稱帝，明崇禎皇帝於景山自縊，改年號為永昌。四川岷江當地一直有「江口沉銀」的傳說：稱帝後的張獻忠，面臨入關一統天下的滿清攻擊，屢屢戰敗，在撤離成都、乘船攜財寶沿岷江南下時遭遇伏擊，寶物隨之沉入江中。共有整整1,000船金銀財寶沉於江底，當地更有「石牛對石鼓，銀子萬萬五。有人識得破，買盡成都府」這類歌謠出現。而兵窮末路的張獻忠，最終在鳳凰山遇到肅親王豪格追擊而兵敗身亡，享年40歲。其餘入選的遺址還包含：一、吉林安圖寶馬城金代長白山神廟遺址二、江西鷹潭龍虎山大上清宮遺址三、河南洛陽東漢帝陵考古調查與發掘四、陝西西安秦漢櫟陽城遺址五、河南新鄭鄭韓故城遺址六、寧夏彭陽姚河塬商周遺址七、陝西高陵楊官寨遺址八、山東章丘焦家遺址九、新疆吉木乃通天洞遺址(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_2068691"
        target="_blank" rel="nofollow">考古奧斯卡︱考古隊領隊解讀2017年全國十大考古新發現</a>