宏碁股價自去年12月站穩20元關卡後，昨（22）日在法人買盤力挺下攻上32.2元漲停板，創近5年半以來新高，而董事長暨執行長陳俊聖過去4年多來八度敲進自家股票，初估投資獲利已幾近翻倍、達99％，持股市值也終於突破億元、來到了1.21億元。近期在營運回溫、獲利從谷底翻揚的利多激勵下，宏碁股價延續上周強勁漲勢，昨一開盤就帶量走高，在外資及投信持續敲進買單下，尾盤攻上漲停、以32.2元高點作收，收盤股價刷新自2012年6月以來新高，單日漲幅9.9％，成交量放大至逾1.9萬張。股價大漲也連帶使得董事長陳俊聖身家攀升，總計其自2014年正式接任宏碁執行長以來，已八度自掏腰包買進宏碁持股後，累計至去年12月底為止，含括陳與其家人名下持有對宏碁的相關持股數，已約達3,764張、市值來到逾1.21億元；其中由陳自己加碼買進的持股約3,400張，以平均成本價約16.15元估算，其獲利幅度已超過99％、逾5,100餘萬元。去年下半年起，歷經三度再造、並正式進入由陳俊聖掌舵的宏碁，營運開始展現強勁成長力道，不僅毛利率守穩10％以上，累計至去年10月為止，其每股獲利達0.68元，已一舉超越過去六年的每年度EPS，表現超乎市場預期。今年宏碁旗下還將有不只一家的新事業準備上市櫃、成為集團營運成長的小金雞，陳俊聖並以「The Best Yet to Come（更精采的還在後頭）」，預告其對宏碁後勢營運看漲有信心，同時也力行他去年年中對小股東的承諾：會與宏碁股東在同一條船上的決心，讓宏碁一路從靠著電競在PC市場翻身、切入VR／MR領域守穩會賺錢的制勝點後，跨向AI人工智慧領域中取得「大到有用、小到會『贏』」的機會點，讓宏碁重返榮耀。(工商時報)