據最新報告指出，一旦英國在沒有達成協議的情況下脫歐，將造成英國與歐盟企業一年合計額外損失580億英鎊（約800億美元），其中英國舉足輕重的金融業料將受創最深。管理顧問公司奧緯（Oliver Wyman）與高偉紳律師事務所（Clifford Chance）公布報告，假使英國與歐盟在「無協議」情況分手，脫歐後歐盟27國企業將因關稅和非關稅障礙而額外支出310億英鎊，反之，英國出口商一年也將多出270億英鎊的開銷。這也顯示若貿易協議未能談妥，雙方企業所受的衝擊將不相上下。報告提及，「這些增加的成本與前景不明，將使企業獲利萎縮以及一些行業面臨生存威脅。」英國在公投後預定明年正式脫離歐盟，切斷與全球最大貿易聯盟逾40年在政經與法律的緊密連結。一旦沒有任何協議，英國與歐盟27國間貿易則依循世界貿易組織（WTO）關稅規範，這與過去身為歐盟單一市場成員的待遇相差甚大。儘管英國政府仍希望談成協議，但也表示準備好任何可能的結果，包括英國在沒有任何協議下斷然脫離歐盟。目前英國府已提撥30億英鎊因應任何可能的脫歐衝擊。該分報告指出，倘若英國能續留歐盟關稅同盟，英國與歐盟企業的損失將減少約一半。但英首相梅伊已排除這個選項，因為這樣會使英國無法與中、印等迅速發展的經濟體各別達成貿易協議。該報告亦表示，5項產業即占企業額外成本的70％，分別是金融服務業、汽車業、農業與食品飲料業、消費者商品與化學塑膠業。英國金融服務業預料受到最大衝擊，因為汽車、航太等公司仍可轉換至國內零件供應商，銀行者必須在歐盟設立新據點，才能持續當地客戶服務。(工商時報)