搭郵輪出遊，本來是件開心的事，卻有一家人在郵輪上對其他乘客動手，只要看到對方是澳洲人就打，打了三天才終於被趕下船去。事情發生在「嘉年華傳奇號」(Carnival Legend) 郵輪。這個郵輪團假期長10 天，到南太平洋遊覽，當這艘郵輪距離澳洲的新南威爾斯州南岸 Jervis Bay 220 公里時，便發生這個家庭成員與其他乘客打鬥事件。根據英國《每日郵報》（Daily Mail）17日報導，事發3天後，有乘客出面指控，一個龐大的義大利家族在船上毆打其他人長達72小時，直到他們最終被其他遊客趕下船。一位名叫Lisa Bolitho的乘客，指控該家族的部分成員在那幾天侮辱並攻擊、拳擊澳洲人。她的兒子Jarrah也慘遭攻擊，她趕緊把兒子拖走。Jarrah表示這個家庭的人似乎嘗試去攻擊任何他們可找到的澳洲人。有些乘客不得不躲在他們的船艙裡避難。共有30人捲入衝突。這艘郵輪被逼在新州 Eden 停靠，該家庭共23名成員全部被趕落船，由水警帶上岸，先到坎培拉機場，再轉飛墨爾本。但Lisa Bolitho和另一位乘客Jacob Summers都高度質疑船方與保安人員的處理方式，因為這個義大利家庭的人行兇長達三天之久，才被請下船。不過有部分乘客並未注意到這些兇行，形容這趟旅程好極了。嘉年華號的總經理Jennifer Vandekreek為此致歉。(中時 )