台灣人壽持續深耕銀髮族保單創新，為提供更多元的附保證型變額年金選擇，全新「台灣人壽鑫樂活（外幣）變額年金保險」將於本月開賣，不論是規劃穩定現金流或保本傳承，可真正達到退休樂活無後顧之憂。根據去（2017）年台灣人壽針對40至70世代「已退休族群與準退休族群」的「退休五庫（身體、心理、親人、金庫、財源）」5大面向進行調查指出「未退休族」對退休後存量均值自認僅有55.1%，準備確定感明顯不足。台灣人壽表示，因應全球退休市場，附保證給付型變額年金，於歐美壽險市場早已成熟發展，「台灣人壽鑫樂活（外幣）變額年金保險」，即為附有最低保證身故給付的變額年金保險商品（GMDB），其投資標的為全權委託投資帳戶並提供月資產撥回。台灣人壽表示，除每月穩定的標的資產撥回外，當保戶不幸身故時，不論市場劇烈下跌或已領多少的月資產撥回，保戶不用擔心保費有去無回，於年金累積期間身故時，可返還保單帳戶價值或給付保證最低身故金額之較高值，有效控制投資下檔風險，確保身故給付不蝕本。「台灣人壽鑫樂活（外幣）變額年金保險」自41歲起即可投保，市場客群仍鎖定以穩健退休理財及安養規劃為需求的青壯年族、或準退休族與已退休族為主力。客戶可輕鬆交由專業投資機構代操，商品具有三大特色，一是透過特有的專屬回報機制，可全面監控各市場，有效減低風險，機動調整投資水位以保護資產；二是控管投資報酬率之波動度及追求投資收益最大化，降低投資被市場劇烈波動侵蝕的風險；三則是提供每月穩定的資產撥回機制。台灣在高齡少子化及平均餘命持續延長下，民眾若欲擁有較佳的退休生活品質，個人需額外為自己儲備退休金，才能接近心目中理想的退休生活，但因長期處於低利率環境，定存易被通貨膨脹侵蝕，投資股票則易受市場風險衝擊，為求穩定的退休安養規劃來說，具有對抗通膨與市場風險的附保證型投資保單即可作為首選。(中時 )