明年3月29日英國將與歐盟正式分道揚鑣，周四英國脫歐邁入倒數1年，儘管英國與歐盟的分手談判大有進展，不確定性陰影仍驅之不散下，英國經濟相較全球強勢擴張的亮眼表現，明顯黯淡遜色，今年在七大工業國集團（G7）中恐再度敬陪末座。英國國家統計局（ONS）周四發布的數據證實，英國去年第四季國內生產毛額（GDP）僅年增1.4％，成長幅度在先進經濟體組成的G7中墊底。反觀美國商務部周三甫宣布，美國去年第四季經濟成長率上修至2.9％；歐元區前3大經濟體德法義的GDP增幅，輕輕鬆鬆就把英國比下去。預測還顯示，英國今年的成長表現恐再度於G7排行榜中吊車尾。經濟合作發展組織（OECD）預估，英國今年全年成長率1.2％，與日本差不多，美國及其他已開發經濟體則可望加速擴張。在英國脫歐進入倒數1年之際，英國首相辦公室周三晚間發表聲明，英相梅伊將英國脫歐形容成提振英國經濟的大好良機，因為可就此擺脫歐盟規章的束縛，開闢新的出口市場。但經濟學家對梅伊潑冷水，指這些願景還很遙遠。即便本月梅伊政府與歐盟就明年3月29日到2020年12月底的過渡期條款達成協議，新的貿易條款尚未取得共識，其中潛藏的不確定性已阻礙商業投資。據周四出爐的數據，去年第4季英國商業投資年增2.6％。英國央行透露，自2016年英國公投確定脫歐以來，英國的投資增幅始終低於G7成員國的平均值。縱使英國和歐盟的新關係有了初步輪廓，央行官員預期投資動能仍會受到抑制。在倫敦當局讓步下，英國與歐盟的分手談判確實有所進展，然英國究竟想要何種脫歐結局，仍讓外界霧裡看花。脫歐後欲與歐盟保持密切關係，還是為了在他處另尋機會而與歐盟漸行漸遠，英國勢必得做出選擇。何況雙方協商還是有觸礁可能，主要在愛爾蘭邊界等棘手議題上卡關。(工商時報)