走過兩年的密集調控，大陸房地產政策逐漸轉向因城施策、租售並舉，研擬可行的長效機制是中央的努力方向，隨人大政協兩會將於3月3日起登場，透過頂層設計，堅持房屋的「居住屬性」，進行金融和租賃市場等領域改革，以深化長效的房地產調控機制，預料將成為兩會期間的房市政策主線。在2016年底的中央經濟工作會議上，大陸首次提出「房子是用來住的，不是用來炒的」政策定位後，陸續推出涉及房企融資、購房者限制等層面配套政策，而後2017年兩會、十九大上也重複強調，加以為保調控長效可靠、同時維繫市場健康發展，政策也不斷調整，從限購、限貸擴及到限售、限價、限商，並往增加土地供應、因城施策、發展租賃市場、共有產權房屋等推進。事實上，2017年可謂大陸房市政策調控的「密集年」，全年共有近110個城市和部門，發布超過270次以上的房市調控政策，其中北京、上海、廣州、深圳、杭州、成都等城市多次發布政策,僅北京發布的各類房地產調控政策就超過30次。優帕克服務式公寓市場研究中心報告稱，回顧2017年的房地產宏觀調控，棒子打在產權市場，蘿蔔給了租賃市場，「房住不炒」的核心貫穿始終，政府工作報告的導向意義明顯。在此之下，報告稱，有鑑於去年底的中央經濟工作會議也強調，加快建立多主體供應、多渠道保障、租售併舉的住房制度。預測兩會期間，房地產政策走向將以研擬市場供給多樣化、增加租售同權試點城市、加快國企投入房屋租賃市場、扶持房屋租賃企業力度加碼、推出租賃領域的房地產資產證券化產品相關法規，預料將成為深化房地產長效機制的重點。(旺報)