日產汽車5日宣布，計畫未來五年在大陸投資600億元人民幣（約2750億新台幣），以期躋身中國汽車製造商前三強之列。目標是在2022年以前將中國市場汽車銷售業績，從去年的150萬輛提高至260萬輛。大陸是全球最大汽車市場，銷量占全球三分之一。日本汽車廠商日產汽車5日於北京舉行的東風日產2022中期事業計畫發布會上，宣布了上述計畫；260萬輛目標得以實現，等於是在2017年創紀錄152萬輛的銷售量上，再增加70%。目前大眾和通用穩居大陸汽車銷量前二名。英菲尼迪車型電動化日產汽車於2003年與大陸東風汽車分別出資50%，組建合資企業東風日產。其他國際大廠如通用、大眾（福斯）、本田和豐田在大陸均設有兩家合資企業，而日產僅有東風日產這一家。東風日產希望通過該中期計畫的實施，躋身大陸前三的合資品牌。600億人民幣的投資主要將被投入到電動車生產中心、研究開發和環境領域中去，並用於電動車型的生產和銷售。根據新公布的計畫，電動汽車到2022年將貢獻日產總銷量的30%。日產旗下的高端車型英菲尼迪（Infiniti），到2022年將有四分之一轉化為電動車型，到2025年所有的英菲尼迪車型都將電動化。英菲尼迪是日產旗下豪華車品牌，日產意圖讓英菲尼迪在電動車領域完成彎道超越。日產汽車公司首席執行官西川廣人日前曾表示，計畫讓英菲尼迪成為高端、高度電動化的品牌。擬向陸商採購零組件日產汽車中國業務主管關潤指出，日產和東風合資企業計畫到2022年在中國市場推出超過40種車型，其中一半，大約20個是屬於電動車型，涉及所有品牌，爭取到2022年電動車的年銷量達到約70萬輛，其中包括全部電池動力電動車和所謂的「e-Power」混合動力車，但不包括電動輕型商用車輛，以挑戰目前主導中國市場的大眾汽車和通用汽車，並對抗同樣來自日本的本田汽車日益激烈的競爭。為了讓電動車形成足夠大的規模，日產計畫向大陸本土供應商採購電動機和其他關鍵的電動車零組件，推出成本較低的電動車型。例如，2019年，日產計畫以「啟辰」品牌推出三款此類低成本電動車。該品牌的汽車2012年開始銷售，與低成本的大陸本土品牌競爭，比如吉利與長城汽車的旗下品牌。(旺報)