神秘的伏尼契手稿（Voynich manuscript）上面寫滿著無人認識的文字，而書上豐富的插圖，又顯示作者相當認真的在編寫，幾百年來密碼學家們一直嘗試破譯，但是都沒有一種版本讓大家完全信服。現在加拿大艾伯塔大學(University of Alberta)的兩位人工智慧專家聲稱，他們設計的AI演算法，有機會破譯這本神秘天書，他們認為伏尼契手稿的文字，是希伯來文的密碼化，並且已經解讀了第一句。阿特拉斯科技網(NewAtlas)報導，伏尼契手稿這個名字，是以1912年購買此書的波蘭圖書經銷商的名字來命名的，它真正的書名無人知曉，全書240頁，寫滿著難解的文字和彩色插圖，圖上畫的東西有些看的出頭緒，但有些又相當奇幻、超自然，甚至詭異。以碳14鑑定法來估算，這本手稿是在15世紀初才寫成的，據說是鍊金術師的筆記，但沒有辦法解讀，有些人認為它根本不可能破解，只是一種騙局或是完全毫無章法的亂寫，不過密碼專家們仍然堅信它是有規則的，只是它的密碼可能很多套，所以很難破譯。每年似乎都有一個新的伏尼契解讀法出現。去年一位歷史研究員尼可拉斯．賈伯斯（Nicholas Gibbs）宣稱，伏尼契手稿是用拉丁文縮寫的密碼化，他認為這是一本婦女健康手冊，而且已經全部翻譯。但是不久後批評賈伯斯的解釋法立即就出現，因為賈伯斯更動了很多字母以符合他的學說，而且語法上也不符合拉丁縮寫的規則。最新的破解嘗試來自加拿大艾伯塔大學的葛雷格．康達拉克(Greg Kondrak)和布萊德利．哈爾(Bradley Hauer)，他們2人將400種語言的樣本做成利用人工智慧演算法，讓AI去判斷哪一種最符合語言規則，儘管最初懷疑手稿是用阿拉伯文寫的，但是演算法的結論則是希伯來文最為可能，80%符合希伯來文語法。康達拉克說，「這真的令人驚訝，我們本來以為它是阿拉伯語。然而知道它是希伯來文還只是是第一步，下一步是如何破譯它。」他們仔細看AI系統的輸出結果，並且對伏尼契手稿的第一行進行分析，他們認為以英文呈現那句話是說：「她向牧師、家人、人民提出建議。」康達拉克同意，這句話的文法並不通順，他們希望懂古希伯來文的語言學家能夠一起幫忙翻譯，不過他們也擔心其他人會因為偏見而否定他們的發現。他最近在接受媒體採訪時說：「我不認為他們對我們的研究結論會用友善的態度幫忙。」目前他們認為一些字符是可以對應的，包括「狹窄」、「農民」、「光」、「空氣」、「火」等名詞，使二人認為手稿確實是中世紀的鍊金筆記書。就如其他破譯者面臨的質疑一樣，康達拉克和哈爾的研究正受到懷疑，他們也承認，伏尼契手稿中的文本太雜，重覆的字符太多，不像流暢的作文，這意味著可能最終只能破解手稿上的名詞。康達拉克和哈爾計劃繼續改進演算法，並希望可以應用於其他古代未解手稿。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://newatlas.com/ai-decode-voynich-manuscript-translation/53154/"
        target="_blank" rel="nofollow">Has AI finally cracked the mysterious Voynich manuscript?</a>