自綠營有天然獨的提法後，連大陸學者都沿用此名稱，但人一生下來就自動會主張台獨？當然不是。把天然獨改稱人造獨，一來可以免於掉入獨派陷阱，即台青當然是台獨，二來人造獨的提法，可以凸顯台獨非天成，是經後天加工所造成，而且這道工序，跟對人體有害的非法食品添加劑一樣，對兩岸關係有無法彌補的傷害。太陽花學運之後，天然獨這個名稱孕育而生，總統蔡英文曾於2014年7月19日民進黨召開全國黨員代表大會前夕，針對是否應凍結或廢除《台獨黨綱》，她當時說，認同台灣、堅持獨立自主的價值，已經變成年輕世代的天然成分，這樣的事實，這樣的狀態，如何去凍結？如何去廢除？繼之，前立委林濁水發表多篇以「天然獨」為題的評論，「天然獨」於是開始流行。天然獨一般指涉80後的台青，屬於解嚴後的新生代，沒經歷過威權並面對兩岸分治的體驗，加上自前總統李登輝、陳水扁上任後推動去中國化，民進黨2016年重新上台後，更進一步縱容台獨，台青在這種環境下社會化，對大陸不理解或陌生實屬必然。名正才言順，把天然獨正名為人造獨，替兩岸關係正向發展也是踏出一步，一則台青希望台灣自主，與主張台獨是兩回事，人造獨的名稱正是告訴外界，沒有人生來台獨，要求台獨的主張沒有正當性，二則即便人造獨，也是受到去中國化的教育所影響，更多台青是因為不了解而產生誤解。人造獨名稱一出來，兩岸就都有責任了，一是台灣絕大多數盼兩岸關係正向發展的人，應導正目前社會的仇中與去中氛圍，二是就大陸而言，對於台青應有更多寬容，先聽聽他們怎麼說，再想辦法讓他們了解真正的大陸。台獨，既然是人造的，當然也可以反透過人造，讓台獨消失。(旺報)