政府推動離岸風電商機浮現，再加上中鋼（2002）準備投資34.21億元成立風電水下基礎製造公司，有助於中鋼構（2013）和世紀鋼（9958）搶攻水下基礎結構工程，昨（29）日帶動中鋼構、世紀鋼股價大漲硬挺，其中中鋼構更攻上漲停板。中鋼構昨日大漲2.15元，收在23.65元，爆出5,409張交易鉅量，世紀鋼也大漲5.9元，收在74.9元，爆出3萬5,656張交易鉅量。據了解，世紀鋼和中鋼為國內可以生產離岸風機水下基礎鋼構的廠商，經濟部能源局預定4月開始遴選離岸風場開發團隊，基於政府自製率規定，預計此兩家公司將成為各大風電開發商競相簽約的廠商。而且，中鋼董事會剛於前天通過，擬大手筆投資34.21億元成立水下基礎製造公司，並且將在高雄興達港「海洋科技產業創新專區」內建置離岸風電水下基礎產線，此舉，市場預期，中鋼旗下的中鋼構很有機會參與水下基礎結構工程，昨日引爆中鋼構股價大漲。另外世紀鋼也受惠於這項工程商機的浮現，昨日股價也活蹦亂跳。此外，高興昌（2008）和美亞（2020）昨日陸續開出4月份內銷盤價，受到內銷市場需求不強影響，決定黑鋼管和鍍鋅產品，都維持平盤，至於上游中鴻4月份調漲熱軋原料每公噸300元的進料成本，廠商表示，只好先自行吸收，讓下游客戶有喘息的空間，待市場需求好轉之後，再通盤考量補漲價格。(工商時報)