台股上周大跌走勢，集中市場總市值蒸發逾2兆元。證券分析師謝俊宏認為，台股急跌且技術指標9日K值來到低檔區，有機會醞釀反彈，但個股差異化走勢，仍要審慎選股操作。新一周投資組合前兩大是台勝科（3532）、技嘉（2376），布局TPK-KY（3673）、嘉澤（3533）及旺宏（2337）。謝俊宏分析指出，上周加權指數受國際股市大跌，全周下跌達754點，收低10,371點，成交周量為8,146億元。技術面上，指數跌破季線後，還摜破年線，指數最低來到10,189點；KD指標目前呈現KD死亡交叉，且趨勢轉向下，不過9日K值已來到24附近，若在春節台股休市期間，國際股市止跌回穩，新春後台股指數隨時具反彈契機。謝俊宏表示，外資上周轉向賣超，且大賣超800餘億元，但新台幣匯率維持相對強勢，外資上周賣超較多為台積電及鴻海兩大權值股，周賣超量各達12.1萬張及14.8萬張，顯示其認為在強勢新台幣之下，將影響台灣整體競爭力與企業獲利表現。謝俊宏認為，外資期貨未平倉（OI）則由前周五的4.4萬口，小幅下降到上周五的4.25萬口，僅調節1,500口，顯示外資對於2月結算行情仍有期待。整體而言，未來兩周盤勢因近期跌幅過大，若國際股價可止穩，指數短線反彈機率大增。目前盤勢氣氛較為偏悲觀之際，選股以1月營收表現較佳且本益比未過高之個股為主，在近期股價大幅回檔之際，可望獲得較長線買盤進駐。(工商時報)