4月要調漲電價3%，且10月可能還有一波，經濟部今天到立院經濟委員會報告時遭在野黨立委猛批，表示如果10月再漲一次的話，中小企業跑掉還得了。最後提案要求在核二2號機組重啟後，因成本降低，2年內不得再漲電價。但是經濟部部長沈榮津以「有困難」不敢承諾，雙方堅持不下，最後該案裁示留待周三會議處理。國民黨立委孔文吉今一上台就批評，4月漲價代表蔡英文說不漲電價的政策跳票，要跟全民道歉。而前經濟部部長李世光因815大停電下台，沈部長是不是也該準備為電價調漲下台。沈榮津回應，當時(去年底時)說今年10月前不漲電價是民生考量，但後來又有聲音認為電價太低不利節能，認為不漲電價會浪費用電 。因此這次電價調整是依照顧民生穩定物價與節約用電三條件考量，讓住宅與小商店在500度、1500度以下不調漲，可說面面俱到。執政黨立委鄭運鵬則認為，用愛發電不可能  用愛節電也不可能，現在工業電價較低，應該10年內把民生與工業用電電價用拉到一致，就不會被說是補貼工業 。他建議做法可以漲時兩者一起漲，降的時候工業降少一點，先穩住民生然後調整工業。最後孔文吉等人提案，因應核二2號機回歸供電，可降低整體發電成本，要求核二2號機組啟動後，經濟部2年內部不得調漲電價。但是沈榮津面有難色，表示真的有困難，現在如電價凍漲，是債留子孫，而且調整電價屬審議會職權。希望能修正提案，把核二列入下次調漲電價時，一併納入成本考量，而不要有2年內不漲承諾。此話又讓國民黨立委王惠美不滿，嗆到底是要中小企業根留台灣，還是跑掉，如果10月再來一次(調漲)還得了，堅決要經濟部給承諾。立委陳超明也認為政府先漲3%、10月再漲3%，合計6%，這等於是「溫水煮青蛙」。最後雙方堅持不下，經委會主席廖國棟裁示，留待週三國營事業業務報告時再討論。(中時 )