智伸科技因離合器零件及汽油高壓泵浦零件需求殷切，今日公布自結3月合併營收3.83億元，改寫單月新高；第1季合併營收則逼近11.0億元，締造同期營收新高。今日股價大漲9.0元而以191.5元收盤，創上市以來收盤價次高。智伸科3月合併營收3.83億元，較去年同期成長4.97％；第1季合併營收近11.0億元，比去年同期成長16.92％。智伸科指出，首季國內外較多節慶及連續假期，汽車又是傳統產業淡季，加上新台幣匯率升值不利因子干擾，但因汽車傳動、動力與安全系統等相關零組件產品銷售表現良好，營運呈現淡季不淡，對整體營收挹注持續放大，創造單月、單季皆刷新歷年同期新高記錄。智伸科表示，智伸科與主要客戶歐美一階汽車供應商大廠針對缸內直噴引擎(GDI)近來雙方研發有進一步收穫，除既有客戶對汽油高壓泵浦的關鍵零組件需求持續增加外，也開發出汽油高壓泵浦相關的新零組件產品，預計在2018年第4季陸續逐步挹注產能，可望在新產品產線量產的學習曲線持續提升、新舊產品組合調整的策略執行下，將有機會帶動智伸科整體毛利率與獲利表現持續精進。智伸科指出，根據國外Markets and Markets研究機構指出，全球GDI市場規模預估從2017年以年複合成長率9.94％的速度成長至2025年、達美金112.8億元，凸顯GDI龐大的市場商機。智伸科指出，由於GDI為汽車引擎動力系統之一，具有燃油經濟性、節能減碳等優勢，目前Benz、BMW、Audi、VW, Ford等品牌車廠研發追求燃油效率提升，積極導入而成為主流配備，汽油高壓泵浦是GDI系統中的關鍵模組，受惠新車搭載GDI相關配備的滲透率持續提升，帶動智伸科相關零組件產品保持良好銷售表現，有助公司整體營運長期穩定成長的態勢。智伸科表示，智伸科對今年第2季維持審慎樂觀看法。在雙離合器(DCT)新產品出貨持續穩定成長，隨著全球品牌車廠持續將新車搭載包括GDI、DCT、ADAS等系統持續從超跑、高階車款往一般房車滲透率提升，帶動主要客戶對智伸科旗下包括汽油高壓泵浦、ABS及ESC控制閥、DCT等汽車零組件產品的持續需求，有助於智伸科掌握高訂單能見度，整體產能利用率保持一定水準之上。(工商 )