中美貿易戰可望達成停戰協議，外媒報導，中美正在進行磋商，美國政府提出了具體要求，包括降低中國對美國汽車徵收的關稅，以及增加購買美半導體，擴大美國企業對大陸金融行業的准入等作法。美國財政部長努欽強調，正與中方進行有成效的對話，他對於達成協定謹慎樂觀。美國總統川普上周五簽署總統備忘錄，授權美國貿易代表署對總值高達600億美元（約1.75兆元台幣）的中國進口商品課徵懲罰性關稅，並在15天內公布產品清單和增加的關稅明細。陸強調對話大門敞開大陸外交部發言人華春瑩26日說，中美兩國就經貿問題一直在進行磋商，中方願意與美方本著相互尊重和平等互利原則來談判，妥善地管控分歧。中國對話磋商的大門始終是敞開的。努欽周日在接受福克斯新聞採訪表示，中美正在商談，他對於雙方達成協定感到樂觀。「我們將繼續推進關稅計畫，目前還在為此努力。正如川普總統所說，我們不畏懼貿易戰，但這不是我們的目的。與此同時，我們也在與中國商談，看看我們能否達成協定。我們與他們在進行富有成效的對話，對於達成協定我謹慎樂觀，但是如果不能達成，我們依舊會推進實施這些關稅，並沒有將它們暫停。」努欽說。擴大採購美國半導體另據新華社報導，3月24日上午，大陸國務院副總理、中財辦主任劉鶴應約與努欽通話。劉鶴表示，中方已經做好準備，有實力捍衛國家利益，希望雙方保持理性，共同努力，維護中美經貿關係總體穩定的大局，雙方同意繼續就此保持溝通。劉鶴並表示，華盛頓有一股政治力量認為「貿易戰很好，而且很容易贏」，是對美國企業、消費者切身利益的全然無視。得道多助失道寡助，中國有足夠實力捍衛國家利益。《華爾街日報》表示，中美已悄然啟動磋商，討論改善美國對中國的市場准入。報導提到，在努欽和美國貿易代表萊特希澤上周發給劉鶴的信中，美國政府提出了具體要求，其中包括降低中國對美國汽車徵收的關稅，增加中國對美國半導體的購買，以及擴大美國企業對中國金融業的准入。(旺報)