揮別4月震盪拉回黑K棒，台股5月行情受市場期待，近十年台股5月大盤指數漲跌各半，尤以電子股、電機、食品、觀光等類股表現強勢，但塑膠及食品等類股走弱。投資專家表示，5月不確定因素提升，指數將在10,200到10,800點大箱型區間震盪，建議保守操作，並看好生技、金融及防禦型的高殖利率股與電信股。根據台新投顧彙整近廿個年度（1998年到2017年）5月行情，有9個年度上漲（上漲機率45％），聚焦最近十個年度（2008年到2017年）5月行情則為五五波，加權指數上漲以及下跌各為五個年度，金融、航運及其他等三類股與大盤相當，但電子、電機、食品、觀光等上漲機率都達七成，而汽車及貿易百貨兩類股上漲機率也有六成。近十年5月大盤指數平均上漲0.847％，食品股及電子股指數平均漲幅各達2.484％、1.325％，電機股指數平均漲勢也有0.733％，至於金融股上漲機率雖然與大盤持平，但近十年金融股指數平均漲幅卻達2.068％，表現絲毫不遜色；較弱勢的塑膠股及鋼鐵股，近十年平均跌幅各為2.656％、1.204％。統一投顧董事長黎方國表示，近期國內外偏空因素包含：1.美中貿易戰疑慮未除，中興通訊禁制令擴大，以及華為被調查，緊張氛圍。2.美國科技龍頭股FANG高檔重挫，財報利多不漲。3.台積電、APPLE因智慧型高階手機需求疲軟，市場調降今年展望。4.外資期、現貨賣超頻頻，籌碼鬆動疑慮增加。5.本月報稅季影響台股資金動能。黎方國指出，整體而言，負面及不確定因素提升，影響盤勢震盪走弱及格局偏空，預期指數區間為10,200點（近2月份低點）到10,800點（半年線），建議保守操作，留意生技、金融、高殖利率股及電信股；金融有升息題材，看好高殖利率的國泰金、富邦金、兆豐金及中信金；生技股為基期低及市場逐漸升溫，看好中裕、泰博、安成藥、麗豐-KY、南光、亞獅康-KY；電信股為高殖利率股兼資金避風港，且線型為多頭，看好電信三雄的中華電、遠傳及台灣大。(工商時報)