林柏宏昨在工作中度過30歲生日，在臉書感性發言：「人生第一次拍戲是二十歲，到今年正好十年，很開心能和這個工作相遇。」他目前人在北京為電影《冰峰暴》進行前置準備，首次要在低溫-14℃中工作，每天走出門彷彿走進冷凍庫，因此怕冷的他總是全副武裝帶著口罩、毛帽行動，雖生日當天在陸沒有親友陪伴，只有經紀人在身邊，不過他和前年首度赴陸拍攝的網劇《蛋黃人》劇組建立深厚情誼，因此昨導演和製片都現身為他慶生。林柏宏表示：「（成為）三十歲當天還在投入自己熱愛的事，的確是很幸福。」他也不忘感謝在台灣的家人是他極強的後盾，儘管一年多來少有時間回台，但依然常和父母講電話或視訊，「甚至會講半小時到一小時，爸媽有時候會來探班兼觀光，都讓我很感動。」休假回台北也多待在家陪爸媽。赴大陸發展後，連續2年春節都只能回台2、3天過年，他表示肯定會包個大紅包給爸媽，確切數字想留給父母當驚喜，他承諾：「應該會是去年的倍數成長。」尤其父母生性節儉，他還在想要送什麼禮物，「去年送他們到歐洲旅行，今年要想辦法突破。」不過而立之年是否擔心過年會被親友催婚，他笑說：「家族成員太多，年紀比我大的未婚哥哥姐姐至少五個，很少被問這題。過年他們通常會問的是有幾天休假。」林柏宏臉書全文：2018已經過了兩個星期，殺青了一部電影，告別一個角色又即將面對下一個角色，今年目前為止很充實。有時候在準備角色的過程都像是認識一個新朋友，這個朋友存在一個自己不認識的邏輯，活得不像自己，長得跟自己不同甚至說著不同的語言。我們永遠不會知道在他的世界裡，世界是什麼樣子，但我又是他。待在舒適圈、習慣的環境永遠是件幸福的事，但是當我們決定改變的時候，我們不會知道那個改變會帶著我們到什麼樣的極致。我從來沒有想過害不害怕改變，可能在我的工作裡就是必須不斷面對各種變化，這些變化也成為更寬廣的我。這兩週的我好像有一點點的改變，我還在尋找那個極致是什麼，期待到時候用作品告訴你們。#神探蒲松齡#冰峰暴(中時 )