美國商務部周二（27日）公布對進口自中國鋁箔「雙反」（反傾銷、反補貼）調查最終裁決，認定中國輸美鋁箔傾銷幅度為48.64％～106.09％，補貼幅度在17.14％～80.97％間。美商務部或將對進口自中國鋁箔徵收最高逾186％的「雙反」稅，結果4月12公布。新浪財經報導，根據上述裁決，美將對中國鋁箔進口商收取現金押金。在美國國際貿易委員會（USITC）於3月中旬投票後，美商務部或將對中國鋁箔企業徵收最高106.09％的反傾銷稅、最高80.97％的反補貼稅，「雙反」稅合計最高超過186％。中國商務部貿易救濟局局長王賀軍昨（28）日對美方裁決表達強烈不滿。他認為，美方依然罔顧世界貿易組織（WTO）規則，嚴重損害中國鋁箔出口企業利益。美商務部在本案調查中，仍以其國內法作為依據，繼續認定中國為「非市場經濟國家」，適用替代國作法，才會裁出「畸高」的反傾銷稅率。王賀軍說，在反補貼調查程序，美國商務部將中國原材料供應商、金融機構認定為公共機構，在沒有任何證據的情況下錯誤的裁出如此高額的反補貼稅。王賀軍強調，美鋁企業早在20多年前就主動退出附加值較低的鋁箔生產，轉而生產利潤較高的鋁材產品，因此美國鋁箔產量的下降和市占率的減少是美企業的商業選擇，並非由進口鋁箔導致。他說，美方不合理、過度使用貿易救濟措施，不僅無法實現美鋁箔產業的「復興」，反而將影響美國內就業，損害廣大美國消費者的福利。對於美方的錯誤做法，中方將採取必要措施維護自身合法權益。美國鋁箔生產商是在去年3月初向政府提交請願書，去年3月底，美商務部正式發起對進口自中國鋁箔的「雙反」調查。(工商時報)