威士忌等高端洋酒在人口眾多的大陸市場逐漸受到歡迎，研究調查顯示，大陸高端消費者對威士忌的青睞程度在過去5年中上漲83％，且未來將有更多年輕消費者偏好威士忌。看準市場潛力，全球5大洋酒集團亦紛紛入駐大陸電商巨頭天貓，搶攻商機。1月中旬，日本食品酒水龍頭三得利在天貓開設高端威士忌專賣店賓三得利（Beam Suntory），由於此前帝亞吉歐（Diageo）、保樂力加（Pernod Ricard）、人頭馬（Remy Martin）、酩悅軒尼詩（Moet Hennessy）4大國際洋酒集團已陸續入駐天貓，此次賓三得利的進駐亦代表天貓囊括主要洋酒巨頭的入駐。36氪報導，洋酒巨頭紛紛進入大陸的原因，除看好天貓線上線下結合的新零售消費模式之外，大陸高端洋酒市場急遽增長亦是重要因素。帝亞吉歐2017年財報顯示，大中華區業務淨銷售額年增達到25％，其中以威士忌為代表的洋酒更是增長強勁。賓三得利中國區董事總經理黃捷飛便表示，大陸人真的喝起來的話，所有的洋酒公司都會被斷貨。相當看好大陸市場潛力。胡潤百富董事長兼首席調研員胡潤指出，近年威士忌市場快速發展，在2012至2017年中，大陸高端消費者對威士忌的青睞度上漲83％，是洋酒偏好增幅榜的首位，並看好未來3年威士忌的飲用比例能增加70％。胡潤研究院發布的「2017中國高淨值人群威士忌消費研究白皮書」顯示，目前大陸威士忌的重度飲用者中，有41％為企業家，而學歷在研究生及以上的比例占總人群的51％，顯示威士忌在大陸仍是高端消費者的飲品。但胡潤研究院也看好未來有更多年輕有錢的消費者投入威士忌懷抱。報告指出，30歲以下年輕高淨值飲用者中，有87％的人在過去3年中增加飲用威士忌的頻率，看好未來3年該族群78％的人會持續增加飲用頻率。禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康(工商時報)