大陸全國兩會後，對台班子全數到位。對於今年下半年兩岸關係的最大變數，涉台權威人士直言，台灣的民粹思潮，加上公投法門檻下修，恐將少數人的極端想法，強加給全社會，將衝擊兩岸關係，特別是獨派發起的東京奧運正名公投，是變相地將台灣現行憲政規定中的固有疆域，限縮為台澎金馬，切斷與大陸的歷史和法理連結；也有學者指出，轉型正義深入到大學校園，其實就是典型的文化台獨，大陸須嚴肅對待。涉台權威人士近日直言，民粹思潮出現全球化，台灣的民粹思潮也在不斷上升，與此同時台灣公投法門檻下修，兩者將會起到交互作用，對兩岸政治帶來負面影響。該權威人士指出，在公投法下修情況下，少數人的極端想法會被強加給整個社會，不利台灣政治社會穩定，進而對兩岸關係帶來挑戰；而當兩岸關係遭到挑戰後，大陸若做出反應，又會反過來影響台灣內部情況，使得兩岸關係陷入敵意螺旋。奧運正名公投 挑釁陸涉台權威人士特別提到，台灣正在推動的奧運正名公投，大陸很關注此事發展，因為此動作猶如變相的往法理台獨又向前走一步，若成案了，也很可能出現上述的敵意螺旋。中國人民大學兩岸研究中心主任王英津受訪指出，「奧運正名」在大陸看來就是挑釁，大陸尊重台灣現有社會制度和台灣同胞生活方式，但堅決反對任何涉及所謂國號、領土以及台灣在國際上的名稱等彰顯「兩國論」、「一邊一國」等台獨主張的公投。台灣運動員 恐難出賽有些台灣輿論認為，這只涉及體育文化賽事，不像之前的入聯公投，大陸很難有「把柄」可抓，王英津對此強調，這是嚴重的誤判，事實上就是變相地將《憲法》中的「固有疆域」縮限於「台澎金馬」，進而切斷台灣與大陸的歷史和法理連結，不僅改變不了參加奧運會的名稱，甚至連參加奧運會的機會都喪失了，屆時受到傷害的將是那些無辜的台灣運動員。福建師範大學閩台區域研究中心特聘研究員許川，則以中正大學日前取消唱國歌、取消向孫中山遺像三鞠躬為例，點出文化台獨進入台灣校園，可能帶來三大危害。一是台獨運動將明目張膽地從幕後走到台前，二是文化台獨將台灣政治推向另一個極端，三是讓本已脆弱的兩岸連帶，被進一步割裂。他認為沒有政治儀式的承續性和莊嚴感，意在影響台灣青年的政治認同，將台獨內化到台灣青年的腦海，為台獨培養後備力量。此外，在兩岸僵局下，兩岸校際交流本是個為數不多的平台，如此做法也可能阻礙校際及青年交流，對兩岸經濟文化交流，產生負面影響。(旺報)