台灣即將開放純網銀執照，所謂「純網銀」就是除了設立登記的總行外沒有其他分行，所有業務都是透過上網或手機App功能來提供服務，透過網路轉帳、收受存款、申請貸款、發卡等等銀行相關業務都能在線上完成作業。金管會評估基於當前國內已有38家銀行之多，初期擬先開放 2 張純網銀執照，預計 4 月定案最低資本額門檻需100億元，目前傳出社群通訊軟體 LINE 及日韓跨國集團樂天都有意願參與。 近期LINE總部因應在台灣申請網銀業務受阻，將改採在台釋出台灣連加網路(LINE Pay)公司五成以下股權給國內銀行業者，希望藉由銀行參股結盟協助成立純網路銀行。觀察台灣行動支付的發展相對鄰近國家落後，根據金管會2016年「金融科技發展策略白皮書 」指出，台灣電子支付比率為26％，遠低於鄰近南韓77％、香港65％、中國56％和新加坡53％，台灣目前的非現金支付市場發展，大致可以分為電子支付(歐付寶、橘子支、國際連、智付寶、ezPay台灣支付與街口支付)、行動支付、電子票證、而第三方支付在市場上已有超過5000家，在這麼多業者都看好的支付市場，為何卻遲遲無法讓消費者接受使用，其中究竟是出了甚麼問題？金管會副主委鄭貞茂日前表示，台灣正積極推動行動支付，「行動支付」就是以手機刷卡消費，很方便，但面臨到一個很大障礙，就是ATM隨處可見，當前全台共有2萬3894台ATM，導致很多民眾不想使用電子或行動支付。金融卡在台灣是必備的支付工具，除了各家銀行提款機外，在大街小巷四處可見便利商店內都有ATM可提領現金，長久以來國人早已習慣使用現金消費或信用卡的交易模式。國家通訊傳播委員會NCC的資料顯示，至2月底台灣行動電話4G用戶已高達23,203,785戶，在台灣幾乎人手一機甚至多機，支付工具的普及率絕不是問題，行動支付要成功，其實消費者最在意的還是安全性，政府如何在創造有利行動支付消費環境下(補助或減免)，同時兼顧手機電子錢包安全性及資安問題，讓消費者對此有信任更因便利而改變過去支付習慣，開放純網銀，用金融科技打造「行動支付元年」的口號才能成功!<span>文章來源：</span><a href="https://goo.gl/yfv58e"
        target="_blank" rel="nofollow">不動產imB粉絲專頁</a>◆文/（不動產im.B）2015年成立的不動產im.B借貸媒合互利平台，成功整合民間投資與借貸之間的需求，並結合律師、會計師、地政士等法律顧問，透過不動產擔保設定使客戶權益得到安全保障。◆本文純屬作者個人看法，不代表本報立場。(中時電子報)