瑞銀證券台灣區研究部主管董成康指出，新一輪由美國稅改帶動的資金行情，還在大力延燒中，台股受惠資金推升的趨勢未變，元月行情還沒結束。不過，放眼2018年全年，市場上普遍看不到可預見的風險，反而是波動度提高的最大風險。瑞銀集團昨（24）日舉行新春媒體記者會，由瑞銀集團台灣區總經理暨瑞銀台灣區財富管理執行長陳允懋領軍，瑞銀證券台灣區總經理董成康、瑞銀投信台灣區總經理焦訢均出席，分享瑞銀各事業體營運表現與對前景看法。台股近期熱度超高，且國際熱錢近期不斷匯入台灣，推升新台幣匯率，也加持台股走揚，董成康認為，根據過往經驗，新台幣只要升值，股市通常給出正面反應，儘管出口產業基本面會受到匯損影響，但匯率變動只要不是短期間內幅度過大，台灣很多企業都有調整應變的能力，無須過度擔心衝擊。新年度這一波國際熱錢的主要來源，是因為美國啟動稅改，調降企業稅率，讓企業手上的資金在市場上尋求投資標的，因此，熱錢行情能走多遠，現在還難斷言，然可確定的是，台股短期並沒有崩跌風險。瑞銀證券對台股高點推估值是11,350點。回顧過去幾年的多頭市場差異，董成康認為，2016年至2017年上半年純由資金寬鬆浪潮帶動，2017年下半年加入iPhone新機循環的題材期待，至於今年，除由美國稅改帶動新一輪資金潮，更重要的是以美國為首的市場基本面轉佳，可望啟動基本面行情，至於下半年會不會再有蘋果新iPhone題材加持，得看蘋果未來的定價策略能否刺激買氣。全年布局策略上，董成康建議，今年的布局更應該井然有序，上半年先鎖定金融股，考量美國持續升息、有利銀行股，若殖利率曲線變陡峭、則有利壽險股。到下半年，因科技產業歷經上半年的庫存調整，市場預期應該也下降不少，反而是重新切入電子股的好機會，因此，上半年金融、下半年電子，成為瑞銀看好的投資布局次序。(工商時報)