5月即將辦理營利事業所得稅結算申報，財政部台北國稅局列出常發生的四大申報錯誤樣態，包括投資損失列報、投資基金利得認列時點、折舊性固定資產認列以及曆年制的企業收入認列等，提醒企業在辦理所得稅結算申報時，應檢視申報內容是否有誤，避免因一時不查遭補稅處罰。第一為投資損失列報錯誤，官員指出，常有營利事業將被投資公司停業後所產生的虧損，列報投資損失，但官員表示，若該被投資公司未辦理減資彌補虧損，也無合併、破產或清算事實，即是營利事業原出資額並未折減，該筆投資損失尚未實現，因此不得列報投資損失。其次是營利事業投資基金，若是所持有的基金與另一個基金合併，官員表示，依財政部函釋規定，應在取得存續或新設基金受益憑證年度，按存續或新設基金淨值，減除原始取得成本後，才能認列基金利得，而不是依實際處分存續或新設基金時，才申報相關所得。第三為營利事業折舊性固定資產，在耐用年數屆滿仍繼續使用，並就剩餘殘值繼續提折舊時，仍應依規定逐年依率提列折舊，接續在該資產原耐用年限結束日，不得間斷。最後是會計年度採曆年制的營利事業，官員表示，此類企業收入認列，應依營利事業所得稅查核準則規定，就應歸屬該年度1月1日至12月31日的收入或收益估列入帳，而不是成本費用的入帳期間採1月至12月、收入入帳期間卻是上年度12月到本年度11月，有違收入與成本配合原則及權責基礎。(工商時報)