線材廠鴻碩（3092）推動自動化和垂直整合效能展現，競爭者陸續退出市場，讓該公司站穩全球最大監視器訊號線龍頭廠地位，也繳出亮眼獲利成績。法人評估，鴻碩去年度的EPS落在4.7～4.8元，若回溯被新台幣升值吃掉的1元左右匯損，本業的獲利直逼6元大關，遠超市場預期。市場傳出，鴻碩已躋身索尼供應鏈，去年底已開始出貨PS4遊戲機的USB及HDMI線，今年第二季將會大幅放量成長，加上長期布局的車用線市場持續發酵，法人評估該公司今年度的營運成長幅度將從2成起跳。鴻碩往年的股利配發率約為5成，但今年將大幅調高，有機會配發4元現金和0.1元股票股利，若以昨（13）日收盤價47元計算，現金股息殖利率高達8.5％。若以去年度獲利來看，本益比也才在10倍，可說兼具低本益比、高股息和高成長特性。鴻碩從監視器訊號線起家，主要客戶為PC品牌和代工廠，去年出貨量達7,000萬條，以全球市占率來看超過60％。鴻碩表示，隨著大陸勞動成本升高、原物料價格上揚，競爭者感受到的壓力越來越大，加上該公司在自動化和垂直整合的效益展現，迫使競爭者陸續退場，也讓該公司在整體監視器訊號線市場萎縮、以及新台幣匯率升值之際，還能夠逆勢繳出獲利大幅成長的成績。鴻碩指出，以往的產能要完全滿足監視器訊號線的整體需求都還不夠，但隨著監視器市場萎縮，該公司早已布局車用和遊戲機市場，成果慢慢浮現。市場傳出，鴻碩在去年第3季通過索尼的GP認證，去年第四季開始出PS4遊戲機USB及HDMI線，今年第二季則會明顯放量成長，至於另外兩大遊戲機品牌微軟和任天堂等，也都有在布局，未來將成為推升公司營運成長的新動能。此外，鴻碩在車用面板訊號線方面，則透過美國及大陸車用面板模組廠，分別出貨給美國的通用（GM）及奧迪的Q7車款，出貨量也逐漸放大。(工商時報)