歐元區周三公布2項經濟指標，2月失業率下降至8.5％，創逾9年新低，3月消費者物價指數（CPI）則年增1.4％，為4個月來首見揚升，代表通膨正朝歐洲央行（ECB）樂見的目標邁進，也增加ECB量化寬鬆（QE）加快退場與提早升息的可能性。受經濟指標強勁的激勵，歐元周三盤中一度強升攻上1.23美元，稍後雖壓回至1.2290美元，但仍升值0.2％。ECB自2014年起推出一系列的貨幣刺激方案，用意是希望將通膨率拉升至其略低於2％的政策目標，儘管歐元區2017年經濟加速成長，但通膨率表現始終與目標水位有一段差距。歐盟統計局公布報告指出，歐元區3月CPI較去年同期揚升1.4％，增幅明顯高於2月的1.1％，且為4個月來首見回升。去年底開始CPI連月下滑，2月數據甚至掉到ECB目標水位的約一半水準，雖然下滑主要是因為能源價格下跌，但出現的時間點比較尷尬，因為ECB才剛縮減購債規模。經濟學家預期通膨率接下來幾個月會持續走高，今年底前有機會觸及ECB的目標，但由於能源價格劇烈波動的影響，通膨率達標的情況可能為期短暫。3月扣除食品與能源的核心CPI較去年同期則僅上漲1.0％，符合市場預期，過去5年來從未高於1.2％，不過市場預期核心CPI可望越過此一門檻，果真如此的話，將迫使ECB考慮採取寬鬆刺激措施進一步退場。ECB內部對於通膨展望也是偏多，認為在就業市場持續走強後將帶動薪資上揚，進而促使企業調高產品價格。周三出爐另一份報告證實ECB看法，歐元區2月失業人口大減14.1萬，失業率從前月的8.6％降到8.5％，創2008年12月以來最低。(工商時報)