「VISION 2018台大校園徵才博覽會」今（3）日揭幕，鴻海（2317）宣布今年徵才名額將無上限，並鎖定人工智慧、8K、5G、大數據、物聯網、機器人應用開發、自動化、雲運算、電子商務、行動終端、智慧網路、生物醫療等產業及專業領域。鴻海積極打造「8K+5G」產業生態系統，建置海量影像雲端大數據的互聯網平台，加速發展「硬軟整合、實虛結合」新科技，滿足未來智能生活需求，特別惠及工作、教育、娛樂、家庭／社交、安全、健康／醫療、財產交易採購、循環環保／交通安全等8大生活領域。鴻海希望透過大數據積累和工業互聯網發展，融合AIoT人機互動深度學習優勢，推進全產業的互聯互通，開啟人類未來智能生活新里程。針對選才首要標準，鴻海表示為主動積極、認真負責、熱忱奉獻的人格特質，亦是集團未來新世代接班人才梯隊需具備的文化基因。鴻海表示，將以極具競爭力的薪資延攬人才，新進工程背景大學畢業生起薪40K以上，工程背景碩士畢業生起薪45K以上，同時建構分權分利的激勵機制，每年視年度營運情況給予績效獎金與分紅，鼓勵績優者挑戰百萬以上年薪。鴻海認為，企業成功的關鍵在於人才，集團將運籌全球化戰略布局，提供國際化工作歷練機會、多元而完善的培育機制，以及「專才→通才→將才」的職涯成才路徑，為年輕人才提供學習成長的最佳環境和舞台。鴻海表示，集團堅持提供員工安康、穩定、發展的工作學習環境，鼓勵具潛力人才至海外培訓和進修，並提供全方位的健康照護，給予最高總值16萬元的生育、育兒津貼，期待富「創意、創新、創業」思維，有膽識、有潛力、有責任心的科技菁才踴躍加入。(時報資訊)