日本規模最大的物流集團，有「物流的百貨公司」之稱的日本通運株式會社，其在台子公司臺灣日通國際物流公司今（3）晚在台北麗晶酒店舉行卅周年慶。該公司今年在台業務做大幅擴充，上個月新成立有20輛大卡車的貨運車隊，並啟用位於桃園民權路的物流中心，建立在台第五個倉儲。來台深耕30年，臺灣日通去年年營業額達25億，其中航空貨運承攬業務佔46.3％，海運承攬佔26％，倉儲佔24.4％，國內外精緻搬家佔3.2％，汽車運輸佔0.1％，今年建立20輛17噸大卡車，桃園民權路1.5萬平方公尺保稅與簡易加工倉儲設立。為感謝在台成立以來，各界給予的支持與鼓勵，台灣日通昨晚在台北晶華酒店四樓萬象廳舉辦成立30週年慶祝晚會，和與會貴賓共同見證臺灣日通成立30年來的成長故事，經濟部長沈榮津、關務署長廖超祥、東元集團會長黃茂雄，台灣港務公司副總經理蔡丁義等都到場致賀。台灣日通董事長梶井雅章指出，公司經過30年的淬鍊，在歷任董事長的卓越領導，以及多年來全體員工的努力付出與奉獻之下，逐步擴大經營事業，從最初的「空運承攬」服務起步，在站穩腳步後，又結合了「海運承攬」及「精緻搬家」服務，近年也進而拓展了「倉儲物流」業務。為了滿足客戶多樣化的需求，自今年起還將展開「自營汽車貨運」的事業，提供更優質的物流服務，力爭能成為客戶一直以來所期許的綜合性物流企業。臺灣日通自成立以來，自許要成為客戶最值得信賴的商業夥伴，對於作業品質的提升，以及客貨安全的維護上，可說是不遺餘力，也因此早在民國87年年即引進ISO9000的品質管理系統，獲得了第三方的國際認證資格；並且配合我政府當局與世界接軌的政策，於民國100年通過財政部關務當局推動的優質企業(簡稱AEO)制度的認證，成為貨運承攬業界第一家同時經營有「空運」及「海運」雙承攬業別的AEO認證業者。此外，臺灣日通秉持著母公司「日本通運集團」所強調的「與時俱進」之理念，已在去年(106年)下半年通過了最新改版的ISO9001-2015的認證外，也在去年通過財政部關務署「未限有效期」的AEO擴大驗證，成為臺灣第一家同時擁有「承攬業」、「報關業」、「倉儲業」等三種行業別的AEO認證資格的業者。臺灣日通為了能貼心服務廣大的客戶群，已在北、中、南設立了16個據點，在提供倉儲物流服務的倉庫面積上，已超過25,000坪，其中包括了北部桃園及南部嘉義，各設置了一座經海關驗證許可的自主管理物流中心，可以提供客戶對於保稅貨物的業務操作服務；在員工人數方面，則已超過450人，隨著今年新事業「自營汽車貨運」的發展，預計員工人數今年內將會超過500人。臺灣日通近幾年為落實永續發展的理念，積極推動企業社會責任(CSR)活動， 展開回饋社會的多元化項目，期許隨著時代的進步，提供更高的物流品質，並且成為永續發展的幸福企業。(工商 )