成語津津有味最早見於《洞簫賦》：「哀悁悁之可懷兮，良醰醰而有味。」津津有味的字面意思為吃東西很有味道，形容對某事特別有興趣的樣子。形容興趣深厚、趣味盎然，用兩個重覆的「津」字，很值得考究。這又不得不提到中醫了。在中醫理論裡，「津」是人體中一切正常水液的總稱，它以水分為主體，含有大量營養物質，是構成和維持人體生命活動的基本物質。津液來源於飲食，通過脾、胃、小腸和大腸消化吸收飲食中的水分和營養而生成，依靠脾、肺、腎、肝、心和三焦等臟腑生理功能的綜合作用向全身輸布，化生血液，調節陰陽、排泄廢物的作用，其代謝糟粕最後通過呼吸、汗液、尿和糞排出體外。人吃東西，靠唾液濕潤、溶解和幫助消化食物，口中唾液靠脾和腎化生而成。中醫理論中有「五臟化五液」的說法，即汗為心之液、涕為肺之液、涎為脾之液、淚為肝之液、唾為腎之液。而由脾和腎化生而來的涎和唾合稱為唾液，是口中之津液，二者區別在於涎較稀薄，而唾較濃稠。它們共同行使助人飲食消化的功能。這就不難理解，成語中有兩個重覆的「津」字，其實它們就是涎和唾二津。吞咽唾液利健康如果一個人的脾和腎功能不好，它們化生唾液（口中之津液）的能力就會下降，出現口乾、口渴，吃東西時，唾液分泌達不到一定的量，不能滿足濕潤、溶解和消化食物的需要，當然吃不下、吃不香。臨床上有些病人，因為口津極少，吃東西就像嚼蠟，根本就吞嚥不下。那些吃東西很香，能達到津津有味境地的人，一定是脾腎功能都非常好的。唾液能滋養腎精唾液除了具有濕潤、溶解食物，使之易於吞咽，還有清潔和保護口腔、滋養腎精之功，可以提高機體免疫力。有一個醫案小故事充分說明了唾液的重要性。說從前有一位小姐，特別愛嗑瓜子，每天不停地嗑，吐出的瓜子殼可以裝滿幾大籮筐。慢慢地，這位小姐開始吃不下東西，面黃肌瘦，打不起精神，家裡請了很多醫生來瞧病，都不見好轉。後來，請到一位有經驗的老中醫，他詳細問詢了小姐發病經過，就讓家裡人用小姐以前嗑過的瓜子殼做藥，每天煎湯，一天三次給小姐服用。這樣過了一個月，小姐病情開始減輕，過了一個月就完全康復了。家人不得其解，問由，老中醫說，因為小姐嗑瓜子太多，過多消耗了口中的津液，先傷了脾胃又傷了腎，所以才會出現那些癥狀。小姐嗑過的瓜子殼上都黏滿了她的唾液，煎湯喝，缺啥補啥，病當然就治好了。由此而知，護住口中津液，也是很好的保健方法。沒事常吐口水是很不好的習慣，因唾為腎精所化，多唾、久唾都會傷到腎精，需要避免。另外，每天適度吞咽唾液也可以起到一定的保健作用。（作者為醫師）(旺報)