Facebook年度開發者大會F8 2018的主題演講在5/1太平洋時間早上10點舉行(台灣時間5/2凌晨1點)，會中除了針對旗下多個平台發表多項新功能之外，Facebook CEO Mark Zuckerberg也針對近期備受抨擊的使用者隱私保護領域，進行了分享，並宣布未來將推出全新的「Clear History」功能，協助使用者保護個資。Facebook指出，透過在過去幾週以來從監管者、隱私維權者以及Facebook使用者獲得的回饋，他們了解到人們都應該對於Facebook自其他網站接收到的資料、Facebook平台上取用使用者資料的應用程式(Apps)擁有更多的資訊以及控制權。因此，Facebook在F8大會中正式宣布，將會在未來正式推出「Clear History」功能，來讓使用者對於個資如何在Facebook中被使用擁有更多認知與主控權。Facebook指出「Clear History」這項功能包含幾大特色，使用者透過這項服務將能了解：(1)當你在其他網站使用Facebook相關服務(例如按讚)時，這些網站以及應用程式所發送給Facebook的資料，使用者將能知曉。(2)使用者可以刪除帳戶中，這些第三方網站、應用程式所發送給Facebook的資料，並且將Facebook把這些資料與你之間可以進行關聯的權限給關閉。在使用者使用了Clear History的功能後，Facebook指出它們仍舊能夠提供給應用程式開發商以及第三方網站匯總式的分析資料。舉例來說，Facebook可以提供給開發者他們的應用程式比較受男性還是女性的哪一個年齡層歡迎等資訊，但是這些資料無法讓開發者確切得知與那一個使用者有直接關聯。Facebook表示，開發Clear History功能還需要一段時間。未來他們將與監管者、政策制定人員、學者等關鍵人合作，了解到他們應該如何在平台中移除可辨識個別使用者資訊的內容，並且在特定情況下，為了安全的緣故應該如何蒐集必要資訊。簡而言之，Facebook僅是透過開發者大會宣布了將會進一步提供使用者掌控個資的方法，並且提高使用者對於個資如何在平台中被使用，擁有更高的認知。目前難以推論Facebook需要耗時多久才能推出Clear History功能，也很難確認這是否能夠讓Facebook從個資洩漏風波中全身而退。但可以確認的是，在「劍橋分析」利用了Facebook使用者個資事件之後，全球近22億Facebook使用者都應該對於個資保護有更高的警覺性，並且自己也需要起來做好把關的責任。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://newsroom.fb.com/news/2018/05/clear-history-2/"
        target="_blank" rel="nofollow">Getting Feedback on New Tools to Protect People’s Privacy</a>