微控制器（MCU）廠盛群（6202）昨（29）日舉行法說會，並公告去年全年業績成果，去年合併營收46.15億元，創掛牌以來新高，獲利為9.26億元，更創下公司創立以來新水準，每股淨利為4.10元，按照近年來盛群股利政策，今年股利配發可能超過4元，締下盛群配發股利新高。此外，盛群去年無線充電出貨量約90萬套，今年將挑戰千萬套水準，盛群指出，目前Design In案子數量相當多，發展狀況相當順利。盛群昨日公告去年第4季及去年全年營運狀況，表現皆優於市場預期。盛群第4季合併營收為12.49億元、季增11.02％，毛利率達到48.4％，主要原因在於人民幣強勢升值及產品組合改善，因此儘管在新台幣強升影響下，仍然出現逾400萬的匯兌利益，歸屬母公司淨利為2.76億元、季增16.5％，每股淨利達1.22元。全年業績部分，2017年合併營收為46.15億元、年增11％，營收創掛牌以來新高，平均毛利率47.4％，在人民幣升值帶動之下，去年匯兌利益為30萬元，與2016年匯損逾2,000萬元相比改善不少，歸屬母公司淨利達9.26億元，寫下公司創立以來新高，相較前年成長18.1％，每股淨利4.1元。盛群在股利政策上近年來皆採取百分之百全部配發，因此法人圈普遍看好，盛群今年股利政策將可望維持往年政策，因此配發現金將可望超過4元，也是盛群有史以來配發金額的最高水準。盛群表示，去年各產品線幾乎都出現明顯增長，其中32位元MCU成長幅度最為顯著，年增幅高達3倍，全年出貨量約1,150萬套，主要是因為指紋辨識、電子菸、物聯網及電競需求大幅成長，今年將上看2,000萬套水準，預期3～5年成長幅度將遠超過當前主力8位元MCU。至於在觸控MCU部分，盛群已經成功打入門禁鎖及家電應用，去年觸控MCU出貨量約1.24億套，年成長幅度也有37.78％。工控產品上，去年馬達控制MCU出貨量為900萬套，相較前年400萬套已經翻倍成長，行動電源MCU出貨量也有明顯成長。(工商時報)