市場分析：台股本周仍籠罩在國際變數陰影，持續高檔震盪，然與國際股市相比，台股表現仍相對強韌，總計3月份加權指數小漲0.8％，櫃買指數則上漲3.9％並創10年新高。上周五大盤雖受美股上漲激勵開高，但期、現貨漲幅均不高，顯示買盤仍有觀望，終場僅小漲10.10點，收在10,965.36點。由於短線台股屢攻11,000點不過，在量能相對偏低下，盤勢仍暫難擺脫半年線到11,100點之間的震盪格局。觀察重點：全球採購經理人指數仍處於擴張趨勢，但先進國家地區普遍下滑，美國領先指標ECRI創12周新低，但台股因有較高的現金股息殖利率，成為主要支撐，另外政府主導的離岸風電綠能政策，將創造近千億元投資商機，4月將公布3.5GW得標廠商，相關受惠廠商成為台股主軸之一。風險方面仍須觀察，（一）第一季為電子股淡季，慎防財報利空；（二）中美貿易戰後續發展。投資建議：觀察4月以來盤面表現，政府力推綠能發電，離岸風電遴選結果將於4月下旬公告，受此利多激勵，離岸風電概念股成近期焦點，包括電器電纜、電機類等類股四月以來漲幅達9.06％、7.19％，分居一、二名，而受惠中美貿易衝突及油價持穩的化學、塑膠類股表現亦相對亮眼，漲幅分別有3.07％、2.4％，至於沉寂兩年，股價基期偏低，籌碼相對乾淨的生技醫療也有2.07％的表現。目前市場最關注的議題仍是中美貿易戰對全球經濟影響，但從美方提出的500億美金對中方課稅清單中，尚未包含半導體等，主要以涉及資訊和通信技術、航太航空、機器人、醫藥、工業生產設備機械等行業為主。電子產品方面，消費性電子以電視相關成品、半成品為主，背光用LED、MLCC、工具機亦有列入，因非直接供貨，估計對台灣影響不大。至於市場擔憂可能削弱對台灣等亞洲國家半導體採購訂單，因台灣半導體龍頭企業亦為全球晶圓代工廠龍頭，主要客戶包含蘋果電腦等多數美系大廠，加上部分台廠也與中國廠商結盟，可望穩定來自中美兩地的客源，受貿易戰影響範圍與速度有限。短線上，下周將有大陸軍演及台指期結算，外資短線操作可能轉於趨保守，預期台股仍以區間整理為主，短線仍以較具題材的中小型股如：漲價題材的被動元件、印刷電路板、銅箔基板及受惠低基期與大陸政策的生技股較具機會。此外，油價逐步反彈至62美元，有利塑化報價提升，使業者整體獲利穩健，已公布的台塑集團第1季自結財報，其獲利表現優於預期，在配息回升誘因下，也可能吸引避險資金轉進。操作上，因國際政經局面的不定將使台股漲跌的輪動性提高，然而台灣2月景氣對策信號由黃藍燈轉呈綠燈，顯示國內景氣穩定，建議可觀察指數守穩的關鍵點位，並視為合理進場的布局契機。(工商時報)