櫃買中心、證交所、期交所與集保公司，將於北中南部舉辦「推動我國採用國際財務報導準則研討會」，就「IFRS 16租賃」公報導入實務，暨配合新發布之審計準則公報第65號「財務報表之核閱」重要規定等進行宣導，以協助公司儘早因應。櫃買中心表示，配合主管機關宣布我國與國際同步自明（108）年1月1日起採用「IFRS16 租賃」公報，本次研討會分別訂於2月26日（假台北國際會議中心）、2月27日（假新竹喜來登飯店）、3月5日（假高雄漢來飯店）及3月9日（假台中長榮桂冠酒店）舉行，邀集上市、上櫃、興櫃及公開發行公司財務會計人員參加。櫃買中心表示，為使宣導內容能更貼近公司實務上的需求，研討會內容除邀請金管會證期局代表進行行政函令宣導外，並邀請會計師事務所代表，先就新發布且將於4月1日起適用之審計準則公報第65號「財務報表之核閱」，對其重要規定及新舊公報重大差異進行說明。此外，亦針對「IFRS 16租賃」導入實務進行宣導，內容包括公報重點介紹，及導入實務因應建議（盤點租約、辨認租賃、影響評估、內部控制或系統調整等），暨IFRS 16導入計畫參考範例之說明，期望能使企業提早了解相關議題對財務報表之影響，並預做準備。值得注意的是，櫃買中心亦為協助上市上櫃公司瞭解107年度公司治理評鑑指標之重要修正內容，並提升股東會年報之揭露品質，另配合今年度起全體上市櫃公司應強制採行電子投票，強化公司對於電子投票作業之瞭解，櫃買中心協同證交所與集保結算所將於3月1日共同在台中永豐棧酒店舉辦第一場次宣導會。接下來，並陸續於3月2日（高雄翰品酒店）、3月6日（台北福華文教會館）、3月8日（新竹國賓飯店）及3月13日（台北福華文教會館）舉辦共五場次，同步提升上市櫃公司對法規的了解度。(工商時報)