台股上周在外資期現貨市場偏空操作，指數大幅震盪下挫，本周力拚重新站上年線（約10,591點），市場聚焦新一波法說會、大立光4月營收等兩大因素；前者關注電子的大聯大、TPK-KY、世界及非電子的玉山金、中裕等；另大立光最新業績更是蘋果供應鏈先行指標。台積電、穩懋以及瑞昱等科技法說會保守看待第二季營運展望，加以上周美股大幅波動，外資上周現貨市場賣超台股達337億元，周期貨淨多單雖小增1,393口，但上周先連四日淨多單遞減及跌破3萬口，上周五外資淨多單才又回升到3萬口上、為3.24萬餘口。本周台股新一波法說會，周一有台達電、台灣大、美律、盛群、聯亞、台中銀等，周二為五一勞動節休市，周三有義隆、大聯大、台虹、普生、大綜等，周四有TPK-KY、世界、玉山金等接續，周五則是中裕、環宇-KY等；電子股半導體相關的大聯大、世界，觸控的TPK-KY，對本季展望內容將牽動個股行情，而非電子的金融玉山金及生技中裕，也受到關注。股王大立光慣例在5日公布上月營收，大立光3月營收為31.42億元，月增41.7％，但年減13.4％，首季營收88.77億元，年減17.9％，公司在中旬法說會中表示，4、5月的接單狀況與3月差不多，但若交貨順利有機會比3月好，實際業績表現，將是觀察蘋果供應鏈相關公司先行指標。另外，本周較重要的台股因素，還有日月光投資控股公司周一將上市買賣，日月光投控為雙雄（日月光及矽品）合併，每股日月光換發日月光投控0.5股，而日月光最後交易日（4月17日）收盤價44.5元，日月光投控上市後行情備受市場期待。(工商時報)