「很高興為您服務！」爽朗聲音從電話那頭響起，勞動部勞動力發展署桃竹苗分署竹北就業中心就業服務員吳秀芬給人第一印象就像是個溫暖的母親。擔任就服員近15個年頭，靠著走動式服務引導民眾找到工作，最大的收穫就是，抱存感恩心、知福、惜福，樂觀面對每一天。今年50歲的吳秀芬高中學的是會計，結婚生子後走入家庭、成為全職的家庭主婦，當了11年的全職媽媽，小孩陸續長大後打算重返職場。她與二度就業一樣，在重回職場路上也是常碰壁，所幸參加當年政府推動的擴大就業計畫，以一天800元薪資在新竹縣新豐鄉公所社會課工作，雇用結束前恰逢新豐就業服務台人員出缺，幸運地在2003年進入了就服體系。在鄉鎮台擔任就服員，看盡人生百態，吳秀芬坦言，常常會看到很多弱勢求職者、甚至幫得很無力，「很多企業開出的職缺，對一些身障者而言是有限制的」，她認為，跟廠商維持良好的互動很重要，廠商有時候會因為關係好，即便沒有政府補助，也願意幫忙有困難的中高齡或身障弱勢求職者。吳秀芬舉例，過去曾協助一個中度智能障礙女孩，她帶著女孩頻面試，最後由一家關係不錯的口罩包裝廠聘僱。「當時廠商說如果能符合補助資格會更好，但求職者態度很好、我們跟廠商關係也很好，廠商也就先聘用了」，吳說，那位女孩很爭氣，跟工廠員工相處融洽、樂於學習，現在已經在工廠內工作2年，合作相當愉快。不只是坐在櫃檯前服務民眾，吳秀芬還透過走動式服務，每逢初一、十五走訪廟宇，甚至前進鄉里社區及火車站，與民眾面對面宣導，15年來她已為許多親子檔或家庭提供就業服務，當地很多人都知道，想找工作，「找吳阿姨就對了」！吳秀芬分享跟廠商互動的秘訣，就是主動拜訪、主動提供資訊，像是政府最新推出的各式專案、補助。她說，「如果是透過電話，感覺不到我真誠想服務，我都會到現場、親自跟那些人資碰面」，這樣一、二次下來，他們就會感受到她真誠想要為大家服務。看盡人生百態的吳秀芬始終親力親為，她的長官也高度稱許，對她的評語就是「勇往直前」四個字，因為她在輔導求職者時，總是不斷鼓勵求職者不要害怕失敗、不要怕被拒絕，溫暖的關懷鼓舞很多求職者，也能善盡引導之責，協助大家確認適合自己從事的職業。(工商時報)