FED鷹派升息論、川普提高關稅黑天鵝高飛，國際金融市場近來震盪不歇，資金陸續撤離新興亞股，統計2月份外資賣超金額達百億美元，其中又以台韓淪為提款機，台股大失血高達千億台幣。中國信託投信表示，美國聯準會(Fed)新任主席鮑爾(Jerome Powell)上周三(2/28)首度出席國會聽證，並強調經濟和通膨增長的力道增強，而他的言論讓美國今年可能升息4次的機率上揚。同時間，美國總統川普亦提出將對進口鋼鋁課徵高額關稅，引起美國主要貿易國家不滿，歐盟表明將為捍衛自身權益抗爭外，國際貨幣基金(IMF)和世界貿易組織(WTO)皆發表聲明，強調進口限制不僅損及他國，也會對美國經濟造成損害。全球貿易大戰一觸即發的擔憂下，全球股市持續震盪，美股上周更是美股連續3天重挫。根據2月份外資賣超金額統計，除越南股市呈小幅資金淨流入外，其餘新興亞股無一倖免，其中又以台灣和南韓失血最為嚴重，外流金額分別是35億和26億美元。國際資金避風頭的影響下，今年來資金動能由買轉賣，累計淨流出逾40億美元。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，根據路透社報導分析，國際市場對川普高唱「美國優先」的保護主義政策並不感意外，因此目前市場並非恐慌性殺盤，鋼鋁課徵高額關稅對市場恐為短期影響。至於台灣出口美國的鋼鐵貿易量落後中國、加拿大和巴西等國，新政策影響有限。周俊宏說，總體經濟仍屬強健，美國本周將公布非農就業數據表現，可能左右美國未來升息路徑與步伐。由於全球景氣持續復甦，短期市場雖仍有震盪，但若多頭格局未改變，市場良性修正也提供較佳的切入點。周俊宏指出，未來有兩大觀察重點：美股走勢以及美債殖利率是否持續上漲，一旦美股止穩將提供台股止跌支撐。惟加權指數線型需重新於第二季集結後確認方向，加上2017下半年經濟成長率高，2018下半年基本面挑戰大，因此第二季盤勢甚為關鍵。周俊宏提到，現階段投資布局可多留意表現相對持穩、波動較低的中小型類股；資產配置則以資產輪動、具高成長和漲價題材等產業為優先，一旦有較大幅度回檔都是中長期投資相對較佳的介入時點。(中時電子報)