合庫銀行在台灣銀行業中擁有良好的市場地位與穩固的企業基礎、以及令人滿意的資金來源與流動性結構，近年來，在持續加強風險性資產之調整與控管，及將資本配置結合預算規劃下，資本水準逐年提升，並獲信評公司肯定，獲標準普爾（S＆P）暨中華信評同時調升評等。合庫銀行的資本水準已提升至「強」等級，於八大官股銀行中名列前茅，達到國際優質銀行資本水準標準。合庫銀行繼去年1月獲標準普爾（S＆P）暨其子公司中華信評公司將其信用評等展望由「穩定」調升成「正向」後，今年更獲正式調升評等，國際長期評等由「A-」調升為「A」、國際短期評等由「A-2」調升為「A-1」、國內長期評等由「twAA」調升為「twAA+」、國內短期信用評等twA-1+維持在最高評級不變；與此同時，合作金庫金融控股股份有限公司（合庫金控）的國際長/短期期評等亦由「BBB-/A-3」調升至「BBB/A-2」、國內由原「twA+／twA-1」調升至「twAA-／twA-1+」，合庫銀行與合庫金控長期評等的評等展望均為「穩定」。合庫銀行未來將持續採行穩建的成長策略，穩固營運基盤，並維持審慎的資本政策，合庫銀行亦將積極掌握金融科技商機，拓展優質授信，提供客戶優質金融服務與商品，並提升投資操作收益，期提升獲利，同時在區域金融市場上發揮足與國際競爭之技術與實力，朝區域性銀行之目標邁進。(工商時報)