隨著農曆年的逼近，鋼鐵業年終獎金大致明朗化，其中中部條鋼大廠豐興因2017年獲利創下10年新高，董事會決定，將發給7個月年終獎金，且所有員工加調薪3％，預計自1月份起算，不僅摘下鋼鐵業獎金冠軍，而且也送給員工一份新年大禮物，成為鋼鐵業今年度最先宣布調薪的鋼廠。至於盛餘、燁輝、中鴻及燁聯等鋼廠，則將發放2.5個月至5.1個月年終獎金。豐興董事長林明儒受訪表示，該公司去年度營運好轉，決定發給員工7固月年終獎金，較前年增加一個月，且所有員工將調薪3％，至於從1月份或2月份計算起，待公司主管會議討論後確定。豐興昨日並公告，去年全年合併營收為247.41億元，合併營業利益為30.15億元，合併稅前盈餘為32.27億元，優於前年度的21.96億元、年增46.94％，每股稅前盈餘約5.55元，創2007年來新高。受此激勵，豐興決定發給員工的年終獎金為7個月，加調薪3％。展望鋼鐵景氣，林明儒認為，大陸鋼廠今年持續淘汰落後產能設備，且持續改善財務結構和提升獲利能力，再加上去年大陸鋼鐵出口量減少30％，預期對整個國際鋼鐵市場的需求，和鋼價的穩定，將有所幫助，預期今年鋼鐵景氣至少維持平穩，市場行情有機會優於去年。除豐興外，鍍面大廠盛餘去年前三季賺6.17億元，每股稅後淨利為1.92元，公司也敲定去年度年終獎金，決定至少發放3.9個月加1萬元紅包，加上年資獎金，估計年資達13年可加發1.2個月獎金，等於員工最多可領到5.1個月年終獎金。另一大廠燁輝也敲定去年度前三季賺12.95億元，每股賺0.71元，公司擬發給員工至少3.5個月獎金，此包含基本獎金和績效獎金。燁聯去年度營運優於前年度，公司決定發給員工45天年終獎金，若加上年資獎金約40天，合計將發給近三個月的年終獎金，較前年度增加5天的獎金。中鴻去年度稅後淨利優於前年度的19.13億元，且每股稅後淨利也優於前年度的1.33元，因此公司決定，將發給2.5個月的年終獎金，優於前年度發給的2個月年終獎金。另中鋼構也表示，將發給至少一個月的年終獎金。(工商時報)