在美國新聯準會主席鮑威爾上任前夕，道瓊工業指數大跌665.75點，跌幅達2.54%，SOX指數更跌2.74%。謝金河認為，很多市場在元月幾乎把整個年度漲幅都漲完了，股市猛烈拉回整理是好現象。謝金河在臉書指出，這代表市場情緒的VIX指數上升28.51%，是2016年英國脫歐公投通過以來，全球股市最大的一次回檔，很多人關切，這是正常的拉回，或是崩跌的序曲？謝金河點出，現在看來是一次急漲後的能量釋放，也給鮑威爾下個馬威。原因是：1.元月的債轉股效應還沒有結束，企業債巿場仍平穏。2.是美元沒有出現巨大波動，亞洲滙市也算平穩。3.上周五美股大跌，亞洲股市今天承受重壓，全部都出現開低走高，其中上海A股開低走高，收盤上漲，成為全球最强勢市場。香港恆生指數最慘跌889點，收盤只跌356點，台股最慘跌271點，最後跌179.98，亞洲股市全面拉出下引缐，顯示市場仍然有逢低買盤。老謝說，這一波的大回檔，主因是元月股市太強勁，道瓊指數元月大漲1430點，有FAAMG的Nasdaq漲8.65%，像阿根廷股市元月漲4964.1，漲幅16.56%，很多市場在元月幾乎把整個年度漲幅都漲完了，股市猛烈拉回整理是好現象。謝金河強調，美股一記強震，恐怕還會有餘震，接下來各國股市的指數最好節省點用，否則，繼續再噴出，恐怕災難在眼前！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218&pnref=story"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>