進入2018年，大陸對台方針不變，但在具體做法上已出現細微變化，在我方民航局暫不核准廈航與東航的春節包機申請後，大陸則不升高對抗，更不可能對長榮、華航展開相應報復行動，反而是訴之以理、動之以情，甚至不排除在最後關頭，想辦法幫台商挪機位；此外，在新黨青年軍成員王炳忠被搜索事件，面對事態尚未明朗的司法案件，大陸在第一時間就口徑一致，以嚴厲口吻抨擊民進黨政府蓄意打壓統派人士。中共十九大後，大陸展現充分定力與自信，已不在意民進黨政府的反應，並適時運用兩岸民氣，給予對台策略的民意支撐。對比以前台灣涉及兩岸關係的司法案件，在案情尚未清楚前，大陸涉台部門至多發表類似持續關切的言論，不主動發布具體回應，以免給有心人士煽動利用。當去年12月19日王炳忠等人以證人身分遭搜索後，國台辦第一時間傳出的消息，就是為了不給綠營人士抓話柄，當天可能不予回應，但到晚間，國台辦決定應該聲援，當晚發表聲明：「一段時間以來，台灣當局對台獨分裂分子袒護和縱容，並採取各種手段對主張兩岸和平統一的力量和人士肆意打壓和迫害，我們對此予以嚴正譴責」；隔天大陸官媒《人民日報海外版》的署名文章稱，民進黨啟動「綠色恐怖」，剷除異己、整肅統派、阻擋兩岸交流意圖已是「赤裸裸不加掩飾」。最值得關注的是，向來是對台溫和派的前全國人大常委會副委員長許嘉璐日前說，台灣當政者屢屢表明不是一家人，自然不會走進一家門，陸必須做好應對「天要下雨、娘要嫁人」的硬實力準備。(旺報)