美股財報進入密集公布期，隨著財報持續告捷，美股表現也有望跟上，依據標普500指數目前已公布的57家公司財報來看，營收平均成長超過1成，獲利成長則有逼近3成的水準，凸顯獲利能力強勁；法人預期在景氣增溫不變下，加上經濟成長穩健，企業可望穩步向上，美股的表現也值得期待，建議投資人可布局美股基金或美股高股息基金。鉅亨基金交易平台指出，儘管近期全球市場十分不平靜，但隨著美股財報的陸續公布，強勁的獲利仍為股市帶來支撐。就目前標普500公布的財報來看，以金融業公布的家數最多，20家公布財報的金融業平均營收年增14.8％，獲利成長31.3％，而所有公布財報的產業營收幾乎都較去年同期成長，獲利成長幅度則更勝營收水準。另根據統計，標普500指數未來三季的盈餘年增率預估分別為24.9％、31.3％、27.4％，這也意味今年每一季的獲利年增率都有雙位數成長，如此強勁的獲利將成為股市的有力支撐。就各產業來看，根據分析師預估，未來一年以石油天然氣為主的能源產業獲利成長可達56.1％最為突出，不僅排名十大產業之冠，也遠優於排名第二非必須消費成長22.8％的水準，金融及通訊則緊跟在後。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪認為，除了美股基金有望受到企業獲利推升美股走強而有好表現，由於全球政治局勢的震盪，近期也開始有資金轉入相對具防禦性的高股息類股，若擔心波動過大的投資人，也可選擇美國高股息基金或平衡基金來參與美股行情。摩根多重收益基金產品經理陳若梅表示，企業獲利動能趨強，也為美股基金大添投資吸引力，國際資金上周一口氣回補56.87億美元，也終止美股基金過去連五周失血的窘境，不過，由於美股股價相對位置較其它市場來得高，一有風吹草動易蒙受損失，建議投資人可採多重資產策略，不只參與美股表現，更能掌握各地收益機會，透過股債兼具方式，降低波動風險，提高投資勝率。群益美國新創亮點基金經理人陳建彰表示，外資券商紛紛上修美國企業的獲利預期，最近剛公布的美國企業財報也都普遍優於預期，已公布財報的公司有近八成其營收表現優於分析師預期，比例遠優於過去長期平均的60％和過去四季度平均的69％，目前市場預期2018年EPS將成長19％，以目前S&P500指數本益比16.5倍水位做評估，仍在合理水準，投資前景仍看好。(工商時報)