大陸消費力崛起，消費成為經濟成長主力。大陸商務部發言人高峰近日在新聞發布會上表示，2013年至2017年，大陸社會消費年均增長11.3%，增速高於同期GDP，已是經濟成長的主要力量。大陸國家統計局數據顯示，2017年，大陸社會消費品零售總額達36.6兆人民幣，年增10.2%，連續14年呈現雙位數增長。此外，最終消費經濟成長貢獻率來到了58.8%，連續4年排行第一。各省居民收入增速佳近期大陸各省2017年經濟成績單出爐，《上海證券報》梳理後發現，大陸各省居民收入增速普遍高於GDP。更甚者，多省政府在工作會報中，2018年居民收入成長目標都高於GDP目標；如果能順利達標，將進一步刺激內需消費成長。高峰表示，與消費有關的行業是大陸稅收增長的新亮點。根據大陸商務部公布的數據，大陸批發和零售業稅收在2017年為2.12兆人民幣，年增20.3%，增幅高於整體稅收9.5個百分點，稅收貢獻率達23.5%。摩根士丹利華鑫證券首席經濟學家章俊表示，2017年大陸消費平穩成長，充分發揮經濟穩定器的作用。隨著大陸居民收入成長和消費升級，2018年大陸消費可望穩中有升，繼續拉抬整體經濟成長。估陸GDP將維持在6.8%中信證券首席經濟學家諸建芳也說，大陸居民收入的成長，對今年消費成長有很強的支撐作用。他預計今年大陸GDP將維持在6.8%。2018年開春，大陸製造業採購經理人指數（PMI）持續擴張，消費性產業表現不俗。從大陸國家統計局公布的官方版本來看，在農曆春節因素發酵下，1月消費品製造業PMI比上月上升0.3個百分點至52.7，高於整體平均。其中，農副食品加工業、食品及酒飲料精緻茶製造業、紡織服裝服飾業、醫藥製造業等行業PMI 均位於53及以上的較高水平，擴張動力較強。(旺報)