屏東縣恆春鎮高山巖福德宮的金爐18日下午4點50分突然發生爐內壁耐火磚崩落意外，導致爐火四濺，造成7名民眾燒燙傷，其中4人輕傷經治療後已出院，3人於晚上轉高雄長庚醫院救治中，包括1名5歲男童，均無生命危險。屏東消防局於18日下午4點50分接獲恆春鎮高山巖福德宮民眾受傷案件後，立即派遣恆春分隊2車6人，由小隊長潘錦地帶隊前往，5點5分到達現場後回報，現場為香爐過熱磚塊掉落導致爐火四濺，當場有7名民眾受傷送醫，多數傷者皆意識清醒，臉及手頸部皮膚紅腫，經送恆春旅遊醫院治療後，4人無大礙巳出院。擔任福德宮總幹事的屏東縣議員張榮志表示，廟宇金爐大約7年多前啟用，去年因發生耐火磚有1、兩塊掉落情形而才剛整修完成，想不到又發生耐火磚崩落意外，廟方將找結構技師現場勘驗調查，瞭解意外發生的原因，目前基於安全考量，該金爐已暫停使用。張榮志晚上趕往高雄長庚瞭解民眾送醫狀況，他說，這起意外有7人受傷，其中4人已出院，有3名傷者送長庚醫院，包括48歲胡姓女子，兩手前臂、胸部、臉部、頸部等2度灼傷，5歲何姓男童，2度燒燙傷，全身10%，目前兩人在燒燙傷中心住院觀察；另56歲黃姓女子為手部各3%、頸部1%燒燙傷，在普通病房住院觀察中，3人均無生命危險。張榮志說，對傷者的後續治療，廟方會負全責。(中時 )