國巨(2327)公布第1季財報，單季合併毛利率達51.4%，季增7.7個百分點，單季每股盈餘達12.15元，讓市場驚豔，由於MLCC及晶片電阻漲價效益顯現，且車用及工業等高毛利率產品比重拉升，外資及法人紛紛上調國巨今年獲利預估，目標價也上調至700元以上，歐系外資更將國巨目標價上調至852元。國巨公布第1季合併營收110.23億元，較上一季成長14.2%，較去年同期成長61.7%，創下單季歷史新高，由於車用及工業產品比重拉升，單季合併毛利率達51.4%，較上一季增加7.7個百分點，較去年同期增加27.5個百分點，營業利益為46.7億元，營業淨利率達42.4%，季增7.4個百分點，年增28.7個百分點，稅後盈餘為42.58億元，單季每股盈餘12.15元，均創下單季歷史新高。國巨表示，第1季合併營業收入、營業毛利、營業淨利、稅後淨利及每股稅後盈餘等再度創下歷年來新高，主要來自於高階車用電子及工規產品出貨比重提升、高端客戶需求穩定成長、利基型產品擴產效益顯現、MLCC及晶片電阻供需狀況持續緊缺，使公司整體營運及產品組合持續優化，儘管全球經濟及產業仍有諸多不確定因素，如國際貿易仍有爭端、國際環境保護法規趨嚴、受匯率波動及升息影響、被動元件同業價格競爭等，國巨仍將持續提升技術能力及遵循當地環保法規要求、審慎執行必要性金融避險策略、擴大利基型車用工規產能規模比重、優化產品及終端客戶組合，帶動業績及獲利進一步的成長。由於MLCC及晶片電阻漲價效益顯現，且車用及工業等高毛利率產品比重拉升，國內法人及外資也紛紛上調國巨今年獲利預估，歐系外資表示，國巨是全球最大的晶片電阻製造商，市佔率達34%，亦是第三大多層陶瓷電容器(MLCC)製造商，市佔率約13%，受惠於物聯網，汽車，工業和智能手機的需求，尤其是電動汽車(EV)元件需求量較燃油車增長4到6倍，預計被動元件供不應求至少到2019年，看好國巨未來三年獲利表現，預估國巨2018年、2019年及2020年每股盈餘分別為56.76元、66.71元及67.23元，目標價上調至852元。儘管季報表現亮眼，受到股價漲多獲利了結賣壓出籠影響，國巨今天股價開低後一度拉升翻紅卻無力守在紅盤，股價表現弱勢，宣布現金減資的奇力新(2456)盤中股價亦表現不佳，一度失守100元關卡。(時報資訊)