立法院經濟委員會今（19）日下午舉辦《公司法》修法公聽會，法人董事存廢與否再度成為焦點。部分立委、經長沈榮津、工總前後任理事長許勝雄、王文淵反對刪除；然而，也有部分立委、學者、業界人士認為法人董事已變成「法怪」，應予以刪除。依《公司法》第27條，政府、法人為股東時，得當選為董事、監察人，但須指定自然人代表行使職務，亦得由其代表人當選為董事或監察人；代表人有數人時，得分別當選，但不得同時當選或擔任董事及監察人。永豐金資深副總張晉源指出，法人股東代表人得當選董事或監察人，股東選出來法人代表人董事是自然人，卻被沒有當選的法人股東隨時改派是很不合理的事情，讓沒有當選的法人同時控制好幾個代表人，就像是法人「長了好幾個頭、戴了好幾頂帽子」，應該稱為「法怪」而非法人。張晉源進一步稱，美國、大陸、香港、國、日本、韓國都沒有法人董事制度，顯然法人董事沒有讓台灣成為很進步的經濟體，也沒有促進投資；至於英國、香港也有對於法人董事做出限制。張晉源表示，由一家公司擔任另外一家公司董事本身代表人，同時負擔對公司的忠實義務和法人董事受任義務，會產生角色衝突，所以大多數國家是不允許的。至於英國、香港情形如何？張晉源指出，香港規定私人公司必須要有一名自然人董事；私人公司成員當中有上市公司，則不能擁有法人董事。至於英國在2006年做同樣對法人董事做出限制，要求公司至少要有一名自然人，不會像台灣都是法人董事，公司出事去找董事，發現公司早就倒閉。2015年國會通過，所有公司只有自然人擔任董事，但允許政府頒布特例，惟上市公司依然不允許。張晉源建議，《公司法》應該廢除，但可參照英國、香港規範，非公發公司可設立法人董事但是要至少有一名自然人，避免公司變幽靈；公發公司含其子公司董事必須要自然人，但得有特例；上市公司及子公司董事必須要是自然人。(工商 )