國內最大家具連鎖詩肯（6195）昨（23）日舉行集團春酒，詩肯董事長林福勤強調，去年台灣零售辛苦，但詩肯提前3年著手轉型多元品牌與體驗行銷，旗下3個品牌大豐收營收與獲利均創新高，今年持續強化詩肯居家拓點10至15店，並深耕睡眠寢具市場，期全年營收兩位數成長。詩肯在去年全年營收達18.05億元，年增10.22％，今年1月更繳出歷史單月新高的2.22億元成績，2月在農曆春節消費力帶動下亦呈成長，法人估全年營收有望挑戰20億元。詩肯股價受惠營收獲利創新高，今年以來持續拉升，昨天收58元。林福勤說，「詩肯居家」門市的快速擴張，總門市數新增8家、達到32家，他以台灣居家市場500億元商機預估，每年增加市占1％，有機會在5年內衝市占5％、營收上看25億元。詩肯集團去年營收有8成以上為木製家具與床組貢獻，其中在柚木市場市占逾2成，而在木製家具市場則有7％～8％市占，強化皮沙發、系統家具與床墊等居家用品銷售有機會搶攻更大市占。對景氣期待，林福勤說，零售業還是會受到電商衝擊，所以詩肯早在3年前著手轉型，從單一商品通路品牌擴大至3大通路品牌與多元商品，詩肯跟同業最大的差異是心，關心消費者要什麼，用心準備給消費者最好的。他表示，去年前3季EPS即賺到2016年全年的3.8元，在完全沒有電商協助下，詩肯仍創造出獲利成長43％的成績，但並不意味詩肯不僅電商，目前正有團隊著手做官網，以線上看貨、線下取貨新零售邁進。(工商時報)