俗話說「人老眼花」。此話不假，人到中老年容易有眼花。得了老花眼，選擇適合的老花眼鏡很重要；其實，戴老花眼鏡也有學問，若戴不適合的眼鏡，不僅狀況無法緩解，更會適得其反。很多中老年人因為貪便宜，隨便在街上買老花眼鏡。然而太便宜的鏡片有可能是工業玻璃，非光學鏡片，不僅雜質多、不清晰，這些鏡片更無法擋紫外線，長久佩戴會加重眼睛疲勞，甚至造成眩暈、噁心等。街上買的便宜眼鏡常和雙眼度數相同，並非所有人都適合。3至5年檢查一次部分中老年人老花程度並不相同，除了老花，還可能有近視、散光等視力問題。因此隨便買副老花眼鏡，這樣不但無法達到最佳效果，更會有視覺疲勞現象。老花會隨時間發生變化，隨年齡增長，眼球晶狀體會硬化、增厚，睫狀肌的調節能力也會隨之減退，導致變焦能力降低：看近物時，因影像無法完全聚焦，導致物體變得模糊。即使很保護眼睛，老花度數還是會隨年紀增長而增加。本身沒有近視或遠視的人，40至45歲時，老花眼鏡度數約100至150度；50歲左右大約200度；60歲則約300度。60歲後不再有很大的變化；因此，即使曾經配了適合的老花眼鏡，仍要記得3至5年去醫院檢查，更換眼鏡。有些人眼睛花卻不配戴老花眼鏡，常用放大鏡看書，其實這種做法不對，常用放大鏡代替老花眼鏡，是在「放縱」視力，長久下來會傷害眼睛。雖然放大鏡和老花眼鏡都是凸透鏡，但老花眼鏡是按個人情況訂製。鏡片大不見得好老人佩戴老花眼鏡，除了能看清楚字，也可維持視力、保護眼睛。放大鏡不僅沒有保護作用，長久下來，更會導致眼睛痠脹、疲勞，並伴隨頭痛。有些老年人認為，老花眼鏡的鏡片越大越好。其實不然，老花鏡片偏大，會導致瞳距與鏡片的幾何中心不一致。佩戴這種眼鏡後，即使遠視度數正確，長久下來也會眼球痠脹，甚至頭痛、畏光和複視等。判斷鏡片大小是否合適，以鏡框上沿不遮住眉毛為佳；若戴上老花眼鏡後感到不適，應重新裝配。過了一定年齡後，除了老花眼，乾眼症、白內障、青光眼、老年性黃斑部病變等也會影響視力。發現老花眼後，應到醫院詳細檢查，養成良好的用眼習慣。(旺報)