即將在2月初卸任的美國聯準會（Fed）主席葉倫，本周將主持她任內最後一次貨幣決策會議，鑑於美國經濟增強及通膨預期升高，華爾街分析師預料立場向來偏鴿的葉倫，在周三的告別秀可能發表偏鷹的言論。美國財經媒體CNBC報導，聯邦公開市場委員會（FOMC）本周二、三召開例會，周三下午2時（台北時間周四凌晨3時）發布決策聲明，本周五是葉倫執掌Fed的最後一天。Fed本周集會料按兵不動，市場普遍預期下次升息時間落在3月，Fed去年底預告過今年擬升息3次，但在新任主席鮑爾上台後也可能出現變數，儘管一般預料鮑爾會延續葉倫政策。美國投行傑富瑞（Jefferies）首席貨幣市場經濟學家西蒙斯（Tom Simons）預期，Fed決策官員此次不會調升利率，但他們至少會呼應市場對3月升息的期待。西蒙斯表示：「Fed的聲明若是讓人感受到絲毫鴿派論調，無益是降低3月升息的機率。Fed料在聲明中發表對經濟更樂觀的評論，或許還將調升通膨預期。」Grant Thornton首席經濟學家史旺克（Diane Swonk）指出：「我認為Fed官員不得不承認，經濟日益增強下，恐有通膨升速超乎預期之虞，當然他們需要更多數據佐證，才能明確表達鷹派立場。」摩根大通經濟學家預測，Fed會從樂觀角度描述當前經濟，聲明中將拿掉颶風災情重創經濟的措辭。Fed恐在聲明中夾帶鷹派口吻，補上一句「寬鬆金融環境」支撐成長前景，但改變通膨預期的可能性不大。債券市場老早釋出Fed將更加偏鷹的訊息，Fed這麼做也是對其他央行可能更積極緊縮貨幣的回應。傑富瑞的西蒙斯表示，即便Fed偏好的通膨指標個人消費支出（PCE）僅年漲1.5％，通膨依然有升溫跡象。西蒙斯說，大宗商品價格走揚，抗通膨債券（TIPS）也反映出，通膨預期來到4年高點，製造業與服務業價格指數處於高檔，在在顯示通膨走升。(工商時報)