蘋果延宕許久的智慧音箱產品HomePod開放預購、2月9日正式銷售，傳台郡科技(6269)將是最主要軟性印刷電路板供應鏈，將攜手新機成今年主要成長動能。市場認定亞馬遜Echo、谷歌Google Home及蘋果HomePod將是「智慧音箱3雄」爭霸，如今傳出台郡為Home Pod主要FPC供應鏈，公司則坦承Echo也有出貨。台郡透露，首季傳統淡季在今年備貨生產數量將年增4成，可望成為有史以來最旺的首季，智慧音箱等新興物聯網裝置將成今年成長動能，全年營運成長將達雙位數。但法人看好今年2月到6月是蘋果新款iPad與新款筆記型電腦 (NB)的FPC出貨高峰期，還有下半年新iPhone加持，全年營收有機會挑戰300億元大關。台郡去年上半年營運雖慘淡，下半年就在iPhone新機上市後爆發，除自結第4季營收、獲利創歷史新高，全年因此也同創歷史新高，在資本額膨脹下，每股稅後純益10.07元為歷史次高，但可望稱霸上市櫃印刷電路板(PCB)產業鏈。台郡公布自結去年第4季稅後純益13.76億元，連兩季創歷史新高，比前一季及前年同期各增加28.61％、34.16％，每股稅後純益4.46元，除創歷史新高，也可望是上市櫃PCB產業鏈「每股獲利王」。台郡去年第4季營收107.45億元，毛利率19.89％。營收連兩季創歷史新高，較前一季及前年同期各增加50.97％、74.29％；毛利率則創15季新低，比前一季及前年同期各下滑3.14、3.74個百分點。台郡去年營收258.46億元，毛利率23.34％，稅後純益30.57億元，每股稅後純益10.07元；營收、稅後純益都創歷史新高，年增各35.35％、34.36％、19.6％，但毛利率較前年下滑0.43個百分點。(工商 )