晶圓探針測試卡廠精測（6510）公布2018年首季合併財報，受惠7奈米先進製程產品出貨逐步放量，營收季增36.13％至7.41億元、稅後淨利季增47.78％至1.66億元，每股盈餘5.08元，雖不若去年同期淡季逆強，仍齊創同期次高水準，營運已見回溫。精測2018年首季合併營收7.41億元，季增36.13％、年減6.04％，仍為同期次高。毛利率55.42％，優於去年第四季54.14％及去年同期54.43％，創同期新高、並為歷史第3高。營益率27.95％，優於去年第四季24.1％、低於去年同期29.22％。在營收及本業獲利同步回升下，精測2018年首季稅後淨利1.66億元，季增47.78％、年減11.44％，每股盈餘5.08元，優於去年第四季3.34元、低於去年同期6.11元，雙創同期次高，整體營運表現已見回溫。精測表示，首季營運觸底回升，主要受惠遞延的7奈米等先進製程產品訂單出貨逐步放量，帶動首季毛利率高檔續揚，配合成本費用控管得宜，帶動獲利季增幅度優於營收，整體營運表現符合預期。精測表示，公司具縱橫比50的80層板高可靠度製程技術，且結合電源與訊號完整性模擬，可提供完整探針卡解決方案。公司除全球前5大應用處理器（AP）晶片供應商，並進一步經營繪圖（GPU）、網通、電源管理（PMIC）、專用（ASIC）等高複雜度晶片。精測表示，隨著5G、人工智慧（AI）等新技術演進下，晶片所需性能提升、功耗下降及高可靠度要求，均需要更嚴謹的測試介面技術，正是精測擅長領域，配合耕耘拓展高複雜度晶片領域，看好可望成為未來營運成長動能之一。精測將於今日下午召開線上法說，釋出未來營運展望。法人認為，隨著客戶7奈米製程進入量產，精測第二季7奈米晶圓測試板產品出貨可望持續放量，預期營運表現可望回升至與去年同期相當的高檔水準，第三季旺季營運進一步展現更高成長動能。(時報資訊)