永豐投信旗下圓信永豐基金管理有限公司，在開業3年後就由虧轉盈，獲利甚至比永豐投信還好，儼然成了「小金雞」，加上出售案在大陸證監會持續卡關，永豐投信決定不賣了。永豐投信昨日公告，因交易時程未如預期，解除將圓信永豐的股權轉讓給廈門農商金融控股集團、廈門國際金融資產交易中心有限公司等協議。永豐金控發言人暨代理財務長許如玫指出，永豐金控在2016年10月時就宣布，將處分永豐投信大陸合資基金公司─圓信永豐49％的股權售予廈門農商金融控股集團、廈門國際金融資產交易中心，當時也已向大陸主管機關遞件審理，然而該出售案時至今日還一直卡關，並沒有批准。許如玫指出，永豐投信與廈門國際信託合資設立的「圓信永豐基金管理公司」在雙方股東溝通良好、各有所長的合作下，經營狀況相當穩健，永豐投信負責風險控管、公司制度流程的建立，而廈門國際信託則與當地的通路關係良好，行銷策略得宜。公司從2014年2月24日開幕以來至2017年就已開始轉虧為盈，且獲利狀況還超越台灣永豐投信，目前基金管理規模已成長到人民幣230億元，而2018年前三月也都是獲利狀況。許如玫表示，圓信永豐基金管理公司是由永豐投信與廈門國際信託公司合資設立，廈門國際信託持股51％、永豐投信持股49％，是海西第1家兩岸合資基金管理公司，也是第1家落腳在廈門註冊的基金管理公司，目前有9席董事，永豐投信占3席董事、1席獨董。目前兩岸合資基金公司除圓信永豐基金管理公司，還有3家，包括：富邦金旗下富邦投信與方正證券於2011年合資成立方正富邦基金管理公司；元大投信出資49％、華潤信託出資51％的華潤元大基金管理公司於2013年3月於深圳開業；國泰投信與大陸國開證券於2013年合資設立國開泰富基金管理公司。(工商時報)