美國權威雜誌《麻省理工科技評論》（MIT Technology Review）近日揭曉2018年「全球十大突破性技術」，據中新網報導指出，其中百度被列爲即時語音翻譯領域「關鍵玩家」，成爲年度唯一入選的大陸公司，更是史上首個連續3年入選該榜單的大陸企業，這也意味大陸科技企業已成爲全球最重要的科技勢力之一。《麻省理工科技評論》認為即便全球化的今天，語言仍是交流一大障礙。語音即時翻譯技術對於解决該問題具有重大意義，而百度被列爲這一技術的關鍵參與者。在2017年百度世界大會上，百度展示即時語音翻譯技術，同時宣布在滿分15分的大學英語六級翻譯題測試中，百度翻譯技術達到13.6分，遠超過考生的平均水平。從2001年開始，《麻省理工科技評論》每年都會公布「全球十大突破性技術」，並預測大規模商業化的潛力，以及對人類生活和社會的重大影響。這些技術代表當前世界科技的發展前沿和未來發展方向。觀察今年《麻省理工科技評論》「全球十大突破性技術」榜單，另外還包含實用型金屬3D列印、人造胚胎、智慧傳感城市、雲端AI、對抗性神經網路、零碳天然氣、完美的網路隱私保護、基因占卜、材料的量子飛躍等，並可從中發現與人工智慧相關技術在榜單中有重要地位。(旺報 )