阿里巴巴關聯企業螞蟻金服日前傳出要募資50億美元，完成後有望超越Uber，成為全球最大的獨角獸。同時近期傳出螞蟻金服可能在大陸、香港或紐約兩地上市，加上小米、Uber等，近年全球資本市場或迎來一陣獨角獸登陸潮。英國金融時報報導，日前阿里巴巴入股螞蟻金服33％股權一事，使外界預期螞蟻金服的IPO可能即將到來。報導引述銀行家說法稱，螞蟻金服可能選擇雙掛牌，其中之一是上海，另外一地則從紐約和香港之中做選擇。在上海上市有益螞蟻金服和大陸官方之間的關係，或能緩解當今官方對互聯網金融業務監管趨嚴的局勢。螞蟻金服近年在監管下，不斷縮減用戶投資旗下基金的限額，且官方日益關切介入支付系統、信用系統等業務，螞蟻金服日前也因支付寶年度帳單涉及違反個人資訊保護遭約談。紐約和香港則是此前外界普遍認為螞蟻金服的上市地，目前阿里巴巴已在紐交所掛牌，而港交所也為吸引螞蟻金服等新經濟企業而進行改革。報導稱，日前傳出螞蟻金服融資50億美元一案最早在本月啟動，此舉預計將使螞蟻金服估值攀升至逾1千億美元，大幅超越Uber、滴滴出行，成為全球估值最高的獨角獸。同時，在小米、Uber等大型獨角獸蓄勢待發，準備進入資本市場的情況下，一波重量級的獨角獸IPO案有望在全球各地上演。大陸手機大廠小米在去年扭轉頹勢，業績大豐收，進入2018年後IPO風聲不斷，不少消息指出，小米已經和投行接洽，瞄準1千億美元的估值上市，地點很可能在香港。日前小米生態鏈企業華米已先行至紐交所掛牌，為小米的IPO探路。美國叫車平台Uber計畫在2019年上市，去年替換新CEO後大力改善企業形象，近期更以股份和Waymo和解訴訟案，傳出估值上看720億美元。此前Deloitte和投中信息發布報告指出，截至2017年6月底，全球獨角獸估值排名分別為Uber（680億美元）、螞蟻金服（598.5億美元）、滴滴出行（500億美元）、小米（460億美元）。另一大獨角獸滴滴經過多輪融資，金流豐富、股權分散，尚無明確上市消息傳出。(工商時報)