是否有遇過「一到書店就想大便」的患者，或是你自己本身就是，千萬別要覺得這樣的狀況很奇怪，因為有這樣煩惱的人在世界各地都有，最近，日本網站《NAVERまとめ》就坐了一個專題討論這個問題，並且歸納出以下5點原因。1、氣味刺激根據日本散文家石橋麻里子的說法，「書籍印刷的紙張及墨水味會刺激排便」，這項說法被認為是最主要的原因，但也有部分的人反對，認為這種現在並沒有反應在印刷廠或書店的店員身上，且也有人認為「書籍紙張的氣味接近廁所衛生紙」，進而刺激嗅覺，讓人想大便。2、條件反射日本精神科醫師和夫三島推測，若是喜歡在上廁所時看書，就很容易會將「排便=讀書」做連結，因此一到書店或圖書館時，就會下意識地想上廁所，不過也有另一派人表示，自己並沒有在廁所看書的習慣，但到書店也會有這樣的情況，無法全都適用。3、情緒緊張一進到書店就想大便的情況，在日本還衍生出專有名詞「青木まりこ現象」，小說家Shoichi Shirodome認為，書店和書本是作家逃離現實世界的時刻，就和大便被困在廁所裡有異曲同工之妙。不過也有人認為當頭腦接受到氾濫的資訊時，本來就容易緊張，影響消化功能。4、姿勢和注視當人在書店來回看書籍時，必須根據高度彎腰，因此容易讓腸胃呈現排便狀態，另外閱讀時的站姿，也會讓腸胃蠕動產生便意。5、綜合因素日本評論家涉大川認為，若平常有在外排便的習慣，或是喜歡在用完餐前往書店打發時間，都有可能會刺激你的腸胃，讓你產生便意的原因。(中時電子報)