美國點燃中美貿易戰火種之後，隨著中美貿易衝突升級，大陸民眾的反美情緒開始升溫。南京有市民向公安局申請反美遊行示威；福建福州則有人在街頭尋求連署簽名，呼籲「買中國貨，不買美國貨」。不過也有網友認為這些只是在「添亂」。除了上述行動，隨著中美貿易爭端愈見激烈，不少大陸網友近日紛紛留言表達抵制美國貨的立場，包括不買蘋果手機、不進麥當勞、不去美國旅遊等。香港《明報》9日報導，南京市民王健向公安局提出遊行示威申請，遊行目的是「反對美國向中國發動貿易戰」。王健說，參加遊行的人計畫在百人之內，使用標語包括「堅決反對美國發起的貿易戰」、「堅決支持國家有關部門採取的一切反制措施」等。福州則有市民走上街頭收集民眾簽名，呼籲不買美國貨。網路流傳的照片顯示，不少民眾在寫著「買中國貨，不買美國貨」的布條上簽名。不過對於簽名呼籲抵制美國貨，有網友認為這些只是在「添亂」。大陸原則上禁止示威遊行活動，但近年曾因釣魚台主權等爭議而引發民眾反日情緒，多個城市曾於2012年爆發大型反日示威遊行，並波及日本使館和日資企業遭襲擊。大陸民眾因中美貿易戰打響而有反美情緒，在網路可見對美國的不滿言論。廣東網友「土木妙然」說，閻王打架，小鬼遭殃。同樣，中美打架，波及世界。他建議在中美貿易戰中，中國應著力促成兩個「轉變」：一是將中美貿易戰轉變為世界各國，並促成廣泛的反美國際統一戰線。二是將中美貿易戰轉變為美國國內廣泛的川普反對者與美國白宮的矛盾鬥爭。北京網友「楊yangyang888888」說：傷十指不如斷一指！這次即便是川普虛張聲勢，也要痛擊美國佬一次，用一次舉國一致的反美帝運動，為中國崛起營造20年的和平而平靜的發展環境！但是一位媒體界@一個有點理想的記者則說：我僅代表個人強烈支持跟美國磕到底，但是我特別反感鼓搗老百姓參與。平民直接以情緒化參與現實中的一線戰鬥，與烏合之眾無異，只會造成災難──嘴炮隨意。(旺報)