現代人工時長、工作壓力大、飲食不正常，造成體重不斷高升，也是導致許多慢性疾病發生的因素，而慢性病患者長期的住院治療也造成醫療資源沉重的負擔。三商美邦人壽新推出基礎醫療保障的「三商美邦人壽漾健康終身醫療健康保險」，保費低廉，適合預算有限的年輕族群購買，並提供10、15、20年繳費年期。該保單除提供基本住院醫療保險金外，更有「住院關懷保險金」，額外按投保「單位日額」給付，讓您免擔憂住院期間工作收入減少的經濟問題。倘若因疾病或意外傷害於加護病房或燒燙傷病房接受治療者，另按投保之「單位日額」兩倍給付「加護病房暨燒燙傷中心醫療保險金」，若不幸身故則按保費總和1.1倍給付「身故保險金」（須扣除累計已申領之各項醫療保險金），讓您所繳的保費有去有回。以25歲的男性為例，購買20年期日額1,000元的「三商美邦人壽漾健康終身醫療健康保險」，年繳保費6,480元，採自動轉帳繳交，可再享有1％保費折扣，折扣後年繳保費為6,415元，相當於一天僅約18元，便可獲得「住院醫療保險金」每日1,000元及「住院關懷保險金」每次1,000元，若於加護病房或燒燙傷病房治療期間，每日可再獲得「加護病房暨燒燙傷中心醫療保險金」2,000元，最高可擁有給付總額200萬元的醫療保障。三商美邦建議年輕朋友，不妨利用年終的額外收入，選擇保費相對便宜的「三商美邦人壽漾健康終身醫療健康保險」，為自身建構基礎醫療保障，讓保戶無後顧之憂地開始嶄新的一年，繼續打拚創造美好的花漾人生。(工商時報)