由工商時報主辦的「2018台南自動化機械暨智慧製造展」，定3月22至26日在南紡世貿展覽中心展出，將是2018年開春以來，第一檔最大規模的專業機械展，也將再創下南紡世貿展中心開館以來，參展廠商總家數與總攤位最多的新記錄。最受矚目的南臺灣專業機械展，是台南地區機械廠商每年不能缺席盛會，今年在眾多經銷商搭配工具機母廠的支援，與南下拓點加持下，再次衝高展出整體規模，與去年同檔相較，成長13%，共有960攤位、250家廠商熱情參與，創南紡世貿展館開館記錄，也是2018年開春第一檔最大型、最有看頭的機械專業展會。預定於3月22日下午二時舉行開幕典禮。將邀請行政院長賴清德、經濟部常務次長王美花、行政院政務委員徐國勇、行政院雲嘉南聯合服務中心副執行長賴明宏、經濟部工業局主任秘書陳佩利、臺南市副市長吳宗榮、臺南市政府經濟發展局長殷世熙、臺中市度量衡商業同業公會理事長鄭國雄、中華液壓氣動協會理事長翁育睿，以及工商時報報社長陳國瑋，一起為該次展會揭開序幕。臺南市政府經濟發展局表示，自106年9月台積電，宣布在台南南科興建3奈米廠，成為近20年來最重要的本土投資案，未來3年將投資金額超過5000億元，另外華邦電5年內也將投資3,000億，打造南科成為全球半導體先進製程的重鎮，整個投資商機將創歷史高峰並可帶動週遭產業相繼兆元以上，未來必能創造建廠、添購設備等無限的價值；另外沙崙綠能園區2,000億、亦可望帶動下游產業的龐大商機。該專業展開始徵展，即受到業界高度肯定，提前滿館960個規模，6攤位以上的參展廠商就有50家，佔了總規模66%。金屬加工機械區使用634個攤位，現場超過200台國內外最先進的最新機械同台展出，期望在2018年的開端博個好彩頭。工具機大廠包括友嘉、程泰、永進、高峰、台灣麗馳、協鴻、鉅基（和群代理）、崴立（立澤代理)等及日本野村（章和代理）、STAR（長朋代理）、日本星辰（智峰代理）眾多日本最新型金屬加工機一同展出。主辦單位表示，為了回饋參展商的熱烈支持，在整體規畫上力求以最少的花費讓廠商產生最大效益，提供業界新產品發表、品牌曝光、商機交流、產業群聚效應的平台，期能創造雙贏的展示績效。此外，已於去(106)年，在南紡展覽中心斥資1600萬元，翻新全館主要道路柏油，以及新建439個停車位，停車位總數逾1000格，大大提高停車方便性。(工商 )