台股當沖降稅實施後，成交值大幅走高，上市櫃成交值由2016年850億元，至去年實施後的日均值1,500億元，今年首季更大幅攀升至1,700億元的水準，成交值倍增，且合計貢獻國庫約260億元稅收，是台股另一股「新勢力」。本次當沖降稅延長生變，預估每天將減少3成約500億元成交量，投資人及證券商成為第一大受災戶，國庫亦缺少稅收，提復議的國民黨立院黨團也討不到便宜，只因要反制執政黨而出此下策，終將導致全民皆輸的局面。時值台股連三天重挫392點、中美貿易對峙、融資戶陸續追繳，以及MSCI於6月正式納入中國大陸A股，再加上生技股及科技股陸續擬赴中港掛牌、蘋果手機銷售不如預期等六大利空，這次當沖降稅延長案喊卡，為台股再添一大變數，台股連挨七重拳，後市恐將引發風暴。台股股民一直是台灣財經政策衝突下的最大犧牲者，從民國1988年財政部部長郭婉容實施的證所稅開始，至2013年復徵證所稅後的種種「折磨」，再加上二代健保補充費等相關稅制「一牛剝好幾層皮」，台股股民似乎永遠脫離不了政策緊箛咒。其實，就股民對國庫的真實貢獻可以看出，股市投資人才是台灣最大中流砥柱，當沖降稅自2017年4月28日上路後，初估至今年第1季國庫共增加260億元豐厚的稅收，也帶動台股成交值由2016年的850億元一路走高，今年首季日均值高達1,700億元，較未實施當沖前增長高達1倍之多。此外，台股總市值亦由2016年年底的27.33兆元至去年年底的31.88兆元，再持續攀高至今年3月底的32.8兆元，若以今年曾在股市有交易紀錄的310.5萬股民戶數計算，平均每位股民賺約176萬元。隨著4月以來中美貿易對峙，台股今年漲幅打回原點，昨日再傳出當沖降稅延長案受阻，股民及券商將成本次股災下最大受害者，政策受害的影響相當驚人。政黨惡鬥，台股何辜！國民黨項莊舞劍的同時，不要將投資人的權益拿來當祭旗。(工商時報)