台中市長林佳龍12日在全球市長會議主辦單位安排下，與各國市長一同參訪以色列猶太人大屠殺紀念館。林佳龍表示，以色列將二戰納粹大屠殺的歷史記錄、研究且公開展示，讓全世界一起反思；而台灣過去面對228等白色恐怖及戒嚴，目前除了通過《促進轉型正義條例》，盼進一步制訂人權教育法，避免類似不幸事件再發生。林佳龍與各國受邀市長昨日至猶太人大屠殺紀念館參訪，透過真實紀錄片、虛擬影像、歷史照片及猶太人倖存者所捐獻文物，深入了解這段二次大戰納粹大屠殺的黑暗史，同時參與哀悼儀式，祈求世界和平。林佳龍說，這段歷史固然令人悲傷，但也敬佩以色列政府將歷史加以記錄、研究且公開向世人展示，對於轉型正義的全面反思，具有相當重要的教育意義。林佳龍表示，類似的事件不只發生在二次大戰，人類歷史上也有很多主政者利用國家暴力不當傷害人民生命、家庭及一切。台灣剛通過《促進轉型正義條例》，可參考以色列及歐美國家所建立的法治與努力。林佳龍說，市府這三年以來，逐步建構白色恐佈時期的口述歷史，也將2月28日至4月7日的言論自由日期間，擴大舉辦為人權文化季，目的就是為了推動人權教育，讓社會下一代了解歷史過去所犯的錯誤，並從中加以反省檢討，避免災難再發生。林佳龍強調，藉由昨日的參訪回溯歷史時空，感受到當時災難對人性最大的考驗，期待這段慘痛歷史幫助台灣轉型正義有所啟發，透過各方面努力，讓這段悲慘歷史不會在地球任何地方再發生。希望藉由教育角度，將人權理念深入到學校，期待中央進一步訂定人權教育法，讓人權觀念深入人心。(中時 )