台灣住宅老舊問題嚴重，又位於地震頻繁區域，政府已將都更列為國家重要政策，內政部並將今年視為都更關鍵年。信託公會呂蕙容秘書長指出，信託公會去年前往日本拜會日本三菱UFJ信託銀行及瑞穗信託銀行，考察日本信託制度運用於都市更新的相關作法及案例，發現日本的都更都是以「銀行」擔任都更總協調單位，由信託銀行協調籌措資金與進行土地開發事宜。呂蕙容指出，日本東京都健康廣場就是利用此種方式完成都市更新，更新前原為東京都立的大久保醫院使用之公有土地及其他私有土地，經土地信託後，以土地更新方式開發，更新開發為健康廣場大樓後，興建之大樓內有一棟辦公大樓及一棟醫院，低層部分則開發為商業設施。呂蕙容表示，日本信託銀行辦理都市更新除受理土地之信託、協調金融機構辦理建築融資，並委由建設公司承攬興建，完工後更可依信託目的，以房屋出租人身分代為出租，租金收益用來償還貸款本息及相關費用後，將收益分配受益人，直至信託關係終了，將信託財產返還土地所有權人，整個流程中，信託銀行扮演關鍵角色。呂蕙容表示，今年內政部除已發布實施「都市危險及老舊建築物加速重建條例」，公股行庫也成立「台灣金融聯合都更金融服務有限公司」，藉由公股銀行社會信賴感，成立具公信力的服務公司，業務範圍涵括前期整合、興建計畫與營建管理，形成金融都更「一條龍」的服務。(工商時報)