二線光學鏡頭廠商近期上演一波反彈秀，多檔個股陸續收復春節封關前的「失土」，不過本土券商發布報告，不僅認為「雙鏡頭」發展趨勢恐遭遇結構性挑戰，導致滲透率降低，另外也首度對港資、也是中國大陸第四大鏡頭模組廠丘鈦（1478 HK）發布報告，唯評等是「落後同業」，這也讓與丘鈦結盟的新鉅科（3630）增添壓力。蘋果推出的十年大作iPhoneX銷售不如預期，加上大陸手機品牌去化庫存，讓第一季的手機市場相當悶。而此次MWC展當中，並未看到安卓陣營加速進軍3感測的跡象，除了三星推出「雙光圈」的手機之外，也看不到其餘有亮點的新功能，主要還是螢幕持續變大、採用OLED面板的比例更高。元大報告指出，過去三個月多次表達對智慧型手機的審慎看法，近期更感受到來自中國大陸的急單，多以中低階機種為主，中高階需求依舊疲弱。報告評估，在雙鏡頭的部分，儘管全球的雙鏡頭滲透率可望從2017年的17％，提升至2018和2019年的22％和24％，但比起市場預期的35％～40％水準有明顯落差。報告認為，丘鈦為中國大陸第四大的鏡頭模組廠，憑藉的就是中低階雙鏡頭，主要供貨給Vivo、OPPO、小米以及華為的中低階機種。但受到雙鏡頭滲透率成長緩慢、該公司跨入3D感測業務貢獻有限，以及指紋感測器模組業務有風險等影響，給予「持有-落後同業」評級，目標價11.5港元。丘鈦昨日以上漲3.57％、11.6港元作收，而丘鈦參與私募的新鉅科則收跌1.52％、收盤價為38.75元，從農曆年前打落32元低點以來，已經有高達21％的反彈。(工商時報)