敦泰(3545)今(27)日舉辦法人說明會，董事長胡正大直言，大陸智慧機市場趨緩，加上中美貿易戰等因素，敦泰對第二季看法保守，為持續看好來IDC(觸控暨驅動IC)會是市場主流，敦泰在此領域有領先優勢。董事長胡大正指出，依照以往經驗，第二季通常會比第一季好，但是大陸智慧機市場持續趨緩，加上中美貿易戰，以及後續假設華為也遭波及，都是變數，所以敦泰對第二季相對保守，胡大正進一步表示，大陸目前智慧手機全螢幕滲透率持續成長，不僅有18:9，甚至出現21:9，這對敦泰來說是正面消息，因為敦泰的in-cell技術是很適合全螢幕產品的，包括華碩(2357)ZENFONE 5與諾基亞就是用敦泰的IDC，且MOTO以往沒有採用，在MOTO G6也跟進了，另外，敦泰新產品的規格是採用COF方案，相較以往的COG方案，可以進一步增加螢幕佔比，今年會陸續量產，也利於敦泰在in-cell領域的發展。針對上游缺料問題，胡正大表示，目前供應鏈不穩定，8吋晶圓相當熱門，導致成本上漲，不排除會發生缺料問題，目前供應鏈確實沒有很理想，加上今年若是產品放量，更有機會造成中短期缺料。財務長補充表示，今年大陸智慧型手機市場陷入低迷，但敦泰首季卻是近幾年來首次在首季獲利，敦泰也就看好未來IDC(觸控暨驅動IC)會是市場主流，而敦泰在這方面是有領先地位的。(時報資訊)