杜拜女網賽24日女雙決賽上演「詹謝大戰」，兩組海峽組合一路激戰至超級搶十，詹皓晴／楊釗煊4比6、6比2、10比6，苦戰3盤擊敗「螃蟹配」謝淑薇、彭帥，捧起兩人合作首冠，共享冠軍獎金9萬5088美金(約新台幣280萬元)。兩座大滿貫賽女雙冠軍組合謝淑薇、彭帥，儘管開賽一度先遭破發，陷入1比3落後，但謝淑薇第5局起找回令人難以預測的「淑薇style」，先在網前一次輕鬆回擊，讓隔網的詹皓晴只能望球興嘆，螃蟹配也在該局回破，兩人破發後找回節奏，連破帶保連下3局。即便詹皓晴／楊釗煊第7局結束請求教練暫停，第8局仍舊是螃蟹組合佔上風，一口氣直取4局逆轉戰況，6比4率先聽牌。第2盤開局不久，楊釗煊首局網前高壓殺球，打中彭帥右肩鎖骨，又為戰局寫下變數。詹皓晴／楊釗煊順勢兩局取得3比1，盤末直下3局，6比2扳平戰局。超級搶十，螃蟹配開局就破發取得3比0，不過詹皓晴／楊釗煊自1比5落後連下4分扳平，謝淑薇殺球出界奉送超前分，楊釗煊隨後又精彩網前截擊，連下6分形成7比5，8比6後，詹皓晴網前埋伏，兩度在網前給螃蟹配致命截擊，10比6拿下兩人合作首冠。這僅是詹皓晴與楊釗煊合作第2場賽事，楊釗煊對搭檔詹皓晴表達感謝，詹皓晴開心也溢於言表，「我們合作非常愉快，也一起享用美食成為朋友。」(中時電子報)