台股獨家上工，四線齊收紅，指數開高震盪，展開月線攻防戰，盤面聚焦風電、生技以及具有併購或是作帳行情的個股，終場台股收漲13.27點、報在10919.49點、成交量755.72億元；台股周線收紅、本周漲96點；月線收紅、本月漲104點；季線更是連7紅，首季台股漲276點。台股今整場多在進行月線攻防戰，一度成功收復月線，惟收盤依舊功虧一簣，電子方面，股王大立光(3008)早盤震盪後回穩，多於平盤上狹幅走動，終場收在3350元，小漲0.6%，台積電(2330)亦小漲作收、報在247.5元，鴻海(2317)則因為去年獲利低於預期，不僅跌破所有均線，終場報在88.5元，摔下90元大關，其餘權值股方面，宏達電(2498)參加國際名導史蒂芬史匹柏最新科幻冒險電影「一級玩家(Ready Player One)」，在台上映首日已經賣出破千萬佳績，再為宏達電VR事業注入強心針，今股價上漲2.7%，收在68.1元，加上作帳行情催化，也帶動威盛(2388)攻上漲停。強勢族群方面，被動元件股表現強勢，國巨(2327)、華新科(2492)、禾伸堂(3062)連袂上揚；鴻海(2317)旗下樺漢(6414)將以59元公開收購帆宣(6196)普通股，溢價率逾2成，今帆宣開盤跳空漲停鎖住，至於樺漢，今早盤恢復交易重啟攻勢，股價收漲3.5%；風電題材持續發燒，上緯投控(3708)、中鋼構(2013)漲停，新光鋼(2031)、春源(2010)等也同步上揚。台股儘管持續出現反彈格局，但走勢始終不夠力，無法站穩於月線之上，顯現出3月23日跳空缺口壓力強烈，且量能未能有效放大，在中美貿易戰出現重大結果前，預期仍將延續震盪整理行情，預計短線盤面還是可以關注風電、生技、被動元件等，此外，低基期、漲價題材還是盤面強勢族群，但短線漲多慎防追高風險。(時報資訊)