春節休市將從明（13）日開始，為因應國際金融市場於國內期貨休市期間可能發生的價格波動，期交所以上周五（9日）的保證金為基礎，調高春節假期股價指數類、黃金類及匯率類契約保證金約10％，交易人需多加注意春節期間國際行情變化，適時繳存足額保證金。期交所上周五公告股價指數類、黃金類及匯率類契約保證金調整後金額，實施期間為今（12）日一般交易時段結束後生效，預計至2月22日一般交易時段結束後，恢復為調整前2月12日一般交易時段的保證金。以臺股期貨而言，現行原始保證金83,000元，將調高至92,000元，調幅約10.8％，2月22日調回83,000元，屆時期交所將另行公告調整後金額。期交所表示，今日為期貨集中交易市場農曆春節前最後交易日，下午3時開始的夜盤交易，仍將交易至次日上午5時，交易人於今日一般交易時段收盤後，未沖銷部位及當日盤後交易時段新增部位，應以調高後的原始保證金數額計收。期交所提醒交易人，應注意盤後交易時段及長假期間未沖銷部位的風險及帳戶權益數變化；期貨商對期貨交易人也應加強注意，並落實風險控管。明、後兩日無交易，僅辦理結算交割事宜。2月第二周到期的小型台指期貨暨台指選擇權一周到期契約，因最後交易暨結算日適逢後日無交易，原應順延的最後交易日最為2月21日，為避免與小型台指期貨暨台指選擇權最近月契約有相同存續期間，故未加掛2月第二周到期的一周到期契約。(工商時報)