富邦金控12日宣布與紐約大學史登商學院（Stern School of Business）合作成立富邦科技商業創新中心（The Fubon Center for Technology, Business and Innovation），富邦金控董事長蔡明興表示，新成立的富邦中心將在科技及創新領域成為跨學科合作的重要樞紐，並促進產學合作，為全球創新建立人才庫。富邦科技商業創新中心將協助推展金融科技、商業分析和科技創業發展等重點研究，不但將成為史登商學院在創新研究上新的發展核心，也將提供研究成果作為富邦金控在金融科技發展的參考，深化產學合作關係。此外，富邦科技商業創新中心未來也將舉辦Fintech論壇，促進與台灣學界的學術合作，並透過數位金融學術課程的規劃，提供學生熟悉未來的金融科技知識及技能。蔡明興表示，金融科技為近年來全球重要的發展議題，富邦金控很高興此次能與頂尖學府紐約大學史登商學院共同合作，該中心的成立將加速未來學術及商業間的產學研究，希望藉此跨出台灣參與未來金融科技的發展，協助全球培育未來商業創新人才。紐約大學史登商學院院長Rangarajan Sundaram表示，科技創新正在改變全球各個領域，也影響如何透過商業教育培育下一代的領袖來適應未來瞬息萬變的世界。富邦科技商業創新中心在史登商學院校友蔡明興的支持下，未來可望促進更多在科技、商業、創新跨領域的合作。富邦集團長期投入各項資源致力推動國內外產學合作與教育發展，富邦金控於2011年捐贈臺灣大學設置「富邦永續講座」，為國內企業捐贈臺大設置講座之首例；贊助政治大學「金融科技國際產學聯盟」，透過政大「金融科技研究中心」舉辦金融科技相關研討會，與國際接軌。同時也在昆山杜克大學設立「富邦獎學金」，提升人才培育與國際交流。富邦金控蔡明興董事長個人亦與鑽石生技投資公司共同捐贈成立永續經營之「臺大鑽石種子基金」，支持新創團隊的創新研發。(工商時報)