台灣最大連鎖傢俱品牌詩肯(6195)2018年2月合併營收為1.21億元，創歷年同期新高，較去年同期成長29.62%。2018年1至2月合併營收3.43億元，較去年同期成長14.77%。展望2018年第一季，詩肯看好未來新一波展店布局策略的推出、行銷及宣傳的投入，未來整體營運保持良好成長表現。此外，詩肯集團持續針對旗下雙品牌門市結構優化、以及集團行銷宣傳、人員與物流資源之整合等三路並進，隨著詩肯集團於台灣傢俱市場占有率持續提升，可望帶動今年營運保持雙位數成長動能。詩肯表示，詩肯集團在台灣傢俱市場占有率逐步提升，截至2月詩肯集團旗下品牌銷售門市據點達117間，隨著農曆新年消費者汰換傢俱需求升溫，同步增加旗下「詩肯柚木」「詩肯居家」雙品牌廣告行銷推廣力道，此外，受惠建商對於在手成屋建案推出優惠讓利政策，於農曆春節期間不打烊帶動看屋人數及成交率大幅雙升，亦增添詩肯旗下「詩肯柚木」與「詩肯居家」品牌良好銷售環境，皆挹注2月營收較去年同期上揚29.62%。詩肯指出，推動集團營運持續成長的「詩肯居家」品牌，自去年起經濟規模效益發酵，帶動2月單店營收較去年同期增加32.35%達90萬元水準，近年來針對旗下品牌導入大數據分析，對於產品研發設計、產品訂價、品牌行銷、門市選址等策略擬訂更為精準、貼近市場需求，精算如何取得最大評效貢獻集團營運效益，亦係「詩肯居家」品牌於去年第三季起正式開始獲利之關鍵，隨著「詩肯居家」品牌市占率的提升，將創造獲利優於營收的成長機會。(時報資訊)