財經媒體CNBC報導，韓國財長金東兗（Kim Dong-yeon）周三表示，政府並沒有禁止加密貨幣交易的計畫，這對投資人而言可是大好消息，因為許多人擔憂韓國可能仿造大陸採取嚴厲的管制措施，甚至計畫關閉虛擬貨幣交易平台。金東兗指出，政府無意禁止或打壓虛擬貨幣交易，而目前優先要務是加強對於比特幣等加密貨幣交易的規範。韓國是加密貨幣的交易重鎮，該國政府官員先前透露考慮關閉加密貨幣交易所時引起國內、外投資人恐慌，更讓比特幣等加密貨幣價格一夕暴跌。但官員後來又表示，全面禁止這類交易僅是選項之一，目前仍未做出最終決定。隨著全球各國政府加強對於虛擬貨幣的管制力道，韓國也不落人後推動加密貨幣實名制，自1月30日正式實施，目的在於防止有心人士利用虛擬貨幣從事洗錢等非法活動。韓國政府先前曾警告，民眾需防範加密貨幣出現泡沫化危機，但許多學生與家庭主婦仍執意投入這個新興投資熱潮。韓國海關周三表示，該單位查獲多起虛擬貨幣犯罪活動，總額接近6億美元，其中以利用虛擬貨幣從事非法外匯交易為大宗，但海關並未指出對於違反規定者將採取何種處罰措施。韓國海關表示：「我們一直密切關注利用加密貨幣從事非法外匯交易的行為，這是政府管制措施的一部分。」日本上周才爆發虛擬貨幣交易所Coincheck遭駭客入侵事件，損失超過5億美元，這是史上最大一筆的虛擬貨幣盜竊案，令虛擬貨幣安全與監管問題再度浮上檯面。(工商時報)