車用ADAS相關次系統如FCW、LDW、AEB與BSD等將陸續於未來5年成為汽車標準配備，帶動車載鏡頭進入高度成長期，且Tesla逐漸擺脫生產瓶頸，讓亞光(3019)車載鏡頭出貨穩定攀升，亞光預估，今年車用鏡頭占營收比重可望逾10%，隨著車載鏡頭需求高度成長，且掃地機器人、光通訊等需求不錯，亞光預估，今年整體營運有望優於去年，再創97年以來新高。各國積極修法，將車用ADAS相關次系統如FCW、LDW、AEB與BSD等將陸續於2018年到2022年成為標準配備，帶動車載鏡頭需求進入高成長期，亞光因車載鏡頭已切入Tesla及歐美汽車供應鏈，隨著先進輔助駕駛系統(ADAS)逐漸成為中高階車款標準配備，且各大車廠競相投入自駕車發展，帶動亞光近幾年車載鏡頭出貨穩定成長。去年亞光車載鏡頭月出貨量約55萬顆，占亞光合併營收約5.3%，亞光預估，今年車載鏡頭占營收比重可望逾10%。在掃地機器人部分，亞光為小米供應商，去年掃地機器人單月出貨約10萬台、拖地機器人為5萬台，按照小米內部估計，到今年年底時的出貨量會有一倍以上的成長、達到20萬台和10萬台的目標。亞光106年合併營收為186.86億元，營業毛利為34.26億元，合併毛利率為18.34%，稅後盈餘為6.2億元，年成長83.97%，每股盈餘為2.21元，為97年以來新高。亞光3月合併營收為15.58億元，年成長8.25%，累計1到3月合併營收為40.71億元，年成長8.11%。在掃地機器人、光通訊、車載鏡頭等應用強勁下，亞光看好今年整體營運，預估今年營運有望優於去年。(時報資訊)