文化部以國家隊概念整合資源平台，提出「文化內容策進院（簡稱文策院）設置條例」草案昨（8）日經行政院會通過，將函請立法院審議。文化部表示，文策院與國藝會、台創中心等5大中介組織，將依不同專業進行多元合作，逐步健全產業生態系，全面扶植文化內容產業發展。文化部表示，國內文化內容產業發展長期處於市場規模有限、產製量不足、人才流失等3困境，且在數位科技蓬勃發展下，直接面對外來文化產品的挑戰，亟待振興文化內容，提供產業所需專業支持；再者，文化內容產業將是驅動我國經濟成長、產業創新升級的重要動能，在各國均集中資源投入文化內容產業的關鍵時刻，台灣建構產業專業支持體系的文策院已刻不容緩。文策院將作為連結政府與民間之中介組織，聚焦振興影視音、ACG、出版等7大文化內容產業，發揮研發調查、人才培育、題材開發、營運國家文化記憶庫、建構文化金融體系、多元資金統籌及媒合、文化科技應用等功能，以催生產業生態系，積極拓展通路，進行文化國際傳播，透過內容振興、產業整合二面向加強推動，完備從產製端到市場端之專業支持體系。文化部強調，未來文策院在推動完備文化內容產業支持體系的同時，將與國家文化藝術基金會（簡稱國藝會）、國家表演藝術中心、國家電影中心、台灣創意設計中心（簡稱台創中心）等中介組織成為協力夥伴，以「國家隊」概念發展文化內容產業，逐步健全文化產業生態系。其中，國藝會主要在獎勵文化藝術事業，支持文化藝術創作；國家表演藝術中心核心任務為經營管理國家級藝文場館，包括國家兩廳院、臺中國家歌劇院、衛武營國家藝術文化中心等；國家電影中心推動電影資產修復、典藏、再利用及行銷推廣；台創中心則在扶植設計相關產業；未來加上專責扶植文化內容產業的文策院，將積極以國家隊概念衝刺文化內容產業。(工商時報)