農曆「狗年」將至，也讓台灣新北市政府警察局警犬隊忙碌了起來。警犬隊督察潘天龍26日說，近來除配合各項宣傳工作外，日常訓練是不可少的，會安排真毒品的情境訓練。以往，警犬隊的訓練是將疑似爆裂物放在罐頭中，上面放棉花讓警犬去嗅聞，找出室內藏放棉花之處，做引味訓練。如今，透過與實驗室合作，將真的毒品放在某一處，讓警犬去找出藏匿之處，此屬於情境訓練。陪伴警犬的是領犬員，除要讓犬隻學習成為合格警犬所需的技能外，在值勤上要觀察周遭環境，同時注意犬隻的心理變化等，要能在第一時間正確判讀犬隻的行為反應，理解警犬想傳達給領犬員的訊息；領犬員的誤判及錯誤指令都有可能大幅影響犬隻工作效能，這是一份相當有難度及挑戰的工作。台灣也有明星警犬，拉布拉多警犬「多多」曾經參加總統蔡英文的國宴維安，以及海洋音樂祭、萬金石馬拉松等，經驗豐富。此外，新北市警局警犬隊的警犬都曾經參與2017年台北世大運的維安工作，負責到會場、選手的住房嗅聞是否有毒品或爆裂物等。大陸方面，上海市閔行區有一座「汪星人警官學校」，即上海市公安局刑事偵查總隊十支隊警犬基地。馴養130多頭警犬，主要的品種有史賓格、拉布拉多、狼犬等，而訓練方向主要分為搜毒、搜爆、搜血等方面。訓練人員表示，搜毒、搜爆犬的訓練時間是3個月，而用於刑偵工作的犬類可能需要5到6個月的時間來完成訓練。一頭訓練合格的警犬可以服役8年左右。(旺報)