台股近期走勢跟著國際股市上上下下，投信法人指出，台灣加權指數與經濟成長率正相關，就景氣面來看，台股仍有向上發展空間。日盛首選基金經理人楊遠瀚表示，短線跌深反彈結構尚屬穩健，在利空效應漸淡化下，指數下檔空間有限，台股走勢預估為區間震盪，族群保持快速輪動，目前市場資金面偏向保守，傾向短線操作，在族群方面，關注業績動能強、題材性高概念股。此外，因電子股波動較傳產高，建議電子股比重控制在一定區間，電子股方面可持續追蹤，wafer、車用電子、server、電競概念、設備股。第一金小型精選基金經理人葉信良表示，整體經濟與資金環境利多趨勢不變，又有美國期中選舉等政策利多加持，多頭仍有機會再接再厲。宏利精選中華基金經理人游清翔認為，針對台股，看好汽車零組件與配件供應商、Server相關、自動化與半導體設備以及智慧手機零件供應商等領域。保德信高成長基金經理人兼大中華投資組主管葉獻文分析，估計接下來仍將維持大區間震盪整理走勢，建議投資人可持續定期定額擁抱。野村投信國內股票投資部主管姚郁如表示，2018年盈餘成長仍由科技股帶動，值得留意的是，部分傳產及金融股亦見成長動能。科技股方面，看好包括晶圓上游及代工、AI、電動車、無人車、電競、高速傳輸等，非科技股中，包括金融及受惠於大陸去產能及環保政策等類股也可留意。元大店頭基金經理人謝宓頤表示，上市櫃公司在獲利持續成長下，使台股本益比仍維持在歷史中間水位，並未因此產生價值偏高現象，在經濟維持擴張與企業獲利維持成長的支撐下，仍看好個股表現。(工商時報)