前瞻計畫公共工程動起來了，加上房地產及企業投資有回溫跡象，國內預拌混凝土廠對今年營運持樂觀看法。亞泥（1102）旗下的亞東預拌總經理陳正平預期，今年有5～10％的出貨增加；國產建材（2504）董事長林孝信也定出成長5～7％的目標；台泥（1101）則認為，今年出貨量應會增加4、50萬立方米。2017年國內預拌混凝土出貨量約在3,500～3,700萬立方米，業者預估，前瞻計畫啟動，計畫期間，每年可增加500～800萬立方米預拌混凝土的需求。台泥指出，過去五年國內預拌混凝土市場皆處於衰退減少趨勢，前瞻建設預算倍增，將為產業帶來成長活水。台泥副總黃健強表示，依水泥使用量估計，前瞻計畫如落實，每年應可為整個預拌混凝土市場銷量增加5～7％水準。台泥預估，在前瞻計畫、國際原物料價格上漲的題材激勵下，今年出貨量會增加3、40萬立方米。目前在國內預拌混凝土市場市占率達18％的國產建材實業，董事長林孝信預期，在前瞻計畫、房地產市場回溫之下，已經把國產今年的出貨目標定在635萬立方米，比去年增加25～35萬立方米。亞東預拌是亞泥持股9成以上的轉投資事業，去年國內年產能約410萬立方米。陳正平指出，首創的「砂石爐碴快篩檢測法」，因品質有保證，在市場獲得很大迴響，今年訂單量一定會逐漸增加，預估今年會有5～10％的成長空間。陳正平表示，包括台積電南科廠辦、台南鐵路地下化等公共工程及民間建築都有動起來，加上高雄地區豪宅推案量增加，預期今年營運會比去年樂觀。林孝信則對集團進行水泥、砂石、運輸一條龍垂直整合，對提升整體營運效率有信心；另積極推動的「安心建材履歷」，已獲超過600家營造及建設公司加入，因此對今年出貨量增加持正面看待。(工商時報)