美國勞工部周五公布，3月非農就業人口經季節調整後僅增加10.3萬人，但2月上修為增加32.6萬人，且失業率連6月維持在4.1％的17年低點。基本上，美國勞動市場緊俏的趨勢不變，且時薪成長尚未構成通膨壓力，聯準會可能維持年內升息3次，而不致加速升息。在貿易陰影及就業人數減緩下，美股周五早盤三大指數下跌超過1％，其中道瓊指數重挫逾400點，跌幅1.66％。3月非農就業人口是6個月來最小增幅，遠不及《華爾街日報》分析師預期的增加17.8萬人。勞工部周五另將1月非農就業人口增幅下修為17.6萬人，今年第1季非農就業人口平均每月增20.2萬人，高於去年平均每月增幅18.2萬人。截至3月為止，美國非農就業人口已連續90個月維持成長，締造史上最長連續成長紀錄。3月非農就業人口增幅有2.2萬人來自製造業，顯示製造業繼續強勁成長，其他諸如礦業及健保產業就業人口也有所增加。美國失業率至今連6月維持在2000年12月以來低點，照理說應推動勞工薪資成長。但周五報告顯示，3月民間企業勞工平均每周工時34.5小時，平均時薪僅較2月增加0.8美元至26.82美元。若與去年同期相比，3月勞工平均時薪年增幅僅2.7％。自從2009年美國步出上一波經濟衰退之後，勞工薪資年增幅始終維持在3％以下，其中一大原因是美國企業擴大徵才，鼓勵身障者、更生人及二度就業女性重返職場，使整體勞動人口增加。然而，周五報告顯示3月美國勞動人口比重下降0.1個百分點至62.9％，儘管高於2015年的62.3％低點，但與1970年代以來的歷史紀錄相比依舊偏低。凱斯西儲大學經濟學家海爾普（Susan Helper）向《華爾街日報》表示：「企業雇主最近才剛開始擴大徵才，並投資更多員工訓練，我們還沒看到2000年企業迫切求才的景象。」(工商時報)