隨著大陸人的生活水準越來越好，出國旅遊的消費力相當驚人。中國遊客到英國旅遊最喜歡的景點，除了白金漢宮，其次就是比斯特購物村。在中國線上旅遊論壇上評價比斯特購物村為「到倫敦旅遊一定要去的地方」。對中國遊客而言，到這個購物村消費的體驗是來英國不可或缺的行程之一。根據統計，有超過半數的中國遊客會在比斯特消費。到了今日，比斯特是唯一一個中國旅遊團會集體前往的outlet。英媒日前報導，蕭崔西（音譯）是一名伯明罕大學的學生，她在前往倫敦時特意造訪比斯特，她的目標是打折的高級品牌。她說，「對中國人來說，這裡很有名，特別是對喜愛購物的中國女性而言。」1995年，美國人斯科特‧馬爾金成立比斯特購物村，這地點當時還被視為「以星期五晚上的鬥毆和外賣食物聞名的駐軍小鎮」。中國遊客是近年才開始成為英國旅遊的常客，比斯特抓住機會，與中國旅遊業者合作。英國商會前中英顧問吳克剛說，「中國遊客越來越多，而且他們有錢。在中國送禮文化中，送禮一定是送高檔貨，這和英國遊客不一樣。」如今該購物村能深受中國遊客的喜愛，除了打折扣的名牌包包服飾以及享受退稅之外，另一個重要因素是購物過程能使用中文。該購物村僱用了150名會說中文的員工，在60英里外的倫敦馬里波恩站，還有中英文往比斯特的指標。(旺報)