能說一口漂亮英語的法國總統馬克宏，不忘將自己的母語推上主流舞台，宣布啟動推廣法語計畫，盼法語有朝一日擠下英語，躍為非洲乃至世界第一大語言。■French president wants his native tongue to overtake English in Africa, increase its use online and loosen grip of English on Brussels.法國總統馬克宏曾以一口流利英文發表演說，驚艷外國聽眾，但他更心繫自己的母語。這位40歲年輕元首曾在3月20日「國際法語日」發下豪語，要將法語推向國際舞台中心，擬斥資數億歐元在全球推廣法語，首要目標是使法語成為非洲第一大語言，而且要讓歐盟擺脫英語的支配。馬克宏計劃砸重金加強法語教學，盼海外法語學習人數倍數成長，還將積極推動法語線上普及化，並教更多歐洲官員使用法語，為的就是不讓英語主宰歐盟地區。不想讓英語主宰歐盟他同時宣布，將花2億歐元整修巴黎東北部城鎮維萊科特雷（Villers-Cotterets ）的一座城堡，化身為全球法語推廣研究中心。馬克宏指出，他之所以想強化法語教育，主要有感於歐盟地區普遍多以英語為溝通工具。他說：「目前這種情況實在很弔詭，我們在討論英國脫歐之際，英語或許從未像現在這樣成了歐盟的通用語言，英語獨大的情況並非不可避免。」法語長久以來是布魯塞爾歐盟總部的主要語言，但自2004年歐盟東擴，一票東歐國家入歐後，英語在歐盟機構變得無所不在。馬克宏說，法語是網路第4常用語言，在亞馬遜網站是第3大語言，但這還不夠，法國大學機構仍須投注更多資源到網路上，開設更多線上課程。法語是全球第6大語言，位居中文、英語、印度語、西班牙語、阿拉伯語之後，而且目前海外法語人口比法國本土還多。隨著人口增長，預計2050年，全球法語人口將超過7億人，其中80％集中在非洲。國際法語圈組織（International Francophonie Organization）曾預估，非洲人口爆炸性成長之故，時至2065年，全球法語人口將突破10億，僅次於英語人口。批評者指出這些統計有誤導之嫌，因為即便是將法語列為官方語言的國家，並非所有居民都講法語。去年馬克宏出訪西非內陸國布吉納法索，當著當地學生的面宣稱，未來數十年內法語將成為非洲第一大語言，甚至是世界第一。非裔作家抨擊推廣大計然而近幾個月來，馬克宏的推廣法語大計，已招致法語作家及非洲知識分子的抨擊。任教加州大學洛杉磯分校的法籍剛果裔作家馬邦庫（Alain Mabanckou）婉拒馬克宏的邀約，不願協助起草法語推廣計畫，他認為這是法國企圖繼續干涉前殖民地事務的障眼法。旅居法國的吉布地作家瓦貝利（Abdourahman Waberi），也對馬克宏的作法提出質疑。他說：「如果他真有心擺脫過去的殖民歷史，就該多多徵詢非洲人民的意見，多傾聽他們的心聲，與他們對話。」不像席哈克（Jacques Chirac）等前幾任法國總統對英語有敵意，馬克宏在峰會場合愛撂英文，並不時將英語口號掛在嘴邊，像「新創國度」（start-up nation）、「讓我們的地球再次偉大」（Make our planet great again.）。馬克宏對自己常說英文沒有道歉的意思，他的解釋是英語已是國際性商用語言。但他同時強調，講法語也是種在商界彰顯法國價值的方法，他會持續將法語推廣為通用商用語言。(工商時報)