摩根投信歷經去年高層人事異動後，因應集團持續在台發展的方向，摩根資產台灣區負責人王大智2日是其上任後首度受訪表示，未來將持續朝銀行通路、直銷團隊以及法人機構等三方向，大力推展業務，挑戰在台的業績再成長。王大智去年接下摩根投信董事長暨摩根資產管理集團台灣區負責人，首先處理高層人事異動後公司內部的整合，以及對外部客戶說明，對於在台未來的策略與發展，王大智表示，銀行通路仍將是摩根投信在台推動業務重要管道，且未來將建立與各銀行通路之間在教育訓練、行銷專案上的長期關係。另外，直銷團隊持續拓展基金業務外，為因應科技金融的趨勢，摩根集團相當重視在機器人理財、社群網路推播教育等方面的投注，也將藉此提高服務效益，整體行銷策略也可能因應市場趨勢、主流媒體的改變而有所轉變。至於機構法人方面，包括爭取政府相關的投資基金、法人代操等業務，也將是推升業務成長的主要管道之一。統計到去年5月，摩根資產管理集團在台管理的資產規模逾200億美元，涵蓋超過百檔的共同基金和機構法人業務，王大智認為，摩根在台品牌與業績有賴過去的管理階層成功打下基礎，業績不斷成長，未來要再見高峰確實是項挑戰，不過，隨境外基金產品線已臻齊全，加上銀行通路持續維繫長期合作模式，預期還是能看見在台基金業務維持成長的態勢。去年沒有推出任何一檔新基金的摩根投信，今年因金管會針對去年內部違法提供給銀行銷售人員報酬一事，已經做出裁罰，也要求摩根委託會計師專案審查，改善公司內控制度。據了解，摩根投信都已依照主管機關要求，至於今年是否會有新基金推出，王大智則表示，將先遵循主管機關的要求後，再視適當進度規劃。摩根投信未來將強化境外基金在台銷售，今年將在銀行通路針對部分基金推出F級別，也就是手續費後收型的基金。根據統計，去年境外基金總代理吸金較多者，多半是靠銷售後收手續級別者，今年不少的基金業者也陸續跟進，能否有效刺激買氣將有待觀察。(工商時報)