美國總統川普預計今（9）日啟動貿易擴張法「232條款」，將宣布對進口鋼品課徵25％關稅，中鴻（2014）卻反而受惠，伴隨韓國將被課徵12％反傾銷稅率，加上25％高額關稅後，韓國產品恐難銷往美國，中鴻等台灣鋼廠可望享轉單效益，加速拓展美國API鋼管市場。受此激勵，中鴻今年外銷美國的API油氣鋼管，單月數量有機會突破1萬公噸，創銷美市場新高紀錄。在川普宣布進口鋼鋁品擬課徵25％和10％關稅前夕，中鴻總經理李聰昌正好率業務副總經理黃凱民等人，前往美國頁岩油產地德州拜訪客戶，接單傳來喜訊。李聰昌受訪時表示，美國這項政策對台灣鋼管廠商的影響比想像的情況還好，預期未來訂單會比較多，主要是目前韓國銷往美國的鋼管產品被課徵12％反傾銷稅率，若再加上美國「232條款」新增的25％進口關稅，合計達到37％進口關稅，讓韓國難以繼續銷美，使得美方下游客戶將轉單中鴻等台灣相關廠商，對中鴻反而有利。李聰昌指出，美國目前API輸油氣鋼管需求相當強勁，主要是當地頁岩油增加開採量，再加上當地API油管價格高漲，與韓國轉單效應，預期中鴻未來銷美鋼管數量，很有機會大增，將由現在單月銷美數量8,000至1萬公噸，突破到1萬公噸以上。李聰昌說，最近美國API油管價格大漲100～200美元，售價已高於美國進口產品價格，未來有可能由美國下游客戶自行吸收關稅成本。美國這項政策對台廠影響仍有待觀察，說不定只有利、沒有弊。除中鴻外，對高興昌（2008）、燁輝（2023）及天聲等API鋼管生產廠，都相當有利。此外，中鴻3月內外銷傳捷報，整體接單量將達到滿載的近20萬公噸高水準，2月內外銷出貨量也達到19萬公噸，優於預期。伴隨中鋼調漲第2季內銷盤價，和中鴻調漲3月價格帶動下，燁輝也跟進調漲3月熱浸鍍鋅和烤漆鋼捲內銷價格，每公噸調漲1,000元，且外銷價格亦漲30～40美元，再加上內外銷接單順暢下，可望增添營運動能。(工商時報)