榮剛新任董事長王炯棻，這次協助台鋼集團會長謝裕民拿下榮剛的經營權，除凸顯其擁有專業律師的豐富經驗外，更希望能夠發揮其公司治理專長，協助強化榮剛的內部管理和公司治理，以維護股東權益，再創榮剛新榮景。王炯棻為中興大學法律系畢業，現職為台鋼董事長、榮剛材料科技新任董事長及金智富資產管理公司董事長，除了為台灣合格律師外，並具有擔任台灣上市櫃公司董事和獨立董事的多年經驗，專長為法律、公司治理、產業整合及策略規劃。王炯棻熟悉公司法等相關法律，過去曾幫忙謝裕民打贏官司，獲得謝的賞識和信任，再加上理念相同，獲聘協助公司營運和處理法律等相關事宜，使得他們倆人在「魚幫水、水幫魚」的緊密合作後，成為事業上最佳的夥伴關係。王炯棻近年來和謝裕民搭配融洽，且合作無間，共同做大台鋼的版圖。台鋼繼最先成立的桂宏鋼鐵，後來基於市場環境需要，一分為二，陸續成立慶欣欣和易昇，其中一家生產鋼筋用小鋼胚，另一家做型鋼加工，接著只要看到好的投資標的，就進行投資，先後入股久陽、春雨螺絲，進而投資鋼筋加工的沛波和盤元線材大廠官田鋼，結果戰無不勝，印證他們的投資眼光。台鋼去年6月份入主榮剛，正式跨入特殊鋼領域後，卻發現榮剛公司治理出現大漏洞，內部除同意陳興時個人離職金達120個月，以每個月薪水125萬元計算，離職金高達1.5億元，且賤價出售子公司金耘鋼鐵給陳興時個人等自肥條款，且被指有掏空公司資產的嫌疑。王炯棻認為，這樣有損員工和股東權益，且有損公司形象，除向法院控告陳等人涉嫌背信外，並利用這次股東臨時會通過解任陳等4人董事職務，王炯棻也因此被推選為榮剛新任董事長。王炯棻表示，在會長謝裕民提出「守法和守紀律、維護股東權益及尊重專業」等三大期許下，他接任董座後，除將協助釐清榮剛轉投資事宜的法令和強化公司治理外，也將恢復過去長榮投資榮剛的時代，將管理權和所有權分開，公司將交給16人組成的全新經營團隊來負責營運，他們只扮演投資者的角色，提供營運和財務上的建議，希望公司能夠盡快步上正軌。此外，榮剛新任總經理許澤東，是榮剛成立時建廠五人小組成員之一，其帶領的團隊成員涵蓋經營所需的各個領域，也一起建立榮剛的競爭基礎，同時經歷榮剛從建廠、慘淡經營與邁向高峰的全部過程，對榮剛的核心競爭力及經營細節皆能掌握。另外，榮剛公司前任總經理陳政祥也同意擔任榮剛公司顧問，協助許澤東，讓榮剛既有的基礎更加茁壯。王炯棻剛上任就積極與榮剛原來的經營和技術團隊溝通，且將積極拜訪客戶、供應商及銀行團，希望盡速取得信任和支持。他認為，以現有在職同仁為主體，再輔以重返榮剛的資深幹部，一起為榮剛努力，可望重建榮剛人的自信與尊嚴。(工商時報)