美國周四公布兩項與就業市場相關的指標。其中上周初領失業救濟金人數較前周減少1千人，凸顯美國就業市場持續吃緊。另外人力資源機構Challenger, Gray and Christmas發布調查指出，今年1月企業裁員人數較前月激增近4成。勞工部指出，到1月27日截止當周，初領失業救濟金人數經季調後達23萬人，比前周減少1千人。原先市場預期為23.5萬人。若以較能反映就業市場真實面貌的4周移動平均人數來看，它在上周則是減少5千人至23萬4,500人。此外前周（到1月20日止）續領失業救濟人數則是增加到195.3萬人。Pantheon Macroeconomics首席經濟學家薛佛森（Ian Shepherdson）表示，雖然最近幾周初領失業救濟人數波動極大，不過經人口成長調整後，其趨勢仍然非常接近歷史低點。這項數據約有3年時間都在30萬人門檻以下，締造1970年代以來最長紀錄。MFR經濟學家薛皮羅（Joshua Shapiro）也指稱，初領失業救濟人數是失業率的領先指標，就周四數據來看，美國失業率可望進一步下滑。人力資源機構Challenger, Gray and Christmas也在同一天公布調查，1月美國企業宣布裁員人數月增37.7％至4萬4,653人。不過與去年同期相比則是減少2.8％。上月零售業宣布裁員人數為1萬5,378人，約占總裁員人數的34.4％，高居各產業之冠。其次是消費產品業、裁減人數為7,158人。醫療照護業以6,531人排名第三。Challenger表示，零售、消費產品與服務業目前都朝向自動化邁進，雖然短期間可能導致這些產業的工作機會減少，但就長遠來看，卻有助創造出發展前景更好與待遇更佳的工作。另外在該調查也發現，迄今有7家企業宣布將增聘員工、人數累計將超過3萬7千人。其中包括蘋果宣布將創造2萬個工作機會，以及星巴克承諾將新增8千5百名員工。(工商時報)