大陸知名軍事專家王雲飛接受《旺報》專訪時表示，解放軍預計在2020年全軍完成落實士官長制，目前解放軍的士官長制度分為「高、中、初」三級，並已在旅、團、營、連、排施行，等待體制成熟後，未來不排除設置軍級、戰區級士官長，甚至總士官長一職。解放軍士官長共分為「高、中、初」三級，和「四、三、二、一」四級，初級士官需要服役6年，中級士官需要服役8年，從各階段的四級士官升到一級士官也需要一定時間，因此整個解放軍士官長體制的最高服役年限可達到29年。王雲飛說，旅、團會由高級士官擔任士官長，營、連、排則會由中級、初級士官擔任士官長。高級士官待遇相當不錯，旅級士官長可以享受部分團級軍官的待遇，如家屬可以隨軍就地安置並分配住房，轉業以後也能被國家分配工作。王雲飛表示，士官長制度的作用非常大，目的在於使用基層有經驗的官兵輔助軍官，為部隊日常進行訓練、管理、教育。中、高級士官長不參與指揮，其需掌握部隊情況、為部隊建設提出建議，並掌握一線基層官兵的思想，輔助高階軍官做出決策；只有初級士官長能擁有排長階級的一線指揮作戰權。王雲飛指出，士官長制度已經在全軍推廣，但尚未全部落實。在某些編制上尚未定崗定編的部隊還未開始使用士官長制度，預計到2020年會全部落實完成，但目前主要作戰部隊都已經落實士官長制度，包括陸、海、空、火箭軍、戰略支援部隊、武警都有了士官長。王雲飛強調，解放軍自2014年重新啟用士官制度，是因為大陸軍隊技術含量越來越高，而軍隊現代化程度愈高，管理業務就愈細。現在大陸軍官的主要工作是作戰指揮，若還要軍官負責分管技術，精力上已經顧不過來，因此越是技術含量高的部隊就越需要士官長、士官比例也就更大。(旺報)