瑞磁生技 (ABC-KY， 6598)，擁有世界首創數位生物條碼平台以及多元分子檢測技術，昨(8)日參加第三屆清華三創大賽，在長三角賽區共94支複賽隊伍中，獲得評審給予最高分，將晉級北京決賽。清華三創大賽是由清華校友總會主辦一年一度的賽事，透過競賽提供給清華校友企業一個展示、交流、協力合作的平台，今年賽事已邁入第三屆。瑞磁今年是受清華校友機構邀請，參加在浙江嘉興市舉辦的創意、創新、創業---清華三創大賽，並以「數位分子診斷技術」拿下佳績。瑞磁表示，競賽的主軸在於發現未被滿足的產業需求，並提出創新的解決方案。 ABC-KY分享未被滿足的醫療需求: 現今許多疾病的醫療與檢測無法同步問題，將藉著日益成熟的分子檢測技術得到改善。 傳統上細菌培養需要2至7天才能培養成功，而分子檢測可以在數個小時內即提供診斷報告，隨即讓醫生做為治療參考。 ABC-KY利用獨特的多元分子檢測技術，提出一次服務94位病人，在4小時內為每一病人提供數十種檢測目標的方案，並全程僅需10分鐘以內的人工操作，非常適合想要多元檢測，卻苦無方案的大型醫院和檢驗室。ABC-KY的創辦人兼總裁何重人博士表示 ，大陸的檢體量非常龐大，一定有許多檢測應用適合瑞磁生技的多元檢測平台，使檢測更省時、準確。目前ABC-KY在大陸有珠海麗珠、Perkin Elmer、科新生物與陽普醫療四家授權廠商，以非專屬授權方式開發自體免疫疾病檢測試劑，B型與C型肝炎檢測試劑、與腫瘤檢測產品。ABC-KY自行開發的18項多元腸炎體外診斷試劑和自動化檢測系統目前正在美國FDA接受上市前核准審查。 第二支試劑產品25項呼吸道體外診斷試劑於今年3月開始收集臨床檢體。 後續並有規劃一系列傳染病體外診斷試劑，期許每一年送出一支試劑接受主管機關的上市前審核。(工商 )