一齣加薪案劇情竟演出多種版本。24日剛宣布與元富證券換股案的新光金控，25日一早即揭露獨董林美花的保留意見，主要是針對新光金副董事長李紀珠的加薪案，新光金表示，林美花主張李紀珠重要性增加，且過去身兼兩職都未加薪，應提高月薪、增加績效獎金等，但另二位獨董未同意，僅建議小幅增加薪水，因此林美花要求出具保留意見。新光金董事會的故事不停有內部人爆料，且屢傳多種版本，24日再傳李紀珠在董事會中「淚崩」、「萌生去意」，最後被慰留；新光金則沒有澄清李紀珠是否在董事會中口頭請辭，只表示其職務沒有變動，且外傳的許多消息都非事實，昨日的確通過新光金副董調薪案。新光金昨日一早揭露市場許多人都看不懂的重訊，即林美花在薪酬委員會及董事會中出具保留意見，一時間大家都以為林美花是反對李紀珠調薪案，但新光金說，林美花是支持李紀珠應大幅加薪及增加績效獎金等，以替新光金留才，但另二位獨董李正義與李勝彥則以李紀珠職務減少卻加薪，恐引起股東爭議，認為若不把關，恐有背信之虞。最後兩位獨董只同意小幅度增加李紀珠薪水，新光金形容「大約是要一塊，給五毛」，但薪水是機密，不便對外透露，而林美花則要求揭露其保留意見。新光金昨日揭露林美花的保留意見，即李紀珠先前以新光金總經理兼任金控副董並沒有調增報酬，「考量新光副董職務重要性增加，以及李副董過去一年多來對公司的貢獻，建議月薪可再調增」。第二是考量激勵效果，建議對李紀珠的月薪加績效獎金的上限調高；第三是建議保持簽約金或將該金額調整至月薪；第四為考量長期激勵效果，建議繼續適用長期激勵獎金辦法。四項意見都是優化李紀珠的待遇，但這些都沒有獲其他二位獨董支持。薪酬委員會及新光金董事會最後通過對李紀珠部分加薪，但此案又再度引爆風雨，傳出新光金董事長吳東進大千金、新光金副總吳欣盈有意見，並事先與李正義及李勝彥在開薪酬委員會前密會。對此新光金澄清，並無此事，兩位獨董並無事前進入吳欣盈辦公室等情況。(工商時報)