工業電腦廠樺漢轉投資ODM廠沅聖（6638）今（16）日召開股東常會，通過配發每股現金股利8.8元。展望今年，公司將透過4方針加強客製化物聯網終端軟、硬體、機構實力，為奠定未來3～5年成長契機、擴大與對手差距的重要關鍵年。沅聖2003年創立，2014年獲樺漢投資入股、集團綜合持股56.74％，目前資本額3億元，原專注於強固型嵌入式工業手持式電腦等產品，近年來拓展發展領域，跨入智慧生活居家安全系統、智慧社區物流系統及智慧健康照護系統等多元應用。沅聖2017年合併營收創55.66億元新高，年增77.8％。毛利率16.03％、營益率8.93％，低於前年17.48％、12.26％。雖業外因匯損轉虧，歸屬業主稅後淨利仍登3.84億元新高，年增20.59％。受登錄興櫃股本膨脹影響，每股盈餘13.47元，低於前年18.72元。受惠智慧家居產品客戶需求提升，沅聖2018年3月自結合併營收回升至5.36億元，月增達83.67％、年增達69.56％，創同期新高、歷史第5高。累計首季合併營收12.8億元，雖季減38.97％、仍年增達48.69％，創同期新高、歷史第3高。展望後市，沅聖指出，智慧居家安全系統、智慧社區物流系統及智慧健康照護系統等相關領域，仍將跟隨趨勢發展持續快速成長，公司將透過4策略發展，進一步加強客製化物聯網終端軟、硬體、機構的實力。首先，沅聖將鎖定智慧居家安全系統、智慧社區物流系統及智慧健康照護系統等相關領域市場，持續開發新客戶委託開發與生產訂單，以公司在工業規格資料收集器所累積的研發實力，提供客戶全方位服務。其次，沅聖擬深入終端市場應用環境，蒐集並研究使用者經驗，開發出具差異化的產品與服務，並同步尋找優秀合作夥伴，以策略聯盟或投資併購方式，進行技術與製造能力的垂直整合，拉大與競爭對手的距離。最後，沅聖將與客戶緊密合作，規畫中長期產品合作計畫與藍圖，預先進行產品設計，提早產品上市時間。其中，除了承續原有客戶委託開發生產新一代智慧型門鈴攝影機，智慧型物流櫃亦完成開發出貨，同時與多個新客戶進行新產品開發，今年起將陸續量產出貨。沅聖表示，今年將是沅聖非常重要的一年，必須為未來3～5年的成長做好準備，厚植沅聖營運實力，並創建更強大的研發核心競爭力，以快速衝刺拉大和競爭對手的距離，全力做好最完美準備。(時報資訊)