PTC台灣將於4月27日在台北寒舍艾美酒店，與5月4日在台中日月千禧酒店舉辦「Creo 5.0火熱上市」研討會，分享全新Creo 5.0產品設計以及製造的新方法，並於會中展示CAD於物聯網設計的應用等，讓產業各界共同掌握創新的設計解決方案，加速實現產品創新速度。PTC最新版CreoR 3D CAD軟體，協助使用者從最初概念設計至後期製造階段都能在同一設計環境下完成。在快速變遷的產品設計領域中，Creo 5.0推出五大嶄新功能，其中以增強生產力為關鍵特色。運用重複使用最佳設計並將事實取代假設，Creo協助企業加速產品創新，更迅速地打造更好的產品。有了Creo 5.0，概念設計就能轉化為智慧連網產品，同時利用擴增實境（AR）功能連結實體與數位世界。Creo 5.0還針對包括拓撲最佳化、增量與減量製造、流體力學分析以及電腦輔助製造等領域推出各種令人興奮的功能。產品的實體設計往往受限於既有的設計和操作實務，Creo Topology Optimization Extension能根據已定義的一系列設定目標與約束條件自動地打造優化設計，不受限於既有的設計和思考流程。這可以協助使用者節省時間並打造優化、高效的零件，加速實現創新。Creo提供使用者設計、優化、列印檢查，並以增量性方式製造零件，且無須使用多種軟體。透過簡化流程並減少重新打造模型的需要，就能將更多時間用在真正重要的地方－「設計」。Creo 5.0導入了Creo Additive Manufacturing Plus Extension for Materialise，能將上述功能延伸到金屬零件，讓客戶可以從Creo直接列印工業生產等級的零件。除此之外，這項擴充功能還讓使用者可以連結Materialise的線上列印驅動器與設定檔程式庫。Creo Mold Machining擴充功能則可提供專屬的高速加工功能，已針對模具、晶粒、電極和原型加工進行優化。Creo 5.0支援3軸以及3+2定位加工。Creo 5.0更多全新功能，請造訪www.ptc.com/tw/products/cad/creo/whats-new。(工商時報)