美國社群網路龍頭臉書（FB），因用戶個人資料被英國數據分析公司「劍橋分析」盜用，股價連番下挫，加上電動車大廠特斯拉（Tesla）新車產能恐不足，遭信評機構穆迪調降評等至負面，跌勢不止；受此兩大因素影響，美國道瓊、標普500、那斯達克及費城半導體指數持續走跌。不過，美國經濟數據優良，美國商務部公布2月商品貿易赤字上升0.1％至754億美元，1月為753億美元；2月躉售庫存上升1.1％，零售庫存上升0.4％。此外，美國工商協進會調查顯示，美國3月消費者信心指數下降至127.7，但仍接近18年高點。由此顯示，美國經濟成長表現不受中美貿易大戰影響；依舊處於良好的成長階段。美股四大指數中，道瓊、標普500指數皆處在季線之下，且月、季皆呈現下彎的空方走勢，加上MACD指標也都死亡交叉並低於零軸線之下，短線上美股面臨重要的多空關鍵時刻，如未能守住前波低點位置；並盡速站回季線位置之上，美股有可能會有一波停損賣壓出籠，而有較大幅度的修正。綜上所述，康和期經認為，美股現今壓力重重，外有中美貿易爭端的角力、內有科技股泡沫破裂的疑慮，短線上科技類股占比較高的標普500指數的表現，將弱於傳統工業類股占比高的道瓊指數。因此，在操作建議上，交易人可以做多強勢指數、做空弱勢指數的方式進行短線佈局，以降低單一方向性操作的風險，如做多期交所道瓊期貨、做空標普500期貨。此外，提醒交易人，期貨交易有其風險，應做好風險管理及嚴守停損紀律。(工商時報)