雷射打標機已經成為新世代的重要加工工具，各種應用不斷湧現，也需要以電腦視覺來提升打標工作的效能。興誠科技MM-CVP提供完整的旁軸視覺應用模組功能，包括動態抓取工件位置、簡易合格工件篩選、智慧型系統校正、圖像整合等四大功能，讓系統設置更容易，雷射打標的工作更準確、有效率。以電腦視覺來輔助雷射打標工作，可以讓雷射打標系統在沒有治具的情況下，快速準確地抓到工件位置，來進行加工，降低治具製作及安裝成本，或是對於不良的工件進行智能化篩選，在加工的同時，對於不符合規範的加工物予以剔除，或是標記不同的圖形／符號／序號。而旁軸視覺系統通常為打標機外加的模組，相機硬體安裝好後，在過去仍需花費許多時間在軟體的設定，包括打標機加工區和相機可視區的相關位置、相機傾斜所產生的影像變形及打標機場鏡所產生的變形。這些校正工作往往讓使用者對旁軸視覺應用系統望之卻步，而興誠的MM-CVP提供一步一步的智慧操作，讓這些惱人的工作快速完成，大大降低了使用的門檻，除了幫助使用者快速校正系統、以及在打標時找出工件正確位置之外，還貼心的提供了使用者在繪圖時，依繪圖圖面的尺寸，將加工物件的即時影像，設置成為圖紙的底圖，讓操作者在繪圖階段，便能準確地將圖繪製在工件實際的擺放位置，在加工時不需要預覽／空跑的功能，無形之中，節省了許多不必要的試打動作。MM-CVP電腦視覺輔助打標為客戶解決耗時的校正工作，讓廠商能夠快速的出機，設備能及時地運轉之外，更提升了人員作業效率，幫助客戶達到最大生產效能、節省成本，使雷射打標的工作更容易。(工商時報)