正當台灣投資朋友都熱鬧著準備過年時，從美國股市傳來的閃電崩跌使得台股也出現了快速拉回，大家都期待在這樣的大跌後能出現一波明顯的反彈，真的有機會嗎？由於這種快速崩跌千點的走勢相當罕見，今天帶大家穿越回2010年來看上次下殺千點後的表現。由於道瓊指數越漲越高，盤中震盪的點數也會越來越大，這次從高點25520下殺到低點的23923，雖然點數是驚人的1597點，但震盪幅度大約只有6%左右，如果跟圖一的2010年5月6日自高點10879下探到低點9869，震盪幅度超過9%的狀況比較，現在的上下破千點還沒有當時來的可怕。繼續觀察圖一可以發現到，當時雖然盤中瘋狂下殺，但跌幅最後有所收斂，甚至在震盪一天後就出現了反彈，只是彈沒幾天再度出現破底走勢，一路跌到再創波段新低的9614後才真正開始反攻，並在當年11月突破了前波高點的11258，來到了11451的高點，從當時至今再也沒有跌破萬點。雖然這個例子屬於非常小的樣本，當時的經濟環境與單根K線變化也跟現在完全不同，但拿出來觀察的重點在於了解加速趕底並不表示底就在眼前，無論是人為引發崩跌還是多殺多的拉回，會出現這樣的快速下跌都表示市場短線賣壓極大，對自己操作很有信心的朋友要抓反彈自然無妨，但若是想穩扎穩打的投資人，還是多觀察一下等落底訊號出現或是小部位分批低接即可。<span>文章來源：</span><a href="http://money-link.com.tw/RealtimeNews/NewsContent.aspx?sn=9356&pu=News_0021"
        target="_blank" rel="nofollow">美股閃崩後就會落底嗎？看看歷史經驗說什麼</a>◆作者目前任職日本券商，有超過10年的實際市場投資操作經驗，專長於國際經濟動向與外匯走勢分析，常受邀上非凡、三立、東森等財經專業電視台分析經濟及市場情勢，並為MONEY錢雜誌、YAHOO的財經專欄作家。◆本文純屬作者個人看法，不代表本報立場。(中時電子報)