侯佩岑和黃伯俊2011年結婚，2014年生下大兒子Ian，她去年8月產下第二胎，傳出小兒子患有新生兒溶血症，對於病情，侯佩岑仍持續幫兒子加油，她說：「目前找不到原因，等長大一點幫他檢查看看，血紅素還是低，但在家裡的的活動力跟成長都很好。」她也希望能找出兒子血紅素上不來的原因，透露小兒子血紅素低時會很低，而且不會有明顯症狀，這也讓她很擔心，醫生也勸父母要有耐心，有時候長大後會比較穩定。她的公公黃進春之前被爆出財務問題，傳出在澳門豪賭欠債1600萬元而失聯，她說：「我問過我老公，老公對這件事真的一無所悉，長輩的事情，做晚輩的無權過問及干涉，不會做太多評論。」對於是否會協助公公的償還債務？她說：「長輩的事情有自己處理的方式，不確定傳聞是不是真的。」她出席保養品代言活動，透露自己生下來的時候，皮膚是「沙茶色」，因為媽媽懷她時喜歡吃沙茶火鍋，所以靠後天保養膚質，小孩平時會用小手幫她塗眼霜，甜蜜的親子互動全靠「慢慢訓練」，愛保養的她以為敷臉會嚇到小孩，之後沒敷的時候，兒子反而還會提醒她：「媽媽你的Mask呢?」當她敷完面膜，為了不浪費面膜殘留的精華，還會把敷過的面膜讓老公敷，她說：「這樣很阿桑。」她以前都會幫老公買衣服，她擦什麼保養斌也會幫老公擦，現在她對老公的保養和裝扮「放棄了」，侯佩岑說：「算了啦！他做自己就好，不要逼男生做自己不想做的事情。」(時報周刊)