台股休假期間美股整理，蘋果(Apple Inc.)公布財報略優於預期，台股蘋果概念股由股王大立光(3008)續強表態，但鴻海(2317)、台積電(2330)收低；傳產及金融股撐盤，台股收盤跌39點至10618點，守住10600點以及5日線。成交值增為1277億元。蘋果於美國股市5月1日盤後公布財報優於預期，台股蘋果概念股早盤回神，股王大立光(3008)再攀上波段高點，鴻海(2317)一度上揚，但早盤台積電(2330)即承受賣壓，壓抑台股漲勢；台股早盤在平盤附近狹盤。周二美股漲跌互見，周二早盤美股一度重挫，下半場在投資人預期蘋果財報將優於市場預期，道瓊大幅縮減跌幅，那斯達克指數收漲64.44點或0.91%。回顧5月1日勞動節前走勢；本周一，台股小幅開高，隨亞洲股市上漲而走高，台積電等權值電子跌深反彈，再加上非金電食品、原物料的亮眼表現，大漲104.45點。今早隨著蘋果財報優於預期，盤後股價上漲；台股蘋概股受激勵，包括股王大立光、鴻海、可成(2474)等股價上揚，但外資持續保守，台積電今早小跌，壓抑台股指數空間。國巨(2327)持續領軍被動元件，華新科(2492)也續大漲。大立光亦帶動部分光學股反彈。金融股的股利水準不錯，國泰金(2882)、富邦金(2881)等大型金控撐盤。另，台泥(1101)、中鋼(2002)、台塑(1301)四寶等傳產大型原物料權值股亦強勢。櫃買市場在環球晶(6488)、合晶(6182)等漲價受惠股，以及生技股表現續佳，今日指數收紅，市場買盤仍鎖定利基以及政策概念股。不過，離岸風電題材股上緯控(3708)、世紀鋼(9958)等股價回檔，挖礦指標撼訊(6150)股價再度重挫，顯示部分內資退場。台股經過4月下旬快速下跌後，近期於年線附近呈現止跌回穩，在本周一大漲百點支撐，台股短期技術面轉強，今早台股小幅震盪，呈現「上有壓、下有撐」，若美股持續震盪以及外資續保守，預料台股短期仍是整理，個股表現為主。(時報資訊)