決定和從未見過面的人結婚究竟是勇氣還是賭博？澳洲一名男子參加電視台實境秀，經由節目安排，與從未見過面的女子結婚。他在見到新娘的瞬間變臉，脫口而出：Oh shit！（媽的！）。而新娘與新郎的反應則是完全相反，她笑得合不攏嘴，彷彿中了頭彩，大讚對方是完美對象。至於觀眾則替這個組合感到尷尬，也不看好他們的「未來」。澳洲實境秀節目《一眼訂終身》（Married At First Sight），專門安排互不認識的男女結婚。節目將38歲酒吧經理史恩（Sean D）與39歲的單親媽媽喬（Jo）配對。當穿著婚紗的喬在兒子陪同下，一步一步走向史恩，他回頭第一次見到自己的新娘，結果瞬間面如死灰，甚至在鏡頭前脫口而出：Oh shit！而喬則是欣喜若狂地說：「完全符合我的期望……中獎了！頭獎！我中了彩票！專家們真是有眼光，他是為我而設的。不能更完美了！」這段影片放上網路5天，點閱超過13.5萬，明顯好過該節目其他配對的片段。據《每日郵報》報導，網友普遍不看好這2人，有人說「他應該照一下鏡子」、「史恩和喬...顯然是場車禍」。也有人認為，竟然有人把婚姻當節目、當遊戲，真是不可思議。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.dailymail.co.uk/tvshowbiz/article-5332271/MAFS-Sean-D-blames-ex-reaction-Jo.html"
        target="_blank" rel="nofollow">'Oh s**t': What groom let slip when he saw his bride for the first time at the altar on Married At First Sight</a>