由於出生率不高，現代父母很捨得花錢在小寶貝身上，不少父母很重視抓周、收涎等古禮習俗，坊間更不乏傳統抓周體驗活動，但有些新鮮感總覺得不夠。北投日勝生加賀屋首度推出「寵愛寶貝宴」，以台灣傳統抓周和收涎習俗為根本，加入日本元素，融合「百日初食宴」及「一升餅」等活動，推出全新寶貝宴，讓小寶貝們有全然不同的成長體驗。台灣一般是4個月小Baby要收涎、1歲小寶貝要抓周；在日本則會為出生100至120天，約3至5個月大的寶寶舉辦「百日初食宴」，以適逢寶寶長牙，開始接觸副食品，會藉有慶祝之意的紅豆飯、能遇好伴侶的蛤蠣湯、喜慶之日必吃的鯛魚，及象徵牙齒（骨骼）強壯的「石頭」，意指小寶貝一生都有好胃口且健康成長！1歲生日時也會有將「一升餅」綁在身上向前行的活動，取其日文發音同「一生」，有一輩子不愁吃穿福氣滿滿的涵意。日勝生加賀屋規畫的「寵愛寶貝宴」自即日起至9月30日止，可依寶寶的年齡選擇「收涎+百日初食宴」或「一升餅+抓周宴」，小Baby在宴會廳寬敞的榻榻米中開心的爬行玩耍，8位大人在一旁愉快享用祝事料理，闔家喜樂融融。如洽訂該專案可獲贈日本今治毛巾「伊織-寶寶成長毛巾禮盒」一組（價值2,580元）。寵愛小寶貝依年紀可選擇「收涎+百日初食宴」或「一升餅+抓周宴」，獨享價12,800元+10％，含完整活動一次、祝事料理8份、伊織寶寶成長毛巾禮盒一組，如有加人，第9位起每位加價1,600元（含料理），可洽官方網站：http://www.kagaya.com.tw/。(工商時報)