台股上周經歷全球股災衝擊，類股全面回檔修正，法人建議，市場波動加大，年後操作重點應回歸基本面看待，研判今年營運可望穩健向上的業績成長股，將重獲買盤青睞，可留意上銀（2049）、友達（2409）等。上銀因大陸自動化設備需求增溫、全球半導體擴建新廠、工具機景氣回升，以及打入日本豐田、本田、日產及鈴木等4家汽車廠設備供應體系而受益，元月營收22.55億元，月增5.5％、年增77.76％，連續11個月創新高。展望今年，滾珠螺桿、線性滑軌及單軸機器人整年度缺料，交貨期至少半年，部分商品甚至達到1年，訂單能見度相當樂觀。另外，醫療機器人目前已向大陸及韓國申請認證，今年要將腹腔手術用醫療機器人打入韓國市場，全年營運展望樂觀。友達去年稅後盈餘323.6億元，年增率3倍，每股盈餘3.36元，連續第5年獲利，亦為近10年新高。今年大尺寸產品出貨回溫，產能利用率維持95％以上高水位；至於今年面板供需相對比較平穩，全年增加幅度約6～8％。友達元月出貨量953萬片，月增率1.1％，單月營收262.1億元，月增率1.4％。法人估，友達單季營收約737億元，稅後盈餘26.1億元，每股盈餘估0.27元。在權證篩選上，可選擇以價平到價外15％附近，且距到期天數大於100天的權證為主。(工商時報)