摩根士丹利表示，據大陸證監會發布的CDR（中國存託憑證）最新資訊，不排除最快在今年第2季末推出首批CDR的可能性，此前預期是今年下半年，這意味著大陸正加快推出CDR步伐。報告表示，證監會新規使得符合條件的公司從之前報導的8家降至5家：阿里巴巴、騰訊、百度、京東和網易。首批最多2家或3家，每家公司發行量或不到已發行股份的5%。BATJ易受市場追捧與現股相比，CDR或將享有溢價，因其代表A股市場的稀缺資產，且A股成長股的平均估值高於境外市場。平安證券首席策略分析師魏偉表示，短期來看，獨角獸借CDR回歸A股的預期將抬升A股科技股、成長股估值溢價，提高市場對科技股、成長股的風險偏好，有利於科技股、成長股、中小創出現價格反彈；長期來看，即使CDR在初期不能實現跨境雙向自由轉換，也能在一定程度上擠壓A股科技股的過高估值，A股科技股或面臨估值調整。魏偉認為，「BATJ」等是大陸網路科技行業龍頭，易受到市場追捧，預計A股科技股、成長股估值差異將擴大，部分股價將承受較大壓力。在未來，只有真正符合國家創新戰略，服務國家新舊動能轉換，滿足「四新」條件的「新藍籌」企業才能受到資本市場青睞。前海開源基金首席經濟學家楊德龍認為，從大的方向來看，新經濟將來肯定會成為大陸資本市場重要板塊，而一些獨角獸企業回A股，勢必會改變A股現有的市值結構。A股迎改革創新大年楊德龍進一步指出，這些獨角獸回A之後，可能會形成比較強的吸金效應，大量的資金向優勢的龍頭企業集中，而小公司或者一些績差公司可能會失血嚴重，甚至被逐步邊緣化。近期大陸公布的一系列資本市場創新改革政策表明，一方面管理層為控制A股市場整體系統風險在不斷的加強監管，另一方面在加大對戰略新興產業的支持力度，優化A股市場上市主體的結構，加速A股市場多樣化和國際化發展。隨著後續更多改革創新的利多政策的落地，今年A股市場將迎來改革創新大年。(旺報)