迎合節能減碳、愛護地球的環保趨勢，台灣工業用冷卻機龍頭廠商－哈伯精密已研發出CO2自然冷媒冷卻機、R1234ZE新冷媒冷卻機及節能型冷卻機等新產品，都是當前引領行業最尖端的綠色與節能機種，可讓全球暖化趨勢值（GWP）較傳統機種大幅降低7－8成，甚至讓氟排放減少到接近零的境界，以符合歐盟日益嚴格的F-GAS管制規定，在海內外各大型國際工具機展展出後受到高度注目。哈伯國外行銷部經理吳斐然指出，新上市CO2自然冷媒冷卻機，具備高效率、節能、零臭氧層破壞與保護地球環境等優點，是專門針對高精密加工所開發，尤其它的GWP僅達到1的超低水準，對環境的破壞幾乎看不到，凸顯哈伯對保護地球環境課題的重視。鑑於歐盟已開始執行F-GAS規定，對於含氟冷媒例如R407C（GWP值1774）、R410A（GWP值2088）等的管制相當嚴苛，導致其價格飛漲了3、4倍，讓機械業用戶欲採購冷卻機時大呼吃不消，哈伯也著手研發採用R1234ZE新型冷媒的冷卻機替代，讓其GWP值能符合歐盟嚴格的要求，且成本不會上揚太多，深獲客戶好評。另外，哈伯的的數位渦卷式壓縮機，搭配新型控制器運作，能比定頻式冷卻機種節省30％的耗電量，節能效果相當好。吳斐然表示，因應智慧製造時代來臨，哈伯還開發了乙太網路（EtherNet）遠端傳輸雙向互動，未來工具機廠商在售出機器給機械加工用戶後，透過網際網路將可接收到哈伯冷卻系統傳輸回來的溫度變化、流量變化與溫度補償等重要數據及異常警告資訊，利於進行比對、分析與應用，並可偵測告知冷卻機何時該維修保養，功能強大。(工商時報)