LUXGEN S3在研發期間引擎與變速箱軟體係委託國際大廠共同開發，對於台灣低速與短距離走停的特殊行駛情境未完全掌握，較易造成燃燒不完全而引發不正常積碳，導致車輛抖動，積碳嚴重時甚至熄火。針對S3車輛積碳問題，LUXGEN再委託國際大廠針對台灣低速與短距離走停的特殊行駛情境重新調校引擎與變速箱軟體，同時搭配有助於完全燃燒避免積碳的銥鉑合金火星塞。並已經過完整的驗證程序，符合國家相關法令規定。為根本解決上述的問題，LUXGEN將於4月中旬進行S3公開召回並實施以下作業（2015/12/15～2018/03/19生產之LUXGEN S3車型）：1.更新適合台灣低速與短距離走停的引擎與變速箱的電腦軟體。2.更換有助於低速完全燃燒避免積碳的銥鉑合金火星塞。3.檢視引擎是否仍有殘餘的積碳，若有殘留則作必要的清除。4.針對召回區間的車主，提供引擎與變速箱系統8年保固。U5的底盤/動力系統與乘駕/操控性能等參數與S3不一樣，但在車輛開發時也委託相同國際大廠調校，在台灣低速與短距離走停的特殊行駛情境下，未來可能會有積碳的風險，為展現品牌負責任的態度，LUXGEN將於4月中旬進行U5公開召回（2017/7/20～2018/3/19生產之LUXGEN U5車型，並執行以上程序）。(工商時報)