報稅季節開跑，為鼓勵納稅人多多使用金融憑證報稅，國泰證券明（1）日起推出「電子憑證報稅享好禮」活動，至5月底止，透過國泰證有效電子憑證，完成綜所稅申報及在活動官網登錄資料，即可參加便利商店300元商品卡抽獎。根據國稅局公布網路報稅憑據，今年延續往年多元模式，包括自然人憑證、金融憑證、身分證字號加戶號及健保卡加密碼等，皆可作為個人申報綜所稅的登入方式。國泰證券表示，金融憑證同時具有電子下單必備憑證以及客戶身分認證兩種功能，是投資人網路交易及查詢的重要憑據，如今廣泛用於年度綜合所得稅網路申報範疇，更加突顯金融憑證的便利性。國泰證券「電子憑證報稅享好禮」活動，107年5月1日開始，至5月31日止，凡持有國泰證券有效電子憑證之客戶，只須下載國稅局最新報稅軟體，免出門、免使用讀卡機，即可在電腦上查詢所得與扣除額資料，完成106年度個人綜所稅申報，並於規定時間內在活動官網成功登錄個人資料，就可以參加知名便利超商(7-ELEVEN)300元商品卡抽獎活動，一共多達30位中獎名額，得獎名單預計於6月26日前於活動網站公告。國泰證積極拓展數位證券服務，提供投資人更加便捷安全的創新數位服務，公司表示，尚未開戶的投資人，不妨趁此次電子憑證報稅享好禮活動，體驗國泰證券「線上開戶App」數位服務，三步驟5分鐘完成證券戶開立流程，成功開立後再運用金融憑證進行報稅。國泰證券表示，欲瞭解更多報稅好康活動詳情，請上活動網站(https://webap.cathaysec.com.tw/TaxArea2018/)，或致電(02)7732-6888客服專線。(工商 )