長壽韓團「SHINHWA神話」成員ANDY（李先鎬），將於5月27日3度來台，為「紅心字會」籌募弱勢兒童營養餐費公益活動，舉辦「2018 ANDY李先鎬Come Home Love Taipei Fan Meeting」愛心見面會。他向粉絲喊話，邀請大家「回家吃飯」，還將與粉絲一對一合影留念，讓粉絲大享神話等級福利。ANDY對於能再度為弱勢兒童貢獻一己之力感到高興，並說：「第3度到台灣參與紅心字會這樣公益良善的活動感到很開心、很滿足；也謝謝粉絲們與我一起幫助弱勢家庭的孩子們，讓這些孩子們在良好環境下讀書學習。為了能好好照顧他們，我會用心盡力幫忙的！」紅心字會透露，見面會以「ANDY在台灣的家」為概念，活動中ANDY李先鎬除表演多首歌曲外，還將進行多項粉絲互動遊戲。ANDY去年來台時曾說過願有機會能在台旅行、露營，甚至能有一個「ANDY在台灣的家」。見面會上將呈現開放式的「家」，有客廳、沙發、廚房、臥室等設計，成為一個努力築夢的空間。拍攝宣傳影片時，ANDY還用台語說「回家吃飯」，盼更多朋友一同參與獻出愛心。會後將開放與全場粉絲一對一合影留念之外，還會進行雙手擊掌及抽出200張親筆簽名卡等福利。見面會以捐款贈票的方式入場，全場不分區，捐款4500元即可獲入場名額，4月22日中午12點起開放捐款，限量500張。(時報周刊)