不單單是信用卡可以進手機，簽帳金融卡也可以輕鬆享受國際行動支付Samsung Pay及Google Pay的便利，多家銀行19日宣布，開放簽帳金融卡支援使用國際行動支付Samsung Pay及Google Pay的服務，讓民眾使用起來將更方便。金融卡方面，原先Google Pay只開放中國信託銀行，現在新增了國泰世華銀行、渣打銀行、台新銀行、玉山銀行。Samsung Pay方面，原有中國信託銀行，這次新增了國泰世華銀行、渣打銀行、台新銀行、玉山銀行等。國泰世華銀行信用卡暨新興金融總管理處副總經理鄭有欽表示，2017年國際3大行動支付上線，國泰世華銀行全力發展並深耕數位族群市場。自推出行動支付服務以來，客戶的使用經驗佳，發現年輕族群對行動支付的接受度高。國泰世華銀行開放ｉ刷金融卡加入Google Pay與Samsung Pay，可望推動行動支付服務更為普及化、年輕化，帶動產業蓬勃發展、順利轉型。渣打銀行宣布，成為全台首波推出簽帳金融卡支援國際行動支付之銀行之一，亦再創外商銀行之先。渣打銀行個人金融事業處負責人林素真表示，渣打銀行近兩年積極推出多項創新的數位金融服務，自2017年3月起成為台灣市場首波支援信用卡行動支付之銀行，目前仍為唯一同時提供三大國際行動支付服務之外商銀行。渣打銀行統計至今年3月底止之近一年交易資料顯示，渣打客戶使用行動支付消費的筆數與金額皆成長兩倍以上，成果相當優異，顯示客戶對於新型態支付工具之接受度相當高。台新銀行數位金融處副總經理包國儀表示，現行國際行動支付主要使用族群介於26～40歲，平均每天有超過萬筆交易，每筆交易金額約1,000元，使用場域以百貨及量販超商為主；台新銀行獲主管機關核准開辦行動金融卡服務，可讓沒有信用卡的客戶也能使用VISA金融卡綁定國際Pay，即日起就可開始綁定。包國儀強調，自國際Pay上線以來，台新銀行卡友的綁卡數一直名列前茅，現在再加入剛獲核准正式開辦的行動金融卡支付服務，行動支付產品線更趨多元。玉山銀行信用卡暨支付金融事業處副總經理林榮華表示，玉山銀行透過新增手機Debit金融卡的服務，以及目前深受顧客喜愛的玉山Wallet及手機信用卡行動支付，讓更多客群也能加入行動支付的行列，輕鬆享受便利的支付新生活。(工商時報)