台灣皮革工藝品牌「東京企劃」於台北車站誠品生活站前店（K區）發表2018春夏包款，品牌秉持將藝術生活化的精神，還原包款本質，並賦予新的生命力。其精緻包款工藝受到各大國際精品的青睞，委託製作單品不計其數，是台灣目前少數指標性的包袋皮件品牌，單價約在千元不等，全省超過十餘家百貨專櫃，版圖更拓展至馬來西亞及港、澳地區，成為海外旅客來台必敗的皮革單品。「東京企劃」期許讓時尚變得平易近人，卻在細節中玩弄不凡。這回，葉星辰首次以代言人身份出席「東京企劃」品牌活動，近來積極嘗試多樣戲劇角色的她，現場化身穿梭城市的小資女孩，挑戰一鏡到底情境劇演出，與「東京企劃」一同彰顯春夏「大女孩的直覺宣言」，本季品牌帶領大家回到最質樸的狀態，丟掉每個訊息都要過濾的彆扭，回歸時尚的簡單，因此在任何場合，得以輕鬆又隨興完成搭配並稱職完美演繹。相較於速成商品，手工訂製多了份人文溫度，「東京企劃」這次也特別推出手工客製姓名皮牌的服務，從挑選皮革到烙印姓名，讓粉絲們能親手打造專屬於自己的時尚配件。為了賦予每個皮牌獨特的個性與風格，「東京企劃」更準備多款烙印金屬顏色、英文字母與經典小圖案，隨心所欲搭配，滿足愛用者喜愛追求時尚而不失自我風格的需求。為期一個月的「春夏城市風格手作POP-UP STORE」，邀請臺灣的好朋友一起來晉升春夏時髦皮件玩家！(工商時報)