美國華裔餐館協會及紐約美食網站Eater.com最近公布的資料顯示，美國人愛吃中餐已成傳統，首家中餐廳1849年在舊金山開業以來，全美中餐館數量已是麥當勞的3倍，也是民眾最常點的食物第2名，中餐廳最忙的季節不是農曆春節，而是聖誕節。無獨有偶，中華料理餐廳遍布的日本，最近吹起蘭州拉麵風，不僅日本人在蘭州拜師、回東京開的拉麵店，成為日銷2000碗的「網紅」排隊名店，旅日大陸僑民更以眾籌集資方式，發起行銷宣傳行動，目標是所有日本的中餐館的菜單上都有蘭州拉麵。全年無休 聖誕節最忙Snope網站引述Eater.com的報告，在科技突飛猛進、外賣滿天飛的新時代，美國人最常點的食物中，中餐依然傲居第二。1848年至1849年舊金山陷入瘋狂淘金熱，也吸引大批中國淘金客，1849年首家中餐廳「廣東餐館」在舊金山開業，一次可容納300人用餐。上海紐約大學歷史學家海瑟．李表示，美國在1882年頒布《排華法案》，對中國勞工實施移民禁令，但不排斥「商人」以投資方式進入美國，因此，大批「老闆」湧入美國，中餐廳在街頭林立，例如1911年在蒙大拿州成立、全美歷史最悠久的北京麵館。發展至今，中國菜已被美國民眾廣為接受，還逐漸成為美國最受喜愛的飲食。調查指出，中國人個性勤奮，中餐廳可說是全年無休，聖誕節依然開門營業，成為不少家庭或單身人士的好去處，至今，聖誕節到中餐館吃飯成為不少人的家族傳統，這天也是中餐業者最忙的日子，12月24日到31日間，上Google關鍵字「中餐」搜尋量更是暴增。專訪甘肅 探祕製程從唐朝起，中國與日本就有密不可分的關係，中華料理早已遍布日本街頭；去年7月開始，美食激戰區的東京街頭又添「猛將」，來自甘肅的蘭州拉麵成為新網紅。據甘肅蘭州官微「蘭州發布」分享的東京電視台《沸騰現場的經濟學》片段，顯示蘭州拉麵品牌「馬子祿」去年7月在東京神田區神保町開分店後，成為饕客的排隊名店。報導指出，店長到大陸留學時愛上蘭州拉麵，回到日本後，因為想念麵的滋味，卻又無法完美複製，乾脆到蘭州馬子祿總店拜師學藝，再回東京開店，沒想到一舉打響蘭州拉麵的名號，每天可賣2000碗，有時下午3點就售罄，食客嗑完麵及牛肉湯後，都不由得感歎：「太好吃了！這是日本做不出來的味道」。東京電視台還特別到蘭州出外景，採訪正統蘭州牛肉麵的製程及在當地普及的狀況，成為中華料理全球擴散的成功新案例。(旺報)