中國為了加強控制南海，正致力建設永暑礁，使它成為當地的情報中心。據美國智庫戰略與國際研究中心（CSIS）「亞洲海事透明度行動計畫」（Asia Maritime Transparency Initiative）在最新的報告中說，永暑礁的東北角已裝設比其他南沙群島更大的通訊或感測陣列。據《南華早報》（South China Morning Post）17日報導，報告中比較了該中心與《菲律賓每日詢問者報》（Philippine Daily Inquirer）本月稍早公開的衛星圖像與空拍照，結果發現，永暑礁可能成為解放軍在南海的訊號情報或通訊中心。永暑礁是中國在南沙建設成島的7個島礁之一，也是僅次於渚碧礁，還有美濟礁的南沙3大島之一。報告指出，永暑礁是去年建設最多的島礁，建築估計廣達10萬平方公尺。北端3,000米的飛機跑道2015年已完成。去年又在跑道南方建了大到足以停放轟炸機，加油機與運輸機的機庫。此外，很可能是高頻雷達陣列區，還有裝置感測器與通訊設施的兩個塔台都已完成。解放軍退役上校岳剛說，海上爭議是南海區域緊張的來源，而要避免中國與區域鄰國衝突，有必要建立穩定的通訊網。他指出，自1987年以來，永暑礁上就設有全球海平面觀測系統（Global Sea Level Observing System, GLOSS）氣象台，而這龐大的通訊或感測陣列不僅能維持與全球氣象系統間穩定的通訊，還能確保中國南海人造島之間的通信。新加坡南洋理工大學海事安全專家高瑞連（Collin Koh ）指出，永暑礁是中國在南沙群島運作的基地。以這基地為跳板，甚至能遠達非中國佔領區。馬尼拉德拉薩爾大學（De La Salle University）政治學助理教授海德里安（Richard Heydarian）說，由於美國外交政策的不確定性，加上菲律賓與北京修好，中國正設法擴大在當地的軍事勢力。他指出，這旨在造成無可逆轉的事實，讓其他聲索國難以再抗拒，萬一有必要，也可以對這些周邊國家或美國採取軍事行動。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.scmp.com/news/china/diplomacy-defence/article/2133678/aerial-photos-point-new-chinese-signals-hub-heart-south"
        target="_blank" rel="nofollow">Aerial photos ‘point to new Chinese signals hub’ in the heart of the South China Sea</a>