房地產景氣復甦，台中市地政局長張治祥在「2018大台中不動產高峰論壇」表示，重大建設逐步到位，近5年實價登錄數據顯示，大樓華廈類型的新成屋平均單價上漲約25％，中古屋上漲約30％，另透天類型的新成屋平均總價上漲約50％，中古屋則上漲約20％，皆展現顯著上漲趨勢。副市長林陵三出席不動產論壇指出，市府1月19日公告實施「台中市區域計畫」，加速1條山手線、2大海空港、3個副都心「大台中123」政策，讓山海屯市區均衡發展，實現「國土計畫保育」、「健全農業發展」、「維護海洋資源」及「城鄉永續發展」4大核心價值，形成中部區域500萬人以上的大都會格局。太平新光產業專區、水湳智慧城、北屯捷運場站新都會及台糖湖濱生態園區等區段徵收區，今年陸續辦理土地標售、標租及設定地上權等招商作業！」張治祥希望各界踴躍投資，帶動整體經濟發展，她也舉台中市地價發展動態，明顯上漲趨勢，房地產逐漸回溫。內政部政務次長花敬群宣導危老條例及租賃專法等新發布法令，危老條例施行後，提供四大配套措施，協助老舊危險建築物重建，各縣市已開始受理申請，改善住宅安全。此外，該租賃專法發布後，提供稅賦誘因，將導入專業化管理，透過包租代管方式，強化保障承租人與房東間的權利義務，擴大發展租賃市場，希望在不動產市場注入活水，促進產業發展契機。(中時 )