國際股市經過農曆年前大跌後又反彈，開始展現地區性差異，強勢的股市創新高，龍頭美國三大指數也反彈超過70％以上，顯見先前的大跌可能屬於漲多回檔。台股跟上反彈前段班，這次低點以來彈幅超過跌幅六成，多頭氣勢再起，其中電競及挖礦所需的板卡族群表現最凶猛，從一月下旬起擴大漲勢規模，只要未見三分之二跌停前，可望引領強勢族群再一波攻擊。美國股市一月下旬突如其來地十年期公債殖利率竄升至二．八％以上，道瓊、標普、Nasdaq三大指數聯袂重挫，道瓊高低點相差高達三二五六點，快速拉回，連帶全球股市同步大跌（詳見如附表），道瓊修正幅度高達十二．二％；標普及Nasdaq指數跌幅都超過十一％。包括歐洲、亞洲及其他新興市場股市跌得鼻青臉腫。台股也跟著從一一二七○點跌至一○一八九點，跌點高達一○八一點，跌幅九．六％。而農曆年前美股又展開大反彈，若以今年高低點來看，三大指數至本周止，反彈都超過七○％以上，Nasdaq在蘋果、亞馬遜、谷歌、臉書及Nvidia帶領下，彈幅超過九○％，並站在季線之上；費半指數反彈九三％。似乎先前的一度恐慌性大跌在風輕雲淡中消失了，依然是全球最強股市之一。隨著美國稅改，在海外擁有龐大資金的高總市值公司若匯回資金，可望減稅。且企業利得稅最高稅率從三五％大幅降低到二一％，今年起開始適用，鼓勵資金重返美國，巴菲特就說減稅使得波克夏獲利增加二九○億美元。而資金返美加上政策送上減稅十四個百分點，有利員工薪資提高。企業匯回資金不是購買庫藏股就是增發現金股息，相對降低股價本益比，支撐美股高檔震盪。事實上在農曆年間，道瓊成分股中漲幅最大的思科及蘋果，其特徵都是在海外具有龐大資金，股價表現也相對強勢。挑戰第二個跳空下跌缺口不過美股大跌後大漲，收復失土超過七○％以上，但其他地區國家股市就不一定那麼順利，例如印度後反彈相當弱勢，歐洲股市幾乎都在年線上下弱勢整理。倒是中南美洲的巴西也回到起跌點並創新高點、俄羅斯也創高點。亞洲的韓國較弱，但越南、印尼、泰國等彈幅也都超過六成，中國上證指數、香港恆生、國企股及日本日經指數彈幅一度都超過五○％；顯見新興市場資金並未因為先前大跌而撤退。而台股二月以來外資累計至二十六日止上市賣超還是超過九七二億元，今年來外資賣超台股二二五億元，一月份大買超都吐光還多賣。但是台股在內資及壽險資金接手下，從低點一○一八九點反彈至二十七日的高點一○九三七點，彈幅也超過六九％，算是全球股反彈前段班國家，表現相當亮眼。技術面上，全球股市大多在一周之內填補最後一個跳空缺口，理論上中期底部應該出現。台股這次下跌在一○九七○～一一一二六點、一○九四六～一○七六一點及一○五二八～一○三七一點出現三個跳空缺口，最後一個缺口三個交易日內馬上回補，意味一○三七一～一○五二八點將成近期底部，接下來將挑戰第二個下跌缺口一○七六一～一○九四六點，而順利站上季線一○七四六點後，接下來月線在一○九○九點，剛好與第二個跳空下跌缺口上緣一○九四六點形成上檔壓力區。若要再向上衝則需有一千六百億元量能配合。板卡族群率先突圍股市好不好，最主要就是是否有主流股擔綱，這次台股產生一個特殊主流板卡類股，受惠電競及比特幣等虛擬貨幣挖礦潮，相關公司包括技嘉、微星、曜越、撼訊、承啟、青雲、麗台、映泰等族群起大漲。其中撼訊股價從去年七五元以下，一直大漲至本周最高三一四．五元，期間出現比特幣大漲至兩萬美元再崩跌至六千美元，又彈升至一．二萬美元而後壓回一萬美元之下。撼訊十二月還被迫公布獲利單月ＥＰＳ賺超過二元、一月ＥＰＳ高達四．一五元。股價狂飆，青雲接棒大漲一倍，刺激承啟、麗台、映泰等等股價上周都連續漲停。由於大陸比特幣相關公司積極來台包產能，其中最大的比特大陸，傳聞去年獲利高達三○～四○億美元，獲利一點都不輸Nvidia，連台積電一月份法說會都透露出挖礦潮對公司業績有一定幫助，且原來禁止的韓國態度轉變，美國比特幣期貨都已掛牌等等，顯見這股熱潮還將持續。相關公司業績受此激勵大好，股價飆漲，只要未見三分之二以上跌停，還是有衝高機會。加上先前跌幅頗大的弱勢蘋概及光學族群反攻，台積電盤堅，台股得以朝第二個跳空下跌缺口邁進。板卡領先創新高，而股市近期股價重返高點或創新高族群，以半導體最多，創意及世芯ＫＹ與挖礦有關，而新唐、盛群、凌通等與即將開幕的ＭＷＣ中無線充電可望成主流有關，聯詠及頎邦獲利穩健上升；其次為產品ＭＬＣＣ及晶片電阻、電容庫存持續在低水準價格看漲，國巨、日電貿、美桀為代表，雖然漲價利多股價反應不強，但是獲利上來本益比不高是事實，終究還是要反映，本期〈特企〉有專文系列分析。再來則是ＰＣＢ族群，尤其是上游的銅箔基板相關股如聯茂、台燿高價都是高姿態。中游的博智、高技、柏承不是擁有好的獲利就是基期較低、有轉機。(全文未完)※全文及圖表請見《先探投資週刊1976期》(中時電子報)