美國財經媒體CNBC報導，市場周一傳出蘋果麥金塔（Mac）電腦將改用自家晶片的消息，原本的供應商英特爾股價應聲大跌。受到相關利空摜壓，英特爾周一盤中一度暴跌9％，創2年多來單日最大跌幅，尾盤跌幅雖告收斂，但仍然失守50美元大關，收在48.92美元，跌幅達6％。周二早盤雖然反彈，報49美元，但漲幅落後大盤。報導指出，蘋果產品採用許多種晶片與處理器，主要供應商包括英特爾、高通、博通與安謀（ARM）等大廠，不過蘋果一直在計畫提升麥金塔電腦、蘋果手錶、AirPods與Beats等產品晶片的自製。據報導，蘋果將從2020年起分階段採用自家晶片，其中包括麥金塔電腦將不再採用英特爾的處理器。蘋果拒絕對此發表評論，英特爾則說該公司向來不回應市場的揣測或傳言。蘋果去年發表專為iPhone X使用的A11 bionic晶片時，該公司高層向科技部落格網站Mashable透露，蘋果10年前就開始投入相關晶片的研發。蘋果硬體科技部門資深副總裁史洛吉（Johny Srouji）去年指出，蘋果已鎖定以色列的晶片業者準備進行收購。蘋果財務長梅斯特里（Luca Maestri）則表示，蘋果的研發預算有相當大的比重用於晶片。梅斯特里去年在高盛舉辦的科技與網路論壇上指出：「目前在部分核心的科技上，公司內部自行研發的比重已較幾年前大幅提高，此舉不但有助於創新，同時還能更好掌控時間、成本與品質。」英特爾有許多產品線，但仍以「Intel Inside」的電腦用晶片聞名，蘋果並是英特爾重要的大客戶，其Mac Pro與iMac Pro採用英特爾的Xeon晶片，iMac採用英特爾的Core i5與i7處理器，Ｍacbook則採用英特爾的Core i5、M3與i7晶片。(工商時報)