中油新任總經理李順欽今天正式走馬上任，面對桃廠大火工安迎面而來的遷場壓力，他表示，已進行桃廠遷廠可行性評估報告，包含建廠面積、管線、碼頭、建置時程等，預計三個月後出爐，到時才能談後續遷廠細節。李順欽1980年就進入中油，基層出身，歷任工程師、高雄煉油廠廠長、幕僚室督導、煉製事業部執行長、副總等。因為原本總經理劉晟熙有先天性免疫系統疾病問題，無力負荷請辭，李才被拔擢接替。其實本周一李順欽就提前上任，沒想到首日就遇到129桃廠大火工安，總座生涯起點就「旺過頭」，但戴謙今仍肯定他的表現，指李是當日意外發生時，繼經濟部長後，第二個打電話告知他的人。如果沒有李豐厚經驗處理，事情會更複雜。對於桃廠遷廠呼聲再起，戴謙再次強調，遷廠是既定政策，一定會做，過去一段時間已對六、七個地方進行評估，但還是一定要與地方政府取得共識。中油工會理事長莊爵安今日在交接典禮，也直言覺得此事很「愧疚」，表示中油真的要檢討，是否有怠惰了，畢竟沒有一個工安意外是真的意外，一定有人為因素在內。面對遷廠，中油工會在桃廠的第六分會常務理事阮世明則說，遷廠如果是在桃園市是沒有問題，外縣市則會衝擊員工生活，他相信鄭文燦承諾的「先建後遷」。李順欽表示，已委託中鼎工程顧問公司進行桃廠遷廠可行性評估，在地點沒確認前，先評估遷廠需要面積、所需建置聯外管線、卸油碼頭，以及建置時程等，三個月後出爐才可以進一步談細節。(中時 )