Sony今(26)日於MWC發表年度旗艦機Sony XZ2，採用高通最新處理器「高通S845」，故高通新任總裁總裁(president of Qualcomm Incorporated)Cristiano Amon親自站台，他大讚「S845是高通至今最強大的晶片」，另外，他也肯定和Sony的合作關係，雙方會延伸到未來的5G，他也透露，其實在5G領域很早就和Sony合作，Sony的整體進度比預期早一年。高通新任總裁(president of Qualcomm Incorporated) Cristiano Amon今日親自為Sony站台，他指出，本次是自己第二次來到MWC，高通一直以來持續和Sony合作，Sony在本次新旗艦機Sony XZ2採用高通最新處理器「高通S845」，他說是高通至今最強大的晶片，絕對可以帶給消費者群新的體驗，相信兩強可以合作可以有無限可能。至於5G進程上，Cristiano Amon表示，其實在5G領域很早就和Sony合作，他更表示，Sony在5G的整體進度比預期早一年，是高通重要的夥伴，期望最快可以在2019進入商轉，目前全球有18個電信業持續看高通合作做5G的研發。其實，除Sony最新旗艦機外，稍早發布的三星Galaxy S9系列也是採用高通S845處理器，只是三星按照以往慣例，是高通S845和自家三星Exynos 9810共同採用，且台灣市場應該是會上市Exynos 9810版本。(時報資訊)