天津市政府新聞辦在北京梅地亞新聞中心舉行的新聞發布會上指出，相較首屆大會，將於5月16日至18日在津舉行的第二屆世界智慧大會，突出「世界性」、「前瞻性」、「實效性」、「體驗性」、「合作性」等新亮點。天津市委常委、濱海新區區委書記張玉卓指出，第一次世界智慧大會成功召開後，天津加快培育「大智慧」創新體系，著力建設「大智慧」產業集聚區，決心以世界智慧大會為平台，謀畫「大智慧」戰略布局。吸引科技業來津創業為吸引更多智慧科技企業來津創業，天津正在研究制定加快推進智慧科技產業發展的相關政策，加強引導和扶持，統籌安排財政專項資金，設立智慧科技產業基金，聚焦智慧型終端產品、傳統產業智慧化改造、智慧化應用等重點領域，加大對互聯網、雲計算、大資料等「軟產業」的支援力度。我們相信，第二屆世界智慧大會的召開，必將助推天津搶抓新一輪科技革命和產業變革的歷史機遇，加快打造「天津智港」，推動天津實現質量變革、效率變革、動力變革。創新體系 培育人才本屆大會著力打造頂尖精英匯集的智慧科技盛會，邀請兩院院士、知名學者、跨國公司企業家等智慧科技領域人士參會。大會推動智慧科技產業發展，將影響力轉化為產業競爭力。一方面，形成一批戰略合作協定，加大與國家部委、科研院所、重點企業的合作力度，在智慧城市建設、人工智慧研究、高端人才引育、智慧科技產業發展等方面積極進行對接溝通；另一方面，引進一批智慧科技領域高端專案。著眼做大做強智慧科技產業，同時天津市在專案扶持、人才引進、資金保障等方面，出台一批吸引力更強的新產業政策，全力打造大陸國內最優政策組合，為智慧科技產業發展壯大，提供支援和保障。(旺報)