美股本周將進入重量級科技股為主的超級財報周，包括亞馬遜、谷歌母公司Alphabet、臉書在內都將陸續發布最新業績，儘管分析師普遍看好這些科技大廠首季營收、獲利，但投資人憂心臉書個資外洩風暴將引來政府加強管制科技業，這也是近來科技股股價哀鴻遍野的原因之一。谷歌母公司Alphabet的第1季財報預計周一（23日）盤後出爐，分析師平均預估該季營收成長22％到303億美元，淨利年增21％，相當於據非公認會計準則（Non-GAAP）計算的每股盈餘9.28美元。因個資風暴惹出一身腥的全球社群龍頭臉書，訂於周三（25日）發布最新業績，分析師預期臉書第1季營收勁揚42％達114億美元。不過，自劍橋分析公司濫用臉書用戶個資醜聞爆發後，臉書股價已跌了1成，投資人擔心未來政府的監管行動，恐壓縮該社群巨頭的獲利能力。亞馬遜緊接著於周四（26日）公布財報，分析師預估受惠於持續擴展雲端運算及實體雜貨事業，該電商巨頭首季營收可望躍增40％，上看500億美元。然亞馬遜執行長貝佐斯（Jeff Bezos）可能會面臨分析師追問，針對美國總統川普指控亞馬遜享有不公平商業優勢，包括占美國郵政服務的便宜，亞馬遜該如何因應？至於推特、高通最新業績則預定本周三發布，英特爾、微軟財報也將於周四出爐。上周五在科技股中除蘋果股價重摔，谷歌母公司Alphabet和微軟跌幅亦逾1％。年初迄今臉書與蘋果股價皆呈跌勢，反觀亞馬遜及網飛（Netflix）漲勢銳不可擋，今年來漲幅分別高達31％、73％。湯森路透I/B/E/S調查指出，分析師普遍預估，標普500IT企業第1季每股盈餘增長近24％，優於整體標指成分企業的20％增幅。(工商時報)