年後開工第二周，企業招募力度持續加大！104人力銀行統計，目前線上工作機會數達76萬個，不僅創下104開站來歷史新高，並較前一個月72.5萬增加3.5萬個工作機會，月增4.8％。104人力銀行顧客價值經營總處副總陳嵩榮觀察，景氣升溫，開春以來企業招募需求強勁，其中，人力需求最強的前三大產業依序是電子資訊工作機會15.7萬個、年增6.8％；住宿餐飲12.3萬個、與去年同期持平；批發零售業10.6萬個、年增6.2％。此外，年後轉職潮持續發酵，跨界轉職熱度不墜。104觀察，有媒體集團特助來自工業工程背景，汽車廠主管投入運動器材製造業，科技公司主管帶著SOP流程經驗轉戰飯店業，有研發背景的人出任上市公司人資長，人資專員轉戰行銷業務等。另外，根據104從670萬名求職會員資料庫中，截取近155萬筆薪資資料，分析5年以下菜鳥轉職「薪」方向，以產業最缺的「軟體設計工程師」為例，以電子資訊/軟體/半導體業，菜鳥平均月薪可達4.7萬最高，其次是金融投顧及保險業，菜鳥平均月薪4.6萬。至於跨產業需求很高的「業務」及「行銷企劃」，不同產業薪資落差相對較大，其中，醫療保健領域菜鳥平均薪資4.9萬；金融投顧及保險業行銷企劃，菜鳥平均薪資4.3萬元。另外後勤人員「財務」、「人力資源」也受產業別影響，醫療保健相關的財務菜鳥平均薪資5.2萬；金融投顧及保險的人力資源菜鳥平均薪資3.8萬元。(工商時報)