美股去年第四季財報已有九成多企業公布，S&P 500成份股的獲利年增率為16.1%，約74%企業獲利優於預期，其中以能源、原物料、電信及資訊科技等表現較佳，獲利年增率分別為111.5%、39.8%、36.4%及20.5%。凱基投信認為，科技股財報多優於預期，產業盈餘動能仍強，逢回就是加碼布局的良機。凱基雲端趨勢基金經理人徐煒庠表示，科技股各次產業族群財報表現多整齊亮眼，其中半導體業的獲利年增率高達49%。花旗研究預測，資訊科技業今年將提高資本支出16%，達876億美元，重點在半導體設備、網路軟體與服務。徐煒庠表示，半導體產業展望佳，除了既有智慧裝置、資料中心等應用，包括物聯網、車聯網、AI等新發展趨勢，都是半導體產業維持良好成長的驅動力，其中與AI相關的半導體市場規模預估將在五年後擴增10倍至330億美元。另外，半導體廠加大投資、製程升級，亦有利於增添半導體設備股未來成長動能。徐煒庠表示，美國稅改對科技股的影響，以海外匯回資金為主要貢獻，統計標普500指數成份企業中，科技公司擁有高達60%的現金存於海外，在一次性的現金匯回稅率由35%大幅降至15.5%後，有利於科技業將海外現金匯回，做為包括股票回購、增發股利、汰舊換新設備及增蓋新廠等用途，除有利提升科技業企業獲利，亦看好科技股本益比有上調空間。(時報資訊)