即將於2月28日首度來台開唱的英國跨界美聲團體COLLABRO（美聲暖男），此次對台灣行最期待的除了夜市美食之外，更開出許願清單，希望在忙碌的宣傳跟演唱行程中能抽空到故宮走走，看來對台灣之行早已做足功課。從2014年「英國達人秀」節目奪冠出道的美聲暖男，成員們個個天生好歌喉，雖然有機會走向流行音樂界，但因他們熱愛音樂劇而堅持跨界美聲之路，成軍首月即挑戰英國最大規模的選秀節目 - 英國達人秀而一鳴驚人，被譽為節目有史以來最完美的海選表演。美聲暖男透露，參加英國達人秀前他們也就是一名平凡無奇的小人物，Jamie在醫院上班、 Thomas在日本料理店打工、Michael在加油站工作、Matt則是廚具業務。他們在參賽期間，儘管一路過關斬將但心情並不篤定，尤其總決賽更是他們人生中最緊張的時刻，等待宣布成績的那短短幾分鐘，對他們來講猶如一世紀之長，堅持後得到的果實特別甜美，也讓他們獲得無比的成就感。熱愛音樂劇歌曲的美聲暖男，被問到最想合作的歌手，答案出乎意外的竟是美國流行天后碧昂絲，這個反差是成員們希望可以藉由跨界和不同領域的歌手合作，帶給歌迷更多元的表演內容。儘管外界對他們有所質疑，Jamie、Matt、Michael和Thomas四個人一路走來的感情比已經家人還親，每天晚上通電話不說，已經出櫃的Jamie還會在台上跟其他團員索吻玩親親，好默契更展現在表演上，即使是久未演唱的歌曲，只要一個開口，其他人馬上跟上展現完美和聲，流露出不需言喻的好默契。首次來台演出，美聲暖男希望呈現最完美的舞台表現，一連串的音樂劇名曲包括「悲慘世界」、「西貢小姐」、「變身怪醫」…等耳熟能詳的百老匯曲目，將帶給歌迷一整晚的經典饗宴。【COLLABRO 2018 LIVE IN TAIPEI 美聲暖男2018台北演唱會】演出時間/地點：2018.2.28 (三)19:00三創生活園區5F CLAPPER STUDIO演出票價:NT$2,500(全座席)2018/1/7 11AM 全台UDN售票系統暖暖開賣(中時 )