以往大家提到「孤獨」就會聯想到對身體有害的說法，不過最近美國進行了多項研究，據研究結果顯示，孤獨可以帶來潛在好處，如增加創造力、心理健康、領導能力等。根據BBC報導，以往的報導都是在傳遞「孤獨」對人體有害，不過這些所謂的「有害」是建立在遇到嚴重的社交孤立才會出現的情況，不過現在有一項對於喜歡擁有「大量獨處時間」的族群來說，這些新研究帶來了一些好消息，加州聖荷西州立大學心理學教授費斯特表示，通常與創造力相關的人格特質就是「開放性(接受新想法)」、「自信」、「獨立自主」，因高創造力的特質也可能是「對社會規範毫不在意」、「偏好獨處」。他透過研究藝術家和科學家得到，高創意人士的特徵就是他們不愛社交，主要可能是孤獨者可以享受獨自工作，而許多藝術家正藉此理解自我的內部是謝，並透過藝術來表達內在經驗。另外，紐約州立大學水牛城分校心理學教授鮑克研究社交退縮個案，他提出了這類人通常分成三大類：恐懼或焦慮引起的羞怯、不喜歡社交因而迴避、個性喜好孤獨，在喜好孤獨這點，可能有積極的作用，因為那聯繫了創造力，且獨處還能讓大腦處在休息狀態，因當在有人的場所時，大腦總會不自覺注意他人的舉動，若是可以在不分心的情況下進行冥想、白日夢，可以鞏固技藝並有助於增強孤獨者對自己和他人的認知。最後美國沃頓商學院、哈佛商學院、北卡羅來納大學教堂山分校的研究指出，孤獨者也適合當一個「領導者」，主要是如果員工們個性較被動，那麼外向開放的老闆可讓整體企業獲利較高，不過如果相反，員工們是較主動型，那麼內向領導者會讓公司的績效更佳提高，這是因為內向主管願意傾聽外向員工意見。費斯特強調，對於那些從不孤單的人來說，真正的危險是存在的，因為若從未有過孤獨感，就很難做到自我反省、自我認識與充分放鬆；此外，內向孤獨者傾向於擁有更少但更堅固的友誼。因此整體來說，只要有定期的社交聯繫，與其強迫和他人社交，人們也可以選擇孤獨度過。(中時電子報)