雖然港台兩地在最新的金融保密指數調查中，雙雙列入避稅天堂榜單，但從全球掀起CRS（共同申報準則）跨國合作查稅趨勢下，無論「陸版肥咖」或「台版肥咖」法案都在實施路上，這也讓過去因資訊不透明產生的查稅壁壘開始解凍，進而讓過去遊走兩岸四地的台商台幹，甚至港商的避稅空間逐漸消失。從進度來看，大陸官方去年實施被稱為「陸版肥咖」的《非居民金融帳戶涉稅資訊盡職調查管理辦法》之後，已針對100萬美元以上的高資產帳戶、新設金融帳戶等進行身分清查、審核，今年將延伸到小額舊有帳戶，並預計今年9月首次與其他國家地區交換資訊。而台灣「台版肥咖」也預計明年底完成100萬美元以上的高資產帳戶清查、2020年首次互換資訊。雖然台灣首波資訊交換不涉及大陸、香港，但從全球追稅資訊交換大趨勢下，未來兩岸稅務加強交流是可預見方向，也讓過去在台灣、大陸、香港各自分開做稅務規畫的台商、台幹的避稅空間開始壓縮。舉例來說，過去台商會安排台幹在大陸、香港2地各支付部分薪水，藉此降低個人所得稅的稅率累進，但隨著CRS清查金融帳戶，加上陸港之間互換稅務資訊後，這條路勢必斷絕，甚至間接墊高台商人事成本。除了兩岸同樣祭出CRS之外，單從查稅力道來說，兩岸也都在不斷拉高警報。安侯建業（KPMG）會計師事務所近日針對大陸稅務前瞻研討會上也指出，如今大陸查稅方式已不同以往，包含會結合互聯網查稅等數位化方式，也建議台資企業應對大陸稅務措施做更多瞭解以因應稅務風險。(旺報)