電競領導品牌微星科技MSI首季業績亮眼，加上近期搭載最新第8代Intel Core處理器電競筆電新品預購火熱，為延續火熱市況並回饋玩家熱烈支持，首度打造龍魂快閃體驗店，並將在北、中、高巡迴展出，首場將於4月20日至22日在台北光華數位新天地展開，每日開放體驗及兌換贈品，並有世界冠軍隊伍「閃電狼職業電競隊」到場與粉絲見面。微星首座龍魂快閃體驗店，可用霸氣登場來形容，整店為大型貨櫃屋，以金屬消光黑為主體、經典盾牌及紅色線條點綴，覆蓋著象徵電競精神的龍魂圖騰，處處散發濃濃的遊戲氛圍，最受歡迎的微星Lucky Q公仔也將現身坐鎮體驗店。微星快閃體驗店內將展示多款最新電競筆電，提供熱血玩家搶先試玩！包括全新輕薄窄邊框GS65 Stealth Thin、炫光全方位電競GE63 Raider RGB、搭載機械式RGB鍵盤的旗艦款效能巨獸GT75 Titan，熱血效能GP/GV系列、戰鬥電競GL系列等，現場有體驗抽限量神秘小禮、第8代新品早鳥禮活動、加碼送以及春季新品優惠等回饋活動。微星龍魂快閃體驗店4月20日首站將於台北光華數位新天地南區戶外廣場展開，並於五月份在台中彩虹3C英才店、全國電子Digital City屏東店以及高雄民族店登場。4月20日至22日上午11時至下午7時開放體驗及兌換贈品。微星贊助的世界冠軍隊伍《閃電狼職業電競隊》也派出PUBG選手及教練於4月21日（周六）下午4時到場與粉絲見面，將選出幸運玩家與選手們組隊吃雞！現場參加預測獲勝隊伍就有機會獲得限量好禮！活動期間，知名遊戲實況主NL、波波尼、Rami瑞咪、貝莉莓、歐文、龜狗也將輪番坐鎮龍魂快閃體驗店，邀請粉絲拿出你的私房遊戲密技來挑戰，成功挑戰實況主的玩家，將有機會獲得微星公仔周邊紀念品。(工商時報)