面對美國與中國間恐掀貿易角力戰，部分IT台廠內部也多規畫了因應之道。品牌廠華碩（2357）董事長施崇棠昨（28）日指出，華碩作為一個布局全球的品牌，在供應鏈的策略運用可更靈活，在以消費者為中心的考量下，也會考慮尋找美國在地生產夥伴。施崇棠直言，美、中經貿政策這種屬於大環境的變動與挑戰是無法避免的，華碩要如何把本身的強項發揮、配合整個全球的布局，甚至配合政府以做出最適當的因應措施才是重點，「有時危機就是轉機」。施崇棠進一步表示，華碩與和碩分家後、已是一個品牌公司，與和碩偏向製造供應商的角色不同，因此比以前能更靈活進行全球製造的布局，中國不一定是唯一考量、每個地方都可能會考慮。未來因應消費者需求及配合政府政策下，他表示，也會考慮在美尋找生產合作夥伴、找出華碩自己的策略。華碩近幾年在東南亞已經有印尼製造的ZenFone系列智慧手機，施崇棠認為，以消費者為中心的趨勢，將改變供應鏈生態，為能讓產品從設計到生產都能跟著消費者需求及市場的快速變化連動調整，供應鏈不會再像現在跨國、拉得那麼長。而從製造供應鏈的角度來看，英業達（2353）在伺服器及筆電產線也已有因應調整的空間。目前英業達對美出貨的伺服器產品皆在墨西哥廠區組裝，部分筆電則由台灣廠出貨；另在泛歐地區的伺服器出貨則以捷克廠為主；總經理巫永財日前也表示，未來若需因應政策性因素調整，這些中國以外的產線及組裝廠也都有擴產的空間。(工商時報)