今年228雖不是連續假期，但高公局評估國道用路人會以旅遊旅次為主，為抑制短途旅次，故取消前20公里免費優惠，改採長途折扣的單一費率。高公局今透露，除了無連假的國定假日取消20公里免費外，也開始評估週休二日是否比照辦理，報告可能明年出爐。根據目前的國道收費標準，小型車每日優惠里程20公里，行駛20公里至200公里內，每公里標準費率1.2元；行駛里程超過200公里則有長途折扣，每公里收0.90元。若是單一費率，則沒有20公里免費優惠，里程採長途75折優惠，每公里0.9元。高公局指出，國道功能應以服務中、長途旅次為主，但目前國道交通量高達4成都是20公里以下的短途旅次，讓國道無法充分發揮功能，尤其都會區路段時常塞車。交管組長卓明君舉例，最常塞車的國1竹北至新竹路段，從竹北交流道上國道的車輛，有7成是在新竹交流道下國道，佔該條路段整體交通量的3成，短途車輛嚴重影響到中、長途車輛的時間。卓明君說，竹北至新竹間的道路不算好走，造成大家寧願上國道塞車，也不願走平面道路的情況。高公局表示，目前鎖定只有放一天假的國定假日試辦單一費率，例如明天的228、今年的國慶日等，去年中秋節也曾試辦單一費率；另將評估取消週末20公里免費，改採單一費率，回歸國道以服務中、長途用路人為主的功能，現已開始徵詢各界意見，希望今年底或明年可以讓評估結果出爐。(中時 )