台灣陶瓷工業同業公會理事長王桂鳳指出，不明品質及安全疑慮磁磚充斥台灣市場，另有大陸生產磁磚充當歐洲進口磚，也有東南亞廉價低品質磁磚充當高級歐洲進口磚，呼消費者要愛用MIT磁磚，慎選磁磚，也請政府替消費者做好磁磚檢驗把關，不要讓劣質便宜磁磚充斥市面，降低全民的消費品質，影響健康安全。台灣陶瓷公會建議政府採取必要措施，包括，1.海關加強查驗走私違規磁磚。2.磁磚列入管理檢驗範圍，以保障消費者權益。3.不要專案進口大陸大尺寸磁磚， 民意代表也不要關說。4.政府應宣傳MIT＋CNS＋綠建材標章＋正字標記國產品。5.公共工程採用優質國產建材、國產磁磚。台灣陶瓷公會呼籲消費者在選購磁磚時除了要找信用及口碑好的品牌外，一定要挑選標識齊全清楚的產品，可以從磁磚的表面、尺寸、色差、平整度、變形、圖案花色、吸水性、聲音辦識等來辨別磁磚，另外一定要查看坯底商標標記，正規廠商生產的產品坯底上有清晰的商標標記及產地，若無清楚標示商標或產地的產品，即可能為來路不明及非法走私產品。台灣陶瓷公會表示，聰明的消費者要當磁磚選購的主人，不要把磁磚選購權完全交給別人，請認明MIT微笑標章及綠建材標章及符合CNS國家標準磁磚，消費者可輕鬆辨識，安心選購。(時報資訊)