微星(2377)今(31)日正式發布Immerse GH60電競耳機、Vigor GK40電競鍵盤與Vigor GK40電競鍵鼠組合包新品齊發上市，以其強而有力的電競動能讓主流玩家可以快速征服遊戲戰場。GH60電競耳機，採用50mm釹鐵單體並經過Hi-Res嚴格認證的Immerse GH60提供更多細節與水晶般清晰的聆聽體驗，無論敵人在遊戲中的腳步聲多麼輕盈，抑或只想放鬆沈浸在您最愛的音樂裡，GH60都能充分滿足需求。3.5mm接頭不僅讓遊戲玩家在使用上更為便利，更能利用行動裝置(例如：手機、平板)與好友即時聯繫，溝通無距離。人體工學設計方面，輕量化設計的GH60頭帶極富彈性，搭配皮革表面耳罩能確保配戴舒適度，並能隔絕外部噪音。GH60更提供兩種不同材質的耳罩，方便玩家隨時替換，即時長時間配戴也能保有絕佳舒適感。Vigor GK40電競鍵盤採用類機械式軸承設計，相較於一般傳統薄膜鍵盤，其按壓觸感舒適且回饋力道極佳，適合作為電競鍵盤使用，內建8種背光模式、9段背光速度、4段背光亮度調整，具6區亮度調整與大面積舒適手托，即便在黑暗中，玩家也能充分享受遊戲氛圍，對於想從薄膜領域初跨入機械鍵盤的玩家十分推薦。對於想一次購足鍵鼠設備的玩家，微星也推出GK40類機械式電競鍵盤及GM10經典復刻右手專用電競滑鼠組合包，GM10電競滑鼠擁有人體工學設計，高達2400 DPI並具備4段切換(800/1000/1600/2400)，MSI 龍魂圖騰LED呼吸燈光，在黑暗中十分耀眼。Vigor GK40電競滑鼠可透過微星獨家Mystic Light炫彩燈光控制軟體來選用多種背光效果並客製鍵盤外觀，也能串接其他RGB零組件及周邊獲得更多遊戲樂趣，輕鬆成為最屌的燈光魔術師。(時報資訊)