品牌廠宏碁（2353）去年營運終止連6年走衰、恢復正成長，今年1月雖進入產業淡季仍維持成長動能，以美元計單月營收年增逾7％。董座陳俊聖對營運漸入佳境有信心，並預告今年將有不只一家小金雞在台IPO；旗下VR事業StarVR（宏星技術）目前已排入啟動今年上市作業程序。宏碁1月營收168.73億元，受產業淡季拖累、月減逾18％，並較去年同期微幅衰退0.53％；惟宏碁營銷費用皆為美金計，若以美金看1月營收表現，宏碁單月營收較去年同期成長7.26％。陳俊聖指出，宏碁自2003年在菲律賓設立分公司，迄2017年度在當地的營收已增長53倍，除筆電以30～35％市占蟬聯12年的菲律賓首大品牌，電競桌機及電競PC在去年第四季也已分居第一、第二名；接下來，宏碁也將帶入更多高階電競產品及VR虛擬實境、AI人工智慧等應用到菲律賓市場。另一方面，看好菲律賓政府近來提升在基礎建設、教育及健康照護等領域的預算編列，宏碁繼去年底取得3,600萬美元的大型教育PC暨螢幕產品採購標案後，亦成功拿下另一政府機構桌機採購案、金額達1,100萬美元，兩案都將陸續於今年上半年交貨，讓宏碁菲律賓分公司總經理黃萬雷直言，一開年就有好事。(工商時報)