台股今年首季上漲2.47％，高居亞洲之冠，甚至優於美股表現，展望第二季，法人指出，波動加劇使得指數上檔空間受壓抑，建議以「人工智慧應用、汽車電動化、生物辨識、通膨概念股、5G與大數據」五大長線投資主軸，作為逢低布局焦點。台新投顧研究部副總黃文清指出，儘管受到美股干擾而上沖下洗，但相較日韓陸港等四大市場全面走跌，台股本季表現相當強勁，今年以來累計上漲2.47％，MSCI台股漲幅更高達3.55％，主要由台積電、台塑化與聯發科等權值股引領，兼具「基本面的產業趨勢成長、高殖利率的防禦功能」。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，台股去年漲幅落後全球股市，但多頭漲勢讓場外資金找不到入市機會，先前非經濟性風險所釀的26股災，反而吸引長線資金逢低進場。展望第二季，仍有國際消息衝擊隱憂，包含中美貿易戰、地緣政治風險、英國脫歐進程及全球央行貨幣政策，研判股市動盪將持續。宏遠投顧研究部副總陳國清指出，近日長假效應仍有賣壓，美股不見利空出盡的反彈態勢，且統計歷年4～6月上漲機率，是全年當中較低的一段時期，邁入下季指數空間保守，必須著重個股。法人皆表示，具備「高殖利率進可攻、退可守」的台股優勢，整體盤勢下檔支撐力道強，對於「人工智慧應用、汽車電動化邁入加速期、網路新經濟提升生物辨識需求、通膨概念股、5G與大數據」五大領域長線值得留意，逢低可布局。綜合法人看法，篩選個股帆宣、台積電、中美晶、興勤、信邦、中橡、和大、穩懋、原相、中鋼、中鴻、智邦、瑞昱、中磊等，近日股價持續走揚，後市不看淡。電動車族群因特斯拉、優步（Uber）等事故頻傳而重創，凱基投顧指出，近期事件顯示「電動車、先進駕駛輔助系統（ADAS）前途依然充滿挑戰」，不過，長期趨勢確立，未來將激勵車廠鑽研軟硬體技術研發，台廠具技術含量勢必持續受惠。此外，亞馬遜近期也因遭川普點名而股價走弱，但不影響長期網路新經濟對生物辨識需求增加，股市震盪將創造逢低切入時機。(工商時報)