「請問能幫我訂做一套盔甲嗎？」這不是電影場景，也不是遊戲情節，南京有位85後「製甲師」常誠總會收到這樣的留言，在大陸的盔甲愛好者眼中，他復原的盔甲專業性和造型都是首屈一指。雖然冷兵器已經遠離我們數百年，但他和工作室的小夥伴們致力於將中國古代的各種甲胄復原，從陶俑、石刻、古畫、古籍和各類考古資料裡，尋找這些甲胄的一切資訊，復原的西漢初皮長紮甲曾參與多個博物館的展覽。在常誠位於南京玄武湖的工作室，推開門進去首先映入眼簾的是一尊穿著鎧甲的人體模型，再往裡走就是並排分布的他的工作桌，桌面上擺放著一個個工具盒，裏面盛放著他在復原工作中需要的各種工具。常誠一一介紹著：「這是甲片，這是甲組……」現在這些對常誠來說爛熟於心的工具，有些在十年前可能他見都沒有見過。北漂族拚搏精神啟發十年前，常誠正在金陵科技學院讀藝術設計專業，大三時到銀都奧美實習，他說：「畢業後就轉正留在銀都。」但是每天坐在辦公室忙著策畫、作圖、加班，常誠覺得不是自己想要的生活方式，直到出差去北京時接觸了「北漂族」，他似乎找到了離開的契機。他說：「我深受他們那種積極拚搏的正能量影響，比如說他們在地下琴房排練，經常排練到夜裡一兩點，第二天依然精力無限。和南京相對慢節奏的生活方式相比，他們為了理想而奮鬥，每天都正面積極。」他覺得自己想要的生活態度不是現在工作能夠提供的。會做起甲胄復原，一開始可能只是興趣使然。因為小時候看過兵馬俑給了他很大的震撼。「那一年，看了張藝謀演的《古今大戰秦俑情》，當時還以為那些秦俑都是真人糊的。」畢業後就瞭解了一下秦國的歷史，翻閱了相關資料，想試著根據秦始皇兵馬俑的鎧甲樣式做一做。「一開始只是一個簡單的想法，後來越做越深入，翻閱考古報告，尋找實物圖，上網查資料，最後去了西安進行實地考證。也是在那段時間網上認識了一些民間研究中國傳統服飾的朋友，對自己有很大影響。其實我現在研究的甲胄也屬於中國服飾史範疇，因為甲胄屬於軍戎服飾的一部分。對於軍戎服飾的研究，也就是從秦俑開始的，然後由點及面地不斷梳理深入。」常誠表示，甲胄是一門非常複雜的研究，不僅每個朝代不同，同一朝代的不同時期也有區別。「古時候軍隊中不同等級盔甲也是不一樣的。盔甲還分實戰甲和儀仗甲，根據材料的不同還有鐵、皮、紙、棉等幾大類。想要單純地根據文物、古畫中完全復原製作很難，前期必須要通過各種實驗嘗試去瞭解古時候盔甲在設計上的邏輯，實戰中的用處，以及產生的時代軍事背景、戰場環境等」。「我現在做的盔甲復原從西周到秦朝、西漢、唐、宋、明朝的盔甲都有涉獵，有的是做一整套系列，有時候也做一些局部工藝實驗，特殊部件復原，甲胄配件等。」從事盔甲復原的人大致分為幾類「專業考古學家會將出土的盔甲清理、保護，修復、並根據這些殘片進行還原。另外還有一部分從事商業盔甲製作的，用途可以是影視劇道具製作，也可以賣給愛好者私人收藏。」像常誠這樣致力於研究中國甲胄史，將古畫、壁畫、石刻、陶俑、雕塑造像之中的甲胄式樣復原、立體成型呈現的，則是少部分。甲胄藏著人體工程學「盔甲是立體的，甚至是符合人體工程學的。」常誠說：「我們老祖宗的智慧讓人歎服，這些甲胄別看幾十斤，穿著後作戰並不礙事，甚至一整天都不覺得累，是因為甲胄也有著自己的人體工程學，重量會被人體均勻分擔掉，達到省力效果。」常誠回憶起第一次復原甲胄的場景：「那是2013年，也是在那位朋友的委託下完成的。當時福州要舉辦首屆海峽兩岸漢服文化節，需要兩套漢甲復原。他就找到了我幫忙。」這兩套復原的漢甲也就是咸陽楊家灣出土的西漢初兵馬俑身的甲胄彩繪形象，並且要在一個月 內完工。每次復原甲胄之前，為了盡可能地還原當時歷史時代背景下真實的盔甲形態，常誠需要查閱許多書籍和圖片，然而並非所有甲胄都有完備的史料記錄和細節圖樣，這就需要相當的精力投入。楊家灣兵馬俑屬於西漢初期，俑身的盔甲式樣彩繪保存相對完好。常誠回憶，開始做陶俑甲胄式樣復原時，想找一張兵俑的高清圖在當時很費力。對於復原工作者來說，除了俑身甲胄式樣的正面，瞭解左右兩側式樣和背面的清晰細節，才能真實地還原甲胄樣式，但是網上能找到的圖大多是正面圖，兵俑身上的甲胄彩繪也會存在脫落破損的現象。為了能做到盡善盡美，常誠會選擇一個俑作為原型，再找出其他相似的俑來輔助補齊推測證據，將這些證據結合成一個整體。一個月後，常誠如約完成了兩套楊家灣人俑甲胄的復原工作。他笑著說：「後來這個展覽做得非常成功，不僅在福州市博物館展覽，荊州博物館、晉江博物館、珠海博物館、中山博物館、武漢博物館也做了展覽。後來反響比較大，西安市博物院也做了這個展覽。」頻訪博物館一待半月這次成功復原楊家灣人俑甲胄後，常誠精巧細緻的工藝也得到外界的認可，越來越多人慕名前來找他復原古代軍戎服飾。為了更好地復原甲胄，常誠需要查找大量的歷史文化書籍，在他的桌上放著許多描繪中國各朝代服飾的書本和圖鑒。每年常誠和工作室的夥伴都要去西安進行實地考察，去一次都要在當地待上十天半個月，除此之外他還是博物院的常客。他笑言：「我們也會帶相機去博物館拍，而且一拍就是一整天，耗時耗力。甲胄的每一處細節都要拍到。」「復原甲胄不僅要瞭解它存在的朝代服飾的特點，還要追溯到它上一個和下一個朝代，因為它們之間都是有延續和繼承的。」「我覺得自己應該要為傳統文化做點事情，不是只為自己嚮往的生活方式而奮鬥，還必須為社會貢獻一份力所能及的力量。我們希望讓更多的人去瞭解中國甲胄史。」常誠如是說。(旺報)