美國總統川普3月23日簽署301調查結果，宣布將對中國進口產品課徵高關稅與進行陸資投資限制，美股聞訊僅下跌一日後隨即彈升，惟陸股上証綜指當日重挫3.4％。中國也在不到12小時後提出報復回應，美股道瓊指數接連回檔，並於4月2日觸抵波段低點23,344點，顯示中美貿易戰對全球金融市場已蒙上陰影。在4月3日美國宣布將對中國產品課徵25％關稅，金額達500億美元，清單包含航空航太、資訊和通信技術、機器人、機械和牙科醫材裝置等行業。隨後中國國務院在4月4日提出對美國106項進口商品加徵25％關稅，規模同為500億美元，清單包括大豆、玉米、小麥、牛肉等農畜產品，及汽車、飛機和部分化工品，此消息造成當日黃豆與玉米期貨價格大跌2.19％及1.93％。4月5日川普再次發表聲明表示，因中國的不公平報復，美國應考慮根據301調查，再對1千億美元中國商品加徵關稅。4月6日中國商務部強調，若美再公布1千億美元加稅清單，中國將立刻反擊，且反制措施將不排除任何選項，道瓊指數當日聞訊重挫573點，但隨後卻展開彈升，顯示金融市場對貿易戰利空已暫時鈍化。不過，若中美貿易戰真開打，可能波及亞洲供應鏈國家出口，特別是台灣與南韓透過中國加工成消費品後，再出口至美國市場，相對受貿易戰波及影響較大。以目前美對中可能制裁清單來看，包括交通運輸、機械電機、科技、家電等相關產品，但未含台股核心的積體電路、筆電、手機等產業，顯示未來中美貿易戰開打對台股衝擊尚不至於太大，但對個別產業影響相對分歧。從清單主要產業來看，對台股航太產業影響為正向，因台灣航太產業以漢翔為龍頭，其50％訂單來自國內軍方，另約一半是民用市場，其中民用市場主要來自波音、空巴及發動機廠商GE、RR、P&W Honeywell等，若未來美對中國航太軍工產品加徵稅負，美企將降低對陸企採購，同為競爭對手的台廠將可受惠。對機器人產業影響為中性偏正向，中國機器人產業發展在國際已具相對強勢競爭力，雖部分台企工廠及客戶位於大陸將受貿易戰間接波及，但在台廠已掌握機器人零組件自製技術後，加上產官學界緊密合作，國內機器人技術已急起直追，並開始打進國際大廠供應鏈，故中企客戶比重較低的業者，有機會受惠本次轉單效益。對汽車及零組件產業影響為中性，若美國對自中國進口汽車加徵關稅，整車廠會將成本轉嫁至消費者身上，對相關零組件業者影響不大。而中國反擊對美進口汽車加徵關稅，影響層面將會集中在高價車款，因中高價車款以下車商在中國均有合資廠，額外關稅負擔預估將由中國消費者負擔，故對台股汽車及零組件廠影響有限。對LED產業影響為中性偏負向，台企目前轉向以照明應用、車用或戶外特殊照明為主，非屬本次制裁清單之背光顯示器，而對歐美LED照明品牌也多為直接出口，故貿易戰初期傷害不至於太大，但若貿易戰情況惡化，不排除中國官方會以保護當地業者為優先考量，而策略性降低使用台企供貨。對工具機產業影響為中性偏負向，台企若於美設有子公司廠商可帶來轉單機會，然也不少於中設廠，加上中國是全球工具機最大進口國，也是台灣工具機占出口比例逾3成的最大出口國，因此若貿易戰造成中國市場受衝擊，對台灣工具機廠商恐將是弊大於利。對LCD產業影響為負向，中國出口至美國電視出貨量占全球總需求10.5％，若中輸美的電視等家電遭課稅，預估中企電視品牌包括TCL、海信、Visio將調高零售價，或協商面板廠降低成本，LCD面板供需及價格將同受連動，會使面板報價持續向下探底。美貿易代表署將於5月15日舉行公聽會，預估最終清單公布與實施最快落在6月初，雖本次301訴求為制裁中國藉「中國製造2025」計畫，強迫美企轉移技術及智財權給中企，但過去美曾在1991年、1994年及1996年，分別對中啟動特別301調查，最終都透過談判解決達成智財權協議，故本次也不排除此可能，因此在貿易戰開打未明朗前，現階段已不宜對股市抱持悲觀看法。(工商時報)