北農忙休市，雲林忙耕鋤，二崙鄉菜農一窩蜂耕鋤油菜、青江菜、小白菜等，一名農友找了四家才找到耕耘機，因耕鋤補助6日才生效，已耕鋤者不溯及既往，農友的Line群組一片哀嚎聲「土裡還看得到綠綠的」、「早知道就多留兩天」、「來不及了」、「太勤勞不行」。40歲二崙鄉菜農關秉陞說，他臨時聽到有耕鋤補助，趕緊找「火螺仔」（代耕的耕耘機），這幾天很多人趕著要復耕已經耕鋤掉，他也是找了四家才找到一台，大家都爭著要翻耕。關秉陞無奈說，務農就是靠天吃飯，最近天氣好蔬菜長得快，北農這次農曆初九天公生休3天，元宵節又休3天，人休息菜又不休息，還是繼續大，是要拖去哪裡，很早就有人拿去預冷，但沒想到會跌成這樣。他表示，一箱菜20公斤，箱子要38元、運金要30元、手續費一公斤5元，北農拍賣1公斤2元是要怎麼賣，有機會他寧可趕快耕鋤復耕，因為還有租別人的地得付租金。農民表示，耕鋤後也不能馬上種，必須等兩周讓菜腐爛，重新播種還要再等35天，到下一次收成至少要50天左右。葉菜便宜到沒人要，耕鋤補助的吸引力很大，前一天才耕鋤菜農聽到一片哀號，縣議員李明哲接到不少菜農詢問「可以幫忙爭取一下嗎才剛耕掉！」、「土裡還看得到葉子耶」，一名老農先前已耕鋤一半，得知另一半可領補助，興奮得好像中獎。農業處長林慧如指出，耕鋤措施只針對短期葉菜類，不包括高麗菜、包心白菜等大宗蔬菜，6日到11日五天內完成，每公頃補助7.5萬元，一分地7500元，農民先到農地所屬農會登記，自行預約耕耘機，耕鋤時農業處派員當場監督，翻耕到土裡才算數，農業處將全員出動現勘。(中時 )