被動及生醫做白工，台股10700點守不住！中興通訊遭美國禁令事件延燒，中興通訊董事長殷一民於日前宣稱美國禁令可能導致中興通訊進入休克狀態，讓網通及伺服器相關族群再遭重擊，不僅砷化鎵—穩懋(3105)、全新(2455)、聯亞(3081)、IET-KY(4971)及環宇-KY(4991)跌勢難止，紛創波段新低，以網通及伺服器為主的PCB廠也受到波及，博智(8155)、銅箔基板廠-聯茂(6213)及台燿(6274)盤中股價均跌停，加上台積電法說會釋出因智慧型手機需求疲弱及挖礦需求不確定，第2季營運展望保守，台積電及蘋果股價連兩天下挫，挖礦及蘋果概念股也臉綠，撼訊(6150)今天盤中股價再度跌停，電子類股表現不佳，近日強勢漲多的工具機相關個股因獲利了結賣壓出籠，直得(1597)跌停作收，上銀(2049)大跌逾5.5%，在市場瀰漫悲觀氣氛下，台股盤中指數一度大跌近百點，所幸尾盤時，今年獲利可望飆高的國巨(2327)強攻漲停板，和3月獲利亮眼的華新科(2492)、高配息的凱美(5317)、智寶(2375)、堡達(3537)同步以漲停板作收，加上原物料個股及生醫股強攻，讓台股指數在尾盤小幅拉升，惜仍無力收復10700點，終場加權股價指數為10697.13點，下跌82.25點，成交量為1354.49億元；OTC指數為152.79點，下跌1.2點，成交量為388.19億元。今日上市各類股以生醫類股表現最佳，上漲2%，其次是電器類股及水泥類股，分別上漲1.95%及0.81%，表現較差者為光電類股、電機類股及百貨類股，光電類股下跌3.27%，電機類股下跌2.46%、百貨類股下跌1.39%；上櫃部分，表現最佳為生醫類股，上漲2.36%，表現最差為通訊網路類股，下跌2.38%。就技術面來看，受上周五美股續挫及中興通訊事件延燒影響，今天台股指數開低走低，賣壓一波波出籠，讓指數愈走愈低，終場下跌82.25點，以10697.13點作收；上周台股充滿戲劇性，原是多頭占上風的台股突遭台積電法說利空打擊，多空易位迅速，上周五指數跳空重挫，收盤以大跌作收失守半年線，讓原本一度展現欲突破11000點的氣勢消失殆盡，今天台股開低後雖然一度挺住往平盤靠近，但上攻無力反向下跌失守10700點，觀察近兩日盤勢，上周五台股直接跳空開低在短中期均線下方，收盤棄守4月17日長黑K的下緣及半年線，考量半年線乃3月下旬至今重要的多方防線，一旦多方無法即時穩住陣腳，並儘快重返其上的話，屆時10800點上方恐形成沉重的壓力區，增添指數向下尋求年線支撐的可能，由於現階段國際市場仍偏動盪，且近日台幣趨貶，加上第1季季報陸續公告，短線上市場氛圍將偏謹慎，尤其上周五外資大幅調節逾1.9萬口多單，偏空心態明顯，因此在台積電及蘋果股價未有效止跌反彈前，投資人不宜對台股過度樂觀，不過由於台股短線跌幅已大，若國際股市回穩，不排除下半年周台股有機會止跌反彈。復華中小精選基金經理人周奇賢表示，短期台股雖受半導體大廠第2季展望不如預期及美國指標科技股波動影響出現震盪，不過整體國際股市仍維持區間表現，風險情緒未進一步惡化，且未來產業淡季之後業績展望仍可望再轉正向發展，故預期台股仍呈現區間表現，但正向展望之產業及個別公司股價仍有輪動向上機會。本周大盤動向建議關注指標股是否止跌，以及美股將陸續有重要公司財報密集公布，其營收數據將牽動台廠供應鏈股價變化及外資資金動向。(時報資訊)