電影《厄夢娃娃屋》由16歲英國女星艾米麗雅瓊斯（Emilia Jones）和20歲泰勒希克森（Taylor Hickson）主演，艾米麗雅8歲就以安海瑟薇《真愛挑日子》出道，因參演長壽影集《超時空奇俠》小有名氣，更在《神鬼奇航4》軋上一角，她其實是星二代，父親是英知名歌手和主持人亞立德瓊斯（Aled Jones），提醒她如何面對在鎂光燈下生存的壓力，也在她第一天工作時就告訴她：「千萬不要做任何妳不想做的事情。」艾米麗雅在父母開明的支持下走上星途，但仍堅持在正常學校就學，也未上任何演技課程，她表示自己喜歡「邊演邊學」，「我很幸運能和很棒的演員合作，而你會不自覺的學習他們。」她此次在《娃娃屋》飾演想像力豐富、熱愛寫作的蘿莉，雖打扮夢幻，卻被威脅必須像洋娃娃般「一動也不動」，否則就會受到暴力處罰，最後仍被當作玩偶，還被嚇到漏尿。逃不開過去夢魘該片描述一個擁有完美家庭與生活的恐怖小說女作家，接到姊姊來電，發現原來小說裡如噩夢般的情境，原來竟源自16年前，母親帶著她與姊姊搬去新居的首個夜晚遭遇的創傷，讓兩姊妹的性格更加分歧，而姊姊始終走不出這個惡夢。如今，她得要回到那幢林間小屋與家人一同面對舊日的夢魘。該片20日上映。(中國時報)