網家(8044)2月營收達28.06億元，年成長27.7％，主要因今年2月前兩周適逢農曆春節前的買氣旺季，帶動2月營收表現亮麗，累計前2月營收為55.22億元，年增19％。網家指出，2018年農曆春節網購業績較去年同期大增近34％，除了創下歷年春節新高，亦保持連續11個月兩位數字成長紀錄，春節期間，行動端業績較去年同期大增超過5成，行動購物增長力道強勁。2月網購業績受惠春節期間娛樂性數位商品銷量大幅增加，以及國際紙漿價格上揚帶動國人搶購衛生紙效應，網購衛生紙銷量較平日暴增成歷年之最，成為2月最受矚目、消費者必買商品第一名。網家指出，近年行動端購物已逐漸成為趨勢，國人採購行為不受時間、地域所限，促進行動購物買氣高漲，春節六天假期業績狂飆，其中來自行動端業績已較去年同期成長5成，電玩娛樂、數位通訊、電腦周邊成為人氣熱賣三大類別，像是Nintendo、Sony PlayStation 4等電玩主機單月銷量突破萬台，連帶刺激遊戲光碟片銷量破千片，娛樂性數位商品強勢攻佔春節暢銷排行榜。此外，衛生紙業績亦為整體業績注入活水，今年2月，衛生紙漲價議題發酵，網購衛生紙訂單成長推上高峰，衛生紙銷量較平日暴增24倍，逾95％消費者一次購買數量達6串以上規格，相當於至少72包衛生紙，家用抽取式衛生紙賣到缺貨，廚房用紙巾、營業用餐巾紙買氣亦暴增，掀起全民囤貨潮，刺激網購業績成長。網家表示，今年持續專注於品牌開發、提供娛樂消費全新模式、儲值購物服務三大面向，提升核心價值，其中，行動端服務為今年重點工作項目，因應時節快速更新各款消費者使用介面，並提供限量專屬行動優惠折扣，致力優化使用者經驗，將快速提升行動端業績成長，帶動營收再創新高。(時報資訊)