經濟部加工出口區管理處（加工處）媒合區內知名遊戲企業智冠科技，與南台灣10所大學進行產學合作，今(23)日簽署合作備忘錄，未來將透過「VAR聯盟國際美術人才培力計畫」，培育優秀美術人才，擴大產學合作與人才培育效益，促進產業升級與國際接軌。簽約儀式今(23)日聯盟召集人智冠科技公司董事長王俊博、與正修科技大學校長龔瑞璋、國立屏東大學校長古源光、南台科技大學校長盧燈茂、國立雲林科技大學校長楊能舒、崑山科技大學校長蘇炎坤、樹德科技大學校長陳清燿等人，簽署合作備忘錄，行政院南部聯合服務中心執行長黃義佑、經濟部加工處處長黃文谷、台灣產學策進會理事長鄭英耀等多人與會，共同參與見證。加工處長黃文谷表示，體感科技產業已列為園區發展重點，為了解決產業新型態專業人才不足之問題，去（106）年即已在高軟園區成立「AVR體感產學研發聯盟」，期望能培育可接軌產業需求的高創價人才，並創造南台灣產業的升級與就業機會。他說，加工處將盤點高軟廠商人才媒合的需求，納入此次培力計畫協辦廠商，透過各種人才訓練及實習工作後，與智冠公司共同吸納人才資源，促使投入就業市場。智冠科技公司董事長王俊博表示，近年來，政府積極推動體感科技相關產業，使得市場及人才需求持續擴大，智冠科技因應此需求，特成立「智冠國際美術中心」，並讓智冠科技資源注入學校人才培育，透過該中心之能量，規畫為期1年的培訓實習課程，培育數位內容領域跨域體感娛樂之人才。中山大學校長，同時也是台灣產學策進會理事長鄭英耀表示，此次的合作模式，讓學生結束實習課程後，能立即就業，將優秀人才留在南台灣，可有效提升南部國際美術人才能量，協助南部旗艦企業深耕茁壯。屏東大學古源光校長說，該校具有VAR的設備及教學能量，視覺藝術系與智冠公司，將建立長期的合作機制，持續培育產業界所需的專業人才。(工商 )