以輔導台灣中小企業赴澳洲上市為目標的展騰投資集團，在全台各地成立分公司；其中，位於五權西路上的展騰投資台中分公司，今（28）日盛大開幕，賀客盈門。包括康林國際集團與超湛國際生技，今日分別與展騰投資集團總裁高健智完成簽約，規劃進軍澳洲掛牌上市。康林國際集團總裁李超群表示，該集團去年營收約20億元，預計12至14個月後赴澳洲掛牌上市；而走傳直銷模式的超湛國際生技，去年營收約6億元，目前在台灣、馬來西亞約有5萬個會員，正積極布局越南、菲律賓等東南亞市場，今年營收目標上看10億元，預計8至10個月後赴澳洲上市。展騰投資集團董事長張子倫表示，在台灣推動股票上市櫃時間長且門檻高，反觀赴澳洲上市就簡單多了，這也是展騰投資自去年至今年4月下旬以來，已陸續在台灣簽下14家中小企業、準備到澳洲上市，產業別包括軟體業、生技業、消防器材業、高速連接器等；今年預計會簽下20家中小企業。張子倫指出，台灣企業赴澳洲上市的門檻低，只要具備營運3年以上、前3年累計淨利超過2,500萬元；或是資產淨值超過新台幣1億元，符合上述兩個條件其中之一，就能在澳洲上市。張子倫強調，澳洲股市與台灣截然不同，台灣大都以散戶為多，但澳洲約有7成是承銷商，買股都是為了分紅配股。受邀致詞的台灣機械公會榮譽理事長張秀滄，當場邀請展騰投資集團輔導台灣機械業者到澳洲上市，既能協助業者籌措資金且有助於提高企業形象。他表示，台灣機械公會目前擁有3,000家會員廠，期許未來10年內能推動50家廠商上市櫃。展騰投資集團台中公司董事長黃健泰表示，澳洲上市門檻低，且澳洲擁有位居亞洲第一位投資資金池，管理資產達2.7兆美元，這也是展騰投資鼓勵台灣中小企業踴躍赴澳洲上市的主因。據悉，總部設在北京的展騰投資集團，及金融投資、境外上市、基金管理、資產營運等服務為一體的綜合性跨國金融服務集團，也是亞洲輔導上市的龍頭角色，主要輔導澳洲、香港、美國及歐洲上市；在亞洲地區涵蓋澳洲、日本、韓國等地，甚至於中國駐點116個辦公室服務。花蓮出生的展騰投資集團總裁高健智表示，台灣中小企業面臨上市困境，而澳洲上市門檻相對低、輔導時間短，主板只要6個月、創業板只要3個月即可上市，展騰投資集團將資金充沛的澳洲推薦給台灣中小企業，要協助企業勇敢跨出腳步、邁向澳洲上市之路。(工商 )