有了「浪花兄弟」另1人周士淵的傷癒歸隊，「男模」呂政儒自然可以安心火力全開！靠著呂政儒全場投13中9，攻下全隊最高22分，新北裕隆終場94比78轟垮富邦勇士，更以12勝8敗戰績，獨占聯盟第1位置。周士淵先前因為左腳踝撞傷，上周桃園賽程全沒出賽，相隔兩周時間才告傷癒復出，儘管他全場投7中2、僅拿8分，他卻坦承自己真正的功能，應該是成為呂政儒的後盾，「因為有了我這個後盾，男模今天才有辦法這麼準。」一旁的呂政儒隨即回應，「沒錯，感覺只要有了士淵在場上，我就可以安心了！我想今天手感比較好的主因，也是自己特地花了比較多的時間熱身，看來效果不錯。」奈維爾也替裕隆貢獻17分、15籃板，周柏臣14分。裕隆執行教練魏永泰除了迎回周士淵，更在今天上午決定把「小柯」柯旻豪放回先發陣容，「我想先發擺上小柯，可把節奏打很快，順勢帶出我們的攻勢，我只是突然出現的靈感，他打球向來不按牌理出牌，對上富邦也特別厲害。」泰總口中對上富邦特別厲害的意思，就是柯旻豪遭遇林書緯特別來勁，不過柯旻豪堅決否認這點，「我只是跟他同用左手，每次對上他，我比較容易抓他的出手點，畢竟兩人幾乎都做同樣的事，並非因為他是林書豪弟弟的關係。」本周桃園兩戰全敗的富邦，目前11勝10敗，排名跌到第4，富邦總教練許晉哲說：「我們防守太爛，明明賽前就叮嚀過，千萬別讓裕隆射手群投開，卻還給對手三分球出手27次。」(中時電子報)