《旅行青蛙》在大陸爆紅，尤其廣受女性朋友喜愛，填補現實生活中民眾想為人父、為人母的寂寞情感；也有人稱這類輕度遊戲，與大陸常見的重度對戰、格鬥型遊戲「背道而馳」，反而引起玩家關注、破解遊戲攻略；「旅行青蛙式」產品的出現，進一步折射出大陸低出生率的隱憂。日本《周刊朝日》報導，來自日本的手機遊戲《旅行青蛙》近日在大陸爆紅，超出研發公司HIT POINT的預期，目前APP Store的下載量已突破1000萬次，大陸用戶占比高達95%，但日本僅占2%。陸媒分析《旅行青蛙》爆紅原因，指出《旅行青蛙》起初鎖定年輕女性為主要族群，「小清新」的風格相當受人喜愛，而青蛙就像是被呵護的孩子，填補了玩家的感情空窗；該款遊戲又屬於「放置型遊戲」，有別於大陸常見的「重度遊戲」，僅占據玩家的碎片化時間，使用習慣上較友好。《旅行青蛙》還有一個魅力在於「開放型玩法」，玩家不能控制青蛙行蹤，一切「隨緣」；玩家就像現實中的父母一樣，既不想生兒育女，又想體驗當父母的樂趣，具有「惦記」和「療癒」效果，有網友甚至打趣地說，這款遊戲透過篩選，挖掘出有生育意向的年輕人。但回歸現實，面對高昂的房價、高壓的工作和倒金字塔式的家庭結構，養小孩所帶來的巨大醫療教育成本，令越來越多年輕人不想生小孩。這樣的人口焦慮被日本著名管理學家大前研一稱為「低慾望」社會，此一現象正呈現在大陸的流行文化和人口趨勢中。在未來，「旅行青蛙式」的遊戲、商品，甚至服務設計，皆有可能持續出現，成為大陸民眾的精神替代品，帶動更巨大的商業價值，並進一步敲響「低生育陷阱」的警鐘。(旺報)