有線電視分組付費，NCC初步形成三個共識！NCC委員何吉森昨（20）日表示，眾所矚目的多元付費方案（分組付費），NCC初步在三大方向有共識，首先是不修法，只修內部法規及申辦辦法，預定2019年上路；其次，有線電視系統台不得拒絕頻道業者自訂付費機制；第三，600元收視費上限傾向有條件解除。何吉森指出，NCC預定短期內就會公布分組付費標準，目前較有共識的包括只修內部法規命令及申辦辦法，包括修改有線廣播電視系統經營者收費標準、申請經營有線廣播電視服務審查辦法。換言之，不需送交立院審議。除此，基於OTT已可單頻單買，因此即便單頻單買不是主流，NCC規畫仍讓單頻單買上路。元智大學教授周韻采反對多元付費機制，並強調基本頻道以外的收費機制，NCC只需指導，應讓業者自行商業協商。她也建議，多元付費方案上路前，NCC應納入市場調查機制。愛爾達執行長陳怡君則提議，重視數位匯流下的版權價值與保護，說穿了就是打擊盜版。她說，盜版影響很大，數位匯流三網融合所產生盜版問題，已成為有線電視、OTT、MOD共同的競爭對手。陳怡君表示，美國、韓國及日本政府已對盜版問題積極作為，台灣竟然發生國營事業在盜版平台刊登廣告；OTT線上串流業者已組成「台灣線上影視產業協會」，台灣13家本土業者聯手打擊盜版。衛星公會祕書長陳依玫則呼籲NCC，分組付費一定要透過立法或修法程序，反對只透過內部修法程序就定案。至於分組付費機制，她認為政策看起來還是「減費」，頻道業者不能接受。有線寬頻產業協會理事長彭淑芬表示，收視費不應該一直調降、甚至免費，這對內容及文創產業不利。她認為，目前產業界共同的最大問題就是盜版，非法電視盒已達160萬台、相當於MOD用戶規模，若司法單位再不取締，台灣就會有眾多影視相關公司做不下去。何吉森回應業者建議指出，NCC將全力支持取締盜版，至於解除有線電視收視費600元上限則是遲到的進步，不應再卡它。(工商時報)