中央再保險公司總經理蔡伯龍表示，由於去年全球資本市場處於大多頭走勢，投資投資收益，加上核保利潤佳，去年每股盈餘達2.47元，年增率逾81.5％，獲利創下上市來新高。中再保昨日舉行法人說明會，除了去年全年稅後純益13.89億元，每股稅後純益（EPS）2.47元外，資產報酬率（ROA）3.96％、股東權益報酬率（ROE）13.39％，全創下上市來新高。如此亮麗的財務數字，中再保公司表示，其中來自投資收益8.5億元，核保利潤達12.3億元，蔡伯龍指出，儘管去年全球天災頻傳，造成再保險市場出現核保虧損，但中再保主要承作國內再保市場，目前國際業務僅占保費收入的10％左右，因此，受到影響不大。除了去年賠付少外，其他費用率的部份內部也要求調整，才能將綜合率降下，也就是希望透過直接業務不要透過經紀人，費用率即可節省。未來希望會提高國際再保比率，預估要拉高至15％，而且承保將以利潤為導向，不會為擴大業務規模而去搶單。至於在投資策略上，由於中再保目前現金部位高達176億元，對於未來是否會增加投資比重，財務本部副總經理鄭靜芬表示，當利率逐漸走高時，未來會逐漸提高固定收益投資的比重，目前占可運用資金比重約只有3成，未來則會提高到50％至60％，但是股票投資部位仍會維持1至2成的的水準，不會大幅增加。中再保董事會通過，今年每股擬配發股利1.5元，包括現金股息1元、股票股利0.5元，法人也好奇中再保首度發放股票股利的原因，蔡伯龍表示，由於去年獲利超乎預期，發放股票股利是為了增加資本額，可提高資本適足率，用於未來拓展國際業務。(工商時報)