(04:20更新)林子偉連續兩天先發，打擊端再度有好表現！紅襪今(15日)在主場芬威球場，與金鶯展開系列賽第二戰，扛先發9棒游擊手的林子偉，4打數揮出2安、跑回1分，連兩場有至少2安的表現，守備也仍滴水不漏、零失誤演出，終場紅襪10比2贏球，斬獲二連勝。紅襪昨以7比3贏下系列賽首戰，林子偉本季首度先發，打滿全場4打數貢獻2安，表現稱職；截至今天賽前，他出賽3場、打擊率5成。短暫休息後，兩隊繼續在芬威球場作戰，林子偉再獲先發機會，和霍特(Brock Holt)組成二游搭檔，紐涅茲(Eduardo Nunez)輪休。此役紅襪的對手，是首披金鶯球衣亮相、自2A拉上大聯盟的卡布(Alex Cobb)；他們完全沒給他好過，靠班尼坦迪(Andrew Benintendi)二壘打，先馳得點，加上H.拉米瑞茲(Hanley Ramirez)再貢獻一發左外野2分炮，紅襪打完1局，就取得3比0領先。卡布和林子偉，去年曾有3次交手，林子偉3打數無安打，還吞下1K，明顯占劣勢。2下1出局後，林子偉上場打擊，兩人相隔一年後再對決，林子偉沒再輕易成為出局數，纏鬥到2好2壞，逮中卡布的外角指叉球，揮出右外野平飛安打，但未回壘得分。但卡布僅安然度過1局，3下又遇亂流，1出局後被傑迪馬丁尼茲(J.D.Martinez)陽春炮狙擊；接著4下，林子偉在1出局一壘有人時，第二度和卡布交手；即便卡布取得2好1壞球數領先，第4球外角偏高指叉球，林子偉仍沉穩的把握住機會，再度敲出安打。林子偉敲安延續攻勢，並在2出局後進占二壘，接著靠班尼坦迪、拉米瑞茲接連敲安，替紅襪打進3分，其中1分由林子偉跑回；紅襪這波攻勢，也讓卡布撐3.2局黯然退場，改由卡斯楚(Miguel Castro)接手；隨後紅襪靠游擊手馬恰多(Manny Machado)傳球失誤，再添1分。打完前4局，紅襪以8比0領先，被壓制4局的金鶯，直到5上才靠阿瓦瑞茲(Pedro Alvarez)的2分炮，從紅襪先發維拉茲奎茲(Hector Velazquez)手中追回2分。5下紅襪1出局攻占二三壘，林子偉有機會進帳打點，但球打得強勁，卻直朝馬恰多而去，安打不成反變雙殺。比賽後段，紅襪即便大幅領先，仍持續進攻；6下添得第9分，接著7下2出局，霍特敲安帶動攻勢；林子偉第四度上場打擊，2好1壞時擊出三壘滾地球；看似會被雙殺的一球，沒想到三壘手瓦倫西亞(Danny Valencia)發生接球失誤，讓林子偉站上壘包。隨後替補上場的史威哈特(Blake Swihart)敲安建功，助紅襪攻得第10分；林子偉進占到三壘，但沒有回壘得分。帶著7分領先，紅襪無意外的順利守住勝果；林子偉打滿全場，4打數貢獻2安、跑回1分，打擊率持續維持在5成。紅襪開季開紅盤，至今12勝2敗，是自1918年來最佳開季表現。然而，他們在傷了波格茲(Xander Bogaerts)後，可能再折損主力；右外野手貝茲(Mookie Betts)1下為搶分，在本壘和金鶯捕手西斯寇(Chance Sisco)衝撞，疑似傷及左腿，撐到第4局後傷退、狀況未明。(中時電子報)