3月24日，一年一度國際性環保盛事「Earth Hour地球一小時」又將展開，高雄翰品酒店再度熱情響應，將於3月24日（周六）晚間8時30分，關閉飯店一樓外牆燈與頂樓招牌燈光一小時，同時還推出「324當日限定創意素食餐點」，透過吃素的活動，來減少二氧化碳排放，宣達環保愛地球的理念。「Earth Hour地球一小時」為全球最大的環境群眾運動，迄今共有187個國家、12,000多個城市響應。據了解，去年舉辦關燈一小時活動總節電約8萬度，而官方更統計，2011至2017年節電量更高達53萬度，相當於減少28萬公斤碳排放，等於種了2.5萬棵樹。高雄翰品酒店連續3年參與該活動。總經理嚴天立表示，3月24日當天在不影響業務及安全等非必要裝飾燈進行關閉，以配合該關燈活動，也鼓勵民眾一同參加，以實際行動支持並宣達節約能源與愛地球的重要性。同時，飯店人氣餐廳-港都茶樓也會推出「鮮干貝粉絲煲」和「紅燒獅子頭」等兩道創意素食，杏鮑菇取代干貝製作鮮干貝粉絲煲，及以豆腐等多種素配料製作獅子頭，創意「食」足也十分美味。高雄翰品酒店向來支持環保議題與執行環保相關活動，如推動環保住房專案與Tesla特斯拉合作，增設充電站，免費提供電能補給，以實際行動參與綠色理念、落實節能、一同為愛護地球奉獻心力。(工商時報)