美國總統川普近日以智慧財產權侵權為由，發動《301條款》對中國進口產品發難，智庫及眾多市場人士認為，中美貿易對抗下來，台灣利益恐怕將被捲入。國際政經預言家Master Wong直言，中國將以經濟利益換取「政治利益」，「台灣的主導權」將成中美談判籌碼。他更大膽預言，接下來中美元首將會面，台灣將是「籌碼」之一，而中國國家主席習近平將會照單全收美國的條件。Master Wong在2017年接受媒體採訪時，就曾對美國總統川普上台後，勾勒中美貿易戰的可能發展。「美國要得到經濟利益，就必須滿足中國的政治利益」，他當時表示，川普不僅將對中國產品課徵高額關稅，隨著「美國製造」政策逐漸落實，預估亞洲生產線未來將減少50％，亞洲的中小企業供應鏈將面臨生存危機。川普上任一年多，也順勢啟動佈局已久的貿易戰。對此，Master Wong受訪時，用「亂嗆出黑手」形容此次貿易戰，習川將頻亂出招；但不久後，兩人即會進行檯面下談判，達成「川習共識」。Master Wong說，此次貿易戰時間不久，預計21天內兩人就會完成談判。更深層地說，習近平要求「亞洲事務中國管控」，尤其是台灣事務。至於川普，為了美國經濟利益，有可能會讓美國全面退出亞洲防線。Master Wong預測，等到中美達成共識後，中國中央將發動金融風暴，台商生產鏈成為目標，並遭重挫，。一旦預測成真，Master Wong還預測，亞洲由中國主導，將成立亞元（亞洲貨幣），而台灣將面臨被邊緣化、成為世界孤島的危機。(旺報 )