繼上周「黑色星期五」之後，美股在當地時間5日的跌幅繼續擴大，包括港股在內的亞股隨即在昨天受到衝擊，儘管如此，但看好A股納入MSCI後陸港股市前景，市場上低接買盤已經開始湧現，其中，恆生指數昨天雖然大跌1649.8點，從大陸資金經由港股通的管道，也已經開始趁機大舉搶進港股「掃貨」，南下資金抄底熱情反而日益高漲。統計數字顯示，在上周五美股大跌後，5日借助港股通南下的資金順勢抄底，淨買入達到105.93億港元，刷新了深港通開通以來單日最高紀錄。而當天南下資金淨流入則達102.34億港元，創2015年4月9日以來新高。北水入市利港股發展到了6日，共有102.36億港元資金南下買入港股通，創下港股通開通以來的第2高，其中，匯豐控股成為資金避險中心，繼5日買入15.68億港元後，6日透過港股通又錄得淨流入35.06億元。分析師指出，這顯示儘管港股大跌，但絲毫沒有阻擋「北水」南下赴港抄底的熱情。金利豐證券研究部執行董事黃德幾稱，儘管「北水」不斷買入港股，但是「北水」不是靈丹妙藥，不斷買入並不代表港股不會下跌，香港的股票市場受多方面因素影響，「北水」只是其中一個因素，不過長遠來看，擁有「北水」的支援，對於港股的長遠表現也是一件非常利好的事情。黃德幾稱，從基本面來看，目前美國經濟並沒有出現很大變化，而美股在經歷大牛市以來，並沒有出現大的跌幅，近兩日出現大盤調整，也是合情合理。至於港股來說，下跌除了受美股拖累以外，主要也是因為之前升幅過快過急，港股在1個月內從28000點升到了33000點，出現調整也是很正常的事。企業將陸續公布業績渣打香港財富管理部投資策略主管梁振輝稱，影響港股短期調整的因素很難預測，主要因為市場受多個因素影響，包括美國國債息率、北水入市及農曆年前後成交較淡等。此外，農曆新年後，各個企業要開始宣布2017年年度業績表現，加上A股納入MSCI，這些因素可能會讓投資者對陸港股市興趣上升，有望支援港股表現。(旺報)