德國戴姆勒公司的Instagram帳號上刊登了一幅廣告，廣告上是一輛白色的賓士汽車，上面用英文寫著：「從不同角度審視境遇，你的視野會更開闊─達賴喇嘛。」沒想到在中國大陸和德國掀起輿論風暴。引用達賴喇嘛的一句話，內容無關痛癢。不過，因為達賴喇嘛在大陸被視為國家公敵，引發大陸一些民族主義者的抗議。戴姆勒立即刪除了這幅廣告，並在微博上作出有三層意義的道歉：這是一則極為錯誤的訊息發布；深知此事傷害中國人的感情；將加深對中國價值觀的理解。德國之聲報導，諷刺的是，Instagram在中國被屏蔽，真正能看到的中國人應該很少。戴姆勒卑微的道歉在中國以外的網際網路上則受到嘲諷和批評。民主活動人士指責戴姆勒公司懦弱和自我審查。國際聲援西藏組織稱這是對「獨裁可恥的叩頭」。人權觀察組織也作出批評。分析認為，這一事件顯示出兩點：誰想在世界人口最多的國家做生意，就不能哪怕偏離一點點中國政府的立場，否則都會付出高昂代價。對於許多德國達克斯大企業來說更是如此，如今他們的錢多賺自大陸。大陸外交部2月7日也就此事表態稱，「無論是在中國還是在外國，知錯就改是做人做事最基本的道理」，「新時代的中國會更加自信、更加開放，我們將繼續與外國企業進行合作」。大陸「人民網」發表評論：「賓士，你這樣做就是與中國人民為敵！」稱不懷好意、可惡、炮製政治事故。「在萬豪事件尚未塵埃落定之際，為何仍有洋企業敢於玩火？」「個別企業一邊在中國市場撈金，一邊傷害中國人民，究竟要幹啥？」「明知故犯，而且還是如此低級的錯誤，難道只是偶然？」「在海報上標注達賴名言，考慮中國人民的感受了嗎？」「不能說道歉不及時，但誠意不足。在中國賺得盆滿缽溢，為何至今日仍對中國文化及價值觀缺乏理解？」「如果繼續傷害中國人民感情，不真正反思，再大的汽車公司恐怕也難以賓士下去。」大陸網友紛紛呼籲抵制賓士、抵制德國貨及抵制德國，有人批評賓士「吃我們的飯砸我們的鍋。」德國《商報》報導說，賓士廣告上的那句話本來就和「幸運曲奇餅」裡面小字條上的話差不多，受到網絡圍攻只是因為這句話是達賴喇嘛說的。德國有網友說：「有意思，在中國有人不希望被干涉內政，卻要決定中國以外的人該對中國說什麼。」也有網友說：「中國也在歐盟和德國賺錢，很多錢。又不是我們單方面依賴這個國家。」另據德新社報導，德國基民盟/基社盟聯邦議會人權政策發言人布蘭德（Michael Brand）說：「如果為沒有骨氣頒獎，那賓士的經理令人尷尬的行為能得到第一名」。這家企業不應該向中國政府道歉，而是應盡快向達賴喇嘛和藏人道歉。(中時 )