特力（2908）去年受惠貿易出貨暢旺、中國零售減損與電商大增逾5成，2017年淨利8.23億元、年增21％。特力強調，中國零售市場去年最大改變是線上電商紛紛將戰場延伸到線下，中國和樂可望與中國異業通路策略聯盟，預計在5月明朗化，將以中國和樂快速轉虧為盈為最大目標。特力在獲利大增逾2成，擬配息1.2元激勵下，昨（27）日股價拉升1.53％，來到23.3元新高點。特力去年貿易成長25.8％，與處分中國深圳辦公室利益貢獻下，EPS優於2016年的1.32元，達1.61元；今年主力仍在中國和樂與北美貿易、台灣電商，其中，中國和樂有望與中國異業通路策略聯盟，預計5月明朗化，將以中國和樂快速轉虧為盈為最大目標。特力強調，中國零售去年營收為新台幣27.1億元，主要係淘汰績效不佳門店達7店，在提高店坪效及營運效率的策略下，稅後淨損為新台幣2.79億元，虧損金額較前一年減少21％。特力分析，中國零售市場已從線上電商紛紛將戰場延伸到線下，「新零售」、「無界零售」成為主流，體驗與服務取代傳統以產品為主的行銷模式，特力擁有商品採購、通路及店舖經營經驗，及汰弱留強後現存門店，是未來在中國市場競逐的最大資本。目前門店主要集中在「江、浙、滬」及「京、津、冀」兩區域計26家門店，今年提升品牌認同及知名度同時，也極力尋求合作共榮策略性夥伴，透過整合讓中國零售能降低虧損或轉虧為盈。台灣零售營收為167.4億元，較去年衰退4.8％，稅後淨利5.23億元，面對市場嚴峻挑戰，特力零售近年強化自有品牌銷售，提升零售整體毛利率較去年增加0.4％；此外，去年品牌代理事業營收成長28.1％，電商銷售金額則年增59.2％，其中官網銷售金額成長更高達106.2％，皆成為獲利累積增長關鍵。(工商時報)