企業聯貸資金吹新用途。過去多數聯貸是用於投資、併購和周轉金，但最近寶成與台泥不約而同辦理聯貸，且都是要為香港子公司下市之用。據悉，寶成集團近日將發起300億元聯貸，並擬由日商瑞穗銀行出任管理銀行，包括永豐等大型民營銀行為共同主辦行，聯貸案用途是用來執行日前寶成集團對外宣布的香港子公司下市計畫。■寶勝國際私有化獲核准寶成並於昨（11）日公告，寶勝國際私有化計畫相關文件已獲香港證監會及港交所核准，將於今日寄發計畫文件及購股權要約文件，予寶勝股東及購股權持有人，寶勝並預定於4月9日舉行法院會議及股東特別大會。■台泥有志一同，聯貸360億巧合的是，兆豐銀出任管理銀行為台泥籌組的360億元聯貸案，也是用於讓台泥國際的香港子公司下市。合計這兩大知名的國內上市公司近期內兩起大型聯貸案，國內金融業者光是今年首季就將提供660億元資金，助陣上市企業進行海外組織架構重整及股權集中化。寶成集團為了讓旗下由裕元工業轉投資的子公司寶勝國際在香港下市，已在1月下旬經由董事會通過該執行計畫，寶成集團當時指出，寶成工業旗下裕元工業持有寶勝國際62.41％股權，為簡化集團架構與策略發展，將透過寶成持股100％子公司Wealthplus Holdings，斥資109.08億港幣（約新台幣414億元），將集團旗下香港上市公司寶勝國際私有化。據悉，上述414億元的資金，其中300億元便是透過聯貸案募集，而該聯貸案由日系銀行瑞穗銀行勝出，而非由國內指標型大型行庫出任，頗令金融圈意外，據側面了解，寶成集團先前曾向銀行業者透露，此次會依照銀行對寶成集團的「整體貢獻度」決定哪家管理銀行，金融圈猜測，瑞穗銀行出線應與和寶成集團在海外融資互動有關。至於台泥國際子公司在香港下市，去年11月先由財顧法國巴黎銀行先以bridge loan協助募集約260億元完成股權收購，即將在本月完成簽約的360億元聯貸案，其中有超過三分之二則是用來清償該bridge loan。■目的：獲利回饋極大化近幾個月知名上市集團為了將香港子公司下市，不約而同在國內發起聯貸案，是過去市場少見現象。投行分析，最主要是為了發揮更大的組織運作效益，因為近十年上市企業集團力拚海外布局，多半透過中間繁複的轉投資架構執行，香港尤為重要基地，但近幾年來卻發現中間控股的企業對於轉投資目的，本身發揮效益有限，計算下來對母集團並不划算，因此決定將整個以香港為主的轉投資架構重新調整，以讓最終投資標的對於母體的獲利回饋能極大化。投行界人士表示，看好繼台泥、寶成集團，下半年還會陸續有其他上市集團跟進此方向。(工商時報)