富邦慈善基金會為歡慶30周年，規畫「圓夢三十計畫」，攜手今年歡慶40周年的富邦建設為10個偏鄉弱勢單位圓夢，17日特別選在921震災後由富邦集團認養重建的南投信義鄉3所學校，舉行「圓夢三十計畫」啟動典禮。昨天南投縣副縣長陳正昇及富邦集團董事長蔡明忠都到場，地利國小的小小達瑪巒藝術團也帶來精彩的原住民歌舞表演，答謝富邦集團的幫助。蔡明忠表示，富邦慈善基金會是富邦集團回饋社會的起點，當年富邦集團的故總裁蔡萬才先生，有感於社會弱勢極需協助，在企業逐漸壯大的同時，決定成立富邦慈善基金會，在當時可說是領先潮流的創舉。他說，目前富邦集團旗下共擁有7個基金會，以「社會的發電機」自許，把「回饋社會」當作企業使命，提供「全人」的關懷，同時，富邦慈善基金會下也設有「愛心志工社」，鼓勵員工積極參與志工活動。蔡明忠指出，本次「圓夢三十計畫」將協助10個偏鄉弱勢單位圓夢，首站特別回到當年921震災後由富邦認養重建的信義國中、地利小學及人和小學。當年富邦整合集團內部專業與資源，讓這3所學校成為南投縣921震災後最早啟用新校舍的學校。本次富邦建設提供校舍專業的硬體修繕，優化校園的學習場域，後續富邦慈善基金會也將持續投入志工、教學資源以及學童向外探索的機會，積極提升偏鄉學校的學習環境，希望為偏鄉孩童的學習環境與生活教育盡心力。典禮中，地利國小的全淵能主任提及921當時情景仍餘悸猶存，富邦集團的幫助讓當地學童能儘快在完善的環境中學習，結合災後族人彼此的力量齊心度過大自然試煉。當年受到富邦資源協助的信義國中校友全尚仁也提到，校舍落成當年適逢國三聯考，新教室提供了良好的學習環境，除了硬體，富邦也一圓學生畢業旅行的夢想。繼首站於南投信義鄉的信義國中與地利國小，富邦慈善基金會將展開遍及北、中、南十場的圓夢三十計畫。期許透過整合集團資源與愛心志工，用行動幫助偏鄉孩童，將愛心送到社會角落。(工商時報)