台灣人真的很熱愛出國旅遊，根據一項最新調查，總人口數僅2300餘萬的台灣，2015年出國旅遊人次，竟僅次於中國5440萬旅遊人次、南韓2520萬旅遊人次，在亞太區排名第3，高達2310萬人次，算算人口比例，台灣真的太強了！每年只要人事行政局一公布年度行事曆，大家就開始摩拳擦掌，緊盯航空公司的機票，開始規劃行程，甚至到日本、韓國對很多人來說根本是有機票其他都能自己搞定。中國人出國變成一股紅潮，他們帶著大把鈔票，一不小心就買了一家店、一棟樓、一條街更不小心的就把類似帛琉這樣的島國買了！現在出國不會當地語言不必怕，因為只要有中國人的地方，他們都買成了一條龍，說中文就搞定了，觀光地區一定有中文導覽員。相對對岸民眾出國心態與玩法，台灣人出國的目標與態度，應該有本質上的不同，我們不是去撒鈔票的，因為本身鈔票不多，大部人也不是第一次出國的，更多的是自由行的老手，去享受休假的悠閒輕鬆，嘗試享受當地人生活，台灣人越來越會享受生活，中產階級小康家庭都能輕鬆出國旅行，廉價航空與自助飯店訂購軟體幫了不少忙，雖然薪水不多，但能出國走走應該還是可以的！因為台灣國內的旅遊消費跟的上國際水準許多飯店價格都不亞於國外，所以出國玩與在國內玩價格差距真得不大。但在國外多一種心態上的輕鬆，這就大大的不同了，雖然大家還是一樣上網打卡、看LINE，就像沒有離開一樣，但似乎坐了飛機，腳踏在別人的國土上，就看什麼都開心，明明跟國內一樣就只是在逛逛街、吃吃小吃，但好像就是感覺比較開心！為什麼？因為我們以為逃離壓力，開啟了好奇模式、愉悅模式。其實心理愉悅模式也是可以練習得，【愛笑瑜伽】就是在練習隨時開啟大家的赤子之心，讓大家聚在一起，放下壓力，作作鬼臉，看什麼都好笑，說什麼都好玩，我們說笑話之前，要先笑以免大家沒有幽默感覺得不好笑！當你看到一群人在公園、體育場、等等空曠的地方，玩耍狂笑，玩遊戲、唱歌、跳舞，我們就是把自己當成在另外一個國家，給自己一個綽號，改變身分，變成一個就是愛笑國國民，下次當你想要輕鬆一下的時候，來當愛笑國國民不必繳稅完全免費，只要朝著笑聲，順著笑友的招呼，大方地走進去就可以了，當然也不必坐飛機。來愛笑團練一次你會發現保持愉悅的心情會越來越容易！歡迎您來試試，全省有四十幾個團練地點完全免費。不過，提醒大家如果在國外發現有一群人在公園裡hohohahaha，千萬別害羞不需要語言也能跟國際笑友同樂，只要帶著笑容護照就好。【嫚嬣小檔案】新北市愛笑瑜伽協會理事長台灣愛笑瑜伽協會常務理事廣播節目主持人(中時電子報)