「500元有找」的4G上網吃到飽，戰火持續延燒！堪稱「雙飽始祖」的亞太電再下猛藥，除了不限資格都可辦外，再新增「續約」選項優惠老客戶，單門號合約也從原本12期，增加24期可選，若透過網路申辦，還可以無約一身輕，堪稱最具彈性的電信業者。迎戰電信三雄「雙飽」促案，亞太4月中旬加入戰局，推出後門市反應熱烈，更是獲得許多好評，第二波快閃將於5月2日起跑，與第一波活動最大差別，在於新增「續約」用戶，並新增24期和網路限定無約方案，並取消一證一號限制。亞太電信表示，如果消費者申辦24期的方案，還可適用壹起省優惠，折扣下來，前一年每月月租還只要NT$ 399，真的超級划算。其他資費優惠及申辦條件均與上一波活動相同，包含4G上網吃到飽、打電話享網內、網外、市話免費的優惠、申辦設定費NT$300元，方可以月租費NT$499享受原資費999雙飽方案的「打電話+上網吃到飽」優惠等。截至3月份NCC的正式公告，亞太電信4G基站數為7,913座，因應近期用戶成長與實際消費者體驗，近期更針對700 MHz頻段系統進行設備升級及擴容，透過使用流量分流，增加網路效能；由於市售支援700 / 2600 頻段進行CA功能之終端已逐步普及，建議消費者在選擇手機時，確認是否支援亞太電信700 / 900 / 2600 MHz頻段，以享受更佳上網體驗。(中時 )