今年各銀行持續調整企業金融的放款結構，提高收益性較高中小企業放款業務量，也因國內資金寬鬆，整體中小企業放款利率呈緩跌趨勢，目前中小企業放款平均利率約介於1.8～2.2％，部分銀行則以2％為重要關卡，再低就不跟進，避免殺雞取卵。金管會近期宣布，今年銀行加強辦理中小企業放款年度增貸目標為2,700億元，為此專案2005年推出以來最高年度目標，加上銀行挺5＋2產業及挺新南向企業，今年銀行三大專案增貸目標達到5,121億元。臺灣企銀分析，受到市場競爭的影響，因此銀行的企業放款利率亦一路走低，惟整體中小企業利率尚能維持在2％水準，不過，受到國內企業投資及資金周轉需求仍保守，企業放款的增長難度提高，加上授信風險升高，銀行同業對於優良客戶的爭取亦更加積極，更加重放款價格競爭。華南銀行指出，為維護資產品質，主要視個別客戶的營運情形、擔保條件、全體金融機構借款及外部負債等情形綜合考量，落實風險差別訂價，避免惡性殺價競爭，並提升整個銀行體系的風險承擔能力。彰化銀行表示，中小企業、小微企業的利率水準，須視個案情形，經一般授信徵審準則判斷，並衡酌各項成本及合理利潤予以核定。彰銀主管分析，國內銀行業高度競爭，對於優質中小企業、小微企業，都是各銀行爭取之對象，市場難免會以殺價方式來競爭。彰銀近年積極提升各項服務品質，以避免低利價格競爭。土地銀行指出，銀行的中小企業放款利率是依據銀行相關利率訂價辦法，在考量資金成本、營運成本、預期損失、過去違約損失率及合理利潤後，依客戶所屬產業及其營運獲利狀況定之。目前承作的利率水準概與其他金融同業相當。土銀強調，銀行為國營銀行，向來提供全方位優質金融服務來爭取優質客戶往來，不以價格作競爭。(工商時報)