最近兩岸針鋒相對的動作愈發明顯，大陸高調宣傳泉州軍演的針對性，並幾乎以點名的方式批判賴清德，而賴清德當然也不甘示弱，不顧蔡英文為其緩頰，以更為直接的方式再度強調自己是台獨工作者，並且還提出了三務實六方向，儼然已經具備清晰的台獨論述。民共之間嘴戰正酣，國民黨作為島內最大的制衡力量，如今卻已然置身事外，彷彿與己無關，但與此同時，藍營人士又忍不住在各種私下場合譏諷幾句，認為大陸軍演只會幫助賴清德增加聲勢，提升其在深綠的地位和影響力，言下之意，還是大陸不夠了解民進黨的政治手腕。這話要是放在二十年前，或許是對的，但說現在還會如此，則未免太小瞧了大陸涉台部門，幾十年前的交手經驗，綿密的兩岸對話互動，台灣主要政治人物的立場、性格乃至政治弱點，對大陸早已不是什麼秘密，很難想像大陸會不了解民進黨政治人物的小算盤。那麼為何藍營人士還會以一種帶有優越感的口吻，質疑大陸的作法？這首先要先看看藍營所處的政治情勢。賴清德坐大，或者民進黨成功動員選民，對大陸來說當然不是好事，但換個角度看卻又不一定，因為台獨聲勢的進一步上揚，甚至不斷製造挑釁，只會激化兩岸對立，從而為大陸祭出更大制裁措施提供了正當性依據，而國際社會也很難為台灣發聲。以南海問題為例，正是越南基於眼前利益開啟了造島先例，大陸就有了正當理由全面啟動，在實力優勢明顯的情況下，大陸自然藉此機會大幅提升了在南海區域的軍事存在，從而變成既成事實，國際社會的壓力已經變得根本不值一提。回到台灣問題上來，如果大陸有心主動推動促統進程，那麼台獨聲勢的上漲只會加快大陸的這一進程，而不是相反。而對國民黨來說就大不一樣，如果大陸堅持走自己的路，推進促統進程，那麼自己就無法扮演主要角色，而在2018年地方選舉到來之際，國民黨也只會進一步被邊緣化，這也就意味著，無論是台灣內部政治，還是兩岸關係，國民黨都已失語，因而也就很難再起。進一步言，藍營只能不斷塑造大陸不了解台灣的既定形象，來重新贏得大陸和台灣內部的關注，證明自己的存在價值。更何況，現實的政治利益也要求國民黨，必須阻止民進黨聲勢的提升，而大陸的作法又顯然與自己的現實利益有所扞格。許多藍營人士不思進取，也不去思考其他兩方做出策略選擇的背後用意，只知道要別人犧牲自己利益來配合自己，這顯然是一種負面思維，對大陸來說已經漸漸成為負擔，自然也不願意繼續給予配合。如今大陸決心走自己的路，其實正是國民黨在此期間扮演了關鍵角色，因為過去大陸為了所謂兩岸大局，其實就是國民黨在台灣內部的選舉需要，已經作出過不少讓步，但兩岸關係並未因此好轉。藍營人士應該多反思一下自己的問題，少一些自以為是的優越感，多一點腳踏實地的進取心，唯有讓自己成為推進兩岸關係進步的公共財，才是邁出改變自己的第一步。（作者為台灣大學國家發展研究所博士生）(旺報)