台灣2017年接單表現亮眼，電電公會理事長郭台強今（22）日開心表示，全年外銷接單金額近5000億美元，年增率更突破10%。其中，資通訊占比達45%，未來隨著智慧製造、人工智慧 （AI）等新應用落實，不僅可望繼續帶動台灣經濟成長，上市櫃出口企業月薪3萬指日可待電電公會今 （22日）晚舉行歲末感恩餐會，郭台強會前接受媒體訪問，認為台灣經濟近來好消息不斷，像是出口成長10%；台股也衝上1萬1千2百點，創下28年新高。近來政府鼓勵企業加薪，郭台強認為，按照目前景氣現況來講，就出口上市櫃公司來講，3萬月薪指日可待。「跟產業還是有關係，」郭台強調，畢竟最近服務業受到一些波及、影響，但是對於資通訊、以出口為主的產業，「達到3萬月薪應該還是有機會的。」另外，他在餐會致詞時，也透露美國稅改政策上路後，將增強台商投資意願。他表示，美國政府除正在實施減稅政策外，也要求產業做到「Made in USA」。例如蘋果正計畫回美投資9000億元台幣，而台灣電子電機行業向來跟蘋果供應鏈有密切關係，他執掌的正崴就是其中一家。郭台強說，因應美國市場趨勢，電電公會預計今年4月安排公會理監事到美國參訪。此外，郭台強還說，目前全球都在發展智慧城市、智慧製造，台灣製造業在這些領域相當有優勢。現在台廠在大陸投資生產，也面臨工資上漲，透過智能製造發展，結合大陸「一帶一路」、台灣新南向政策，讓台灣的IoT產品有新的出路，是一個必須發展的方向。(旺報 )