華新集團PCB廠—精成科技(6191)去年每股盈餘為0.8元，公司宣布擬與日本ELNA Co. Ltd.及其子公司ELNA Printed Circuits Co., Ltd.簽署交易合約，參與ELNA Printed Circuits Co., Ltd.之普通股現金增資案，預計將取得ELNA Printed Circuits Co., Ltd.70%股權及該公司的經營主導權，在取得經營權後，將使精成科技汽車客戶從歐美市場進入日本市場，版圖更加完整，展望今年，精成科技表示，今年營收及獲利都會比去年好。精成科技今天召開董事會，通過去年度財報，106年合併營收為206.42億元，營業淨利為7.13億元，稅前盈餘為6.4億元，稅後盈餘為4.08億元，每股盈餘為0.8元。華新集團PCB廠—精成科及精星近幾年積極搶攻車用領域，其中精成科過去以歐美客戶為主，為開拓日本市場，精成科宣布擬與日本ELNA Co. Ltd.及其子公司ELNA Printed Circuits Co., Ltd.共同簽署交易合約，參與ELNA Printed Circuits Co., Ltd.之普通股現金增資案，預計將以每股125萬日圓之價格認購2800股，總認購金額為35億日圓。ELNA Printed Circuits Co.,Ltd.係ELNA Co. Ltd.於106年10月2日將印刷電路板製造業務分割出來而新成立的公司，產品以車用板為主，生產據點在日本及馬來西亞，依照雙方在交易合約中的約定，此投資案完成前，ELNA Co. Ltd.會再將印刷電路板相關銷售部門併入ELNA Printed Circuits Co., Ltd.，此投資案交割日目前暫定為107年4月2日，精成科技表示，此投資案完成後，公司將取得ELNA Printed Circuits Co., Ltd.完全稀釋後之股本的70%股權，以及該公司的經營主導權。精成科表示，公司車用客戶以歐美客戶為主，此次投資ELNA Printed Circuits Co，希望藉重其在日本車系市場銷售優勢，讓公司順利進入日本市場，共同拓展車用PCB，而ELNA的日本工廠也能經由精成科在中國深耕多年經驗，向中國市場發展，華科事業群聯盟成員也希望藉由此機會，拓展日本和東南亞市場的車用客戶。目前精成科PCBA約佔營收55%，PCB約佔45%，車用板約佔PCB板的25%。精成科1月合併營收為18.04億元，年成長14.07%。為因應車用客戶需求，公司持續進行擴產，原本車用板月產能約60萬呎，預計今年再擴10%產能，屆時總產能將達70萬呎，在車用板出貨攀升下，今年車用板佔PCB板比重將超過25%。精成科表示，由於挖礦及車用等訂單穩定成長，今年營收及獲利都會比去年好。(時報資訊)