根據國際清算銀行（BIS）最新公布的2018年2月實質有效匯率指數（REER），新台幣上揚0.20至106.62，韓元下滑1.90至112.31，差距縮小為5.69，終結連續3個月擴大的趨勢，主要是當月新台幣貶輸韓元，但新台幣REER已連續56個月低於韓元，代表台灣出口價格競爭力連續4年半高於韓國。匯銀主管表示，在美國升息加速的預期下，國際美元2月展開一波跌深反彈，主要非美貨幣除日圓因QE（量化寬鬆）擬退場效應，表現獨強收升1.56％，其餘均走貶，包括澳幣重挫2.98％，英鎊大跌1.43％，歐元也下滑0.88％；主要亞幣以印尼盾重摔2.11％最弱，菲律賓披索貶值1.43％，星元及韓元各下跌0.69％及0.32％，新台幣小挫0.27％、相對有撐，也因此使得新台幣REER不降反升。韓元2月REER大幅下滑，與新台幣REER的差距拉近不少，但匯銀主管說，韓元REER仍高於新台幣達5.69，已連續56個月未反轉，即台灣出口價格競爭力逾4年半優於韓國，短期內預料不至於反轉。REER及NEER為估算一國貨幣對一籃子外國貨幣的匯率變動指數，新台幣REER及NEER指數上揚或下滑，除本身升貶因素，也受到對應的其他主要貨幣漲跌連動；其中REER愈低代表出口價格競爭力愈佳，REER升高對於出口占DGP（國內生產毛額）比重愈高的國家愈不利，NEER則是未排除物價變動影響的指數。新台幣昨日區間盤整偏升，終場收在29.201元，單日升值3分，總成交量12.29億美元。外匯交易員強調，由於美國聯準會（Fed）及央行理監事會在即，匯市進入觀望期，待會議結果出爐才會有較明確的方向。(工商時報)