跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）日前完成談判，負責對外貿易談判的行政院政務委員鄧振中昨（25）日表示，這對台灣是一個重要的機會，現在成員國經過簽署協議、國內生效等程序，預計CPTPP可能在今年底或明年初上路，我國積極爭取明年參加CPTPP第二輪談判。CPTPP日前於東京舉行資深官員會議，完成CPTPP的談判。外交部指出， CPTPP成員國完成此一重要談判，為亞太經濟整合注入新動能，各部會目前持續積極推動相關產業結構及體質調整政策，外交部將積極運用各項工作取得的成果，向區域夥伴說明我國爭取參與區域經濟整合的努力及企圖心，營造未來CPTPP開放新成員加入時，各成員國支持我方參與的有利條件。外交部指出，CPTPP以「跨太平洋夥伴協定」（TPP）為本，暫停實施部分條款，以因應部分成員國的關切，但亦維持原TPP協定的高標準與完整性。CPTPP成員2016年的國內生產毛額（GDP）總計為10.2兆美元，占全球GDP的13.6％，與我國的貿易額則占我國對外貿易總額的25.25％，對我國參與區域經濟整合相當重要。CPTPP預計將於今年3月初在智利完成簽署。鄧振中受訪時表示，CPTPP完成協商，對台灣是重要的機會，雖然美國宣布退出，但成員國中仍包括日本、澳洲、墨西哥等國，可藉參與CPTPP的機會拓展市場。另外，CPTPP是高標準的自由化開放，也相當國際化，鄧振中表示，要在CPTPP完成簽署，以及各會員國內完成生效的手續，CPTPP才算真正完備，預計在明年初可以正式上路。鄧強調，會積極做好我國體制的改革，以及對外宣傳遊說工作，爭取明年CPTPP上路後，參與第二輪談判，爭取成為會員。(工商時報)