電子零組件出口表現不如預期，但財政部表示，其進口規模48.7億美元，創下歷年單月最高值，顯示出廠商備貨同樣積極，出口需求依然存在；此外，受到景氣回溫影響，刺激民間消費，消費品進口規模33.3億美元，也創歷年單月新高。財政部統計，今年1月進口金額249.6億美元，為近43個月新高，年增率也受到去年春節假期干擾，造成基期較低，1月年增率擴張至23.3％，連續17個月上揚。主要進口貨品中，以農工原料進口174.3億美元最多，年增38.1億美元27.9％；其中電子零組件進口48.7億美元，創下歷年單月新高，年增12.6億美元或34.7％。財政部統計處長蔡美娜表示，電子零組件進口規模之高，也顯示出廠商依然積極備貨，出口需求仍在，預期將對未來出口帶來動能。受到景氣回溫及就業市場趨穩等因素影響，使民間消費氛圍持續好轉；加上春節前有採買需求，雙重效應的帶動下，食品與藥妝買氣上升，1月進口消費品繼上個月後再創下單月新高，共進口33.3億美元，年增7.7億美元或30.1％，其中食品增加1.9億美元或28.5％、藥妝用品增加1.8億美元或50％，兩者皆創下歷年單月新高。在主要進口國家中，自大陸與香港進口51.2億美元，自歐洲進口33億美元，皆創下歷年單月最高水準，年增率為28.8％與52.2％。(工商時報)