中共總書記習近平10日上午到十三屆全國人大一次會議重慶代表團參加審議，有代表建議，中央應更加重視各級領導幹部法治素養的提升，習近平回應，不管在哪個崗位的各級黨政幹部，均須具備基本的知識體系，法律為其中重要一環，「我們的幹部是複合型幹部，有些知識是基礎性的，都得掌握，不可偏廢，然後再術業有專攻。」由於近年來大陸創業熱，習近平也勉勵應創造科技創新的生態「小氣候」（局部區域形成的形勢條件）。代表團成員朱明躍介紹自己創辦的網路企業，這十年來發展人才共享平台等情況，習近平回應，創新驅動是國策，只有新舊動能真正實現歷史性轉換，中國才能真正強大起來。黨中央已經明確這樣的發展目標，認為要推動營造科技創新的生態「小氣候」，增加「虹吸力」，實現中華民族偉大復興。長江帶 環保發展並進對於開發，提到長江經濟帶環保要求，習近平認為，它不該成為濫墾開發的「建設性大破壞」，應重視「科學、綠色、可持續開發」。重慶代表團成員唐良智發言時表示，應落實長江經濟帶「共抓大保護、不搞大開發」的要求，築牢長江上游重要生態屏障。習近平回應，如果長江經濟帶搞大開發，下面的積極性會很高、投資驅動會非常強烈，一哄而上，最後損害的是生態環境。習近平說，中國特色社會主義大廈要有四梁八柱作支撐，黨的領導是貫穿其中的骨架，黨中央是頂梁柱，同時也需要牢固的基礎。上面千條線、下邊一根針，必須夯實基層基礎。基礎不牢、地動山搖。習十大金句 民生為主每年兩會，習近平在與代表委員交流治國理政的看法，「人民日報客戶端」10日整理出「十大金句」。包含「功成不必在我，樹立正確政績觀」、「共產黨就是為人民謀幸福的」、「既要下決心消除絕對貧困，又不能把胃口吊得太高」、「讓願意留在鄉村、建設家鄉的人留得安心」、「農民富不富決定全面小康社會的成色」、「讓人民群眾在每一個司法案件中感受到公平正義」、「創新是第一動力」、「思維方式停留在老套路上難有出路」、「堅持中國共產黨的領導，不是不要民主了」、「完善政黨協商制度絕不是搞花架子」，力求直白、回應民意需求。(旺報)