為防範金融風險，大陸政府近年安排高階金融官員空降到各地方政府出任副省長級別官員，目前已在包括4大直轄市、江浙、中部及西南等11個省市區安插了「金融副省長」。中共總書記、大陸國家主席習近平在去年底的中央經濟工作會議上曾經表示，未來3年要做好防範化解重大風險、精準脫貧、汙染防治三大攻堅戰，其中，防範金融風險是重點。大陸微信公眾號「長安街知事」指出，近年大陸中央政府在各地布局，已有11個省市區配備「金融副省長」。譬如，今年1月31日，廣州市委副書記歐陽衛民進入廣東省新一屆政府領導層，他過去有20多年在中國人民銀行工作的經歷。除了廣東省，四大直轄市方面，2016年在中國農業銀行有20多年工作經歷的劉桂平出任重慶副市長。而北京、天津、重慶3個直轄市，近期也分別由人行副行長殷勇擔任北京副市長，中國農業銀行副行長康義擔任天津副市長，上海證交所理事長吳清出任上海副市長，這些官員都具有豐富的金融領域工作背景。江浙方面，1963年出生於山東，曾在中國建設銀行工作多年，擁有經濟學博士學位的王江，去年7月出任江蘇省副省長。浙江省副省長朱從玖也曾先後在中國證監會、上海證交所工作24年。湖北省同樣有「金融副省長」童道馳。公開資料顯示，今年剛過50歲的童道馳是北大經管系的高材生，在中國證監會工作近14年。他在2016年底上任之後，湖北自貿試驗區就在去年4月正式掛牌。另外，西南部三省的「金融副省長」都已就任，包括中國證監會前首席稽查陳舜出任雲南副省長，中國銀行前副行長朱鶴出任四川副省長，中國國家開發銀行前副行長丁向群接任廣西壯族自治區副主席。(工商時報)