台灣飲食無國界，近幾年來義大利麵、焗烤飯、披薩…等類的義式餐點，更為年輕人所喜愛，在台灣店家數達近百家的「NU PASTA」義式餐飲連鎖加盟品牌，相信消費者都不陌生，菜單上多樣的餐點是很多大眾的好食記憶，能夠長久受到大眾的喜愛，但是常常在吃的我們，知道一盤好吃的義大利麵與乳酪焗烤的美味秘訣是什麼嗎？義式餐點最讓人著迷的莫屬口感Q彈的義大利麵條、酸甜的蕃茄紅醬、香濃牽絲的乳酪起司，NU PASTA專程從國外進口原產地的物料，透過簡單的烹調手法，只為了給消費者100％全新味覺進化感受。NU PASTA使用的專屬麵條，來自義大利的Riscossa百年麵條製造廠，選用最天然且質地口感最佳的杜蘭小麥，製程中傳統的加工手法，麵條有著最原始風味;有了好吃的麵條還要搭上迷人的酸甜鮮味番茄醬汁才能完美融合，義大利進口的番茄糊搭配上有口感的番茄丁，透過獨特技術融合出的迷人滋味，來NU不需要多想，就是要點上一盤茄香類的義大利麵才過癮。另一位靈魂的主角就是獨特的雙色起司，來自美國西岸歷史悠久的乳酪業龍頭大廠Pacific Cheese Co.專為NU PASTA所生產的亮白Mozzarella與金黃Cheddar特別組合，富含濃郁乳香與細細牽絲口感，燙口又纏綿在舌尖的感覺，這就是乳酪焗烤餐點好吃的秘訣。NU PASTA透過餐點呈現出品牌核心理念「品味、簡單、愛」來和大眾分享，不斷進步提供消費者有品味的餐點與用餐體驗，用最道地的物料呈現出原始的義式風味，可以以最平價的價格吃到最貼近義式風味的餐點，在NU PASTA，除了享受餐食更是種生活的表現，在NU凝聚歡樂 分享愛就是如此輕鬆，唯賀國際餐飲集團的張家銘執行長笑著這樣說…歡迎消費者有空到店裡體驗NU PASTA  NU Life！(工商時報)