聲學元件廠—康控-KY(4943)受惠於蘋果平價版新機可望提前上市，且公司聲學元件從接收端跨入發話端，康控-KY預估，第1季將是今年營運谷底，在聲學元件出貨量放大下，康控-KY今年聲學元件營運可望維持去年水準，車用及醫療產品出貨則可望優於去年，康控-KY預估，今年營運仍有機會比去年好。蘋果iPhone X叫好不叫座，原本市場預期iPhone X銷售可以延續到今年第1季，沒想到iPhone X竟然爆冷拉貨高峰僅到去年11月，讓康控-KY業績自去年12月急墜，今年1月再下滑3.87億元，雖然年增94.63%，但卻是去年7月以來低點，加上聲學元件價格遭客戶大砍價，讓康控-KY股價自去年12月4日高點624元一路閃跌至日前240元。不過蘋果iPhone X及iPhone 8兩款手機銷售不佳，讓蘋果重新調整策略，除原有的兩款手機外，蘋果計畫推出平價版iPhone新手機，並提早上市，康控—KY因是蘋果手機聲學元件主要供應商，且今年接收端及發話端都拿到，預計第2季營運就有機會擺脫谷底。在備受關注的光電產品部分，康控-KY挾其在矽利光(silicone)材料的優勢，開發類似Wafer Lens的產品，希望能提供Wafer Lens廠解決方案，藉由材料及製程的改善，提高Wafer Lens廠的生產良率，並以將相關產品導入車用鏡頭領域為目標，預計最快今年下半年就會有實驗室數據，加速送樣認證腳步。在車用部分，康控-KY車用產品包括：汽車防水接插件、sensor關鍵零組件等，目前感測器、防水接插件已打入大陸車廠，依目前進度來看，今年車用業績將挑戰較去年翻倍；法人預估，去年車用產品約占康控-KY營收4%到5%，今年有倍增的實力，營收占比有機會提高到兩位數。康控-KY去年合併營收為54.96億元，年成長118.74%，由於去年第4季合併營收再衝高，法人預估，康控-KY去年可望賺進一個資本額。在聲學元件出貨量放大下，康控-KY今年聲學元件營運可望維持去年水準，車用及醫療產品出貨則可望優於去年，康控-KY預估，今年營運仍有機會比去年好。(時報資訊)