中信金(2891)旗下中信銀海外據點再增一處，旗下美國子行於美國西岸第二大都會、科技大城舊金山之華埠分行正式開幕，提供當地客戶房屋貸款、財富管理及中小型商業貸款等專業多元的金融服務，同時可串聯中國信託銀行於台灣及全球服務據點，打造全新銀行服務體驗。中國信託銀行美國子行華埠分行為中國信託在舊金山第一家分行，中國信託銀行副董事長利明(南犬)表示，中國信託為台灣最國際化的銀行之一，在全球14個國家及地區設立110個分支機構，能密切聯繫美國與亞太、大中華區業務。中國信託銀行美國子行在地深耕29年，總行位於洛杉磯，於新澤西州、紐約等地共設立12個分行，看好舊金山灣區為華人傳統的聚居地，科技業發達，華埠分行開幕後可提供當地華人客戶及科技公司完整金融服務，並透過中國信託銀行於台灣與東南亞、東北亞之據點，讓當地客戶走出去，也使中國信託走向國際。中國信託銀行總經理陳佳文指出，美國子行舊金山華埠分行是2008年金融風暴後新設之分行，首次進駐舊金山，將落實中國信託We are family的品牌精神與經營理念，提供高品質的金融理財服務，期待藉此打造專業品牌形象，並成為當地華人及一般客戶信賴的金融機構。(時報資訊)