一家70人的小型漫畫出版社青文，憑什麼吸引台清交畢業生效力，更在去年書市不景氣中逆勢成長，業績飆破2億元，毛利成長5成？領軍的七年級生、青文第三代黃詠雪直言，「振興產業要有更多新花樣！」去年青文把漫畫書做成蒐藏品，把多本百元漫畫書加值後，將定價翻倍，銷售達數萬本，經營實績亮眼，上月黃詠雪也獲選為中華動漫出版同業協進會史上最年輕的理事長。成立54年的青文，前身是台灣青年文化協會（簡稱青文），由黃詠雪的爺爺做文史哲出版品起家，直到1976年黃詠雪父親黃寄萍才開始做漫畫，10年前交棒給黃詠雪，代表性出品有《哆啦A夢漫畫》、《名偵探柯南漫畫》、《棒球大聯盟漫畫》、《神奇寶貝漫畫》、《摺紙戰士漫畫》以及安達充漫畫作品等，出版雜誌有《HOBBY JAPAN》、日系時尚雜誌《mina》、《with》、《ViVi》等，光是《哆啦A夢》漫畫近40年賣出逾3,500萬冊，居台灣銷量第一。現年36歲的黃詠雪，是一個喜歡研究漫畫的宅女，她接下家族企業至今恰好滿10年，當年青文處於虧損狀態，她從組織瘦身開始，不斷嘗試、檢討、改善，逐漸轉虧為盈，成功救活一家比她還老的出版社。黃詠雪強調，動漫產業變化快，她主要是快速做出改善和調整，尤其是立場和觀念的轉換，青文規模較小，調整應變可以比別人快。好比，父親一輩與日本往來的出版社較集中，她則擴散與多達40家以上日本出版社往來，因為青文要在市場立足，必須比別人更快取得市場上最好的作品，因此她加強青文的提案能力，成立大數據庫持續檢討改進，要求精準提案搶得授權，並積極做書籍企劃服務。再者，她鼓勵社內嘗試創新，盡量相信員工可以做到，提供預算、給予激勵和獎勵，去年起開始落實分紅，而不像老一輩傾向監督甚至質疑的角色。青文去年將漫畫書變成蒐藏品，將紙張、印刷、設計全面升級，一舉將漫畫書定價拉高，也有助市場宣傳，打出漂亮一仗，又以《來自深淵》限定版定價230元賣出逾6萬本受矚目，3月將再推出《H2和你在一起的日子》定價350元，鎖定30歲以下看過原作的人，賣他們回憶與蒐藏，挑戰漫畫書的最高價。嘗試創新的背後，是青文站在消費者立場，瞭解他們的需求，好比有讀者反映希望再版安達充的《鄰家美眉TOUCH》套書，並希望紙張好一點可以蒐藏，青文從中淬煉出關鍵字，進一步把實體書的概念收藏化，創造出一個藍海市場。目前市場測試結果，又以具獨特世界觀、畫技或舊作創新較適合。黃詠雪表示，做出版最難之處，就是無法複製，紅過的作品、題材不會再紅第二次，所以青文每月出版大約25本漫畫、15本輕小說、4本雜誌和畫冊中，會有一定比例要持續創新，團隊也會有3種人一起打拚，分別是數字概念清楚（負責守勢）、市場嗅覺靈敏（負責衝市場）、行銷概念（掌控時間）的人，都是一群重度漫畫迷，所以可以想出別人想不到的創意。身為家族企業第三代，黃詠雪認為，追求毛利比營收更重要，才是企業永續之道。父親一代認為出版業是以書養書，用書換現金，營業額須逐年追高，不管是出版書種或印量，她之前也曾努力衝高營業額，一度年營收達3.8～4億元，但後來發現毛利未必較佳，於是在3、4年前開始做調整，求質量、改變單價，儘管去年營收逾2億元，較高峰期減少3、4成，但毛利率卻成長。(工商時報)