天圖化工榮登美國行業雜誌、欖菊集團欲在家護領域開拓一片新藍海……春節後，中山市氣霧劑行業喜訊頻傳。「早在上世紀80年代，中山市凱達精細化工就成為全大陸首個進行工業化生產氣霧劑產品的企業，研發生產出中國第一瓶氣霧劑，用於家用滅蟲和空氣清新領域。凱達後來成為了全國氣霧劑產業的『黃埔軍校』，培養了大量技術人才。」目前，中山已集聚了凱中、欖菊、歐亞包裝、美捷時、天圖、澳臣、聯昌等一大批氣霧劑品牌。多年來，這些企業一直保持著持續的創新力，成為行業內佼佼者。日前，欖菊集團召開2018年度供應商春茗會。該集團與行業專家，以及來自大陸各地100多名供應商夥伴歡聚一堂，共謀新年發展大計。中山的氣霧劑產業大體分為三類：以凱中、欖菊、天圖等為代表的氣霧劑；以歐亞包裝為代表的鋁質氣霧罐；以美捷時、英博、聯昌等為代表的氣霧閥。美捷時是目前國內擁有氣霧劑閥門生產線最多、品種最齊全和產量最大的生產企業，歐亞包裝是中國最大的鋁質氣霧罐生產商。「氣霧劑產業在中山可以找到充分的配套，既可提供OEM（代工）、又有ODM（設計製造）服務。現在有些品牌企業正朝著個人、汽車護理方向發展。」章耀平說。日前，「天圖精化」發布一則消息：2018出版的最新一期美國權威雜誌刊登了該公司「2017年中國氣霧劑創新大獎」的科研項目：碳酸微納米精華滋養氣霧劑。據該公司相關負責人介紹，天圖精化連續四屆榮獲中國氣霧劑創新大獎，也是在中國氣霧劑同行中連續蟬聯氣霧劑產品創新獎次數最多的公司。(旺報)