近兩周滬深三大指數隨全球股市重挫，跌幅都超過1成，法人表示，陸股短期將持續震盪，逢低可審慎選股，今年仍有雙位數成長幅度可期。安聯中華新思路基金經理人許廷全表示，農曆春節將至，儘管投資人抱股過年的意願偏低，就基本面觀察，大陸經濟表現趨於穩定，企業盈餘和現金流強健，而且股市長期均值仍相對合理。許廷全說，年節過後，流動性問題自然解除，官方應不樂見股市長期走跌趨勢，此外，近期企業盈餘預估出現再度上調，顯示分析師對盈餘預估轉趨樂觀，整體企業去年第4季盈餘展望樂觀比重自71％提升自73％，因此目前正是長線布局與加碼的良機，投資人可適度分批低接大中華或布局於A股。富達中國內需消費基金經理人馬磊表示，以估值而言，MSCI中國指數當前的12個月預期本益比為14.2倍，企業獲利為15％左右的雙位數成長，不論按歷史經驗還是與全球及區域同類指數比較，均處於合理水準。在投資主軸上，馬磊建議仍以基本面出發，就成長態勢明確產業及企業進行布局，包括車用組件、工業自動化、環保、科技零組件、消費升級、基建、醫療布局。挑選要件為產業能見度高、回檔後評價具投資價值、市占率有機會提升、進入技術門檻高與具備結構性成長機會。瀚亞投信海外股票部主管林元平表示，近期陸股被大幅修正，從基本面看，未來兩年盈餘成長仍將達18％、15％，雖然評價來到歷史均值上緣，強勁的獲利增長可望帶動整體評價續在高端；至於滬深300指數，市場預估今明兩年盈餘預估成長率達16％、14％，本益比介於歷史均值，評價有進一步提升空間。林元平指出，今年MSCI將A股納入相關指數後，向來為散戶盤主導的上證A股，在國際機構與法人資金流入後，法人盤可望提升至五成；且從股票產業特性來看，以前較偏向主題式投資、動能盤驅動的A股，也可望轉向龍頭、價值型與獲利成長型導向的股票族群。(工商時報)