今日晚間不平靜！晚間9時過後，連續發生3次有感地震，首震為9時12分的規模5.1地震，第二震為9時33分的規模4.0地震，第三震為9時56分的規模5.8地震，震央都在花蓮東北方，到了10時15分又有些微餘震，部分民眾手機還一度響起氣象局的地震警訊，直呼實在嚇壞了。根據中央氣象局地震報告，今晚第一震是晚間9時12分在花蓮縣近海發生規模5.1有感地震，地震深度為15.1公里。各地最大震度方面，花蓮太魯閣為5級，宜蘭3級、南投2級、台中2級、嘉義2級、雲林2級。第二震為晚間9時33分在花蓮縣政府北方23.4公里處發生的規模4.0有感地震，地震深度5.1公里，各地最大震度方面，花蓮太魯閣為4級、宜蘭縣南澳為4級、台中市德基為2級。至於今晚第三震，也是台北地區地區民眾多有感觸的一次，是在晚間9時56分，花蓮縣政府東北方27.8公里發生的規模5.8地震，地震深度16公里，各地最大震度方面，花蓮太魯閣5級、宜蘭縣南澳5級、花蓮市4級、南投縣合歡山4級、宜蘭市4級、台中市德基3級、桃園市3級、新竹縣3級、新北市3級、雲林縣斗六市3級、台北市信義區3級。新北市民眾表示，一連3震實在把人嚇壞了，尤其第三震，新北勢感受到的震度真的強烈，手機又響起氣象局的地震警訊，一時驚慌失措，差點抱著孩子衝出房門，「實在太可怕了」。(中時 )