隨著台灣服務產業發展，這幾年連鎖服務品牌如雨後春筍般的冒出來，各式各樣的型態透過連鎖、加盟模式快速的展店，就不難發現這些企業主對市場需求有高度的敏感度。隨著商業模式、品牌不斷的被翻新，能夠存活下來的連鎖企業品牌，正也考驗著連鎖加盟總部的營運管理與創新的能力。台灣這幾年經濟邁入緩成長狀態，在連鎖服務品牌的不斷冒出時，消費市場沒有變大的情況下，也代表著有許多企業品牌黯然退出市場。對於過去連鎖服務品牌仰賴出口的中國市場，面對兩岸緊張的情勢、中國市場薪資的高漲與面對新加坡、韓國、日本與世界各地品牌的競爭時，擅長打游擊的台商企業，過去仰賴於對市場敏感度與彈性應變的手法，似乎也不再那麼有效。從「台灣連鎖加盟促進協會」這幾年帶團出訪的經驗來看，即便有一定規模的企業，伴隨著協會出訪、參展、媒合的品牌總部仍多以企業主居多，從正面來看，台灣企業主在企業內部多扮演多工的角色，從產品的研發、服務的創新、菜單的開發、市場業務的開拓…等，全部一手包辦，辛勤不在話下，但也凸顯台灣連鎖加盟企業總部人才不足的窘境。有鑑於此，「台灣連鎖加盟促進協會」期望在2018年，在新的理監事與執行團隊上任後，開始籌備連鎖加盟總部的「聯合服務平台」，以期在企業發展不同階段時所會遇到的問題，能夠有效地被解決。像是企業內部的sharing service，把財務、稅務、法務、資訊、品牌、行銷、教育訓練…等，納入協會會員的服務系統內，並提供service desk，讓台灣連鎖服務企業業主，在企業發展過程遇到問題，能夠快速、有效找到相關的資源進行解決外，更可以企業使用量進行成本的分攤，降低企業初期內部人才不足的限制，讓企業主可以專心致力於市場的開拓與營運。面對市場日趨的競爭與快速的變化，「台灣連鎖加盟促進協會」未來將更積極扮演好台灣連鎖服務產業的靠山與穩定的力量，協助企業站好根基面對未來的挑戰，讓台灣的連鎖服務品牌能夠「立足台灣、放眼世界」。（本文作者為台灣連鎖加盟促進協會秘書長劉孆婷）(工商時報)