隨著綠能發電技術升級、發電成本降低，荷蘭即將興建歐洲首座零政府補助的海上風力發電廠。■Momentum behind "subsidy-free" renewables is growing and technology costs have fallen dramatically.據《金融時報》報導，荷蘭西部外海近日成為歐洲再生能源業矚目焦點，因為瑞典能源公司Vattenfall在今年3月底贏得第一輪競標，即將在離岸22公里外的海上興建零政府補助的海上風力發電廠「Hollandse Kust Zuid」。儘管去年丹麥沃旭能源公司（Orsted）及德國巴登符登堡能源公司已宣布，2024年前在德國興建一座零補助綠能發電廠，但Hollandse Kust Zuid預定啟用時間是2022年，將成歐洲零補助海上風力發電首例，也象徵綠能發電產業的重要里程碑。技術成本大幅下滑Hollandse Kust Zuid預定2023年達到最大發電量，屆時發電廠內共90座風力發電渦輪將創造7.5億瓦發電量，供200萬戶家庭使用。近年綠能發電技術成本大幅下滑，讓歐洲能源公司逐漸有能力不靠政府補助，完全由市場價格來支持發電成本。英國Aurora能源研究公司表示，英國綠能發電產業走入零補助時代「只差臨門一腳」。該公司預期2020年代初期英國可望出現第一批零補助的陸上風力及太陽能發電廠，而零補助海上風力發電廠可望在2030年代達到發電成本與市場價格齊平。專門投資綠能基礎建設的Glenmont Partners合夥人柏格斯馬（Joost Bergsma）表示，「Hollandse Kust Zuid象徵零補助海上風力發電計畫已通過第二或第三階段考驗」，但是否就此帶動歐洲綠能發電走入零補助時代仍有待觀察，畢竟各國對綠能發電的法規架構與補助內容不盡相同。以荷蘭為例，政府對綠能發電的補助涵蓋電網連接費用，但英國業者卻要負擔許多額外成本，因此業界估計英國走入零補助綠能發電的時間點將落後歐洲其他國家。綠能產業協會Renewable UK執行總監賓奇貝克（Emma Pinchbeck）表示：「今日綠能產業討論的話題已和5年前大不相同，因為綠能發電經濟進展神速，但眼前還有許多挑戰。」蘇格蘭電力公司執行長安德森（Keith Anderson）也表示：「你若以為我們能單靠批發電價來打造價值25億英鎊（約35億美元）的風力發電廠，那你真的瘋了。」賭歐洲電價將上漲除了各國政府補助內容的差異之外，綠能發電技術發展速度也影響業者對政府的依賴度。業界認為風力發電須從目前普遍使用的900萬瓦渦輪升級至1,300萬瓦或1,500萬瓦渦輪，才能讓發電廠獲利。在不靠政府補助的情況下，批發電價波動將是業者必須承擔的風險。能源市調公司ICIS電力市場研究編輯史都華（Jamie Stewart）表示，眼前競標零補助風力發電案的業者都在賭運氣，因為他們勢必須要電價上漲來支撐開銷。所幸2020年起歐洲火力發電廠將陸續關閉，德國也逐步關閉核電廠，業者預期到時歐洲電價將上漲。贏得Hollandse Kust Zuid第一輪競標的Vattenfall表示，除了未來市場價格可望支持發電成本之外，綠能發電業者與企業或工業用戶簽訂電力採購合約（PPA），也有助業者穩定長期營收。(工商時報)