比特幣玩到最高境界能賺多少錢？有位中國小伙子，用比特幣攢了近六百億台幣（20億美元）；7日，福布斯雜誌公佈了史上第一份「虛擬貨幣創業億萬富翁」名單。「幣安」CEO趙長鵬的財富被估計大約在20億美元左右（截至今年1月底），排名20個上榜富豪中的第三。他從一名「碼農」（程式設計師）變成億萬富翁，只用了180天時間。《每日經濟新聞》報導，趙長鵬出生於江蘇，在溫哥華接受教育，他是標準的程式設計師出身，喜歡鑽研技術，平時和祖克伯、賈伯斯等人一樣喜歡休閑裝扮。趙長鵬早年主業是為交易所搭建網路交易系統。2014年，趙長鵬賣掉了在上海的住房，拿全部資金押注比特幣。他隨後成為了當時中國最大比特幣交易平台OK Coin的聯合創始人和首席技術官（CTO）。隨後由於一系列爭議事件，趙長鵬離開了OK Coin。創幣安網 交易虛擬幣2017年7月，趙長鵬領導一群數位資產愛好者創建了幣安平台，而這真正開啟了他的暴富之路。幣安網是為全球數位資產交易者提供服務的平台，用戶可以在這個平台上交易200多種虛擬貨幣，並能將它們兌換成比特幣或美元。幣安網同時也發行了自己的區塊鏈貨幣「幣安幣」（BNB），宣稱總量恆定為2億個，保證永不增發。據官網介紹，包括趙長鵬在內的創始團隊持有幣安幣總量的40%。截至2月8日凌晨，1枚幣安幣的價值約為8.76美元，可兌換0.00106枚比特幣。用戶600萬 全球最大幣安網的盈利模式主要依靠平台交易和提現收取的手續費。根據官網說明，手續費率為千分之一。令人驚嘆的是，幣安網目前每秒鐘能處理140萬次交易，在最繁忙的交易日，幣安網一天可以處理35億筆交易。目前，幣安網有600萬用戶，成為全球最大的虛擬貨幣綜合交易平台，其中美國玩幣的炒家約30%使用幣安網。最近一個月以來，比特幣價格下降了約56%，而幣安幣的價格從13美元跌至8美元左右。由於大陸央行對虛擬貨幣交易的強力監管，以及最近一個月以來各種虛擬貨幣價值暴跌，趙長鵬的財富是否能長久保持下去，尚且存疑。(旺報)