春節重要節日期間，新北市海山警分局員警除為維護治安、交通平穩任務賣力打拼外，並有一群默默工作的無名英雄，努力幫民眾尋找家中失聯已久的親人，讓民眾平安快樂團圓。今年春節前夕，尋人高手、巡佐蔡淑女找了幾位派出所心思細緻、古道熱腸的員警成立「失蹤人口尋人專責小組」，發揮團隊合作精神，藉由敏銳的尋人直覺及失蹤人口系統交叉比對，篩選可疑案件，再以小蜜蜂的方式，請小組人員到處奔波找人，雖然過程中，有時民眾擔心是詐騙集團而遭質疑、刁難，但，一想到能幫助這麼多家庭團圓，什麼辛苦都值得了。這當中，不乏很多扣人心弦的個案，如失智老人這區塊更不容忽視，國人高齡化，失智長者又喜歡「趴趴走」，家屬常為尋找走失老人，疲於奔命協尋所耗精神、時間，更讓家屬為之焦慮與頭疼，其中高姓長者生之前已協助辦了愛心手鍊配戴，但後來生氣拒戴，經由文聖派出所警員林品宏態度親切又專業的解說，終讓老先生要求重新戴上愛心手鍊，以防止走失事件再發生。「失蹤人口尋人專責小組」除找人外，同時也宣導協助家屬讓長者捺印指紋觀念，並建議家屬幫長者在衣領或衣角處背面繡上名字，家屬也可申請愛心布標縫在失智者常穿的衣服、背包、帽子，以利警察或路人辨識及協助，防範下一次走失並可迅速找到人。海山警分局長王順益表示，一般民眾對警察的印象多以鏟奸除惡為主，事實上，尋人的工作是警察一直都有在作的事，人生伴你走到最後的往往是親情，也沒有永遠化不開的結，或許，在電話的那頭響起的第一句話，誤會早已雲淡風輕，有空一定要多與家裡聯絡，勿讓家人操心。(中時 )