爭議許久的俄空軍Tu-160轟炸機到底能不能改裝成私人或商用的超音速客機呢？日前俄國總統普丁(Vladimir Putin)參觀圖波列夫公司(Tupolev)子公司喀山飛機製造廠(Kazan Aircraft Production Association)時，親眼目睹了這架全世界體積最大的超音速飛機，並且在當下提了一個超狂的建議，希望該公司能將Tu-160轟炸機改裝成超音速客機，投入商務運行。其實，Tu-160轟炸機的性能優越，一直被全球富豪關注並覬覦能將它改良成豪華版的私人飛機。但是現在，這個瘋狂的想法不但在各國土豪的腦中盤旋，就連俄羅斯總統普丁也建議把Tu-160軍機改成商用客機。根據獨立媒體《國際航空新聞》(Aviation International News)報導，由於俄羅斯總統普丁建議生產Tu-160民用版，聯合航空製造公司(United Aircraft Corporation, UAC)總裁Yuri Slyusar宣稱，目前將Tu-160轟炸機改成民用客機的概念已經進入研究階段了。儘管似乎這個想法即將付諸實行，但是不少軍迷仍將普丁的狂想譏為「腦洞大開」，質疑這項超狂改裝真的可行嗎？數月前就傳出有俄國富豪想要讓圖波列夫公司(Tupolev)把俄空軍Tu-160轟炸機改裝成超奢華的私人客機，因為看重這架世界體積最大的超音速客機擁有優越的性能，但是當時該公司認為事涉國防機密，予以拒絕。一般商用客機的設計重點通常在於，旅客乘坐的舒適性、安全性和成本考量，但是根據過去的經驗指出，若要增加超音速客機的載客量，就必須壓縮客機的內部空間，但是如此一來又引發出安全性的疑慮。最重要的是，經過豪華改裝，超音速客機的票價肯定比一般客機貴很多，並非旅遊或商務乘客負擔得起，最後可能還是淪為富豪爭相比較的大型玩具而已。因此客觀來看，將Tu-160改裝成超音速客機的市場實在太小了，這也是為什麼實際執行上有困難的主要原因。截至目前為止，全世界只出現過2種實際運行的超音速客機，其一是歐洲的協和號客機，另一款則是俄羅斯的Tu-144。這2型客機都在1970年代投入商務運行，分別有20架和16架。但是由於它們的票價太高，缺乏穩定客源，不符合經濟效益，航空公司最後還是淘汰了它們。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ainonline.com/aviation-news/defense/2018-01-31/upgraded-tu-160-bomber-makes-first-flight"
        target="_blank" rel="nofollow">Upgraded Tu-160 Bomber Makes First Flight</a>