大陸保監會和銀監會將合併為銀保監會，根據財經網19日報導，「司局級人事可能將有較大調整」。至於銀保監會主席是由郭樹清留任還是另有新人到任，很有可能在大陸全國兩會結束後，由國務院在三四月分履行相關任免流程。根據3月13日公布的《國務院機構改革方案》顯示，大陸保險監督管理委員會（簡稱保監會）將與銀行業監督管理委員會（簡稱銀監會）合併為中國銀行保險監督管理委員會（銀保監會），做為國務院直屬事業單位。在大陸運行長達15年的「一行三會」金融分業監管模式正在走向終結，取而代之的是金融穩定委員會轄下的「一行兩會」新架構。確定機構改革方案僅是一個開始，在「一行兩會」新格局下，金融監管的職能劃分、部門融合、人事調整才是改革落地重點。合併同時意味著，位於北京金融街的鑫茂大廈南北樓，不久將會摘下各自門前的指示牌，統一掛上一個新牌子──中國銀行保險監督管理委員會。被譽為「中國華爾街」的金融街上，密密麻麻排列著1000多家金融機構，包括「一行三會」等金融管理機構、中國銀行業協會等十幾家金融行業協會、多家銀行總部、國家電網等超過20家入圍世界500強的企業總部，以及近百家世界頂尖級金融機構，如高盛、摩根大通、瑞銀證券等。對於此次改革的原因，西南財經大學教授湯繼強表示，大陸目前資本市場現狀與第二大經濟體的地位，還需要進行完善和提升，必須從根本上做設計，金融監管就是一個重要的切入點。華僑大學教授林俊國則認為銀監會、保監會關係本就密切，合併之後可以加強深度合作，同時是走向混業經營的重要舉措。銀監會內部設有28個部門，保監會設有15個職能機構和2個事業單位，同時，兩個部委在全國都設有派出機構，即地方監管局。在改革後，具體內部機構的設置、職責的劃分和人事的安排，甚至於改革效果如何，顯然有值得期待的空間。(旺報)