出國旅遊是件開心的事，但搭機時如果忘了遵守機上禮儀，其實會讓別人大翻白眼。聖誕節、跨年、農曆新年等，都是出國旅遊旺季！在機上狹窄空間裡，最討厭那些椅背放斜影響人用餐、腳臭還脫鞋子、擠在登機口、講話大嗓門、霸佔兩邊扶手的乘客。因此要成為一位合格、不惹人厭的乘客，外媒整理了7種搭機禮儀必須注意！1、在登機口附近閒晃根據《CountryLiving》報導，還沒輪到自己登機時，先別在登機口附近閒晃。或許你認為早點排隊能夠早點登機，放隨身行李的空間比較多，但這種行為只會造成現場更多混亂，也讓工作人員和其他乘客有無形的壓力。2、用兩邊的扶手根據英國航空公司調查，即使坐在中間的位置，霸佔兩邊扶手也是很沒有禮貌的，旅遊專家Brittany Jones-Cooper也表示「應該只用一邊扶手，另一邊留給隔壁乘客使用」。3、不穿鞋還脫襪子雖然有59%的英國航空乘客表示不介意脫鞋子的乘客，但Emily Post Institute禮儀專家Lizzie Post卻不同意，並對《華盛頓郵報》表示「出於對其他乘客的尊重，建議在飛機上穿著鞋子，就算要不穿鞋也不要把襪子脫掉」。4、坐內側想出去硬過大家都曾遇過，坐在中間或靠窗的位子時想上洗手間，但外側乘客正在休息該怎麼辦？禮儀專家Lizzie Post建議「輕聲把對方叫醒」，因為坐走道的乘客同樣有義務讓通道給內側乘客出入。5、講話音量大聊天記得放低音量。假如不想繼續交談，也要禮貌地結束對話，告訴對方自己想閱讀或聽音樂。6、突然站起來根據調查顯示，躁動不安的旅客會使其他人感到煩躁。若你在飛機上容易焦躁，需要伸懶腰、活動筋骨，建議選擇靠走道座位。7、隨意移動椅背因為坐後方的乘客可能正在用餐，即使對方沒有使用桌子，椅背傾斜前也該禮貌告知一下。(中時電子報)