「霍金爺爺，若干年以後我們天上見！」身為漸凍症患者的英國知名物理學家霍金，生前不僅在科研工作取得重大成就，也不吝於勉勵其他「病友」；曾與霍金通信、受其鼓舞的中國漸凍症患者王甲，得知霍金辭世的消息後，用儀器寫下自己的深切感懷：他走了，對於世界是損失，但太空中又多了一顆閃閃發光的恆星。8年前、當時27歲的王甲原本是位傑出的平面設計師，卻在來到北京工作3年後，意外發現自己患上了漸凍症。除眼睛、右手的食指能動之外，遭受全身癱瘓的王甲，無法理解本身為何患上此病，但至始至終，他都未曾放棄過自己。2010年5月，王甲透過大陸媒體向霍金寫了一封信，並在1個月後收到霍金的回音。用行動、精神鼓舞世界在與「病友」霍金聯繫之前，王甲即一心以霍金為榜樣，期盼實現本身的人生價值，患病後仍在親友的協助下持續創作，完成各類平面設計作品，並負責國際漸凍人日的宣傳工作。「當初懷著激動的心情給他寫封信，沒想到他會鼓勵我，這些話語會激勵我一生，及永生永世的後輩們。」堅強意志令人敬佩霍金在回信中鼓勵王甲，將注意力放到身體障礙無法阻擋的事業之上，並且堅定地做下去！「不要抱怨已經發生的問題，身體雖然殘障了，但不要在精神上殘障。」在霍金過世後，王甲特意用儀器寫下其感言：也許這對漸凍人來說少了個精神支柱，但後輩來者將「扛起他的大旗，繼續好好活著，成為別人的精神支柱。」未能在霍金生前時見上一面，讓王甲為之抱憾不已。回憶起1979年首度見到霍金，現任浙江工業大學教授的吳忠超，不僅是霍金的華人學生之一，也是霍金《時間簡史》、《果殼中的宇宙》（台灣譯為《胡桃裡的宇宙》）的譯者，談起當時的場景仍歷歷在目，並指出霍金對初相見時，他人「對其殘疾程度的吃驚早已習慣」。吳忠超形容，霍金不能寫字，看書得依賴一種翻書頁的機器，讀文獻時必須請旁人先將每一頁攤平在一張大辦公桌上，然後他驅動輪椅「如蠶吃桑葉般地逐頁閱讀」。他強調，霍金雖然身殘但志不殘，非常樂觀，「人們不得不對人類中，居然有以這般堅強意志追求終極真理的靈魂，從內心產生深深的敬意。」(旺報)