新年伊始，是投資人檢視資產組合的好時機，值此同時，今年第一波基金獎盛事由香港Benchmark「指標年度台灣基金大獎」揭開序幕，一如市場預期，近兩年精準掌握到新興股市與美股漲勢的富蘭克林坦伯頓基金集團，成為該獎項最大贏家，並締造連續19年獲獎的紀錄，迄今累積近千座的海內外基金獎座肯定。投資人該如何看待基金獎，理財專家建議，一年一度的獎項名單雖然具備參考價值，但有鑒於基金理財屬於長期投資，觀察單一年度的表現，不妨再往前追溯過去數年的得獎名單及了解各基金獎的評比標準，例如指標年度台灣基金大獎評比項目增加數個團隊大獎，富蘭克林今年即一口氣拿下新興市場股票團隊、美國大型股票團隊、科技團隊及全球固定收益團隊的跨界肯定，顯示其全方位操盤實力。此外，富蘭克林連年挹注可觀人力及資金在深耕台灣基金理財教育的行動也是業界聞名，像是全國巡迴舉辦說明會、於各大媒體、網路、社群網站或LINE官方帳號等創新管道傳達正確的理財觀念，因此，在剛揭曉的指標年度台灣基金大獎中，也囊括年度品牌大獎、最佳投資人教育大獎雙重認證，呼應日前該公司積極傳遞的「投資人生、富有希望」品牌形象與期許。進一步統計，自2000年開始迄今，富蘭克林在晨星、Smart智富台灣基金獎、傑出基金金鑽獎、理柏台灣基金獎及指標年度台灣基金大獎等五大基金獎項，不僅收下將近200座的獎項，同時創下連續19年得獎不中斷的傲人成績，若再加計海外得獎紀錄，稱得上是資產管理界的得獎王，而旗下歷年得獎基金類型多元，其中更不乏成立時間悠久、身經百戰卻仍擁有傑出表現的資深老牌基金，一路護衛投資人的財富。理財專家分析，富蘭克林股債經理團隊秉持一貫的穩健投資哲學，不躁進、選股不選市的操盤策略成功迎戰多空考驗，是在每年基金獎大有斬獲的主因，而今年多頭行情可望延續，惟因應波動加劇，慎選績優基金與優質管理團隊有助於趨吉避凶，讓金狗年投資先馳得點。富蘭克林也建議，2018年將在全球貨幣政策趨向正常化的軌道續行，第1季的投資環境大抵是市場表現趨勢向上、利率上升的雙升環境，投資人夾在利率風險和獲利機會之間，布局時更需精挑細選，建議可利用年關交接之際，趁勢重新審視投資組合，新興市場及科技、生技等美股及產業型基金，相對能緊扣市場持續偏向多的氣氛，但防禦工作亦不能偏廢，留心利率走揚風險，適度納入策略靈活的全球債券型基金可增強資產體質。(工商時報)