台股上周漲勢猛烈，單周大漲266點，指數站上11,150點，再創近28年新高，法人認為，外資買盤積極回補，頗有在年初重新檢視今年上市櫃公司業績表現、趁勢提前布局的跡象，建議關注營運成長可期的友達（2409）、緯創（3231），並以權證進場卡位。今年即將進入8K電視新時代，CES展上各家品牌都推出8K電視，其中三星、索尼更強調結合人工智慧（AI）技術，可以把4K、甚至是Full HD訊號轉換為8K內容。兩大品牌力推8K電視，友達成為大贏家，今年三星及索尼在CES展出的85吋8K電視面板，都採用友達的85吋8K量子點面板。友達去年12月營收258.4億元，較前一月衰退5.6％、年減17.1％，累計全年營收達3,410億元，年增3.6％，近日大受外資買盤青睞，上周加碼12.95萬張，元月以來股價上漲6.45％，收13.2元。代工大廠緯創公布去年12月營收824.9億元，年增18.18％，主要是受到iPhone 8 Plus熱銷助攻，全年營收也同步攀頂，另蘋果將在上半年推出平價版iPhone SE2機種，鎖定印度市場，是支撐蘋果第2季業績的主力產品，因此緯創將成為今年上半年最甜的蘋果代工廠。法人表示，緯創去年傳出拿下蘋果新一代Macbook Pro系列新機鍵盤組裝大單，並為此加碼位於中國大陸中山廠逾38億元以增購電腦零組件周邊EMS設備，不僅成為蘋果筆電鍵盤的最大SMT製程廠，也躍升其筆電鍵盤主要組裝廠之一，可望挹注今年成長動能。(工商時報)