今年7月將年滿90歲的香港首富、長和集團主席李嘉誠16日正式宣布退休，辭任香港長和集團主席，由長子李澤鉅接任長和董事會主席，接掌業務遍及50多個國家、橫跨零售、電信到公用事業等領域的龐大企業帝國，李嘉誠則轉任公司資深顧問，退居幕後。長和集團旗下的長和、長實集團、長江基建及電能實業16日下午罕見同日召開業績發表會，一如外界預期，李嘉誠在會上聲明：「本人決定於應屆公司股東周年大會後退下集團主席之位，並辭任執行董事。往後，應董事會要求，本人同意出任公司資深顧問，繼續為集團作出貢獻，就重大事項提供意見」。蟬聯20年香港首富一手創辦長江實業與和記黃埔的李嘉誠，香港人叫他「李超人」，李嘉誠一直是香港首富的代名詞，在《富比士》雜誌排行中，他以360億美元連續20年成為香港首富，亞洲排名第3，全球排名第23。李嘉誠祖籍為福建莆田，出生於廣東潮州潮安縣，11歲時隨家人移居香港。回顧這位「超人」的傳奇經歷，20世紀50年代初，李嘉誠創辦長江塑膠廠，在一次偶然的機會中，李嘉誠發現塑膠花商機，隨後將其作為重點產品在香港生產推介。塑膠花為李嘉誠帶來數千萬港元的盈利，也讓其長江塑膠廠成為當時世界上最大的塑膠花生產廠家。李嘉誠也因此被封為「塑膠花大王」。50年代末，李嘉誠進軍房地產市場，拓展多元化經營，事業迅速走向輝煌，從1999年被富比士評為全球華人首富以來，其連續15年蟬聯華人首富寶座。之後他又進入能源、零售、互聯網、金融乃至航空領域。2010年前後，李嘉誠的企業逐漸撤出香港和大陸，轉而西歐和英聯邦國家。跨國投資多元化經營天元金融的策略分析師梁浩榮表示，李嘉誠本人一向被視為香港「獅子山精神」的代表，即勤奮向上，迎難而上。他本人的人生和事業發展過程同樣令無數人敬佩。經歷了數十年來的蛻變與轉型，長江由一間純物業發展公司，變成為國際跨國投資企業，無論在經濟最艱難的時機，包括金融危機或者SARS期間，長和系的派息一直都沒有減少。所以李嘉誠本人可以說是香港由一個小漁村走向國際金融中心歷程的一個代表。(旺報)