繼泰安產險，國泰產險即日也起推出UBI車險，只要「駕駛習慣」佳的駕駛人，即可享車險保費的折扣，平均有九折至九五折的車險保費折扣。近來國外保險公司搭上InsurTech趨勢，陸續推出依個別駕駛人實際駕駛趟次間的急加速、急減速、急轉彎、里程數或駕駛時段等行為計算的「UBI車險（Usage-Based Insurance）」，藉此改變車險計費模式，讓每位駕駛人的保費更公平、合理。傳統車險會用車主年紀及性別來評量行車風險並計算保費，國泰產表示，傳統車險未考量到每位駕駛人的駕駛習慣差異，導致交通安全觀念佳、用車頻率低的駕駛人、發生事故的機率較低，卻因為性別或年齡的因素而被加價。國泰產險車險部協理陳信志表示，國泰產險3月推出UBI車險，費率除以傳統的年齡、性別及肇事紀錄等計算之外，加上駕駛人的駕駛時段作為保費增減的因子，平均而言，白天的費率較低，深夜的費率較高。國泰產險UBI車險的計費標準，國泰產表示，對於固定通勤需求的族群則相對有利，該UBI車險依然也會沿用其他所有現行車險減費因素，如年齡、性別及肇事紀錄等，所以，對於原有客戶既有的權益不受影響。至於泰安產險的UBI車險則將「駕駛時段」、「駕駛習慣」（如急煞車）作為計算費率因子，泰安產險表示，該UBI保費最高可以減費25％，駕駛人可於手機App隨時查詢保費加減率狀況，並獲得各種駕駛行為資訊，也可以提醒車主改善行車風險。富邦產險的UBI車險也在去年7月中旬獲金管會保險局核准，富邦產險表示，該產險的UBI相關App與系統近期正進行測試與蒐集使用者回饋，目前該車險尚未對外銷售，但未來會將推廣至一般自用車車主。富邦產險的UBI車險是「按里程付費」，根據受保車輛的行駛里程數進行定價，讓行駛里程少的低用量汽車車主享有更經濟的車險保費。(工商時報)