自動化浪潮下，中國機械手臂大廠新松機器人已把移動式機械手臂（Mobile Robot）導入半導體封測廠，將改變過去封測產業勞力密集的作業模式。深耕高科技機械手臂維修已久的聯毅科技，與新松機器人為長期夥伴關係，在台合作整廠自動化的建立，目前在科技及傳產業布建不少實績，今年再擴充千坪廠房，滿足持續加溫的市場需求。聯毅科技總經理林仲章說，台灣封測產業在全球占有舉足輕重的角色，人力過多問題，驅使業者積極導入自動化。但要完成高科技廠房的自動化其實並不容易，除做到無塵、低噪音，更需要擁有極佳的安全性及可靠性。公司從半導體及TFT/LCD累積豐厚的技術能量，並攜手全球最具規模的自動化設備集團－新松機器人，完成食品廠、機械廠、半導體封測廠、光電廠的自動化需求，並自行開發軟體來控制系統，結合視覺檢視及導入工業4.0概念，讓工廠走向智能化。聯毅公司多年來以機械手臂為技術核心，從維修一路發展至整廠自動化規畫，屢屢獲得高科技產業的肯定，並以全球化的布局，在美國、中國、新加坡及日本設立分公司。林仲章進一步說，今年自動化需求將持續暢旺，洽談中的案子不斷增加，正積極招募人才，提昇自我能量，預期今年將有不錯的成果。(工商時報)