金融科技、電子支付近年在台灣發展快速，主要是有鑒於大陸餘額寶與支付寶成功經驗，讓台灣業者希望將大陸發展經驗能夠複製到台灣，而若此發展能夠成為台灣金融市場主流，則將為台灣貨幣市場基金挹注新的增長動能，同時也將能提供投資人更好的現金管理方案，並達到基金現金化的目標。為了讓台灣投資人進一步瞭解如何應用貨幣市場基金於生活理財、以及消費支出，工商時報將於5月8日舉辦「貨幣基金X金融科技」創新應用論壇，邀請工商時報社長陳國瑋、華南銀行董事長吳當傑擔任致詞貴賓，元大投信總經理劉宗聖進行主題報告。華南銀行是目前國內主要商業銀行之一，一直扮演著提供國內民眾最好的金融服務為核心，保障、管理客戶核心資產為目標，並希望讓金融科技的發展於建構新金融生態圈裡發揚光大，提供客戶更友善、更便利的金融服務，也讓參與的戰略夥伴業務蒸蒸日上，創造台灣領先的金融科技地位。去年華南銀行與元大投信合作的「華銀優利通帳戶」就是將活期存款與貨幣型基金結合，快速的結合銀行帳戶與基金帳戶，而華南銀行再透過Combo卡的發行，再把信用卡帳戶串起來，就可以提供給客戶存款、理財、支付三合一功能。劉宗聖表示，新台幣國內貨幣市場基金發展行之有年，近幾年更發行人民幣、美元、澳幣等外幣貨幣市場基金，以新台幣國內貨幣市場基金為例，具備資金流動性高與快速到帳、基金淨值穩定向上、以及具有節稅功能等三大優勢，適合一般投資人將短期閒置資金暫時存放在貨幣市場基金，以提高現金收益。劉宗聖指出，元大投信在貨幣市場基金的產品發行、機制設計、以及創新突破等面向不斷發展，今年更正式獲頒二項新型專利、一項發明專利，希望進一步結合民眾日常消費支付，做到將基金現金化，並建構一便利生活理財新機制。元大投信除了與華銀合作推出優利通帳戶，也同步推出薪資理財、基金貨幣通等功能，目的也是希望民眾將閒置資金透過元大投信Fund Tech App直接申購貨幣基金，同時更可以直接設定消費支出，是相當便利的生活理財工具。(工商時報)