美國聯準會（Fed）周二舉行決策例會，雖然預料將維持利率政策不動，但隨著工資與通膨持續升溫，外界揣測，Fed在會後可能預告6月將再度升息，不過貿易戰將是最大變數。受到市場預期Fed會議結果將明顯鷹傾的激勵，國際美元周一持續走強，對歐元升破1.21關卡來到1.2092美元，對日圓也漲至109.27日圓，美元指數挺升0.3％至91.784點，4月月線累計勁揚1.8％，將是2017年2月以來最大月線漲幅。Fed將在周三（5月2日）公布最新利率決策，決策官員可望維持聯邦基金利率於1.5％至1.75％不變。然而有鑑美國勞工薪資與通膨轉趨強勁，將為Fed在6月13日決策會議升息進行鋪路。今年首季，美國民間部門勞工薪資較上年同期激增2.9％，另外通膨也逐漸朝Fed設定的2％目標前進。美國第1季經濟成長雖然略為降溫，季增年率為2.3％，不過仍高出長期趨勢水準，這也讓Fed對美國經濟前景仍抱持樂觀態度。事實上，自從Fed在上次決策會議後，美國經濟最大改變在於核心通膨的穩步升高。最常被Fed用來衡量通膨的個人消費支出指數（PCE）平減指數已逐漸逼近Fed的目標。摩根大通經濟學家費洛里（Michael Feroli）預期，Fed在會後聲明可能調升美國經濟前景評估，表示通膨率穩定維持在2％上下。Fed先前預測今年將會有3次升息，其中首次升息已在3月啟動。部分經濟學家指出，為避免美國經濟過熱，Fed主席鮑爾（Jay Powell）與其他決策官員可能傾向今年調高利率4次。此外還有分析師揣測，Fed在聲明中可能提及美國經濟目前面臨的風險，其中一項就是美國總統川普的激進政策，恐將導致美國與其貿易夥伴國的貿易關係出現惡化。基於川普政府的貿易政策方向不定，Fed部分官員先前也曾暗示，受貿易衝突可能升高影響，他們尚未準備對經濟預測做出任何調整。不過在短期間，受惠於美國1.5兆美元的減稅法案將激勵民眾消費支出增加，Fed預期經濟成長在第2季將出現加速。(工商時報)