正當海外上市中企回歸A股被討論得如火如荼之際，隨著愛奇藝、嗶哩嗶哩（B站）等中國網路視頻業者赴美IPO的披露，這兩周（3月26日至4月6日）中概股赴美上市更引發了一波新高潮，數量和規模均超出預期，預期可在美股圈下約30億～40億美元資金。今年3月上旬，中國全國「兩會」（人大、政協會議）期間，中國政府不斷釋出利多訊息，願意開闢綠色通道，方便新興的獨角獸企業上市，並號召已在海外上市的優質企業透過CDR（中國存託憑證）回歸A股。儘管造成市場話題與投資人關注，但以網科企業為代表的中企，目前仍以赴美IPO（首次公開發行）為主流。證券時報報導，自3月24日起至清明節當周為止，約短短兩周時間，包括愛奇藝、B站在內，至少將有5家中企在美國紐交所和納斯達克上市，融資金額預計達30億～40億美元。對此，紐交所集團副總裁、國際上市部總裁Alexandre Ibrahim表示，未來兩年已經在紐交所上市籌備中的中國企業高達25～30家。他說：「教育、科技、金融仍然是未來中國企業在美上市的重點領域，預料在2017年的繁榮之後，2018年仍然是中資股赴美上市的大年。」中資企業除了赴美上市的熱情不減，連融資的規模也較原先提出的計畫增加。以知名網路視頻企業愛奇藝為例，其在3月18日披露的招股書顯示，公司預計於3月29日IPO，發行至多1.25億股ADS（美國存託憑證），融資規模可達22.5億美元，相比去年底的計畫高出了近40％。與此同時，中國彈幕視頻網站B站的融資規模也超過此前計畫。3月28日IPO的B站，擬發行4,200萬股ADS，融資規模為4.83億美元，比此前計畫增加約0.8億美元。Alexandre Ibrahim表示，目前中國是紐交所除了美國之外的最大上市公司來源地，總計86家中國公司在紐交所上市，其中以中國電商龍頭阿里巴巴的融資規模最大（超過250億美元）。他預計，未來海外企業赴美上市的最大增長點仍然是中國。(工商時報)