為提升官兵士氣、凝聚軍民向心，陸軍第8軍團於泰山營區舉辦「全民國防營區參訪暨軍民聯歡會」，由指揮官陳曉明中將主持，並邀請旗山區區長、圓富國中校 長、圓富、中正、大林里里長及里民共200餘位鄉親蒞部參訪，以增進軍民間良好互動情誼；本次活動除安排「 隊史館導覽」外，更邀請國防部藝工隊與官兵共同演出 精彩絕倫的勁歌熱舞，此外，圓富國中及里民也受邀參與表演，讓軍民在春節前夕，度過一個歡欣熱鬧的下午，提前感受年節氛圍。陳指揮官表示，本次活動除慰勉部隊官兵年來戮力戰訓本務及堅守崗位的辛勞，並藉此拉近官兵與民眾的距離；新春過後，期許全體同仁，承襲以往勇於任事的態度，展現新世代國軍風貌，積極執行年度戰演訓任務及人才招募工作，也期望地方鄉親秉持以往的精神，繼續支持國軍、愛護國軍，進而支持作戰區內各項任務之遂行。隨後，聯歡會活動首先由振宗藝術團揭開序幕，以氣勢萬鈞的「撼雷神鼓」暖場表演，讓現場官兵及民眾感受到濃濃的過年氣息，接續由藝工隊帶來「旺旺來福 賀新春」、「跳跳Tempo認識國防」、「Party Crush」及傳承榮耀新國軍」等節奏輕快又有活力流行舞蹈、民俗技藝與現代歌舞，充分展現部隊官兵的熱情與活力；此外，8軍團也邀請中正里、大林里及圓富國中演出「媽媽土風舞」、「古典舞」與「茶韻飄香」等節目，將全場氣氛炒到最高點。(中時 )