大陸首顆高通量通訊衛星實踐十三號日前在軌交付，正式投入使用後，中國已有逾170顆衛星在太空運行。這也是國際間首度進行高軌衛星與地面的雙向雷射通訊試驗，速率最高達到5Gbps；就空間高速訊息傳輸此一尖端技術而言，中國可謂傲視全球。十三號衛星為大陸乃至世界通訊衛星領域，締造數個「第一次」，包括首度在大陸通訊衛星上應用Ka頻段寬頻技術，通訊總容量達20Gbps，超過中國已研製發射的通訊衛星容量總和，象徵著中國衛星通訊進入高通量時代。實踐十三號的下載、回傳速率最高可達150Mbps與12Mbps，可望實現偏遠地區的移動通訊基站接入，方便用戶快速接入網路；實踐十三號衛星堪稱大陸技術試驗、示範應用及商業營運，三者成功結合的典範。放眼茫茫星空，中國衛星不僅數量已超過170顆衛星，且種類多元、功能一應俱全。以對地觀測衛星為例，「風雲」、「海洋」、「資源」、「高分」、「遙感」、「天繪」等衛星系列，以及「環境與災害監測預報小衛星星座」均日益完善。提供空中簡訊服務就通訊廣播衛星領域來說，首顆移動通訊衛星「天通一號」成功發射，固定業務衛星通訊保障體系基本建成，覆蓋大陸國土及全球重點地區。導航衛星則有北斗二號系統，已完成14顆北斗導航衛星發射組網，正式向亞太地區用戶提供定位、測速、授時、廣域差分及短報文（類似簡訊）的通訊服務。邁向航天強國中共十九大報告進一步明確提出，建設航天強國的戰略目標，中國航天事業進入快速發展的新時代，中國正從「航天大國」邁向「航天強國」。有關新一代「實踐號」的研發，航天科技集團五院實踐十三號衛星總設計師李峰表示：「我們正在研製下一代容量達到500G以上的高通量衛星，助力『寬帶（頻）中國』戰略的實現。」此外，中國科學院發布的《2016-2030空間科學規劃研究報告》指出，至2030年前預計將發射近20顆科學衛星。大陸國務院新聞辦公室發布的《2016中國的航天》白皮書也指出，未來5年，中國航天將提升衛星系統水平、基礎產品能力，建構形成衛星遙感、衛星通信廣播、衛星導航定位3大系統，建設天地一體化訊息網絡，初步組建空間基礎設施體系。(旺報)