大陸選在228這個充滿政治意涵的日子宣布惠台31項措施，我方隔了兩個禮拜給出一個非常不夠力的所謂強台政策，真不知道是要說給誰聽。此次陸方單方面惠台，完全繞過台灣官方，在教育方面，聽聽我們的政府怎麼回應的：「我國學術環境自由，學術根基穩固，各項教學及學術活動的實施教師有絕對自主的權利，不似中國大陸學術環境的人治與極權」、「我國攬才及留才……自由的學術環境與薪資誘因，與中國大陸對人才之競逐毫不遜色。」但玉山計畫、高教深耕計畫的彈性薪資，以及國立大學教授學術加給加薪10%等，對現任國立大學教師才有誘因，對台灣沉痾已久的私校教師和飽和的博士市場卻毫無作用；更何況官方加碼後的薪資大陸大學也給得起，還可以再多好幾倍。這是我方的「胡蘿蔔」不夠力。而禁止現職專任教師去大陸任教，或禁止科研人員參與大陸國家基金及國家重點研發計畫，有用嗎？良禽擇木而棲，現在不只剛畢業的博士生或是要退休的大學教授赴陸，中生代學者也覺得離開台灣更有揮灑空間；我方教育部要禁止他們西進，要嘛逼得人家辭去台灣現職，要嘛留職停薪，暗中去大陸協助陸校增設系所，這類例子多得很。這是台灣官方的「棍子」失效。說穿了，8大強台政策勉強只能是「走夜路吹口哨」，給自己壯膽。(旺報)