台東縣中小學校聯合運動會3日展開，全縣高中職共700多位選手在台東縣立體育場同場競技，運動場上烈陽高照，最高溫逼近30度，選手們不懼烈日仍有最佳表現，共有2項3人破大會紀錄。明天還有1天的賽程，下午多是激烈的決賽，可以到現場為選手加油。今年中等學校運動會由新港國中舉辦，選手們共聚一堂，在東海國中鼓號樂隊帶領、新生國中8位學生護持引領會旗進場，並由新港國中選手邱慧喬代表選手宣誓，為為期2天的賽事揭開序幕。參與開幕式的包括台東縣秘書長陳明仁、立委劉櫂豪、教育處長張志明等，陳明仁強調，賽事為台東縣今年首場的大型田徑賽，共有85項賽程，比賽成績將作為今年全中運台東代表隊的參考依據。今天體育場上烈陽高照，選手們在體育場上激烈競爭揮汗如雨，雖然炎熱但仍表現出平常精實的訓練，其中國小男子組壘球擲遠比賽，賓朗國小的林英峻擲出70公尺40、霧鹿國小胡晟豐擲出68公尺34，雙雙打破大會65公尺72紀錄，而國中女子組鏈球知本國中的黃品蓁以19公尺20，打破大會17公尺85紀錄。賽事在明天更精采刺激，除了台東田徑界的明日之星陽伯恩，將出場衛冕高男鐵餅的三連霸壯舉外，下午許多賽事也會舉辦決賽，勢必有場龍爭虎鬥，民眾都能自由入場為選手加油打氣。(中時 )