兩岸從烽火外交到外交休兵，在民進黨政府不承認兩岸一中上，今年起將是大陸以自信外交，來應對台灣的踏實外交，其內涵就是台灣已毫無外交主動權，「一國兩制」更提前在外交上體現，獨派人士一直希望打國際牌來拒認一中，殊不知台灣的邦交已經變成大陸在維持，由大陸決定你的外交，既然都掌握在大陸手中，所謂斷交潮，也就沒有必要了。中梵談判建交自去年以來進展快速，主因還是各自內部因素，對中國而言，與教廷建交，有助社會穩定，大陸的天主教信徒，一直陷入愛國教會與地下教會各自為政，一旦中共政權獲教廷承認，向教宗效忠的地下教會，自然就沒有不再納入政府體制的正當理由；對梵蒂岡來說，能與北京和解，得以讓教宗可以到全球最多人口的國家牧民。此外，還有天主教宗方濟各與中國國家主席習近平兩人的性格使然。習近平重視宗教與心靈的力量，他罕見在聯合國教科文組織演講時，提到佛教的力量，在對台工作也提出要注重兩岸人民的心靈契合。以包容與和解著稱的方濟各就任教宗後，一再對中國伸出橄欖枝，去年10月接見中國代表團，收下習近平送的唐朝早期天主教重要文獻《大秦景教流行中國碑》拓本，與帶團的中國官方主教合照等。此外，大陸外長王毅日前在2018年新年招待會上說，今年大陸的外交任務，將擴展深化全球夥伴關係網絡，積極構建總體穩定、均衡發展的大國關係框架。踐行親誠惠容理念深化同周邊國家關係，合作上做加法，問題上做減法，共同建設亞洲命運共同體。秉持正確義利觀加強同廣大發展中國家團結合作，打造新型國際關係的模範。換言之，站在大國外交的戰略高度，大陸既然已完全在背後操控台灣的外交，斷交的骨牌效應，對大陸已意義不大。(旺報)