韓國人氣男團「CNBLUE」主唱鄭容和上月爆出享有特權走後門錄取慶熙大學博士班，他與所屬社FNC娛樂接連發表親筆信與聲明道歉，強調不知個人面試不合規定，後宣布3/5入伍服役，而經過調查，韓國警方今以「妨害業務罪」將涉案的鄭容和、李姓教授等人函送首爾中央地檢立案，事發後鄭容和也在IG貼文，以全黑照回應：「每天都很沉重」。首爾地方警察局今發表調查結果，表示鄭容和、曹奎萬去年錄取慶熙大學博士班的過程，乃不正當的方式，還指出個別面試乃該校學務處副處長與鄭容和之A姓經紀人斡旋而來的結果，他沒參加正規面試卻仍讓他們入學，甚至給他280分高分，因而將涉案者函送首爾中央地檢署。而鄭容和稍早久違更新IG，貼出全黑照，感嘆：「對我來說每天都很沉重」，表示因為調查不公開的關係，因此一直保持沉默，至今才就誤會做進一步說明，表示過去對於教授個別面試的情況時有所聞，因此在進入慶熙大學讀博班前，他就在研討會上讓教授聽了自己編寫、發表的自創曲，並與其討論未來規劃，故沒覺得個別面試有問題，然也坦言沒有再確認這個部分是自己的過失，對此一直深刻反省。至於外界認為他根本無心學業，進入博班只是躲兵役一事，鄭容和表示身為韓國男子，一直都覺得服兵役是應盡的義務，絕對沒有逃兵役的想法，想進入應用藝術博班就讀，一來是自己的專長，二來是希望藉此更深入了解爵士音樂，來增強自己身為歌手的專業實力，但仍就自己做錯的部分表達歉意，表示日後不會再犯，也將對接下來的調查誠實以對，而就誤會及不符事實的部分，他也會詳細解釋說明之，盼外界不要被錯誤的報導誤解。(中時電子報)