日前有台灣青年學者組團到北京各大涉台智庫進行閉門座談，話題圍繞M503爭議、中梵關係改善等熱點。據了解，大陸涉台學者表示，面對兩岸新形勢，封鎖台灣外交空間是大陸認為對「台灣人民傷害最小、但讓蔡政府有感」的施壓方式，今年上半年台灣須留意梵蒂岡及中南美洲的邦交變動。此外，有學者強調，大陸較過去更有國際話語權、更清楚國際規範，台灣爭論M503、追求「正名」參與奧會，他反問「台灣到底有沒有弄懂國際規則？」台灣青年學者訪問團日前訪問國台辦海峽兩岸關係研究中心、中國社科院亞太與全球戰略研究院、中國社科院台研所，其中台研所所長助理彭維學、選舉研究室主任冷波、助理研究員鍾厚濤等出席。由於法、英元首日前陸續訪問大陸，歐洲國家與大陸雖抱持不同意識型態，但交往卻日增。不會一次拔光有台灣團員問到中國與梵蒂岡有無可能發展外交關係？在場大陸學者表示，從台灣外交國際活動空間下手是對「台灣人民傷害最小、卻讓台灣政府有感」的手段。台梵若斷交，台灣民眾不會受影響；兩岸交流若中斷，台灣會受害。涉台學者稱，大陸為保有談判籌碼，不會讓台灣邦交國一次斷光，梵蒂岡以及台灣現有中南美邦交國在今年上半年需高度留意，「都在危機當中」。擔心小英倒向獨派近日台灣追求奧運「正名」、甚至M503航線爭議。據轉述，大陸學者反問「台灣到底有沒有研究國際規則？」很多事不是台灣想做就做得到。過去大陸對國際活動認識不深，便從翻譯組織規則手冊開始，逐步溝通、對話、了解，到目前已經是國際社會的參與者、貢獻者、甚至規則制定者；因此在國際規則認識方面，「台灣要多多努力」。據與會者觀察，由於大陸實力上升，北京涉台圈是站在國際角度看兩岸問題，充滿自信、態度也轉為強硬，但對於今年兩岸關係還是悲觀，原因不在蔡政府身上。涉台學者稱，蔡英文並沒有嚴重踩踏大陸紅線，反而是擔心蔡英文無法抵擋獨派壓力，如時代力量牽制蔡政府，導致涉外事務加劇兩岸相互報復。(旺報)