桃園市平鎮區37歲彭性男子20日上午在中豐路南勢二段，試圖打破車窗竊取財物，卻被謝姓車主發現，2人扭打一團，因恰好在平鎮消防分隊旁，消防人員也上前幫忙。警方趕抵現場後，快速將彭男逮捕。平鎮警分局平鎮派出所副所長蕭美賢表示，20日上午9時45分許，接獲民眾報案指出，在平鎮區中豐路南勢二段旁，有2人正在扭打，警方到場後，發現37歲的彭姓男子被36歲的謝姓車主壓倒在地，謝姓車主看見警方到來，連忙指著彭男大喊「他是小偷」！員警不敢大意立即控制彭男行動並調查，果然發現彭男騎著贓車犯案，並持用一字起子打破謝姓車主車窗，拿走副駕駛座上的包包後，因玻璃窗碎裂聲響過大，謝姓車主發現衝出與彭男扭打。謝姓車主向警方說，一大早到公司開工後，就返回平鎮區中豐路住家，準備載妻小到龍潭遊玩，誰知道才剛停好車上樓，就聽見「碰」一聲，好奇轉身下樓查看，竟看到自己的車輛車窗破一大洞，還有人伸手進車內拿著自己的包包，當場傻眼，還好警方來的快，包包內的財物，沒有被偷走！彭男落網後向警方供稱，因為沒有錢買毒品，才會選初五開工大家荷包滿滿這天，先到中壢區偷了機車代步後，再四處隨機犯案，警方訊後除依竊盜罪嫌移送偵辦外，並深入追查彭男其他不法案件，以釐清案情。★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品！(中時 )