品牌廠華碩去年營運遭逢小亂流，全年稅後每股盈餘（EPS）20.9元，毛利率13.3％。惟在內部組織改革效益逐步浮現後，執行長沈振來對今年展望樂觀，預期電競筆電營運將雙位數增長、筆電事業部也將較產業逆勢成長。至於手機事業今年將是關鍵年、可望第三季就轉正，為營運注入成長動能。展望今年首季營運，華碩預期受到消費性電子進入產業淡季的影響之下，在電腦本業、手機產品以及包含括主機板、顯示卡等電腦組件產品，單季出貨量都將季減7.5～12.5％。法人因此預估，華碩第一季營收將落在900億～950億元、營業利益率則約在3.5～4％。沈振來昨（9）日並在法說會中重申，營業利益率的改善仍是今年焦點之一，目標要在第三季超越4％。沈振來表示，ZenFone在歷經過去3年尋求市場價格定位後，已確立其產品價格帶落於4千～1.5萬元，ZenFone 5系列也將在正式採行「Hero model」下分為3階產品線，最頂規的旗艦機價格不會超過1.6萬元，今年手機事業在守住ASP（產品平均售價）的同時，將聚焦獲利及出貨量增長，預期新機3月上市、4月進入密集拉貨後，於第二季開始放量，第三季就有信心獲利將轉正。全年手機出貨量則力拚1,200萬～1,300萬支、帶動全年手機事業獲利，目標要成為繼三星、蘋果及大陸四大手機品牌（華為、OPPO、Vivo、小米）後，第七家手機事業賺錢的品牌廠。法人關注華碩電競布局，沈振來指出，主流電競筆電市場仍是華碩要主攻的重點，因此除了持穩成長的高階電競ROG外，ASUS Gaming將是衝量的主要動能。此外，他也透露，今年4月新一代的電競筆電系列新品推出時，華碩會是首批採用Intel第八代Coffee Lake的業者，領先競業至少1.5個月以上。沈振來表示，華碩在電競表現持穩，今年營收仍以雙位數增長為目標。法人則預估，華碩去年度電競筆電出貨超過150萬台，今年可望達200萬台以上。至於近期拉抬板卡大廠業績大幅增長的虛擬貨幣挖礦潮，沈振來以「現在做板卡的都是印鈔機」形容，預期顯卡在去年業績創高後，今年到4月為止，市場仍呈大幅缺貨走勢，接續並有電競需求持續支撐，後市樂觀。(工商時報)