隨上海自由貿易港建設規畫已上報有關單位、海南也獲大陸國家主席習近平點名推進，大陸各地正興起自貿港建設申報潮。以華北唯一的天津自貿試驗區為例，近期除致力加速金融改革，天津市更已著手在現有自貿區的基礎上，申報建設「京津冀自由貿易港」，盼成為協同發展平台，服務整個京津冀地區的對外開放。天津自貿試驗區是大陸於2015年掛牌成立，為第二批的自貿試驗區，專注推進創新科技產業、促進京津冀協同發展等，並積極發展船舶、飛機租賃等金融租賃業務。同時，為在目前自貿試驗區基礎上，建設具進一步貨物、人力資源、資本、投資等自由流通資格，可達更高程度體制開放創新的自由貿易港，天津市市長張國清早在兩會期間，就已公開表示，天津正在積極申報「京津冀自由貿易港」。南開大學國際經濟貿易系教授彭支偉認為，作為北方對外開放的門戶，天津在包括貨物、資金、金融服務等資源方面具備優勢。因此申請自貿港，對拉動北方經濟協同發展具有重要意義，這也是天津必須承擔的重要任務。綜觀大陸各區申報進度，目前上海已將建設方案報送有關部委，預計成為大陸首個自貿港建設地點；海南方面，4月13日獲習近平點名，支持海南全島建設自由貿易試驗區，並逐步探索、穩步推進「中國特色自由貿易港建設」後，也已晉身有望加快推進建設的熱門地區。此外，浙江、廣東、福建、遼寧等省市，也均正在擬定或申報建設規畫，如浙江預計以寧波舟山港為主體，申報自貿港，廣東則是廣州南沙港、福建預計在平潭等，盼以自貿港「一線放開、二線管住」、「境內關外」的創新政策特點，提升區域的對外自由開放。(旺報)