香港無線電視台（TVB）「萬千星輝頒獎典禮2017」1月21日落幕，王浩信、唐詩詠分別獲得最佳男主角和最佳女主角。有人說，走過50載風雨的TVB已星光暗淡。兩岸三地的影視圈，只有香港一直保持「凍齡」。在大陸、台灣「95後」、「00後」小鮮肉霸屏的當下，香港卻還在用王浩信這樣的「80後」演繹少男情竇初開的戲碼。香港無線電視台「萬千星輝頒獎典禮2017」，由王浩信、唐詩詠分獲最佳男主角和最佳女主角，最佳劇集由壓軸台慶劇《誇世代》拿下。王浩信近2年才獲重用王浩信出道許久，但近2年才在TVB獲重用，而演技也在《EU超時任務》得到肯定，去年已成視帝的角逐者。今年《踩過界》，他出演的盲俠文紳俠令人驚艷，在細節中處處可見用功和演技，成為視帝大熱門。王浩信說：「感謝我在所有提款機都提不到錢的時候，TVB讓我做音樂主持。」女主角今年競爭激烈，大熱門落在李佳芯和唐詩詠，而唐詩詠最後憑《不懂撒嬌的女人》獲最佳女主角，雖然在該劇中她不是真正的女一號，但表演備受肯定，該劇播出後人氣急升。唐詩詠加入TVB15年，由小花漸漸成為當家花旦，期間演活不少角色，如《老婆大人》的葛寶怡、《鐵馬尋橋》的應雁鳴及《鐵馬戰車》的姚瑤等。今年最佳男女配角都算「爆冷」，陳山聰憑《同盟》獲最佳男配角，朱晨麗則憑《超時空男臣》拿下最佳女配角，兩人都淚灑當場宣萱獲民選最佳女主角久違TVB螢幕的宣萱，強勢回歸出演《不懂撒嬌的女人》，叫好叫座，霸道女總裁「Mall姐」深入人心；本是女配角的「小師妹」唐詩詠，也憑劇中對愛情執著的Cherry，成為視后曾引起熱議。網友認為，以宣萱的演技及搶眼的表現，絕對夠資格問鼎視后。賽前，她在《TVB馬來西亞星光薈萃頒獎禮2017》奪「視后」，該獎是百分百全民投票，被視為TVB頒獎禮的前哨戰；另一次香港民間評選、由網路專頁「方以文睇電視喇餵」舉辦的《第二屆觀眾在民間電視大獎2017》中，宣萱同樣以高票贏得「民選最佳女主角」。先前宣萱就積極拉票、參與各種專訪，感慨事業波折與心路。她曾說：「再拿視后會開心，拿不到也以平常心面對。但拿獎要看天時地利人和，也有公司的因素，我覺得是一場遊戲，大家開心便可，拿獎不代表你最好，只代表我的努力獲得鼓勵而已。」很多劇迷期待宣萱時隔18年後再奪TVB視后，但她卻未出席頒獎典禮。今年TVB頒獎現場收獲最多掌聲的，是鎮台之寶汪明荃，作為代表領取50周年光輝大獎的一番致辭，在感謝TVB的栽培、感慨了新時代變遷後，她坦言，「若公司人力可增加，休息時間多一點，關心多一點，山頭文化少一點，一定能挽留更多人才。」作為TVB金字招牌，唯有汪明荃適宜這樣講，也只有她敢講，也戳破觀眾電視的夢幻泡泡，名聲多響、「粉絲」幾多都是虛的。TVB甚至連「明星」這個詞都很少用，他們是藝人，與公司仍是僱主與僱員的關係，也要如同電視機前的普通人，操心辦公室政治、工資加多少，得罪誰招呼誰，跳槽不跳槽等現實。片酬低演員爆出走潮如今TVB劇集星光暗淡，是演員流動和新老交替的斷層所致。早前港劇實行的是製片廠模式，由製片廠培訓演員。導演和製片人不需考慮演員資質，只要專注自己的故事和拍攝，演員就像工廠的零件會按照劇本去組裝好一部影片。這種模式最大的好處是演員為角色而生，演技紮實，但缺點則是戲路固定，有人演了一輩子的表哥、姐夫……。TVB演員「離家出走」導致斷層現象，很多原因是出於高層內鬥、片酬過低。以王祖藍為例，2014年還沒爆紅的王祖藍，參加大陸綜藝《奔跑吧兄弟》第1季片酬是15集400萬元人民幣，而他在TVB拍一部30集的電視劇，每集酬勞僅約2萬元港幣。也就是說，當年王祖藍要在TVB拍7部、共計210集的電視劇，才能拿到在大陸一季真人秀的酬勞。老演員離巢，讓TVB出現青黃不接的局面，香港沒有新生代演員成難以言喻的痛。在TVB的黃金時代，劉德華、梁朝偉、黃日華、苗僑偉、湯鎮業等人挑大樑時，都只有20幾歲。如今，想在港劇中找到小鮮肉實屬困難，當全球「90後」登上各大頒獎舞台，橫掃影帝影后時，只有TVB還在用「80後」、「70後」，甚至「60後」演繹少男少女。(旺報)