「來了這邊才知道，什麼是扶貧、什麼是政府正在努力做的事情……」台灣女生「肆零」發表對大陸扶貧的看法，引發大陸網友熱議，除了感謝關注之外，也有人回應「其實不必驚訝，你看到的只是扶貧的一個縮影。」大陸國家主席習近平在2018新年賀詞提到，要將改革進行到底，讓全中國農村的人口在2020年全數脫離貧窮。陸媒報導，中國自1978年改革開放以來已讓7億人擺脫貧窮。作為世界上最大的發展中國家，又受到歷史、自然、社會等因素影響，大陸貧困狀況十分嚴峻。改革開放以來，尤其是上世紀80年代中期，大陸開始有計畫、有組織、大規模扶貧開發。按照大陸扶貧標準，1978至2010年累計減少了2.5億貧困人口。參考國際扶貧標準，大陸共減少了6.6億貧困人口。不過，當一個國家的貧困人口數占總人口10%以下時，減貧就進入瓶頸，是最艱難的階段。2012年，中國貧困人口數比例為10.2%；2013年底，還有近1億人口生活在貧困線以下。過去5年來，全國農村累計脫貧5564萬人，相當於一個中等國家的人口總量，年均減貧1391萬人。為了與貧困「決戰」，從2014年開始，大陸將每年的10月17日設為「扶貧日」，引導社會各界一起來關注貧困問題；並且運用科學方式，針對不同貧困區域環境，以及不同貧困農戶狀況，精確地幫扶與管理。(旺報)