拜全球經濟復甦、工具機產業景氣欣欣向榮所賜，東台精機公布元月份合併營收達8.17億元，較去年同期大增了47.81％，目前集團在手訂單仍有40億元未出貨，能見度看到第2季，來源包括汽機車、航太與電子等產業客戶，在全球工具機產業持續奔向榮景加持下，該公司今年將有機會躋身為營收百億元的工具機集團。在中國大陸市場的開拓方面，東台耕耘華中地區多年，2010年起即在武漢設立分公司，今年起為擴展服務規模，積極轉型為4S直營店，提供華中地區包括設備銷售、維修保養、技術支援等全面服務，除建立維修備品倉庫外，並規劃充足且完整的後勤維修機制，來為客戶提供快速的售後服務。此外，東台也訂於3月1日在武漢分公司增設東台技術應用中心（T-TAC），提供在地客戶即時的加工驗證與技術諮詢服務。東台強調，為強化在虛實整合製造上的合作及在軟實力上的投資，該公司日前與西門子舉行會議，由董事長嚴瑞雄領軍東台團隊與台灣西門子總經理陳敏智、睿志科技總經理林建信所帶領的技術團隊交換在彼此在工業4.0、虛實整合應用的經驗及做法。未來東台將結合西門子的能量，運用Tecnomatix等先進數位軟體，在替客戶規劃4.0生產線的階段提供更準確的數位模擬，包含廠房配置、物流、機器人、加工、產能預估等完整製程，在實際製造前優化效率、並消除所有風險因子，以確保客戶投資效益，協助客戶在低投資風險的狀態下邁入工業4.0。(工商時報)