香港永遠的首富李嘉誠是華人心目中的超人，蛇吞象般毒辣的投資眼光和推動企業轉型的能力，使他從鐘錶店員翻身成「塑膠花大王」更進而封神全港「超人」，他自身經歷直接象徵香港70年來的商業史，前無古人，後也再難有來者。李嘉誠12歲才與家人踏上香港土地，從此他的一舉一動牽動香港商業發展及全球目光。1950年，22歲的李嘉誠創辦長江塑膠廠，8年內他便將這間公司發展成營業額千萬港元級別的大廠，自己也獲得「塑膠花大王」封號，成為業界要角。李嘉誠並不僅滿足於作一個傳產大王，1971年影響香港至今的長江實業成立，他勇於在商場上轉型，一舉締造事業王國，成為在商場戰無不勝的利器。例如，李嘉誠旗下長江實業上市，在一年內，其土地儲備上升逾20倍，並於1979年以蛇吞象的方式，收購當時市值60億港元的英資次大洋行和記黃埔，成為首位收購英資洋行的華人，從此李嘉誠開啟收購英資企業的道路，從而進入電力、能源領域。在面向未來的科技、新潮產業上，李嘉誠也有獨到眼光。1999年他曾在網路熱潮時將發展不佳的電信品牌Orange以高估值賣給德國業者。10多年後的李嘉誠亦投資臉書、Skype、Spotify等網路企業，甚至在電競業者雷蛇的上市中也有李嘉誠的身影，劃時代的投資眼光使人稱奇。但讓長實事業版圖大幅擴張的關鍵，還在於他早於1980年代進軍大陸，天安門事件後外資撤離中國，只有李嘉誠頻繁投資當地基建，奠定日後基礎。惟近年來，李嘉誠接連出手大陸、香港資產，也使他遭到大陸輿論狂暴式抨擊。2015年，多家大陸全國性官方媒體的微信公眾號流傳聲討李嘉誠，強調李嘉誠從2013年後開始拋售陸港的資產，到2017年，李嘉誠家族賣掉的大陸香港資產超過1,700億港元，用於收購英國、葡萄牙、奧地利、德國、加拿大的公司。2015年1月，李嘉誠著手將長江實業與和記黃埔進行合併改組，未來新公司註冊地也將遷至開曼群島。李嘉誠稱這次重組是為長子李澤鉅接班做準備。面對中國多家媒體《不要讓李嘉誠跑了》等文章，李嘉誠亦發表官方聲明，回擊這些文章「令人不寒而慄，深感遺憾」。(工商時報)