超過80歲的李道佳老教授，在大陸培育出非常多幼教早教人才，在聽完我的講座後告訴我，來生她仍要從事教育，只因覺得培育孩子是件充滿成就感與喜悅的工作。老教授的回應令我非常感動，這也是1月中旬我應中華海峽兩岸經貿促進會遼寧辦事處的邀請，以「從AI世代談真實教育」為題進行講座交流最大的收穫之一。我們都知道，每個孩子都是世界的唯一，每個孩子也都是一個驚喜；而我試圖就教育一事，用現代的科技來落實2500年前孔子因材施教的理念，此一努力也獲得越來越多人的支持。「因材施教」說來簡單，老師知道、父母聽說，但一直無法落實的原因，在於如果連孩子是甚麼樣的「材」都無法分辨確認，何來適性的施教模式？所以當天我分享的主題，乃是有關「親子都需要知道的未來學」及「孟母金鑰」中很重要的一個環節，就是對孩子天生氣質的認識，也在當場受到與會父母極大地關注。每個嬰兒生下來就具有氣質上的個別差異，並於親子照顧及關係上產生一連串複雜又深奧的連鎖反應。如果這些連鎖反應破壞了親子間的關係，將是件很可怕的事。問題是大多數父母都不知道，調教一個氣質不同的小孩，必須用不同的態度與方法，才能施以適當教養對策，父母與孩子也能避免錯誤引導，進而適時發展孩子天賦。了解孩子的氣質，更能協助家長及照顧者用四兩撥千斤的方式，建立正確和良好的親子關係與方向。除了平時對孩子的觀察外，父母也需要方法和工具去了解孩子，我曾經做過親子教養的問卷調查，40歲以下的家長，孩子年齡集中在3歲以下，有將近7成的家長自認不了解，或者是不知道用什麼方法來了解孩子；其餘3成的家長雖然認為自己還算了解，但也只是透過孩子行為觀察或照護人員／保母的轉述，這與真正地了解孩子，並持續性改善孩子的變化，還是可能有所差距。就如孩子天生活動量大，若父母不能了解，很可能就會認為孩子總是坐不住、喜歡調皮搗蛋，學習能力也不好，但關鍵其實在於沒有合適安排孩子發洩精力的活動，孩子自然坐不住；又如個性權威的父母，如果沒有針對個性退縮的孩子調整其教育方式，將導致孩子更加唯唯諾諾，完全沒有主見及主動處理事物的能力──這些只是幾個例子而已，卻也體現出對親子關係及孩子的傷害，即因缺乏認識孩子的獨特性，進而衍伸出事倍功半的苦果。(旺報)