年節將近，面對一波波的低溫，家家團圓的熱情高漲。台糖長榮酒店連續舉辦4年的公益圍爐活動，「2018寒冬送暖圍爐幸福‧樂」，昨（12）日晚席開36桌，讓弱勢朋友感受到『大家庭』圍爐吃年夜飯的溫暖。台糖長榮酒店總經理吳建明表示，2015起該酒店志工服務隊自主籌款舉行「公益圍爐宴」至今，四屆累積參與達1,400多名，今年更以尾牙春酒公益專案邀集各企業一起合力幫助弱勢朋友團聚，公益提撥加自籌款二方式下，讓酒店幫助了台灣世界展望會、南家扶中心、勵馨基金會、瑞復益智中心、德蘭啟智中心等8個社會團體，至酒店相依、團聚、圓夢，台南市府也派員出席，給予弱勢朋友深深的祝福與鼓勵。持續四年舉行的寒冬送暖公益圍爐宴，台糖長榮酒店秉持著「你我都是一家人」大家庭的概念，期望所有弱勢家庭都能和其它家庭一樣有機會至酒店開心、無壓的享有圍爐、團圓幸福感，因此每年以該酒店志工服務隊名義，包括對內募款、336美食市集的冷熱飲品義賣，和酒店新品、二手品義賣會等模式，點點滴滴累積圍爐宴經費，今年圍爐宴經費籌組更加入了企業公益提撥，只要年節前至3月31日止，至台糖長榮酒店使用「汪福迎春過好年」尾牙春酒專案，不管是自籌或是累計滿20桌，該酒店即愛心提撥圍爐宴1桌，截至年前換算企業累積桌數為22桌，另外志工服務隊募集款讓今年「寒冬送暖圍爐幸福‧樂」以36桌風光開桌。連續二年參與公益圍爐宴貴賓台南市社會局局長淑惠表示，一個有愛的飯店培育員工自發性募款，加上酒店高層支持結合尾牙春酒公益專案，讓弱勢朋友能夠不愁年節，齊聚在五星級環境裡，提供著大廚菜餚以及最暖心服務，這樣的夜晚特別有愛，大家的陪伴下每個人並不孤單，在充滿笑靨的臉上都看得出幸福與滿足。昨晚的「2018寒冬送暖圍爐幸福‧樂」，共邀請了台灣世界展望會、南家扶中心、勵馨基金會、瑞復益智中心、伊甸基金會、台灣導盲犬協會、忠孝里清寒戶及德蘭啟智中心等弱勢單位參加，晚會內容設計朝向與弱勢朋友互動，透過小遊戲、歌舞唱跳，將彼此的心凝聚，晚會進行不少社福團體帶著服務家庭向酒店表達感謝之意。尤其今年加入了「汪福迎春過好年」尾牙春酒公益專案愛心桌提撥，讓台鹽退休人員、顏氏牙體技術、逢霖工業、瑞賢實業、捷拓等企業，能夠以舉辦尾牙春酒員工同樂間還能盡社會回饋之心意，感到窩心也意義非凡。(工商時報)