因應民眾使用手機的普遍性，財政部今年新增「QR Code」報稅服務，只要是「沿用去年本人繳退稅帳戶」及「不繳不退案件」，就可用手機掃描QR Code，輸入身分證統字號及驗證碼，快速完成106年度綜合所得稅結算申報。財政部統計，以去年的結算申報人數來看，約有200萬申報戶可受惠。財政部北區國稅局表示，106年度綜合所得稅結算申報期間自5月1日起到5月31日止，針對符合一定條件的納稅義務人，國稅局會主動計算應繳納稅額或應退還稅額，並在4月24日由郵局寄發稅額試算通知書及相關表單，同時會用簡訊通知去年在綜合所得稅結算申報時留有手機號碼，且適用本項服務的納稅義務人。北區國稅局局長王綉忠指出，因應智慧型手機的普遍性，為提供便利的報稅服務，若是符合「沿用上年度結算申報繳退稅帳戶案件」及「不繳不退案件」，稅額試算通知書首頁將新增「QR Code」，納稅義務人收到通知書後，經核對內容正確無誤，除原有書面、網路及電話語音的回復方式外，民眾可以手機掃描「QR Code」連結至簡易回復確認網站，輸入「身分證統一編號」及「線上驗證碼」，快速完成106年度綜合所得稅結算申報。據財政部統計，去年綜所稅申報600多萬戶中，有379萬戶採用稅額試算來報稅，其中有約146萬件退稅案件、有62萬件「不繳不退」案件，若這200萬餘戶屬於退稅並沿用原本存款帳戶，或是不繳不退的納稅義務人，今年就可以透過稅額試算書上的QR code報稅，多了一個便利管道。(工商 )