台股倒數封關6日，近期上市櫃緊鑼密鼓召開法說會，同時公布去年獲利數字與明年展望，但會後結果兩樣情，昨（2）日TPK-KY（3637）打到跌停、日月光（2311）逆勢上漲，統計至封關前還有超過20家舉辦法說，牽動市場情緒。亞股之中，日韓股獲利回吐賣壓較重，台股高檔走低的幅度相對較小，昨日小跌0.3％收11,126點，台積電力守收平盤，大立光持續震盪，指標股表現清淡，盤面由法說股帶動漲跌，愈來愈多企業趕在封關之前辦理法說，相關個股的業績消息、法人籌碼，成為近期高檔震盪台股的市場焦點。TPK-KY昨日開低重挫，市場認為財報不如預期且邁入傳統淡季，法人下修本季每股盈餘預估，三大法人同步賣超1.07萬張，為日前持續加碼押寶的持股，一次大幅調節。統計接下來還有玉山金、聯亞、原相、智原、譜瑞-KY、華碩、大聯大等近20家企業，都將在2月12日封關日前舉辦業績說明會，其中周五獲得三大法人買超個股，如義隆、穩懋、鈊象、友達、光洋科、美律、世界、精材、群創、敦泰等，會前押寶意味濃厚。不過，法人分析，倒數6個交易日封關，機構法人對自己手中持股的最新營運狀況不會不了解，但短線有業績說明會的題材，以及「高賣低買」的操作機會，除非會議內容超乎預期得好，才有追漲空間。但就大盤中長線表現評估，法人仍看好有走高的機會。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，台股企業獲利可望連續2年成長，讓市場拉高評價，目前台股本益比仍處於合理區間，將有機會持續向上挑戰歷史高點。蔡明翰指出，全球主樣央行的貨幣政策相對寬鬆，利率走高也僅是逐漸邁向「正常化」，資金行情不停歇，台股的投資價值也在於新興產業如車用電子、物聯網等應用，拉回修正是創造長線的投資機會。(工商時報)