上證綜合指數2～4月連續修正，累計跌幅超過10％；觀察國內45檔大中華及A股基金，若看短期月績效，以中小型A股基金較出色，前兩強保德信中國中小基金、統一大中華中小基金漲幅分別達4.3％、3.8％，表現亮眼。保德信中國中小基金經理人張徑賓分析，儘管A股底部反覆震盪，但在大陸經濟平穩、企業的整體獲利保持穩定、利潤增速預計仍在兩位數以上；考量4月以來，海外風險資產普遍出現「溫和修復式上漲」的行情，A股觸底反彈的氛圍值得期待。從總體經濟面來觀察，大陸1、2月經濟數據普遍優於去年第4季，但3月包括工業生產、固定資產投資及出口等數據均較1、2月下滑，使第一季GDP年增率持平於去年第四季的6.8％，但低於去年的全年6.9％。保德信中國品牌基金經理人許智洋認為，中美貿易摩擦是短期市場的關注焦點，一旦升溫，將是市場波動的來源；大陸經濟穩健的基本面有助市場抵抗潛在衝擊，在貿易摩擦和市場波動環境下，防禦性、內需消費產業、創新產業等非貿易相關產業是避風港。許智洋指出，去年以來，海外資金一直是A股重要的力量，尤其是藍籌股，始終是外資相對青睞的標的，聯準會（Fed）可能再度升息，預期大型A股受短線國際資金收緊的衝擊較低，經濟及企業獲利成長動能穩建，加上權值股依然具有價值面優勢，今年仍有高點可期。凱基亞洲護城河基金經理人張逸敏表示，今年以來陸股表現相對受抑，然而大陸企業預估EPS持續上升，政府並不斷釋放利多政策，預期將有助股市維穩，且今年6月A股將納入MSCI，以初期被納入權重0.73％計算，短期預計會吸引超過百億美元規模的境外資金流入，長期在全部納入後，將帶來約3千億美元的資金增量。(工商時報)