台股集中交易市場周五受惠於鴻海集團旗下富士康FII，僅36天通過A股IPO消息激勵，鴻家軍由鴻海今帶頭上攻，上演慶祝行情，加上台積電、大立光及南亞科等權值股助攻，使指數全場守穩於各短期均線之上，加權股價指數收報10,864.82點，上漲41.58點，漲幅0.38％，成交量1228.90億元，周線揚升137點。類股表現方面，包含食品、電機、電器、鋼鐵、電子之通信、電零、資服、觀光與油電等族群，表現弱勢，而水泥、玻璃、營建、航運、貿易、電子之光電、他電及其他等族群，則漲幅優於大盤。在權值股方面，國泰金、遠東新、聯電、友達、群創、台達電、台灣大、台塑化與統一等，表現弱勢；富邦金、第一金、中信金、台積電、鴻海、聯發科、日月光、中鋼、南亞、台泥、亞泥、廣達、仁寶、南亞科、華航及長榮航等，力挺多方陣營。店頭市場方面，雖極短線電機、鋼鐵、電子之網通及電通等族群，走勢疲軟，但受生技、紡纖、化學、電子之半導體、電腦、光電、零組件、資服、營建、航運與觀光等族群走揚拉回，使櫃買指數開高趨堅，終場收報150.69點，上漲0.28％，成交365.89億元。上市、櫃個股演出方面，終場計映泰、麗臺及久陽等7支股票高掛跌停板；另有愛普、華擎、宏致、台達化、致茂、智原、技嘉、榮群、美桀、太景*-KY、神盾及國眾等58檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計景碩、科妍、順德、遠見、合晶及勝麗等21支股票強勢漲停板；另有恩德、旺宏、康普、日電貿、先進光、精星、緯軟、漢磊及中美晶等53檔股票的漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高登高，終場大漲3.90％，收報3860元；股后精測則開高震盪走低，收報982元，下跌0.81％，盤中最高一度來到1005元，重返千元大關，唯中場過後，由紅翻黑，未站穩千元關卡。市場消息方面，富士康FII申請赴A股上市，從送件到獲大陸證監會同意通過，僅歷時36天。對此，賴清德今表示，並非僅30多天就通過，很多查證要進行，其實鴻海子公司已經在陸努力一年多，此外，鴻海另有台北、香港、深圳3家子公司都在申請上市，不是只有申請在陸上市。另外，中華經濟研究院發布2月臺灣製造業採購經理人指數（PMI）為50.4，較1月指數下跌8.6，非製造業經理人指數（NMI）指數也回跌5.2至50.7，但已連續12個月呈現擴張，院長吳中書表示，主要是受到農曆春節假期，工作天數減少的影響，排除季節性因素後，僅為小幅下滑。據外電報導，為保護國內產業，並吸引國際企業赴美設廠，以實現其「美國優先」的政策目標，美國總統川普周四簽署總統文告，正式授權對進口鋼鋁材分別課徵25%和10%關稅，但初步給予加拿大和墨西哥暫時豁免的待遇，並同意其他盟邦申請豁免，一反先前白宮揚言沒有國家可以除外的強硬立場。中國商務部周五對美國的鋼鋁稅表達強烈抗議，抨擊美方此舉將對國際貿易秩序造成嚴重影響。日本、南韓和澳洲宣布將向美國提出豁免申請。日本政府並表示，此稅將對美日兩國緊密的關係造成重大衝擊，南韓則表示可能向國際貿易組織（WTO）提出申訴。另外，日本央行周五宣布維持貨幣政策組合不變，對日本經濟的樂觀看法亦維持不變，顯示該央行仍然堅信其龐大激勵政策將持續驅動通膨達成目標。此決議符合市場預期。此外，據路透社報導，南韓高層表示，美國總統川普（Donald Trump）將於5月份，與北韓領導人金正恩（Kim Jong Un）會面。一旦會談成真，將成為美國與北韓之間，歷史上首次現任元首的正式會談。業內人士指出，受惠於美國白宮對於鋼鐵、鋁關稅態度軟化，不僅豁免加墨兩國鋼鋁稅外，也對其他盟國釋出善意，使市場擔憂貿易戰情勢趨緩，加上美總統川普接受北韓領袖金正恩歷史性峰會邀約，顯示半導僵局緩和，南北韓關係破冰等，除帶動今南韓股匯市上揚外，也激勵台股今於高檔穩步趨堅。而台股技術面在5日線、月線及季線糾結後，今5日線向上與季線正式呈黃金交叉，挹注盤勢波段多頭架構；只是，台股短期逢高易受國際消息衝擊影響，加上外資時買時賣，尚未明確表態等影響下，盤勢逢高仍不宜過度追價，不過，近期盤勢以個股依題材領先盤勢發展為特色，包含具漲價誘因題材股票，蘋果供應鏈、光學族群、環保概念、2月營收表現靚及前景展望佳之個股及族群，仍值持續追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是聯電(2303)、友達(2409)、旺宏(2337)、日月光(2311)及華邦電(2344)；單日賣超前5名股票分別係宏碁(2353)、新光金(2888)、鴻海(2317)、微星(2377)與中鋼(2002)。(工商 )