花蓮6日深夜強震，此次震災中有9名大陸遊客不幸遇難，6名大陸遊客受傷。大陸國台辦發言人安峰山12日表示，陸方感謝台灣有關方面、花蓮縣政府與救援人員對受傷的大陸遊客和遇難者家屬給予關照和協助。此外，據初步統計，大陸各界捐款已達約新台幣9400萬元（人民幣2087.5萬元）。安峰山表示，花蓮強震以來，國台辦與台灣有關方面，與花蓮縣保持密切的聯繫與溝通，以及時了解救災進展情況，協調有關方面做好準備，以隨時赴台救援和提供救助設備。包含國台辦、海協會、中國紅十字會總會、中國地震協會等有關機構，與北京市、福建省、廣東省、廣西壯族自治區等地方第一時間均向災區的台灣民眾致哀。花蓮地震後，災情透過各種媒介傳出，各界善款與物資不斷湧入花蓮，大陸也不缺席，據安峰山表示，大陸有關方面、地方和台資企業踴躍捐款與捐物資。據初步統計，已捐助約新台幣9400萬元，援助花蓮地區早日度過難關，協助後山重建家園。此次花蓮地震共有9名大陸遊客不幸遇難，6名大陸遊客受傷。安峰山指出，陸方為盡快全力協助遇難遊客家屬赴台處理善後，國台辦、海協會，與公安部、國家旅遊局和有關省市迅速啟動應急機制，迅速核實傷亡人員資訊，緊急開通「綠色通道」，為傷亡者家屬與證件遺失人員加快辦理出入境證件。海峽兩岸旅遊交流協會和北京市台辦亦派出工作組陪同家屬赴台，協助處理善後事宜。安峰山說，台灣有關方面、花蓮縣政府和救援人員全力展開搜救，對受傷大陸遊客和遇難者家屬給予關照和協助，陸方對此表示感謝，並希望遇難遊客的善後事宜得到妥善處理。12日下午花蓮縣政府舉辦震災罹難者公祭，包含總統府祕書長吳釗燮、行政院祕書長卓榮泰、大陸委員會主委張小月，與海峽交流基金會董事長田弘茂等人皆到場表示哀悼。據悉，大陸各界捐款不斷，江蘇省台辦所屬涉台服務機構日前向花蓮捐款50萬元人民幣，並向花蓮縣長傅山昆萁發去慰問函，對遇難同胞表示哀悼慰問。昆山市融合慈善基金會也捐款100萬元人民幣。(旺報)