大陸國台辦主任張志軍日前出席台企聯新春聯誼，證實兩會後將轉任全國人大。對此，陸委會主委張小月7日出席陸配親子活動受訪時，祝福張志軍「一切順利」，同時期望他今後處理與兩岸有關議題時，能夠特別注意、了解台灣人民心聲，希望兩岸能夠和平穩定、溝通對話，也希望大陸別對台灣打壓、破壞。張小月還引用總統蔡英文的賀年春聯，表示既然春天來了，兩岸應 「萬物當春、幸福共好」，期待兩岸關係未來是這種狀況。希望陸方勿打壓台灣據了解，張志軍日前當選福建省全國人大代表，5日出席台企聯新春聯誼時透露，今年兩會後，將轉往全國人大任職，國台辦主任遺缺由第一副主任劉結一接任，現任海峽兩岸關係協會會長陳德銘應會留任。張小月7日出席「玉犬迎新春，親子同歡樂」陸配親子活動，與約30名陸配親子手作捏麵人，慶祝即將來臨的農曆春節。談及張志軍的交棒，張小月未提及較具針對性的「新人新政」，反而祝福「一切順利」，釋出相當善意。但她也說，希望張志軍未來若有處理到兩岸相關議題，能了解台灣人民心聲；希望兩岸和平穩定溝通對話、陸方不要對台打壓、破壞。持續改善陸配待遇另外，張志軍日前表示，雖說目前兩岸關係出現政治僵局，但「如果冬天來了，春天還會遠嗎」，「撥開雲霧，你會看到滿天的陽光」；海基會董事長田弘茂則以「春天怎麼這麼冷」，暗喻兩岸冰冷局勢，隔空喊話意味濃厚。被問到兩岸的春天，張小月未正面回應，僅表示大家都期待兩岸關係能和平穩定發展，兩岸雙方應該要在沒有政治前提下見面，溝通對話，「這是大家共同期待」。出席陸配親子活動，張小月不僅與陸配一同作捏麵人，更抱起陸配小孩直讚「好可愛」，展現十足親和力，更承諾會持續放寬陸配親屬來台、在居留階段參加部分專技人員考試資格、加強宣導各項措施等。(旺報)