智慧型手機的出現、社交網路的盛行，已改變人們的生活，如今要不要讓孩子擁有智慧型手機，令為人父母的頭痛不已。■When to allow children a smartphone has become among the most pivotal of parental decisions in the decade since Apple's iPhone remade daily habits.小孩究竟多大可以擁有手機，已成為現代父母的難題。家長擔心孩子手機成癮，害怕他們接觸到色情等不良內容，卻又難以抵擋孩子們不斷哀求的疲勞轟炸。12歲的蓋伯爾在吃晚飯的時候，央求父母給他一支智慧型手機，他又是拜託又是請求，說朋友們都是人手一機，但蓋伯爾的父母仍不答應。蓋伯爾的母親艾倫表示，「誰會給在學的小男孩一個遊戲平台讓他玩個不停。這有點像是教小孩怎麼使用毒品，但又要他有所節制。」艾倫與先生擔憂能否繼續保護兒子脫離所有誘惑，包括令人上癮的電玩、色情、網路霸凌，以及虎視眈眈的陌生網友。後來他們仍屈服了。蓋伯爾得到智慧型手機，但條件是須練習小提琴或到戶外遊玩。75％青少年擁有手機蘋果iPhone面世10年，已改變人們的日常習慣。究竟要不要讓孩子擁有智慧型手機？早已令為人父母的頭痛不已。對許多家庭來說，這項抉擇的困難程度，不亞於何時要交給孩子汽車鑰匙。目前的情況看來，一旦父母讓步，交出智慧型手機的控制權，將導致孩子的生活造成莫大衝擊，影響層面包括學校課業、人際關係、娛樂、睡眠、談戀愛、甚至是性。皮尤研究中心2015年調查，近75％的青少年都已擁有智慧型手機。另據Verto Analytics研究，青少年平均每日使用手機95次。支持孩童安全使用媒體的非營利機構Common Sense Media表示，青少年每日平均使用手機時間接近9小時。但對青少年而言，手機已是社交生活的一部分，許多小孩在家不斷向父母求情，希望能加入社交群體，這也是蓋伯爾最後能得到手機的原因。蓋伯爾的父親麥克說，他看到兒子的朋友們使用手機在聯絡何時見面，「我瞭解那種覺得自己落單的心情」。為了迎接蓋伯爾的新手機，麥克夫婦做足了功課，除了完成家長的線上課程，並向小孩約法三章，訂立規則規範使用時間、地點等。iPhone 允許家長監控麥克夫婦發現一款可以監視小孩使用手機時間與造訪網站的應用程式，於是他們向孩子們再三警告，每個人在手機上做的事「都被挖掘大數據的企業監看，我們做的每件事都會被監看」。心理學家表示，社交媒體令青少年感到焦慮，他們變得離不開手機，因為「害怕錯過任何訊息」，包括社交規劃、彼此對話或擔心別人口中的八卦會與自己有關。此外，網路霸凌卻也可能造成孩子的身心受創。據美國疾病管制與預防中心2015年統計，全美16％的高中生曾被網路霸凌。為防止小孩手機成癮，蘋果iPhone允許父母掌控小孩下載內容，並可暫時中止程式。蘋果和其他科技業皆提供方法讓父母監管小孩行動。現年43歲的法莉絲決定不讓女兒擁有智慧型手機，她只給女兒智慧表，可供與家人聯絡。她直言，「我不在乎別的媽媽怎麼看我。我喜歡這樣與眾不同」。(工商時報)