2018年第一個台彩億萬富翁獎落台南佳里，1月2日由佳旺彩券行開出的大樂透頭獎，3.92餘億元由1 人獨得，地方紛傳是當地民眾獲得，13日中獎人透過台灣彩券，捐出1千萬元給廟宇金唐殿作為廟務基金，而中信基金會、中信生命之火也獲得3200萬捐款，並包給彩券行168萬元紅包，彩券行則捐出20萬元，讓公益情延續。公益彩券自1999年開賣迄今已經有近20年歷史，包括這次，佳里地區已經開出過5次頭獎，2003年3月還曾單月開出2次頭獎，當時還吸引不少民眾包車前來買彩券，距離上次開出頭彩已經有12年之久。位在中山路上的佳旺彩券行算是老店，上門的客戶多半是鄰近民眾或上班族，雖瘋傳是在地人中獎，但店家也沒有特別印象，經過1個月，中獎人透過台彩公司趕在春節前送出大禮，捐贈1千萬給三級古蹟佳里金唐殿，作為3年1科蕭壟香科的經費，另外還包了168萬的紅包給彩券行，眾人才起鬨「在地的啦」！13日上午，台灣彩券公司總經理蔡國基、董事黃志宜將千萬支票轉交金唐殿，由代理主委林昭明收下，廟方委員也出席見證，下午再將168萬元支票送給經營彩券行的蔡春玲、蔡明良姊弟，2人延續慈善愛心，捐給台南市身心障礙者自立更生創業協會、北台南家扶、新蘭愛心會共20萬元，現場發放100份彩券與民眾分享喜氣。(中時 )