相信大家最近臉書上都應該被一隻青蛙洗板，不然就是看到朋友抱怨「我的蛙出門三天怎不回來？」這股熱潮來自日本手遊APP《旅行青蛙》，一路從日本風靡至大陸，而最近連台灣眾網友都陷入「蛙坑」，連五月天的阿信、S.H.E的Selina都沈迷其中，到底一款簡單到不行的遊戲，如何攻陷三地玩家？《旅行青蛙》畫風採手繪的文青風格，而玩法也非常簡單，一開始設定青蛙的名字，收割在遊戲中的貨幣「三葉草」，為青蛙購買便當、道具跟護身符，再打包行李就好，接下來玩家可以做的事情，就只有等青蛙出門，而當牠出門以後，你也只能等青蛙寄明信片及帶伴手禮回來，難怪被網友形容為是一款無欲無求的「佛系遊戲」。有評論家就指出《旅行青蛙》會突然大受歡迎，也是因為迎合社會大眾感受，玩家就像父母一樣為青蛙準備好一切，但青蛙說走就走，望穿秋水也只得一張明信片，更無法得知什麼時候歸來，回想身為子女的自己時，又有否像青蛙一樣任性，但另一方面其實青蛙更似現代年輕人的渴望，能說走就走的任性，背後卻永遠都有避風港在。但不管這款遊戲大受歡迎的原因是什麼，背後還是帶來了無限商機，除了有玩家因為最低門檻只要台幣30元，即能為青蛙課金買三葉草以外，大陸更因無漢化版而早就推出山寨版APP，而淘寶上更充斥著大量未有官方授權的山寨商品，連台灣故官的臉書小編也不放過機會，將「清蔣廷錫寫生花鳥冊 荷蛙蜻蜓」配上「認識新朋友了」的字句，引來網友大讚笑說「媽，今天我在外面吃。」今年拜年時想不到要跟親友聊什麼，搞不好聊蛙還能增進彼此感情。(中時 )