提前走在市場前面，安聯投信第二季打頭陣，推出安聯收益成長多重資產基金，策略主要訴求多重資產概念，並委任集團旗下研發出投資黃金比例的收益成長團隊操作管理，由原班人馬全新打造台幣、人民幣兩種幣別，以期提供台灣投資人更多元化的選擇，提前掌握市場趨勢脈動。安聯投信表示，收益成長策略因採取均衡布局股票、高收益債券及可轉換公司債等三大美元資產，有助於同步掌握持續現金流收益、資本成長機會、緩和利率風險等三特性，在多空環境中發揮收益成長追漲抗跌特質，更有助於因應當前的市場變化和投資需求。安聯收益成長多重資產基金經理人林素萍表示，安聯收益成長多重資產基金提供人民幣與台幣雙幣別，除了適合有收益需求的投資人外，針對無法承受單押股票投資風險、有人民幣需求，或想要多元投資、分散風險，但較少使用外幣的投資人來說，都適合將該基金納入投資組合，作為核心資產配置，參與美國長期基本面行情。對於訴求三強資產的收益成長策略為何漸受市場重視？安聯投信表示，收益成長策略是希望給予想要追求高於固定收益報酬的投資人，過去很少有策略結合這些特殊資產類別，像是高收債、可轉債、大型成長股等，把這些跨界資產組成一個非常多元的創新策略，吸引各種投資人，收益來源不僅相對穩定，又高於固定收益，適合追求收益的投資人。譬如：對於已有資產實力或是在準備人生下半場的投資人，收益成長策略將有助於增加多元收益來源，不侷限於固定收益；而對於多年後才能退休的年輕投資人而言，採取多元化的資產配置，除了能參與股市成長，同時也具備固定收益的下檔保護。(工商時報)