外貿協會董事長黃志芳於今（14）日下午率首長們至各單位辭歲，行政處大跳辭歲迎新操，黃志芳也參加帶動唱，展覽中心機器人員工Pepper以恭喜發財歌迎接長官們，因為恰逢情人節，黃志芳加碼送給各部們女同事巧克力花束，讓大家帶回年前收工日的歡樂氣氛。貿協首長出國行程太多，今年包括黃志芳、副董事長莊碩漢與劉世忠、秘書長葉明水、副秘書長王熙蒙與林芳苗，過年都將留在國內與家人團聚，黃志芳在給同仁的辭歲信中附了兩張照片，一張是民眾寄給他的精美航海王2018年曆，這位民眾鼓勵貿協同仁都做航海王，為台灣的經濟打拼。另一張照片是黃志芳夫人為貿協過新年而插的花，祝福每一位同仁闔家幸福美滿。希望大家利用假期，好好和家人團聚，好好休息。黃志芳表示照顧好自己的健康是一切的基礎。莊碩漢笑稱，過去一年花太多時間在國外做推廣，如果過年還出國會被太太打的。葉明水則指出，過年能留在家裡不搭飛機是最幸福的事了，他讓在國外工作的子女都回台團聚。即將進入狗年，黃志芳透露自己屬狗，結婚後問太太可不可以養一條狗，太太說不可以，因為家裡已經有一隻大狗了。黃志芳是十足的愛家暖男，在LINE上收到會轉圈圈的台灣黑熊動畫貼圖，立刻轉傳給太太，太太每周一上完插花課，就將花材帶到黃志芳辦公室，為他新插一盆花。(工商 )