全球股市2月大洗三溫暖，期貨雙雄元大期（6023）、群益期（6024）2月稅前淨利兩樣情，元大期3,536萬元，為近3年單月新低，群益期不懼2月動盪，獲利達1.46億元，連續2個月登峰。群益期2月稅前淨利1.46億元，月增20.8％、年增3.84倍，稅前每股淨利0.91元，持續暴衝，累計前2月稅前淨利2.66億元，年增3.35倍，每股稅前淨利1.66元，創歷史新猷。群益期總經理李文柱表示，2月工作天數少，然因舉辦新春不打烊活動成效顯著，客戶交易芝加哥商業交易所（CME）商品總量回溫，帶動海外期貨交易量持續成長，加上子公司群益香港獲利創下單月歷史新高，營運正向。上海國際能源交易中心26日將掛牌交易中國版原油期貨，宣示中國將加入亞太原油定價權的競爭，李文柱認為，海外交易人可透過群益香港交易原油期貨，對於業績將有一定助益。本月美國可望升息，全年升息速度是否加速疑慮仍未解除，李文柱認為，全球股市波動度仍大，存在避險需求，對於3月營運持續樂觀。元大期2月稅前淨利3,536萬元，稅前每股淨利0.15元，為2015年3月以來單月新低，累計前2月稅前淨利1.4億元，仍年增13.33％，每股稅前淨利0.6元。元大期董事長林添富指出，獲利數字低於水平，將持續努力。另外，群益期、元大期都將於5月24日召開股東常會，法人預估，兩家公司皆可望以盈餘7成配發股利，為高殖利率股熱門標的。今年波動度恐持續放大，買盤也積極湧入具避險功能的期貨業，群益期近期股價頻創歷史新高，昨日漲0.53％收57.3元，今年以來大漲26.6％，元大期收46.9元，大漲14.3％。(工商時報)