《華爾街日報》引述沙烏地阿拉伯官員和知情人士說法指出，隨著油價攀升減緩沙國政府財政壓力，原訂國營石油巨擘Aramco股票初次公開發行（IPO）將延後至明年進行，且只在沙國交易所掛牌，至於是否赴海外上市，則將再評估。沙烏地阿拉伯延後原本野心勃勃的IPO計畫並且縮減募資規模，除了擔心在海外上市可能引發法律風險之外，另一原因在於油價回升使原油收入增加，讓沙國財政趨穩，募資需求大減。身為全球最大石油公司的Aramco，原擬尋覓海外掛牌地點，估計籌資最高1,000億美元，當時立刻引起美總統川普的關注，曾公開呼籲Aramco赴美上市。沙國官員與知情人士透露，負責沙國日常政務的王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）最後卻決定打退堂鼓，是因為在美上市可能面臨無法克服的法律風險。沙國官員表示，Aramco赴海外IPO較原預期更複雜。油價目前上揚至每桶65美元，也大大挹注該國預算，使其擁有更多時間評估是否要在海外上市。該國最初是在2016年初拋出Aramco進行IPO的構想，當時油價一度跌破每桶30美元。在沙國Tadawul證交所掛牌，不但可實現沙爾曼王儲讓Aramco IPO的承諾，還能避免在紐約、倫敦或香港等地上市引發的訴訟與揭露公司資訊的風險。然而外界也質疑，規模較小的Tadawul交易所是否具備足夠的內部控管與技術能力，支撐像Aramco如此規模龐大的企業股票交易。Aramco保守估計市值介於1.3兆到2兆美元，相較之下，Tadawul所有上市股票市值只有將近4,800億美元。(工商時報)