威潤(6465)董事長湯潤闊今受訪時表示，今年對於美國市場寄予重望，主要是美國政府對疲勞駕駛將嚴格管制，就美國市場來說，2018年整體營收貢獻上看50%、北美市場毛利率也勢必可以守穩50%。湯潤闊表示，今年威潤會持續布局美國、中國大陸以及日本等市場，美國有設辦事處，直接出貨，中國大陸則是找軟體公司配合，日本分公司則是在申請中。湯潤闊表示，威潤每年最重要的就是拉斯維加斯的CES、以及美國、日本等一些當地展覽，目前感覺今年的CES參展的效果不錯，湯潤闊也看好今年主要來自於北美，因為去年12月18日美國HOS上路，即防止疲勞駕駛，到今年4月18日以前是緩衝期，後續就會開始對違規進行開罰，預計一但進入正式開罰，市場的剛性需求就會爆發出來。美國進入車用監控市場進入4G時代，湯潤闊表示，威潤是少數可以量產4G的公司，樂觀看好今年美國市場的營收貢獻上看50%，毛利率更是逾50%，他直言，「對美國市場寄予厚望」，相較於其他市場對於價格敏感度較高，美國市場真的非常看好。湯潤闊表示，去年市場價格殺價狀況嚴重，不諱言威潤去年降價太慢，今年將改變策略，犧牲部分毛利率來搶市占，目標放在整體毛利率守住4成。另外，湯潤闊也透露，威潤日前和一家日本電信公司在談，預計4~5月可能會有好消息，有機會帶動今年日本市場營收比重上看2成，在美國、日本市場加溫下，對其他市場的依賴性就不會這麼高。威潤目前最大法人股東就是威剛，湯潤闊也表示，相信後續業績爆發後，股價一定會有所反應。(時報資訊)