2018年MWC（全球行動通訊大會）於西班牙巴塞隆納登場，展覽亮點為產業趨勢重要指標，統計過去五次MWC展期間及之後電子指數表現，期間平均漲幅0.05％、後五日0.88％、後十日更達2.06％，勝率從六成提升至百分百，相關類股表現備受市場關注，也帶動台股科技基金表現，提供進場布局佳機。群益創新科技基金經理人陳煌仁表示，今年MWC展將展出未來服務提供商、網路、數位消費者、第四次工業革命、內容與媒體、社會技術、應用人工智能和創新等八大活動主題，出席的台灣廠商也將展出5G、人工智慧、物聯網、擴增實境等應用技術，都與當前科技產業發展重點和市場投資主流息息相關，有助相關概念股表現增溫。日盛首選基金經理人楊遠瀚指出，台股電子後續可追蹤wafer、車用電子、server、3D  sensing、電競概念、設備股；因為Nvidia將於今年發表新一代的繪圖晶片，可望掀起兩年一次的換機潮，帶動電競相關產品升級；大陸今年底將出現半導體廠及面板廠建置高峰，有助相關設備廠營運提升。宏利投信認為，台股基本面經濟正向走勢不變，利多因素未鬆動，儘管指數位在相對高檔，大表現較難重現，但基本面支撐力強，指數上檔與下跌空間將不大，類股與個股表現好壞分岐趨明顯，操作選股將主導投資績效。這次MWC展展出重點及整體科技產業中長期趨勢角度來看，陳煌仁強調，根據市調機構IDC預估，全球人工智慧投資規模預估將以每年54％成長力道增加，預計2020年全球AI投資規模將達460億美元，商機超過3,000億美元，產業前景看俏。且在智慧城市、智慧製造等趨勢引導下，物聯網相關類股也值得關注，及5G商用化趨勢發展，有利相關廠商營運和類股表現。(工商時報)