歷經十多年的產業秩序調整，以及日系大廠相繼退出中低階產品，引發一般標準型MLCC自去年以來出現大缺貨，產品報價頻頻調漲。繼MLCC之後，今年開春之際，晶片電阻也跟進漲價，被動元件股仍將是狗年台股漲價題材中最具漲相的類股。從去年以來，半導體矽晶圓、被動元件、二極體、ＰＣＢ上游原料、MOSFET等具備漲價題材的族群與個股，成為法人買盤追逐的焦點。然而，這波漲價趨勢仍將從去年延續到今年。若各位讀者還有印象，二○○○年台股股王是禾伸堂，股價攀上九九九元歷史天價，當時可說是被動元件產業的黃金盛世；其他像是華新科股價攻上三二八元、天揚漲到二一四元、立隆攀上二一一元。不料，因同業間大舉擴產，導致產品價格大幅滑落，使得被動元件廠商營運陷入低潮，衝擊股價一路走跌。日廠轉單效應＋新應用興起歷經十多年的寒窗無人問，直到去年開始，國巨、華新科、禾伸堂等股價又再度飆漲，市場才又開始注意到，被動元件產業已經出現質變的現象。歸納出有幾個原因：一、整體產業供需狀況的好轉，像是村田製作所、ＴＤＫ、太陽誘電等日本大廠並未大舉擴產；再者，因應車用、工業需求，這些日本大廠計畫性逐步停產中低階應用的陶瓷電容（ＭＬＣＣ）產品，釋出規模達二○％的標準型ＭＬＣＣ產能，象徵日系廠商逐步退出一般標準型ＭＬＣＣ市場；促使國巨、華新科、禾伸堂等受惠轉單效應，加上新產能未開出，進而引發ＭＬＣＣ大缺貨，且頻頻調漲產品報價。除了日廠轉單效應之外，受惠於智慧型手機、電動車與車用電子需求強勁，進而帶動被動元件的應用面擴大。尤其，隨著產品功能的複雜化及多元化，耗電量也將隨之增加，因此需要更多被動元件來進行穩壓、穩流、過濾雜訊等，藉以維持終端裝置正常運作。以汽車為例，過去傳統一輛汽車約使用到一○○○～二○○○顆被動元件，進入電動車或是自動駕駛，預估將使用到五千～一萬顆被動元件，需求量將倍速成長。根據市場研究機構Paumanok預測，全球被動元件終端產業需求在二○二○年將達二八六億美元，其中，網路通訊會成長三九％，達一二○億美元；車用成長三一％，達四六億美元；特殊用途成長三五％，達一一億美元；電力與工業控制用途會成長二四％，達到二九億美元；顯示出未來在汽車電子化 電動車、工業四．○、手機高規化、雲端運算等趨勢逐漸發酵下，將持續推升對被動元件的需求。被動元件大致可分為電容、電感、電阻、震盪器和濾波器等，其中，以電容的市場規模最大，電容又可分為陶瓷電容（ＭＬＣＣ）、鋁質電容與固態電容等，其功能是作為儲存電路中的電能，進行協調與耦合等。目前全球ＭＬＣＣ領導廠商以日本為主，例如：村田製作所、TDK、Kyocera與太陽誘電等，國內廠商則是國巨、華新科、禾伸堂等；中國業者為風華高科。晶片電阻接棒ＭＬＣＣ漲聲響起除了ＭＬＣＣ報價去年四度調漲之外，日前因日本本州連續遭遇暴雪，全球ＭＬＣＣ龍頭廠商村田多所工廠停工；另一ＭＬＣＣ大廠Kyocera於二月底停產0402、0603尺寸的104、105規格產品，造成ＭＬＣＣ全球缺貨程度恐將加劇。此外，近來晶片電阻也吹起漲價風。全球晶片電阻龍頭國巨已率先在年初開出第一槍，由於長期以來晶片電阻未有新產能開出，加上KOA、Vishay、Rohm、Panasonic等國際廠商部分產能轉至車用，造成供給缺口再度過大，預估第二季供應更加吃緊。不論是ＭＬＣＣ或是晶片電阻漲價，國內最大受惠者莫過於國巨。在歷經多次減資以及產業秩序恢復正常，加上集團旗下子公司整併，促使去年國巨繳出亮麗成績單，單單第四季毛利率更衝高至四三．七％，單季ＥＰＳ八．六二元，以減資後股本計算，去年全年ＥＰＳ高達十八．九九元。展望今年，在晶片電阻加入漲價行列之下，有助於整體毛利率與獲利表現。此外，國巨轉投資全球第二大晶片電阻廠KOA日前公布財報，受惠車用電阻訂單強勁推升，KOA預期今年度合併稅後純益可達四五．三億日圓、較前一年度大增七六．七％，激勵股價一度攻上歷史新高二九五○日圓。國巨去年十一月曾釋股KOA股權約一．一％，處分平均價約二二九一日圓，剩餘持股仍達十三．九％。未來若KOA營運與股價持續往上攀高，國巨的潛在投資利益將相當可觀。美桀搶攻挖礦商機近來虛擬貨幣比特幣價格大幅翻漲，掀起一股挖礦熱潮，帶動顯示卡和主機板對固態電容需求強勁，市場更傳出中國挖礦業者包下國內固態電容廠商的產能。目前國內最大的固態電容廠鈺邦，去年承接同業松木退出市場後的筆電用V-Chip訂單，以及擴充產能，促使全年營收達十九．四一億元，年增十七．五％，創歷史新高，在挖礦需求持續熱燒下，法人預估今年ＥＰＳ至少有四元水準。另外，電感廠美桀同樣也搭上挖礦商機，包括技嘉、微星、華擎、撼訊等板卡廠均為美桀的客戶，成為營運成長的一大動能。其次，ＮＢ用的一體成型扼流器（Molding Choke）去年底已完成兩家ＮＢ大廠認證，順利打入新機種的供應鏈，預估第二季開始放量。此外，在車用部分，重慶廠預計三月拿到TS 16949認證；在高階伺服器方面也有所進展。整體而言，美桀今年在板卡、ＮＢ、伺服器以及車用等四大產品應用面貢獻，以及重慶廠自動化產線擴增，今年營收將較去年成長二成，ＥＰＳ挑戰五元。立隆布局車用電子有成受惠於先進駕駛輔助系統（ＡＤＡＳ）、電動車、車聯網與自動駕駛等趨勢成形，帶動被動元件廠商也開始逐步往車用領域發展，不過，因車用進入門檻較高，國內被動元件廠商車用占營收比重均不到一成；其中，鋁質電解電容廠立隆在車電布局可說是領先同業。目前立隆的中高壓鋁電及固態電容車用產品包括應用於車用儀表板等影音相關產品、車燈、車用充電、ＡＢＳ煞車系統及ＡＤＡＳ、車用安控系統零組件如：安全氣囊及倒車雷達等多項產品，全球前五大一階汽車電子零組件廠均是立隆的客戶。因應全球汽車油耗法規的日趨嚴謹，且ＡＤＡＳ逐漸成為中高階車款標準配備，傳統十二Ｖ（伏特）汽車電氣系統恐將無法負荷，因此，德國五大車廠奧迪、ＢＭＷ、賓士、保時捷和福斯聯手製訂LV148標準，並決議將LV148作為四八Ｖ電力系統的標準。立隆看好此一商機崛起，已攜手歐美車用Teir 1廠開發四八Ｖ車用大電容，由於四八Ｖ一台車用三～五顆電容，隨著四八Ｖ趨勢成型，將增添立隆未來營運成長動能。※全文及圖表請見《先探投資週刊1976期》(中時電子報)