每逢半夜之際，大媽的關懷聲繚繞在我的耳際；愛到濃時倍思親，兒時的種種歷歷在目，思念的情緒久久不能自已，那個身影，那個聲音，在內心中擺蕩，是一種對親情的思念，也是一種對家鄉的思念，呈現兩岸血濃於水、骨肉難舍的親情。自小父母因工作關係，是大媽把我帶大的，我忘不了是她那股濃厚的天津腔，然而，她走了，再也聽不到那充滿愛的熟悉腔調，但忘不了的是她養育我的親情，是離愁，也是鄉愁，烙印在內心深處是那種思念與感恩，思念及憶起大媽的親情，那股濃厚的天津腔是一種安定又穩定的感覺，伴隨著我，直到現在。去過大陸很多地方，聽遍各種南腔北調，有熟悉，有親切，但忘不了的是大媽的天津腔，憶起過去她和大伯隨著國民政府來台，是歷史所造成的，改變不了的是鄉音，那種血濃於水同屬中華兒女的情感是無法割捨的；如今物換星移人事全非，不變的是濃濃的口音。很想帶大媽回老家看看，重溫那股濃濃的鄉音，但她走了，剩下的是思念，忘不了她的天津腔。然而樹欲靜而風不止，子欲養而親不待，環境已變，但落葉總是要歸根的；真想帶她回去看看，找尋大媽自己的根。兩岸大時代的時空環境，造就多少悲歡離合的人間故事，人要尋根，要感恩，為了那種人性的夢，大媽哺育我，照顧我，教導我，滿腦繚繞著盡是天津腔，那種熟悉的聲音伴隨著我，盤旋在我內心深處，揮之不去，但更深更濃的是對她的思念與感恩，隨著年歲增長，尋根的意念更深，轉化成一股血濃於水的中華情感。即使兩岸關係再怎麼變化，中華情感總是最純真與最原始的。在那個顛沛流離的年代，兩岸多少家庭被迫分散，但不變的是那股血濃於水的親情，大媽在世時，我無法也無能力帶她回老家看看尋親；如今大媽離開我，除了思念與感謝外，那股濃濃的天津腔將永遠盤踞在我心中，成為我生命中永難忘懷的回憶，真想帶她回來家看看，期盼大媽能和我在下輩子仍有著濃濃的情緣。(旺報)