美國俄羅斯之間因為敘利亞戰爭問題互相在網路上叫囂，讓衝突眼看一觸即發。但是美國總統川普在推特上的最新發文卻說，針對敘利亞戰爭的具體攻擊時間，「有可能很快，也有可能根本沒那麼快！」而目前已經過了川普之前說的72小時之內將對敘利亞化武攻擊做出行動，川普又改口說可能不會這麼快，讓敘利亞戰事似乎有了轉圜的餘地。根據美聯社(AP)報導，川普最新針對敘利亞問題的說法已經改變，在他說了72小時將回應敘利亞化武攻擊做出具體行動以後，現在又改口說，攻擊敘利亞的時間點可能很快，但也可能根本不是現在。川普還說他根本沒說過具體什麼時間會對敘利亞展開攻擊。日前，敘利亞總統阿塞德疑似以化學武器攻擊平民，造成美法英等國皆表態打算聯手回擊。但支持阿塞德政權的俄羅斯總統普丁，立刻提高了俄駐敘利亞部隊的戰備、嚴陣以待，讓這次化武攻擊事件，演變成自冷戰以來，最危險的衝突事件！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.navytimes.com/flashpoints/2018/04/12/trump-syria-attack-very-soon-or-not-so-soon-at-all/"
        target="_blank" rel="nofollow">Trump: Syria attack ‘very soon or not so soon at all!’</a>