一位新加坡的朋友，傳Line告訴我說，「台灣是2018亞洲幸福國家排名第二名喔！」讓我滿不可相信。直回「怎麼可能？」而這份排名調查是來自聯合國「永續發展解決方案網路」（SDSN）於日前所發布的2018年世界幸福報告，前五名全被歐洲國家包辦，第一名是芬蘭。台灣則在全世界排名第26名（亞洲第2名），遠勝新加坡（亞洲第3名、全球第34名）、日本（亞洲第6名、全球第54名）、 韓國（亞洲第7名、全球第57名）。亞洲第一名是阿聯酋（全球第20名）。看到這份報告，老實說滿不可思議，尤其在「年金改革」、「衛生紙大搶」事件後。雖不知聯合國這份調查報告是以什麼做判斷基礎，但若以「自由度」來說，台灣真的是個很自由的國家。若問在台灣工作、讀書的外國人，他們大多對台灣的印象就是生活很方便、很自由、很安全。的確，生在台灣，對於周遭這些習以為常的環境，已漠視了「它」的美好與可貴，出國遊玩或看新聞、電影，看到一些歐洲國家扒手很多、一些國家便利商店少的可憐、一些國家小孩把真槍當玩具時，不得不慶幸自己生在台灣。幸福感，透過比較後，更應該懂得知足與珍惜。台灣人，一起用智慧來解決問題，用行動守住這得來不易的「幸福」。(工商時報)