面對競爭激烈的保險市場，2017年永達保險經紀人公司再度創下亮眼佳績，新契約保費收入達新台幣23億元（不含躉繳），累積有效契約保費達新台幣350億元，營業收入達20.83億元，當年度百萬圓桌（MDRT）會員達成人數146位，主管人數共1,640人，13個月保單繼續率更傲視同業高達97.82％。2017年台灣壽險業，僅有5家公司入圍MDRT會員排名前五十名，永達更是唯一入圍前50名的保經公司。台灣成功經驗傳承 永達理MDRT倍數成長永達力挺每位堅持努力的業務代表，長期培育業務代表具國際觀視野，也是少數插旗大陸保險市場有成的保經公司。永達吳文永董事長說明，當大陸永達理新開設一家分公司，台灣培養已具MDRT會員資格的頂尖業務主管，即前往永達理與當地業務員分享台灣經驗，協助營業據點之營運。因此，永達理2017年百萬圓桌（MDRT）會員人數1,226位，創下每1千位業務員就有276位MDRT（27.6％）比例，遠高於大陸中國人壽的萬分之二及中國平安保險的千分之四，也造就永達的業務代表有更寬廣的舞台一展身手。永達轉投資且持股達24.9％的大陸永達理保經邁入第7年，近年穩定且快速發展，有別於其它保險業耕耘大陸市場模式，永達旗下頂尖業務戰將，至今已有240位業務主管前進永達理，已開設15家分公司及40個營業據點，2018年預計再成立2家分公司及20個營業據點。面對台灣飽和的保險市場，永達吳文永董事長表示，台灣登錄的保險業務員高達30萬人，平均一位業務員只能服務到25個家庭，這顯示每一位保戶至少有5至6位業務員服務，高重複率的服務也讓台灣市場業務員賺錢不易。永達理的卓越績效加上永達扎實的財經專業資源、MDRT的經驗傳承及成功平台的複製，讓台灣永達業務代表有更大的發展機會，有機會競逐大陸市場。永達保經的競爭優勢為擁有豐富的財經專業知識及健全制度，吸引保險人才願意一輩子跟隨永達。吳文永笑說，「進入永達，你這一輩子沒有機會跳糟了。」這是我個人的期許。廣招人才與 優質服務並重西進有成的永達，為吸引更多人才加入，今年啟動為期3年優渥徵才專案。加入永達，達成業務處經理，通過2年的觀察評估期，就可以獲得現金獎勵50萬元；達成業務協理，通過2年的觀察評估期，就可獲得現金獎勵100萬元；達成業務副總，通過2年的觀察評估期，就可獲得現金獎勵150萬元，若能夠連連晉升，現金獎勵將高達300萬元。永達不但重視人才培育，也是產能與服務並重的幸福企業，吳文永董事長為激勵業務代表追求MDRT國際榮耀，祭出高額的獎勵制度，期勉業務菁英突破MDRT人數目標。對於客戶服務，永達落實接續服務，每位保戶必有專屬服務人員，不讓保戶成為保單孤兒，同時業務代表每年須請保戶親簽「售後服務需求表」，保戶權益受到保障，並依保戶各階段需求提供保單健診，讓保戶享有不間斷的優質服務。永達完善的業務制度及不斷注入的資源，讓業務代表能專注於業績發展。在永達理經營有成的挹注下，2017年讓台灣永達大賺6億元，大陸永達理保經同樣以增額終身壽險為主打商品，2017年新契約保費收入達人民幣17.8億元，主管人力達6,005人，百萬圓桌（MDRT）會員人數完成1,226位，13個月繼續率達96％，能有如此的榮耀，證明永達長期推動退休理財保險規劃的策略符合兩岸市場的需求。展望2018年，永達保經新契約保費收入目標達新台幣60億元（含躉繳）、營業收入新台幣23億元、13個月保單繼續率97％、主管人力2,000人及250位MDRT。而大陸永達理新契約保費收入也可望大幅成長到人民幣45億元及3,000位MDRT。(工商時報)