第3節落後到雙位數分差，南山高中10日面對能仁，205公分中鋒吳沛嘉第4節上場救火，幫助南山拉出13比0攻勢超前比分，但能仁高承恩倒數一分鐘關鍵三分球，終場66比65一分差擊敗南山，睽違睽違4年重返決賽，爭奪隊史第3冠。上季亞軍南山與能仁，上半場兩軍打出超高命中率，不過第4節南山教頭許時清打出最後一張王牌，賽前因傷透露出賽率極低的長人吳沛嘉，倒數9分鐘負傷上陣，攜手陳又瑋、魏嘉豪、蔡紘揚以及張鎮衙，打出13比0高潮，逆轉超前比分。高承恩回頭飆進三分球，終止能仁得分乾旱期，吳沛嘉倒數兩分鐘禁區倒地退場，但終場前1分04秒再上場。能仁最後一波進攻失誤，9.5秒奉送給南山最後一擊，但南山最後一擊未果，能仁終場66比65挺進冠軍戰。能仁教頭林正明，明將挑戰執教能仁生涯第首冠，直呼不要給他壓力，此役1分險勝防守算是奏效，「32防守第一次用，還算收到成效。但轉換快攻不佳、失誤也太多。」吳沛嘉第4節成「奇兵」，陳范柏彥不意外，「早做好他會出賽的準備，就是做好自己的防守、籃板、罰球，不要放棄。」南山主控陳又瑋26分、7籃板、6抄截全場最佳，張鎮衙13分、11籃板，能仁5人得分上雙，最佳林彥廷17分、17籃板，丁冠皓16分、10籃板，陳范柏彥11分、9籃板外帶4助攻。(中時電子報)