靜電防護元件（ESD）廠晶焱（6411）今年起將有望新品齊發，帶動營運向上成長。晶焱除了在擅長的靜電保護元件已經切入車電市場之外，還透過子公司晶神跨入高階醫材市場，法人看好，晶焱切入車電、醫材等新藍海市場，今年業績可望大進補。晶焱看好車電市場，目前已經開發出應用在車載傳送接收器上的靜電突波保護元件，可避免因為車內的直流誤觸電壓而引發的過壓損壞，防護能力甚至高達軍規等級，不僅可應用在車內常用的電源12V、24V以外，還可導入電動車的48V系統，並已經通過AEC-Q101車規認證，操作溫度可從攝氏零下-55度至125度，以確保能適應汽車嚴苛的高低溫環境。法人表示，目前晶焱應用在車規上產品已經進入送樣階段，並且目標瞄準歐洲、美國、日本及中國大陸等各大車廠，晶焱目前為亞太唯一的ESD廠商，打入大型車廠機會相當高，預計隨著車電市場蓬勃發展，晶焱也將可望吃下車電大單。此外，隨著台灣不斷朝高齡化社會發展，醫療器材及技術自然也成為廠商們著眼的商機。根據研調機構集邦科技（Trendforce）最新報告指出，全球醫療器材市場規模在2017年估計為4,281億美元，總體醫療器材市場趨勢為穩定成長，預計2021年可達約5,174億美元，2016～2021年複合成長率（CAGR）為4.78％。看準醫療領域商機，晶焱已經於2016年正式取得交大轉譯醫學中心的視網膜及癲癇等兩項醫療產品技術移轉，同時並成立晶神科技，由晶焱總經理姜信欽擔任晶神董事長，同時在去年第二季獲得晶焱資金挹注，根據晶焱合併財報指出，目前持有晶神24.12％股權比例。晶神目前主要進行醫療器材結合晶片的研發技術，現在在人工視網膜及癲癇控制晶片上取得重大進展，雖然仍在進行動物試驗階段，現在研發狀況相當順利，預計下一階段將開始人體試驗，一旦試驗狀況順利就可以投入量產。(工商時報)