富士康工業互聯網(FII)A股掛牌，市值可望挑戰新台幣3兆元，外資卻連續賣超鴻海股票，今年初至今已達48萬多張，他們看到什麼隱憂？3月8日晚間，中國證監會宣布，鴻海集團在中國大陸的子公司富士康工業互聯網(FII)通過上市審議，引起各方高度關注。然而，這個被外界當作利多解讀的消息，卻沒有吸引外資買盤，反而自3月7日起，連續3日賣超鴻海股票，總計賣超2萬多張。去年7月至12月，外資賣超75萬張；今年初至今，持續賣超高達超過48萬張鴻海股票，外資也未調升鴻海目標價，像摩根大通(J. P. Morgan)就給出中立的評等，目標價仍只維持在85元。摩根大通於3月9日出具的報告，標題直接寫出「A sluggish year in iPhone EMS, other catalysts still distant」(iPhone專業電子代工服務低迷的1年，其他催化劑仍然遙遠)，明確點出母公司鴻海當前看不到營收新動能的困境。跟iPhone高度連動　外資停看聽摩根大通認為，從過去的紀錄看，鴻海過去幾年有夏普等子公司股價翻倍成長，但是這些公司股價成長，卻沒有帶動鴻海跟著上漲，鴻海營收是與iPhone供應週期高度連動。所以，如果蘋果持續下修2018年上半年的iPhone X訂單，必然會拖累鴻海今年的收益和股價。摩根大通預估，2018年第1季與第2季的iPhone X專業電子代工數量，將分別從原先估算的2千萬支、1千8百萬支，大幅調降至1千5百萬支、1千萬支。更壞的消息是，蘋果持續執行分散供應鏈的計畫，將為鴻海帶來進一步的衝擊。由於今年蘋果預備於下半年推出的3款新機：搭載6.05吋液晶螢幕、5.8五吋OLED(有機發光二極體)螢幕及6.46吋OLED螢幕的iPhone機型，設計變化有限，因此iPhone需求今年也難大成長。鴻海仍是5.8五吋OLED螢幕機種的獨家專業電子代工廠，同時將會取得絕大多數的6.46吋OLED螢幕機型代工訂單，但和碩將會是搭載6.05吋液晶螢幕機種的主要專業電子代工廠，其次是緯創。如此一來，勢必分食鴻海2018、2019年的利潤，連帶也會影響股價的表現。分拆事業表現　不能一概而論摩根大通甚至預測，今年iPhone新機的專業電子代工數量將從原先預期的2億3千9百萬支，驟降至2億2千5百萬支；其中，緯創將有機會拿下最多的iPhone新機代工訂單，其次是和碩，最後才是鴻海。另一方面，儘管FII相關業務，包括通訊網路、雲計算、精密刀具、機器人及工業互聯網等，都是目前鴻海最賺錢，同時也是最具前景的事業，鴻海潛在收益可期；然而，FII掛牌後，鴻海的持股比率將從現在的95%減至85%。摩根大通預期，富士康工業互聯網將在IPO(首次公開募股)中，發行占發行後總股本達10%的新股，預期A股掛牌上市的募資規模上看新台幣千億元以上；因此，以前鴻海股東可以百分之百享受到iPhone供應鏈帶進的獲利，未來可能只能認列85%的獲利。鴻海獲利是否會因FII上市案被稀釋，是影響鴻海小股東的重要指標。…【更多精彩內容，請見《財訊雙週刊》】(中時電子報)