大學學測23日寄發成績單，溪湖高中蕭瑞嫻以68級分勇奪南彰化地區的榜眼；成績足以上國立大學法商學院，因她從小就很崇拜當刑警的爸爸，還常陪爸爸一起運動練跑，在爸媽支持下決定選擇警察大學。蕭瑞嫻就讀社頭國中，會考時只考了1A4B，高一入學時成績並非頂尖，但她上課認真聽講、筆記詳實，回家後更重視複習，三年來下足苦功，考前更是努力完成考古題練習；不只近十年的學測考古題做到熟練外，還同時作了各區模擬考題，果然考出全校榜首的亮眼成績，還以社會組考出自然科的滿級分。另外，溪湖成功高中蔡宗佑、楊珮珊，會考都只拿5B，學測卻分別考出60和54級分；蔡宗佑說，國中時讀書不積極，會考成績帶給他警惕，一上高中就調整心態全心投入學業，更感謝學校老師犧牲假期與家人到校陪讀，透過周末班、晚自習全力衝刺，終於拿下好成績。他的成績以達到錄取台大森林資源學系的門檻，不過他將選讀國立大學的資訊或機械系。從國中部直升高中部的楊珮珊，原本對未來沒有明確目標，高一時看了電影「想飛」，開始對軍人生涯充滿憧憬，覺得從軍報國是榮譽，開始常會在課堂之餘研究、蒐集空軍相關資訊，發現想錄取空軍官校，成績要達到一定標準，從此努力鞭策自己學習，對學測成績還算滿意，加上家人也很支持她填報軍校，希望能順利錄取。(中時 )