兩韓恢復對話之際，南韓持續建構飛彈防禦系統。南韓國防部22日表示，將依原定計劃投產「天弓Block-II」飛彈，具體數量不對外公開。「天弓Block-II」將與愛國者飛彈、遠端地對空飛彈（L-SAM）、駐韓美軍部署的「薩德」反飛彈系統共同形成多層防禦網，提高對彈道飛彈的攔截率。在此同時，南韓總統文在寅22日強調，目前是和平解決朝核問題和構建半島和平的寶貴機會，兩韓對話氛圍能持續到何時不得而知，不能盲目樂觀，應當凝聚智慧和付出努力讓對話持續。朝聯社指出，這是文在寅首次公開提醒兩韓對話可能無法持續。有分析認為，文在寅意在調各方有必要珍惜目前的和解契機，進一步實現半島和平穩定。文在寅表示，討論北韓參奧的兩韓對話意義重大，不應讓對話僅止於此，必須延伸至美朝對話等各種對話，推動朝核問題的和平解決，實現半島和平與繁榮。南韓軍方有關人士表示，空軍目前正在改良攔截飛機用的「天弓」（M-SAM）飛彈，以研發攔截彈道飛彈的「天弓Block-II」飛彈。「天弓Block-II」飛彈是韓國型飛彈防禦系統（KAMD）核心武器之一，南韓國防部長宋永武去年曾表示需重審「天弓Block-II」開發項目，引發該項目可能被取消的爭議。南韓防衛工作促進委員會去年11月開會決定量產，但設置可修改合約的附加條件，被認為項目規模可能被縮小。國防部在近期實施的需求重新評審中，最終確定維持最初的計劃不變，預計今年第一季簽約，推進量產計劃。另一方面，南韓國防部發言人崔賢洙表示，韓美兩國防防長將於近期會晤，探討推動平昌冬奧會取得圓滿成功的方案等事宜，具體日程和議題尚未敲定。韓聯社稱，宋永武和美國國防部馬提斯將於1月底在夏威夷會談，可能討論重啟在平昌冬奧會期間暫緩的韓美聯合軍演。(旺報)