全球技術分析公司Canalys最新統計，大陸智慧型手機2017年出貨量為4.59億支，年減4%，是有史以來首度負成長。展望後市，市場普遍預期，2018年大陸智慧型市場將持續低迷，手機出貨成長空間有限。華為一枝獨秀 年增9%第4季向來為智慧型手機市場的傳統旺季，但Canalys數據顯示，大陸品牌第4季出貨量不增反減，衰退幅度達2位數，年減14%，僅1.13億支。受到第4季衰退拖累，去年全年大陸手機出貨量掉到4.59億支，年減4%，史上首度負成長。在大陸市場上，去年第4季仍是華為、OPPO、vivo 3大本土品牌的天下。不過，3家品牌中，只剩一哥華為出貨量還在成長，年增9%；其餘兩家都呈現衰退，分別年減16%和7%。從排名來看，華為中階產品Honor、Nova系列在三、四線城市布局有成，以2400萬支寫下史上季度最佳表現，穩居大陸市場龍頭地位。OPPO和vivo退居第2、第3，出貨量分別為1900萬和1700萬。另外，蘋果iPhone在新機加持下，出貨量1300萬支，超越小米排行第4。OPPO、vivo Q1出貨跌2成不過，整體而言，2017年全球智慧型手機銷售正成長。根據德國市場研究機構捷孚凱統計，去年全球賣出14.6億支智慧型手機，年增3%，至今已連續4季正成長；銷售金額也達4787億美元，年增9%。雖然大陸是全球最大的智慧型手機市場，但2017年銷售趨緩，輸給中東歐和拉丁美洲地區。捷孚凱數據顯示，2017年中東歐和拉丁美洲市場的手機銷售量均年增9%，銷售額金額分別年增26%和19%。值得注意的是，近日有報導轉引台供應廠消息，受庫存調整影響，OPPO和vivo第1季出貨量預估傳與去年相比，可能下滑2成。另外，兩家品牌新機發表時間也計畫延至5、6月，屆時將影響第2季出貨成長幅度。(旺報)