許含光去年底發行首張專輯《曖曖》，25日宣布3月24日將於台北TheWall公館舉辦「在你離開之前請叫醒我」－許含光 LUMI《曖曖》專輯發聲場，他先前因忙著宣傳新專輯，農曆春節難得陪伴家人，除了當媽媽貼心的二廚協助煮一桌滿漢全席外，透露家中過年習俗是在餃子中包錢幣，吃到錢幣象徵今年會有好運，雖然錯失好運機會，但他也在過年期間第一次當起「財神爺」發紅包給家人親戚，相當孝順的他透露，過年共包出5位數字紅包，他打趣說：「這些紅包會趁玩遊戲時贏回來！」他將首挑大樑舉辦個人演唱會，以Live band形式演出，讓他興奮又緊張，已開始挑選歌單、猛練吉他狂K歌，還不甚用力過度，狠狠把吉他的弦彈斷，讓他大喊：「心情實在太激動了啦！」他也趁狗年開春期間走訪台南，透露每年這時候一定會到台南來趟二天一夜的輕旅行，並且必去造訪台南武廟求籤，直說：「這個求新年運勢籤的傳統維持4、5年了，很開心抽到的是『吉』。」讓他開工頓時安心不少，他也祈求新年新希望：「非常想體驗大型音樂祭的演出，像是日本的Fuji Rock 或Summer Sonic，期盼今年有機會演出！」許含光的首場個人售票演唱會「在你離開之前請叫醒我」－許含光 LUMI《曖曖》專輯發聲場，詳情請上許含光Lumi臉書粉絲專頁查詢。(中時 )