伴隨著全球AI熱潮的來襲，虹智精密AI聲控微型麥克風IC載板出貨量逐月倍數成長，該公司董事長令狐弘仁表示，第二季開始MEMS麥克風每月出貨量估計將在300萬顆以上，在智慧晶片卡IC載板部分，每月出貨量也將突破3,000萬顆，今年營收可望創下歷史新高。令狐弘仁指出，MEMS麥克風是透過微機電技術在半導體上蝕刻壓力感測膜片而製成的微型麥克風，體積小，符合SMT製程耐高溫的需求，普遍應用在智慧型手機、NB、Ultrabook及車用電子通訊系統上，包括民眾在使用微信、LINE通話…等都是靠MEMS麥克風在傳遞。2017年各式各樣的AI應用都在不同領域中有所突破，從簡單的商業交易、無人商店、娛樂服務到交通、醫療…等，AI應用的普及化將改變人類的生活、工作與休閒娛樂模式，為因應AI市場的高度成長與未來市場需求，虹智精密桃園南崁廠正進行最新崁入式AI封裝技術，目前全球擁有這項技術的廠商只有日月光、虹智及一家海外公司，虹智掌握關鍵技術且具價格優勢，目前在客戶端已進入認證階段，第四季可望進入高成長期。事實上，智慧晶片卡IC載板目前在全球的年需求量約120億顆，大陸市場由於官方規定金融業者所有信用卡、金融卡必須每兩年更換一次，以杜絕偽卡，提高安全係數，粗估大陸在智慧晶片卡IC載板市場年需求量就高達20億顆，約占全球總需求量的6分之1，虹智精密布局大陸智慧晶片卡IC載板市場多年，儘管今年1月份開始出貨量呈現倍數成長，但是相對於大陸市場整體的需求，虹智精密仍有相當大的成長空間。令狐弘仁強調，除了IC載板，虹智精密獨創的超高韌性合金，具低成本高毛利、質輕、韌性強及超高硬度等特性之金屬材料，未來可取代鎢鋼及現在的高速鋼運用，現已出貨大陸一線手機製造大廠，未來將被廣泛運用在高階航太工業、智慧手機、卯釘螺絲及手術刀等產業。(工商時報)