國際知名餐飲連鎖品牌「重慶秦媽火鍋」首度登台進駐新北市板橋區設立旗艦店，於日前舉辦盛大開幕典禮，現場嘉賓雲集。儀式中，聖約翰科技大學校長艾和昌與重慶秦媽集團台灣帝品餐飲總經理詹訓河簽訂產學合作備忘錄，雙方將就學生實習、人才培育、企業員工在職訓練及業師參與授課等方向，進行產學合作，除深化與在地大學交流合作外，更希望能運用重慶秦媽集團的各項資源，協助聖約翰科大培育具國際觀的專業人才，善盡企業社會責任。聖約翰科大艾和昌校長表示，「重慶秦媽火鍋」從30年代重慶嘉陵江畔6張小桌子開始發跡，至今已發展成全球連鎖逾700家分店，遍布中國、美國、加拿大、澳洲、紐西蘭、南非及台灣等地區，每年超過4千萬人次食客嘗鮮，是國際知名餐飲連鎖品牌。有鑑於休閒服務產業蓬勃發展，相關產業人才需求孔急，因此學校積極鏈結優質產業，與重慶秦媽集團攜手合作，利用各自的優勢及資源，進行複合型人才的培育。學校將依照重慶秦媽集團實際需求設計創新課程，為企業量身訂作所需人才。集團內的工作人員更可成為學校的業界師資，傳授職場實務經驗，並提供旗下事業場所供學生實習。未來聖約翰科大學生不僅有機會在台灣就業，更可將觸角擴及該集團海外各家分店，讓學生成為可以全球移動的專業管理人才。觀光與休閒管理系吳文傑主任說，在台灣，餐飲業已占現今服務業比重愈來愈高，也是觀光產業的重要一環。此次與秦媽火鍋的合作，學校除課程與業界實務進一步接軌之外，觀光休閒領域學生，也有機會在大型連鎖餐飲集團實習就業，更可透過集團就業管道，前往大陸或海外等地區工作發展，有助擴大學生的職涯視野。開幕典禮嘉賓雲集、熱鬧非凡，海峽兩岸經貿交流協會台北辦事處主任羅宏、聖約翰科大校長艾和昌、副校長徐祥禎、主任秘書謝銀沙、重慶秦媽集團國際行政總廚陳超明及台灣帝品餐飲總經理詹訓河等人共同參與開幕剪綵暨締結盟約儀式。(工商時報)