不少小資男女都想靠買股票為自己額外加薪，但該如何選股呢？通常專家提醒，不外乎要看公司財報、了解基本面並搭配技術面等來參考；不過，擅長從生活經驗挑選股票的投資達人阿格力表示，自己是南部小孩，靠著「生活投資」訣竅幫他找到投資的主場，他的賺錢撇步就是買「台北人不懂的股票」。商周財富網報導，阿格力的生活選股，重點是掌握「非效率市場」的概念，他形容「效率市場好比林志玲」，如台積電是屬於效率市場的股票，「這種股票在利多未曝光前，法人們早已得到消息，你買到的價格都已提前反應，還有賺頭嗎？因此看財報仍賺不到錢的原因，就是你得到的訊息永遠比法人落後。」他建議，避開市場上一堆「林志玲」等級的股票，才是投資人最佳的獲利機會，例如，山隆加油站的知名度雖比全國加油站低，但有母公司正隆紙業集團撐腰，加上自己蓋加油站，即使一般人不熟悉、甚至不知道這家公司，卻是不錯的「非效率的市場」。山隆前年每股EPS 3元，股價僅30元出頭，反觀同業的全國每股EPS僅2.2元，股價卻要40元，哪家更值得投資，一目了然。「從自己熟悉的生活經驗選股，幫我找到投資的主場。」阿格力提到自己南部小孩，山隆加油站看多了，寶雅在南部也開了一堆店舖，而台北人只知道屈臣氏，當寶雅從南部紅到北部，股價已漲多了，多數北部投資人對寶雅不熟悉，因而錯過賺錢的好機會。提醒：本文僅為作者操作心得分享， 並非任何投資建議與參考，請自行審慎判斷評估風險。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://wealth.businessweekly.com.tw/GArticle.aspx?id=ARTL000098197&p=0"
        target="_blank" rel="nofollow">商周財富網</a>