「2018年東京國際食品展－臺灣館」昨（9）日閉幕。本屆臺灣館集合桃園、雲林、嘉義（市）、台南、高雄和屏東六大縣市政府、7大公協會，計132家參展廠商展出，四天展期中，造訪台灣館計4,790位國際買主，促成商機超過6,300萬美元。主辦單位外貿協會說明，東京國際食品展是亞洲最大規模的專業食品展，今年共計有3,300多家來自全球的食品廠商參展，超過6萬名的專業買主前來參觀採購。貿協表示，日本為我國農產食品出口之第二大市場，台日生產的農產食品具高度互補性，素有台灣綠蘋果之稱的台灣蜜棗，首次於日本展出，是日本沒有的水果，其鮮脆口感、具高營養價值，獲得日本參觀者的高度興趣，買主評價也很高，預估蜜棗銷日商機可期。該展是台灣農產食品進入日本的最重要平台之一，貿協也規劃了一系列週邊活動，希望藉由參展和活動宣傳雙管旗下，提升台灣食品在日本的知名度，擴大消費者對台灣蔬果和美食王國的認知，爭取台灣食品銷日商機。貿協邀請旅日棒球明星陽岱鋼於展前記者會擔任代言人、展覽首日舉辦台灣館開幕典禮、展覽期間於台灣館提供珍珠奶茶、水果啤酒、蜜棗等試吃；也邀請製茶公會與冷凍蔬果公會分別辦理「茶葉品鑑會」和「台日毛豆研討會」，吸引超過2,000位日本進口商及經銷商，大大提升台灣農產食品在日知名度。水產方面，日本知名野村集團旗下食品公司Zensui Nomura Foods拜訪我國參展商允偉和佳辰，後續將親自前往台灣洽談採購事宜。屏東的義香食品，於現場獲得日本大型商社直接下單旗下明星商品黑麻油。雲林上豐公司的海苔脆片系列商品也獲得兩家日本知名通路商青睞，將進入後續洽談。而以各式口味的爆米花聞名的司麥爾，則獲得日本市佔率九成的爆米花生產商Japan Frito Lay洽詢代工合作事宜。此外正康今年第二年參展，已提出報價給日本知名連鎖精品超市，進入下一階段洽談；新湖農場的冷壓蔬果汁，在現場頗獲好評，獲得日本和泰國大型進口商詢問合作事宜。第一次參展的台灣菸酒，雖然啤酒系列在日本己有代理商，但旗下OMAR威士忌系列，亦獲許多中端餐飲業者詢問，可望打開日本餐飲酒類的消費市場；台灣知名的珍奶原料供應商國哲，則獲得許多來自東京、大阪和福岡的供應商詢問，其中來自大阪的原料經銷商，已進一步洽談獨家代理權。(工商 )