屏東家扶中心恆春服務處為讓受助家庭在開春能有個好兆頭、並過個溫暖又豐富的好年，26日特地連結恆春獅子會、車城朝元宮、三軍聯訓基地等地方資源辦理新春活動，會中不僅請地方仕紳到場寫書法、贈春聯，還有多種物資捐贈，現場溫馨不已。屏東家扶中心指出，新春活動在籌備期間，就有很多在地社團、單位及個人紛紛響應，當中恆春獅子會與丁寵玲老師工作室協助提供日常生活物資，車城朝元宮則提供平安米，而三軍聯訓基地是提供文具用品組合，大家都盼能協助受助家庭過好年。新春活動由恆春工商餐飲科的受助學生、與同學們帶來的精彩調飲表演揭開序幕，緊接著由家扶受助家庭代表上來接受來自各界的新春關懷物資，隨後接著安排在地書法家和仕紳們，一同現場揮毫提字，贈送春聯給與會的社區民眾及受助家庭。現場除有民眾熱絡地爭相排隊領取春聯外，也有人排隊「剪髮」，這是連續2年到場義剪的同班同學美髮設計工作室團隊所提供的服務；此外，現場民眾和受助家庭們也不忘拜早年互道新春祝賀，歡喜迎接新年的到來。屏東家扶恆春分區委員會李春菊主委表示，感謝在地社團、各單位和個人響應此次新春活動，讓每戶受助家庭在新春能有個好彩頭，同時也期待新的一年裡，各界人士能持續地支持扶幼工作，一同幫助社會弱勢家庭。(中時 )