近年來浙江烏鎮搶盡了風頭，歷經四屆世界互聯網大會，這個千年江南水鄉驟變成了中國創新科技重鎮，融和歷史古韻與現代科技，「智慧烏鎮」儼然而生，並且逐漸成為全球未來物聯網智慧城市的樣本。在世界科技浪潮中，烏鎮到底有多受到重視？看看全球知名科技巨頭每年都會派高層出席烏鎮的世界互聯網大會即可知道，這個擁有1,300多年歷史的古鎮正處於全球科技舞台前端，民眾所能想像到的創新科技已經逐漸落實到日常生活，包括隨時隨地手機支付、智慧醫療、智能停車、人臉辨識等等創新科技，不斷改變當地人的生活模式。你可知道，現在只要帶著一張臉，不需要門票或證件，就可以暢遊烏鎮。2016年烏鎮與百度合作，遊客一抵達烏鎮，只要先拍攝一張照片，上傳到百度的雲端資料庫，過程只需要幾秒鐘，接下來進出各景點閘門處，只要靠閘門相連的平板電腦門禁系統刷臉比對身分後，就能通行全古鎮。簡單的說，旅客靠著刷臉即可暢遊烏鎮風景區。這樣刷臉的門禁系統，在百度內部俗稱「1對1」，也就是一張臉部與資料庫中的資料比對，百度資料庫中有超過2億張人臉照片，瀏覽辨識訓練量超過200萬張。目前百度大腦能夠自動確定圖片中人臉數目及每張人臉的位置與大小，並且支援正面、側面多種角度，即使目標物正在移動，也不會降低辨別率。不僅如此，烏鎮的石板路底下，埋著上萬兆的光纖纜線，整個景區埋了2,700個Wi-Fi點，這座很潮的千年古鎮，正是科技創新變化大趨勢的一個縮影。看準雲計算、物聯網、人臉辨識、電子商務、線上支付等新趨勢應用商機的您，千萬不能忽視物聯網趨勢下的產業亮點。針對科技產業持續成長，復華亞太神龍科技基金經理人林子欽認為，臉部辨識未來的應用將從消費產品到線上支付，甚至是無人商店、無人健身房、無人KTV以及無人車都有可能，透過自動化刪減人力成本，將會是一大趨勢，因此，在投資上選對區域市場，鎖定亞洲、中國、美國，均衡布局，才有機會掌握科技類股的亮點。林子欽進一步解釋，美國經濟成長的雙引擎，消費與投資穩定上揚，不僅如此，美國身為科技產品創新者及商業模式的開創者，不僅掌握關鍵晶片以及軟體平台，同時針對飛機與電動車的設計與製造都仍是領頭羊，為投資科技一大重點。而中國致力於城鎮化與產業結構的升級，如同烏鎮的華麗轉變，2017年12月中國互聯網大會在烏鎮登場，與網路雲端的融合，第三方支付已經不是稀奇，更添加了撿垃圾機器人、無人超市，甚至中國第一家互聯網醫院，都讓烏鎮成為中國創新技術的「展示窗」。隨著科技新應用的誕生，也帶動了科技股的盈餘不斷提升，根據Bloomberg截至2017/12/13的資料預估，2018年科技股企業獲利仍可望有雙位數的成長，其中MSCI中國科技指數的預估企業獲利成長率最高來到27%，領跑在前，而MSCI亞洲科技指數則有18%，NASDAQ指數也有10%。展望2018年，雖然在科技應用上的競爭態勢會不斷改變，但是，真正能夠因應變局、逆勢求生的企業，將會是未來股市成長的要角。復華投信看好這波科技成長浪潮，順勢推出復華亞太神龍科技基金，建議投資人可把握優惠趁勢布局。(中時電子報)