飛秒雷射（Femtosecond Lasers）技術是精密加工未來的趨勢，米雷迪恩以玻璃光纖（Optical Fibers）作雷射主體，開發的飛秒光纖雷射光源，最大特色在於可加工微米級的孔洞，且過程中不會產生熱效應，可提供臺灣半導體、醫材、PCB等產業微米級的精密加工。執行長李建中的創業動機，就是看到臺灣半導體產業鏈的缺口，臺灣有全世界市值最高的半導體公司，而且未來的產品趨勢以輕薄短小為主，半導體和面板業的製程，或是封裝測試所需的元件，傳統機械加工法無法做到，雷射加工是未來必然的趨勢。過去臺灣半導體加工設備所需的雷射光源，都是向德國、美國購買，但廠商要發展新的製程、開發新的封測時，由於光源非自行開發，因此在研發上自然會受限於人。他認為臺灣有能力補上這個產業鏈的技術缺口，尤其臺灣學光電和物理的學生，做了很多高端的研究，應該有一個實際的產業，讓他們去應用所學，創造一個新產業的就業機會。因此，他創業的第一步，鎖定臺灣半導體產業，並將公司設在新竹科學園區矽導竹科研發中心內的竹青庭青年創業場域。為什麼臺灣需要飛秒雷射？精密加工技術有些很微小孔洞的鑽孔都是幾十個微米，一個微米是10的負6次方公尺，而且孔洞有各種形狀，用一般傳統加工是有困難的，雷射加工是一個很好的切入技術。米雷迪恩開發的「飛秒光纖雷射源」最大的特色，在於使用光纖作雷射的主體，脈衝很短，可以做精密加工，不會有熱效應，可以解決傳統利用鏡面導引雷射光，易受環境、溫度、震動等影響，以及需要精準調校角度等問題。其優勢是距離日本、韓國、大陸、臺灣的end user很貼近，減輕設備商向歐美購買雷射源的成本，以及有彈性的開發或調整新的雷射製程。李建中提到，飛秒雷射的應用領域廣泛，除了陶瓷鑽孔、玻璃切割、塑膠材料加工，也能應用於生醫領域上的微流道加工，或是作為螢光顯微鏡的激發光源，由於沒有熱效應，可在不傷害活體細胞下，達到高解析度影像。另外，飛秒雷射也可以產生其他頻率的電磁波，如太赫茲，可以作物質或是薄膜的元素分析及厚度檢測等。公司未來將先專注於精密加工領域，根基打穩後將拓展至飛秒雷射的其它新興應用。(中時電子報)