回顧2月初美國新任聯準會主席鮑威爾上任後，市場擔心鮑威爾態度過於鷹派將影響市場表現，隨著鮑威爾上任後的言論較為中性，投資人對於加速升息的疑慮趨緩。法人認為，整體而言美國經濟基本面優異，失業率位於低點、薪資水平上升，搭配強勁的企業財報表現，預期美股將逐步收復失土，中長期仍看好美股後市表現。先機北美股票基金富盛產品經理蔣智安表示，美國聯準會官員談話鴿派，降低市場對於升息加速的疑慮，拉抬股市表現。美國聯準會新任副主席奎爾茲（Randall Quarles）表示，美國目前通膨尚未達到2％目標，聯準會應當保持緩慢升息速度。有投票權的克里夫蘭分行主席梅斯特（Loretta Mester）則表示，美國經濟表現良好，但不認為美國聯準會需要變得更為積極。宏利投信指出，儘管美股上漲多年，但在到全球經濟復甦，美國金融體系的強勁以及消費者資產負債表改善的正面因素支持下，美股在2月初大跌後又強勁彈升，今年展望依然樂觀；考量稅改效益，企業可望從獲利預測的提升中受益，看好非必須消費類股與IT相關產業，公用事業、房地產、電信服務等則相對保守。安聯收益成長多重資產基金經理人林素萍表示，美國企業獲利從2016年第2季落底反彈之後，一路走高至去年，從由下而上的分析來看，今年應該還有走高空間，S&P 500企業獲利年成長可望連續兩年達到雙位數，而且稅改也能為企業獲利增添更多上檔空間。除了基本面，政策面的利多則是另一個推升經濟的力道，法人指出，IMF報告顯示美國稅改政策變化將刺激經濟活動，短期影響主要來自企業所得稅降低帶來的投資增長，預計在2020年之前，稅改政策變化對美國經濟增長有正面影響。(工商時報)