◎台北第一屆米其林指南摘星榜揭曉首屆台北米其林指南今日公布得獎名單，其中米其林指南國際總監Mr.Michael Ellis 親自蒞臨頒獎，與會來賓包括臺灣米其林區域總裁 毛行健、米其林區域總裁 方諾德、交通部觀光局主秘 林坤源也都一同參與這場美食界的盛會。◎大學繁星放榜 51級分錄取台大大學甄選入學委員會今日公布繁星推薦錄取結果，今年共有686名考生報名台大，335名考生獲錄取，而錄取的75滿級分學生有37名（包含醫學系第一階段篩選通過），人數雖創5年來新高，但一般生錄取最低為51級分，且共有2人，分別上榜歷史系及政治系政治理論組。◎中美貿易大戰箭在弦上 川普計劃對陸徵報復關稅中美貿易大戰箭在弦上，美國總統川普行政團隊透露，川普打算以特別301條款為依據，向中國產品施加高達600億美元的關稅，主要瞄準大陸輸往美國的科技和通訊產品，連帶也會影響傳統如紡織品等領域。◎李毓芬鬆口 復合柯震東順其自然李毓芬推出新單曲〈早應該〉，14日舉辦單曲記者會，也是她去年底和交往3年的柯震東情變分手後首度公開露面，她以一身深V無袖洋裝現身，氣色看來還算不錯。被問到前男友柯震東，她說：「我跟他還是有見面，會一起吃飯，一切都還好啊，他還有祝我今天（白色情人節）快樂。」至於雙方目前關係？她說：「就是朋友嘛，還是有聯絡。」(中時電子報)