M503航路爭議延燒近一個月，占據兩岸新聞大部分版面，蔡政府最後仍是奉行日前陸委會副主委邱垂正不小心透露的「權宜之計」，即在申請期限截止前，仍未准許陸籍春節加班機。航班確定無望後，駐京台媒第一時間詢問國台辦反應，雖無立即回覆，但發言人馬曉光在1月31日記者會，從國際航線安全標準、台胞台商善後關懷乃至因應兩岸定期航班可能風險等層面，有條不紊地一一點破，顯然國台辦對於蔡政府的反制策略是了然於胸、有備而來。這場記者會媒體一共提問23次，其中有關M503爭議就有7題，密度之高顯見兩岸媒體皆同步關注。但站在國台辦立場，如何既對蔡政府傳達北京立場、又能不讓台灣老百姓聽了不爽、同時讓關注兩岸的理性閱聽者了解問題的癥結，也就是怎樣把話說到台灣民眾心坎兒裡、且目標群眾還得顧及「官民兩分」？這就考驗新形勢、新時代國台辦面對兩岸複雜新局面的能力。政策立場上，馬曉光以「不得人心」、「愚蠢」等強烈字眼定調蔡政府應負起班機被迫取消的責任，甚至被問到蔡政府下一步可能拿兩岸定期航班開刀，發言人也是不避諱地直指「若做了、就是千古罪人」；如此假設性問題，國台辦的話卻說得不留餘地、相當罕見。但另一方面，國台辦回應還要讓台灣人民有溫度，就必須感性與理性兼備；前者，馬曉光提到大陸會想方設法讓台胞回家過年，即便回不去，大陸也會做好安排，甚至有需要會「考慮新增其他加班機計畫」；後者，則是特別釐清W122、123與金馬往來台灣航線的安全問題、做足功課。事實上，被問到這項問題，發言人還特別流露出「我早已等不及」的情緒，顯然北京在政治表態之外，還得以理服人，深怕被台灣認知這是「強詞奪理」。昨日台辦記者會若無意外，是農曆春節最後一場，當天也沒有中央電視台現場直播，這讓平時在電視前不苟言笑的發言人馬曉光有了「談笑間、檣櫓灰飛煙滅」的理由。但這究竟是他個人放浪不羈、還是北京對航線爭議已然操之在我？馬曉光昨日的笑容，想必已給出了答案。(旺報)