農曆年後，國際鋼市呈現「春燕群飛」的景象，不僅國際鐵礦砂、強冶金煤礦原料及扁鋼胚半成品價格都高漲，而且大陸市場也釋放增補庫存需求的訊息，導致大陸上海熱軋和冷軋流通行情再傳漲聲，每公噸較年前上漲20～40元人民幣。受此激勵，中鋼（2002）將於本周二開出的第二季內銷盤價和中鴻（2014）將於今（26）日開出的3月份內銷盤價均「漲定了」，市場預期熱軋每公噸可能調漲新台幣600～800元、漲幅3％～4％，中鋼漲幅大於第一季。受到中鋼和中鴻將調漲鋼價影響，在原料成本推升，與上游適度讓利，讓下游廠商有轉嫁的空間，再加上前瞻基礎建設需求帶動下，包括美亞（2020）、燁輝（2023）、盛餘（2029）、新光鋼（2031）、中鋼構（2013）、東鋼（2006）、豐興（2015）、威致（2028）及海光（2038）等相關鋼廠，都可望雨露均霑。展望未來，中鋼董事長翁朝棟表示，世界鋼鐵協會（worldsteel）預測，今年全球鋼材表面消費量，將較106年成長1.6％，雖然美國商務部依其貿易擴張法232條款，對輸美特定鋼品已完成調查，後續影響尚難預測，但該公司已採分散市場因應。另外，伴隨政府積極推動前瞻基礎建設計畫，包括軌道、離岸風電與各項公共建設，以及企業調薪與促進內需消費等措施，中鋼今年第一季鋼品內銷基價微幅調漲1.5％，第二季為鋼鐵傳統旺季，目前審慎樂觀看待今年鋼鐵市場前景，預期將比去年更好。中鴻董事長韓義忠指出，年後因俄羅斯扁鋼胚持續銷往歐洲市場，導致亞洲市場供應量銳減，胚料嚴重短缺，價格高漲，以俄羅斯最新報價，每公噸已喊到560～570美元，且還不見得買到料。再加上澳洲鐵礦砂價格每公噸站上78美元，而且強冶金煤原料每公噸也漲到232美元，以此價格，單上游鐵礦和煤礦原料成本每公噸就增加50～60美元，且下游單軋廠的成本也跟著劇增，每公噸增加80美元以上，因此勢必要適度反映成本。鋼鐵專家表示，受到原料成本推升影響，日本鋼廠第二季熱軋喊漲30至40美元，由每公噸620美元漲到650至660美元左右。且市場預期，中鴻目前熱軋外銷價每公噸在610～620美元左右，也可望上調到650美元附近。至於大陸上海熱軋流通行情年後報價每公噸4,190元，冷軋每公噸4,720元左右。(工商時報)