由永達社會福利基金會主辦，永達保險經紀人公司贊助的「親親寶貝向前行」系列活動今年首場已於14日在高雄義大遊樂世界展開，共有120位永達志工陪伴南部地區120位失親及高風險家庭的寶貝。永達保經總經理陳慶鴻也於當天出席這項活動時表示，藉由志工們伸出溫暖的手，給孩子們力量，讓他們知道，他們是值得被疼愛的，看見他們天真無邪的笑容是所有志工與永達最大的收穫。永達自2013年起陪伴失親兒出遊，歷經2016至2017年共計舉辦4場，983位志工投入陪伴816位特殊境遇的孩子。今年預計北、中、南區3區各舉辦1場，藉由志工的陪伴，透過活動內容的規劃，讓他們重新感受家庭及社會的溫暖，給予孩子正面的力量，在愛的環境中成長茁壯。「永達親親寶貝向前行」是第二年在高雄舉辦，今年一開放報名即額滿。本次參與的機構包含「林柔蘭基金會」、「慈惠善導書院」、「失親兒基金會」的寶貝們。被挑選參與的孩子都非常開心，甚至緊緊的抱住老師，童言童語的說：「謝謝老師幫我報名，我真的好愛您哦！」孩子們在永達志工爸爸媽媽的陪伴照護下，盡情享受樂園內的遊樂設施、觀看精采的表演秀，寶貝與志工的互動從開始時的羞澀，到閉幕式手舞足蹈的心得分享，讓志工們感動不已。(工商時報)