大陸地方惠台再度出手，據福建省漳州市台辦23日所披露，該市出台的《漳州市關於啟動「台商台胞服務年」活動方案》（以下簡稱方案）提出5大方面，18項具體措施和目標，在全市範圍內全面展開「台商台胞服務年」活動；江蘇泰州市也不落人後，已宣布將31條措施的核心融入「365涉台服務體系」和「泰台一家」服務品牌建設，推進涉台服務品質。據《方案》指出，5大方面包含開展轉型升級、完善專案對接、提供就業創業、落實居民同等待遇等。漳州市政府將持續跟蹤與推動重點台資專案，加大服務力度，促進增資項目早日到位，此外也將展開「台商台胞服務工作示範點」，建立台商聯絡員制度，把困難台胞納入扶貧體系。針對金融服務方面，漳州市將積極鼓勵政策性融資擔保機構把台商與台企納入服務範疇，以推進海峽股權交易中心台資板塊建設，支持台資企業能在大陸上市。在教育方面，漳州市教育、人社等部門將助台生實習與就業補助，並設立一批市級台灣青年就業創業基地和台灣青年實習實訓基地。此外還將針對台灣專門領域人才，爭取建立一批台灣人才庫，鼓勵台灣技術團隊落戶漳州。有關台商台胞參加國家重點研發計畫項目申報、稅收優惠、住房保障、科研支持等方面，漳州市將進行扶持保障，並鼓勵台灣人加入合適的經濟、社會、文化、法律等專業性社團組織，將台胞納入社會榮譽評選範圍。另外，據報導，江蘇泰州市藉由召開專題座談會、赴台考察，以及推動兩岸（泰州）醫藥健康產業融合發展試驗區籌建工作等，積極推動惠台31項措施。在完善社會保障服務方面，泰州市政府也推出政策，讓在泰州工作的台胞享有與該市職工同等的住房公積金待遇。此外，還舉辦了台企人力資源管理和人才政策輔導講座、台企員工技能培訓等座談，累計已幫助台企培訓員工近100人。(旺報)