財政部統計處周一（9日）將公布3月海關進出口統計數據，受惠於景氣熱絡、原物料價格持續上漲，出口仍為正成長，但因貿易保護主義興起，加上去年3月基期墊高，預期年增率應會落在5％至10％，但第一季有機會上看成長8％。受到全球景氣回升影響，元大寶華綜經院策略分析師顏承暉表示，全球貿易量持續增加，原物料價格也不斷上漲，且從製造業採購經理人指數（PMI）來看，出口訂單明顯擴張，反映出口動能可望延續。不過，3月出口有幾個負面因素，顏承暉指出，包括去年因出口表現亮眼，3月起基期開始墊高，且出口成長的高峰期已過，成長速度趨緩，預期今年要再像去年下半年那樣雙位數成長，「幾乎是不可能」；此外，加上貿易保護主義升溫的影響，預期3月出口年增率應會在5％至10％間。財政部官員分析，貿易保護注意的升溫，是影響今年全球經濟與貿易活動的重要因素，無論我國是直接或間接受到衝擊，對於出口都有一定的變數跟風險，但因美國政策尚未完全定案，目前仍無法評估可能的影響性。展望第一季，官員表示，每月均會發佈經濟預測的環球透視（IHS），已連兩個月上修全球經濟成長至3.4％，也是近8年最高的經濟成長率，國內主要出口業者大多對景氣前景抱持樂觀看法；而我國主計處最新預測第一季出口年增率為7.4％，財政部則認為有機會上看到8％。(工商時報)