蘋果昨晚舉行發表會，推出新款iPad，全球市場研究機構TrendForce最新預測，2018年全球平板電腦出貨量約1.517億台，年衰退0.2%；2018年蘋果iPad出貨量約4,250萬台，年衰退3%；2018年蘋果iPad市占率達28%，仍將排名保持第一位。蘋果推出專門為學生族群打造，可用Apple Pencil的全新9.7吋iPad，27日在Apple的春季教育應用活動上登場，要價329美元，而教育優惠價只要299美元，相比去年推出要價329美元（台灣售價1萬900元）的9.7吋iPad，等於硬體規格提升，但售價不變，且學生族群更便宜，不過台灣未在第一波上市名單中。新款iPad可以和Apple Pencil搭配的目的，就是要讓課堂中的學習更加數位化，例如在「人人能編程」（everyone can code，旨在透過編程App如Swift供學生學習）的下一項計畫「人人能創造」目標指向的音樂、視頻、攝影、繪畫等四大領域，其中的繪畫就可支援Apple Pencil使用。其它像是課堂上也可直接充作筆記本使用。昨天宏碁也宣布全球首款搭載Chrome作業系統、專為教學用途設計的平板－Acer Chromebook Tab 10（D651N）將於4月份於教育及商用通路上市，建議售價為美金329元起。此款平板專為廣大的教育客群打造，將強化K-12（幼稚園至國高中）學生的學習體驗，尤其對於尚不會使用鍵盤的幼齡學童，平板形式提供更直覺的操控。TrendForce預測今年全球平板的前5大品牌市占分別為：蘋果市占率達28%、三星15.8%、亞馬遜9.6%、華為8.2%、聯想5.9%。台灣的雙A都被甩出5名之外。(時報資訊)