中共中央21日公開《深化黨和國家機構改革方案》，對象不僅涵蓋黨政軍群地多個領域，也涉及中央、省及省以下各個層級。大陸微信公眾號「政知見」22日撰文解讀，新設立的中央全面依法治國委員會，以及中央財經領導小組、中央外事工作領導小組等改為委員會，加上十九大之前設立的中央國家安全委員會、中央軍民融合發展委員會，如今近10個委員會已成中央決策議事協調機構中最亮麗的一筆。21日下午，中共公開《深化黨和國家機構改革方案》，這份方案大致有40頁，長達1.8萬字，列出的時間表也相當緊湊：中央和國家機關機構改革要在2018年年底前落實到位；省級黨政機構2018年年底前調整基本到位；所有地方機構改革任務在2019年3月底前基本完成，大陸可以說進入緊鑼密鼓的「機構改革進行式」。新設依法治國委員會該文特別提到「從小組到委員會，意義不一般」，除一步到位新設中央全面依法治國委員會、中央審計委員會外，中央全面深化改革領導小組、中央網絡安全和信息化領導小組、中央財經領導小組、中央外事工作領導小組均改為委員會，中共近10個委員會已成中央決策議事協調機構裡最亮麗的一筆。此外，中央機構改革是統籌全局，通盤考慮，不但在黨政部門整合資源、形成合力，如將中央直屬機關工作委員會和中央國家機關工作委員會的職責整合，組建中央和國家機關工作委員會，作為黨中央派出機構，黨務部門也進行整合。擔負更多重要職責文章也點到，黨委，組織、宣傳、政法、統戰幾大黨務部門都擔負重要職責，這次機構改革做到資源整合，交給這些黨務部門更多重擔；如中央統戰部，不僅歸口領導（機構和牌子繼續保留）國家民族委員會，還承擔了國家宗教局、國務院僑辦等部門的職責。武警部隊改革也是3個月前歸中央軍委統一領導後又一重大變化，並遵循軍是軍、警是警、民是民原則；如邊防部隊劃歸公安，消防部隊和森林部隊歸應急管理部，國家海洋局（中國海警局）領導管理的海警隊伍及相關職能全部劃歸武警部隊。(旺報)