美股四大指數跌多漲少，僅道瓊收紅，但受到美股期貨盤走跌衝擊下，日韓股開盤後也在賣壓衝擊下，跌幅均逾1%，大陸股市更是持續修正，盤中跌幅達1.3%，台股今開盤跌8.6點，加權股價報在11151.65點，蘋果財報出爐，庫克對前景有所保留，今龍頭權值股無力撐盤下，指數越走越低，摔下5日線。蘋果公布財報，儘管iPhone在關鍵的年底銷售旺季僅賣出7730萬支，未達市場預期，但高價iPhone X拉高產品均價則是優於預期，上季獲利與營收雙雙創下歷史新高，市場疑慮漸消，股價盤後勁揚，但庫克對於蘋果前景並未明確點出，今蘋果三雄股價卻是依舊難掩擔憂情緒，大立光(3008)開高壓低，股價一度翻黑，展開4100元大關攻防戰，鴻海(2317)小漲約0.5%，台積電(2330)則壓回震盪小跌；其餘權值股方面，雙A華碩(2357)儘管獲外資青睞，股價卻未反應，下挫逾2%，宏碁(2353)亦同步走跌，宏達電(2498)則持續因Google交易入帳，股價逆勢走揚，惟基期較低的面板雙虎友達(2409)、群創(3481)盤中獲買單敲進，股價走揚。非電子股方面，以原物料概念的造紙、鋼鐵等漲幅領先，正隆(1409)大漲2%~2.5%，士紙(1903)、榮成(1909)漲幅則約1.5%，華紙(1905)、寶隆(1906)、永豐餘(1907)也皆逆勢走揚，目前國際紙漿價格上漲趨勢不變，有利造紙股表現，惟大陸仍堅持禁廢令一事宜持續關注。分析師表示，後續國際股市發展關注今晚的就業數據以及未來的升息、通膨預期，勢必將牽動美股表現，由於波段漲多，加上目前市場持續調整資金流向，研判美股將維持高檔震盪整理趨勢不變；就台股來說，目前日線連二紅，MACD柱狀體負值加長，現階段面臨年關前結帳壓力，加上1月營收在10日前將陸續公布，雖然大盤態勢依然偏多，但中小型股一日行情的走勢恐持續上演，看好族群包括矽晶圓、AI、3D感測、原物料等概念族群。(時報資訊)