2018年大陸政府工作報告提出，將取消流量漫遊費、行動網路流量資費年內至少降低30%，7月前全面落實，讓許多網友鼓掌叫好。大陸取消手機國內長途漫遊費後，今年再對「網路流量」漫遊下手，讓諸多民眾興奮。目前大陸3大電信（中國電信、移動和聯通）皆表示，將落實相關政策。取消流量漫遊費、行動網路流量資費年內至少降低30%等相關政令被提出後，讓許多民眾很開心，不論是看新聞、視訊電話，或是玩直播、打遊戲，都讓手機用戶對網路流量需求不斷增加。大陸相關數據指出，截至2017年12月，網路用戶規模達7.72億，手機網路用戶也達7.53億；大陸工業和信息化部數據指出，去年大陸手機上網流量達235億GB，比2016年成長179%。技術革新大勢所趨對於降費、取消流量漫遊，工信部長苗圩表示，降費方面，電信用戶資費在不斷下降，3年來，寬頻用戶資費下降了90%，行動用戶資費下降了83.5%；而取消流量漫遊，是因區分本地、全國流量的計費方式，讓網友反映熱烈，所以提出取消流量漫遊費。去年取消手機國內長途和漫遊費後，今年再次提出取消流量漫遊費，讓網友很有感，頻幫官方按讚。就有網友表示，從取消手機國內長途和漫遊費，到取消流量漫遊費，這是技術革新的大勢所趨，更是民心所向。比取消長途漫遊更實際網友深晚認為，「目前國內長途漫遊費已全面取消，但流量收費仍有省內、外之分。……相較語音通訊業務，民眾需求多半是數據流量業務，取消流量『漫遊』費，比取消長途漫遊費更實際。」對於取消流量漫遊等相關政策何時能落地？工信部副部長陳肇雄接受新華社採訪時表示，將推動基礎電信企業加速進行套餐梳理和調整、系統開發和改造、測試和業務驗證等工作，確保用戶在7月1日前能享受福利。小 靈 通漫遊費就是將手機號碼帶出手機號碼歸屬地（號碼註冊地），使用相關業務所產生的費用，如長途漫遊費、流量漫遊費等。大陸手機用戶跨區打電話，和台灣最大不同，就是電信商會向離開註冊城市的受話戶，收取漫遊費；若手機用戶在非註冊城市撥話、上網也會有漫遊費產生。台灣電信漫遊費沒有分區制，只有在到境外後，才會有國際漫遊費。（黃冠智）(旺報)