根據經濟學人智庫（EIU）周四公布最新調查指出，由於開車成本太高，新加坡連續5年拿下全球居住成本最貴的都市。EIU發布全球生活成本最高的城市排名，身為亞洲金融重鎮的新加坡連5年位居榜首，緊接著由法國首都巴黎和瑞士大城蘇黎世並列第2，第4名為香港，第5名為挪威首都奧斯陸。韓國首爾和瑞士第2大城日內瓦並列第6，第8到第10名依序為哥本哈根、特拉維夫、雪梨。反倒向來被視為高物價都市的東京和紐約，此次都未在前十名之列。EIU指出，儘管新加坡人民能擁有一些補助，例如居家照護，但「這裡仍是全球買車和養車最貴的地方」。星國政府為了避免道路壅塞，因此對於人民購車採取配額控管制度，買家除了要支付車價之外，還必須支付將近4萬新加坡幣（約30,500美元）取得許可證，加上平價車款約7.6萬美元，這意味消費者要買下1輛車，至少先掏出10萬美元左右。EIU調查顯示，亞洲城市的雜貨成本為全球最高，而歐洲城市則是個人照護、娛樂等成本為全球之最。EIU的報告主要是統計食物、服飾、交通、政府補助、娛樂等超過150項服務和產品價格計算而來。除了新加坡之外，前十名可見首爾、香港和雪梨入榜，主要反映亞洲經濟持續擴張、生活成本也水漲船高的趨勢。此外，匯率波動是影響排名變化的原因之一，美元疲軟使美國城市跌出10名之外，紐約與洛杉磯分別位居第13、14名。該份報告指出，全球生活成本最低的城市包括烽火連天的大馬士革、陷入經濟危機的委內瑞拉首都卡拉卡斯、奈及利亞大城拉哥斯、巴基斯坦的喀拉蚩。(工商時報)