中美貿易戰4月初進入白熱化，繼總統川普3月底公告將針對總額500億美元的中國產品課徵25％關稅後，美國貿易代表署（USTR）4月3日正式公布關稅制裁清單，範圍涵蓋1,300個產品條目。中國隨後也公布將對美進口的14大類、106項產品條目加徵同等關稅。此外，美國商務部繼續於4月16日宣布禁止美國公司在未來7年，向中興通訊（ZTE）銷售通訊元件和技術。美國前述的課徵關稅清單並非即時生效，USTR公告的程序，在此名單公布後，有約1個月的公眾審閱期，USTR將於5月15日舉辦聽證會，根據期間收到的公眾意見檢討關稅清單的內容及稅率，於5月下旬開始編製最終版本的課稅清單及稅率，最快到6月才可能真正開始課徵關稅。至於中國方面，作為對美國先前祭出鋼鐵及鋁製品關稅的回應措施，中國已於4月2日開始對美國進口的水果及豬肉重新課徵關稅；但前文提到中國計畫對106項美國進口產品課徵報復性關稅，則跟美國的1,300項清單同樣處於公告階段，目前尚未生效。從中美雙方公布的課稅清單來看，在有關傳產的各項關稅名單內，汽車與航太是兩國都列入的項目，此外還囊括機械與原物料相關產品。就汽車來說，中國對美國汽車課徵關稅的品項集中在休旅車、廂型車及純電動車，主要影響的或許是Tesla，其中國銷售佔比逾15％，因此，若中國確定實施報復關稅，對台灣相關零組件供應商較有影響。航太部分，美國計畫對中國進口航太引擎組件課稅，台廠有機會迎來轉單效益，相關個股包括漢翔、晟田、JPP-KY；但中國的關稅清單亦列入美國進口的部分客機型號，則可能連帶使我國廠商出貨不確定性提高，整體看來是各有利弊、影響較為中性。另在工具機部分，台廠在中國設廠多針對中國內需使用，但設在台灣的產能則有機會因美國對中國課稅而受惠，相關廠商包括亞崴、程泰、瀧澤科、大量、恩德、高鋒等。在原物料方面，中國將40幾項自美國進口的一般通用塑化原料列入關稅清單，我國廠商包括台塑、華夏等因而受惠轉單效應。在電子業方面，美國列出的課稅清單涵蓋電池、電視機、LED、電容、保護元件、儀器設備等，中國製品若被加徵25％懲罰性關稅，將損害其價格競爭力，美國客戶將改採購其他產地供應商，包含台灣廠商。若美國對中國出口的電視課徵關稅，將排擠陸系廠商出貨量，轉而向韓系品牌廠取得貨源，三星、LG囊括電視品牌市佔率約25～30％，台系面板廠友達、群創也為韓系廠商代工，有望受惠轉單效應。 此外，聯詠為全球最大電視顯示器驅動IC（TVDDIC）供應商，最大客戶也為韓廠，在面板轉單效應下預估也成為供應鏈受惠成員。2018年因陸廠LED產能開出，藍光磊晶及封裝價格競爭較激烈，台廠持續降低中國地區營收佔比，若美國實施關稅，預估降低殺價競爭影響，晶電、光鋐是主要受惠對象。至於在美國針對中興通訊的禁售令方面，目前中興通訊的手機與高階網通設備多採美商高通與博通晶片，若該禁售令無法在短時間取消，中興手機、中低階網通產品將有機會分別轉單聯發科與瑞昱。目前中美雙方貿易爭執漸有白熱化傾向，雖然部份台廠受影響，但降低少競爭或轉單效應使部分台廠受益，對台股的個股利弊不同；不過，雙方仍留有空間，隨中美雙方後續貿易談判協商的進行，將影響個股表現，造就短期投資機會。(工商時報)