Gogoro(睿能創意)今釋出大善意，宣布電池、換電系統開放同業使用，免收權利金。經濟部工業局肯定「對現有氛圍有幫助」，但強調制定規格不是只有收費一項，還有電池資訊回傳等其他問題，會儘快召集電動機車電池產業聯盟來討論，希望上半年有結果。期盼公版電池出爐後，將目標瞄準世界，去打「國際賽」。工業局官員特別強調，政府5年內建置3310站充換電站，其中2310站是業者自行提出申請，政府根據其技術、容量、當地需求審議，通過補助一半金額，最高不超過30萬，這部分是尊重業者自己的充換電標準。現在說要有統一規格的部分是在中油要建置的1000站。這部分就是Gogoro願意釋出做公版規格，但其他機車業者反彈地方。中油方面會依據城市、郊區，人口密集度決定加油站內是採用充電或換電系統，而換電系統方面，就只會有一種統一規格建置。陸學森釋出善意，官員肯定「對現有氛圍是有幫助的」，也可以加快公版電池規格制訂。但強調，電池並非只有授權金問題，還有涉及電池回傳數據到母廠資安等其他問題，這些都得回到電動機車電池產業聯盟上討論，工業局將儘快召集會議討論此案，至於何時可以完成？官員強調不會慢，希望上半年可以。工業局官員說，上周部長(沈榮津)交代一個月內提出電動機車國際趨勢研究，確實國際充電技術不斷在進步，會保持一個開放態度。至於換電技術，長期而言我們目標放在國際產業標準上，但因目前只有Go牌換電系統，到國際上去是否涉及壟斷或有公平問題，下次聯盟會議也會邀請公平會官員與法律專家參與。(中時 )