身為汽車發明者的Mercedes-Benz母公司Daimler戴姆勒集團於日前在德國斯圖加特的Mercedes-Benz 博物館舉辦兩年一度的Environmental Leadership Award（ELA）頒獎典禮，表揚其子公司及合作夥伴在環境面向的努力及傑出表現。首度參獎即獲得肯定的台灣賓士也受邀前往現場共襄盛舉，更一舉以「Mercedes-Benz星夢想-生態復育計畫」榮獲全球前三名的殊榮。專案將集團全球環境策略在地化，展現出對台灣在地耕耘的不遺餘力，更成功將台灣之美帶上國際舞台發揚光大，成為今年Daimler戴姆勒集團泛亞區唯一獲獎單位。大會評審高度讚揚「Mercedes-Benz星夢想-生態復育計畫」的溝通策略以及專案整合特色。除了專案本身目標明確，更藉由專案的資源整合擴大了整體的影響力。台灣賓士邁爾肯總裁表示「Mercedes-Benz星夢想-生態復育計畫」構想來自台灣賓士內部員工，經過了與非政府組織長期溝通與合作，循序漸進地加入外部研究單位、非營利組織及車主，去年更成功邀請到媒體朋友及學校一同參與，使福爾摩沙森林不再只是環境保育的重要推手，更具有深厚的教育意義，持續傳達「Inspiring the Future」的信念。(工商時報)