根據中國黃金協會最新公布的數據顯示，由於大陸官方的礦業政策緊縮，導致部分黃金礦山企業減產或關停，2017年大陸的境內黃金生產量僅達426.14噸，較2016年衰退6.03%，出現2000年以來首度大幅下滑，不過，即使如此，大陸在2017年的黃金產量仍然連續11年保持世界第一。中國黃金協會表示, 2017年是黃金企業面臨壓力最大的一年，隨著國家先後出臺環保稅、資源稅政策，以及自然保護區等生態功能區內礦業權退出，部分黃金礦山企業減產或關停整改，導致黃金產量明顯萎縮，不過，相比於產能銳減，大陸境內的黃金消費量絲亳不受影響，2017年的消費量達到1089.07噸，年增9.41%，並且連續5年成為全球最大的黃金消費國。中國黃金協會指出，由於大陸境內的黃金產量驟降，進口黃金順勢搶占市場，2017年大陸自國外進口原料產金達91.34噸，較2016年大增11.45%。業內人士指出，隨著大陸的高端消費持續復甦及二、三線城市消費需求的崛起，大陸的黃金首飾銷售繼續回暖。再加上受房地產、證券市場等金融市場波動的影響，實物黃金投資產品需求明顯增加，帶動黃金消費量快速上升。分析師指出，2017年國際黃金的全年平均售價為每盎司1255.18美元，比2016年增長0.73%。面對英國大選、美國聯準會加息、美國稅改等事件，金價並沒有下挫。上海黃金交易所的金價漲幅達到3.82%，在一定程度上改善了大陸黃金礦山企業的生存情況。(旺報)