高雄市立歷史博物館與國史館台灣文獻館合作出版《解密．國際檔案的二二八事件海外檔案選譯》，26日在二二八事件第71年前夕，在高史博舉辦發表會，從蒐集編譯的國際檔案，還原歷史真相，為轉型正義奠定基礎，也為高雄市政府紀念二二八事件七十一周年各項系列活動揭開序幕。高雄市文化局尹立局長表示，二二八事件是臺灣歷史的傷痕，挖掘歷史檔案，還原事實真相，一直是國人的期待，特別感謝國史館吳密察館長大力促成此書出版，及國史館臺灣文獻館張鴻銘館長與史博館的合作，杜正宇博士率領編譯團隊、蘇瑤崇教授審訂並導讀，期許藉由本書，能夠提供國人對於二二八事件有更多元豐富的史料基礎和理解觀點。國史館吳密察館長表示，去年二二八事件70周年，高史博推出「解密‧國際檔案的二二八事件」特展深具意義，為了讓海外檔案更廣為人知，加以應用，因而大力催生本書。蘇瑤崇教授也提到，本書將台灣放置在世界史的脈絡中，提供了另一種有別於中國史觀的國際史觀。本書作者杜正宇說到，自1990年代以來，相關的中文官方檔案已經陸續被公開，但中文檔案絕大多數以當政者的角度來記錄。相對而言，海外檔案呈現不同的視角，凸顯許多過去不為人知的面向，最重要的包括外國記錄中二二八事件死亡人數、台灣人的請願活動、美國情治單位調查的街談巷議等。這本新書不但補充既有觀點，也能透過多元的觀察與記錄，讓國人理解世界各國看待二二八事件的角度。透過外國檔案與報導，看到戰後初期的高雄港市狀況，高雄港向為南台灣重要進出港口，在戰後及二二八事件中扮演重要的角色，此點從本書中所選譯的檔案中可一窺端倪。例如二戰時美軍在二次大戰中選擇登陸的地點即為高雄附近海岸，但後來未執行。美國檔案以高雄市長的任命為例，提出來自美方的觀察，說明社會潛在的不公平，讓讀者能清楚了解在事件發生前的台灣社會狀態。以及檔案提到在二二八事件爆發期間，國軍的增援部隊選擇從高雄港登陸展開鎮壓、進行綏靖的過程。本書不僅能提供宏觀的角度檢視，更可從檔案中見到屬於地方性的二二八事件前後概況，補足學者在研究的多元面相。高雄市政府今年以『望轉．靜默：二二八事件之外的「家」與「國」』為主題，舉辦系列活動，除了二二八當日的追思紀念儀式，還有史博講堂、新書發表、特展、音樂會、電影放映和座談會等。相關訊息可詳高史博官網或臉書搜尋高史博。(中時 )