加密貨幣市場繼年初駭客事件後，近日又傳出負面消息。韓國兩大加密貨幣交易所高層涉嫌侵占客戶資產，稍早遭到檢方羈押。香港交易所OKEx也被投資人指控操縱價格，迫使交易所取消上周五部分交易紀錄。韓國檢方周四羈押Coinnest及另一家加密貨幣交易所的高層共4人，其中包括Coinnest執行長金益煥（Kim Ik-hwan）。檢方表示：「檢方懷疑他們從客戶帳號匯出價值數十億韓元的加密貨幣至個人帳戶，涉嫌侵占客戶資產。」加密貨幣研究機構Coinhills統計，Coinnest的加密貨幣交易量在韓國位居第六。截至今年1月23日為止，Coinnest註冊用戶大約50萬人。Coinnest周四於官網發布聲明，對於高層不當行為造成外界疑慮致歉，並宣布撤換高層主管。Coinnest表示：「新的管理團隊包含金融、資安及科技領域的多位專家，將致力維護客戶資產並打造建全的交易環境。」韓國政府自去年比特幣價格暴漲以來，便下令徹查國內各大交易所，並在今年1月發現部分投資人的加密貨幣資產遭人侵占。今年3月檢方突擊檢查Coinnest在內的3家加密貨幣交易所，進一步掌握上述涉嫌侵占客戶資產的4人，但檢方拒絕透露Coinnest以外的另一家交易所名稱。無獨有偶，香港加密貨幣交易所OKEx也在近日遭到投資人指控操縱價格，原因是3月29日OKEx交易平台上的比特幣期貨價格一度暴跌至4,755美元，遠低於當時的現貨價格7,000美元。當天許多投資人在社交網站上抱怨OKEx交易平台故障，更有不少人上傳當天價格曲線截圖，質疑交易所暗中操縱價格。OKEx稍早在官網發文否認投資人的指控，並宣布取消當地時間3月29日上午5點至6點半之間的交易紀錄。OKEx也承諾將設定價格漲跌幅限制，以免類似情形再度發生。OKEx強調交易所營收來自交易手續費，不會因價格高度起伏而從中得利，因此沒有理由也絕不會操縱價格。(工商時報)