今年開春以來，CPL報價維持高檔，目前尼龍粒及尼龍絲利差穩定，整體尼龍產業鏈皆呈現獲利，而受到產業庫存偏低，法人預期3月開始尼龍粒及尼龍絲買盤將明顯回升。元月尼龍相關個股包括力鵬(1447)、集盛(1455)、聚隆(1466)及福大(4402)等營收年增均為正成長，其中福大營收年增3.3倍，而集盛及力鵬營收則有2位數的年增。CPL自去年10月重新站上2000美元/噸後持續維持在2040美元以上，大陸目前上游原料環己酮供應不足，加上部分廠商因農曆年將近，開工率降低，支撐CPL報價，目前整體尼龍產業鏈仍延續去年第4季以來獲利的狀態。集盛主要產品線包含尼龍粒、尼龍絲、加工絲、工程塑料，尼龍粒產能約22萬噸/年，約占營收比重46.5％，尼龍絲產能約6萬噸/年，比重占比約18.2％，加工絲5.7萬噸/年（其中聚酯與尼龍占比約8：2），營收比重約31.1％，工程塑料產能1.2 萬噸/年，占比約4.0％。法人指出，原先市場評估CPL價格若超過2000美元以上買氣將出現觀望，然因目前尼龍粒及尼龍絲皆呈現獲利的情況下，市場仍相對穩健，且近期因巴斯夫尼龍66及上游原料己二胺因供應遭遇不可抗力，近期尼龍66從去年11月至今上漲幅度超過15％，連帶拉升尼龍6的報價，3月進入旺季尼龍粒及尼龍絲報價調漲機率高。(時報資訊)