有鑑於台青赴陸發展時，除人生地不熟外，也常因錯誤的刻板印象，對大陸充滿誤解，在此之下，2月2日在上海舉辦的「旺報台商權益維護座談會-台灣青年大陸築夢之路」上，不少在陸就業的台青代表建議，應即時調整自身心態，甚至是優越感，勇於和當地人交流、「接地氣」，才能了解和尊重彼此的不同差異，並反過來幫助自己的職涯表現。北京盈科（上海）律師事務所律師侯智騫舉例，2008年他選擇赴陸攻讀碩士時，有台灣的大學同學竟然「很認真」的問他，「在北京看電影是不是像廟會一樣，拉個白布幕，後面有人在搖？」，一開始還以為對方在開玩笑。而這個朋友，後來還考上法官。接地氣 有彈性他強調，這並不代表這個朋友不優秀，而是說在台灣就連許多高知識人才，都可能因為環境的隔閡，存在誤解，還常因意識型態導致理念落差，在此之下，由於兩岸在各領域密切相關，大陸近年更飛速發展，台青更應時常關注新聞時事，兩岸青年也應該多溝通、交流，「哪怕鬥嘴也好」，並保持樂觀開放的心態，汲取新知。亞淨實業有限公司顧問黃婕妃也說，在大陸工作，常會覺得「這個世界變化太快」，如何以靜制動、見招拆招，和見賢思齊都相當重要，才能協助自己即時調整，更接地氣。台創食品西點研發主要負責人張逸凡指出，他剛來時負責全大陸的技術推廣，當時常出差，第一年只有不到一半的時間在上海，但他為自己訂下目標，每到一個城市一定要認識不只一個朋友，因為不知道什麼時候還會再來，建立人脈總是有備無患。黃婕妃還提到，大陸地域落差大，除了離開家鄉到異地發展外「出外靠朋友」相當重要，以自身做健康顧問的角度來說，出遠門時不只感冒藥，腸胃藥、頭痛藥等各種藥品她都會準備周全，才能最大限度的降低意外發生。(旺報)