2017年手機廠牌開始不再固守以往機海或高規低賣策略，且有鑑於OPPO和Vivo的成功，使得佈建線下渠道的重要性再次受到矚目，例如小米、華為與Apple等品牌廠，皆在不同程度上更重視與當地市場的關係。此外，前三大品牌（Samsung、Apple與華為）在高階產品的成功，也使得各廠商理解到品牌培養的重要性。此外，2017年同時也是iPhone十周年紀念，Apple發表的3款產品中，iPhone X被視為是智慧型手機未來雛形。整體而言，2017年看到各廠商更積極推動全螢幕和雙鏡頭，連帶使得關鍵零組件也經歷一波革新（如鏡頭模組微型化、異形切割與生物辨識系統優化和變革），機殼也因應工業設計和通訊技術等需求轉往玻璃材料。簡言之，至少未來2年智慧型手機發展方向在2017年大致上都算底定，包括全螢幕、雙/多鏡頭、關鍵零組件（如鏡頭）的微型化、無線充電、更強大多元的照相應用（如人像景深模式、多點對焦、光學變焦與目前iPhone特有的人像光線等）、內建擁有處理AI所需大量運算能力的處理器與AR/VR等應用。至於人臉辨識是否會取代指紋辨識，Apple陣營在這點算是相對明確，但Android陣營還得視成本而定。(工商時報)