台視、三立週日偶像劇《已讀不回的戀人》奇幻穿越題材引觀眾討論情節發展，劇情逐漸推向高潮，該劇在三立華劇粉絲團也推出「1分鐘看懂已讀不回的戀人懶人包」。劇中許多場景都在山上拍攝，最近天氣低溫濕冷讓演員吃足苦頭，鍾承翰表示，每天都是清晨5點多出班，天氣讓人冷到直打顫，不管劇情是騎車或與蔡黃汝（豆花妹）約會，都在極具惡劣的寒流天氣下拍攝，冷到連拍吻戲都不知道在演什麼。本週的感情線虐心，豆花妹只記得自己一直哭哭哭，不論是生日或等待約會都在哭，最令她難忘與受罪的一場哭戲就是鍾承翰未赴約，她在雨中等待，拍攝這場戲當天遇寒流，她還是要接受水車灑水洗禮，演出雨中情愛糾葛的委屈。豆花妹表示，這場雨中哭戲是她拍戲有史以來拍到最想哭的一場戲，因為凍到讓她不知該怎樣演下去，鍾承翰說：「這場戲豆花真好辛苦，一個人就淋整個早上。」豆花妹苦笑說，還好有意志力撐著，因為當天在上半身包保鮮膜做了一些防寒措施，但下半身忘了穿內搭褲，結果牛仔褲吸水鞋子也泡水，讓她冷到永生難忘。鍾承翰開玩笑說兩人是苦命鴛鴦，最慘的是濕褲子不能換，因為要一直演，她記得光自己部分就被水車灑水演出20多次，豆花妹不諱言這是最難熬的1集，還怪自己是不是年紀大了，明明以前沒這麼怕冷，結果現在手都發紫顫抖，因此戲一拍完就馬上去打預防針，深怕感冒影響拍戲，她笑說：「我唯一的體會就是錢好難賺呀！」(中時 )