紐西蘭素有「世界上最大的農場」的美譽，以其不受污染的環境和溫和的氣候最為著稱，也因此產出的乳品有著絕佳的品質。而在台灣深耕多年的豐力富，正是紐西蘭乳品的代表品牌，秉持著專業優勢和獨特天然放牧傳統，提供高品質的乳品給世界各地的消費者。市場上奶粉品牌眾多，看似大同小異但其實還是存在許多不同，品質的好壞直接影響了口感以及營養素的含量。豐力富定位為「紐西蘭No.1奶粉專家」，在紐西蘭擁有無數的純淨牧場，讓牛隻在廣闊的草原上放養，享受著充滿陽光和清淨空氣的紐西蘭自然環境，飲用山上融化的純淨雪水，以新鮮豐美的牧草為食，和一般圈養並餵以飼料的方式截然不同，因而產出的奶粉有著更為天然清甜的口感。豐力富高優質特濃奶粉中乳蛋白質含量比一般市售鮮奶高15％，且因為食用天然牧草，牛隻能轉化從牧草中取得的天然營養素，讓乳汁中含有天然共軛亞麻油酸與β-胡蘿蔔素。由於牧場自營，豐力富對自家產品的品質可以有一條龍式的嚴密掌控：一、從土壤開始就有專業檢測員監控土壤狀態，以確保乳牛吃到的每一根牧草都是天然、純淨並富含最高營養價值，如此乳源才能優質、健康；二、從採乳、生產、包裝、配送，全程產銷合一且無縫監控，確保品質一致且過程安全無污染；三、擁有嚴謹、高規格的製程管控及品管，每一批豐力富奶粉都會委託SGS進行品質檢測，讓消費者喝的更安心；四、具有超過85年的專業製乳經驗，擁有全球最大的乳品研發團隊，為消費者開發健康而安全的乳製品。藉著這些優勢，豐力富以提供高品質乳品為任務，每一口都是不簡單的堅持。牛奶含有豐富的蛋白質和各種礦物質與維生素，是國人重要的每日營養來源之一，冬天泡一熱杯牛奶更是讓寒意頓減。為家人挑選奶粉時，別忘了挑選天然放牧方式，以及有嚴密產銷控管的品牌，讓自己和家人攝取到更天然純淨的營養。(工商時報)