台積電昨（19）日法說前夕股價翻紅，外資提前嗅到台股有望利空出盡，台指期淨多單大增逾1萬口至5萬口，為近1個月新高，增加口數則創逾1年紀錄，台指期上演報復性反彈，大漲百餘點站上所有均線，重新點燃多頭引信。台指期昨日開小漲11點，多頭隨即出現強勁拉抬，終場大漲124點，結算價10,967點，與大盤指數10,971點逆價差4點，三大期指全數收紅，尤以電子期漲1.64％，結算價454.85點，表現最為強勁。群益期貨分析師容逸燊表示，台股昨日多頭明顯表態，由電子權值股台積電、鴻海翻紅助攻，搭配4、5月融券回補的軋空行情，本月底台股有機會持續向上。特別的是，近期台股橫盤區間整理時，電子表現不佳會由金融撐盤，昨日又換由電子帶頭，兩大重點族群輪流表現，輪動格局健康；雖然夜盤台指期至截稿為止出現震盪下跌，分析師認為，只要台指期收盤跌點在40點內，無礙多頭格局。外資期現貨同步加碼，大盤終結連6賣，轉買56.74億元，台指期淨多單暴增10,264口至5萬口，創下3月13日來新高，增幅也創下2016年8月25日來新高，選擇權淨多單1.85萬口，為2016年9月22日來新高。統一期貨分析師廖恩平表示，不僅外資大力敲進，十大特定法人淨多單同步大增1.19萬口至2萬口高水位，加上大盤指數最高點越過17日長黑K的最高點，成交值也增加，技術面價量齊揚，多頭訊號毫無疑問。不過，今日才是真正的關鍵時刻，成交值絕對不能小於1,400億元、法人大戶也不能大量砍倉，否則將會重新回到盤整格局。(工商時報)