受惠新款遊戲機Switch在全球暢銷，任天堂(Nintendo)公布上一季財報成績亮眼，也如外界預期上修Switch的年銷量，從原先預計至今年三月銷售1,400萬台調高到1,500萬台，而負責Switch機殼及組裝業務的鴻準（2354）可望受惠，法人預期，隨著Switch將在中國大陸開賣，在銷售暢旺情況下，鴻準第一季營收將可望維持高檔。任天堂公布去年10至12月的財報，受惠歐美聖誕假期購物季的幫助，Switch在美國獲得相當好的銷售成績，單季共賣出723萬Switch裝置，加上遊戲軟體也表現良好，單季總收益達到44.4億美元，是繼2009年12月季度以來最高收益的一季。根據了解，Switch自2017年3月上市至12月年底，總共賣出1,213萬台，任天堂原本預期出貨一年內賣出1,400萬台的數字，也在這次財報之後，上修至1,500萬台。法人指出，隨著Switch出貨量增加，預期任天堂也將啟動擴產計畫，帶動負責Switch機殼製造以及組裝業務鴻準接單暢旺，推估第一季營收將延續去年第四季的動能，維持高檔。鴻準去年第四季營收603.28億元，季增28%、年增181%，去年全年營收1483.7億元，年增84%。(時報資訊)