摩根投信指出，根據投信投顧公會截至去年底最新資料，境外股票型基金淨申購金額前五大的股票基金中，以兼具成熟和新興的混合型基金買氣最旺，推升全年累計淨申購高達256.99億元，值得一提的是，陸股投資價值日益彰顯引領下，相關基金的投資青睞度也跟著節節高升，僅去年12月，大陸及香港區域型境外股票基金淨申購達12.76億元，買氣遠優於第三至五位的俄羅斯、日本和巴西。摩根多重收益基金產品經理陳若梅表示，去年全球股市漲翻天，不論是成熟市場還是新興市場都各有表現，帶旺兼具成熟和新興的全球多元分散布局的股票型基金淨申購持續居高不下，去年11月和12月單月淨申購便分別有123.91億元和74.79億元，推升2017年全年淨申購逼近260億元，國人持有總金額躍升至2,172億元，完全制霸其他類型的境外股票基金，國人對多元分散的投資方式格外青睞有加。陳若梅分析，全球股市進入2018年便迎來開門紅，MSCI全球指數元月漲逾5％，MSCI中國指數甚至強彈逾12％，惟隨著成熟市場公債殖利率頻創新高，美國10年期公債殖利率甚至飆升至2014年4月來新高，國際央行未來升息不確定性擾亂投資情緒，也讓股市開始動盪不安，反映出現階段市場瞬息萬變，僅僅股票布局多元分散是不夠的，布局資產是否夠多元也是關鍵，投資人可核心布局多重收益基金，可強化資產配置穩定度，還可動態追求多元收益機會。進一步觀察最新境外基金淨申購狀況，摩根中國A股基金經理人魏伯宇表示，A股去年成功納入MSCI指數益加突顯陸股投資優勢，市場信心大受提振，帶動中港基金投資吸金力節節高升，從中國大陸及香港基金以12.76億元奪最新股票基金淨申購亞軍寶座可見一斑。(工商時報)