傳統百貨除了迎戰電商做數位改造外，在人才培育上也大步邁向年輕化，以精於數位溝通、數位語言達到數位商場最大目標，包括SOGO、微風、新光三越等陸續在2、3、4月發布新人事令，其中多數七、八年級生以不到3年速度晉升到課長、股長，而新光三越百貨則一次拔擢2位六年級生掌旗台北信義A9店長、高雄左營店長。國內三大連鎖百貨體系中，遠百已逾50年，新舊輪替已超過三輪，但在去年仍持續吸收新血，且隨著智能商場建置來臨，今年更將管理與營業分開。管理副總湯治亞即強調，過去傳統百貨要的人才可能是行銷或商業管理等，現在要的是資訊工程或資訊管理，所以即使資深人才退場，但也會有新領域人才進來，遠東SOGO百貨今年30年，去年即有不少資深員工退休，但也因應數位時代來臨，早在4年前即有組織上的變動，SOGO營運總經理汪郭鼎松即指出，設置副店長就是為了培育新年輕店長而準備的。新光三越4月新人事進升令公布，多數是基層人才進升，七、八年級生能在不到3年時升到課長成為傳統百貨年輕化指標，新光三越信義新天地就出現首位不到30歲就當上課長的江智淳，八年級生對數位語言與溝通相當熟稔與生活化，這群被五年級生膩稱是看海賊王長大的孩子，也是全球關注的千禧消費層，透過參與消費而可望成為掌控未來消費主力。最令業界關注的是，即將30歲的新光三越歷經近5年年輕化調整，六年級生店長漸漸冒出頭，此波掌大店的六年級生包括新光三越信義A9店長孫紹堃與高雄左營店長李祥，另有自大陸調回台灣進升的台南中山店長鍾惠書等，去年從台中店副店長調任信義A11店長的古菊萍，亦同屬六年級生。新光三越指出，年輕化是近5年人才培育重點，SOGO也指出，以往新人到店傳統必須歷練4、5年以上才可以晉升，現在多數3年多就會晉升，亦意味年輕族群在數位化表現更為優秀。而微風廣場在台北地區現有8家店，3年前至今就有5位六年級生店長坐鎮，微風強調，微風從老闆到員工都很年輕，但後續七、八年級生的晉升就更快速，以3月新人事令來看，七、八年級生晉升主管幹部階級比例超過3成。(工商時報)