大陸近日熱播一部電視劇《台灣往事》，罕見以日據時代的台灣社會為題材，片中多次凸顯台灣人被日本政府壓迫，也呈現從「唐山過台灣」的台灣人，不忘根源在中國的情懷；去年底陸媒也製作一部《過台灣》大型專題紀錄片，從遠古長濱文化、大坌坑文化時期，談到1945年台灣光復，用大量史料考證，傳達台灣與大陸在地理文化歷史上的多重連結，在蔡政府親日又去中國化的此時，呈現不同的史觀。在國台辦送上重磅惠台政策之際，一部以台灣為主題的電視劇《台灣往事》，也正在大陸熱播，片中以3位台灣青年為主角，呈現他們的青春往事，以及最終在日本政府壓迫下，投身抗日的故事。該片呈現日據時期日本人對台灣人的剝削，欺騙台灣農民種植不耐風雨的水稻，遭遇天災後仍強徵稅收，讓農民被逼得只能賣地或種甘蔗，生產蔗糖再運回日本，並把農民的水牛徵收宰殺，製作牛肉罐頭送到前線戰場，為出兵中國做準備。片中一些細節呈現日本人對台灣人的歧視，如駐台日本官員，寧願給酒醉的日本醫生看病，也不信任精神狀態良好的台灣醫生；日本人稱台灣人是蠻人等；此外，片中還出現了莫那魯道的角色，為之後幾位台灣青年投身抗日作鋪陳。一位正在追該劇的北京清華台生表示，此劇的演員都講國語，未必符合日據時代的史實，不過片中穿插一些台語歌，以及用國語念出的台語俗諺，仍看出片方的「用心」，他認為，在蔡政府去中國化動作頻頻，又親日的此時，大陸是想藉此劇「還原史觀、導正視聽」。此外，去年底大陸也推出一部大型專題紀錄片《過台灣》，時間從石器時代長濱文化、大坌坑文化，談到1945年台灣光復；地點從台灣拍到福建漳州廈門等地，透過大量史料還原，和訪問地方耆老，傳達台灣與大陸在地理文化歷史上的多重連結。(旺報)