票據法修正案今日在財委會引發熱烈討論。立委們主要擔心，本票裁定後的強制執行力常被黑道、地下錢莊或討債公司拿來暴力討債。金管會主委顧立雄表示，據統計，民國104年地院受理本票裁定案件共7萬2778件，而地下錢莊暴力討債有關的本票刑事案為1974件、約占2.71％，也就是有97％以上本票裁定屬於正常商業活動。他強調，黑道討債「手法」有「黑的跟白的」，就算限縮本票裁定強制力，黑道還是有其他討債手法。立委劉建國則表示，他第一次聽到「黑道有分黑的、白的」，黑道若要討債，應該是「多軌多元」，不只黑的白的。他也質疑，當初監察院因看到本票常被用來暴力討債，因極主張要廢除本票「強制執行」功能，而金管會依據監察院報告修正票據法，擬限縮僅限金融機構或租債業者才可做「本票強制執行」，但行政院討論後又以這種限縮作法「有違平等原則」，未同意金管會修正案，這個結論「怪怪的」。顧立雄表示，自己當律師這麼多年的經驗發現，黑道討債「手法」有分「黑的（暴力）和白的（訴訟）」，白的、就用本票裁定這種「合法工具」來討債，而黑的是隨便拿張「借據」，就可以上門討債。就算現在堵住了「白的(如用本票討債)，黑道一樣可用借據來討債。」暴力討債還是會發生。若民眾真的沒有簽本票，顧立雄認為，可提起「確認本票債權不存在之訴」，以停止被法院強制執行，但當事人須提供擔保金才能免被強制執行，所以現在傾向不修票據法，而是傾向應有配套措施減免擔保金，增加更多訴訟救助管道。(工商 )