在碳排放降低政策驅動下，全球新能源車將保有平均每年逾32％的複合成長，有利英利-KY（2239）營運表現，而深耕歐美地區的堤維西（1522），今年售後維修（AM）銷售持續看俏，營運隨市場穩定成長。英利昨（5）日股價上漲1.96％，收在156元，堤維西則上漲2.74％，以30元作收。個股營運績優馬力足，小資族可藉權證布局，與現股一起向「錢」衝。市場預估，新能源車產業成長快速，2020年規模可達1,211萬輛。英利開發客戶及擴展新品積極，目前已接獲富豪汽車集團（Volvo）人民幣15億元新能源車電池盒、橫樑及相關鋁製零部件共同開發及採購合約。大陸十九大也將新能源汽車納入戰略新興產業，由於新能源車對電池重量及續航里程限制更為敏感，因此整車廠對零組件的輕量化需求更為殷切。隨產業蓬勃發展，英利未來可望再接獲其他整車廠新能源車共同開發項目。AM車燈廠堤維西在北美市場已深耕長達20餘年，進軍歐洲區域也達15年，在兩大市場版塊持續穩定成長下，今年AM市場銷售持續看俏。堤維西去年營收微幅年增0.73％，而今年旗開得勝，1月繳出營收年增11.3％的佳績。堤維西表示，公司產品瞄準歐美AM市場，在需求平穩下，每年自然微幅成長；今年1月在沒有農曆年假干擾下，繳出年增成績，今年首季及全年營收均以持穩小增看待。永豐金證衍商部表示，投資人若看好個股後市表現，可利用認購權證來參與個股行情。剩餘天數逾60天以上者，時間價值遞減相對慢；專家指出，投資人也可進一步搭配Delta、Gamma等相關數值，擇優挑選。(工商時報)