台北市信義計畫區即將出現新的地標建築，碩河開發規劃中的「TST大樓」，今（23）日宣布，攜手凱悅酒店集團，未來將引進Park Hyatt柏悅飯店、Andaz安達仕飯店兩大品牌進駐；雙方並舉辦正式簽約儀式，預計2020年底完工，在台北問世。「TST大樓」是由碩河開發公司負責開發，而碩河開發公司則是由英屬維京群島商子樂開發(Green Heaven Investments Limited《BVI》)攜手大陸建設，雙方合資成立的公司，在2015年以總價151.227億元買下中信銀松壽路總部大樓，之後全棟打掉，原址規劃為「COMMUNE A7」創意貨櫃市集。今天簽約儀式是由碩河開發董事長詹偉立、凱悅酒店集團亞太區總裁David Udell主持。雙方將在「TST大樓」打造全球首座結合雙品牌飯店、現代化劇場及體驗式零售的嶄新跨界概念的新地標。詹偉立表示，「TST大樓」將由義大利知名的建築師事務所Antonio Citterio Patricia(acpv)負責操刀，結合東西方的文化，打造出寓意有不斷生長的台灣綠竹筍造型、又有希臘石柱概念的歐洲經典建築美學的建築外觀，預計樓高為46層樓。至於飯店的內裝，柏悅將由ACPV負責設計，安達仕則由亞洲知名建築師如恩設計研究所(Neri&Hu Design and Research Office)負責操刀。(工商 )