總統蔡英文昨（6）日出席第26屆台北國際書展開幕典禮，她選購了4本書，其中財經書籍是《數據、謊言與真相：Google資料分析師用大數據揭露人們的真面目》，蔡希望進一步了解大數據對政策制訂的影響；她並引書表示，台灣經濟正面臨許多挑戰，要運用科技打造新工具，將挑戰化為機會，「去摘更高的水果」。蔡英文昨出席台北國際書展開幕致詞時指出，因為我們的政治民主、社會自由，各種多元立場和聲音都可以在這塊土地上激盪出創意，因此全亞洲最重要的書展會是在台北。蔡英文舉新書《最低的水果摘完之後》為例，作者顏擇雅寫書的初衷就是受不了很多人唱衰台灣，蔡英文認為，台灣經濟面臨許多挑戰，經濟體制正在轉型，當務之急就是要打造新的工具，來摘更高的水果，而不是在原地自怨自艾。對於出版業的未來，蔡英文表示，她了解台灣和全世界的出版界都在擔心隨著科技發展和社會變遷，讀者逐漸流失的問題。不過，不管科技如何演變，蔡英文相信，知識和內容仍然是出版業的核心，如果可以善用新的科技，反而可以吸引到更多讀者。蔡英文在書展中挑選了《數據、謊言與真相：Google資料分析師用大數據揭露人們的真面目》、《異人茶跡2》、《歐洲的心臟》、《黃阿瑪的後宮生活》等4本書。據了解，蔡英文愛貓，也知道「黃阿瑪」是有名的網紅貓，粉絲頁按讚人數超過127萬人，先前蔡英文透過網路觀看「黃阿瑪的後宮生活」，因此在書展中購買由網路內容編寫的實體書籍。(工商時報)