工具機大廠上銀（2049）近期利多頻傳，不單來自半導體、汽車、汽車電池、光電及工具機等產業訂單爆增，還被美國英特爾、韓國三星等半導體大廠視為策略合作夥伴，開發電動汽車轉向器關鍵零組件特殊螺桿加齒輪，預計8月試量產，正式跨足電動車領域，轉投資的大銀微系統，規劃8、9月登錄興櫃。上銀目前舊廠產能滿載，訂單能見度看到明年上半年，看好上銀今年合併營收及獲利，有機會勝過去年，雙雙改寫歷史新高，五大外資全都調高目標價，其中瑞信與摩根士丹利證券均將目標價上調至490元，激勵股價昨（26）日大漲25元收412.0元，飆史上新高。上銀去年合併營收211.65億元，改寫歷史新高，毛利率從前年32.89％回升至35.83％，EPS從前年4.83元擴增至9.77元，歷史次高。上銀線性滑軌、滾珠螺桿及單軸機器人三大主力產品，布局汽車產業多年，花6、7年開發電動汽車轉向器關鍵零組件用到的特殊螺桿加齒輪關鍵零組件，預計8月試量產，跨足電動車領域。上銀集團董事長卓永財表示，目前舊廠產能滿載，必須等新廠產能開出，才能接美國英特爾及韓國三星等策略夥伴訂單，為此上銀集團旗下大銀微系統剛在雲林石榴班工業區設新廠，上周動土，上銀也承租1、2萬坪土地預計今年建廠。卓永財表示，上銀今年海外將在日本神戶及韓國華城兩地設新廠，以及大陸蘇州申請增設二廠。他強調，上銀日本子公司耕耘日本市場長達15年，今年將轉虧為盈，目前決定在神戶設廠，最快6月前提出設廠申請；韓國敲定鄰近三星水原廠附近的華城市外國人投資區，目前對方提供1萬坪土地，租金比上銀位於水原舊廠7百坪土地租金還便宜，上銀準備爭取50年免租金優惠。卓永財指出，上銀大陸蘇州一廠去年11月啟用，今年持續擴充產能，也申請興建蘇州二廠，明年除在大陸聘僱研發人員外，也規劃在大陸生產下肢復健訓練機，預計明年取得大陸醫療機器人製造執照。(工商時報)