台股昨（21）日開紅盤，金狗來富指數大漲近300點，其中，LED族群由漲幅逾7％的晶電（2448）領軍強勢上攻，億光（2393）也上漲逾2.5％，族群表現亮眼，相關認購權證也受到市場關注。國內LED封裝龍頭億光，生產LED元件、感測元件，並擁有LED照明自有品牌「EVERLIGHT」與「ZENANO」；億光在小間距LED封裝市場具領導地位，今年首度參加荷蘭國際視聽及系統集成展，展出一系列室內顯示屏、外應用元件，力求營運再上一層樓。億光推出新品包括戶外高可靠度HNB2727、HNB1921、HNB1515系列及室內最小間距18-035（0505），運用最新技術實現色彩真實、高對比高清效果，已通過多項可靠性認證。億光在體質調整後，1月營收23.9億元，年增17.2％，在減少低毛利產品比重下，獲利率將較去年同期改善。晶電為全球最大LED磊晶廠，去年在LED供需轉佳下，毛利率已回到20％以上。晶電獲利主要在四元LED，其他利基應用如車用、紅外線（IR）、晶粒尺寸封裝（CSP）等在逐步放量下，可望拉升晶電獲利。微發光二極體（Micro LED）近期大為火紅，晶電因領先同業布局而備受市場關注，成為觀察指標，法人看好Mini LED新技術，有望帶領台廠LED產業脫離競爭紅海。受淡季影響，晶電1月營收18.7億元，月減8.5％，惟晶電表示，以淡季而言，今年1月表現相對不錯，2月雖逢農曆春節工作天數較短，但訂單狀況佳，法人預期，待淡季效應退去，營收有機會自3月走高。(工商時報)