（1月25日）經過一天休兵，今天我們練習賽的對手是阿蘭亞體育U15梯隊，其實對方的年紀小我們很多，輸球會很沒面子。幸好3場比賽下來，我們比較能跟上國外球隊的節奏，也敢去搶球，今天總算是以4比0贏了。雖然獲勝，但我必須要說，對手雖然才15歲，踢球的觀念還是比我們好。他們在場上傳球的目標很明確，拿球後下一動要給誰，都有很清晰的路線。相較之下，我們處理球比較被動，常常拿球時還不知道自己要幹嘛，其他人當然也不知道怎麼配合了。在這場比賽當中，特別要提到對方的8號（Ugur Kesmen）。因為他跟我一樣，都是體型比較吃虧的，賽前練球我就特別注意到他，雖然個頭最小隻，卻有一種不管別人多壯、多高，「我還是要贏你」的心態，很希望在比賽中跟他「尬一下」。結果他跟我一樣踢中場，還剛好負責盯我，我覺得他在場上的觀察、接球跑位、持控球的動作都很值得學習，感覺都知道我們傳球要送哪裡，有時就算防守盯人慢一點到位，他還是會很奮力去跑，不會放掉。比賽中有一次界外球，他跟我講話，雖然聽不懂，但我也笑了，跟他握手，這種感覺很棒。從小踢球到現在，我很了解個頭矮的球員一定要很努力、踢得更好，才能在場上競爭，以他現在才15歲所展現的球技，以後可能成為大明星，也祝福他有很好的發展。來土耳其踢了3場比賽，我們真的學到很多，因為在台灣踢得節奏慢，我們大部分得分是靠別人失誤，這裡踢球節奏很快，對方會動腦筋，進球都是有組織的成果。我們必須從練習開始，就保持很積極的心態，才有可能提升自己的能力，在比賽中展現出來，跟這種真正的強隊抗衡。明天是這次土耳其移訓的最後一場比賽，我們要跟阿蘭亞體育高中交手，與前3場的俱樂部踢隊不同，這次對手跟我們一樣都是校隊。我會把這場比賽當成土耳其之行的期末考，希望大家記住前幾場的優缺點，把這次的收穫都用出來！（亞青國腳張志千口述，李弘斌整理）(中時電子報)