今年中共中央對台工作會議，政治局常委、國務院副總理汪洋出席並發表談話，顯示汪洋已任中共中央對台工作領導小組副組長。如果現任祕書長楊潔篪升任副總理，王毅外長升任國務委員，加上將出任國台辦主任的劉結一，則通曉國際事務的領導幹部進入「對台工作領導小組」的就有4人之多，果如是，則意謂著「對台涉外」將是這一任小組的工作重點。小組的其他成員按以往的慣例，還會包括中共黨內主管宣傳、統戰，國務院中主管安全、經貿以及軍方代表等。這樣的組成其來有自。對台成員通曉國際汪洋說，「深入學習…習近平總書記對台工作重要思想」，此一思想「是習近平新時代中國特色社會主義思想的重要組成部分」，而「習近平新時代中國特色社會主義思想」的主旨，就是指導中國「和平」地成為「中國特色社會主義現代化強國」，「對台工作」是配合此一頂層設計的。如何配合？汪洋提出在「貫徹落實好中央對台決策部署」的基礎上，兩大工作主軸：「進程兩岸關係和平發展」，「推進祖國和平統一進程」。這是當前及今後一個時期的工作重點。但外在的情勢是「台海形勢更加複雜嚴峻，對台工作面臨風險挑戰」。在此不利形勢下，堅持「和平統一，一國兩制」的統一目標，對台工作就包括了涉外、反獨和惠台3大部分，手段則是透過外交和軍事以及「融合發展」，三管齊下達成統一。新時代的對台工作領導小組會有以下特點：一、「目標導向」，小組成員都是在「中國特色社會主義現代化強國」的頂層設計下，為促進習近平「國家完全統一」目標奠基的團隊，他們具有十分豐富的國際經驗和對台工作的方向把握，有益於構建「國家完全統一」的四梁八柱。二、「問題導向」，對北京而言，已十分明確認定習近平的第二任期的五年，兩岸之間是「衝突不會斷，冷戰不中止」的狀態，涉台的外事鬥爭一定加劇，借重小組成員的涉外經驗，再加上外圍的戴秉國（全國台灣研究會會長、前中共中央對台領導小組祕書長）楊明潔（社科院台灣研究所長）的研究導向，在塑造和平統一的區域情境和在解決台獨的挑釁上，具有相當的國際認識和充分的外交知識。促統反獨軟硬兼施三、「創新導向」，習近平的「國家完全統一」任務，是必須在「反對台獨，批判分裂」工作中，同時服務、拉攏、引吸台灣人民、台灣青年，夯實和重鑄台灣社會的「統一」基礎。雖然過去已在做，但如何提高效率，築牢和平統一的基礎，是一大考驗。如今新時代、新條件和新思想指導下，對台灣的「鬥爭與招安」、「孤立與懷柔」、「反獨與施惠」、「原則性把握與靈活性的權宜」等方面，須時時創新，技巧搭配。「促統反獨」和「統戰台胞」兩組成員必須同時並進，交叉運用，軟硬兼施以求效果。總之，「十九大」以來，中共進入了一個目標確定，方向確定的新時代，在此一時代裡，「國家統一」的工作，從以往的「兩岸共促和平統一」，調整為「操之在我、自主推動」的「推進祖國和平統一」；因此，從形式上看中共的對台政策並沒有重大調整，但從指導思想看，習近平的「和平統一，一國兩制」，是不同於鄧小平的「和平統一，一國兩制」，台灣不該好好研究，認真思考自己的下一步嗎？（作者為銘傳大學兩岸研究中心主任兼教授）(旺報)