美時（1795）去年營運大見轉機，EPS以0.03元正式由虧轉盈。董事長林群表示，今年為外銷起飛年，將分三階段、雙軌並進方式搶攻中、美市場，推升成長動能；預期隨著外銷陸續展現效益，未來五年內將徹底改變美時的產業地位。目前美時開發的困難學名藥中，以治療結腸潰瘍與戒毒的Budesonide ER與Buprenorphine/Naloxone，最受關注，預計第2季有機會取得美國藥證，力拚今年底開始挹注營收。由於該兩項藥品原廠市場規模超過10億美元，若成功上市，將是美時未來營運獲利大補丸，不僅大幅優化集團現金流，且將明顯提升毛利率與營益率。另外，中國市場部分，美時前年底已將抗憂鬱藥品美時玉錠授權海默尼，目前除了有客戶的代工訂單外，也有多項產品在大陸查驗登記中，未來一年該公司將陸續調整已在查登中的中國產品線規劃，持續評估新品種查登的優勢。美時2017年因玉錠產品權益出售案調整認列，合併營收以64.2億元創下新高，毛利率48％，營業利益率達8.1％，營業利益年成長率高達114％，雖然因韓國處方藥產品線面臨當地廠商競爭而影響毛利率，但因費用控制得宜，全年費用率創下低於40％的新低，正式轉虧為盈，EPS為0.03元。林群表示，美時在2017年已成功踏出營收多元化的第一步，2018年除持續於台灣與韓國市場上市利基性的學名藥新品並積極取得原廠藥代理外，多個瞄準美國市場的高價值ANDA皆可望於今年取得訴訟及法規面的進展。(工商時報)