號稱「推特總統」川普，千萬鐵粉該不會有假吧？外媒報導，紐約州首席檢察官證實，執法部門正對一家名為Devumi的公司展開調查。這家粉絲工廠有超過 20 萬個客戶，已售出 350 萬個「假粉絲」帳戶，包括企業、名人、音樂界人士、YouTube紅人等，顧客可最多購買25 萬個twitter追隨者賬戶，收費由 12 美元起，合台幣 400元有找。被封為「推特總統」的川普，粉絲數將近3000萬，在全球推特粉絲排行榜前100大，是名符其實的網紅，也是社群圈俗稱的「大Ｖ」。他利用社群媒體助選，創下1.9億美元史上最低競選費用，只有對手希拉蕊的一半，上任以來更用「推特治國」，一舉一動引發全球關注。根據《紐約時報》指出， Devumi 這家「粉絲工廠」出售虛假的粉絲，顧客超過 20 萬，包括政商名流、演藝明星、體育好手等名人，一名Twitter董事也有向這家公司「買粉絲」。紐約州政府已對 Devumi展開調查，形容這些黑箱作業行為損害民主體制。據Devumi網站顯示，顧客可最多購買 25 萬個twitter粉絲賬戶，收費由12 美元起，合台幣 348元左右，適用的社交網平台包括 YouTube 和 LinkedIn。除了粉絲，也可以買讚或者轉推 (retweet)。《星島日報》報導，Twitter董事會女成員福克斯 (Martha Lane Fox) 是 Devumi 客戶，她是英國企業家兼上議院議員，2016 年4月成為 Twitter 董事，被揭發在加入董事會數天後向Devumi買粉絲。她為此在 Twitter 道歉，表示是一名前下屬利用她的電郵，七度光顧該公司，最多的一次買了 25000 個。演藝界和體育界也有多人買粉絲。飛車黨美劇《混亂之子》演員瑞恩．赫斯特就在 2 年內，用 4000 美元買了 75 萬個追隨者，佔其追隨者總數 3/4。美國財長努欽 (Steven Mnuchin) 的演員妻子露易絲 ‧ 林頓 (Louise Linton) 在準備入行時也買過。美國有線新聞網絡 (CNN) 評論員羅森 (Hilary Rosen) 曾付款買了 50 萬名 Twitter 追隨者。此外，世界最大電腦製造商之一戴爾公司 (Dell) 的創辦人戴爾，也是 Devumi 客戶。英國賽艇奧運金牌選手克拉克內爾 (James Cracknell) 被指在 2016 年買過 5 萬個假粉絲。他承認這是欺詐行為：「這是不健康的。」紐約州首席檢察官施奈德曼 (Eric Schneiderman) 說：「在紐約法例下，假冒他人或欺騙是犯法的。」他十分關注這種毫無透明度的做法，會損害美國的民主。Twitter表示已禁止Devumi 和其他類似的公司使用 Twitter 服務。去年 11 月，facebook 曾向投資者承認，假用戶的數目可能是原有估計的 2 倍，最多有 6000 萬個自動帳戶。(中時電子報)