苗栗育達科技大學自創校以來，即非常強調責任與榮譽的教育，因此，學校特別於開學日前，假綜合大樓320教室舉辦服務學習志工幹部研習營，參與志工皆表示這是一次不同以往的身心靈提升訓練。此次服務學習志工幹部訓練重點在於帶領新生之志工幹部人際溝通、生活關懷、服務式領導的技巧及日常生活中所表現之言教與身教。希望藉由以上訓練，除了能形塑具有良好服務學習氛圍之環境外，更能加強志工幹部企畫書撰寫的能力，期許未來服務學習志工能發展成學習型組織。育達科大學生事務處吳啟源組長嘉許所有服務學習幹部，在105～106學年中創造90％以上的高及格率，並鼓勵大家繼續努力，把服務學習帶領的更好，同時也提醒服務學習幹部除了要注意自身的態度，關心每一位分隊的同學出席狀況外，並且要指導同學打掃的技巧，而不是只有點名的工作。當天幹訓中，曾秀蘭老師分享如何從生活中付出，怎麼去服務他人，如何正面思考去影響自己及別人，並且希望在帶領新生從事服務教育時，能夠融入服務學習的反思技巧，使基本服務學習不是只有勞力的服務。以及姜學宜老師指導幹部如何帶領新生從事服務教育及進行任務分工，每位同學都受益良多。經過當天訓練活動後，每位服務學習分隊長均表示非常充實。進行服務學習前需要事先安排分組及分工的工作。剛開始時，安排還有點困難，但經過下午的實際操作並與吳啟源組長、曾秀蘭老師及姜學宜老師進行綜合座談後，每位服務學習分隊長均有信心，一定會把一年級學弟妹給帶領好的。(工商時報)