美國商務部向中興通訊發出出口權限禁止令，中興通訊除了在20日上午發出聲明，痛批美國政府祭出禁止採購美國關鍵零組件7年的決定「極度不公平」、令人「無法接受」；20日下午更在深圳總部舉行記者會，中興通訊董事長殷一民直指，美國的禁令可能導致中興通訊「進入休克狀態」，對公司全體員工、遍布全球的營運商客戶、終端消費者和股東的利益造成直接損害。中興通訊下午的記者會僅10分鐘即結束，記者會上，殷一民強調反對貿易政治化，並表示將加大研發投入，認為「求人不如求己」，反對某些國家採取單邊主義、破壞全球產業鏈。13億人支持 決不放棄殷一民還表示，2017年合規方面投入超過5000萬美元，計畫今年在合規方面投入更多資金。2017年公司組織了6.5萬員工進行合規培訓，全面配合美方指派的檢察官工作，提供了13.5萬頁的文件。新浪財經報導，殷一民稱，公司各個主要產品的核心零部件，大量使用自己研發設計的專用芯片，「但是我們還是有大筆的通用器件不可避免的外購，還要加大技術投入進一步提高。」他認為，資訊產業是全球開放程度最高的產業，全世界各國都在領域裡發展技術，導致採購鏈全球化非常分散，沒有任何一個國家能夠獨立完成所有產業鏈，「雖然美國處於領先地位，但美國企業同樣不可避免需要全球產業鏈，因為對於我們的制裁，導致我們的產業鏈中斷，不意味著我們沒有核心能力。」記者會最後，殷一民也表態：「所有中興通訊的產品，在國內和全球的市場有13億人口的支持，我們有能力、有決心度過難關，我們決不放棄。」透過法律 維護權益除了表達反彈，上午聲明當中，中興通訊也提到，「不會放棄通過溝通對話解決問題的努力，也有決心通過一切法律允許的手段維護自身的合法權益，維護全體員工和股東的合法權益，履行對全球客戶、消費者用戶、合作夥伴及供應商的責任。」澎湃新聞也報導殷一民給公司員工內部信內容，號召員工「風雨同舟、砥礪前行」，內部信裡面提到，中興遵守美國出口管制法律，並認真履行2017年3月與美國政府多部門簽訂的相關協議義務，按期繳納超過8億美元的罰款，支持美方指派的獨立監察官進行包括訪談、文檔提交、系統測試在內的各項監管工作。(旺報)