NAND Flash市場在經過第一季淡季修正後，今年第二季起需求量將可望逐步回溫。法人看好，NAND Flash控制IC廠群聯（8299）今年4月起出貨量將同步回升，今年第二季營收有機會繳出季成長一成，業績將逐季攀升，全年獲利力拚賺回兩個股本。NAND Flash市場在經過去年瘋狂上漲後，於去年12月底隨著市場需求轉淡，價格開始進入修正，不過到今年2月後，價格修正狀況開始築底，3月起市場需求已經反轉向上。供應鏈透露，今年第一季價格落入修正，中國大陸廠商也開始進入觀望，態度趨向保守不大量拉貨，但是隨著陸系廠商庫存水位逐步降低，今年第二季非蘋陣營智慧手機廠又要開始進入備貨旺季，預期大陸廠商將可望於今年第二季啟動回補庫存需求。據了解，NAND Flash價格雖然今年上半年不被市場看好，但事實上記憶體大廠東芝的NAND Flash訂單已經滿到今年第三季底，其他大廠新布建的產能今年也未見放量出貨跡象，因此預料今年NAND Flash價格依舊有撐。群聯公告今年第一季合併營收93億元、季減12.35％，相較去年同期微幅衰退2.68％。法人表示，上季營收衰退主要反映淡季狀況。不過，今年第二季系統廠回補庫存的鋼性需求將可望帶動群聯業績出現明顯增加，預計將可望繳出季增一成水準。此外，NAND Flash市場今年下半年為消費性市場的傳統旺季，蘋果也將於今年第三季末推出新機，預計NAND Flash需求將可望大幅優於上半年市況。針對下半年NAND Flash市場走勢，研調機構集邦科技旗下的DRAMeXchange最新報告指出，從需求面來看，下半年除了有旺季效應之外，通路市場隨著價格下修而出現復甦態勢，以及智慧型手機搭載容量持續提升等因素帶動，位元需求成長表現穩健。法人表示，屆時在旺季推動下，群聯業績也可望在今年下半年達到高峰，今年業績將有機會逐季攀升，且能賺回兩個股本。群聯不評論法人預估財務數字。(工商時報)