苗栗通霄人文薈萃，是孕育藝術大師的故鄉。藝術家曾煥昇創立的「印向藝術」是由一群跨國際藝術專業人士、秉持對發揚國際文化藝術的熱誠與願景所參與，從雁行理論看該團隊「英雄淡出，團隊勝出」精神，在國內外樹立了藝術界的新典範及服務的新品牌。野雁每年要飛行好幾萬英里，一天就可以飛越好幾百英里，野雁的叫聲不但熱情十足，而且足以給人精神鼓舞。曾煥昇說人類為萬物之靈，更何況在通霄擁有豐富的人文、藝術、傳統工藝的資源下，由一群無私奉獻的人共同建構的平台，所以觀光休閒農業搭配宗教、文化，將更有內涵與魅力，更為可長可久的發展 ，一起創造整體的工作價值廣植善因，從不居功。多年來致力於國際文化藝術交流、跨國策展、對家鄉的藝文教學推廣與深耕為核心價值，廣獲學生家長的支持。該鄉鎮的學子從小即接受到美藝的薰陶，比異地多了幾分氣質，全拜企業家林鼎、校長彭鴻源、家長會長黃信富、前會長錢申修、王聰明，及學校幹部對於通霄的藝文教育推廣及發展注入強心針。曾煥昇也以在地藝術家自居，以其美術生命對於藝術的推動，重新賦予通霄新的生命與貢獻，為故鄉地方特色期待能對當地多元產業做出貢獻。曾煥昇在2011年及2017年總策畫舉辦了台灣、新加坡國際性的藝術交流特展，獲各國藝術家好評並留下良好口碑及看見台灣的美，印向藝術品牌如日中天。近又獲港澳台美協台灣主席李沃源的賞識延聘為副主席，為兩岸四地的藝術家搭建更多的發展舞台。(工商時報)