霈方（6574）去年度財報出爐，稅後淨利以1.5億元創下新高，每股盈餘7.28元。董事會大方決議配發每股現金股利6.16元，以近期平均股價127元，殖利率約4.85%。霈方表示，去年營收、獲利雙創新高，最主要在於拓展百貨專櫃、新品上巿以及加大會員體驗服務三大關鍵因素。霈方董事會通過去年度財報，合併營收10.05億元，年增率22.77%，營業淨利1.85億元，稅後淨利1.5億元，每股盈餘7.28元。會中並決議配發現金股利6.16元，以近期平均股價127元計算，股息殖利率約4.85%。營運表現耀眼的霈方，依不同的消費族群共有EDN（茵蝶）、NU+derma（新德曼）及L’HERBOFLORE ( 蕾舒翠 ) 三大保養品品牌，產品線多達200多款。其中EDN屬於科技美妍高效能的保養品，消費族群以輕熟貴婦為主。NU+derma屬於類醫美的保養品，訴求女性所需快速、高效的全系列保養，消費族群以25至49歲的知性、自信白領為主；蕾舒翠則係结合草本與花卉浪漫的女性品牌，目標族群以時尚粉領女性為主，全系列的產品包含全身保養、香氛精油及美容飲品，訴求從內而外，從頭到腳給予女性全方位的呵護。這三款品牌全台目前共有近60個專櫃，去年銷售比重約40%、35%、25%，今年計畫持續拓展5-10個營業據點。霈方表示，為了深耕會員關係，去年下半年霈方於臺北萬豪酒店成立第一間會員美療中心旗艦館，主要針對霈方會員們提供專業護膚保養服務。一系列的美容美體課程，服務及品質深獲消費者喜愛及肯定，引領女性自信的展現自我。三大品牌經營穩定成長及新項目的展開，帶動去年營收與獲利雙創新高。(工商 )