精成科技（6191）近年積極布局汽車電子市場，董事長焦佑衡親赴日本與日商埃爾納社長山崎真哉昨（1）日正式簽約，入股其子公司ELNA Printed Circuits並取得經營主導權，將借重日方在日本車系市場的銷售優勢，共同深耕拓展車用印刷電路板市場。精成科與日商埃爾納（ELNA Co. Ltd）簽署交易合約，以相當每股125萬日圓認購其子公司ELNA Printed Circuits Co., Ltd.現金增資2.800股、約70％股權，共斥資35億日圓並將取得經營主導權。精成科表示，繼已開拓原本的歐、美車用市場，如今再進入日本市場，版圖更加完整，未來精成科印刷電路板(PCB)事業群昆山廠總經理楊其荺將接手合併後公司，日本工廠也能經由精成科在大陸深耕多年經驗發展大陸市場。精成科、瀚宇博德（5469）及台灣精星科技（8183）均為華新麗華集團華科事業群(PSA)聯盟成員，精成科強調，成員都希望藉此機會拓展日本和東南亞市場的車用客戶。精成科指出，埃爾納是家位在日本神奈川縣橫濱市的電子公司，製作PCB等電子物品，分為電容器事業本部和印刷迴路事業本部，曾是日本前幾大車用PCB大廠，目前也是東京證券交易所上市公司。(工商時報)