蔡政府執政近兩年來，國安狀況連連，日前宣布重組國安人事，試圖扭轉困局。過年期間消息傳出，中國大陸和梵諦岡可能在3月兩會後，簽署主教任命協議，是否順勢建交，舉世矚目；又由於政府拒絕大陸民航公司春節加班飛航，大陸台商出席海基會主辦的春酒意興闌珊，海基會宣布，往後不再舉辦類似活動。跡象顯示，今年對外關係依然春寒料峭，國安部門人事調整是否足以力挽狂瀾，看起來並不樂觀，其中最大的問題，在於對外戰略目標不明，難以執行。兩岸關係伊於胡底在去年終記者會以及海基會春酒中，總統反覆強調執政近兩年來的兩岸政策立場：承諾不變、善意不變、不走回頭路，但是，兩岸如何脫困？對方是否感受善意？兩岸關係伊於胡底？這些關鍵問題，總統始終諱莫如深！從前年一月勝選以來，蔡總統陸續提出許多兩岸願景，姑不論奔向願景的路線圖並不清晰，這些願景是否可行，也未見主事者有所澄清。個人以為，當前台灣的兩岸戰略目標有如空中樓閣，遙不可及！首先，總統一再宣示，竭盡全力維持兩岸的和平穩定現況！這是一個任誰都不會反對的命題，但執政近兩年後，台海可以說是既不和平又不穩定，前此建立的較和平穩定的現況早已昨日黃花，總統所講的現狀究竟意所何指，國人至今猶如鴨子聽雷，莫知所云！其次，總統常以馬前總統的兩岸關係，乃是以犧牲主權尊嚴的方式，換取經貿利得，可見維護中華民國主權尊嚴，應該是首要任務了。然而，就任以來，台灣已經折損聖多美普林西比和巴拿馬兩個邦交國，好不容易得到的兩個聯合國周邊組織（世界衛生大會和國際民航組織）觀察員身分，再度失守，非洲奈及利亞代表處被迫遷出首都，好幾個外館被迫取消中華民國名號，美國國務院官網也撤銷中華民國國旗，假如歐洲唯一邦交國梵諦岡棄我而去，外交雪崩將難以收拾。為了因應中國崛起帶動國際板塊的流移，川普政府改採抗衡政策，最近美國國會通過法案，希望促進台美高層官員互訪、海軍艦隻停靠港口，美國兩岸問題學者任雪麗就以調侃（teasing）形容，歐巴馬的白宮亞洲事務首席顧問麥艾文，擔心將台灣推向美中抗衡之中。再次，馬政府時期建立的兩岸協商機制，在蔡政府執政後全面中斷，因此，在不設前提的條件下恢復協商，一直是政府戮力以求的目標。年初陸方在無預警的情況下，宣布增航M503航線，政府還以各種手段，希望對方啟動2015年M503首航時，雙方所諦造的協商管道。然而，在年前花蓮地震賑災中，包括美、日、英等50餘國表示願意提供協助，政府也同意日、星兩國人機救援，但卻拒大陸於千里之外，錯失接觸機會，看起來恢復協商也不必然是政府施政的重點。新國安團隊明顯更綠排除以上3種可能的戰略選項，那就只剩總統在就職演說中所強調的維護民主價值囉！然而，體制的優劣，和政績的表現高度關聯，先不說民主制度正面臨空前挑戰，台灣民主化後，普世價值深化了嗎？落實民主是政府施政目標嗎？重大決策有展現民主風範嗎？對以上問題，姑不論對岸人民難以苟同，就連台灣人，恐怕都是暗自神傷吧！新國安團隊明顯更綠，一般認為更換的目的，在於安撫內部深綠情緒，以利年底選情。在對外政策上，似乎將更加體現總統對陸「四不」政策中的「不在壓力下屈服」的戰略，雨過天晴得再等等！（作者為文化大學社科院院長）(旺報)