美國大量發債，光是本周二就發行1790億美元公債，市場預期美國10年期國債殖利率最快可能在本周達到3%，3大債市將再失血。摩根投信分析，美國10年期公債過去1周2度收盤站上2.9%大關，拖累整體債券市場資金動能同步轉疲弱，3大主要債市更是罕見地出現全面淨流出，其中，投資級企業債轉失血20億美元，為最近60周以來首次資金出走，新興債單周淨流出29億美元為64周之最，中止過去連七周吸金；高收益債更受累於二月油價重挫而遭調節逾百億美元，創下有紀錄以來第二高單周失血。摩根新興市場高收益債券基金經理人郭世宗指出，美國上周公布1月消費者物價指數(CPI)上升0.5%，不僅超乎先前市場預期，也是五個月來最大升幅，而通膨意外強勁推升市場對美國聯準會加速升息的預期高漲，美國十年期公債殖利率應聲連兩天收盤都站上2.9%大關，創下自2013年12月以來的四年新高，導致整體債市資金動能相對承壓，三大主要債券基金上周罕見地全面出現上演資金逃竄潮。針對上周高收益債流出逾百億美元，郭世宗補充，回顧過去兩次美國十年期公債殖利率驟揚期間，摩根美國高收益債指數仍有7.88%的漲幅，其後三個月和六個月也仍有3.12%和6.72%的好表現，反映美國利率持續正常化對高收益債後市衝擊有限，為各產業表現分化，建議高收益債投資人應擇優布局。(時報資訊)