台中市政府為培養農業生力軍，持續推行「青年加農、賢拜傳承」計畫，今年已邁入第4屆，計畫分為「青年加農培訓」和「青年農民營運企劃」，對遴選出的青年提供一年的實務訓練見習、生活津貼及傳承賢拜專業栽培技能等；另針對實際於台中市從事農業生產的青年，最高補助80萬元，希望減少青年農民在生產初期的投資成本。農業局表示，台中「青年加農、賢拜傳承」計畫落實「新五農政策」中的農民教育推廣，加強營運農民的實力，鼓勵青年農民安心學習農業相關知能，以及加入農業生產，透過效法師徒制培訓青農模式，對遴選出的青年提供一年的實務訓練見習、生活津貼及傳承賢拜專業栽培技能等。農業局指出，計畫包括「青年加農培訓」，申請對象為設籍台中市滿1年、年齡18至45歲，對農業有興趣或初投入農業之青年(男性須役畢或免役)，申請期間自4月16日至5月15日，輔導期間則自今年9月1日至108年8月31日止，提供一年的實務訓練及每月3萬元的生活津貼，使青年能安心學習農業相關知能。「青年農民營運企劃」的申請對象為設籍台中市滿1年、年齡20至45歲，現正實際於台中市從事農業生產的青年，且農場(地)面積達0.2公頃以上(或農業設施達0.1公頃以上)，申請期間自3月1日至20日，提供農業相關設施(備)最高40萬元及農業生產資材最高40萬元，合計最高80萬元的農業生產成本補助，以減少青年農民在農業生產初期的投資成本。詳細計畫內容可至農業局官網( http://bit.ly/2EImcb2 )查詢，歡迎有志於農業的青年報名參加，並於申請期限內檢具相關資料，以掛號郵寄至農業局。(中時 )