在外貿協會董事長黃志芳帶領下，貿協將以「新創貿協、台灣屹立」(Startup TAITRA, Stand Up Taiwan )為目標，協助台灣新創團隊國際鏈結。本月外貿協會將首次籌組13家台灣新創團隊，由副董事長劉世忠親自率領，於2月26日至2月28日前往西班牙行動通訊指標大展-MWC(世界行動通訊大會Mobile World Congress)新創展區4 Years From Now（4YFN）展出。外貿協會副董事長劉世忠表示，在總統蔡英文積極發展扶植新創政策及賴清德院長指示國發會全面優化台灣新創環境下，貿協也將積極投入台灣新創國際鏈結，除了帶領台灣新創團隊走向國際舞台，更將邀請國外新創業師(Mentor)及徵集海外新創團隊來台參加InnoVEX展，讓海外新創團隊來台交流，未來將引進知名國外加速器設點投資，以帶動潛在國外天使基金投資台灣新創團隊，培養台灣新創獨角獸。貿協董事長黃志芳、副董事長莊碩漢及劉世忠近期積極走訪日本、韓國、美國、以色列、新加坡等國的新創推動單位，副董事長劉世忠也將在西班牙4YFN國際新創大會期間參訪西班牙新創機構，瞭解西班牙新創扶植作法。貿協本次4YFN的台灣新創團隊將以Smart Living為主題，展出包括智慧醫療、智慧監控、移動物聯網、網路資安及數位媒體應用等領域。本次展出的團隊中不乏曾獲得國內外新創競賽或入選國外知名加速器培訓的新創團隊，例如獲得CES 2018 Innovation Award的麗暘科技家用機器人、獲得2018 CES Best of Baby Award的安盛生科排卵檢測系統、獲得COMPUTEX 2017 d&i awards愛拍設計3D攝影機、入選法國電信大廠加速器Orange Fab培訓的BoT Partner聊天機器人、入選亞洲矽谷產業大聯盟的智慧醫療團隊-智感雲端，及物聯網資安團隊-互聯安睿資通等。其中手機資安「i.x.」團隊曾於「台灣駭客年會」以智慧金鑰嶄露頭角並獲得蔡總統接見。為協助台灣新創團隊於國際舞台上曝光，貿協將於展中辦理Taiwan Demo Day，也是首次有台灣新創團隊登上4YFN大會舞台對國外投資人及新創團隊介紹。貿協自去年9月成立新創服務團隊，已規劃多項海內外國際鏈結活動，未來也將鏈結地方，提供台北以外的地方新創團隊參與台北專業展及大型採購商機日的機會。另一方面，貿協也將積極與海外新創加速器結盟，引進海外新創團隊與國內企業媒合，提升我國物聯網產業升級的能量。近年物聯網與網路數位經濟崛起，物聯網應用與新創等議題成為新焦點，世界行動通訊大會MWC成立的4 Years From Now (4YFN)新創展區，即是標榜此展區可預見未來4年的科技應用，自開辦以來，每年與會者人數成長超過50%，2017年吸引來自160個國家，近1.9萬名與會者，包括無線通訊業者、電信業者、手機業者、軟體商等。(時報資訊)