第45屆「台北國際體育用品展」於今(10)日圓滿落幕，本屆計有325家廠商參展，使用近1700個攤位，展覽三日共吸引超過1700名國外買主，展中辦理的一對一採購洽談會，共有12國買家參加，促成107場次洽談，後續商機可期。今年展覽新增兩大主題展區，包括「智慧運動主題館」及「運動健身服務產業專區」，使展出範疇從硬體產品延伸至運動健身服務及物聯網等智慧應用產品，為展場中最吸睛的焦點。首度展出的資通訊廠商金寶電子及奇翼醫電，不僅受到國內外買主的青睞，更引起眾多媒體的注目報導; 同樣是首度展出的馭風室內高球公司，期望能夠透過室內高爾夫系統將高爾夫運動普及化，也吸引印度大型連鎖健身房前往洽談。此外，今年展覽期間，台北國際體育用品展與來自韓國的訪問團「大德創新區域協會」簽署合作備忘錄，此次前來包含多家會員公司代表，未來可以展覽為平台，讓台韓業者就運動科技領域有更多互為推廣、交流及合作機會。展中舉辦「馬拉松暨運動行銷研討會」、「亞洲健身前瞻產業發展經營論壇」及「健身訓練趨勢研討會」，三場研討會共吸引近400位國內外專業人士參與。「馬拉松暨運動行銷研討會」中，台灣米倉田中馬拉松主辦單位鄭宗政總幹事提出，以馬拉松結合台灣地方特色，越在地越國際化，才能夠吸引更多跑者前來參與; 柏林馬拉松總經理Mr.Jurgen Lock則分享柏林馬拉松的成功要點，提出行銷、推廣、贊助、娛樂性及賽事維安，是辦理馬拉松賽事缺一不可的要性，並看好亞洲馬拉松賽事市場未來具有極大的成長潛力。「健身訓練趨勢研討會」今年則邀請到全球知名的健身訓練課程Radical Fitness創辦人Mr. Nathan Levias 夫婦分享最新的團體課程及音樂運動智能教學系統，其課程特點包含容易上手、有趣、動感音樂、多樣性，目前除了12個核心課程外，還跨足電商、開發線上課程，且每年都會支針對原有課程進行改進、創新，對於教練及課程的品質嚴格把關，精準掌握健身課程市場。台北國際體育用品展明年將邁入第46屆，訂於3月28日到30日於世貿一、三館展出，除了將擴大智慧運動主題館，也將豐富其他主題展區，更深化成為亞洲全方位體育用品採購平台的品牌實力，同時也將增加更多現場體驗活動，以提升展覽熱度，更多展覽資訊請至展覽官網 www.taispo.com.tw查詢。(工商 )