台股上演「黑色星期五」，指數跳空摜破季線，類股全面通殺，短線恐慌情緒蔓延，法人指出，貿易戰對台灣實際影響尚不明確，盤勢動盪難免，跌時重質、此際篩選台塑、華新、高技等14檔本益比（PE）低於15倍，且現金殖利率超過4％，股價守穩季線之上的個股，是現階段操作「進可攻、退可守」的好標的。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，上周五新台幣匯率小幅貶值，外資期、現貨皆未有大舉減碼跡象，且盤中可見低接資金進場支撐，盤面上有高殖利率題材護體個股，將是短線資金避風首選。統計目前股價位階不高、本益比低於15倍，且股息換算現金殖利率優於4％，輔以技術線型未跌破季線支撐，表現相對抗震的個股，共有台塑、台化、華新、高技、臻鼎-KY、禾伸堂、總太、聯陽、聯茂、遠東銀、宏正、宇瞻、優群、大國鋼等14檔，本周可望續獲買盤關愛。元大投顧資深副總杜富蓉指出，美國貿易談判跟台股關聯度較高的以科技股為主，在市場風波未平下，可關注非電族群，尤其產業長期展望正向個股，作為短線防禦布局。其中，台塑去年每股盈餘（EPS）7.58元，每股擬配發5.7元現金，創7年新高；且油價位居高檔，受惠管材需求增加，帶動高密度聚乙烯（HDPE）買氣，第2季又將進入傳統EVA鞋材旺季，聚乙烯（PE）、EVA利差擴大，上半年成長看好，目前本益比僅13.2倍。另同集團的台化配息7元，現金殖利率更高達6.36％。PCB廠高技上周五逆勢走揚，股價突破40元大關，雖單周大漲近9％，但目前本益比不到15倍，仍有表現空間。基本面上，法人指出高技布局網通市場有成，今年出貨動能增溫，上周獲三大法人合計買超2,985張。而被動元件族群因漲價題材成為盤面關注焦點，禾伸堂3月以來股價一路走揚，周線連4紅，上周五回檔修正4.56％以125.5元作收，現金殖利率達4.22％，加上今年業績樂觀看待，投資價值浮現。(工商時報)