陸股近日表現回穩，中小型股更受惠註冊制延遲利多，反彈力道強勁，截至6日的近一個月中小板上漲9.29％、創業板上漲12.48％，表現皆優於主板，加上適逢兩會期間，觀察近兩年會議期間及會後一周陸股表現，平均而言皆呈現上漲，中小創表現優於上證，預料當前大陸經濟持穩、新經濟政策持續運行，及中小創企業獲利持續增長下，後市表現仍可期。群益深証中小板ETF基金經理人張菁惠表示，大陸政策面的註冊制授權決定期限延期，意味上市股票供應量降低，IPO審核嚴格程度提升，將緩解中小型個股供應量的壓力，減少投資中小型股票的資金分流，短期內新股大規模擴容預期稅減，對中小型個股構成實質利多。且官方工作報告提出全力推升互聯網、電商、AI人工智慧等新經濟產業，延長對新能源車免徵車輛購置稅制2020年，新興產業佔比高的中小板可望受惠。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修指出，證監會為新經濟企業IPO開特殊通道，並支持獨角獸企業上市，都讓近期中小創表現強於大盤藍籌股，全年慢牛走勢不變。十九大指引的政策方向，人工智能、先進製造業、大數據、消費升級等新興產業都是未來政策扶持重點。宏利投信認為，布局方向續聚焦重點新經濟板塊的科技、環保、EV、教育相關題材，留意相關去產能與金融保險等板塊。(工商時報)