澳門旅遊局日昨在台北舉辦春酒暨旅遊交易會，共有22家澳門旅遊業者參加並與台灣業界及媒體進行交流，澳門經濟文化辦事處主任梁潔芝也出席了春酒宴會。該局也分別於台中及高雄舉行旅遊交易會，多位台灣各地的旅行公會的理事長均出席與會。澳門旅遊局公關顧問首席顧問梁吳蓓琳表示，從統計數據看來，澳門旅遊局在女性與親子族群的推廣頗具成效，面對這個市場趨勢，澳門旅遊局會持續針對女性與親子旅客兩大潛力族群，推廣適合的澳門旅遊方式與路線。澳門在2017年榮獲聯合國教科文組織評定為創意城市美食之都，澳門旅遊局已正式啟動2018澳門美食年，將以美食文化作為推廣主題，推行為期4年建設美食之都的工作計劃，也將在各市場展開一系列推廣活動。在台灣市場方面，澳門旅遊局計劃與台灣業者共同合作推廣以美食為主題的澳門旅遊產品，並於2018年路展活動、旅展及網路行銷上加入美食元素。此外，澳門旅遊局也將持續進行多元的旅遊項目，除了結合景點、美食、節慶外，同時持續推廣一程多站旅遊產品，讓不同需求的旅客有更多元的選擇。澳門旅遊局也將繼續與航空公司及旅行社等業者合作，支持由各地方旅遊業者組成的「澳門旅遊推廣聯盟」，以推廣聯盟的形式結合旅展的平台，共同推廣澳門主題性的團體旅行。澳門旅遊局今年將會參與26場旅展，並且舉辦超過50場講座直接與消費者溝通。同時，港珠澳大橋的啟用也將會帶來新的旅遊發展。相關資訊請至澳門旅遊局公關顧問辦公室免費索取，地址為台北市敦化北路167號10樓，洽詢電話：（02）2546-6086，網址：www.macaotourism.gov.mo。(工商時報)