LME（英國倫敦金屬交易所）銅價近期創新高，長期來看，除了有全球經濟持續復甦的背景支持，短期則有中國環保督察行動，以及美國總統川普上任滿1年的國情咨文演講等因素刺激。中國方面，自2015年7月以來積極實施環保督察與限產政策，中央深改組（中央全面深化改革領導小組）第14次會議審議通過「環保督察方案」，同年12月，中央環保督察試點在河北省展開。經中國黨中央、國務院批准，中央環境保護督察組2016年、2017年兩年間，在中國境內分成4批實施進駐督察。和多年前的督察有所不同的是，這兩年來，環保督察實施力度有較預期強，中央環保督察組所到之處，可說是嚴抓嚴打嚴問責。尤對於督察中暴露的問題，督察組更是對相關領導幹部依法問責，能真正有效解決地方黨委政府對環保不作為，甚至亂作為等問題。同時，此次環保督察並未迴避經濟利益關係，督察工作圍繞企業展開，有效著力解決一些地方經濟發展要求環保讓路問題。因應環保，2017年底中國最大銅材生產廠商－江西銅業公司被當地政府勒令停產至少1周以降低污染，並對工廠進行檢測來確定污染程度。江西銅業擁有6座礦山，1家冶煉廠和6家銅材加工廠，銅權益儲量983萬噸，在冶煉及深加工方面，公司擁有1家中國境內最大的銅冶煉廠，年產能為102萬公噸，電解銅產能居國內第一。雖然最後廠方與政府協商只停止熔煉作業、不停止精煉作業，以降低損失，卻也足見政府對環保重視程度之高。此外，中國第二大銅材廠－安徽銅陵有色金屬公司則是從2018年1月初起，熔煉產能開工率也被政府要求降低30％。在全球，銅需求的約25％係來自於歐美經濟體系，由於歐美經濟持續復甦，尤其是美國基礎建設投資的增加，在銅需求面扮演著重要的角色。美國基礎設施落後早已成為共識，上一輪美國大規模的基建投資還是在1950～1960年代，當時相關設施現在早已到了使用壽命的年限。根據世界經濟論壇2016年9月全球競爭力報告指出，美國基礎設施競爭力全球排名第11，是拖累美國經濟競爭力的主要因素之一，川普在2017年初當選美國總統後在首次國會演講中也表示，將向國會要求1兆美元的基建支出，以替換美國破碎的基礎設施，重點有道路、橋樑、隧道、機場和鐵路…等。川普的核心經濟政策為「基建＋減稅＋升息」，2017年12月2日美國參議院通過稅改法案，今年川普在1月初發布其基建計畫，並預計在2018年推動其立法議程，目標是在任滿1年後的國情咨文演講之前，要公布他提出的公共工程計畫，力拚未來10年內至少支出2千億美元的聯邦資金，將資金從聯邦政府轉移到各州和地方，並通過與私營部門合作等方式，以提供經濟刺激措施並產生可持續資金來源。綜觀而言，全球在供給增速有望也低於需求增速的背景下，2018年銅價有望獲得支撐，預期產品參考國際銅價報價的廠商可望受惠。在銅價上揚同時，也將提升售價及毛利率。而中國的環保限產政策更有利多年以來嚴格執行環保政策的台灣廠商，亦將受惠轉單效益，預期營運動能也能進一步提升，同樣值得觀察。(工商時報)