連鎖餐飲集團王品（2727）創辦人戴勝益日前接受《中評社》訪問時，透漏集團正評估赴中國掛牌上市。不過，王品對此回應，過去在台上市掛牌時雖曾一併將在中國掛牌列入討論，但目前仍以台灣為重心，短期內沒有任何赴陸掛牌的舉措。中評社日前報導，戴勝益接受訪問時表示，王品中國事業營收貢獻集團將近5成，未來市場發展不容小覷。王品集團正評估在中國上市，但並非「為上市而上市」，而是基於永續經營考量，藉此將有更多人與機制能監督王品中國事業發展。不過，針對戴勝益說法，王品集團對此回應，過去在台灣進行掛牌上市籌畫過程中，曾一併將前往中國上市計畫列入討論，但目前集團發展重心仍以深耕台灣地區為主，短期內沒有任何在中國上市的舉措。王品2011年4月29日以302元登錄興櫃掛牌，2012年3月6日以340元轉上市，股價最高一度達517元，當年每股盈餘曾創下15.69元紀錄。不過，2014年下半年遭逢食安風暴重挫，加上餐飲業競爭愈趨激烈，近年營運成長動能趨緩。戴勝益2015年7月初突宣布退休，逐漸淡出王品核心經營團隊，聚焦自創的益品書店。王品在陳正輝接任董事長後，捨棄過往的大舉展店策略，積極調整旗下品牌經營體質，2017年合併營收158.2億元，年減1.79％，但前三季每股盈餘5.21元，則已見顯著回溫。(時報資訊)