裕隆(2201)集團今天舉行媒體春酒，集團副執行長陳國榮表示，2018年裕隆集團將啟動「WIN」煥新戰略，積極強化經營體質，持續創新合作模式，在挑戰中創造機會，目標今年兩岸市場銷量30.5萬台，其中，台灣11.5萬台、中國大陸19萬台，較去年成長幅度約9.7％，2018年集團營收目標由去年3800億元成長至4100億元。陳國榮指出，2017年集團在兩岸車市銷量突破27.7萬輛，持續寫下新高，集團旗下汽車、紡織及房地產事業體去年營收3800億元新台幣。展望2018年，面對全球經濟的挑戰，與大環境景氣不確定等因素增高影響，預估今年兩岸汽車市場仍可保持平穩的態勢，今年車市約持平44萬台規模；中國大陸市場去年汽車總市場銷量已達2888萬台，預估今年大陸汽車總市場也將可維持3000萬台以上。裕隆集團今年追求經營穩定成長，站穩兩岸車市，目標兩岸市場銷量30.5萬台，其中，台灣11.5萬台中，裕隆日產銷售4.3萬台、中華汽車銷售4.7萬台、納智捷2.5萬台；中國大陸銷售19萬台，東風裕隆2.4萬台、東南汽車16.6萬台。今年集團旗下汽車品牌將持續提升產品競爭力，其中，納智捷今年兩岸將依照510計畫推出產品；Nissan將於Q4推出全新車款KICKS、INFINITI預計導入新車型QX30，以及全新大改款QX50；中華今年也會在輕型商用車VERYCA於第四季追加重量級的新產品，構築更完整的商用車版圖，持續提供消費者優質的產品。此外，看好未來新能源事業發展，今年東南汽車將會推出第一款DX3電動車，同時，裕隆集團也積極投入純電與插電式混和動力系統技術車型研發，兩岸同步推出納智捷新能源車種，預計年底推出電動車，並將在今年底在杭州成立新能源公司，持續以集團產品技術與生產資源，拓展新能源車產業鏈及專業動力系統事業佈局。中國大陸汽車金融項目方面，去年集團在大陸融資事業(裕隆汽車金融、裕融租賃、裕國融資)表現亮眼，新增業績達252億新台幣，年成長82％。其中，在裕隆汽車金融帶動下，乘用車業績達125億元新台幣，年成長108％，商用車及設備業績分別年成長125％及52％，各項融資業務穩定成長，業績超出預期目標。在新店房地產開發部分，裕隆城第二期商業區基地在去年10月順利開工動土，預計於今年第4季進行預售，裕隆建設規劃打造獨一無二的產品特色，更將汽車產業的概念放入，希望發展創新的房地產價值，提供消費者WOW的生活體驗，未來有更多好消息會再跟大家分享說明。(時報資訊)