金管會對台灣保險史上最大挪用保費案開罰。中華郵政張姓員工從98年開始挪用、侵占客戶保費長達八年，共涉及300多位保戶，887張保單，涉及保費高達7億元，是保險史上查獲挪用保費金額最高者，金管會除對中華郵政糾正，基隆郵局及其管轄的45間北部郵局將停售六個月新保單。這件史上最大保費挪用案是因保戶檢舉才爆發，張姓業務員是郵局「超級業務員」，自98年開始，以預扣4％利息的方式，吸引保戶一次躉繳保費，郵局一般都是賣六年繳費的保單，期滿100萬元的保單，一般保戶一年可能要繳16萬多元，但張姓業務員可能只要其保戶一次繳90萬元出頭，用高利吸引保戶，再將這些保費挪用來投保美元保單、投資基金，以錢滾錢，期間長達八年。先前金管會曾表示，張姓業務員只是為了追求業績，挪用的保費多數也是用來投資，為了填補承諾保戶的4％利息，這件弊案極可能是張姓業務員算錯利率造成，錯估自己可承擔的利息成本或高估自己的投資能力。金管會昨日表示，102年時曾有保戶反應張姓員工招攬的躉繳保單，並沒有提供正式憑據，而向瑞芳郵局要求終止或解除契約，但中華郵政沒有進一步追查。之後中華郵政又在104年時發現張姓員工招攬的保單中有600多筆要保人是同一個地址，且有多筆保費轉帳代繳局帳號相同，並集中在張姓員工的家屬帳戶，但中華郵政只要求補正，沒有對這些異常現象追查下去，任由弊端持續擴大，金管會認為「內部控制及內部稽核嚴重廢弛」。(工商時報)