隨著中美貿易戰、中東緊繃政局利空淡化，美股四大指數全數收高，日韓港股亦同步走揚，台股今(13)日開盤漲20.29點，報在10975.58點，新台幣匯價續貶，今台股電子資金比重回溫，守穩所有均線，蓄勢再戰11000點大關，惟量能並未同步放大下，略顯無力盤中再度翻黑，全場聚焦大立光(3008)法說會後行情，短線台股預計也將回歸基本面反映，包括法說會行情以及美股財報周。股王大立光法說會所公布的首季獲利表現不如預期，且預計4月、5月營收將持平或微增，在保守前景預估下，也遭多家外資給予調降下修目標價，並調降今年獲利，惟執行長林恩平也預告，蘋果6.1吋iPhone 9將於5月正式拉貨，大立光今開盤翻黑後隨即拉高，漲幅逾2.5%，成功站上3400元。電子權值股方面，台積電(2330)、鴻海(2317)持穩小漲，鴻海在3月營收表現不俗下，股價展開5日線攻防，近日股價呈現橫向整理；聯發科(2454)第二季起營運逐季回升，今股價順勢走揚，漲幅逾1.5%，最高達338元，持續向3月底波短高點挑戰，華碩(2357)新款智慧機ZenFone 5開賣，股價持穩上揚1%。類股指數今漲多跌少，光學、塑化股呈現續強，蘋果6.1吋iPhone 9於5月正式拉貨，玉晶光(3406)大漲逾3%，華晶科(3509)也因為吃下高通大單，股價走揚逾2.5%；塑化股也有二線塑化股續強，國喬(1312)、聯成(1313)、中石化(1314)漲幅約1.5%。強勢題材股今多以電子股為主，燿華(2367)傳接獲蘋果大單，股價大漲7.5%，中環(2323)第二季樂觀看好淡季不淡，一度衝上漲停，金麗科開發28奈米HPC單晶片前景看好，攻頂漲停，金融股今相對弱勢，呈現跌多漲少，大型金控股僅有中信金(2892)、玉山金(2884)小漲震盪。分析師表示，台股昨試圖再度挑戰11000點關卡失利，儘管目前大盤指數站穩各期均線之上，只是量能未明顯放大，加上外資期現貨部分也做出調節，預估短線指數維持下有撐上有壓的區間震盪格局，上市櫃公司法說會行情將為當下關注議題，此外，國際利空因素見到淡化跡象，預計未來會逐步轉向美國財報周表現，也將有助於美股短線反彈，這也將有利於台股表現。(時報資訊)