前女團「女F4」成員劉樂妍近年全面將演藝工作轉往中國大陸，日前她婉拒親民黨邀約代表選議員，但直呼日後願幫忙兩岸統一，大方展現國族認同，而這態度也表現在日常生活中，劉樂妍稍早在微博貼出車禍照，透露自己在大陸駕車被公車撞，沒想到描述事故過程時，她大讚中國大陸出品的車子品質好，瞬間畫風丕變，從報平安貼文成了業配文。劉樂妍今晚在微博貼出一組在雪地發生事故的照片，她駕駛的藍色自小客車，側邊車頭被一輛公車撞上，劉樂妍說道：「公車推了我好幾米，我以為很嚴重，結果下來誒，沒什麼事嘛，就刮到」，本以為是要報平安，但她接著竟開始大讚這台中國大陸品牌汽車「好狂」，就是輕了點被公車推走而已，「其他完全無恙，我那時候就覺得這車這個價錢實在是無敵吊炸天」。而劉樂妍並非單純分享車禍照，她是轉貼了微博帳號「五千年的老道」，該博主貼事故照也大讚開品牌汽車「才是自信」、「性價比已經超過合資車」，搭配劉樂妍的貼文，一場驚險車禍猶如業配文，讓眾人看傻了眼，不少網友分析了她的事故照，赫然發現疑似是劉樂妍故意違規，「當碰碰車玩了」、「一看就是妳強行掉頭」、「變道造成的嗎？開車注意安全」，還要她乾脆去跟品牌討廣告費。(中時電子報)