敘利亞北部的戰爭情況相當多變，遭受土耳其攻擊的庫德軍，得到一個意想不到的間接支持力量，就是敘利亞總統巴沙爾．阿薩德(Baššār al-ʾAsad)。商業內幕網(business insider)報導，原本大馬士革政府和庫德族勢力屬於敵對關係，庫德族長期爭取獨立或自由，這不是大馬士革政府能容許的，然而在土耳其發動攻擊阿夫林(Afrin)的戰爭後，共同的敵人和共同的利益，使他們達成某種結盟。話說從頭，庫德族是世界上人口最多的無國家民族，人數多達3千萬，分散在土耳其、敘利亞、伊拉克、伊朗等國，幾十年來一直在爭取建國，卻遭到各國的打壓，其中以土耳其的打擊力道最大，土耳其方面一直認定庫德政治團體、軍隊都是恐怖份子，不斷的以反恐作戰為由，對庫德族居住區發動攻擊，最近一次的攻勢是在1月中發動的橄欖枝行動(Olive branch)，攻擊敘利亞北部阿夫林地區庫爾人民保護軍(YPG)。庫德人被迫起身反抗，同時敘利亞大馬士革政府也發表聲明，指責土耳其入侵領土，這個聲明使庫德人也希望大馬士革方面能夠採取行動一起保衛邊界。目前敘利亞政府還沒有應允庫德軍的要求，但是他們提供了一種間接形式的幫助，同意各地庫德軍、平民和團體領袖，可以安全通過敘利亞政府掌握的區域，前往阿夫林支援作戰，不會被敘利亞方面刁難與夾擊。雖然這個支援只是「借道」，但是對庫德族來講也很寶貴了，庫德增援部隊的到來，可以使庫德軍的抵抗力量加強。不願具名的庫德同盟指揮官說：「庫德人現在別無選擇，只能與目前政權妥協來捍衛阿夫林。敘利亞對我們暫時視而不見，就是以這個方法幫助我們的。」庫德人相信，現在與阿薩德的聯盟關係應該可以有一段時間的穩定，庫德消息人士說「庫德也對大馬士革有一定程度的槓桿作用，因為兩方需要合作，比如敘利亞也需要通過庫德人控制下的區域，採購糧食和石油。」敘利亞戰爭已打了7年，陣營分合相當複雜。美國原本支持的是庫德族、反阿薩德的敘利亞反抗軍(自由敘利亞)，還有北約盟國土耳其，並且與阿薩德政府敵對。現在情況丕變，土耳其攻擊庫德族，自由敘利亞也趁機攻擊庫德族，庫德族被迫與阿薩德結盟，那麼美國與阿薩德之間的關係，就會變成「這個敵人是盟友的盟友」。更尷尬的是，土耳其攻打的庫德族，是美國長年支持的反恐盟友，但是土耳其又是北約成員，而且近年與俄國關係良好，已準備購入俄國S-400飛彈，但是美國仍然擔心失去土耳其造成的防線缺口，不敢出兵支援庫德，甚至斷絕了對庫德軍的武器供應，相對的，阿薩德反而在此時給了庫德軍些許助力，對庫德族而言，一切可真是點滴在心頭。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.businessinsider.com/r-friend-or-foe-assad-quietly-aids-syrian-kurds-against-turkey-2018-2"
        target="_blank" rel="nofollow">The US-backed Kurds in Syria are getting help from Assad in the fight against Turkey</a>