台股上周因歐美股市跌深反彈，指數震盪回穩累計上揚96.16點。本周進入第2季，台股拚重回11,000點，市場聚焦3月營收及新一波法說會兩大因素。其中，大立光、台積電等蘋果供應鏈最新營收重見觀瞻，至於本周的官辦法說會包括慧洋-KY、捷敏-KY、新麥、詩肯、三貝德等也是風向球。本周首要關注上市櫃公司3月營收，不同於2月春節連續假期，隨3月營運天數恢復正常，上市櫃公司3月營收可望呈現月增表現，不過由於第2季持續是電子業營運淡季，個別公司營收業績仍有差異化表現，市場關注大立光、台積電科技大廠以及蘋果供應鏈等相關廠商業績，股王大立光慣例在5日率先公布業績，將是市場觀察的先行指標。本周由於清明節連續假期，雖然僅兩個營業日，但仍有6家官辦法說會密集登場，證交所主導的外國上市公司財務業務說明會，周一（2日）先有聯德控股-KY，接續周二是慧洋-KY、捷敏-KY兩家；櫃買中心配合年報公布舉辦八場次主題是說明會，繼上周首兩場次生技族群6家上櫃公司後，本周一進行第三場次，以文化生活主題的新麥、詩肯、三貝德等三家上櫃公司登場。至於自辦或是證券商辦理法說會方面，有元太、洋華以及神基等3家電子公司，都在周一登場，法說內容也影響個股走勢。大慶投顧總經理賴建承指出，台股上周六獨家開市，如市場預期量縮震盪收小紅，季線以及月線都收紅，但本周有清明連續假期因素，市場顧慮國際股市波動及國際金融因素，研判周一、二市場觀望氛圍，要到清明節後買盤才會有較積極進場動作。日盛投信精選五虎基金經理人林佳興說，在歐美股市扭轉短期弱勢前，台股雖然相對強勢，但不易脫離區間整理格局；電子股可留意車用半導體，高速傳輸、伺服器供應鏈、3D感測股；金融股留意美元升息的壽險股；電機機械類股可留意主動安全供應商、產業自動化等。(工商時報)