中國那麼大，美景那麼多，各景點為了搶遊客上門，在觀景設計方面下猛藥，陸續搭建心跳指數破表的玻璃棧道，而且口味越來越重、越來越刺激，連國外媒體都關注起這些逼哭人的驚悚景點。近年，中國各景區的玻璃棧道造成話題，包括湖南天門山嚇人的玻璃棧道、北京石林峽世界最大的玻璃觀景平台、河北東太行「裂開」的玻璃棧道。其他還有陝西陡峭的華山、雲南虎跳峽搖搖欲墜的天梯。越是令人軟腿的地方，越是有絡繹不絕的遊客。旅遊競爭 中打刺激牌美媒日前以《中國最恐怖的戶外景點》為題作報導，為了證明誰是最大最好的地方，中國和美國的競爭越來越激烈，而中國已經找到了吸引遊客的新方法，那就是主打刺激牌。列為首位的湖南天門山，嚇人的盤龍崖玻璃棧道環繞在山頂，就像是一個恐怖光環。報導稱，「長城故鄉，現在還擁有世界上最長的玻璃走道。」指的是北京石林峽景區，玻璃觀景平台設在396公尺深的山谷邊緣，平台懸空跨度32.8公尺，比美國科羅拉多大峽谷的天空步道還長。別往下看是唯一選擇來到陝西華山則可體驗恐怖的登山之行。報導稱「沒有比登華山更令人毛骨悚然的了」，據說華山極其陡峭的走道是世界上最危險的登山道路之一，就連專業登山者登上華山五座山峰都是考驗。而所謂登山路，實際上只是固定在山坡上搖搖欲墜的木板，看起來好像隨時可能墜落。去年，河北東太行景區一名導遊跌倒後，玻璃開始出現「裂縫」的影片在網上瘋傳，一時造成話題，其實這是經過特殊處理的碎化花紋玻璃，當人們踏上玻璃棧道時，視覺效果就像是玻璃即將裂開一般。不管知不知情，感官上都令人驚嚇，甚至有遊客嚇到腿軟，用爬的或被人拖著前行。雲南虎跳峽峽谷最深處達3790公尺，在此徒步旅行時，遊客都要面臨一項非常重要的抉擇，要經過漫長而痛苦的攀登重回大路？還是要選擇可縮短路程，但必須通過看似搖搖欲墜的「天梯」？征服這段險程的唯一秘訣，就是別往下看。(旺報)