不要再罵電信三雄「偏心」了！資費大戰開打，電信三雄針對公教族群推出上網＋網內吃到飽的「雙飽」方案，月租費只要499元，非公教族群看得到卻吃不到，大喊不開心，不過亞太電卻相當闊氣，只要想辦就讓你爽爽辦。亞太電信獨創打電話加上網吃到飽的雙飽方案，推出以來大獲好評；雙飽資費提供消費者4G上網吃到飽外，打電話更享網內、網外、市話免費的優惠，是現代人掌握社群、連絡情誼的最佳利器。為回饋長期以來廣大勞動朋友的支持，亞太電信全通路特推出雙飽限時快閃優惠活動，自明（20）日起至5月1日止，凡新申辦或攜碼雙飽單門號方案，只需簽約12期，即可享月租費對折優惠，全國Gt智慧生活門市或網路門市均可申辦此次的快閃優惠。亞太電信表示，此次快閃惠活動特別於勞動節前夕舉辦，新申辦、攜碼用戶均可，不限軍公教等特定身分，可說是最親民又划算，提醒消費者申辦時須收取設定費300元，1證限申請1門，合約內不可過戶，方可以月租費499享受原資費999雙飽方案的「打電話+上網吃到飽」優惠。亞太電強調，如果手機資費還不是上網吃到飽，雙飽限時快閃活動是給自己勞動一年的最佳好禮，相關活動訊息快上亞太電信活動網頁：（https://www.aptg.com.tw/event/1804/499flash/ ），不管有沒有公教身份，都歡迎加入亞太電信。(中時 )