台大經濟學系本周將開系務會議，就陳南光借調中央銀行擔任副總裁案案進行投票，據悉，借調案應可順利通過。經濟學界對於陳南光行事只有低調兩字形容，過往經濟學界的央行研究委託研究計畫也屬他、中央大學經濟系教授徐之強和台大國貿系教授陳思寬最多，與央行研究部門往來密切。陳南光1964年出生，與龔明鑫、邱俊榮是同學、學長弟，陳南光在台大經濟系的碩士論文指導教授是陳師孟，赴美國明尼蘇達大學攻讀經濟學博士，論文指導教授為清瀧信宏（Nobuhiro Kiyotaki）更是大有來頭，出身日本的池田銀行「清瀧家」家系，也曾任職於美國聯邦銀行體系、哈佛大學及倫敦政經學院。總體與貨幣經濟學是陳南光的研究專長，出版的「貨幣銀行學─理論與應用」是大學上課用書，除了學術排名在國內中生代有到前十位，他的中央銀行委託研究計畫，像「資產價格變動對民間消費支出影響效果之研究」、「資產價格與中央銀行政策」，都強調透過貨幣政策調控資產價格的重要。學界指出，今年的通膨隱隱發作，陳南光過往的研究應可派上用場。平日十分低調的陳南光，上周罕見在台灣金融研訓院「數位貨幣之金融影響與政策因應」研討會擔任主講者，學界解讀為央行在試水溫，而且希望陳南光能適時展現「能言」的一面。台大經濟學系規定，對於教授借調到其他單位，需由系上教授一定比重同意才能放行，現在雖然是寒假期間，系上仍必須在下學期開學前完成借調案核可。(工商時報)