日盛證券昨（19）日假三創科技園區舉辦「AI理財獅─我的Super分析師」上線記者會，活動現在看出日盛證券品牌趨向年輕化的決心，日盛證券自開春以來一路成長，3月份在國內前十大券商中稅前EPS排名名列第2名，獲利達佳績更要積極拓展業績。該活動邀請部落客「不敗教主：陳重銘」與「算利教官：楊禮軒」分享理財經驗，並由總經理黃進明親自說明如何搭配日盛證券「AI理財獅」協助投資人選好股。現場透過動畫影片介紹與實機操作體驗，充份展現出日盛證券在Fintech上的軟實力。黃進明表示，台灣的智慧型行動裝置使用人口佔約75％，為全球之冠，連帶數位行動服務也成為政府與民間企業共同發展的目標。創新服務為日盛帶來超越80％的客戶滿意度、行動交易量年成長189％、行動服務使用人次年成長210％。而日盛意識到成功的電子化投資服務流程必須以整個投資者實際體驗為核心，站在投資人的觀點與視角在每一個產生互動服務的接觸點、通引通路、各個階段及各種服務元素的旅程，建構出完整的流程地圖；透過「視覺化動線引導設計」大幅提昇各種服務流程的易用性，事後透過「日盛大數據分析」與「客戶滿意度研究分析」深入了解客戶的使用偏好與發掘新的服務需求，並據以強化各項服務設計。此次上線的新功能之一「股票健診」，即是透過線上與實體通路回饋而來，只要點選「理財獅健診」可看到IC晶圓代工的產業趨勢，近期支撐、壓力，整體的營收概況、外資、投信在最近一周內的買賣超。若想了解更多也提供IC個別產業趨勢研究報告。日盛證券表示，未來將更深耕數位金融領域，年底前將推出「合理股價」模組，以資料科學依據，大數據專家與日盛IT團隊合作，提供高準確度的投資方向與價格，讓投資人在股海不再迷航，無往不利。目前舉辦新戶活動，即日起預約成為日盛客戶回饋紅利488。立即預約請上https://goo.gl/GHtB9X，體驗AI理財獅魅力。(工商時報)