台灣港務公司布局綠能產業，今（2）日與台電簽署LNG潔淨能源開發合作備忘錄，同時與世紀離岸風電設備公司、東元電機、經濟部，簽署離岸風電綠能產業合作備忘錄，加上東立物流、連海船舶裝卸承攬公司的合作案，昨日的「1合約，5備忘錄」，分布在台北港、台中港、以及高雄港的投資總額，超過1千億元台灣港務公司今日下午舉辦成立6週年慶，一口氣與6個機構簽署了1個正式合約、以及5個合作備忘錄，董事長吳宏謀表示，港務公司將以前瞻思維，持續擘劃台灣各港口的未來發展藍圖、與願景，打造港口心美學，與合作企業共同創造共利共好的文化與模式。總經理郭添貴代表港務公司，並與連海船舶裝卸承攬公司總經理童永輝，簽署就高雄港121號碼頭的冷凍貨品發貨中心投資合約。今日合作的最大投資案，首推港務公司與台電簽署LNG潔淨能源開發的合作備忘錄，台灣港務公司營業處副處長郭光輝說，該投資案至少1000億元，投資地點在台中港，不過，該案與台電的合作細節還在洽商中。總經理郭添貴指出，這是港務公司以創新作法，追求卓越永續環境與建設的模式，可望為國內各港埠，注入新活力，並創造共存共榮的港市界面，體現智慧港口及水岸新風貌。此外，港務公司也由總經理郭添貴，分別與世紀離岸風電設備公司董事長賴文祥、東元電機副總經理林弘祥、經濟部標準檢驗局副局長陳玲慧，簽署離岸風電綠能產業合作備忘錄。營業處副處長郭光輝表示，世紀離岸風電設備公司投資地點位於台北港，需地面積約30公頃，建廠生產風電水下基礎鋼構件，東元電機合作的地點則是台中港，生產風力發電機組的風機箱至於東立物流公司簽署的合作備忘錄，主要是由東立在台北港設立綠能智慧汽車物流中心，郭光輝說，細節也正洽談中。(工商 )