奧地利國寶級導演麥可漢內克（Michael Haneke）最新作品《完美結局》，不僅是漢內克繼奧斯卡最佳外語片《愛·慕》暌違五年的回歸作，也接續了《愛·慕》的劇情設定，把鏡頭轉往男主角喬治的家庭，生猛冷峻地剖析中產家庭的疏離關係。《完美結局》由小女孩的手機直播畫面作為開頭，以主觀與客觀的視角流利切換，透過喪偶爺爺、女強人姑姑、再娶爸爸、新手媽媽後母、暴躁表哥、移民管家與小女孩自己等人所發生的超展開事件，揭露布爾喬亞家庭最荒唐但又真實的生活情景，探討看似相親相愛的家人關係背後的人性欲望、貪婪與無可奈何。《完美結局》於2017年坎城影展首映之後獲得佳評如潮，美國權威電影媒體《綜藝》盛讚：「震撼超越《愛·慕》！」英國《衛報》也點評：「漢內克再度令全場觀眾驚呆。」《完美結局》也是麥可漢內克耗時五年才完成的回歸鉅作，上部作品《愛·慕》老夫妻殘酷寫實的愛情故事震撼影壇，拿下坎城影展金棕櫚、奧斯卡最佳外語片與金球獎最佳外語片多等項大獎。此次麥可漢內克也透過《完美結局》若有似無地接續《愛·慕》劇情發展，除了再度由法國影帝尚路易坦帝尼昂（Jean-Louis Trintignant）飾演同名的喪偶老爺爺，也找來法國影后老搭檔伊莎貝雨蓓（Isabelle Huppert）演出女兒，雖然設定上略有不同，但依然替《愛·慕》埋下的懸念做一個驚人收尾，展現漢內克令人如坐針氈的深刻魅力。《完美結局》也代表奧地利角逐奧斯卡最佳外語片，堪稱是歐洲影壇年度最重要的電影之一。《完美結局》將在2月9日在台北、台中、台南、高雄等戲院上映，現在也正於東昊影業粉絲團舉辦「出賣家人」活動，只要爆料家中發生的驚人事跡，最多可以邀請八位親友搶先觀賞《完美結局》特映會、拍攝全家福，並加碼贈送SUNMAI BAR 啤酒買一送一券。超值電影預售票請洽博客來售票網，更多電影資訊請上東昊影業臉書專頁。(中時 )