全球最大社群網站臉書（Facebook）上5,000萬用戶的個人數據因疑遭英國政治諮詢公司「劍橋分析」（Cambridge Analytica）濫用，可能影響美國2016年總統大選，以及英國脫歐公投調查，而引發眾怒，目前正掀起風起雲湧的刪臉書運動。據《今日美國報》（USA TODAY）23日報導，身為電動車大廠特斯拉（Tesla）與太空探索科技公司（SpaceX）執行長的馬斯克（Elon Musk）在推特（Twitter）上受到要求，請他關閉這兩家公司的專頁後，二話不說，隨即刪了它們，成為這波反臉書風暴中最知名的用戶之一。WhatsApp共同創辦人艾克頓（Brian Acton）在推特留言，「是刪除#Facebook的時侯了」（It is time. #deletefacebook），而馬斯克似乎不明情況，23日上午只回應「甚麼臉書？」（What’s Facebook?）。接著一名粉絲留言說，「你要是當家作主的男人就刪了SpaceX的臉書專頁」。而馬斯克回應道，「我不知道有，會刪」，接著便採取了行動。而這兩個專頁分別擁有260萬粉絲，如果這股刪臉書風潮持續，勢必會對它造成衝擊。據臉書2月公佈的數據顯示，上季每月活躍用戶數達21.3億人，比一年前增加了14%。不過，它目前正面臨有史以來最大的危機，無論是政府，大眾或用戶都在採取行動。有分析認為，這次事件將成為臉書發展史上的重大轉捩點，而能否挺過危機，取決於它能否重獲各方信任。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.usatoday.com/story/tech/2018/03/23/deletegfacebook-movement-elon-musk-and-cher/453347002/"
        target="_blank" rel="nofollow">Who's deleting Facebook? Elon Musk joins the movement</a>