大福彩今（21）日開獎，頭獎上看3.4億元，是近期頭獎金額最高的彩券，如果一人獨得，將是金狗年首位大福彩頭獎得主，所以，買氣正持續加溫。另外，台灣彩券20日則推一款新款的刮刮樂─大麻將，頭獎200萬元有12個。台灣彩券公司昨（20）日再推出一向銷售率較佳的「麻將」系列彩券，每張售價新台幣200元，頭獎200萬元有12個，還有超過40萬個1千元（含）以上的獎項，總獎金近16億元，中獎率約30％。台灣彩券表示，面額200元的刮刮樂「麻將」於97年首次發行，至今（107年）已將邁入第十年，過去九年總共發行27期，平均每年發行三期，每次發行幾乎完銷，總銷售張數累積高達1.35億張，平均每天約有41,096張「麻將」被刮出，可見民眾的喜愛，也培養了一群相當死忠的刮刮樂「麻將」迷，是益智延長型刮刮樂的經典產品。台彩此次推出的「麻將」刮刮樂的特色，頭獎200萬元共有12個，十萬元有20個，1萬元有268個，5千元有1萬7千多個，200元也有171萬多個，至於總獎項多達367萬個，其中1千元（含）以上獎項超過40萬個，中獎率30.04％，總獎金近16億元。北市彩券投注站的店員表示，今年面額低的彩券比高面額好賣很多，即使春節過了一個月了，元月批貨的2千元以及1千元刮刮樂彩券，到現在都還有存貨，銷售情況遠不如100、200元的刮刮樂。根據台彩統計在春節六天假期間刮刮樂銷售情況，的確比不上電腦型彩券好，今年春節六天，電腦彩券較去年同期有微幅成長1.4％，即使今年春節期間買氣和人潮都不錯，但刮刮樂銷售業績卻是衰退11.5％，主要是買大額刮刮樂減少，這應和各行各業的景氣、民眾所得或者對未來景氣及所得預期較保守有關。因此，民眾對未來景氣及所得預期也會反映在彩券銷售上，投注站表示，過去彩迷在過年期間都是買一整本的人多，但今年買整本的情況就相對少很多。(工商時報)