看準房市回溫趨勢，國內五大房仲攜手樂屋網打造全新交易平台，整合線上線下交易模式，初估將成為700億元的成交大平台。樂屋網與房仲業者結合，不僅要透過流通聯賣方式，讓房仲業以合作取代競爭，更重要恐是要搶攻類似數字科技等網路資訊服務業市場大餅。台灣房市逐漸回暖，包括21世紀不動產、大家房屋、中信房屋、太平洋房屋與住商不動產等五大房仲品牌聯手，透過樂屋網架設內部交易平台，以流通聯賣、自動媒合機制，推出全方位的新交易服務。以五大房仲目前規模來看，初估年度提供成交物件約3.5萬件，若以每件總價1,000萬，流通率20％計算，樂屋網將成為約700億的成交大平台。樂屋網總經理蕭政華表示，O2O營銷模式通過打折、提供信息、服務預訂等方式，把線下商店的消息推送給互聯網用戶，從而將他們轉換為自己的線下客戶。在整個購屋過程中，看屋往往花費最多時間，透過全新的O2O模式，消費者可以一站到位，更快速地做出購屋決策，縮短成交時間；房仲業也可透過流通聯賣方式，以合作取代競爭。他指出，樂屋網目前每月流覽量約1,500～1,800萬筆，與客戶（房仲業者）採年約制，收取客戶刊登資訊廣告費，續約率達8成以上；但樂屋網成立10年來仍是虧損狀態，去年增資6～7千萬，虧損則近千萬元，目標今年要達損益兩平。蕭政華坦言，樂屋網最大競爭對手為數字科技的591房屋網，591流量為樂屋網的4～5倍，但主要以租賃為主；但他認為，數字科技網站平台眾多，與樂屋網專注房地產物件有所不同。另外，同樣是房地產平台的好房網主要在房地產相關新聞刊登，流量與樂屋網相當；至於屋比房屋比價平台提供類似Trivago的房價搜尋，蕭政華認為這是假議題，因為刊登的最低房價無法像訂房一樣真的下訂。(工商時報)