「加菲貓」拉莫斯交出28分、23籃板的雙廿演出，「Golden」邱金龍也拿17分，兩人攜手幫助金門酒廠75比70力退台灣啤酒，勇奪5連勝，戰績12勝11敗，本季首次勝率過半，邱金龍說：「投進絕殺球後，我們真的改運了！」其實邱金龍說得並不精準，因為自從他在1月20日出戰達欣，不可思議投進那顆超遠距離絕殺三分球後，金酒先吞2連敗，隨後才拿5連勝，除了拉莫斯持續交出優異內外皆可的全能球風，邱金龍的火力也是連勝關鍵之一。「自從投進那顆球後，我變得出手不會害怕，也給自己更多信心，當然教練團的持續鼓勵，以及張容軒、陳靖寰等學長的建議，更幫我很多，」邱金龍說，「像是容軒都會告誡我，到了末節必須出手更有選擇性，我也努力做到了。」生涯前兩季都在台啤坐冷板凳的邱金龍，4日這場勝利也算棒打老東家，但他一聽到這種說法，連忙否認自己有這樣想過，「就算到現在，我仍很感謝台啤教練團與球員，要不是他們當時的照顧，也不可能有今日的自己。」從過去幾天的後段班球隊，到目前上半季打完，取得勝率過半的佳績，金酒執行教練吳俊雄表示，「這是不一樣的金酒！我們已經徹底展現出來，儘管不敢放話說搶進4強的目標，接下來的比賽我們仍會全力以赴，請大家好好期待。」台啤目前以7勝15敗續居墊底，台啤總教練周俊三說：「除了我們命中率太差，更守不住拉莫斯的禁區破壞力，不過我們洋將確實輸別人一截，本土有時也太過依賴洋將了。」看來台啤下半季很可能再次更換洋將。(中時電子報)