電子產品驗證服務廠宜特（3289）董事長余維斌昨（12）日表示，看好物聯網、5G通訊、汽車電子、人工智慧、先進製程等5大驅動力，將為宜特營運帶來長期且穩健的成長動能。對宜特來說，新廠去年9月完成搬遷後，新竹一廠產能已經全線滿載，二廠將在第二季後挹注營收，預期今年營運一季比一季好、今年比去年好、明年還會比今年好，而明年還會是宜特爆發成長的一年。宜特去年每股淨利3.03元，低於前年，主要受到新台幣兌美元匯率大幅升值，同時進行新廠廠房搬遷。不過，去年第四季隨著宜特台灣新竹2座新廠陸續啟用，其中新竹一廠已經全線滿載，可靠性檢測訂單超過產能5成，新竹二廠也已進入量產，第二季後會推升營運向上。余維斌表示，宜特今年營運會比去年好，訂單也已充份掌握，新廠擴產效益會逐步浮現。余維斌說明帶動宜特未來成長的5大驅動力，一是物聯網的時代來臨，雲端運算需求也因此大增，宜特在高速傳輸介面的布局已經完備，與美國UL、德國DEKRA的合作會帶來正面助益。二是5G高速傳輸已是趨勢，大數據的年代已經到來，宜特在相關晶片驗證上已經做到亞洲最大，並吸引國際級大廠與宜特合作，而未來5G與物聯網應用相互結合後，會帶來龐大的商機。三是汽車電子的應用正在快速成長，宜特在車用電子檢測布局已經完成，包括與DEKRA合資的德凱宜特公司營收成長快速，宜特在車用晶片檢測也看到訂單持續成長。四是人工智慧的應用是未來主流，包括結合物聯網的AIoT、工業4.0、無人機或自駕車、人臉或語音辨識等，都會用到新的晶片，台積電有很好的掌握度，宜特可望同步受惠。五是先進製程的推進正在加速，由於物聯網、人工智慧、汽車電子等新應用，要有更快的運算速度，就要不斷的向先進製程推進。宜特在半導體檢測分析市場早已建立完整供應鏈系統，隨著製程向7奈米及5奈米等市場前進，宜特也將持續受惠。(工商時報)