據《韓聯社》今日報導，朝鮮勞動黨20日召開中央委員會第七屆第三次全體會議，通過關於廢除位於朝鮮鹹鏡北道吉州郡的豐溪裏核子試驗場的決定書，並宣佈從4月21日起全面停止核子試驗與試射洲際彈道導彈（ICBM)行為。決定書宣佈，為了實現半島與世界的和平與穩定，朝鮮將同周邊國家和國際社會保持緊密溝通與對話。金正恩在會議上表示，在半島地區正在形成「追求和平」的新潮流，國際政治格局正在發生巨變。金正恩對在2013年3月的全會上通過的「核武與經濟建設並進」路線表示，歷史偉業已得到貫徹，現階段集中精力搞經濟建設是新的戰略路線。他說，在朝鮮穩步發展成為世界級的政治、軍事強國的現階段，全黨全國將集中力量投入社會主義經濟建設，這是勞動黨的戰略路線。這就意味著，朝鮮提出「集中力量搞經濟建設」新路線，替代此前的「核武與經濟建設並舉」路線。為此，三中全會通過題為《關於為符合革命發展新階段要求全力建設社會主義經濟》的決定書，該決定書指出，將黨和國家的整體事業轉向社會主義經濟建設，並投入所有的力量。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://big5.yonhapnews.co.kr:83/gate/big5/chinese.yonhapnews.co.kr/international/2018/04/21/0306000000ACK20180421000400881.HTML"
        target="_blank" rel="nofollow">詳訊：金正恩在七大三中全會上宣佈停止核試與射彈</a>