大陸兩會結束，接下來要注意的是中美貿易摩擦問題。在投資方面，建議還是以偏重大陸內需消費升級題材的產業作為投資主軸。美國總統川普決定將針對進口鋼鐵及鋁材全面課徵高額關稅，是否會引發新一波全球貿易戰，所有投資人正密切觀察。若單論美國這項行動，對中國大陸的實質影響，其實非常有限，因為美國早在過去幾年就已經針對大陸的鋼鐵產品徵收關稅，2014年以來大陸出口到美國的鋼材即持續下降，現在占比僅僅不到大陸全年鋼鐵產量的0.1％，已經不是美國前十大鋼鐵進口國。不過川普的大動作，還是拉高中美貿易摩擦的可能性，未來仍必須觀察美國是否會針對大陸產品提出進一步的貿易保護主義政策。但究竟會採取甚麼樣的形式，則要看美國政策的首要目標是甚麼?如果川普政府的主要目標是在美國創造更多就業機會，那麼透過自由貿易，將美國產品拓展到外國市場才是根本之道；但如果首要目標是減少貿易逆差，則可能以擴大關稅與貿易壁壘為主要政策。中美貿易摩擦可能會有以下幾種方式，一種是美國指控大陸為貨幣操縱國，同時對大陸出口產品全面徵收統一的關稅；另一種利用現有貿易法案與政策工具，逼迫大陸限制出口至美國、同時增加從美國進口至大陸的產品，且進一步開放美國公司的產品及服務至大陸市場。不過大陸目前並不符合美國財政部認定的「貨幣操縱國」標準，其中一條「經常帳順差占GDP比重超過3％」，大陸目前還不到此數字。另一條有關「外匯市場干預，持續推動匯率單邊貶值」的認定標準，大陸官方過去兩年已經動用幾千億元的外匯準備維持匯率穩定；尤其搭配弱勢美元的環境，加上美國為了減少貿易逆差，希望人民幣升值，大陸官方應該會有更多空間允許人民幣升值，今年人民幣對美元應該仍會保持相對強勢。惟後續也要觀察大陸是否會對美國出口至大陸的產品，進行報復措施，尤其是農產品。但預期大陸官方仍會避免貿易衝突升高，雙方最終應該還是會透過協調，找出對彼此都有利的妥協之道。例如大陸可能會購買美國更多產品與服務，尤其是農產品、生物科技、交通運輸設備、資訊科技及智慧財產權；也可能進一步放寬美國企業在大陸金融服務、知識產權服務、旅遊市場的准入標準；亦可能增加大陸企業在美國的投資。有趣的是，大陸2月出口成長率出乎意外地躍升，較去年同期大幅成長44.5％，遠超過1月11％的溫和成長。分析其原因，極可能是出口商因為對中美貿易摩擦升溫的擔憂，加快或提前出口，顯見產業對這項議題還是相當敏感。在投資方面，考慮到美國貿易政策較有可能針對家電、家具、汽車零組件等，我們建議還是以和中美貿易摩擦議題無關、偏重大陸內需消費升級題材的產業作為投資主軸。尤其觀察這次大陸官方在兩會上提出的政府工作報告，明確要求今年要減少農村貧困人口1,000萬人以上；同時將藉由降低個人所得稅、推動全面脫貧，和消費升級有關互聯網、教育、醫療保健等將會是受惠重點。(工商時報)