大陸房價是否太高？據統計，房地產在大陸家庭財富中的占比過高，另外，房貸對於大陸居民而言，屬於最大的家庭負債。不過，由於大陸民眾的高儲蓄率，家庭負債占國內生產毛額（GDP）比例只有44%，大陸房市的安全性仍然很高。西南財經大學教授甘犁撰文表示，大陸家庭出現了一個嚴重問題，即房地產在家庭財富中的占比過高。根據甘犁統計，大陸家庭資產中房地產占比已經達到68%，北京和上海則高達85%。另外，根據第一太平戴維斯世界研究部最新報告指出，中國、美國、日本、英國、德國、法國及義大利等國家中，中國住宅資產總值與家庭負債餘額比值最高，為8.4。不過，第一太平戴維斯也指出，大陸房市的安全性仍然很高，因為大陸家庭的負債率遠低於全球其他地方，目前大陸人均負債為2萬美元，美國的人均負債高達14.53萬美元，日本是13.4萬美元。大陸的家庭負債占GDP比例只有44%，美國的占比高達80%，世界發達經濟體的平均水平是74%。因為大陸的國內儲蓄機構有限，加上房地產的保值性質，導致資本直接流向住房市場。大陸的高儲蓄率（占可支配收入的36%）在房價上漲中所起的作用可能甚於債務。安居客首席分析師張波也認為，大陸房市整體黑天鵝現象機率極低，相比海外市場，大陸房市的確安全不少，房市出現泡沫破裂的可能性極小。這並非指目前房價不高，而是由於大陸房市在調控中執行了更為嚴格的信貸政策。自2016年開始，各地不但在限購、限售方面頻繁加碼，貸款要求也更為嚴格。二套房高首付及利率上調，對首付貸等現象大力打擊，導致房市成交量大幅下跌。(旺報)