2018商車展 4月12日揭幕●國內首次針對商業車市場所舉辦的「2018商業車博覽會－商業車智能研討會暨車輛及耗品大展」（簡稱2018商車展）將訂於4月12日至4月15日於台中世貿舉行，蟬聯26年國內商業車銷售冠軍的FUSO，國內總代理「台灣戴姆勒亞洲商車股份有限公司」（Daimler Trucks Asia Taiwan Ltd.簡稱為DTAT），為了展現深耕台灣商業車市場的決心與企圖，更以史上最強陣容參與本屆展會，除了將展出全車系商業車家族之外，更將隆重展出造價近億的未來商用概念車，為這台灣商業車壇首度舉辦的盛會增添更多話題，也將讓國內的運輸頭家領先一步預視商業車的未來。本報訊Agility優惠 輕鬆坐擁賓士●為滿足新世代消費者追求個性與潮流生活的需求，台灣賓士與台灣賓士資融開創極其輕鬆自由、讓車主更享受自我的「Agility星自選 購車優惠方案」，首波優惠針對新世代豪華小型車家族與品牌中堅主力C-Class推出，結合超低頭期、彈性月付款與自由購車規則，使車主資金獲得最妥善的運用，掌握靈活即生活、變化即計畫、自由就是理由的三大原則，駕馭Mercedes-Benz是如此輕鬆寫意，即日起馬上入主，天天享受與眾不同的移動魅力。本報訊AVIS 新推smart forfour●擁有多元豐富車種的AVIS安維斯租車再推出全新車型－時尚都會小車smart forfour，更攜手知名動畫電影《比得兔》，推出超萌限時活動，消費滿額即贈比得兔電影票，憑電影票根至全省短租站點打卡分享，即可獲得smart forfour平日租車5折券與限時好禮，再抽三日免費租車券，邀請消費者一起展開最輕巧的旅行，與比得兔一起趴趴「跳」。(工商時報)