2018台灣國際兒童影展22日公布本屆年度主題「迎向新世界」和開閉幕片片單，分別為安潔莉娜裘莉監製，入圍本屆奧斯卡最佳動畫長片的《戰火下的小花》及榮獲歐洲兒童電影協會大獎的荷蘭電影《尋找杏桃街》，兩部作品將在影展期間做台灣首映，在3月9日中午十二點起於ibon機台及網站同步開賣。本屆開幕片為獲得奧斯卡和金球獎最佳動畫長片提名，由安潔莉娜裘莉擔任監製的《戰火下的小花》，本片改編自同名暢銷小說，描寫在阿富汗塔利班政權下生活的少女，因為父親被抓走，不惜女扮男裝肩負起養家重任的故事，該片不但入圍多項電影獎，更在之前舉辦的美國動畫安妮獎擊敗《梵谷：星夜之謎》等強敵獲得最佳獨立動畫。《戰火下的小花》找來曾入圍奧斯卡最佳動畫長片的諾拉托梅（Nora Twomey）合作；導演表示，本來以為和安潔莉娜裘莉會很有距離，但實際接觸後卻發現她對這部片相當投入。「安潔莉娜裘莉並不單純只是個高高在上的監製，從早期討論中，我發現她不但很清楚影片製作環節，甚至還資助數百名阿富汗的女童上學。」大讚她是藉由本片為孩童發聲的不二人選。本屆閉幕片《尋找杏桃街》則是來自荷蘭的電影，描寫一位小女孩的父親因國內發生戰爭要從軍，她在獨自前往鄰國投靠母親途中卻被司機丟包，於是小小年紀的她便展開了一場漫長的返家之旅。該片導演妮可馮奇絲東克（Nicole van Kilsdonk）的前作《幸福百萬分之一》曾在兒童影展大受好評，擅長拍攝兒童題材的導演，這次以戰爭為題材，透過詼諧逗趣的兒童視角觀看世界，呈現成人社會與戰爭下的荒謬。(中時 )