叫車服務業者優步（Uber）上周五同意拿出價值2.45億美元的公司股票，解決與谷歌母公司Alphabet旗下自駕車開發商Waymo的商業機密訴訟案。與Waymo達成和解將掃除優步自駕車計畫發展的一大障礙。Alphabet上周五股價收盤大漲3.83％，報1,046.27美元。依據協議，Waymo將取得優步0.34％的股權，以優步目前720億美元估值計算，和解金價值約2.45億美元。和解的條款包括優步不會將Waymo的機密資訊應用至優步的技術，這是Waymo對優步提告的最主要目的。佛羅里達大學萊文（Levin）法學院教授羅威（Elizabeth Rowe）曾分析2014年約150件商業機密判決，她表示2.45億美元的和解金排名第2高。鑑於和解價碼算高，加上Alphabet執行長佩吉（Larry Page）本周必須出庭作證，Waymo決定與優步達成和解十分合理。Alphabet最初在2013年投資優步2.58億美元，當時是優步最大一輪募資計畫。本和解案將讓Alphabet對優步的持股進一步增加。Waymo去年控告一名前工程師竊取公司上千份機密文件，他後來成為優步自駕車計畫的重要主管，優步在Waymo提告後開除該位主管。這起訴訟案耗去優步發展自駕車許多寶貴時間，在矽谷部署自駕車隊的計畫也嚴重落後。和解將讓優步新執行長科斯羅薩西（Dara Khosrowshahi）解決一項公司醜聞，繼續帶領優步和自駕計畫前進。科斯羅薩西上周五透過聲明稿表示，「公司並不相信有任何商業機密由Waymo洩漏到優步，優步也沒有在自駕車技術使用任何Waymo的機密。我們正與Waymo合作，確保優步的光達（Light Detection And Ranging，簡稱LiDAR）和軟體都是自行研發。」(工商時報)