期待iPhone改變造型，變得更強更好用？你的心願有機會在2019年實現！Atherton Research分析師針對2018年、2019年的新iPhone進行了預測，大膽推論蘋果有機會在2019年新iPhone中導入「屏下指紋技術」，讓Face ID、Touch ID能夠共存於新iPhone之中。對於iPhone X之後的新iPhone，多方分析師與媒體都根據收到的情報進行了預測。其中，Atherton Research副總裁暨首席分析師Jean Baptiste Su提出了頗為不一樣的看法。他認為2018年除了新iPhone X之外，iPhone X Plus則會以6.2吋螢幕的狀態現身，新款iPhone對比2017年的款式(iPhone X)不會有太多改變。相對於Atherton Research的預測，向來預測蘋果新品都很有準頭的凱基投顧分析師則是認為2018年新iPhone總共有三款，搭載OLED螢幕的將有5.8吋、6.5吋款式，還有搭載6.1吋LCD螢幕的款式。除了預測2018年新iPhone之外，Jean Baptiste Su還推測2019年蘋果將為新iPhone加入屏下指紋技術。他有此看法的原因乃是，他們經過幾個月的測試後，認為iPhone X搭載的FaceID(臉部辨識技術)在日常生活中的功能不如Touch ID(指紋辨識技術)多元與可靠，因此推測蘋果將會在2019年替iPhone加入屏下指紋技術(目前僅有中國手機廠牌Vivo推出可量產機種(Vivo X20 Plus UD)，且已正式上市)；此外他們也推測2019年iPhone的「瀏海」(TrueDepth相機)將會縮小，這一點則跟先前韓媒的看法類似。在台灣時間今晨的蘋果股東大會中，蘋果CEO Tim Cook談到使用者對於iPhone X的滿意度高達99%。然而並沒有進一步針對Face ID或者其他iPhone X專屬功能進行的滿意度進行分享。針對iPhone X所搭載的全新Face ID技術，凱基投顧分析師郭明錤曾表示，蘋果正在評估使用者的回饋，如果效果不如預期，蘋果有機會轉向，回頭使用指紋辨識技術。以編輯個人使用經驗來說，iPhone X的辨識方法與速度，確實令人驚艷。但是如同Atherton Research的看法，Face ID在日常生活中有許多場景的使用上不如Touch ID(例如躺在床上(手機橫擺)、帶口罩等情況下，都無法正常使用)。因此以個人經驗來看，是十分期待新iPhone能同時支援臉部辨識與指紋辨識技術來互補有無的。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://news.softpedia.com/news/next-iphone-could-launch-with-a-fingerprint-sensor-under-the-screen-519722.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">Next iPhone Could Launch with a Fingerprint Sensor Under the Screen</a>