今時今日，影音串流觀看的多螢趨勢已成形，不管是內容供應商甚或電信營運商，都期盼順應此一潮流，帶給最終用戶優質的影音體驗；因此這些業者亟需借助相關的平台或服務，助力實現數位到IP到TV之轉型目標，將數位訊號轉成IP，派送到機上盒、手機或平板等終端裝置。創始於2010年的移動商務（VAS Creative），一向致力打造完整的端到端OTT影音串流方案。移動商務執行長王天明指出，該公司現有兩大產品，一是OTT平台，藉此協助電信業者建立行動影音服務能量，另一是Media Hub影音串流服務，幫助電視台、電影公司等內容業者，經由此Hub將數位訊號轉為IP，接著傳送至OTT業者。王天明表示，移動商務的競爭力，源自於擁有技術領先優勢。首先對於OTT業者而言，移動商務研發的Hyper Edge技術可發揮莫大助力，幫助業者聚合來自不同CDN業者的頻寬，營造最經濟實惠的路由；其次針對轉碼系統，該公司採取迥異一般同業的研發思路，透過堆疊式設計的做法，讓影音內容的轉檔、審查、編輯，乃至最終透過「媒體資料管理上架系統」（CPAS）全自動上架的整段過程，猶如一座超高效能的加工廠，業者只要取得影片，一天內便可實現上架播放，且較傳統模式大幅節省3分之2人力。回顧移動商務的發展歷程，資策會及南港軟體育成中心整合相關產業資源，不僅協助橋接產學夥伴，使移動商務加速推動技術的媒合介接，另推薦參與Orange Fab、Global Startup Exchange Singapore等國際大型加速器計畫，讓移動商務有機會獲取當地政府的輔助資源，並與大型潛在客戶對談，順勢拓展生意機會，為進軍歐洲、東南亞等市場的布局規畫扎下堅實基礎。(工商時報)