TVBS董事長張孝威出新書了！他把他近40年的職場生涯所領悟的做人、做事原則，完整在今（8）天發表的「縱有風雨更有晴-張孝威直說直做」這本新書裡，希望給予年輕人一些參考。張孝威曾擔任台灣大哥大總經理暨執行長、台積電資深副總暨財務長、中華證券投資信託董事長、中華開發總經理，是企業界極少數橫跨金融、高科技、電信及媒體的專業經理人。他也為這四段跨領域的經歷各下了一段註解，中華開發的任命竟成了一個噩夢，短短13個月任期充滿了艱辛；台積電提供給他絕佳舞台，讓他可以好好詮釋一個活躍於國際資本市場的大企業財務長所扮演的角色。而他職場上最有成就感的一段日子，就是擔任台灣大哥大總經理暨執行長的七年半時間，他讓台灣大的公司市值翻倍成長，並躋身國內十大標竿企業，也是他累積多年的公司治理理念得以逐漸實現的時期。張孝威在自序中提到，他赴美完成學業後就踏入職場，迄今已逾40個年頭，其間經歷金融、高科技、電信及媒體四個不同的產業，在各個不同的產業經歷了許多值得回憶的人與事，近幾年來，他常有機會與年輕人分享他的職場經歷，得到很大的迴響，也因此引發他提筆撰述的動機。在「縱有風雨更有晴」書中，張孝威總共提到120～130個人，他把這些人分成三類，第一類是過去跟他一起打拼的的人、少數提拔他的人、以及給他挑戰與磨鍊的人。他說他一直相信一件事，就是不能為五斗米折腰，「如果公司的氛圍與我的價值觀有所違背，就不接受邀請，有使命感才會接受挑戰」，他也建議年輕人未來在轉換跑道時、也應該這這些堅持，做你自己，才能讓自己成為最好的領導人。「我曾經非常挫折過，但很感謝上帝，「在我遇到挫折時，祂點醒了我，眼光要看遠」。張孝威曾有一段時間一直處於低潮期，他形容那段日子是在「低谷徘徊」做什麼事都到處碰壁，但是，這段日子讓他學會了幾件事，包括相信上帝會賜給他平安，信仰也因此成為他人生中相當重要的依靠。張孝威表示，這本書希望能給年輕人一些啟發及建議，他說，年輕人比較不會看遠，但他建議「眼光一定要看遠」、「面子不是那麼重要的事」、「誠信」、「正直」、「把團體利益放在個人利益之前」、「做事要有智慧」。前行政院長陳沖在新書發表會上表示，他認為這本書是給年輕人進入職場相當好的典範，包括在做關鍵決定時、要依什麼原則來做判斷，以及關鍵時刻時要那些事。(工商 )