市場日前傳出，全球最大的消費類無人機製造商：大疆創新科技公司（下稱大疆）正在與投資者進行洽談，希望能在首次公開募股（IPO）之前，以150億美元估值取得至少5億美元融資，該筆融資或以股權與債務融資結合的方式進行。路透報導，知情人士表示，大疆此次融資規模約5～8億美元之間，該公司希望在近幾個月內敲定該筆融資，明年可能在香港或中國大陸掛牌上市。目前，大疆在本輪融資中的估值約為150億美元，為2015年估值的近兩倍。知情人士還指出，大疆計畫向農業、能源與建築等無人機應用領域擴展，並把無人機用於基礎設施檢查。目前，大疆創新在全球行業及消費級無人機市場的市占率高達70％。對此消息，大疆方面僅表示，該公司沒有關於融資的消息要宣布，目前也未籌畫IPO。華爾街見聞報導，如果這次融資消息屬實，將是大疆迄今為止最大規模的一輪融資。2013年1月，紅杉資本中國基金曾向大疆投資數千萬美元；2015年，大疆也曾獲得來自矽谷創投基金Accel Partners的7,500萬美元投資，當時估值為80至100億美元。公開訊息顯示，大疆由香港科技大學畢業生汪滔等人在2006年創立，該公司專注於無人飛行器控制系統及無人機解決方案的研發和生產，客戶遍及全球100多個國家。大疆總裁羅鎮華去年底曾透露，該公司去年整體銷售額（包括消費級和行業級無人機）預計超過180億元人民幣，年增率達80％。(工商時報)