大陸文物兵馬俑，40多年來不斷在海外展出，但去年卻在美國費城富蘭克林科學博物館首發意外，案發後大陸文物專家也緊急赴美調查。雖然國寶級文物受損，讓多數民眾心痛，但也有人質疑，「這麼重要的國寶，為什麼能隨便拿到海外展出，是否有商業化、賺錢的嫌疑？」兵馬俑在費城科博館被民眾折斷手指，在全球引起軒然大波，不僅大陸網友心痛，恨不得把凶手抓來痛打，就連美國FBI也介入調查。目前該博物館兵馬俑展已於4日結束，「斷指」兵馬俑預估兩星期後，會和其他文物一起運回大陸。渡洋辦展 非商業化秦始皇帝陵博物院院長助理郭向東表示，文物受損情況評估及後續索賠事宜，都會和美方協商、交涉。該院研究員容波也補充，除了相關評估，也會了解是否有其他因素，對兵馬俑手指造成破壞性損傷。舉例來說，嫌犯破壞、把文物帶走後，除了斷面、裂痕，也要做其他評估。雖然費城科學館具監控設備、警報裝置，但文物被破壞當晚，工作人員渾然不知，陝西省文物交流中心項目負責人吳海雲直言，「雖然對方保全功能確實有效，也實際操作一次給我們看，但鎖門環節，卻犯了不可原諒的錯。因展廳大門沒鎖，讓監控系統、警報裝置全都沒啟動。」兵馬俑被破壞後，許多民眾都感到心疼，但也有網友質疑，「把國寶送到海外展覽，是否有商業化、賺錢的嫌疑？」對此吳海雲回應，文物交往、展覽，並不存在賺錢的說法，它是公益、公眾事業。他補充，雖說兵馬俑天價，但這次會有450萬美元的初估賠償，是從文物包裝、運輸、保險等過程推算，它需要一個保險估價。但文物本身，確實是無價。國際交流 大多用裸展針對民眾認為，重要文物「裸展」不妥的想法，吳海雲表示，在國際的文化交流，如埃及、希臘等文物，多數用「裸展」呈現。這次美國的兵馬俑展，也按往例用「裸展」。(旺報)