台睿生物科技公司（6580）之抗癌小分子藥物CVM-1118，於4月15日獲美國食品藥物管理局（US FDA）核准在美國和台灣同步執行多國多中心之第二期臨床試驗，以CVM-1118 與蕾莎瓦（Nexavar）併用以治療肝癌為收案目標。台睿的新藥第二期臨床試驗申請核准，再度證明了台灣本土新藥的高度創新性、研發力及國際水準。根據Market Data Forecast市場分析資料，全球肝癌治療用藥市場在2016年時已達美金5.7億元，並估計以9.1％的年複合成長率於2021年達到美金8.8億元。CVM-1118為國內經由產、學上下游銜接所開發出之創新抗癌藥物。不僅抗癌效果佳、安全性高、更具多重標靶作用機制及獨特的抑制癌細胞「類管道」形成之 核心優勢，可用以抑制癌細胞的轉移，目前全球尚無此類藥物的上市。未來，台睿將繼續做為「以研發創新為志業的醫業開路者」，站在藥物開發研究的尖端，為全人類健康福祉專心致志，努力不懈。台睿生技為新藥研發公司，於2011年成立。台睿所開發之產品，以解決重大疾病需求為目標，涵蓋臨床前試驗到三期臨床試驗的新藥產品，包含全新化合物或抗體以及新劑型改良藥物，利用精準穩健產品線策略，發展短中長期規畫，以兼顧平衡開發風險及產品價值。目前已有一項產品（西寧特）獲得台灣藥證許可，一項敗血病患者之輔助治療產品正在執行第三期臨床試驗。台睿以立足台灣為起點，國際人才為核心，亞洲及全球市場為目標，致力追求品質與科技之精進，並強化國際合作，積極布局藥物全球授權與經銷，全心打造成為全球性新藥研發公司。(工商時報)