大陸各地統計局近期公布2017年GDP（國民生產毛額），從2017年GDP總值來看，大陸進入兆元（人民幣，下同）俱樂部的城市增至14個，其中，最高的是上海，GDP總值首度突破3兆。特別是北上廣深4大一線城市，GDP總值加起來超過10兆，已經跟南韓的GDP差不多。據《第一財經日報》報導，2017年持續由北上廣深領跑，27座大陸城市GDP總值超過7000億，兆元俱樂部增加至14個。上海以3.01兆拿下第1，是大陸首座突破3兆大關的城市；GDP增速則與上年持平，為6.9%。象徵上海經濟新起點上海市統計局總經濟師湯匯浩表示，上海2017年GDP總值突破3兆，是一個很重要的階段性成果，象徵著上海經濟的新起點。北京排行第2。北京市統計局初步計算，2017年GDP總值為2.8兆，GDP增速6.7%。排行第3的深圳則為2.24兆，與第4名廣州的差距進一步擴大至935億。不過，廣州在2017年也有所突破，GDP總值首度超過2兆，來到2.15兆，成為大陸第4個GDP總值超過2兆的城市。到目前為止，北上廣深4大一線城市GDP總值全數邁入2兆大關，2017年加起來達10.16兆，2017年占全大陸GDP總值的1/8。根據大陸國家統計局的數據，大陸2017年GDP總值為82.71兆。重慶超天津躍升第5《第一財經日報》指出，北上廣深GDP總值，已和南韓差不多，但人均GDP仍遜色，有待持續追趕。廣東體改研究會副會長彭澎分析，除GDP總值外，南韓的創新、公共服務、社會發展水準，還有農村整潔度等很多方面，都「還值得我們（大陸）學習。」值得一的是，這次重慶GDP總值打敗天津，躍升為全大陸第5名；GDP增速9.3%，是全大陸最高。按照重慶2018年GDP 8.5%的目標，一些市場人士看好重慶，認為有希望成為大陸第5個突破2兆的城市。彭澎還說，重慶發展空間還很大，如果現在的成長態勢能依直保持下去，重慶到了2020年甚至有望在總量上趕超廣深。(旺報)