天母首善地段第一次輕輕放下身段，磺溪最美的櫻花崗公園秘境旁，富過三代的傳家之堡「英格蘭莊園」軒昂落成，基地536坪，純質雙併97坪、128坪，超低公設比29％。正天母，中心點，百年風華，鄰近歐洲學校、美國學校、陽明山麓、十勝美川，推窗聽瀑，樹海大宅，磺溪左岸天母西路117巷底的傳奇，天母磺溪流域聽瀑大宅「英格蘭莊園」，價格讓利平易近人，百坪豪宅創造二個月內熱銷四戶的佳績，成為台北豪宅圈議論紛紛的佳話。吉家網不動產董事長暨房仲全聯會榮譽理事長李同榮去年就預告：「2018房市即將落底。」指出包括稅制底定、股市大漲、建商讓利、世界華商衣錦還鄉等因素，再再刺激2014年至2017年受到打房政策所壓抑的剛性換屋需求買盤，在2018年傾巢而出。分析這波湧進房市的熱錢來源，第一是起因於台股大漲，續創最長萬點行情紀錄，大戶居高思危，重新資產配置，掀起賣股換房置產熱潮；其二，繼美國肥咖條款後，「陸版肥咖」催速來襲，中國大陸去年起針清查個人在大陸銀行帳戶存款超過人民幣600萬元的帳戶，歸入「高淨值」範圍進行大查稅，不少台商資金選擇回防台灣房市；其三即是建商讓利一波波，美好的價值已然浮現，都是促成這一波大坪數房市換屋熱潮的關鍵因素。富豪國際房產總經理林全楨表示，10年前房市一路走升，一棟20戶的豪宅到成屋銷售階段餘屋只剩2、3戶，但近幾年市場反轉，一棟20戶的豪宅案到成屋階段，可售餘屋高達15、16戶的比例所在多有，面臨持有稅壓力、區域餘屋賣壓跟新預售案的挑戰，這類大坪數成屋豪宅，反而有機會在讓利策略下，成為房市的新藍海，創造交易量。「最近豪宅市場到處報出佳音！2018 房市落底事實鐵證如山，建商讓利好房子賣一間就少一間？」林全楨分析，「英格蘭莊園」能成為天母、士林、北投區富豪圈最夯的置產話題，關鍵就是「房市落底，進場的Timing已到了！換屋挑好宅，現在下手就是王道。」建商大大讓利房價已經落底，尤其是新成屋市場，像天母臨溪美景寬闊大宅「英格蘭莊園」預售階段開價150－160萬，實登行情為110－120萬，進入成屋階段成交8字頭的價格，宣告重返「天母人心中的美好價值」。地址：天母西路117巷底，櫻花崗公園旁，洽詢電話：（02）2872-0959。(工商時報)