中美貿易戰陷入僵局，大陸商務部發言人高峰12日表示，到目前為止雙方在中美經貿摩擦問題上沒有任何層級的談判，美方的行動根本沒有表現出談判的誠意，中方不可能在單方面脅迫下進行任何談判，中國對美國可能採取的進一步行動有充分準備，中方將對美方聽其言觀其行。美國總統川普首席經濟顧問庫德洛（Larry Kudlow）則表示，關稅有可能在談判前實施，他12日向CNBC表示，他認為兩國間勢必會協商，「也許是在新關稅措施實行前，也許不是，我們不應該恐慌」，「到目前為止，還沒有實施關稅，而且可能會在幾個月內看不到這些關稅實施」。談判前 或先課關稅彭博日前有消息指出，在上周美國總統川普揚言對1000億美元中國商品加徵關稅之前，美中曾舉行貿易談判，但最後卻鬧得不歡而散。談判之所以破局，癥結在於川普政府要求中國減少對高科技產業的支持，包括要求停止補貼和「中國製造2025」相關的產業，但北京已經拒絕。美國曾指責中國利用這項政策，迫使美方企業轉移在機器人、航太、人工智慧（AI）等領域的專業技術。不過商務部昨日否認了談判的傳聞。目前中美雙方對經貿談判消息相當混亂，當川普4月5日揚言對1000億美元的進口中國商品加徵關稅時，同時也聲稱，美國仍然計畫與中國進行磋商。庫德洛昨日則表示，大陸國家主席習近平在博鰲論壇上的「開放中國」言論，表示會將實施低汽車關稅措施，「這是非常積極及正面的」，但不代表中美談判前，貿易關稅不會發生。對外開放 無關摩擦大陸商務部12日召開記者會，新聞發言人高峰表示，中國對美國可能採取的進一步行動有充分準備，敦促美國勿以單邊主義威脅中國，中國勢必堅決反擊。他並強調，中國將堅定不移在開放環境下實踐「中國製造2025」戰略，中國的外商投資專案負面清單將在2018年上半年完成修訂。針對近期的擴大開放舉措，高峰指出，這是為更高水準對外開放做出的重大決定，與中美貿易摩擦沒有任何關係。中國希望與各國努力，共同構建更高水準的世界經濟體系。(旺報)