權值王台積電（2330）去年第4季在通訊、電腦成長帶動下，營收2,775.7億元，稅後淨利992.9億元，季增10.4％，每股盈餘（EPS）3.83元，營運表現優於預期，遊戲股王鈊象（3293）則受惠於進入寒假旺季與台北電玩展題材加持，法人看好業績表現不淡。法人表示，就整體半導體市場而言，台積電預期2018年半導體市場將成長6～8％，若扣除記憶體，則成長率為5～7％，顯示2018年記憶體成長性將優於整體半導體成長率。而預期半導體代工領域2018年將出現9～10％的成長，在IDM持續釋單的趨勢下，成長率持續優於整體半導體市場成長性。市場預期，台積電今年營收可望呈現10～15％的成長，隱含表示在先進製程技術領先下，未來台積市占率將持續提高，預估今年台積電主要成長動能來自於HPC，包括AI、GPU及虛擬貨幣採礦、IoT以及車用領域。受惠台北電玩展登場以及進入寒假傳統旺季加持，遊戲股王鈊象將展出《火線狂飆VR》與《急速摩托》等多款手遊與機台遊戲，可望帶動業績成長，上周股價漲逾5％，一度來到近2個月高點。根據鈊象財測資料顯示，去年第4季營收7.52億元，季減14.4％、年減7％，稅前盈餘2.2億元，季減逾3成，每股盈餘2.73元，雖比去年第3季大幅衰退，但累計全年獲利仍可賺進1個股本，表現不俗。法人表示，鈊象在國內遊戲機台已無競爭對手，不過因受到海外機台出貨起伏較大，預估今年首季成長動能仍將來自線上遊戲、博弈遊戲等。(工商時報)