「長壽」一直以來都是人類追求的目標，雖然目前人類的壽命跟以前比已算是「很長壽」了，但大家還是想追求可以活更久，根據國外網站collective evolution研究，國家地理研究員Dan Buettner調查了世界各地的「長壽村」，統整出了，這些人的長壽秘訣。祕訣一  遠離壓力，生活步調放慢現代人多半都處在高壓的生活裡，壓力一大身體就會出現很多問題，因此遠離壓力，或是找出紓壓的方法是相當重要的，花點時間放慢生活腳步，享受生活才能讓自己活得更快樂。祕訣二  設立目標設立一個小小的目標，如每天起床運動，特別是對老年人非常有幫助，且也能滿足小小的成就感，能讓你更長壽。祕訣三  少量飲食據統計資料，全世界各地的長壽村居民，都是過著清淡飲食的生活，飲食不過量就是長壽關鍵。秘訣四  多元及植物性飲食不大魚大肉更能長壽！研究人員表示，長壽村的區民飲食都已蔬食為主，這應該是長壽的共同原因之一。秘訣五  擁有信仰信仰能夠有助於你促進精神健康，長壽村的居民往往有都有明顯的信仰。秘訣六  社會化研究指出越孤獨越容易傷身，因此常常出去與人接觸會遠比你一個人窩在家還要來得健康。秘訣七  適量或根本不飲酒有時候大家都會用小酌來放鬆自己，但過量的確對身體不好，研究人員也發現長壽村的居民的確都不太飲酒。秘訣八  多與大自然接觸散步、園藝活動、踏青都是不錯的活動，長壽村居民的確也都很少待在家，幾乎都是在外頭。秘訣九  著重家庭生活這些長壽村的家庭組合多半是三代同堂，他們彼此保持聯繫，緊密相連，也讓他們都更長壽。(中時電子報)