除了力拼成為全球第一個5G商用大國，在未來更長遠的行動網路技術布局中，大陸也不願屈居人後。大陸工信部部長苗圩證實，大陸近期已在著手研究6G，為物聯網世代的進一步發展做準備。據英國電信集團（BT）首席網絡架構師Neil McRae的見解，6G將是「5G＋衛星網路（通信、遙測、導航）」，即為在5G基礎上，集成衛星網路實現全球覆蓋，搭載高速光纖、奈米天線等，達成更高速率的衛星通信網路，估計可達11Gbps，商用時間表在2025年。計畫燃油車退出市場苗圩在兩會期間接受大陸官媒央視採訪，於9日播出的《部長之聲》節目中稱，隨著行動通訊使用領域擴大，除了解決人與人之間的無線通訊、無線上網問題外，還要解決物與物、物與人之間的聯繫，也就是物聯網的概念。在此之下，「去年年底還是今年年初，我們已經開始著手在研究6G的發展，也就是第六代移動通信」。苗圩還說，5G是物聯網時代，無人駕駛汽車、無人機需要5G網路，因為時間延遲的標準，已經從秒進入到毫秒級，才不會在操控時差之毫釐、謬之千里，而6G技術，主要促進的就是該領域的發展。但他也提到，在無人車領域發展上，可能還需要8到10年的時間，才能普及運用，因為駕駛的安全性是政府優先考量的方向。陸將掌5G話語權苗圩還提到大陸在人工智慧領域，以及規畫傳統燃油車退出市場的進度。他說，從技術上來說，大陸與西方發達國家在人工智慧領域相比，還有些許差距，但在語音識別、圖像識別、刷臉等方面，可能局部走在世界前列，具體應用也「肯定會走在發達國家之前」；在取消燃油車的時間表方面，政府也正在研究，但隨新能源車占比逐步提高，此消彼漲下，相關時程也就「自然而然了」。值得注意的是，為成為第一個5G全面商用大國，大陸推進基礎建設的腳步也正在加快，原計畫2020年達成該目標的中國電信三雄移動、聯通、電信，除中國電信、中國聯通近期均宣布將提前在2019年啟動商用外，三雄也已宣布在杭州、上海、深圳、北京等共計12個城市進行5G試點。紐約時報中文網9日報導也引述投行傑富瑞分析稱，在華為等企業投入重金研發5G技術下，未來大陸掌握的5G專利、話語權預計將越來越多，在國際行動通訊標準制定組織（3GPP）中的影響力，也會更大。(旺報)