為了宣示大陸「從賣到買」，擴大進口全球商品而成為「經貿強國」，大陸國家主席習近平去年宣布，將從2018年起每年舉辦國際進口博覽會，首屆中國國際進口博覽會定於11月5至10日在上海國家會展中心舉辦，成為大陸四大主場外交之一，大陸商務部證實已有台商報名參展，積極協助中小企業向海外拓展的外貿協會，也力爭組團參加。習近平在今年年初的達沃斯論壇上， 強調要進一步擴大對外開放，預計未來5年中國將進口8兆美元的商品 ，凸顯其為全球貿易復甦和經濟增長貢獻「中國力量」。中國機電商會台北辦事處主任李榮民日前表示，這是落實中國新一輪高水準開放，主動向世界開放市場的新平台，隨著大陸市場的消費升級，台商也可把握機遇參展，搶先取得進入大陸市場門票的先機。大陸商務部長鐘山在「兩會」記者會上透露，原本計畫邀請60個國家，但現在報名的遠已超出這個數字，已有120多個國家和地區的企業報名，預訂展位面積更比原本設定的多出20%，屆時將有15萬名中外採購商到會，也有不少台商報名參展。除了業者自行報名，外貿協會今年的大陸拓銷計畫中，也希望能因應市場趨勢、拓展二三線與內陸城市，鎖定政策商機等，所以這次也積極組團，希望能帶領許多中小企業，一起參加中國進口博覽會、廣交會等重要展覽。除此之外，也希望舉辦台灣食品節、台灣精品形象推廣、中國大陸市場商機日等，希望每個月都有活動，除了延續兩岸商情的「台灣熱」，也希望能藉由大陸「一帶一路」政策。組團參加海上絲綢之路核心區的「福州海峽兩岸經貿交易會」，以及連結大陸西南部地區拓展南亞市場之「昆明南亞博覽會」。(旺報)