日台合作電影《盛情款待》結合京都美景及日本傳統待客之道的精神，藉由一個位在琵琶湖畔的溫泉老飯店的轉變，而引發兩個家庭相遇的溫暖故事，邀請田中麗奈、余貴美子與王柏傑共同演出，擁有台灣血統的日本影后余貴美子非常開心可以演出台灣電影，「台灣的親戚都不太知道我在做什麼，終於有作品可以讓他們看了啊！」余貴美子是資深的日本女演員，戲路極為寬廣，從讓人不寒而慄的邪惡人物、古里怪氣的大姊到慈愛親切的母親，她都駕馭的遊刃有餘，曾以在獲奧斯卡最佳外語片肯定的《送行者：禮儀師的樂章》及《親愛的醫生》的出色表現，連續二屆獲得日本金像獎最佳女配角的肯定。雖然長期在日本發展，但余貴美子有著台灣血統，父親為台灣人，所以可以加入台灣電影的演出，讓她非常開心，她說：「能演出《盛情款待》，等於是我在台灣的親戚可以看到電影，這件事情讓我非常的開心。我的台灣親戚其實不太清楚我在做什麼，如果他們可以看到這部電影，那真的太棒了！」首次和台灣團隊合作，余貴美子表示天天都過得很快樂，「因為電影內容就有著中文、英文及關西腔的日文，而現場拍攝也是這種狀況，好像電影及現實連接在一起，讓我每天都覺得會有些特別的事情發生，天天都很期待。」她透露說因為大家都是亞洲面孔，很難立刻察覺對方是日本人還是台灣人，「我就會認錯，對著台灣工作人員講了半天，才發現對方完全聽不懂，這真的很有趣呢！」該片4月13日上映。(中時 )