近期股價修正的華通（2313），憑藉類載板（SLP）生產良率優於同業，且軟硬結合板（RFPCB）產能利用率滿載，去年第4季營收以169億元、季增13％的佳績，再創單季營收新高。法人指出，本季雖然進入淡季，但華通RFPCB產能利用率仍可望維持高檔、約85～90％，主要歸功於無線耳機Airpods的貢獻及iPhone電池管理模組業務。市場對華通今年展望維持樂觀，主要因其優異的執行力，及可望續受惠SLP與RFPCB結構型有利因素。下半年iPhone機種的堆疊SLP設計將更為複雜，且安卓（Android）陣營可望有更多機種採用SLP。在RFPCB方面，受惠iPhone電池面積擴大、AirPods及Apple Pencil手寫筆等產品持續提升軟硬結合板應用，華通計畫今年在重慶和惠州擴大產能，以因應市場需求。建議看多華通股價表現的投資人可利用權證槓桿操作，連結華通有多檔權證，選擇時可優先選擇造市品質穩定的發行券商，再挑選價內外程度25％以內、距到期2個月以上、流動性佳之權證進行操作。（元大證券提供，方歆婷整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)