中國人民銀行（大陸央行）26日宣布，由人行副行長易綱擔任人行行長、黨委副書記，中國銀行保險監督管理委員會（銀保監會）主席郭樹清接任人行黨委書記、兼副行長。《證券時報》指出，從內部分工看，易綱負責人行的全面工作，郭樹清負責黨委職責範圍內的工作。據財新網報導，在前中國人民銀行行長周小川從20國集團（G20）財長和央行行長會議返回北京後，中國人民銀行26日下午3時召開局級以上幹部會議，宣布由郭樹清出任人行黨委書記的決定。《紐約時報》指出，過去周小川在擔任人行行長的16年裡，也一直是人行黨委書記。在大陸的體制裡，雖然行長負責管理中央銀行，但黨委書記對戰略方向有最終的決定權。郭樹清身上添加人行黨委書記的職務後，他在大陸金融系統擔負的責任更加廣泛，成為人行真正的「一把手」。大陸把這兩份工作分攤在不同人的身上，實際上像是在模仿一些美國大公司的做法，這些公司有時會把董事長的職位與實際營運公司的首席執行長的職位分開。美國通用汽車曾多次嘗試這種做法，最近一次是2014年，Mary T. Barra被任命為首席執行長，但直到2016年，她才擔負起董事長的角色。如果使用這個類比，郭樹清實際上將成為大陸人行的董事長，擔任行長的易綱將起首席執行長的角色。他們兩人的上司是劉鶴，劉鶴是大陸國家主席習近平的長期經濟顧問，主張大陸經濟要更多地依賴市場的力量。曾任證監會主席郭樹清曾擔任大陸證券監督管理委員會主席和山東省省長，這兩個職位讓他在黨內獲得了相當大的影響力和地位。與郭樹清的經歷相比，易綱曾在美國印第安納州任經濟學教授，後來在北京任教，在過去的20年裡，他一直在人行工作，在公務員的隊伍中一步步地升了上來。大陸領導人在選擇周小川的繼任者時面臨著一個兩難問題，無論誰擔任人行行長，預計其都需要經常外出旅行，與其他央行行長會面，以進行政策協調，這將讓大陸人行行長持續在北京參加涉及國內金融政策制定的辯論成為問題。易綱出訪 郭樹清坐鎮易綱的英語很好，現在他將面對世界，擔當起大陸貨幣政策政治家的角色。郭樹清擔任黨委書記則意味著，即使易綱不在國內時，一個強烈支持改革的、有影響力的聲音將代表人行參加北京的機構間辯論。(旺報)