好神奇的小屋！太陽能板掛在屋外，就能保證屋子的照明和電腦用電；冬天一套「魔術暖氣」，室溫就能達到攝氏20度……利用了103項節能技術打造「低碳小屋」。這是一套兩居室，面積74平方米，主人不是赫赫有名的科學家，而是一位74歲的退休教師，他叫胡鈞。2000年退休後，他就投身於低碳發明中，利用他和老伴兒的退休工資，把自己家改造成了處處都節能的「低碳小屋」。小屋的低碳節能從一進門就感受到了。春寒料峭，可沒有安裝空調暖氣的低碳小屋卻熱乎乎的。原來，奧祕藏在小屋的窗戶上。在客廳、臥室、陽台的窗戶周圍，都盤繞著一圈乳白色的「水管」，胡鈞管這叫「門窗框散熱器」。「水管」裡面是電線電纜，白天，外接窗戶外的太陽能板發電散熱，晚上，可以通過家電供熱。那夏天製冷怎麼辦？胡鈞又有妙招。在他家牆壁裡面，安裝了一個「智慧夾層」。這是一種相變點控制在攝氏15度至攝氏25度的相變材料，它可以自然吸儲和釋放太陽能，冬季白天溫度高時吸熱，夜晚溫度低時放熱；夏季白天溫度高時吸熱降溫，以此維持穩定的室溫。胡鈞還給窗子貼上了可控制玻璃散熱的玻璃膜，大大提高了窗戶的節能性。在小屋裡轉一圈，處處可見低碳環保的匠心。在十多平方米由陽台改造的工作室，窗戶外懸掛著五塊太陽能板，常年為這間工作室提供日常照明和電腦用電。臥室裡，巧用力學原理將廢舊紙箱做成的書櫃，可以承重160斤。衛生間裡，水池設置兩個水漏，髒水從左邊流走，淨水從右邊流入儲水箱，二次利用沖刷馬桶。廚房裡，改裝後的抽油煙機，油煙還沒冒出來，就被抽走……據統計，這座小屋節能超過75%，一年可減排二氧化碳10噸以上。將自己家改造成低碳小屋之餘，胡鈞日常還參與各種發明創造，其中有31項獲得大陸國家專利。(旺報)