歌后彭佳慧入行20多年，於新專輯《我想念我自己》中參與製作，並將生活種種化做真誠歌聲表達，透過不扭捏的聲線，她演繹了淡然辛酸的爵士女伶，也與熊仔自然詮釋出戀愛中的情侶鬥嘴，更自信地說道：「我覺得這是目前聲音表現最好的一次。」私著扮小性感辣媽訪問中顯得坦然的彭佳慧，自稱原本怕生的個性都有所變化，當被問到是什麼令她會有這樣的轉變時，她則笑答：「就是覺得時間到了，到了四十不惑的年紀，對很多事情有一種你一定知道自己在做什麼，所以你也要認同、肯定自己。」已十分了解自己的她，形容個性「不是完全的女人」，連穿著都是率性為主，自稱私下是T恤配短褲「辣媽」打扮的彭佳慧，表示並非刻意扮辣，「那就是我舒服的個性，是因為大家沒有注意過我私下的樣子。」除了在衣著上偏好結合小露性感的率性裝束外，身為愛表人士的她，連手表都喜歡選擇大表徑的表款，還期待再為自己的特別時刻添入一只有紀念價值的腕表。大器展現優雅自信拍攝時，彭佳慧以一身白襯衫、紅脣造型，戴上HUBLOT以透明藍寶石水晶玻璃表殼打造之Spirit of Big Bang Sapphire表款，大器展現自信態度。而換穿另套條紋針織衫造型，搭配HUBLOT與法國男裝品牌Berluti合作之Classic Fusion表款，經獨特染色手法處理之皮革表盤、表帶，亦於大膽創新理念中，玩出不失優雅的經典樣貌。(中國時報)