回鄉創業卻苦無資金是很多中小企業的痛。中小信保基金強調，善用政府提供的資金協助，配合政府打造符合各地經濟發展及扶植產業需求的專案，已從2009年起與各地方政府合作推動相對保證，總計15個縣市政府開辦17個相對保證項目，最新統計至今年2月底，已協助6,629個案件取得融資金額46.28億元。信保基金表示，信保基金與各地方政府合作推動相對保證，由地方政府與中小信保基金依比率各自提撥一定金額，以較低利率及保證手續費，提供融資信用保證協助，讓年輕人回鄉創業。截至目前，已開辦地方政府，包括台北市等六都、及新竹縣、新竹市、彰化縣、雲林縣、嘉義市、屏東縣、宜蘭縣、澎湖縣、台東縣等九縣市。為進一步深耕在地企業、活化地方經濟、讓人民有感，提供更快速、簡便的服務；信保基金表示，已邀請各縣市政府承辦局處首長座談，希望透過各縣市政府交流討論，協助地方政府推廣相對保證專案，提高運用效能以擴大政策效益。信保與地方政府座談會中，台東縣分享一站式產業輔導辦公室成效，提供諮詢、輔導、協助、推介政府相關資源等服務；新竹市則考量部分中小企業急需資金，為簡政便民，申貸額度60萬元以下，採隨到隨審且免經審查小組會議審查，由銀行徵信評估後決定核貸，縮短審核流程。台中市推動大力宣導，舉辦說明會並且透過擁有450萬粉絲的Line群組推廣，以提高政策宣導的效益。新北市的貸後輔導，則是由輔導員以及顧問定期進行實地關懷訪視協助，並提供管理與行銷強化、資源推介等服務，來提高企業存續力及經營管理的能力。(工商時報)