哇！春季電腦展真的有好康！專為消費者量身打造的捷元電腦，在今（27）日開展的春電展中，同步推出搭載Intel第八代Core i處理器電競機種，消費者只要在春電展期間至美麗生活節捷元攤位預購「捷元ZEUS 15R宙斯電競筆電」就可獲得價值超過3千元的雙重好禮，包括筆電包膜券和Bless Hair韓式兩段式結構護髮兌換券，另完成購買手續上網登錄發票資訊還可再抽韓國首爾雙人遊。捷元表示，捷元長期透過獨特BTO服務凸顯捷元電腦的獨特價值。BTO是以客製需求為主體，配合快速交貨的銷售模式，除了可以滿足每個消費者個別需求量身打造，快速提供市場所需求的產品更是捷元電腦的競爭優勢。捷元透過綿密的全省經銷夥伴體系，讓每位經銷夥伴在"捷元B2B專區"中能以客戶需求，搭配各捷元代理的周邊產品，小至記憶體，大到電源供應器，自組客製電腦系統，當然所有捷元代理的國際電腦品牌、周邊產品也可於專區中下單。此外，BTO服務另一特色在品質保證，從收單到出貨全在捷元電腦位於內湖科學園區的廠房在地組裝，100％MIT在地組裝製造，符合國際、國內各項安規認證，更有相容性測試，是坊間DIY電腦無法做到的。除了桌上型電腦外，在電競筆電的市場中，捷元相信電競的高階玩家對於BTO量身訂做的服務有更高的需求與渴望，因此全系列筆記型電腦均提供此項服務，以滿足市場廣大需求。電競筆電越來越受電競迷的喜愛，此次捷元電腦為了因應英特爾推出全新第8代Core處理器上市，針對專業電競玩家量身打造的「捷元ZEUS 15R宙斯電競筆電」，除了搭載最新英特爾第八代處理器和1060獨立顯卡等多項高規規格，消費者還可透過捷元獨特的BTO量身訂做服務，針對自身的需求調整硬碟與記憶體等規格。而在外型上「捷元ZEUS 15R宙斯電競筆電」更以極致薄邊框，整體超輕薄設計，完美演繹時尚效能內外兼具；搭配上FHD IPS螢幕，可在寬廣的視角範圍內提供生動的影像；而單鍵單燈機械鍵盤，讓玩家享受觸發快速、耐打、優質手感和燈光效果。為了讓消費者體驗全新電競筆電的魅力，捷元電腦特別選在2018春季電腦展的美麗生活節攤位將此機種推出與消費者首次見面，只要春季電腦展期間預購即可獲得筆電包膜券＆Bless Hair韓式兩段式結構護髮兌換券（價值共超過新台幣3,000元），完成購買手續上網登錄發票資訊還可再抽韓國首爾雙人遊。更多捷元電腦產品訊息請上捷元B2B採購專區（www.genb2b.com）查詢。(工商時報)