為打造充電模式比加油更便捷的電動機車，凱勝綠能科技攜手台灣10家相關廠商共同成立「電動機車超級充電系統聯盟」，去年10月正式成軍！凱勝綠能科技董事長陳怡仁表示，全台現有8家電動機車製造商，其中3家已加入該聯盟，充電系統來自台灣製造，凱勝對進軍電動機車產業有十足的把握。陳怡仁表示，凱勝結合「長利科技」的超級快充電池、「起而行綠能」的充電器及通訊界面、「能海電能」遍布全省的超級充電站營運服務、「強德」的電池模組、「漢穎科技」的bms板、「富譽系統」及「遠易通」的多卡通系統等，研發出能在6～15分鐘內快速充電系統，提供法拉蒂、冠美、易維特等3家電動機車製造商安裝於車上，未來該聯盟將攜手進軍電動機車產業。凱勝綠能科技聯合能海電能、路得寶交通、捷順交通、阿里山客運、雲林客運等相關企業，日前在台中舉辦「電動機車超級充電系統發表會暨2017聯合尾牙餐會」，現場席開數十桌宴請協力廠商與員工；陳怡仁在場親自操作快速充電系統，讓在場賓客了解到，未來的電動機車將會有很便捷、快速的充電系統。陳怡仁表示，凱勝綠能致力於電動車整體發展，以消費者角度來開發符合民眾需求的電動車。2017年底，行政院發布2030年電動公車1萬台要換完，而凱勝所銷售的純電動大巴K9已有86台在桃園、苗栗、台中、雲林、嘉義、高雄、花蓮等縣市，分別有8家客運、16條路線運行中。陳怡仁強調，在原廠高品質設計下，K9運行最長時間已經超過4年，單車最高行駛里程也超過23萬公里，總計行駛里程超過了680萬公里，「顯示凱勝電動車的品質強度，已達到、甚至已超越客戶的期望！」陳怡仁進一步表示，凱勝綠能的純電動自小客e6H，也已在金門開啟電動汽車共享的歷史第一步，這輛純電動汽車共享由路得寶公司營運，農曆年後也將陸續發展到全台各地。(工商時報)