日本央行總裁黑田東彥周五表示，若通膨率在明年4月展開的新年度前達成央行2％目標，就可能開始考慮移除超寬鬆貨幣政策（QQE）。這是他首度提及退場時間，刺激日圓兌美元升破106大關，日債殖利率急揚。日圓兌美元匯率周五亞洲盤升破106日圓大關，大漲1％，歐洲匯市進一步漲至105.30，創2016年11月來新高。川普要對進口鋼和鋁課徵高關稅引發貿易戰憂慮，一度刺激日債等避險資產需求上升，讓日本10年期公債殖利率（與價格反向）周五盤中一度下跌至0.04％，但黑田言論立即刺激其大幅回升，收0.07％，較周四收盤高2個基點。黑田周五出席眾院提名其連任總裁的聽證會。雖然他首度提及退場時間表，但拒絕談論在改變貨幣政策方向時所必須採取的特別措施，因為目前通膨率距離央行的目標仍差很遠，所以談論此事的時機仍不成熟。黑田對於任何談論央行退場策略時的用詞與態度都非常謹慎。若他能連任為期5年的第2任期，退場將是他要面對最棘手問題之一。黑田首任任期將於4月結束。他本周初曾表示必須以極緩步退場的策略來避免衝擊日本經濟。此外，總務省周五公布1月失業率，從12月的2.7％下跌至2.4％，創1993年4月來的將近25年新低，至於求才求職比例更維持在44年高點，即每100位求職者，就有159份工作職缺。黑田一直重申，嚴重的勞動力供應短缺應該會推高薪資，然後推升消費支出，再帶動物價上漲，讓經濟進入正面成長循環。周五還公布東京2月核心消費者物價指數（CPI）年增0.9％，為近3年來最快增幅。全國2月核心CPI公布時間較落後，而近幾個月來全國CPI數字都較東京高出約0.2個百分點，三井住友銀行日興證券首席市場經濟學家丸山義正預期，日本2月核心CPI可望出現2014年8月來首次站上1％。(工商時報)