微風之夜今年趕在母親節前夕511登場，每年微風之夜有8成業績貢獻來自頂級珠寶精品與寢具等，今年獨家與首賣精品逾百件、千萬珠寶近20件比去年多年2成；為搶先鎖住貴客，包括SOGO百貨敦化與復興館、新光三越信義新天地、麗晶精品、BELLAVITA等則先以母親節促銷高回饋達11％，或送千萬消費貴客「主廚派對」來留客。微風之夜今年邁入第16個年頭，封館派對以「紐約」為主題來滿足貴客需求，除了不同櫃別有不同回饋率，亦首度祭出消費滿10萬以上即可獲長榮航空紐約來回機票及納智捷百萬名車抽獎券，由於千萬珠寶大增2成，預期今年一夜6小時業績可望優於去年13.3億元。事實上，頂級珠寶包括卡地亞、MIKIMOTO、VCA、CHAUMET、伯爵、Tiffany、TASAKI、HOF等均在近兩周舉辦VIP預購會，SOGO百貨指出，包括敦化店、復興店亦在母親節檔期推出高達11％的回饋，而SOGO忠孝店的黃金珠寶光是在前一波就有11％成長，預計在珠寶與國際精品等業績帶動下，SOGO母親節檔期有望上修到10％成長。新光三越信義新天地與台中中港店的國際精品與珠寶腕表品牌相當齊全，以首波預購成長兩位數來看，今年貴賓卡友滿5,000送300等獨家回饋亦有助拉升整體信義店業績；板橋大遠百與台中大遠百則推出遠銀卡獨家5萬以上回饋14％，成了為大賣點，亦有助母親節業績衝5％成長。麗晶精品為迎來母親節，除了消費滿5萬有5％回饋，消費滿100萬加送住宿券，在兩周內消費額前三名（估計都是上千萬元消費額）可獲得晶華酒店為貴賓客製一場主廚派對，價值30萬元起跳。麗晶精品強調，主廚派對是麗晶精品首度回饋貴客的獨家秘笈，也是酒店與精品資源結合最大優勢。BELLAVITA則在母親節檔期集聚五大銀行推出尊寵滿額禮；台北101則於母親節檔期推出上千項新品，凡刷指定銀行信用卡可享現金抵用券回饋，單筆每滿5,000贈200元現金抵用券，以及單筆滿30,000贈800元現金抵用券的加碼活動與銀行刷卡滿額禮，最高回饋達8.7％。(工商時報)