食粽，向來是端午節習俗，也被許多民眾視為必做的事；而南北粽的美味對決，總能成為揭開每年端午序幕的熱鬧篇章。自4月25日起至6月10日止，萊爾富推出《端午粽飄香》預購誌，精心蒐羅超過30款全台各地特色粽，主打名店名粽、得獎粽與創意粽，包含「狀元油飯」、「養心茶樓」、「鬍鬚張」等名店品牌，價格自69元至570元間，購買指定品項每項加贈100點Hi點數，任選2件指定品項再享95折優惠。除了滿足端午節送禮或自用需求，隨人口結構改變進而帶動「單身經濟」的成長，萊爾富特別推出「大甲王記」創意荷葉粽系列的單入販售服務，小至個人，大至整個家族，都能享用粽子帶來的美味與幸福感。萊爾富推出「粽」要角色積極迎戰端午預購市場。粽子的製作時間長，且程序繁雜，願意耗費時間包粽子的家庭逐年減少，密布全台的超商所推出的端午節粽子預購就成為送禮、自用的熱門選項。根據萊爾富的觀察，在端午節商品預購中，名店名粽、得獎粽最受民眾喜愛，銷售額占整體業績近40％。為搶攻端午節的龐大商機，自4月25日起至6月10日止，萊爾富推出《端午粽飄香》預購誌，收錄超過30款全台各地特色粽，主打名店名粽、得獎粽、創意粽，包含「狀元油飯」、「養心茶樓」、「鬍鬚張」等名店品牌，價格自69元至570元間，購買指定品項每項加贈100點Hi點數，任選2件指定品項再享95折優惠。「粽」要角色齊聚《端午粽飄香》預購誌，萊爾富以「養心茶樓」、「狀元油飯」、「鬍鬚張」等名店名粽打頭陣。名店「狀元油飯」已成立超過20年，以精選在地食材、手工傳承為其品牌精神，萊爾富再次攜手「狀元油飯」獨家推出得獎名粽系列──「頂級干貝粽」與「古早味肉粽」，以及「艾草香菇肉粿粽」、「紫米桂圓紅豆粽」與年度新品「芋心鹹粿粽」。今年，萊爾富首次與台北第一家蔬食港式飲茶餐廳「養心茶樓」獨家合作，推出端午節限定的「養心健康雙寶粽」、「野米八寶鹹粽」、「紫米豆沙甜粽」、「香椿荷葉飯」，以及港式茶點不可錯過的「黃金流沙包」，強調「無肉」也能色香味俱全，聯手打造「食」尚新風潮。藉由引進各家名店名粽，帶動端午整體業績成長10％。單身人口逐年增長，不僅是全球趨勢，同時也是台灣社會的寫照，隨人口結構的改變進而帶動「單身經濟」的形成與成長。萊爾富特別推出「大甲王記」創意荷葉粽系列的單入販售服務，以「荷葉石板烤肉粽」及「荷葉雞腿粽」收服民眾的味蕾。《端午粽飄香》以多元口味、特色粽款滿足送禮、自用的節慶需求，小至個人，大至整個家族，皆能享用粽子帶來的美味與幸福感。萊爾富《端午粽飄香》預購開跑。  圖／萊爾富提供(工商 )