中美貿易戰全面打響，雙方各祭出500億美元的加稅清單，中國駐美大使崔天凱4日會見美國代國務卿沙利文，崔天凱重申中方在中美經貿問題上的立場，要求美方及早摒棄單邊主義、貿易保護主義的做法，停止對中301調查，通過對話協商的方式同中方解決有關分歧。莫斯科當地時間5日，大陸外交部長王毅與俄羅斯外長拉夫羅夫會談後共同會見記者，有記者問王毅對中美貿易戰一觸即發的看法；王毅表示，美國執意要出台對中國商品大規模徵稅清單，中國是被迫做出必要反制，這是中國作為主權國家的正當自衛，也是在維護以規則為基礎的全球貿易體制。精準反制 美國農業州王毅指出，中美經濟已深度融合，你中有我，我中有你，美國以為搞保護主義就能占到便宜，是打錯了算盤；中美都是世界大國，應當彼此尊重，平等相待，美國向中國揮舞貿易制裁大棒，是找錯了對象。大陸官媒《人民日報》旗下新媒體也刊文分析，此次中國的反擊清單大有玄機，體現了三個原則：一、這些產品大量出口中國；二、產品產地主要來自於川普票倉；三、產品具有可替代性；是一次精準打擊，下一波交鋒則可能將涉及市場准入和智財權等問題。此次清單最「亮眼」的是大豆，分析指，中國可是美國大豆的第一出口市場，占美國大豆出口總量的62%，這些產大豆的美國中部農業州是川普的核心支持者，是共和黨的票倉，中國選這些州的農產品下手精準反制，相信美國國內的壓力會很快聚集到川普頭上。美國大豆 具可替代性至於「可替代性」，文章分析，中國農業農村部與財政部3日已早一天公布實施大豆補貼，此外巴西和阿根廷在國際大豆市場的地位也穩步提升，都讓美國大豆具有可替代性。文章也分析了川普4日的推特發文，首先是為了安撫國內，所以說沒有跟中國打貿易戰，其次把現在的問題推給前人，說之前的中美貿易戰都讓美國前幾任蠢蛋給打輸，暗示自己不會重蹈覆轍；最後除了5000億美元貿易逆差外，又新拋出3000億美元的智慧財產權糾紛。可見接下來的中美交鋒還將繼續，除了貿易逆差外，還可能涉及市場准入、智慧財產權等問題，中國切不可掉以輕心。(旺報)