兩韓停止戰爭狀態、邁向和平為兩岸關係提出借鏡，總統蔡英文27日在行程中罕見接受媒體提問，藉機表態「沒有設政治前提且在對等原則下，樂見與對岸領導人見面」。對此，大陸涉台學者朱松嶺表示，「不設前提本身就是一個前提」，兩韓走到今天，一方面雙方都認為是一家人、是一個國家，二是兩韓都有和平堅持；對照兩岸，九二共識建立的和平發展更不該因政黨輪替而中斷，這些蔡當局難道不需要學習嗎？另名涉台學者也說，不要有前提是蔡的堅持，但大陸也會有堅持，希望兩岸也有如同兩韓步入和平的一天。和平的基礎 蔡應領會北京聯合大學台研院兩岸關係所所長朱松嶺28日表示，兩韓即使在對立非常嚴重下，「一家親」觀念始終在推進，至少雙方也承認是同個民族，體育運動也願意共同組隊參加；此外，兩韓各政黨都有和平堅持，也不因為政黨輪替而中斷，2016習近平與馬英九兩岸領導人會面能成局，也是雙方堅持在九二共識基礎上形成的和平發展局面；如此政治倫理，蔡當局也應學習領會。朱松嶺說，兩岸過去八年在九二共識上促進和平發展，該基礎並非共產黨和國民黨兩黨達成，而是兩岸雙方共同達成的，「這是全世界各地都清楚的事」，且「習馬會」也都承認這個事實；若蔡當局真想推動兩岸領導人見面，就得回到「習馬會」的基礎上，同時展現堅持過去馬英九的承諾，不因輪替而有改變，更不該縱容台獨份子，起碼不在「同為中華民族」的認識上模稜兩可。棄各自堅持 互釋善意他強調，大陸也曾在聯合國提出兩岸共享在國際組織權益和義務、共同承擔一個中國之下的責任、更好地推動兩岸人民福祉；兩岸關係日趨緊張非兩岸人民之福，很明顯目前環節仍卡在蔡政府的一句話。北京聯合大學台研院副院長李振廣也表示，只要對兩岸關係有利的，大陸都會歡迎，「不要有前提是蔡的堅持、大陸也會有堅持」，尤其前段時間賴清德的言論造成兩岸緊張，目前雙方都需要冷靜，應相互釋放善意，逐漸尋找兩岸共同需要的一條路。(旺報)