今年，2018年，可以說是國揚集團創辦人侯西峰人生的另一個「弱冠之年」，因為1998年遭逢本土金融風暴後，他從飛黃騰達的雲端，墜落谷底，歷經20年重新學習、成長，國揚集團年營收衝抵300億元，企業橫跨飯店、百貨、餐飲及建設等4大產業，如今，事業有成，侯西峰也因面對危機、和財務困境，不逃避、不畏戰，選擇勇於面對，獲得高雄科技大學名譽博士的肯定，為他的人生開啟新局。近來忙於事業的侯西峰，從2017年下半年開始，經常在每周四晚上10時左右，現身高鐵台北站，準備搭乘最後一班的高鐵，前往高雄，因為，周四是他每周在台大EMBA班的最後一堂課，「雖然上課時，我很低調，但，我從來不蹺課」，這是侯西峰「重新就學」之後，最感驕傲的事。俗話形容孕婦努力照顧身體，叫做「1人吃，2人補」，侯西峰是1人上課，全集團主管幹部「全體補」，因為，侯西峰在周四深夜抵達漢來飯店之後，除了坐鎮指揮國揚集團，在高雄3個主要企業體系營運之外，也要求集團企業主要幹部，每周五上課，學習財務管理和企業管理，希望所有公司幹部，學習更多職場專業技能。重新學習企業管理、財務管理，這是侯西峰歷經1998年本土金融風暴之後，決定東山再起的第一個課題，也是他在危機之後，「先安內」，妥善照顧家人安全之後，「後攘外」的第一步，當時，他啟動國揚集團的第一次改造，也是他的二次創業。出身嘉義朴子的侯西峰，從小就調庋搗蛋，生性好動，籃球和棒球等各種球類都參與，運動細胞十足，因此，他常笑稱，如果不是他身高不夠高，否則，他就是今天的林書豪第二、王建民第二。侯西峰就是那麼一個做什麼，像什麼，任何事情都充滿信心，也全力投入的人，因此，在1970年代，台灣經濟起飛，各項民生物資需求暴增之際，侯西峰看好經濟和產業前景，便一頭裁進人生的第一次創業世界。在那個「時勢造英雄」的年代，他的事業體系快速成長，侯西峰也躍登全國知名的企業家，就像他自己形容的，當時的創業之路，「就如同風大一點，豬都可以飛上天」的順風成長，沒想到，1998年爆發本土金融危機，「豬，又從天上掉下來」，讓他處於人生最艱困的境遇。當時，包括現任安泰銀行董事長丁予康等許多好友，都說「我的人生，沒有機會了」，侯西峰說，更慘的是，他還一度想要自我了結生命，一了百了，命運造化弄人，莫此為甚。還好，上帝的手，揮一揮，拒絕了侯西峰的不智之舉，而他的內心，也喚醒自己，要勇敢面對，重新出發，否則，如果他當時選擇丟下爛攤子不管，如今的侯西峰，可能成為「陳由豪第二」，成為債留台灣的經濟犯。也因為勇於面對財務危機與經營困境，侯西峰才能在今年4月20日，披上國立高雄科技大學的名譽博士學袍，正式成為「侯博士」，與他就讀美國名校的2位女兒一樣，獲得博士的殊榮。一次的財務危機，讓侯西峰重新認識自己、重新認識朋友、重新認識員工、以及新的人生價值，他也把自己的學習，加諸集團公司幹部身上，希望一起成長，並啟動「一三五計畫」，要在5年內，完成經營人才的培訓，提升全體員工的戰鬥力和專業技能，進而完成接班的人事布局。「我們都老了」，侯西峰嘆時不我予，這是侯西峰啟動國揚集團第二次改造的動機，目的就是要打一場現代化，具有創新能力的企業團體戰，永續經營，迎向未來。(工商時報)