隨著大陸經濟進入「新常態」，電商強勢崛起正衝擊台商在大陸經營，轉型升級已是迫在眉睫。不過，面對這場史上最慘烈的「台商淘汰戰」，仍有台商早做好因應準備。北京捷安特董事長、前北京市台協會長林清發，靠著穩紮穩打、及早準備的經商策略，準備在大陸自行車市場中，再次擦亮捷安特這塊台灣品牌。近年來，台灣品牌在大陸布局不順，歐迪芬、鹿港小鎮賣給陸商，永慶房屋也收攤退出，有學者直言，台商在舒適圈待太久，創新、國際行銷能力一直是弱項，加上普遍不願接受新技術，轉型升級力度低，無疑成為台商成長阻礙。另一方面，大陸電商崛起，傳統台商的實體店面經營正遭受衝擊，大陸年輕世代的消費模式與台商正出現格格不入的狀況，讓人憂心。面對這場史上最慘烈的「台商淘汰戰」，林清發老神在在地說，去年捷安特業績雖不佳，但他很看好大陸今後力推的環保政策。林清發指出，自行車產業主要分成休閒、交通、比賽等區塊，儘管共享單車在大陸形成熱潮，卻不影響捷安特在大陸的發展，反而洗掉許多競爭對手，「面對多變的大陸市場，品牌價值、市場區隔性一定要做出來」。以北京來說，林清發表示，大陸官方為「鐵腕治霾」，近年積極推動綠色出行，預計2025年北京會增加約3200公里的自行車專用道，自行車運動必然會越來越盛行，購車意願也會持續升高，整體看來，市場仍有一定發展性。林清發表示，多年前就有意識到大陸在環保政策上的落實，捷安特在大陸的製造廠的環保規格，皆比照歐洲辦理，就算大陸嚴格執行「限汙令」，也不會有太大影響。至於電商崛起是否對自行車產業造成衝擊，林清發指出，捷安特品牌區隔性在於，上門的顧客大概都是對自行車運動有興趣的，買車時還是比較希望到店面實際體驗；另外，捷安特也持續與電商合作，部分低單價車款可在網路上購買。(旺報)