針對24日國道重大車禍案，高市勞工局當天派員稽查陸姓肇事司機所屬的「聯全通運股份有限公司」進行勞檢。初步發現陸男從4月1日至22日竟連續出勤22天，期間毫無例休，4月累計加班時數達66小時，超過法定上限46小時，嚴重違反勞基法，加上過去聯全通運也曾發生勞工連上工7天、未給付假日工資等違規，因此勞工局決議加重裁處，重罰300萬元。勞工局指出，陸姓司機在「聯全運通」年資近12年，是頗有經驗的老司機，主要負責運輸協力廠商的牛奶貨品，當天從高雄出車後，於返回高雄途中肇事。昨天勞工局先前往「聯全運通」路竹派車處，取得今年4月份派車單、車輛大餅圖等出勤資料初步判斷，陸姓駕駛自4月1日至22日，連續出勤達22天，其間並無例休。另外，今天早上也前往協力廠商路竹辦公處調閱相關資料交叉比對，確認工時實際狀況。勞檢員進一步追查發現，這段期間1天工作超過12小時的日數至少有7天；4月份至21日止，總計加班時數66小時，也已超過法定46小時；另外，輪班間隔休息時間也有7天不足11小時，涉違反《勞動基準法》第32條、34條及36條等情況相當嚴重。聯全通運股份有限公司去年8月就被勞工局發現，曾因使勞工連續工作超過7日以上、未給付假日工資等事由，被裁處4萬元在案。未料，此次又涉使勞工連續出勤達22天，使勞工嚴重過勞，勞工局綜合所有事證查核屬實，依法加重裁處罰鍰300萬元，以儆效尤。(中時 )