為響應「世界地球日」環保運動，國泰金(2882)號召逾7,000人在全台17縣市的22個點進行淨灘。本次大規模的淨灘行動，除了國泰志工，還有眷屬、客戶，以及與國泰合作的協力廠商等也受邀參與，另外各地政府環保局也積極加入成為合辦單位，更有各地學校與伊甸基金會/YMCA等NGO團體組團參加，增添了本次行動的效益。國泰集團結合企業永續的綠色營運理念，以『永續台灣、清淨家園』為關注環境的願景和努力目標，在每一季推動不同的主題，一同打造綠能生活，第1季是『淨灘』，以「樹造幸福 海好有你」為訴求；第2季是『節水』；第3季為『節電』、第4季為『綠能』，希望把永續台灣、清淨家園的理念，以最貼近生活的議題串連起來，將綠色倡議從國泰員工做起，擴散至家人、1,300多萬的國泰客戶，進而達全台2,300萬人。今天國泰金及旗下子公司6位總經理，包括國泰金控總經理李長庚、國泰人壽總經理劉上旗、國泰世華銀行總經理李偉正、國泰產險總經理胡一敏、國泰證券總經理周冠成、國泰投信總經理張雍川，與其他高級主管等30餘人帶頭在各海岸點淨灘，現場有國泰同仁們及其眷屬、保戶的熱心參與，更有老師帶著學生邊清理垃圾、邊教學。國泰金總經理李長庚表示，2015年聯合國通過17項永續發展目標(SDGs)，以引導國際社會於未來15年間，共同實現公平、和平、永續的願景。其中第14項『海洋生態』與我們生活息息相關，目標便是『保護和可持續利用海洋及海洋資源以促進可持續發展』，所以守護海洋、愛護生命應從你我做起。在撿垃圾的過程也發現，沙灘上的垃圾以塑膠類的廢棄物最多，這也是國泰此次發起減塑的原由，希望每一個人都能從自身做起，每天減少使用一次性塑膠製品，期盼未來大家來到海灘時都是來欣賞台灣美麗的海岸風光，而不用再來撿垃圾、淨灘。國泰金及各子公司在『綠色營運』的具體成果相當亮眼，包括國泰金已連續8年獲得台北市環保局的綠色採購績優企業表揚，以2017年為例綠色採購金額逾4.7億元；而國泰金也從2016年起許諾碳排放量每年減少1％的目標，而去年更達減碳目標2％。(時報資訊)