國家通訊傳播委員會主委詹婷怡今日在中華電信總經理謝繼茂及相關主管陪同下，親臨遠距高雄450公里的東沙島，實地視察島上由中華電信建設的4G和3G基地台等電信設施並了解駐島人員使用電信服務的情況。詹婷怡對於中華電信除重資建設偏遠離島通信設施，並需克服工程萬難持續維持通信暢通，讓駐島官兵和親友時時保持通訊零距離的決心和貢獻，深表肯定。中華電信繼102年為東沙島、南沙太平島投入超過700萬建設費用，提供2G行動通信服務後，於106年再加碼投入超過台幣3,000萬元建設費用，透過衛星傳輸電路提供4G及3G行動通信服務；此外，每年需再支出1,300萬維持費用。詹婷怡對於中華電信長期不惜鉅資、不計盈虧，深入國境南疆建設通信網路，給予高度肯定，並對所主管督導的通信傳播業務能普及造福偏遠的離島軍民，深表欣慰。謝繼茂表示，中華電信延伸4G及3G行動通信服務至台灣「南海屏障」及「南疆鎖鑰」-東沙島及南沙太平島，也是唯一於該兩島提供通訊服務的業者。謝繼茂表示，建置的基地台通信範圍亦涵蓋兩島之鄰近海域，可提供巡防船隻、海上作業漁船、行經附近海域船舶聯絡及人道救援緊急通信服務用。除該兩島外，亦深入其他偏遠地區及離島如烏坵、彭佳嶼、綠島、蘭嶼等建置電信網路，提供全台最廣的信號涵蓋，讓偏遠民眾同享便捷普及的行動通信服務。中華電信秉持永遠走在最前面的企業品牌精神，持續加碼建設全台行動基地台，以涵蓋最廣、基地台最多、頻寬最大的網路優勢，提供最優質的語音與行動網路服務。(中時 )