2018年是大陸改革開放40周年，尤其去年「十九大」揭櫫大陸建設現代化經濟體系的改革宏圖大計，預料3月3日召開的「兩會」將進一步深化經濟領域改革的藍圖，其中供給側結構性改革將成重中之重。包含如處置僵屍企業化解過剩產能；推動傳產優化升級、降低實體經濟成本等都將成為聚焦話題之一。此外，其他領域改革也預料加速展開，觀察大陸1月底召開的中央全面深化改革領導小組第2次會議中，已勾勒國企國資、壟斷行業、產權保護、財稅金融等改革板塊，針對知識產權保護、擴大服務業，特別是金融業開放等重點「時間表」和「路線圖」，也有望在這次「兩會」得到更細的願景描繪。積極追求高品質GDP根據中新網報導，目前大陸經濟需解決的核心問題已從「有沒有」轉為「好不好」，也因此中共十九大報告首次提出「建設現代化經濟體系」，並改為積極追求高品質GDP發展。中國人民大學副校長劉元春表示，當前大陸經濟仍存在不少深層次結構性問題，建設現代化經濟體系正是針對這些問題，隱含帶有深化結構性改革的基因。實際上大陸領導高層也屢屢釋出改革開放加碼訊號，包含中央經濟工作會議明確提出，改革開放要加大力道、加快腳步；中央財經領導小組辦公室主任劉鶴也在冬季達沃斯論壇上透露，將推出更新、力道更大改革措施，甚至會超出國際社會預期。改革氛圍未徹底形成華創證券也指出，回顧大陸自改革開放以來，往往最高領導人的第二屆任期開始，就是加速推推行政令的黃金時間，尤其第二屆任期的首次兩會重點強調改革內容與產業政策，往往後續會有密集配套支援落地。但在具體執行上恐怕仍有難題待解。中共中央黨校教授郭強直言，眼下大陸改革的激勵機制、容錯機制尚未完全建立，改革氛圍還未徹底形成。除中共主導改革願景外，大陸其他政黨團體也提出各自意見。中國民主建國會中央近日召開兩會新聞通氣會，其中經濟類提案18篇約占50%，面向涉及化解地方政府債務風險、精準脫貧、生態環境監管體制改革、運用大資料助推鄉村振興戰略、加快大陸自由貿易試驗區發展等。(旺報)