錸寶(8104)今天公布1月營收達2.2億元，再創歷史單月新高，已經連三個月創新高，年增高達47.4％，月增4.26％。由於去年第4季新產能上線，帶動營收持續走強，2月工作天數減少，但生產線沒有停工，仍然積極備貨，因應年後需求，預期第1季將大幅優於去年同期。總經理王鼎章指出，錸寶是AI跟IOT受益者，加上智慧家電，這些產業創造出許多新的應用，這些應用都需要小尺寸顯示器，像應用在咖啡壺、電鍋、智能鎖、溫控器、遙控器、機上盒、匝道器等，整個市場每年都是雙位數高成長，PMOLED持續取代STN，高端小尺寸單色、彩色顯示器，都是PMOLED天下，今年這些產品營收占錸寶整體營收將達到5成水準。穿戴式裝置部分，應用端更深入，有些廠商已經做到分眾市場，錸寶這兩年是大贏家，取得許多大廠的訂單，相關產業還是維持5～7％成長，今年穿戴式業務營收占錸寶整體營收約25～30％。其他相關產品約占2成，其中，像是醫療部分，維持2成成長表現。王鼎章認為，PMOLED在2017年是產能增加最多的一年，今年整體產能夠供應市場需求。相較於其他顯示器產業，PMOLED產能秩序較好，沒有不合理競爭，對市場是健康的，錸寶也積極控管成本，更能接受價格挑戰，對於今年產能稼動率還是相當看好。(時報資訊)