過去一個月來，科技股紛擾不斷，導致美股主要科技權值類股下跌10%，同時拖累全球科技股表現，MSCI AC全球指數近一個月跌幅3.05%，資訊科技分類指數跌6.07%，在11大產業裡敬陪末座，不過，近一年漲幅29.67%仍高居各產業之冠。統一全球新科技基金經理人郭智偉表示，近月來衝擊科技股走勢的因素，除了受到中美貿易之爭牽連，還包括了：臉書（Facebook）洩密風波、美國總統川普劍指亞馬遜(Amazon)、優步（Uber）自駕車肇事致死與輝達（NVidia）停止自駕車測試等利空。然而，從產業發展趨勢、競爭力、獲利結構及事件本質分析，研判多屬於個別公司短線利空因素，對整體科技產業影響不大。而美國總統川普將致力兌現「美國優先」的競選承諾，在美國期中選舉之前，政策風險將持續干擾股市。貝萊德集團全球首席投資策略師董立文（Richard Turnill）也認為，全球科技股在金融危機後的牛市大放異彩，但最近數週呈現下跌走勢。市場憂慮貿易關係緊張及監管審查會使企業獲利能力受到影響，投資信心動搖。科技股近期表現疲弱，主要反映風險上升，並不代表科技股出現重大衝擊。基本面強勁支撐貝萊德持續看好科技股。董立文指出，佔全球科技股70%的美國科技股之預估本益比為17.4倍，僅略高於其五年平均及全球股市水準。佔全球科技股18%的新興亞洲科技股之預估本益比為14.1倍，亦僅稍為高於新興市場股市水準。由於科技股的銷售及獲利前景亮麗，貝萊德認為上述評價仍屬合理。郭智偉表示，綜觀整體科技產業發展，人工智慧（AI）、自駕車、雲端平台、關鍵零組件漲價等長期架構不變，2018年全球科技產業成長仍有10%至15%，為全球成長性最佳，科技股在受到短線因素影響而大幅下跌之際，反而創造了逢低加碼的機會。選股布局策略上，軟體、網路、服務等產業相對優於硬體、半導體產業，可望有更大的表現空間。此外，因應2018年市場波動度加大，宜分散持股，以達到降低投資組合受市場波動的影響程度。同時，在經歷了大波段的漲勢後，評價已高的個股，今年要在評價上進一步提高的機率較低，擇股上應更重視評價合理性。(旺報)