大江生醫(8436)大數據新配方立功，開發的抗老膠原飲等産品，今（14）日於日內瓦發明展再傳捷報，勇奪2金2銀1特別獎。大江目前已於國際發明展獲得超過108項獎項肯定。此次大江得獎作品包括：金牌獎與大會特別獎魚子紅藜膠原飲：美白抗皺新配方、金牌獎刺梨抗老飲：增加基因活性、銀牌獎山茶花萃取：抗光老化，另一銀牌獎墨旱蓮萃取：降低皮膚黑色素生成。其中最受矚目的魚子紅藜膠原飲，是大江協能基(Synergene)配方開發平台，累積多年產品開發經驗之大數據及配方程式，打造以膠原蛋白、鮭魚精巢核酸DNA、紅藜萃取（Formosa Ruby）、Green Caviar TM 海葡萄萃取物、蓮子胚牙萃取、西印度櫻桃、維生素C為配方的全新膠原飲。紅藜是台灣原生種，是原住民百年以上的傳統作物，萃取時保留完整活性成分，內含高量黃酮類成分，可幫助維持膠原蛋白及彈力蛋白結構。海葡萄萃取是具抗養化、減重、美白、保濕西印度櫻桃是有美白皮膚、增強皮膚彈性之功效。蓮子胚牙萃取是促進膠原蛋白產生的效果、減緩UVB帶來損害、皮膚新陳代謝活化作用。另一個金牌獎刺梨抗老飲，亦是以協能基配方平台開發，包含刺梨Rosa roxburghii tratt、諾麗果Noni Fruit、沙棘Seabuckthorn Fruit、紅石榴Pomegranate、紫蘿蔔Purple Carrot等5種超級水果所組成。結合人類細胞模組及基因表現篩選平台，發現Rosa roxburghii tratt具細胞修復功能，可調節多種細胞基因表現量，促進抗氧化活性(SOD2), 抗發炎(CCL3, IL10, IL1RA)，提升DNA修復功能(MPG, ERCC6, XRCC5), 提升細胞回春功能(CCTs, PARP), 並增加端粒酶活性(TERT, TERC)。(工商 )