世永科技對環境及保護大自然的理念與時俱增，不斷開發精進提升太陽能的效率具多功能，並可以達到高溫至蒸氣化讓應用更廣泛。日前取得發明專利一項、新型專利兩項。大多數的使用者都忽略了，水垢會讓產品的效率降低，造成耗能的主要關鍵，每天接觸空氣、環境、水及食物中看不見的污染，造就一些文明病痛，看不見的才可怕，別再忽略清洗管路這項重要的工程。在水垢清潔全面由潔葳企業所代理的「美國百龍生化清潔液」，也是唯一在台獨家總代理，具備環保、安全，清潔效果最佳的生化清潔液，在清洗過程中保證不傷產品零配件，不傷管路，深獲業界 肯定回購率達100％。世永科技負責人胡文和表示，在清洗管路方面採用雅銳YARI安全清洗設備及技術，提供客戶全省服務安全又貼心。住宅水管清洗、太陽能熱水器清洗及工廠機台管路清洗，還有家中水管藏污納垢不可不知，只清洗水塔是不夠的；水管內長期累月管壁會附著一些眼睛看不到的生物膜細菌，沉積物，鐵鏽等雜質對人體造成危害，污垢堵塞造成水量變小或水出不來的困擾。一般都忽略了每天都息息相關的供水途徑，水管在沒清洗的情況污染了每日的用水，而這些帶著比馬桶還要多的細菌卻每天都用在生活上給身體帶來負擔與危害。新一代「太陽能乾燥機」適用於各行各業是一台更省能源的機種，溫度超過85度C以上，可用於家用型及外擴至民宿、露營場所、游泳池、機關團體、宿舍。並與建國科大合作有機肥發酵技術，開發可用於農、漁、工、商及穀類食品、乾燥應用等，已成功量產，芒果乾、香菇、鳳梨、紅龍果、黑木耳、龍眼、蔬果、花生等乾燥類產品，並可依客戶需求量身製作。深獲業界青睞。世永生活科技網址：huwenhe.web66.com.tw。(工商時報)