利用一個特定的角色，讓品牌形象在消費者心中留下深刻的記憶，並讓消費者對於品牌體驗產生好感，就是打造吉祥物的目的和其價值所在。像是7-11的Open小將和日本的熊本熊等，忠實的傳達企業精神，都為品牌創下佳績。多米索設計行銷創辦人暨設計師李育泰表示：「吉祥物與企業整體形象的協調性是品牌設計的關鍵之一。同時，貼圖扮演的是品牌力量的延伸，以貼切時代的圖像設計攻占大眾的心，更容易找到品牌與客戶的連結點，藉機拉抬雙方的聲勢，開創了新的商業模式。」以開幕逾31年的國立自然科學博物館為例，隨時代環境的變遷，多元主題搭配科技的特展逐漸成為有別傳統博物館的展示新勢力；為培養對地球生物史的瞭解及增加親子情誼，以達良好配適的觀眾價值，科博館藉打造全新恐龍家族吉祥物，讓展示品呈現獨特風貌。更重要的是，為有助於找出體驗中的價值，以不同方式與觀眾互動，吸引及持續不同客層觀眾的注意力、引發觀眾興趣、提供娛樂，及創造有益的形象。科博館委任多米索設計行銷將恐龍家族吉祥物打造成生動、活潑不同個性話語貼圖，讓吉祥物與貼圖融合成為另一個創新的趣味探索，搭建出能與觀眾對話的展示內容，傳達想帶給觀眾的展覽內涵，且喚起觀眾的想像力，讓其從中獲得知識與價值。李育泰說，以多元貼圖媒材作為與觀眾溝通的介面，讓恐龍家族吉祥物賦予快樂、感動兼具親子情誼的元素，進而發展成為親子學習、休閒及娛樂的綜合體，是維持觀眾回流或拓展新觀眾的重要策略。多米索設計行銷細緻地提供科博館如何針對目標客層作客製化的貼圖設計與行銷組合，以「物」為重心的詮釋觀點，將服務對象放在「人」的需求，替國立自然科學博物館創造更多深入人心的歡樂記憶。(工商時報)