一般人以為債券表現溫吞，但法人統計，2013年至今，若將投資級、新興債、高收債混合配置再與全球股價指數來比較，發現債券ETF表現比股市還高出10％。甫熱募52億元的國泰投信募集的息收ETF傘型基金，近期已報請成立。國泰投信ETF團隊基金經理人鄭立誠表示，息收ETF擁有穩定配息，波動幅度小的特色，國泰息收ETF是傘型基金，旗下有三檔分別訴求不同年期及類型的信用債，掛牌後的證券簡稱分別是國泰投資級公司債（00725B）、國泰5Y+新興債（00726B）、國泰1-5Y高收債。息收ETF同時擁有ETF交易成本低、流動性佳且透明度高的優點。安聯收益成長基金產品經理胡韡耀表示，美國聯邦政府在經過三天的短暫停擺後，兩黨領袖取得一致，將恢復聯邦政府運轉至2月8日。而企業財報續傳佳音，推升美股再創新高，S&P500指數上周上漲2.23％，道瓊工業指數同步上漲2.09％，Nasdaq指數則是上漲2.31％。胡韡耀表示，近期美元走勢隨政府官員言論而震盪，財政部長努欽先表態支持美元走軟，認為美元下跌對美國經濟有好處，引發美元跌勢。隨後努欽又再針對日前的美元貶值言論做出澄清，並補充支持自由和浮動匯率的貨幣。總統川普也表示，隨著美國經濟繼續成長，美元會繼續走強，最終希望能看到強勢美元。展望後市，胡韡耀表示，美國企業財報表現良好，將可持續帶動美股表現，但高檔波動難免，為降低波動，建議投資人應透過以「收益」輔助「成長」的方式，投資於結合股債的收益成長組合，貼著美國大行情走。他說明，廣納債券、股息、資本利得等三大收益來源，能減少股票等成長型資產在市場震盪時的震盪幅度，一邊獲得收益一邊伺機而動，透過同時降低投資風險，追求收益目標與長期資本增值。(工商時報)