《華爾街日報》報導，隨著愈來愈多運動品牌推出羊毛製的運動鞋與服飾，正助長美麗諾羊毛價格逼近歷史新高。新創公司Allbirds生產的羊毛運動鞋舒適好穿，一夕間在矽谷爆紅，使得羊毛成為新的運動時尚。包括愛迪達、LuLuLemon與UA等運動品牌也爭相推出羊毛製的運動與戶外休閒服飾。在消費者對羊毛服飾需求攀升，加上紐澳等全球最大羊毛出口國的羊隻數目近年銳減至百年低點，已帶動羊毛價格大幅攀高。在澳洲，主要被運動大廠用來製造鞋類與服飾的基準美麗諾羊毛價格，最近每公斤約為14美元，較2016年激增56％。該羊毛價格上次達到顛峰是在2011年，當時澳元比美元強勢。不過在目前澳元比美元疲弱情況下，也意味需求才是推升美麗諾羊毛價格狂漲的主因。基於羊毛供給有限，部分業者坦承表示，這已對他們在採購上造成挑戰。最近同意被VF收購的戶外運動服飾品牌Icebreaker營運長辛普森（Nicola Simpson）指稱，羊毛是「一種天然纖維，無法透過機器加速生產」。他說高品質的美麗諾羊毛，通常要花7年才能取得。1995年創立於紐西蘭的Icebreaker，過去多向紐西蘭各個農場收購美麗諾羊毛。不過受去年價格開始攀升，促使該公司向部分農場提供10年合約，確保供給不會中斷。它還向澳洲、甚至南美洲採購羊毛。面臨羊毛價格大漲，這些運動服飾業者表示將會自行吸收成本。像是在過去5年大幅增加羊毛產品的愛迪達聲稱，現今並無漲價計畫。(工商時報)