新北市4大重劃區吸引建商搶進，其中，「三重仁義段重劃區」10年未有新案成為近期黑馬，包括茂德、元利、寶佳、欣巴巴、達麗、麗寶、中悅、東森等知名建商搶插旗，下半年陸續推案，案量初估超過百億元；火紅市況吸引超市龍頭「全聯」也進駐卡位。自住客當道，重劃區不約而同聚焦中低總價產品，新北市包括板橋江翠北側重劃區、土城暫緩發展重劃區、新店中央新村北側重劃以及三重仁義段重劃區等4大戰區，推案熱鬧非凡。值得注意的是，「三重仁義段重劃區」坐落高速公路北側，正臨仁愛街與環河北路二段，面積22.28公頃，緊鄰三重區熱鬧的五華街、自強路、仁義街與龍門路，當地人口密集，傳統市集、家樂福商場、店面及餐廳林立，周邊8成為舊公寓，但已有10～15年沒有大量新案推出。看好當地換屋、自住需求，加上生活機能發展純熟，不僅吸引建商插旗，連全聯也準備搶攻此區，將打造550坪的大型旗艦店。東森建設總經理賴建程表示，三重仁義段重劃區基地方正，每塊基地約400～500坪，對於中大型建商極具吸引力，目前已有超過10家建商卡位，東森、茂德建設將在今年率先推案，房價將以4字頭登場。相比新北市正火紅的江翠北側、土城暫緩發展、中央新村北側重劃區，三重仁義段重劃區擁有舊市區便利性、人潮聚集，帶來強勁「結市效應」，因此，全聯也決定搶攻大型店面，3月已提出三重分店新建工程建照申請。(工商時報)