北京市公園管理中心8日推出「文創新品」，包括春節禮物、爆款產品、特色紀念品及老北京民俗文玩等近三千種「遊園伴手禮」齊亮相，遊客市民盡可到頤和園、天壇、北京動物園等市屬公園領略「創意春節、文化遊園」的新樂趣。北京市公園管理中心服務管理處處長繆祥流介紹說，春節期間，市屬公園其餘23個文創店將分別推出生肖系列、紅包系列、冰雪系列、祈福系列、賀歲系列等五大系列、百餘款春節禮物。「紅包系列」最豐富狗年到來，最受歡迎的當屬生肖造型的各類文創產品。折紙燈籠、祈福掛件、藝術碟、紀念紅包……市屬各公園率先推出了「生肖系列」的「旺年貨」。在北京動物園鵜鶘商店，不乏將非遺技藝、傳統工藝與名園文化相結合的文創產品，如：景泰藍十二生肖，既展現了喜慶的春節元素，又體現了中國民俗的精湛技法。此次祈福年貨中「紅包系列」最為豐富。傳統與時尚相結合列」中，各公園還將諸多具有吉祥等中國韻味的傳統元素與生活用品相融合，包括植物特色、吉祥元素、御筆賜福等多個品類，如：中山公園：茶具套裝將蘭花與茶結合；玉淵潭公園：以玉淵潭櫻花為原型，設計了一款吃餃子用的調味碟，讓傳統與時尚相融合；北京植物園：「桃花行」創意膠帶靈感源自《紅樓夢》中黛玉的《桃花行》詩作──桃花桃葉亂紛紛，花綻新紅葉凝碧；紫竹院公園：絲製杯墊以竹為圖，寓意著新的一年事業、財運節節高升；頤和園：集古代福壽文化之大成，添加壽星、福星、財神等吉祥元素，鑰匙套、紅包、掛簽等生活用品寓意福祿雙全、幸福安康；北海公園：「壽如北海」瓷碗根據皇家食用陶瓷尺寸配上黃金比例而演變，紋飾取決於北海御園代表性符號及圖案創作而成，每個碗的底部會有壽如北海的字樣；景山公園：為關帝廟展覽特別設計Q版的關帝充電寶，充電寶小巧美觀，便攜耐用。(旺報)