華航（2610）與長榮航（2618）去年都交出好成績，法人估華航去年獲利上看30億，長榮航上看75億。今年市場依舊看好，只是油價恐會吃掉部分利益，而華航今年不需要再列出售舊機的資產減損，法人估該公司今年獲利上看50億，長榮航則上看60億元。華航去年前三季的營業利益有61.35億元，因為列了淘汰舊機的資產減損約49億元，讓稅後淨利壓低到9.52億元，第四季原本是客運淡季，而去年客貨雙好，華航季內月月有獲利，估計稅前盈餘超過25億元，稅後約21億元，可望讓去年全年獲利破30億元。華航去年至今已引進11架全新A350客機，今年還有3架會交機，公司市場競爭力大幅提高。華航並指出，今年農曆春節比去年晚19天，對客貨運來說都呈現倒吃甘蔗的狀況，自年初起緩緩增溫，而於1月底至2月中全面爆發。客運方面1、2月併計的戴客率約八成，較去年同期略高；貨運艙位使用率與運價仍呈高檔，今年第一季營收成長可期。華航今年還會持續汰弱留強的航線經營策略，獲利能力不佳或衰退航線將適時減班或停航，績效良好航線則續行增班。目前營運上最大壓力來自於高油價，未來走勢有待觀察。長榮航去年前三季營業淨利有73.90億元，稅後淨利是53.67億元，長榮航因為有持股八成的長榮航太科技，航太事業年營收約4百億元，獲利約20億元，為長榮航加分。長榮航今年農曆春節期間訂票率也有不錯表現，尤其日本、韓國、澳洲等超過9成，東南亞與歐洲線接近9成，以及美國線則有8成5的水位，伴隨機隊擴張，業績可望較去年同期再維持成長。長榮航去年全年營收首度超越1,600億元關卡，創新高，客運、貨運與航太三大領域的營運同步走高，前3季每股盈餘1.29元已大幅超越2016年表現，法人看好全年獲利水準同步攀升，油價上漲影響，公司表示會適時反映在票價上。長榮航上季增班舊金山，開飛天津、杭州與重慶3條航線，3月維也納航線增班，強化日、韓等近航線旅遊商機，更搶攻歐美航線中轉東南亞。(工商時報)