聯嘉光電(6288)預計5月9日掛牌上市，每股承銷價格暫定18～20元。聯嘉成立於1995年，為國內最早投入交通號誌燈及路燈業者，也是全美前四大LED號誌燈供應商。公司擁有LED上中下游完整產業鏈技術與研發能力，從設計至開發，從晶片、封裝元件、模組至燈具等皆能自行提供，透過TAF國家級光通亮實驗室及各項精密的檢測設備，進行產品的開發與驗證，確保設計的最佳化，成功打造「eoi品牌」LED應用產品，提供各國交通號誌與道路照明產品。　公司2000年開始投入LED車用照明模組研發、製造與銷售，陸續成為多家世界級車燈大廠的重要策略供應商，間接服務40餘家汽車原廠，成為汽車產業供應鏈中Tier2～3供應商。聯嘉目前資本額為15.2億元，主要產品比重為車燈應用占比80％，綠能產品15％及工業應用5％。聯嘉已取得全球前十大汽車廠的認證與合作，主要車燈客戶為Flex-N-Gate、Hella及Magna，占營收比中65～70％。2017年也獲得特斯拉Model 3訂單。為解決產線瓶頸問題及考量生產線效益配置，公司除計畫擴增竹南廠產線外，並已於美國密西根州新增生產區、並計畫導入自動生產線，期望以最現代化的產線提供客戶更即時的產品服務，減少運輸時間與費用，降低存貨與交期。該公司2016年營收24.71億元，年減3.6％，每股盈餘0.68元，營收成長停滯主因產品組合結構改變，交通號誌產品收入減少而車燈收入增加，因車燈業務利潤較佳使得當年獲利不減反增。2017年營收為26.36億元，年增6.7％，毛利率為18.3％，較前一年度20.8％下滑，稅後淨利0.71億元，年減32％，每股盈餘0.47元。2017年主要面臨車廠多款新舊車銜接時程延後(原因包括設計改變及元件供應不足等)，以及匯率影響，使營收與獲利表現不如預期。展望2018年，美系客戶訂單回穩，在三大客戶需求強勁下，去年擴產3成今年有望順利接單，預估今年營收、獲利均可重回成長軌道。(時報資訊)