隨著數位科技發展，稅收管理也趨數位化，尤其在經濟合作暨發展組織（OECD）提出稅基侵蝕與利潤轉移（BEPS）行動計畫後，為國際稅收和移轉定價（TP）領域帶來很多新的變化，台商需謹慎因應此一變革。鍾國華提到，去年中國當局修訂了特別納稅調查及相互協商程式規則，並實施移轉訂價、金融帳戶涉稅資訊自動交換標準（AEOI）、共同申報標準（CRS）等新規定，為金融機構提出了新的報告要求。此外，更簽署多邊公約（MLI），更新租稅協定網路，積極落實BEPS行動計畫的要求。總括而言，中國在稅收管理的力度以及稅收法令國際化的方面均走在世界尖端；這些變化及新的稅收概念對稅務專業人士甚至各地的主管機關來說，都具極大挑戰。KPMG安侯建業稅務投資部會計師劉中惠表示，中國6號公告最鮮明的特點，是體現對BEPS行動計畫中「價值貢獻與利潤報酬配合」核心原則的高度認同，讓稅局可查核的範圍更加擴大。但在切合國際化的同時，中國又保留了自己特色，比如對於無形資產貢獻的考量因素，除BEPS計畫中所定義的「發展」、「提升」、「維護」、「保護」及「使用」五大因素外，6號公告加入了「推廣」的考量；雖差之毫釐，卻對企業影響深遠。6號公告亦引入了「協同效應」、「地域特殊因素」等嶄新思維，可能使中國大陸當地的價值貢獻及應利潤分配有所提升，但這些概念台灣國稅局並不一定買帳，如何平衡兩地稅局的期望值將是一大難題。KPMG安侯建業稅務投資部執行副總經理林嘉彥則提及，BEPS為國際稅收和移轉定價領域帶來很多新的變化，但同時企業亦需謹慎處理海關方面的風險。如果企業在中國多納稅，則代表著成本減低，如成本主要由進口組成則少交關稅。林嘉彥分享近年來中國海關在查核力度及先進度上亦大有提升，更會參照分析企業的移轉訂價文檔；但實務當中仍可能有某些難點需要突破，如移轉訂價文檔的分析多以淨利為基礎，但海關一般只關注毛利，對功能風險的看法也有所不同。而在評估價格是否合理時，海關多參考進出口報關資料庫及國際市場價格等資料，不像稅務上會在國際商用資料庫中篩選可比公司作參考。(工商時報)