今年1月以來，鈦白粉企業開啟漲價模式。以攀枝花鈦海科技為首，包括廣西平桂飛碟、廣西順風鈦業、潛江方圓鈦白、雲南大互通、山東金海鈦業、靜洋鈦白等多家公司宣布提價。尤其是1月份最後兩天，4家鈦業公司密集提價，實屬罕見。業內人士表示，國外需求旺盛，是此次鈦白粉漲價的主要原因。「（提價原因）主要還是需求不錯。」龍蟒佰利證券部工作人員對陸媒記者表示，現在大陸國內需求處於淡季，但國外需求旺盛。2017年12月1日，國際鈦白粉巨頭科慕和特諾宣布，自2018年1月1日起上調大部分鈦白粉產品售價。僅隔一天，龍蟒佰利也宣布提價，理由是環保限產導致產量減少，庫存快速下降，主要原材料、能源價格快速上漲，鈦白粉成本大幅增加。大陸鈦白粉企業銷售總監直言，去年12月下旬到今年1月上旬，歐美等地處於休假中，休假前塗料企業集中採購。1月中旬這些地區恢復正常採購模式，需求自然增多。根據以往經驗，國際巨頭從宣布提價到執行提價會有1個月緩衝期，緩衝期過後會正式執行新價格。在中核鈦白相關負責人看來，相比國外，大陸鈦白粉價格一直都有優勢。國外企業都是氯化法工藝，但大陸國內企業還是硫酸法工藝多，且由於大陸國內硫酸法鈦白粉價格比國外氯化法鈦白粉每噸要便宜1萬元，自然吸引眾多國外客戶採購，這些客戶主要集中在印度、韓國和巴西等國家。有些企業面對提價依然相當謹慎。昨日，中核鈦白明確表示，公司尚無提價意願，但仍然看好鈦白粉上半年行情。已經提價的龍蟒佰利稱，面對提價公司會考慮各種因素，由專門的價格委員會討論、評估再作出最後決定。公司對近期調研的機構表示，正在建設二期20萬噸/年氯化法鈦白粉生產線，2018年將使氯化法鈦白粉進一步達標達產，提升產量和品質，同時還要通過硫酸法生產線專案技改，優化產能，預計2018年公司產量、銷量和經營業績穩中有升。(時報資訊)