中國國家主席習近平昨（28）日與前來訪問的印度總理莫迪在武漢進行了三輪會談。習近平強調，中印要共同做好兩國全方位合作規劃，雙方要以更加成熟方式處理好分歧問題，要加強在國際和地區事務中的協調與合作，帶動區域經濟一體化和互聯互通建設。香港信報報導，莫迪繼27日與習近平在武漢市湖北省博物館會晤後，就中印之間關係進行三輪會談。昨日上午兩人再次舉行非正式會談，並在武漢東湖岸邊散步、品茗、坐船遊覽及午宴。另據新華社報導，習近平表示，過去3年，中印建立了更加緊密的發展夥伴關係，各領域交流合作取得積極進展，雙邊關係正在更高水準上向前發展。習近平表示，目前國際形勢處於變革調整的關鍵期，良好的中印關係是維護世界穩定的重要積極因素。中印關係要穩定、要發展，基礎是互信。他指出，下一階段，中印要共同做好兩國全方位合作規劃，進行更密切的戰略溝通，展開更深入的務實合作。雙方同意，中印要妥善處理和管控分歧，在尊重彼此關切和願望的基礎上，以成熟和智慧的方式、透過和平協商處理分歧問題。要透過兩國邊界問題特別代表會晤機制，尋求公平合理以及雙方都能接受的邊界問題解決方案。兩國軍隊將加強信任措施建設和邊防交往合作，保持邊境地區和平與安寧。此外，中印兩國將加強政治、安全等領域對話，及時就雙方關心的重大問題充分溝通，增進理解，擴大共識。充分挖掘經貿、投資合作潛力，推出新的合作目標，創新合作模式，實現互利共贏。並大力促進人員往來，形成中印文化交流新高潮，雙方同意建立某種形式的高級別人文交流機制。同時，中印兩國要發揮亞洲大國的政治影響力和經濟驅動力，帶動地區經濟發展。並支持多邊貿易體制，反對保護主義，推進開放、包容、普惠、平衡、共贏的經濟全球化。(工商時報)