租車業通路密度決定業績高度，為加速據點布建，提升品牌能見度，國內租車業者掀通路新創風。和運租車攜手全家便利商店，把超商店鋪停車區變身iRent自助租車取車站，加速推廣iRent業務。裕隆集團旗下的格上租車則首創「行動門市」，提供到府（或到指定地點）取還車服務，讓租車客戶可以在家輕鬆取還車，解決客戶到租車站取還車的交通問題。格上總經理陳俊表示，透過行動門市可擴大各短租站的服務半徑，達成提升顧客滿意度及各站業務的成果。此外，安維斯租車也在全國加油站台北交流道站，提供預約租車客戶取還車服務，彌補自有租車站不足缺口。國內短期租車業務競爭日趨白熱化，除拚價格、拚出租車隊規模外，租車業者間的戰火也延燒到通路端，「誰能提供最密集、最多，讓客戶最方便的取還車點，就能在市場中勝出！」租車業者道破通路對於短期租車業務推廣的重要性。和泰汽車集團旗下的和運租車，打造全台第一個、也是最大的24小時自助租車業務iRent，提供會員透過手機APP與悠遊卡輕鬆租車的服務，推廣4年來業務快速成長，不僅出租車隊規模已達400輛，設有277站取車點遍布全台各縣市，預計今年底前將達300站里程碑。有鑒於通路密度對於iRent業務推廣的重要性，和運租車找上在全台有上千門市的全家便利商店合作，利用店舖停車區打造iRent借還車站，首站在全家台中鼎安店開出。在全家台中鼎安店租車的早鳥客戶，和運還限量加贈「免費租車1小時」兌換序號。和運租車總經理謝富來指出，首次與便利商店合作亦選擇台中市，主因近幾年當地移入人口數大增，帶動對交通工具的需求成長。未來選取設點的店舖會以有2格以上停車位的門市優先，未來也將於台中進行擴點及會員招募計畫。他透露，iRent的取車站通路，除既有的中油場站、汽車經銷商據點及全家外，下一階段不排除與7-Eleven、萊爾富等便利商店或其他提供停車位的業者合作。(工商時報)