近年大陸非常重視智庫的發展與競爭力，依據《全球智庫報告2017》，中國以512家智庫，位列世界第二，7家中國智庫上榜全球百強，智庫建設已有初步成效。不過，中國智庫的挑戰依然艱巨。大陸的智庫建設除必須繼續追求質的提升，建立更深入全球影響力外，更艱巨的任務是，要在西方機制下運作與世界競爭，更重要是在價值觀上必須吸納更多老祖宗的智慧。一些中國學者認為，智庫本質上是西方的東西。其實中國有自身的智庫傳統，唐朝的集賢殿書院就是以提升「國家治理」能力為任務，政策制定者、政府官員與學者都參加其中，同時翰林學士還參與決策。始於唐、盛於宋、明、清的書院亦具有類似功能。絕不能將白鹿書院、組徠書院等替當時的決策者與知識份子提供空間，探討國政、倫理的綜合性機構全打入封建迷信。仔細研究唐朝以來的中國智庫傳統，當可以梳理出，中國早於歐洲首先建立共同普遍價值的跨地域文明，中國應維護那些共同價值。繼聯合國的誕生後，在探尋建立地球村的下一步策略時，「天下」或「春秋」這樣的政治話語比西方傳統更實用、至少更值得考慮。建設中國特色新型智庫，並非盲目追逐西方智庫的模式，而應當從尋回終極價值、流失於東方的智慧開始。當越來越多發展中國家借鑒中國的發展經驗與治國理念，北京的智庫群體更應成為國家治理創新的核心，在展示中國思想、提出中國主張、發出中國聲音起到引領作用。(旺報)