台灣近年來掀起全民瘋路跑，一年逾500場的路跑活動，發生意外傷害事故的情形也隨之增加。華南產險建議，民眾可透過投保意外傷害險來補足保障並轉嫁意外發生時造成的損失，以產險業推出的專案型意外險來說，年保費僅千餘元起，經濟實惠。全民瘋路跑，全家大小一起出動的情形早已習以為常，參加者年齡層更有逐漸下降的趨勢。而從事這類戶外運動，一不小心就很容易受傷，建議民眾可規劃基本的意外險保障，除運動健身有保障外，日常生活中不慎跌倒、扭傷、發生意外事故受傷等，也都能獲得賠償。華南產險健康暨平安保險部經理陳永松表示，一般俗稱的意外險或傷害險其實就是意外傷害保險，只要被保險人於保險期間內，因遭受意外傷害事故，導致體傷、殘廢或死亡，就可以獲得理賠。但需注意的是，所謂意外傷害事故是指「非由疾病引起之外來突發事故」，像是路跑不慎拉傷腿、被障礙物絆倒受傷、被人群推擠踩踏挫傷等，就符合意外險的理賠範圍。目前市面上低保費、高保障的意外險商品種類很多，以華南產險「喜福保個人傷害保險專案」為例，年保費1,496元起，即能享有365日的完整意外事故保障，包含：重大燒燙傷、搭乘大眾運輸工具或搭乘客用電梯、火災特定事故、車輛交通事故等內容。因意外險為一年一保，不必綁長約，且保費便宜、建議家中所有成員，包含小朋友，都應具備有基本的意外險保障。(工商時報)