因應環保節能趨勢來臨，全國電子(6281)除了大幅提高門市賣場展售之節能省水家電、各門市專設節能商品專區外，更宣布成為行政院環保署「環保集點制度」合作之首家3C通路特約機構。民眾只要到全國電子門市購買符合集點活動之商品，就能參與「環保集點」，點數可用來兌換、折抵具有環保標章或碳標籤認證的綠色商品，預期將刺激節能商品的銷售情形。環保署為推動「綠色消費循環」的理念，推行「環保集點制度」，不論是購買綠色商品、搭乘大眾運輸或參與環保行動，都能化為「環保綠點」獲得實質回饋，實現「環保行動有價化」。全國電子表示，民眾只要下載環保署環保集點APP登錄後並綁定全國電子會員，到全國電子門市購買符合集點活動之冰箱、洗衣機、四季空調、除濕機、開飲機、桌上型電腦、顯示器、印表機、碳粉匣、墨水匣等綠色家電或環保資訊商品，就能參與「環保集點」，購買之單件環保家電或資訊商品最高可獲得上限2萬點的回饋點數，週末點數更是10倍送，單件最高回饋20萬點。全國電子指出，民眾可憑「環保綠點」兌換、折抵具有環保標章或碳標籤認證的綠色商品，透過「環保綠點」將生活與環保融合在一起，綠色消費集點兌點省荷包還能環保愛地球，一舉兩得。而恰逢歲末年終之際，全國電子也針對年節時民眾家電換購最大宗的電視、冰箱、洗衣機，推出「禮的守護」系列活動，民眾只要2月15日前購買指定機型電視、冰箱、洗衣機就送THOMSON智慧型掃地機器人，指定55型以上4K電視、滾筒洗衣機、日製冰箱最高還可分到30期0利率，指定機種另有加碼好禮。金狗迎春，2月27日前購買電視、冰箱、洗衣機上網登錄再抽市價27,540元足感心紀念金幣，共將抽出三名！除此之外，2月28日前刷花旗信用卡單筆滿5,000元上網登錄還能再抽市價13,360元Switch瑪莉歐雙響炮豪華版，共將抽出8名。(時報資訊)