以百年工藝聞名全球的德國中小型製造商老闆逐漸步入退休年齡，但少子化讓他們後繼無人，即將面臨出售或歇業危機。■As a whole generation of postwar entrepreneurs prepares for retirement, more than one in five of these German businesses are going to face a change in ownership, or closure, by 2022.金融時報報導，德國維特根集團（Wirtgen Group）是全球最大道路工程機械製造商，也是德國最具代表性的家族企業之一，但該集團去年6月不得不接受美國迪爾公司（John Deere）的46億歐元收購案。經營集團的維特根兄弟在當時向德國企業雜誌《Forum》表示：「我們的孩子都還太小。等到我們兩家孩子大到能夠接棒時，我們至少已經75歲了。」兩兄弟坦言將公司賣給海外同業的決定相當沉重，畢竟這是他們父親花半個世紀建立起來的家族事業，但現實環境卻讓他們別無選擇。德國復興信貸銀行（KfW Banking）調查顯示，未來5年內德國將有超過84萬家中小企業老闆面臨後繼無人的問題。這些家族企業的現任經營者大多來自戰後嬰兒潮，其中每5人就有1人將在2022年前到達退休年齡。但復興信貸銀行調查顯示，約有10萬名打算在未來2年內退休的家族企業領導人還未找到接班人。復興信貸銀行首席經濟學家祖納（Jorg Zeuner）表示：「中小企業面臨的繼承問題將改變整個產業樣貌。」德國企業營收有多達三分之二來自中小企業，且德國平均每3個工作機會就有2個來自這些企業。假設這些企業因後繼無人而歇業，或是落入海外業者手中，將對德國經濟與就業市場帶來可觀影響。海外投資者 虎視眈眈德國中央銀行企業融資部門主管羅格（Oliver Rogge）表示：「海外有許多投資者覬覦德國中小企業。」瑞士聖加侖大學調查顯示，德國有將近500家被譽為「隱藏版冠軍」的中小企業。這些企業雖是家族經營的未上市公司，但因兼具優良技術與創新能力，且產品主攻利基市場，成為全球同領域中的佼佼者。英國一家私募基金駐德國主管表示：「我們持續在德國中小企業當中物色收購對象。」但要讓這些家族企業願意脫手給海外金主並不容易，因為家族成員往往對技術傳承抱有責任感。德國圓筒針織機製造商Mayer &Cie老闆梅爾（Benjamin Mayer）表示：「我從小就知道有天我會繼承家業。」年營收1億歐元的Mayer & Cie是梅爾的曾祖父在1905年創立的家族企業，而梅爾從小便開始培養學經歷以便長大後繼承家業。他在大學主修工業工程，畢業後先到BMW研發部門累積工作經驗，並在2013年回家接手事業。54％希望家族成員接手復興信貸銀行調查顯示，即將退休的德國中小企業領導人當中仍有多達54％希望由家族成員接班，只有42％曾考慮出售事業。羅格表示，這些家族企業最在乎的是未來經營者能否重視企業傳統並對員工負責，因此多半不願將公司賣給惡名昭彰的私募基金。德國設備維修公司Buhler & Sell老闆希爾（Frank Hill）就在58歲時將公司賣給兩位前任員工。他認為經營者換人會造成員工不安，他很慶幸最後能找到前任員工接手，因為雙方都對公司有深厚感情，而客戶甚至沒察覺公司轉手。(工商時報)