中信證券總經理林明杉11日在與東南亞營造機電大廠佳日建築機電簽訂上櫃輔導契約記者會後指出，並沒有觀察到下市潮，「我們都很積極爭取新南向上市潮」。林明杉認為，台灣資本市場至少有四大利基，是個很好的市場，一是台灣法規、IPO流程透明，送件後時程很固定，企業可以掌握；二是二次增資工具強、速度快，一般企業發展並不是只看IPO，而是要永續經營，假設未來想要收購標的、擴場或是做其他事業，在台灣資本市場現金增資速度快，送件後不會石沉大海，有利企業籌資。三是流動性佳，林明杉指出，這二年台股成交量也回到常態，流動性不錯；四是本益比未必低，他認為，台股長期來講，本益比不會輸其他市場，所以很多台商調查過全球資本市場最後還是選擇回台。林明杉表示，目前新南向台商回台IPO需求愈來愈大，台商從1990年至新南向國家發展至今已20多年，經過多年的景氣循環都愈做愈大，都已達到適合回台來IPO的規模，且許多企業面臨二代接班問題，回台上市櫃可利用資本市場求才留才，找到好人才輔佐企業第二代來一起成長。佳日建築機電董事長簡永昌則指出，會考量回台上櫃主要是佳日以台商、越南華人市場為主，在台上市櫃可以提高知名度，且也可讓公司稅務規劃、財務更健全。(工商時報)