長期觀察投入兩岸文創發展的學界與工作者，目前普遍浮現一種憂慮，在台灣當下正向大陸輸出社區營造理念與手法的同時，我們的文創優勢正在快速消逝，在可預見的未來，已找不到足堪自豪的創新與實踐典範。更讓人洩氣的是，文化施政缺乏目標，人才資源的流失，都讓這種危機日益浮現。台灣別再放牛吃草日前《遠見》雜誌做過一次專題報導〈台灣文創西進築夢1000個小鎮〉，彙整多位社造舵手在大陸活躍並受重用的熱況，包括建築師劉國滄、桃米社區董事長廖嘉展、「天空的院子」創辦人何培鈞等，在大陸的行程可說馬不停蹄。乍看之下，台灣文創顯得很光彩，但包括何培鈞、廖嘉展在內，多位文創專家近期屢屢在公開場合中提出警告：台灣政府對文創如果不加把勁，不做整體的策略與規畫，還是一副「放牛吃草」的姿態，大陸不只會迎頭趕上，還會後來居上。事實上，這個現象早在李登輝祭出「戒急用忍」之後就開始浮現，但民進黨基於政治利益操作拒中媚日、炒作民粹，更讓危機加速惡化。台灣累積數十年的文創成果，包括流行音樂、偶像劇、故宮衍生性產品、設計服務等，原本就要倚靠大陸作為市場腹地，但戒急用忍以及拒中，導致台灣創意與經驗不斷輸出彼岸，省市官員絡繹前來取經，但大陸的資源卻無法相對回饋給台灣這塊土地，即使台灣人再有能耐，也有力氣用盡的一天。現在這一天已經到來，從流行音樂、設計服務到文化資源開發運用，大陸全面提升，走進兵馬俑等博物館，偌大的文創攤位吸引民眾掏出荷包。在此一龐大經濟體系中，台灣文創業者原本可扮演合夥人，如今淪為個體戶打工族。原本社區營造被當成台灣文創的集大成，統整了文化資源活化、設計服務、資通訊科技應用、精緻農業、文化旅遊等創意結晶，但大陸僅花10年時間，就掌握訣竅，從福建嵩口廢墟再生、湖南常德桃花源的「食宿學文」、南京江寧區觀音殿小村改造、浙江玉環內馬道村水街改造，乃至四川成都明月村、海南火山荔枝村等，大陸地方領導展現魄力，中央與地方振興文創目標一致，如同何培鈞、廖嘉展所言，大陸的進步是由點而面的迅速擴散，心無懸念地推動國家進步。反觀我們台灣，文創產業是陳水扁執政時大舉發動，5大文創園區也是在陳水扁任內確立營運規畫，但民進黨為了鬥爭國民黨與馬英九，不惜配合台北市長柯文哲抹黑松菸，連帶把文創汙名化。現在的文化部另闢蹊徑，不再談文創產業而是改稱文化經濟，原本空總所在地要做廣義的文創園區，現在改為「文化實驗」基地，施政倒退回所謂的「文化福利模式」，文化資源變成補貼綁樁，當歐陸普遍檢討補貼政策時，台灣卻開倒車，虛擲全民納稅錢。優勢遲早消逝無蹤台灣文創發展至今，包括陳郁秀、陳其南等歷任部長，都曾制訂出清晰願景，從社區營造邁向地方文化產業化並帶動觀光，或以地方文化館作為區域文化再生活絡據點等等。按照原本藍圖，此時台灣文化施政應已上升到陳郁秀所說的「國土規畫」，透過創意生活美學，進行台灣城鄉地景地貌、人文環境的脫胎換骨。但如今我們看到的依然是幾個案例可供說嘴而已，這樣下去，台灣遲早變成「白頭宮女話天寶舊事」，而原本自豪的文創優勢，也注定消逝無蹤。(旺報)