2015年3月30日，中國空軍轟-6K戰機首次跨出第一島鏈、飛越巴士海峽，在西太平洋上宣視戰力；時隔3年，3月31日中國空軍向海內外發布中英文版宣傳片《戰神展翅》，以及一套3枚中英文版強軍紀念封《神威大隊》，透過國際傳播管道，一展「神威大隊」奮飛強軍的英姿，也讓大陸網友、軍事迷紛紛按讚。《戰神展翅》片長3分12秒，用鏡頭影像記錄下，以轟-6K為主力的中國空軍轟炸機部隊，3年來實現「赴西太平洋遠洋訓練」、「警巡東海防空識別區」、「繞島巡航」、「戰巡南海」四項常態化演訓任務。以「神威大隊」為代表的中國空軍轟-6K飛行員，也正實現「全疆域到達、全時空突擊、全方位打擊」的目標。被賦予「國之重器」、「大國利劍」封號的轟-6K，為大陸自行設計的新一代中遠程轟炸機，最大航程可達約8000公里、最大作戰半徑超過3500公里，可同時搭載6枚具備對陸、對海能力，射程上千公里的長劍-10A型巡弋飛彈。轟-6K問世之後，隨即躍居中國空軍遠程進攻作戰的核心力量。配備「戰神」轟-6K戰機的「神威大隊」，被視為中國空軍戰略進攻力量的一把利劍。上月3月23、26日，中國空軍出動轟-6K、蘇-30與偵察機、加油機等多型多架戰機，相繼飛越宮古海峽、巴士海峽，組成編隊體系於西太平洋展開實戰化軍事訓練，也引發兩岸媒體及國際間輿論的高度關注。(旺報)