大陸智慧型手機需求疲弱，但光學鏡頭廠—光燿科(3428)及新鉅科(3630)1月合併營收已見底回升，光燿科1月合併營收回升到1.11億元，月增41.7%，重回億元關卡，新鉅科1月合併營收為6645萬元，月增19.49%，今天股價同步收紅。智慧型手機市場趨於飽和，大陸智慧型手機品牌廠自去年第3季底開始積極清庫存，導致光燿科及新鉅科去年12月及第4季業績表現不佳，不過光燿科及新鉅科1月合併營收已見回升，其中光燿科1月合併營收為1.11億元，月增41.7%，年減12.8%；新鉅科1月合併營收為6645萬元，月增19.49%，年減16.42%。新鉅科結盟港商丘鈦科技後，由於新鉅科是微軟Kinect體感鏡頭供應商，深耕體感鏡頭領域多年，累積深厚3D感測技術，而蘋果iPhone X雖然銷售不如預期，但已加速智慧型手機導入3D感測鏡頭，去年丘鈦入股後，雙方確立新鉅科以自身優勢搶攻3D感測鏡頭，甚至是AR及VR鏡頭；目前智慧型手機3D感測鏡頭已經有多個案子在進行中，預計下半年有機會送樣出貨。儘管今年要轉虧為盈不易，但新鉅科預估，今年業績有機會比去年好。由於可攜式產品及智慧家庭產品朝輕薄短小及聲光電整合發展，包括人臉辨識等光學新應用整合到手機，智慧音箱亦開始加入光學鏡頭，正崴長期在聲學產品發展，有耳機等產品，也有無線充電、電源管理技術能力，正崴將攜手光燿科光學鏡頭技術，整合光學及聲學技術，搶攻可攜式產品及智慧家庭，對光燿科營運將有正面助益。(時報資訊)