夏日即將到來，各類型態的夏令營隊也開始進入白熱化的籌備階段。自2015年國泰人壽首創的「國泰童樂節」系列活動廣受好評。國泰人壽資深副總王麗秋表示，每年暑假都有很多親子和小朋友參加我們的童樂節活動，今年除了調整活動內容，更加入時下青少年流行的街舞，添加Young元素，讓「國泰Young藝夏」應運而生。王麗秋說，去年有保戶反應，孩子畢業後，超過年齡限制，不能參加活動；同時，國泰也思考如何讓不同年齡層的學子可以遠離3C，走出戶外培養運動習慣，因此今年國泰人壽首度與台灣街舞藝術協會合作，結合時下青少年熱愛的街舞運動，鼓勵青少年投入舞蹈藝術，並提供表演空間，展現青春Young活力。「舞動青春」將於8月在台北、台中及高雄各舉辦兩場。無論是有基礎的Dancer想精進舞技、挑戰不同舞風，或是夢想有朝一日也能在舞台上發光發熱的初學者，都歡迎報名一同感受街舞的靈魂魅力。至於「明日之星籃球營」由國泰女籃明星球員傾囊相授。國泰女籃總教練鄭慧芸表示，今年活動設計包括基本技巧及團隊合作，也會教導球場禮儀，培養運動精神。國泰達人爭霸賽脫穎而出的籃球裁判達人許智鈞同仁，今年將擔任吹哨裁判，為比賽增添精采度，他將分享自身經歷鼓勵小朋友勇敢挑戰、實現夢想。此外，還有往年最受歡迎的小白球－「親子高爾夫球營」。高球營由享譽高壇盛名的沈忠賢擔任總教練、教練團包括國立體育大學宋定衡老師、世大運高球教練鄭誠諒老師等職業級選手，帶領親子一同體驗揮桿進洞的樂趣。「國泰棒球趴」則與中華職棒人氣第一的Lamigo桃猿隊及統一7-ELEVEn獅隊合作，除能進場觀賞職棒賽事，場外也有多樣闖關遊戲及球員相見歡等活動。(工商時報)