「有沒有31項對台政策，都不重要，把握現在把水果賣到大陸，果農現在就能賺到錢最重要!」走進屏東縣長治鄉建農青果合作社，30位包裝工人手未停過地檢視、分裝鳳梨、蜜棗規格，進行裝箱，利用堆高機裝入貨櫃，準備經由高雄港經金門小三通，經福建廈門銷住大陸，忙碌不已 。承租約50公頃栽種鳳梨的謝姓果農說，大陸先前對台還未提出31項政策，但這些年來，大陸採購台灣水果，養活許多家庭，更帶動台糖公司土地農地出租公開標租金額紀錄。如今多了這項政策加持，未來影響或更可觀。建農青果合作社總經理李協倉表示，目前台灣銷往大陸水果，以鳳梨釋迦、金鑽17號鳳梨銷售金額居前兩名，每年金額均超過新台幣12億元以上。鳳梨釋迦採收期從每年11月起到隔年的4月，由於是台東果農最大收入來源，台東縣政府農業處長許瑞貴指出，縣長黃健庭相當重視，尤其擔心兩岸關係生變，衝擊果農收入，運用各種關係及資源，和大陸穩住彼此信任關係，到目前為止，銷售大陸的數量已達6000多公噸，釋迦園內到處可見果農忙著採收景象。李協倉表示，本月起屏東縣進入採購金鑽17號鳳梨產季，產地價每台斤15到16元，以每顆鳳梨約2台斤計算，每顆產地價收購價30至32元間，對有經驗的果農，每公頃年收入約50萬元台幣，收入相當不錯。「果農只擔心兩岸政策生變」。屏東縣活魚運搬船業者也表示，青斑（俗稱石斑）每台斤180元、午仔魚125元，扣除成本，都有很不錯利潤，「有魚趕快賣」是業者現在的心態，每星期賣往大陸地區的數量在2到300公噸。承租50公頃土地栽種鳳梨的謝姓果農說，大陸對台灣需求旺盛，栽種面積一再增加，工人難找、工資上漲，以往每天8小時工資1000元，現在工作7小時，工資漲到1400元，還是嚴重缺工。有多少工人靠鳳不少人在鳳梨田工作，工人靠這些收入養活他們的家庭，「大陸如果不買台灣鳳梨，影響會有多大，不敢想像」。看好鳳梨前景，許多農民都加入栽種行列，導致沒有土地可種，就向台糖公司承租土地，台糖採取標租方式出租，由出價最高者承租，由於搶標激烈，標租金額從每公頃數萬元飆漲到13萬元、15萬元，去年高達21萬元，換算成本，等於鳳梨還沒有種，每顆成本就在20元以上。(旺報)