住宅市況走了3年的下坡，反觀辦公大樓正面臨供不應求、租金行情持續走強的半缺貨狀態，包括華固、興富發、長虹三大建商紛紛購地開發辦公或科技廠辦大樓；反觀大戶豪宅相對失寵。其中，華固曾與遠雄、長虹建設並列「廠辦三雄」，這10幾年淡出廠辦；不過2018年大轉彎重返辦公市場，甚至一口氣投入北市3筆辦公大樓開發案，包括信義路四段光復南路口、大直美麗華、內湖潭美等。華固建設董事長鍾榮昌表示，信義路四段光復南路口的辦公案占地1,466坪，是華固和璞真建設合資成立的華璞建設所主導的都更案，現已整合近9成，預計Q3事業計畫會完成，將規畫2棟31層樓的辦公大樓，打造成區域新地標。至於美麗華案占地1,880坪，鍾榮昌表示一半為買斷、一半是合建，原本受限於法規，只能開發為50％辦公室、50％購物商場，經持續陳情後使用用途已放寬，將開發為樓高17樓的A級辦公大樓，估計總銷達110億元，依當地行情每坪90幾萬估，年租金報酬率將有2.6％。另內湖潭美案預計年底取得建照後動工，將興建13層樓的辦公大樓。至於興富發建設，集團總裁鄭欽天才在農曆年前表態「未來5年全台將掀起商辦『換屋潮』！」興富發將在北中南購地並推出升級版商辦大樓。興富發建設董事長鄭志隆表示，這10年辦公價格沒有住宅漲得多，但需求卻穩定成長，集團陸續在台中推出5筆辦公大樓全部賣光光，今年計畫在高雄推出博愛案，且會持續在台北伺機購地。長虹建設持續同步耕耘住宅、辦公兩大市場，2017年12月才以64.2億高價處分「長虹新世紀企業總部」，為最大贏家，今年加碼辦公市場，年初買下內湖潭美一筆685坪土地，估計未來總銷約25億，對辦公市場頗具信心。(工商時報)