總統蔡英文就職兩周年進入倒數1個月，台股520行情成為股民關注焦點，除了420億元勞退基金將於本月底入市，昨（18）日大陸軍演，市場也傳出官股自營部及政府代操部位被「下令」不能賣超，另有壽險資金挹注，三資齊挺台股，展現護盤決心，抵禦外資調節賣壓。台股昨開高震盪走低，受美股上漲帶動，一度大漲百點，但上檔賣壓沈重，11,000點成為鍋蓋壓力區，10,800點則是政策護盤鐵板，指數收在10,847點小漲37點，成交值1,486億元，外資續賣超18.47億元；投信轉賣為買，加碼買超6.22億元。台股登上萬點已224天，到5月22日，萬點行情將滿周年，靠近520總統就職日，小英政府捍衛萬點高檔行情企圖心強，加上又有陸在台海軍演，昨盤中盛傳，官股自營部與政府基金委外操盤的投信業者，都獲傳達「只能買超、不能賣超」，期望穩住股民信心。萬寶投顧董事長朱成志表示，政府護盤動作積極，且有壽險買盤低接，月底420億元勞退基金注入台股，對權值股支撐作用可望更為顯著，研判「5月指數下不來，但上去空間也不大」，而大盤維持高檔不墜，對內資主力更具激勵效果，預期中小型股活潑輪動格局可望延續。第一金投顧董事長陳奕光認為，台股多空訊息參半，指數將在10,600～11,000點大箱型震盪，就線型架構來看，未來17天季線將扣抵前波高點，為避免形成下彎壓力，多方必須表態上攻11,000點，推算時間點大約落在5月初，屆時，超跌權值股有補漲機會，且貿易戰受惠股、漲價題材股適時接棒，有利拉抬台股氣勢，短期利空仍要關注地緣政治風險及外資匯出等不確定因素。市場雖然傳出政策下令護盤，但各家操盤手在要求獲利績效，同時要提防高檔「接刀」的壓力下，加碼動作格外保守，昨成功達成護盤任務，八大官股券商意外出現賣超4.3億元。從近期官股券商及投信加碼趨勢來看，買盤大多鎖定股價位階低、又佔權值的面板、金融股，且距離520還有近1個月時間，外資賣超力道尚未扭轉，護盤資金手中銀彈有限，因此採取「點放」策略，大盤重挫即加碼，表現持穩時則小幅減碼，力求撐住指數收紅。(工商時報)