默克連續兩年贊助台灣科普環島列車，25名志工打造車廂上的實驗室、接力將科學體驗帶出教室。透過一系列的科學實驗，讓學生在體驗動手玩科學的樂趣之餘，也激發探索世界的好奇心！台灣區默克集團董事長謝志宏表示，默克自1668年創立天使藥房起，經歷了工業革命、世界大戰、策略併購的洗禮，成為了今日橫跨生命科學、醫療保健、特用材料三大領域的跨國企業。屹立350年的默克，至今依然力求創新、與時俱進。默克深信『突破始於好奇心』，推動醫學與科技的進步更是源於這樣的特質。我們希望能藉由這樣的活動，鼓勵學子常保好奇心，透過發問、思考解決生活上各種難題，激發更多可能。由科技部指導，國立成功大學、交通部臺灣鐵路管理局與國家實驗研究院共同合作辦理的「2018臺灣科普環島列車」，於107年4月30日起至5月4日，以一輛四節車廂之區間列車，展開為期五日的科學環島行程，讓小朋友跟家長、祖父母都能享受不受限於教室的「玩科學」體驗。科普列車自2016年首次舉辦以來，便一直獲得廣大的迴響。今年更擴大舉辦，除了在各站點及車廂上都安排了精彩的實驗活動，也在花東多停留一天，深入花蓮的偏鄉小學，將火車上的實驗帶入教室，為學童打造不一樣的體驗。隨著科普列車今(2)日抵達花東的默克同仁，在台東到花蓮的火車上展演如何用指示劑、氫氧化鈉跟葡萄糖溶液，調配出讓液體從綠色轉變為紅色、再變為黃色，甚至在搖晃後變色順序還會反轉的「化學紅綠燈」，讓參與大小朋友驚呼連連。火車抵達玉里站後，默克團隊更前往古風國小，透過醋酸鈉過飽和溶液與晶體的作用，示範「一秒長出鐘乳石」的神奇反應，帶小朋友體驗化學世界裡的無窮奧妙。台灣默克集團生命科學事業體總經理陳委承表示，在科普環島列車活動中，默克將企業核心轉換成淺顯易懂的科學實驗，例如將填充液晶的實驗片接上電極，解釋顯示器的原理、或將複雜的DNA組成以串珠的方式解碼呈現、透過珠光粉面膜製作說明光的折射及保養品基礎知識等。我們除了動員超過25位同仁在火車車廂及站點玩科學，也主動到小學帶小朋友做實驗，希望能讓小朋友透過寓教於樂的方式，從小培養對科學的喜愛。(工商 )