上銀科技為台灣機械業培養人才及產業紮根，每年斥資上千萬元舉辦上銀機械碩士論文獎今日舉行頒獎典禮，成功大學研究生陳典賦及教授藍兆杰，以「並聯驅動肩外甲自適復健機器之設計」為題，贏得金質獎及獎金100萬元。上銀科技表示，上銀科技從2004年起舉行『上銀機械碩士論文獎』，每年經費超過1,000萬元，除高額獎金鼓勵與公開表揚外，為提昇得獎師生的國際視野與精密機械研發技術能量，還安排各屆得獎師生前往日本參觀兩年一度的工具機大展﹝JIMTOF﹞，並參訪日本指標性大廠，希望獲獎師生在參訪中，可獲取他國精密機械產業之特長，讓國內的青年學子未來投身於產業後能將研究方向與國際接軌，並與日、德等精密機械科技，一較長短。經過10多年的努力，『上銀機械碩士論文獎』倍受國內機械業與學術界重視及讚譽，上銀機械碩士論文獎已被譽為機械業的「諾貝爾獎」。第14屆上銀機械碩士論文獎，由成功大學研究生陳典賦與教授藍兆杰，以「並聯驅動肩外甲自適復健機器之設計」奪得金質獎、獎金100萬元；臺灣大學研究生鄒振宇與教授黃漢邦則以「多機械手臂之安全協同規劃與控制」，獲得銀質獎及獎金80萬元；臺灣大學研究生蔡謹容與教授林沛群教授，以「以基礎幾何模型搭配具主被動自由度和掌內壓力與近接感測之夾爪達到快速低計算成本之多樣化物體夾取」，獲得銅質獎、獎金60萬元。上銀強調，今年上銀機械碩士論文獎共有91篇論文被推薦參選，經公正、公開、公平、嚴謹的審查程序，初審有56篇進入複審，其中23篇進入決審，最後15篇獲獎，競爭相當激烈。本屆獲獎論文來自科技大學的有5篇，佔獲獎論文33%，其中臺灣科技大學本屆有2篇並列優等獎獲得獎金30萬元，足見上銀集團董事長卓永財費心鼓勵科技大學學生參賽的苦心已明顯展現成果。本屆獲獎論文展現相當高的水準，不僅在於精密機械基礎研究，更囊括醫療與工業機器人等相關技術發展，反應出當前智慧製造之趨勢，論文應用靈活度更高也更趨近商品化需求。由此可見我國精密機械相關研究相當蓬勃，水準亦高，這對我國未來工具機產業技術水準的提升及在全球的競爭力將有莫大的貢獻。(工商 )