北韓冬奧藝術團先遣隊22日由三池淵管弦樂團團長玄松月率領，抵達首爾考察表演場地；一改先前僅以淡淡微笑示人，玄松月展開笑顏並高舉戴手套的左手向歡迎者揮手致意。同日，南韓文化體育觀光部發言人黃星雲表示，三池淵管弦樂團預定於平昌冬奧會開幕前後在首爾和江陵演出，將免費邀請觀眾觀賞，不對外售票。北韓先遣隊一行從冬奧賽地江陵乘高鐵抵達首爾，隨後前往蠶室學生體育館、獎忠體育館和國立劇場參觀。先遣隊搭乘巴士抵達獎忠體育館時，一位公民團體負責人高喊「以民族之名熱烈歡迎」，玄松月笑逐顏開，高舉左手揮手致意。公民團體支持對話該負責人表示，他無條件支援對朝「陽光政策」，雖然涉及無核化問題，但兩韓應該對話。儘管有人持不同看法，但也有不少像他一樣非常歡迎北韓先遣隊的人。南韓保守陣營的大韓愛國黨，22日召開記者會表達抗議，當眾焚燒北韓國旗、象徵兩韓統一的朝鮮半島旗和金正恩的照片。當時玄松月一行人正好搭乘巴士經過，應該有看到示威場面，但沒有目睹巴士駛離後進行的焚燒活動。訪團開支基金買單黃星雲指出，三池淵管弦樂團藝術演出的門票發放方式，將在演出內容確定後決定。他說明，朝方此行目的是考察演出場地和設施，因此由文體部藝術局協助提供設施相關資訊，北韓相關事務仍主要由統一部負責。南韓統一部發言人白泰鉉22日表示，北韓藝術團先遣隊訪問期間的相關費用由韓方建立的南北合作基金支付。至於韓方先遣隊訪朝費用由誰承擔，他回答，雙方依據互惠原則互相提供便利，具體事宜仍在磋商。對於有報導指稱，率隊訪韓的玄松月擔任北韓勞動黨中央宣傳部副部長，金正恩的胞妹金與正擔任勞動黨中組部第一副部長，白泰鉉回應，該報導尚未得到證實。南韓官方高度重視，但韓聯社報導，首爾多數民眾對先遣隊訪韓反應平淡。59歲鄭姓民眾說，她不覺得北韓參加冬奧有什麼了不起，還反問北韓派團為冬奧加油難道意味著放棄核子飛彈。41歲的崔某表示，支持政府為建立和平機制而努力，希望北韓能順利參加冬奧。(旺報)