共同社3日報導，路透2日援引多名相關人士的話報導稱，由於美國總統川普表示基本決定啟動對鋼鐵和鋁的進口限制，歐盟（EU）已開始討論在該限制實際啟動時，針對價值28億歐元的美國出口商品徵收25%的報復性關稅。美國白宮高官2日表示，限制對象國「沒有例外」。日本產品也很有可能是限制對象。進口限制預計將在下週正式敲定，貿易摩擦必然激化。川普並在推特上發言稱，貿易戰爭也好，（美國可以）輕易取勝，表明了無意撤回啟動進口限制的想法。據悉，歐盟如對美國出口的商品徵收報復性關稅，摩托車、波本威士忌、牛仔褲等品種可能成為對象。歐盟還有可能考慮與包括日本在內的其他國家一同向世界貿易組織（WTO）起訴的戰術。此外，為防止因美國的措施導致鋼鐵等流入激增，也可能實施緊急進口限制。有分析認為，被視為限制進口主要標靶的中國，經由他國向美國出口了大量鋼鐵和鋁。川普政府似乎認為把所有國家列為限制對象，可以對抗中國的迂迴出口。中國以低價向日美歐等出口過剩生產的鋼鐵，已成為貿易問題。正因為日歐已和美國展開協調，商議針對中國採取措施，因此川普政府單方面限制進口不僅會損害日美歐的合作關係，還將導致自身孤立。川普為保護本國產業，表示計畫對鋼鐵徵收25%、對鋁徵收10%的關稅。依據之一是WTO作為例外允許以國家安全為由限制進口。歐盟批評此舉是旨在保護美國製造業的保護主義，處於中斷狀態的美歐自由貿易協定（FTA）談判也還無望重啟。2017年歐盟向美國出口了價值約53億歐元的鋼鐵，約11億歐元的鋁。歐盟計畫在美國對鋼鐵進口啟動限制時，採取令損失額相同的對抗措施。(旺報 )