大陸正加速國有企業改革，在上月底大陸國台辦最新公布的31項惠台措施之中，亦有提到相關開放內容。大陸國資委主任肖亞慶昨（10）日更公開喊話，歡迎台灣企業參與國有企業混合制改革。近日大陸國台辦頒布的31項惠台措施中，其中一項就是「台資企業可通過合資合作、併購重組等方式參與國有企業混合所有制改革」。肖亞慶昨出席大陸全國「兩會」期間的記者會，面對記者問到相關看法，他笑著說：「歡迎台灣企業參與國企混改」。肖亞慶指出，之所以要推動國企混合所有制改革，就是想發揮各投資主體的各自優勢，形成利益共用、優勢互補、共同發展的資本功能。在這個過程中，肖亞慶稱，「歡迎包括境外的各類企業參與混合所有制改革，我們也樂意看到今後有更多國外企業參與國企混改。」他並表示，大陸官方會保護參與混改的各類投資者的利益和權益，使投資方都能夠按自己的股權行使表決權與經營權，並行使在國企裡處理各項事務應有的權利。對於外界質疑大陸國企的負債率偏高的問題，肖亞慶解釋，近年央企的負債水準已有效控制並逐漸下降。據統計，截至2017年底，央企的資產總額是54.5兆元人民幣（下同），平均資產負債率是66.3％，比上一年度下降了0.4個百分點，負債總額36.1兆元。肖亞慶表示，央企目前的負債水準是可控的，但部分中央企業、一部分中央企業的二級三級企業負債率較高，風險還依然存在。他並強調，加強對央企的風險控制，降槓桿、減負債、防風險等，仍是今後很重要的任務。(工商時報)