近日大陸網友整理出，堪稱中國最「明目張膽」的9個錯別字，字字來頭不小，各領風騷數百年；名列「千古一帝」之一的清聖祖康熙獨占兩席，尤其承德避暑山莊門匾的「避」字多寫一筆，更被稱為「天下第一錯別字」。杭州西湖「花港觀魚」碑同樣為康熙皇帝御筆，「魚」字則少了一點。據聞乃因康熙信佛，有好生之德，題字時心想「魚」字下面四點代表「火」，為不讓魚在火上烤，有意少寫一點變成三點「水」，讓其悠遊湖中。江蘇揚州大明寺平山堂、正堂左邊的「風流宛在」匾額，出自清光緒初年兩江總督劉坤一之手，據說為追思曾在揚州主政的宋代文人歐陽修；劉坤一特意把「流」少寫一點，「在」字多上一點，意為「少點風流，多點實在」，被大陸網友認為極富哲理。山東曲阜孔府的門聯「與國成休安富尊榮公府第，同天並老文章道德聖人家」，上聯「富」字少上面一點，下聯的「章」字下面一豎出頭，象徵「富貴無頭」、「文章通天」，體現出孔府的門第身分。其他諸如由明代著名書法家蕭顯所題，秦皇島市山海關的名匾「天下第一關」，「第」字的竹字頭變草字頭；清代禁煙名臣林則徐題寫西安「碑林」匾額，「碑」字少一撇。南京的明孝陵保護碑、石砌牆體上的「此山明太祖之墓」題字，「明」字左邊均由「日」變「目」，也都榜上有名。(旺報)