央行新總裁楊金龍走馬就任，也宣告「彭總裁時代」結束。不可否認，彭總裁20年任期締造多項輝煌紀錄，對於國內金融、貨幣市場及經濟的穩定功不可沒。值此全球金融詭譎多變年代，挑戰將接踵而至，期許楊總裁時代能繼往開來，創新發展。楊總裁在交接典禮中提及，貨幣政策必須與財政政策及經濟政策搭配、妥適因應國際資本移動；再者是，要以開放態度面對金融科技發展。看來，均符合目前國際金融發展趨勢，值得期待。不久後，楊總裁應會走出自己風格。其中，匯率穩定無疑是新任總裁當前最大的挑戰，揆諸美元指數自2017年1月20日川普上任的100.74跌至今年2月16日盤中最低點的88.25，期間跌幅將近12％，歐元及亞洲貨幣則持續走升。新台幣在去年第一個交易日匯率為32.40兌1美元，今年第一個交易日已達29.628元，近期則在29.2至29.4元間震盪；近一年多以來新台幣兌美元已快速升值逾9.8％，漲幅相當驚人。根據金管會的統計，2016年全體上市櫃公司匯損為台幣1,339億元；金融壽險、筆電、手機代工廠、工具機尤為嚴重；金融業匯損將近1,220億元成為最大受災戶。去（2017）年壽險業匯損高達1,761億元，侵蝕全年近6成獲利。今年元月，台幣升值2.34％，壽險業元月淨匯損已達257億元，其他出口的上市櫃業者恐怕也是哀鴻遍野。過去央行慣於在外匯市場尾盤實施「動態穩定均衡」操作的「護匯」策略，在美國財政部的施壓下，楊總裁任內應該不常見。有鑑於此，企業如何應用彈性、有效、低成本的避險策略，甚為重要。筆者以為，在匯率激烈波動下，零避險成本的「自然避險策略」往往難以如願；而傳統透過與銀行端進行遠期外匯、換匯交易（SWAP）或外匯選擇權等衍生性商品等匯率避險策略，手續費可高達1％，無異讓企業毛利直接減少1％；在避險成本陡增下，對於毛利率「毛三到四（3％～4％）」的企業簡直是雪上加霜。中鋼公司有感於新台幣升值對旗下公司所造成的匯損，於去年成立「匯兌平台」，旗下24家公司皆加入，隨時緊盯美元走勢，預做避險。此平台運作以來，不但沒有匯損，還產生5億元的匯兌收入，值得企業借鏡。另外，筆者建議，除了上述的傳統避險管道外；目前，金融科技（FinTech）發展方興未艾，已有國內期貨業者推出「外匯避險電子平台」。這種電子化平台具有金融科技透明、低成本（為銀行遠期匯率交易成本的1％）、一致性報價及24小時交易的優勢。而且，在外匯交易時，可讓企業相關部門及時因應國內外突發的風險事件，立即規避風險；並可進一步提升企業內稽內控的效率。唯當前礙於法規限制，這類由期貨槓桿交易商專營的業務，目前僅限於債券、利率、股權、信用衍生性金融商品以及資產交換、結構型商品及外匯保證金；但不得連結涉及新台幣匯率標的，且所申辦業務若涉及外匯，仍須經央行許可。據悉，金管會原於去年通過外幣差價契約（CFD）上架，但還是被央行擋下。楊總裁既已針對金融科技持正面回應，擬應用人工智慧（AI）及區塊鏈技術於趨勢分析與金融風險監控，並委外研究數位貨幣可行性，希望新總裁能以開放的態度，重新審視新避險商品的開放，讓企業有更多元、彈性及效率的匯率避險管道，降低匯損。(工商時報)