在全球景氣持續回暖及企業獲利給力推波助瀾下，近年國人投資海外需求不斷攀升，投資國際觀亦趨多元。以收益成長策略為主訴求、跨越傳統侷限、均衡掌握成長股、高收債和可轉債三強資產的創新策略，搭配多元幣別選擇，已漸成為引領投資的新潮流。跡象一、多元投資需求增溫。到今年2月底，投信投顧管理資產總規模達4.28兆元，其中2.43兆元為境內基金；國人持有境外基金規模3.45兆元，境內境外基金規模持續增胖；若進一步觀察主動式管理基金類型，近年以股票型基金、包含多重資產型在內的平衡型基金規模增胖相對較多。跡象二、多元幣別需求增溫。到今年2月底，過去一年，投信發行基金幣別中台幣為最大宗；其次為美元和人民幣。以增幅看，美元和人民幣分別位居一、二名，顯示人民幣已成為僅次於美元的外幣投資主流。又，觀察國人人民幣存款餘額水位，目前持有人民幣計價基金規模所占比重兩成不到，顯示潛在需求空間仍大。跡象三、多重資產漸為市場主流。為順應市場和需求變化，多重資產型基金自去年4月起納入平衡型基金開放迄今，截至今年1月，不到一年，投信發行多重資產型基金檔數已達八檔，顯示訴求多重資產的投資策略，已逐漸受到投資人青睞，並成為市場主流之一，值得關注。三強資產特性包含基本面穩固、趨勢向上、受主流貨幣支持，適合作為核心資產長期持有。美國資產因具有穩固復甦動能，較佳流動性、創新企業技術以及以主流貨幣作為後盾，為核心資產不可或缺的部位。另一方面，相關研究資料也顯示，長年下來，資產配置的投資策略上，如果是採取分散持有不同風險屬性的資產類別，就投資組合整體表現上，確實也才比較能夠兼顧風險與報酬，強化投資組合追漲抗跌的特質。(工商時報)