中共19屆政治局委員楊潔篪未出任副總理，北京消息顯示，為落實強化黨的指揮原則，中共擬調整對外交事務部門，中共中央外事工作領導小組辦公室，將與中共中央對外聯絡部整合，由楊潔篪具體掌管，並直接對大陸國家副主席的王岐山負責。北京消息人士透露，中共十九大後，楊潔篪更上一層樓，從中央委員晉升為政治局委員，就意味他不會再出任一般由中央委員擔任的國務委員一職，十九大後大陸國家主席習近平無論出訪或主持外事活動，楊潔篪都是固定班底，受到習近平的倚重。綜合多方管道消息顯示，目前在黨的涉外機構上，如中央外事工作領導小組的辦事機構中央外事工作領導小組主任由楊潔篪出任，但與宋濤擔任部長的中聯部，功能多所重疊，諸如都負責北韓事務，不利於大國外交決策的一條鞭化。此外，中央對台工作領導小組的辦事機構為中共中央台辦，在涉外與涉台逐漸融合發展下，未來可能也會與黨的涉外決策部門，進行一定程度整合。中共透過功能整合的新外事機構，目前正式名稱未知，將統一領導協調外交和台港澳僑事務，並由楊潔篪出任負責人。國務委員並兼任外長的王毅，未來要向楊潔篪匯報工作，直接對其負責。此外，楊潔篪不兼任副總理，就是要替國家副主席王岐山全面統管外交鋪路，在已經有屬於副國級的國務委員王毅分管外交後，如果再有外事副總理，政府職能將疊床架屋，所以將楊潔篪擺在掌管黨的涉外機構，讓王岐山掌外交大局。消息人士說，大陸新型大國外交的決策思路，至此就很清楚，習近平是領導人，美國總統川普的前政治顧問班農在與王岐山會面後，曾深嘆他對美國了解之深。在美中關係風雨飄搖之際，王岐山再度出面力穩大局，楊潔篪從旁輔助，王毅負責執行，成為大陸外交三巨頭。(旺報)