繼川普領導的美國之後，可能又有一個國家要承認耶路撒冷為以色列首都了！而且也是個重要大國，加拿大最大在野黨保守黨聲稱，之後若重新執政，將承認認耶路撒冷為以色列首都。耶路撒冷是猶太教、伊斯蘭教與基督教三大宗教的聖城，千年前基督教為了從信奉伊斯蘭教的阿拉伯人手中奪回該城，發動多次十字軍東征。二次世界大戰後，該城則陷入信奉猶太教的以色列與信奉伊斯蘭教的巴勒斯坦之間的衝突。雖然以色列已控制耶路撒冷多年，並將該城作為自己的首都，但國際上，各國認為以色列違反聯合國一開始的決議，用武力將巴勒斯坦全境(包括耶路撒冷)占領，因此拒絕承認耶路撒冷是以色列首都，只肯將使館設在台拉維夫，各國主張必須經由以色列與巴勒斯坦人的雙邊和平協議，才能決定耶路撒冷的地位。然而繼美國總統川普之後，加拿大保守黨26日表示，2019年大選如果能打敗現任總理杜魯道（Justin Trudeau）領導的自由黨，加拿大將會追隨美國的腳步，承認耶路撒冷為以色列首都。保守黨在網站上公告：「加拿大保守黨承認一個顯而易見的事實，以色列與其他任何主權國家一樣，有權決定首都設在哪裡。」網站上說，「2019年我們組政府時」，由Andrew Scheer領導的保守黨政府，「將會承認耶路撒冷為以色列首都」。加拿大自2006年起由保守黨執政，直到2015年大選才輸給自由黨下台。保守黨在過去兩年半的民調都落後執政的自由黨，但最近幾次民調顯示，差距縮小到5個百分點以內。(中時 )