富士康工業互聯網公司(FII)即將風光上市，這家公司是鴻海最重要的金雞母，但一般人可能不知道，公司上市後3年內，鴻海集團必需承擔穩定FII股價的責任，公司上市後3年內，鴻海精密不能轉讓直接或間接持有的FII股份，閉鎖期滿，兩年內最多也只能賣出３成股份；過去鴻海在年報裡沒揭露的營業資訊，這次在A股上市招股書中，連和蘋果的往來資訊，FII全都攤在陽光下，要了解鴻海集團74萬小股東未來５年命運，就必需全面解讀《富士康工業互聯網股份有限公司首次公開發行A股股票招股說明書》。3月16日，早上9點，數10位鴻海小股東出現在鴻海子公司─富士康工業互聯網(FII)上市前說明會的現場。有滿頭白髮的資深股東，攙著老伴的手，來現場碰運氣，看能不能有機會買到新公司的股票。鴻海分拆FII在中國A股掛牌的案子，是台灣股市當下最熱門的話題，連各家金控董事長都在討論，FII在中國上市，會不會直接衝擊台灣的資本市場？這次中國證監會大開「方便門」，神速通過上市案。就連在中國，投資社群也都在熱議，FII為何可以倉卒上市？FII成立於2015年3月6日，嚴格來說並不符合A股上市規定，中國證監會《首次公開發行股票並上市管理辦法》中規定，「持續經營時間當在三年以上才能上市，但經國務院批准的除外」，可見FII上市案對北京當局而言，不只是一間台灣公司在A股上市，而是事關國家戰略全局。真相1FII吃肥單擁鴻海最具價值的iPhone業務然而，在喧喧嚷嚷的話題下，《財訊》詳細剖析FII上市前的招股書後發現，鴻海集團也是「展現高度誠意」，破例讓交易內容與對象全都露；這也讓外界得以窺見，這樁外表看似風光上市案的背後，其實隱含了鴻海集團董事長郭台銘對全球事業版圖的重新布局，以及未來對股東權益的潛在影響。根據中國證監會公布的資料，FII主要的業務有3大塊：第1塊是包括手機零組件在內的網路通信設備；第2塊是雲端服務設備；第3塊是精密工具和機器人。其中，通信事業部門去年前3大訂單都來自蘋果，光這3筆訂單就高達74億美元(約新台幣2145億元)；更特別的是，通信事業部門和供應商簽下的前3大採購訂單，也都是來自蘋果(Apple operation)。FII在去年12月底向蘋果買了23億美元的手機前蓋板觸控屏幕，由於FII採用Buy and Sell(代採購)的商業模式，這些作法可能都是蘋果出於管理供應鏈所做的安排。招股書的內容也透露，FII的客戶結構，華為是FII在微型基地台的大客戶，戴爾則是FII伺服器的大客戶，NETGEAR是FII在網路設備領域的大客戶，甚至發現，緯創和台達電也把雲端相關訂單交給這家公司。這些資料證明，這次FII上市案中，最有賣點的是，最具競爭力的蘋果零組件供應鏈和通信業務，已從母公司切出來上市；重組過程裡，和工業物聯網無關的子公司和業務則被剔除，像嘉善國碁電子商務公司、杭州鴻富創新、Foxconn Europe Digital Solutions則不納入收購範圍，仍留在鴻海集團裡。尤其，過去鴻海在台灣年報中罕見揭露各事業單位的營收和獲利比率，更不可能揭露客戶真實名稱和訂單狀況；但這一次，根據招股書的資料，FII的通信設備事業，遠高於代工產業「茅山道士」(毛利3到4%)的一般水準；2017年通訊網路替FII帶進台幣9800億元的營收，占公司營收6成，毛利率高達13.65%。…【更多精彩內容，請見《財訊雙週刊》】延伸閱讀：(中時電子報)