新光人壽積極投注資源發展網路投保行銷，目前在數位通路銷售之商品包含旅行平安險、意外傷害保險、健康保險、定期壽險等，擁有業界最多元、完整的網路投保商品。而為貼近年輕世代的生活脈動，新壽網路投保也顛覆傳統保險行銷模式，除與國際品牌進行異業合作服務，與國際知名攝影師趙峰合作推出的「為改變 做好準備」微電影，也在日前奪下2018台北金鵰微電影展「優等影片」及「最佳拍攝創意」2項大獎，為網路投保開拓新的行銷模式，並創造全新品牌形象，成功搶占目標客戶的心。台北金鵰微電影展今年已經進入第2屆，新壽繼去年「阿嬤的燈籠」獲獎後，本屆由新壽網路投保行銷團隊與國際知名攝影師趙峰Stefen Chou打造的「為改變 做好準備」微電影，再次獲評審青睞。新光人壽多元行銷部副總經理鐘俊豪表示，數位時代的快速變遷，每一秒都會發生讓我們無法料想的變化，人生的每一刻都應該為改變做好準備。新壽網路投保提供3步驟快速投保手續及24小時線上保費試算，讓準備更容易。並與異業跨界合作，推出Agoda訂房優惠、國際行動網卡優惠及Tripresso旅遊金等，讓保戶體驗全新且與眾不同的數位保險服務。「為改變 做好準備」微電影及各項限時優惠，可至新光人壽網路投保https://online.skl.com.tw/查詢。(工商時報)