PLATTS報導，油價、庫存低檔撐腰，遠東區五大泛用樹脂現貨報價年後開盤行情走堅。受制農曆年假影響，塑化報價交投氛圍趨緩，年假期間PE、PP現貨報價走跌10～20美元，惟PVC因供需緊俏，3月外銷報價喊漲氛圍催化下，年假期間現貨報價反倒出現逆勢攀揚10美元狀態，ABS、PS也不受假期影響，價格力守平盤。分析師指出，近期石腦油價格與乙烯價格下跌、丙烯價格上漲。相對報價行情，PVC、ABS及PS利差加分，台塑（1301）、華夏（1305）、聯成（1313）、國喬（1312）、台化（1326）及台達化（1309）成為追蹤焦點。廠商表示，中國大陸PVC行業開工略有上升，整體開工率約73.42％。包頭海平面仍無具體開車日期，山東恆通恢復正常開車，其他廠區開工較好，支撐部分PVC現貨市場價格持穩。此外，大陸石化廠LLDPE與PP內銷報價小幅上調，目前LLDPE裝置開工率86.4％，PP裝置開工率約94.76％。伴隨日光溫室膜需求季節結束，廠家多轉入PE功能膜生產；地膜需求繼續跟進，廠家訂單繼續積累，多數大廠開工較高。廠商認為，中國大陸今年新增產能約為220萬噸，其他地區新增投產計劃較少僅108萬噸。2月整體裝置檢修力度較小，除部分長期停車的如常州富德、大港石化、遼陽石化，其余紹興三圓年產20萬噸裝置負荷偏低，廣州石化20萬噸裝置停車15～20天，中韓石化部分裝置停車，延長中煤受環保影響裝置負荷開工減半。春節後，庫存增加及下游開工在3月才會正常開啟，供需壓力或限制價格上行空間，但PP擴能不多，若無宏觀風險因素影響，預計後市下跌空間有限，區間寬幅震盪為主。(工商時報)