儘管微軟創辦人比爾蓋茲在31歲就成為億萬富翁，近日他在接受媒體採訪時自曝，對錢仍感到焦慮，坦承自己是個對財務相當保守的人。微軟於1986年上市，儘管當時IBM、蘋果都在快速發展，蓋茲仍對微軟的電腦優勢充滿信心，唯一擔心的是財務狀況。比爾蓋茲近日上美國脫口秀節目表示，即使他變成億萬富翁，對錢仍感到焦慮，「我希望銀行裡一直有足夠的資金，就算客戶欠款一年，還可以應付支出並進行研發。我是個財務相當保守的人，一直小心著不要僱用太多人，因為一起共事的人年紀比我大、還有孩子，如果我們沒有得到報酬，怎麼付得出薪水？」蓋茲表示，擁有保時捷和私人飛機對他來說已是巨大的放縱，而另一個奢侈品是家中給孩子玩的大型跳跳床和一間專屬彈跳室。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://work.qz.com/1213317/bill-gates-tells-ellen-degeneres-his-biggest-worry-as-a-31-year-old-billionaire/?utm_source=qzfb"
        target="_blank" rel="nofollow">Bill Gates’ biggest worry as a 31-year-old billionaire wasn't Apple or IBM</a>