2018智慧城市展將於27～30日登場，工業電腦大廠研華（2395）將以「WISE-PaaS, Your Ticket to the IoT World」為主題，首度亮相一系列產業準應用程式解決方案（SRP），並將在智慧醫療互動體驗區中，針對醫療產業搶先提出未來醫院「智慧監控管理」新概念。研華亦將於27日舉辦WISE-PaaS物聯網雲服務軟體平台VIP論壇，從宏觀角度提出快速轉型進入物聯網的對策，並提供一對一技術及商務洽談。28日則將舉辦全天性的新零售論壇，探討從現代物流到全通路零售主題。研華技術長楊瑞祥表示，要邁向物聯網下一階段，必須打破軟體與硬體壁壘分明的思維。研華積極開發IoT PaaS，並於年初與資策會共同提出WISE-PaaS物聯網雲服務軟體平台，使各產業夥伴能藉此進行專門應用開發，協助客戶與夥伴快速進入下一波物聯網應用。在此次智慧城市展中，研華針對不同產業提出一連串SRP，包括落實物聯網4階段應用的E2I設備聯網與智能管理、快速建置數據分析及儀錶板可視化EnSaaS物聯網雲平台服務，以工業4.0戰情室找出產能停滯點、提升製造競爭力的iFactory智慧工廠。M2I設備智聯SRP則可整合OT跟IT，使驅動設備落實智能化應用。偕同工研院提出的智慧水處理，則可實踐設備節能、提升整體運作效率，並同步發表NB-IoT端至雲SRP。智慧零售則以以影像辨識與分析技術改善績效，並以智慧監控管理新觀念提出智慧醫療方案。(時報資訊)