「2018大學暨技職校院多元入學博覽會」 24、25日在台北、台中、高雄同步登場，大葉大學鼓勵學生攻讀國際雙聯學位、培養雙專長，祭出高額第一志願獎學金，包含海外進修碩博士的留學獎金，最高新台幣458萬元。大葉大學梁卓中校長表示，大葉大學秉持「師徒傳承、國際接軌、產學攜手、成就好業」四大治學方向，是全國第一所實施德國式工業大學師徒制的高等學府，連續10年榮獲教育部獎助教學卓越大學獎助，107年度高等教育深耕獎助金額更是高居全國新興私立大學第2名、彰投雲嘉地區私校第1名。此外，大葉大學在2017年大學好感排行榜的好評影響力獲得75.6的高分，同樣囊括彰投雲嘉冠軍寶座。梁卓中強調，大葉大學不僅是彰投雲嘉規模最大的私立大學，更是一所擁有全球視野的大學，與美國普渡大學西北分校、義大利馬蘭格尼時尚與設計學院、瑞士格里昂高等教育管理學院、香港理工大學等160所世界知名大學締結姐妹校，提供國際級專業師資駐校教學、雙聯學位、交換學生、海外實習等機會，讓學生念一所大學同時享有多國學術資源，厚植學生國際移動力。梁卓中說，為培養青年學子全球競爭力，鼓勵學生認真讀書，同時減輕他們的經濟壓力，大葉大學特別設置了新時代卓越人才入學獎助學金，只要是學測選填大葉大學為第一志願並錄取的學生，都可以依考試分數，獲頒新台幣8萬元到458萬元不等的新生入學獎助學金，分八學期發放，並可優先申請在學期間赴姐妹校的機票補助。學測成績74級分以上，大學四年分八學期發放150萬元獎助學金，畢業後到姐妹校攻讀雙聯碩士學位，可再獲頒150萬元獎助學金，如繼續海外進修雙聯博士學位，同樣給予150萬元獎助學金，加上第一志願8萬元獎勵，合計458萬元。72至73級分的學生，分八學期發放獎助學金80萬，赴國外進修雙聯碩、博士，同樣各頒發150萬元獎助學金，加上第一志願8萬元獎勵，合計388萬元。大葉大學藥用植物與保健學系學生李亦貴、陳宜婕，去年4月底飛往美國德州健康科學大學，攻讀「2+2+1.5」雙聯學位。李亦貴同學說，雙聯學制只要在台灣讀2年、在美國讀2年，就能同時獲得台灣、美國兩校文憑，完成跨國雙學士學位後，只要繼續在美國攻讀1.5年，就能再取得德州健康科學大學東方傳統醫學碩士學位，並可考取美國中醫針灸師證照，行醫於美國各州，比大學畢業去念學士後中醫省時也省錢，謝謝大葉大學讓她們有機會一圓中醫夢。英語學系大四的韓國籍學生金柱成，上個月剛飛往美國阿肯色科技大學攻讀「3.5+1+0.5」學碩士雙聯學位。大二曾到姊妹校馬來亞大學當交換學生金柱成說，感謝大葉大學提供多元的學習環境與接軌世界的機會，在大葉大學求學3年半後，只要再赴美研修一年，完成畢業門檻，就能獲得大葉大學的學士證書與美國阿肯色科技大學的碩士學位，並可在美國學校的媒合下，前往產業實習半年，有助於累積實務經驗。(旺報 )