第4屆公司治理評鑑結果出爐，去年總受評家數1,536家，依得分結果區分7級距，位居前5％的「資優生」共77家，上市43家、上櫃34家，其中13家為首次打入前段班，另有台積電、統一、裕隆等16家，連4年維持前5％排名。去年受評家數上市861家、上櫃675家，比前一屆增加40家，列入前5％、第一級距的企業，上市共43家，有統一、東元、裕隆、聯電等「老面孔」，也有8家為首度上榜，包括華新、華航、台灣高鐵、南亞科、聯傑、台汽電、晶電、統一實。■台灣高鐵成最佳新人其中台灣高鐵為首度受評就攻占前5％、聯傑則是從第3屆排名前35％，一舉跳升到前5％，排名大躍進。上櫃部分，第4屆前5％家數共34家，比上屆增加1家，安心、生泰、艾訊、穩懋等蟬聯，另有欣銓、台名、普萊德、達爾膚、東生華5家為本屆公司治理評鑑打入前段班的生力軍，典範、牧德、科誠、明安則退居前20％。■公司治理有顯著進步證交所指出，公司治理評鑑結果公布已達第4屆，去年起全數揭露排名，而從各項統計數據來看，採用電子投票及逐案票決的公司去年分別成長53％與26％、董監事選舉採候選人提名制度者，增加38％，且全體上市公司已全面設置獨立董事，設置審計委員會家數增加45％，顯示上市公司在公司治理各構面已有顯著進步。據統計，連4年公司治理評鑑拿下前5％的上市公司，包括統一、東元、裕隆、中華、聯電、台達電、台積電、中華電、中壽、富邦金、玉山金、統一超、台灣大、創意、遠傳、信義等16家，堪稱為公司治理資優生。配合新版公司治理藍圖，證交所、櫃買中心規劃深化公司治理及企業社會責任文化、有效發揮董事職能、促進股東行動主義、提升資訊揭露品質及強化相關法令規章之遵循等5大計畫項目進行強化，未來新版公司治理評鑑，將逐步推動重視質化指標。(工商時報)