近來新台幣走強，民眾逢低買進加持美元的意願增加，掀起一波美元保單熱賣潮。相較於台幣保單而言，美元保單訂價使用較高的利率，因此美元保單有費率便宜的優勢，成為多數人退休理財規畫的首選。元大金(2885)壽險子公司元大人壽認為，民眾在投保美元保單前，應先思考本身財務狀況、是否能承擔匯兌風險、確認保障範圍和給付方式，以及是否適合自身需求等。元大人壽商品精算部張銘修副總表示，美元計價的利率變動型壽險，因兼具有保障與財富增值的特性，因此特別受到民眾的青睞。除上述特性外，美元保單還有保單借款功能，若保戶有短期資金運用需求時，還可以運用保單借款服務，在不用解約的情況下，解決燃眉之急，不必擔心資金流動性的問題。另外，民眾也應留意保障範圍，很多民眾在選擇外幣保單時，往往只留意利率高低，而忽略了保單本身提供的保障，尤其是「豁免保費」的部分；因為保險的目的，是為未來發生的風險提前準備，減少影響。但當發生事故，恐無法再繼續工作，收入恐中斷，若為了維持保單效力，仍要繼續繳交保費，這對保戶來說無非是一種負擔，因此有「豁免保費」機制的保單，就顯得更為重要。以元大人壽近來推出的「元大人壽美億達美元利率變動型增額終身壽險」為例，其特點包含：1.保額與保單價值均會隨著保單年度逐年遞增，繳費期間「當年度保險金額」每年以保險金額的10%單利增額；繳費期滿，「當年度保險金額」每年以2.5％複利增額，增額之外更能有效對抗通膨。2.美元收付，繳費年期多元。繳費年期分為6/8/10/12/20年多達5種選擇，民眾可依自身財務狀況與需求選擇適合自己的繳費年限。3.分期定期給付，身故/全殘廢保險金給付方式，除一次給付外，亦可選擇分期給付的方式，提供不同需求之選擇。4.擴大延伸殘廢豁免保險費範圍，目前市場上同類型商品僅提供2～6級殘廢豁免，而「元大人壽美億達美元利率變動型增額終身壽險」則擴大延伸豁免範圍，於被保險人因「疾病」或「傷害」致成2～8級殘廢，自診斷確定殘廢翌日起，豁免以後各到期日應繳付保險費。5.享有增值回饋分享金，每年還有機會享有增值回饋分享金，穩健累積財富。不僅如此，元大人壽再加碼針對「元大人壽美億達美元利率變動型增額終身壽險」推出優惠利率的「美元保單借款」，讓保戶透過較優惠的借款利率、較高的可借成數，及時解決短期資金調度問題。張銘修提醒，儘管此時美元貶值，是選購美元保單的好時機，但民眾選擇保單仍應詳閱條文內容，進行綜合評估。另外，雖然保險單借款只需準時繳交借款利息，本金不限制歸還時間，但如果本金未償還，致累計的未償還保險單借款本息超過保單價值準備金時，保險契約效力將會停止，因此在借款期間，仍應隨時留意繳息狀況及保單效力，以確保權益。(時報資訊)