高捷公司多角化企業經營，除了本業運輸服務，和承攬高鐵公司磨軌、洗隧道、捷運顧問、土地開發等外，更於今年2月7日通過國家通訊傳播委員會（NCC）核定，成為首家取得該執照的大眾捷運系統經營業者，共同提供民眾更優質、完善的寬頻應用服務。為響應政府「數位國家、創新經濟」發展政策，提升高雄捷運系統內寬頻相關服務品質，高捷公司自105年向國家通訊傳播委員會(NCC)提出申請，106年2月取得市內、國內長途陸纜電路出租業務籌設許可，在高雄捷運紅、橘二線(共計38個車站及3處機廠範圍)，利用已佈建於高雄捷運系統軌道的光纖纜線，進行固定通信網路建置工作。而在本月高捷公司已正式取得「市內、國內長途陸纜電路出租業務特許執照」，未來旅客於高雄捷運系統內通話、上網將更加穩定、順暢，且可於各車站與列車上享受無線網路服務，高捷公司提供優質順暢的全新網路系統，讓民眾上網不再卡卡，通勤不再無趣。高捷公司表示，除了運輸本業之外，也積極嘗試跨領域發展，成功由交通業轉型為生活服務業，此次於產業內優先跨出第一步，推出自有電路出租服務，提昇高雄市固網寬頻服務之速率及涵蓋，並期許提供民眾更優質、完善之寬頻應用服務與旅程體驗。(工商 )