為配合國家發展需求，展現政府對開放資料與資料創新運用的重視，文化總會和各政府機關、資策會，共同舉辦「總統盃社會創新黑客松」競賽。自3月5日開放線上提案，鼓勵中央部會、地方政府及民間單位跨界集思，齊力提升公共服務效能。提案至3月23日止，總計共104組有效提案，主辦單位2日公告20組入選提案名單，當中包含中央政府、地方政府、民間公司及個人提案報名。初審會議另評選出20組佳作名單，以資鼓勵。此次競賽以「防災強化，醫療共享」、「青年就業、多元發展」、「守護環境，能源永續」、「社會安全，樂齡安居」、「智慧通勤，觀光躍升」五大議題開放提案。104件提案當中以「防災強化，醫療共享」件數最多，達31件占比例30％，「社會安全，樂齡安居」28件、「守護環境，能源永續」22件、「智慧通勤，觀光躍升」15件、「青年就業，多元發展」8件。目前入選的20組提案，當中不乏民間單位組隊提案，落實非政府機關跨界集思的目的。總統盃社會創新黑客松歡迎全民參與，今公布20組入選提案後，4月3至9日將開放個人報名，民眾可挑選符合個人專長技能和興趣主題上線報名。主辦單位後續將於4月11日公告個人報名入選名單；5月19日公布通過複選demo實作10組隊伍；6月2日舉辦決選暨頒獎典禮，選出5隊首屆「總統盃社會創新黑客松」優勝團隊。(工商時報)