美國總統川普正式簽署《台灣旅行法》，正當大陸人大政協兩會閉幕之際。大陸國家主席習近平在人大閉幕會上強烈指出，「我們偉大祖國的每一寸領土都絕對不能、也絕對不可能從中國分割出去！」總理李克強談到台灣問題，也強硬警告不能允許外國勢力打「台灣牌」。習近平與李克強的強硬語氣，與川普在這個節骨眼上簽署《台灣旅法行》給獨派錯誤訊號有關，意在警告蔡政府不要挾美自重，不要踩大陸的紅線。不過前國防部副部長林中斌日前接受媒體訪問時指出，大陸絕不會對台武統，會繼續採取兩手策略，其中軟的是主、是實，硬的是輔、是虛。他認為蔡英文政府可走向與大陸談判，但要爭取對台灣最好的條件。從中共19大之後，大陸對台堅持和平統一的政策再次被確認，所以大陸網民討論武統的聲音，也逐漸被消弭。但是在判斷兩個政治團體或兩國是否會發生武裝衝突時，若只從政策面來解讀，很容易誤判。大陸對台使用武力的要件，所設定的條件與時機包括：一、台灣宣布獨立；二、外國勢力介入；三、內部發生動亂。但這些都只是對台使用武力的要件，而且是傾向於政策面的改變，並非是因大陸有武統的壓力存在。去年大陸《環球時報》提出具體的主張，認為大陸應將美艦泊台視為是對中國領土和主權完整的侵犯，北京可採取的回應措施包括：對台接納美艦的軍港設施實施軍事打擊，如果台方還擊，將對還擊的台軍實施再打擊。爾後，大陸駐美公使李克新去年12月也對此強硬表態說，「美國軍艦抵達高雄港之日，就是解放軍武統台灣之時」。這些武統的聲音雖然不是主流意見，但也是存在大陸內部一些不散的幽靈意見，台灣不該完全漠視不聽。那麼在當前的情況下，台灣又做了些什麼事，可能觸發大陸武統呢？首先是今年228由民視董事長郭倍宏發起的「喜樂島聯盟」，不僅訴求「獨立公投，正名入聯」，還計畫發動10萬人一起督促蔡英文政府與立法院修正公投法，並將推動明年4月6日舉行「獨立公投」。這個活動包括李登輝、陳水扁、呂秀蓮、時代力量黨主席黃國昌等人均支持，如果明年舉行的「獨立公投」被大多數台灣人民接受，必然會觸發大陸武統的壓力。其次是由日本友台人士發起支持我國以「台灣」名義參加東京奧運，已經獲得包括台聯等一些政治團體的支持。但是使用「中華台北」就是奧會模式，我們對這個名稱雖然不滿意，但還是得接受，要是改變了這個模式，必然會造成兩岸的震動，也可能造成大陸進行武統的急迫感。尤其現在美國又是一個暴衝型的總統在操盤，打台灣牌的可能性大增，台灣的《公投法》加上美國的《台旅法》若玩過頭了，誰敢論斷大陸絕不會武統？（作者為台灣國際戰略學會會長、教授）(旺報)