美國聯準會新任主席鮑威爾上周兩場國會聽證報告，引發近日美股走勢波動劇烈，再度印證新任主席的黑天鵝效應。法人認為，由於本波修正主要來自於對聯準會升息次數的預期調整，因此，預料3月中FOMC會議召開前夕，金融市場都存在波動可能性，投資人可採取分批或分散布局策略，降低風險。鮑威爾上周二赴眾議院聽證報告指出，勞動市場等各項經濟數據亮麗，支撐通膨朝向2%目標挺進，為市場解讀今年可能升息4碼，整體緊縮步伐加快；雖然周四在參議院中企圖滅火，強調沒有證據表明經濟過熱的跡象，並重申逐步升息以保持失業和通膨的平衡，卻已讓投資人心生畏懼。第一金全球大四喜收益組合基金經理人許(豐弟)勻表示，觀察過去3次空頭經驗，通常伴隨實質利率偏高、長短期利差接近0或倒掛、景氣轉差、市場資金壓力拉高等情形。綜觀當前環境，10年期公債殖利率減去CPI年增率為0.76%，有上升的跡象；不過，10年期與2年期公債殖利率差仍有0.61%、 2月ISM製造業指數持續翻揚向上，同時，代表資金壓力程度的美國金融壓力指數為-1.17，處於歷史相對低點，空頭尚言之過早。儘管如此，許(豐弟)勻認為，短線波動原因來自心理層面居多，也就是投資人擔心聯準會升息次數增加，恐慌情緒轉強所造成。隨著3月FOMC會議召開，10年期公債殖利率還會不斷測試3%，無論股票、債券市場都存在波動的可能性。許(豐弟)勻認為，因應之道將是「分批」或「分散」。所謂「分批」指的是定期定額，避免在波動過程中，買在相對高點；「分散」可透過股債資產均衡配置、全球型股票或債券基金，降低單一資產的風險。(時報資訊)