以「Innovation Hub of ASIA」（亞洲指標新創平台）為主軸的InnoVEX新創特展，將在6月6日至8日於台北世貿三館盛大舉辦，共同主辦單位之一台北市電腦公會（TCA）表示，InnoVEX特展重頭戲–InnoVEX論壇也將同步登場，內容涵蓋新創生態圈（Startup Ecosystem）、人工智慧（A.I.）、女性創業（Women Entrepreneurship）及文化科技（Cultural Technology）等當紅議題，更可讓與會者在三天InnoVEX活動當中，快速獲得科技創業與新創經營等專業知識。由於女性參與在科技業與創業圈人數不斷增加，為了讓女性能發揮所長，創造差異，因此TCA特別在InnoVEX論壇第二天（6月7日上午）規畫女性創業議題，並邀請到Girls in Tech創辦人兼執行長Adriana Gascoigne，就女性如何在科技產業與創業當中，發揮專業優勢，並精進職業生涯發表專題演講。Girls In Tech（GIT）是世界上第一個關注千禧世代青年女性在技術和創業上的非營利性組織，致力協助女性進入科技產業及創業，並透過社群的力量結合國際資源，鼓勵女性在科技產業互相學習、以及發揮專業優勢。Adriana是GIT的創辦人兼執行長，在2007年時，因為自身在科技業時有了關鍵性的需求而成立了Girls in Tech，至今已在全球擁有60個分會與10萬名會員。Adriana過去曾在科技公司任職，包括Indiegogo、Involver（Oracle）、Change.org、Social Gaming Network與Algentis等公司。TCA表示，為了讓女性創業議題更加完整，本次論壇還邀請到台灣最快上櫃電商公司創業家兄弟（8477）共同創辦人廖家欣、入選2018富比世30歲以下菁英青年的Rookie Fund執行總監唐琦、耕耘人工智慧30餘年的台大智慧聯網創新研究中心主任許永真教授、為製造供應鏈帶來「破壞式創新」的Shape Prototype執行合夥人徐嫚均、以色列創業家諾瑪國際行銷顧問公司執行長Noa Lifshitz、Arm Innovator曾征（Jinger Zeng），以及矽谷創業家葉妍伶等多位的女性創業家及科技人參與，希望透過她們的經驗分享，幫助青年女性了解創業家的思維，以及如何面對科技新創產業面臨的挑戰，進而發揮女性創業特有的創意與韌性。(時報資訊)