美國政府4日公布針對中國的「301調查」建議關稅清單，中方隨即提出同等規模的報復性措施，很多美國企業正面臨貿易摩擦升級所帶來的風險。其中，受影響最大的行業包括美國科技業，尤其是半導體晶片生產商，而標普500指數下的半導體公司中，大約有24％的營收是來自中國市場。以晶片大廠高通為例，2017年其在中國的客戶和授權業務，給該公司帶來的營收占其總營收近60％，而受近期中美經貿關係緊張的影響，高通3月份的股價大跌了18％。另外，其他的美國半導體企業博通、美光、超微半導體、德州儀器與賽靈思的中國營收占比也頗高，分別為54％、51％、33％、28％與25％，除美光之外，其餘公司3月份的股價都有3％～21％的跌幅。同時，在標普500指數成分股企業和行業中，家庭及個人用品、汽車及零部件行業的中國營收占比也較高，分別為10％和7％。另一方面，21世紀經濟報導指出，稍早前在美國貿易代表辦公室依「301調查」公布結果後，擬加徵關稅的中國商品建議清單上的1,300多項海關編碼中，半導體相關商品編碼超過15個，包括LED、多種半導體器件、檢測儀器、用於製造半導體的氣相沉積設備，以及設備零組件等。儘管美方加徵關稅的中國半導體項目並不多，但由於中國半導體市場長期難以自給自足，並大量依賴進口，業者產品想走出國門並不容易。如今在美方加深制裁封鎖下，其產業成長或將遭遇阻礙，也連帶將使在中國市場有龐大業務的美國半導體業者受到影響。(工商時報)