全台民眾瘋搶衛生紙，賣場被搬空、網購平台也缺貨，甚至登上英國BBC新聞。由於國內衛生紙供應商確定3月起將調漲衛生紙價格約10%至30%不等，台灣民眾瘋狂囤積衛生紙，更引發「通膨是否來了？」的疑慮。美國開始升息、工資調漲、酒價也醞釀反彈，引起是否將面臨通貨膨脹的恐慌。但通膨是否來了，應該觀察：是局部還是夠全面性貨物價格調漲，一次性調漲還是頗為頻繁的調漲，一般表現穩定的核心物價是否也持續上漲，以及最重要的是包括企業主在內的大多數人認為未來會再漲的心理是否普遍，當四大面向均滿足，應可確認通膨不僅到來，甚至有加快的可能。而現階段的瘋搶衛生紙事件，主要是因為紙漿等上游材料將調漲，調漲原因則是中國供給側改革成效顯著，並非因市場需求強勁造成的物料短缺。另一方面，國際能源與原物料雖有上漲，卻仍在歷史平均偏低水準，以西德州輕原油為例，目前站穩每桶60元以上，相較2008年最高每桶油147美元，仍在可控範圍內（當時美國通膨高點落在2008年7月），加上新興市場各國的經濟成長仍位於溫和，對應的物價水準卻偏冷，因此，以目前全球經濟表現來看，要談所謂大通膨來臨，時機稍嫌太早。全球景氣自2016年下半年集體全面回升至今約一年半，是否可視為集體轉強，官方與民間都持審慎態度，顯見市場信心不足，這主要是因為過去七、八年以來，全球處於通縮環境過久，一旦出現物價調漲訊號，難免過度反應。目前的通膨仍屬溫和，而溫和通膨代表的是經濟溫和成長、景氣可持續，投資人應視此場景為通膨加溫的投資概念，進而選對投資標的來為荷包加薪，更勝搶衛生紙。通膨代表經濟強而有力復甦，可望受惠產業包括內需型產業、基礎與貴金屬或房地產等保值型資產，及農工原物料都是可望受惠的產業。值得一提的是，自1980年代以來，通膨期間往往科技公司的獲利表現也最搶眼，這應該是因為，當人們薪資調升(通膨推力之一)，對於高單價的科技產品購買意願上揚所致，包括手機、筆電、遊戲機、其他3C產品或未來火熱的AI相關類股，都可望受惠。此外，以投資區域來看，新興市場、股優於債等概念，通常也是通膨概念。另外值得注意的是，通膨對應的升息會讓公債賣壓沉重，但卻也是率先利空出盡的一個族群，依過往升息經驗，公債往往在升息尚未停止前就提前進入多頭，也不能忽視公債的進場時機。當通膨時代來臨時，代表著手上的現金購買力將縮水，因此除非必須，否則應該將現金儘量全數放入適當的投資工具，才有機會把錢變多。通膨時期就是投資報酬率與通膨率賽跑的時期，必須認真尋找更多的理財機會，所以不妨趁通膨才在起步時，趕緊留意未來具成長空間的投資工具進行布局。【王誠宏小檔案】國泰投信投資研究處副總經理2014、2015連二年亞元雜誌（Asiamoney） 『台灣最佳總經分析師』(中時電子報)