台灣地震頻傳，但投保意識不足、保費又貴，商業地震險投保率僅6.6%；富邦產險創新研發「參數型地震保險」明天正式上市，最大特色是保費負擔較輕、無自負額，無須勘損等3大特色，快速理賠以彌補天災保障缺口。富邦產表示，不論企業是否投保商業地震險，都可在單獨投保「參數型地震保險」，所謂參數是指當台灣本島地震達芮氏規模7.0以上、震源深度30公里內、標的物地址與震央直線距離100公里內時，保險公司不需進行災害勘損，即可於30天內、依約定保險金額比例給付保險金，提供企業緊急應變的資金來源。根據保險事業發展中心統計，2017年商業火險保單件數約42.3萬件，其中地震險投保件數為 2.8萬件，投保率僅6.6%；由於投保率偏低，產險業者透露，今年2月6日花蓮發生大地震，當地真正符合條件、申請理賠的企業戶，僅有個位數。富邦產險這次投入研發新型地震保險，第一階段是針對企業戶，提供簡易且無須勘損的商品，預計最快半年將「參數型地震保險」的概念延伸到住宅地震險上，提供廣大住戶多一個風險移轉的保險選擇。「參數型地震保險」的商品費率依投保縣市地震風險分區定價，以台北市保險金額1000萬為例，年保費為3萬4900元，與傳統型地震險保費相比，動輒數十萬元，參數型地震險的保費明顯負擔較輕。(中時 )