現今充滿文創活力的松山文創園區，前身是1939年建廠完成的松山菸廠，於1998年停產遷併入臺北菸廠，自此後荒廢了13年，2011年終於定位為臺北市原創基地，更名為松山文創園區，開始對外開放。為迎來明年的80大壽，今年園區先以兩種不同的古蹟活化方式來為老菸廠暖壽，讓民眾更認識這處臺灣經濟史上最重要的菸廠。3月於南向製菸工廠「藝思空間」推出《廠長的家書》特展，讓民眾認識菸廠的深厚歷史文化，同時將菸廠歷史重新數位化，並導入AR擴增實境體驗，透過全新數位科技來玩轉松菸、認識松山菸廠的歷史。廠長的家書 喚起菸廠的故事及記憶轉化成松山文創園區之前的松山菸廠曾廢廠荒蕪，屬於菸廠的記憶，幾無留下。透過園區藝思空間《廠長的家書》特展，展示了許多首度曝光、非常珍貴的歷史文物，讓我們可以更認識「松山文創園區」的前身「松山菸廠」所創造的臺灣經濟奇蹟。2016年夏日，一通越洋電話的緣分讓園區迎來一家難得的貴客。隔年1月6日，曾任松山菸廠廠長任先志的女兒任玲玲自海外歸返，帶著父親的過往，重訪父親工作過的松山菸廠。1972年至1976年間，擔任松山菸廠廠長的任先志，將當時一張張他所熱愛的菸廠照片放進信封，寄給遠在他鄉的女兒。多年過去了，父親的日常、父親的工作、父親的身影，在女兒手中被珍惜地保留著。在書信往來的年代，一封封家書，承載了父親對女兒深深的惦念。40年後，任先志後人重返，為園區帶來菸廠的曾經。松菸於1998年6月停產遷廠，由於遷廠作業匆忙，許多寶貴的史料也隨之散佚。因為這次與任家的相遇，園區著手探查菸廠歷史，收錄許多珍貴史料，期望透過《廠長的家書：松菸歷史影像展》作為引子，喚回更多老菸廠的故事；也特別邀請奉獻給松山菸廠超過45年的資深員工凌愛嬌女士跨刀參展，掃描展場內看板介紹指定圖，凌愛嬌女士即以AR現身為民眾帶來AR擴增實境的驚喜。虛實情境的互動娛樂平臺 松菸全新數位體驗現今3C產品蓬勃，為呼應時下年輕族群喜好的互動與分享模式，園區將菸廠歷史重新數位化，建構全園區古蹟區及展覽區LBS空間地標定位，設計AR擴增實境體驗，以虛擬擴增圖資訊息，實現全園區方向導引。運用「marq+」擴增實境App，建立AR古蹟導覽，使古蹟歷史堆疊於真實世界，達到虛實情境的互動娛樂平臺，這次還特別設計了一個可愛的「文青普拉」線上導覽人物，讓來到園區參觀的民眾，下載「marq+」擴增實境App後，即可在LBS空間地標定位中，找到可愛的「文青普拉」線上導覽人物；此外作家小野，同時也是台北市文化基金會董事長，更化身線上導覽員，帶領大家用「AR趣味互動」來一場奇妙的體驗，讓民眾穿梭在古今之間的松菸，了解更多歷史故事。此外，為讓民眾串起舊時菸廠與文創園區充滿文創能量的連結，松山文創園區首度邀請10位曾在松山菸廠工作多年的老員工一起回到菸廠，分享在這裡的工作經驗，告訴我們菸廠當年的風華，也讓現於此工作的員工及民眾認識過往菸廠的工作環境、模式及生活。民眾也可陸續於官網回顧當天精采點滴。即日起來松山文創園區下載「marq+」擴增實境App，即可至服務中心兌換園區限量好禮，歡迎前來松山文創園區體驗穿梭在古今之間的松菸，透過AR擴增實境、《廠長的家書》特展等活動來認識松山菸廠的歷史。欲了解更多詳細活動及報名資訊，請洽松山文創園區官方網站。松山文創園區時間│週一至週日9:00～18:00（室內區域）、8:00～22:00（戶外區域）地址│臺北市信義區光復南路133 號費用│免費電話│02-2765-1388網址│www.songshanculturalpark.org(中時電子報)