《華爾街日報》周一報導，即便美股屢創新高，但投資人認為全球經濟復甦將讓美國以外市場擁有更大的投資機會，紛紛將資金轉進海外市場。專家表示，此舉恐加速美元刷新逾3年低點。據基金追蹤基構EPFR統計，自2017年初至上周二止，投資人自美股基金撤資約200億美元，同時對歐股基金注資420億美元，以及對日股基金投資550億美元。部分流出美國股市的資金亦轉進開發中國家。據凱投宏觀（Capital Economics）數據，2017年新興市場債券和股票的資金淨流入達6,500億美元，創下歷史新高。截至1月24日止的當周，新興市場股市的資金淨流入創下史上次高紀錄。國際金融協會（IIF）指出，美股占全球投資組合比重已回降至近2016年初的低點。據IIF數據顯示，新興市場股票在全球投資人股票投資組合約占13％，此為2015年6月以來最高水準，新興市場債占債券投資組合比重約為11.8％，創下2014年以來最高。過去12個月歐元兌美元勁升17％，日圓兌美元上漲5％。這段期間美國聯準會（Fed）3度調升短期利率，並暗示若經濟維持穩健，今年可望再升息3次。法國興業銀行全球資產配置部門主管波柯薩（Alain Bokobza）表示，自2008年全球金融危機以來，全球投資一直以美國為中心，如今美國經濟復甦可能已經觸頂，加上全球成長展望強勁和美元疲軟，促使資金流出美國市場。許多投資人表示，海外股市的估值比美國更誘人。標普500指數以未來12個月獲利計算的本益比現為18.5倍，高於2017年初的16.8倍，不論與歷史水準或與全球其他股市相比都處在高位。同期泛歐Stoxx 600指數本益比由14.9倍升至15.2倍，而日經指數由17.5倍升至17.6倍。(工商時報)