大陸海協會會長陳德銘3月31日參加在浙江寧波舉辦的首屆「中華設計獎」頒獎典禮，認為台灣在創新設計方面有獨特優勢，很多產品深受大陸消費者喜愛，而大陸具備市場與行銷優勢，透過這樣的設計獎平台未來可強化兩岸進一步合作，尤其國台辦剛發布「惠台31項措施」，雖然具體內容還要深化討論，但大陸誠意是清晰可見。面對大陸國台辦推出「惠台31項措施」受台灣政府牴觸，是否導致兩岸設計人才交流受阻？陳德銘認為該把台灣政黨與民眾企業看法做區隔。據他看到的資料，台灣民眾、企業家想跟大陸合作的人很擁護惠台措施，雖然台灣執政黨發出不同聲音且強調代表民意，但實際未必代表台灣人民的真實心聲。釐清兩岸 願見張小月此外，新任海基會董事長張小月表示有意與陳德銘會面，強調在公平、對等、尊嚴之下，地點不是問題。陳德銘會後回應，很高興張小月接任此職位，但要促成雙方見面的條件，表示與前任董事長田弘茂當時的態度一樣。陳德銘說當然也很想與張小月見面，但仍強調必須先釐清雙方是什麼樣的條件情形，是與一個外國的部長見面？又或是一個國家尚未統一、暫時分居的雙邊關係？只要這個基本的準線能夠得到認可的話，他是非常願意見面的。由中國台灣網、寧波市鎮海區政府、台灣設計聯盟聯合主辦首屆的中華設計獎，以「桌面優品」為主題，於3月31日進行頒獎典禮，包含大陸12屆全國人大常委會副委員長陳昌智、陳德銘、新黨主席郁慕明都到場。台灣作品 拿下2銀獎該次設計獎包含兩岸暨港澳、日韓等地共蒐羅到3537件作品參賽。台灣作品不乏亮眼成績，例如台科大建築系專任助教陳彥廷創作的「yantouch EYE led音響」取得產品組銀獎；來自醒吾科技大學的劉亦涵、陳思瑋、徐欣慧3人也以「四合一調味罐」拿下概念組銀獎。而對惠台措施受到民進黨政府牴觸，陳德銘進一步指出，這個問題背後深層次所反映的是「兩岸是什麼關係與性質？」，認為台灣執政當局繞不開這個問題，如果不能解決這個問題，沒有辦法長期執政，也沒辦法讓台灣有更好發展，認為在國際充滿競爭之下，要為台灣人民發展務實面對。(旺報)