以自創YS品牌系列提供自動化包裝流程規畫及包裝機械、耗材聞名的盧氏亞信公司，除了既有的各式包裝機械之外近年來在食品包裝機械也廣獲好評，由於公司位處台南因此南部市場自然為銷售重點，該公司對於工商時報台南自動化機械展效益逐年提升相當看好，因此將每年參展台南自動化機械展列為營運重點。而為因應自動化需求遽增的大環境，該公司專注於食品及生技產業相關之包裝、填充設備的精進，並強化後勤維修的服務，欲以更接近客戶的角度聆聽需求，轉化為靈活的應用機械，此次推展的多秤頭分裝機即是相互激盪的火花，該機內部震動設定、電腦組合秤秤頭數都可依客戶需求提供調整，以支援技術層次的提升，與提高客戶製程的精度、效率，期盼創造多方優勢，促進生產流程的建構。盧氏亞信公司表示， 因應政府新政策一例一休導致各大中小企業人事成本急遽增加，該公司為解決包裝方面所產生的大環境問題特別推出多款機台，省時、省力、省人工、省成本、產能增加智慧型電腦控制螢幕，一機多得，該公司最自豪的便是其客戶的服務品質，保證能使客戶滿意，其產品的品質和服務在客戶及員工間皆有口皆碑，包裝機械是該公司專業，並兼做維修及保養各大廠牌包裝機械的服務產品優良、價格合理、服務周到，是主要宗旨 ，「誠信」、「專業」、「服務」是重要指標、並且在台南、高雄設有維修站，另有整廠設計規畫、特殊機訂製人員到府服務維修及保養，可第一時間解決客戶需求。洽詢電話：（06）205-8788。(工商時報)