針對中美貿易戰紛爭，面板與觸控面板廠因為極少有模組直接出口到美國，評估受到的影響不大。市調單位群智諮詢認為，雖然部分品牌及代工廠商在墨西哥有布局工廠，但移地生產會使供應鏈速度下降、成本上升，美國消費者反而會受傷。此次被美國列入可能課徵關稅的產品當中，列舉了多項電子零組件，其中包含液晶面板模組和觸控面板模組。面板廠表示，絕大多數面板模組都是出貨給位於大陸的代工廠，只有極少部分的面板模組（用於工業用機台、博弈機台）是直接出到美國，受影響有限。至於觸控面板方面，觸控業者表示，根據目前美方所公布的內容來看，課徵關稅的項目是「還沒有貼上螢幕的觸控模組」，以現在出貨項目來看，都是在大陸組裝、貼合完成，才出口到美國，沒有單純出口到美國的觸控模組。實際影響還有待觀察。據群智咨詢（Sigmaintell）數據顯示，2017年中國電視出口量8,000萬台中，出口至美國市場的數量為2,300萬台，佔比達到29％。從出口結構來看，大陸品牌TCL和海信出口美國市場佔比較高，美國當地品牌Insignia、Vizio、JVC、RCA等品牌對大陸代工廠釋放訂單也較多。大陸代工廠高創、新世紀、惠科、同方等廠商對美出口佔比較高，台灣代工廠冠捷、瑞軒、仁寶等在大陸生產基地也有一定的對美出口規模。群智咨詢全球TV產業資深分析師彭預涵分析，大部分電視整機廠和代工廠在墨西哥有布局工廠，因此絕大部分廠商會選用墨西哥生產出口，或尋找墨西哥客戶，以合作方式解決此次關稅變化問題。但整機廠商的供應鏈速度下降，整個成本會上升，進而影響整機成本。整機成本上升，會影響美國市場銷售量，因美國市場並沒有太多的整機製造工廠，因此最終受傷的還是美國消費者。(工商時報)