辦不到電信三雄的「公教雙飽」是吧？沒關係！找LINE辦也可以吃飽飽。LINE今日宣布進軍台灣行動通信市場，與遠傳電信聯手推出LINE MOBILE服務，費率有299/399/499三種，其中299是低速10MB吃到飽，499則完全不限速，而且申辦統統在LINE上搞定，不用看門市人員臉色。LINE表示，資費設計是針對「聊天族」、「影音族」、「遊戲族」三種族群的需求，以不同傳輸速率，推出4G無限期吃到飽－「月付299」、「月付399」、「月付499」具競爭力的資費方案，用戶從申辦、查詢帳單、繳費到客戶服務都在LINE MOBILE的官方帳號中完成。LINE台灣總經理陳立人特別強調雙方的合作是「以用戶為導向作為契機，結合各自的優勢」，在台灣平均每日使用LINE撥打語音通話的人數已到達840萬，搭配遠傳電信成熟的網路技術水準、紮實的電信技術系統及值得信賴的服務品質，期望雙方朝向共創共榮的目標邁進。遠傳電信個人用戶事業群執行副總經理尹德洋也表示，LINE MOBILE的資費依不同族群的使用行為提供更聰明的選擇，主打一站式電信服務的創新資費方案。未來遠傳也會依LINE粉絲的使用習慣，持續推出多元化的產品及服務，也希望透過LINE的高黏著度平台，積極拓展遠傳用戶群眾，將優質的服務推廣給更多的消費者。相較於傳統電信業者，LINE MOBILE純網路的電信服務，讓用戶從申辦、帳單查詢、繳費與客戶服務等，都可透過LINE MOBILE官方帳號線上完成，享受便利的一站式電信體驗，更串連LINE Pay，讓用戶可使用LINE Points折抵電信費帳單，且LINE MOBILE用戶於合約期間內，每月依帳單金額更可獲得LINE Points 2%點數回饋。(中時 )