電子商務龍頭亞馬遜（Amazon）與電子產品零售大廠百思買（Best Buy）宣布合作，百思買門市將販售搭載亞馬遜Fire TV作業系統的智慧電視，預計今夏開賣。亞馬遜與百思買一口氣推出11款智慧電視，硬體來自東芝和百思買自有品牌Insignia，搭配亞馬遜的Fire TV作業系統，預計今年夏季在北美市場販售。百思買的門市和網站，以及亞馬遜網站將獨家販售這些智慧電視機種。亞馬遜執行長貝佐斯（Jeff Bezos）與百思買執行長喬利（Hubert Joly），周二在華盛頓州的百思買門市宣布這項消息。貝佐斯表示，「亞馬遜已與百思買合作多年，今天又將合夥關係提升至新的境界。」外界將亞馬遜和百思買視為競爭對手，「但因為我們信賴彼此，才能攜手合作。」兩家公司過去已有合作經驗，亞馬遜的Kindle電子書閱讀器長期在百思買門市販售。由於智慧電視的需求逐漸攀升，最新的合作案可為雙方帶來利益。本交易能讓百思買首度接觸亞馬遜的線上客戶，而亞馬遜能開拓安裝Alexa語音助理產品的潛在客戶。亞馬遜近幾年來積極進入消費者的客廳，最先從Kindle開始，最近則有智慧居家裝置Echo。喬利指出：「本次合作案的新意是將軟體和硬體做深度整合。亞馬遜和百思買雖然是零售商，但同時也是產品公司。」(工商時報)