生展（8279）受惠第2季後保健品的原料缺貨獲得紓解，攜手益生菌客戶Weider也可望打進日本及中國市場，加上擴建醱酵槽產能，也將於下半年到位，法人看好該公司今年營收成長將是先蹲後跳，成長率約15～20％，EPS可望以逾7元再創新高。首季營運表現不如預期的生展，由於原料藥價跌與保健品原料短暫缺貨，單季營收1.93億元，年衰退率5.8％。不過，隨著缺貨問題逐步紓解，且有新客戶和外銷增長的動能，法人看好該公司今年仍可坐穩保健品獲利老三的寶座，僅次於葡萄王和大江。生展董事長陳威仁表示，生展是以醱酵製程聞名，原是以原料藥產品為主，近年保健食品則持續拉升，佔比已超過6成，隨著海外市場的開拓，新增外銷客戶的強勁動能，保健食品將是今年成長主力。生展在海外市場的拓展中，東協市場以馬來西亞發展最快，新加坡也開始有小小挹注，目前也全力瞄準清真商機。此外，該公司在台灣結盟Weider打造的成功模式，將複製海外，今年有機會開始進軍日本及中國市場，目前已透過經銷商或搭配原Costco體系洽商合作，最快第2、3季開始出貨。另外，生展與陸資廠雲南白藥，近年合作的品項逐步增加，今年不排除也會增加對益生菌原料藥的採購量，加上其它中國大陸客戶的訂單成長，預估未來銷陸比重會逐年拉升。原料藥方面，主力產品莫匹羅星（MU）面臨印度廠商的競爭，但全球市佔率也有1成以上水準，加上今年莫匹羅星鈣（MU鈣）和益生菌原料藥出貨量增加，整體原料藥營收仍將維持成長，只是毛利率會較去年下滑。陳威仁表示，生展目前產能滿載，已規劃擴建原料藥和保健品產能，其中莫匹羅星新增的20噸產能，上半年將到位，另益生菌醱酵槽預計也再增加一個20噸槽，下半年到位。生展去年營收9.56億元，年成長率高達24.2％，EPS 7.08元，擬配發股利2元，現金和股票各1元。法人預期，該公司今年在新增客戶、產能與外銷貢獻成長下，全年營收和獲利將同步再創新高。(工商時報)