「謝謝！謝謝！」在台北市捷運北投站月台上，5名來台自由行的陸客，向剛才告訴他們要換月台轉車到淡水的北投人點頭，笑笑，也揮揮手。這種場景在北投幾乎天天上演，但兩岸關係越來越差，雖然陸客還是來台旅遊，但人越來越少了。陸客說，現在大陸組團社都不打遊台廣告，來台遊熱度不但比不上泰國，日本和南韓，甚至到東南亞各國旅遊也比台灣熱。陸客來台心情也和以往大不同。以前對於來台灣「很期待」，現在「像買菜」，「就是來走走吧！」新鮮感大不如前。人少到拍照不用卡位今年大陸五一假期從4月29日到5月1日，短短3天時間和去年前年一樣，但遊台熱度卻冷清許多。台北市林姓旅遊業者表示，以前就算是五一假期時間不長，但來台旅遊「很旺」，尤其是在2015年之前，很多人請假來台玩，年年大成長，但隨後就「跌多於漲」。台北國父紀念館一向是陸客團來台必到景點，一批批的陸客在走下遊覽車後，興奮地走進國父紀念館向孫中山先生報到，每個人都要拿起相機或手機拍拍孫中山坐像，還擠著拍交接的儀隊。和以前不一樣的是，拍照也不必再搶位子，因為陸客團人數較以前少了一大半。遊台報名人數報不滿從濟南來的6名友人，4月30日來台旅遊第一天就來到國父紀念館。在館外的忠孝東路上看到法輪功的宣傳牌，頗為驚訝。「怎麼還有這個？」但說著說著就笑了起來。對於沒買票就能走進國父紀念館也覺得好玩。「這不收門票啊！」另一群從江蘇來的遊客說，以前大陸組團社的來台遊根本不用做廣告，顧客就擠上門來，在2015年最旺的時候「團團爆滿」，但現在組團社不宣傳來台遊，更重要的是漸多人因為兩岸關係不佳，來台旅遊的興趣減低了，現在旅遊團「報都報不滿」。自由行包車業者李昆玉表示，以前帶陸客環島，一個比一個興奮，但現在感覺不太一樣了。有名江蘇旅客和他說，現在大陸民眾出國最喜歡去的是日韓和泰國，甚至到印尼、馬來西亞和菲律賓的人都快比台灣多了，很多人來台灣就像「逛菜市場」，「東看看西看看，很多東西可以買，但也不見得要買。」(旺報)