中信金(2891)2018年度「儲備幹部計畫」（Management Associate Program，簡稱「MA計畫」）招募官方網站即日起正式起跑，開始收件，中國信託「MA計畫」今年預計招募50位菁英，3月起至台灣各大學院校舉辦招募說明會，並前進美國、日本等中國信託海外分支機構舉辦「MA計畫」海外甄選活動。中國信託的招考強調，中英文流利，或通曉日、印、菲、泰、越等語言、並具「高移動性、高適應力、高企圖心」三高特質的人才踴躍報名，挑戰百萬年薪。中國信託金控表示，「MA計畫」的紮實養成訓練與系統性輪調培養，迄今已培養出數百位優秀金融菁英幹部，協助公司突破疆界侷限，共同成長。歷屆優良MA包括曾派駐印尼，目前肩負行動銀行業務重責的周起筠協理；2017年代表中信金控，於以色列國際區塊鏈黑客松競賽勇奪第一、擔任要角之中國信託區塊鏈實驗室專案負責人李約經理。今年度中國信託「MA計畫」除了規劃經營管理、財務管理、數位金融、法人金融、個人金融、資本市場、風險管理等組別外，台灣人壽保險公司成為中信金控子公司後業績動能持續強勁、屢創新高，在保險規劃、投資、數位科技等方面，亦需多元領域人才加入，共同奠定公司長遠發展的基礎。因此本屆依保險業務範疇，招募投資交易、營運規劃、保險數位等組別，總計10組，最終將有50位菁英加入中國信託的行列。(時報資訊)