朝鮮半島風雲變幻，戲劇性的變化讓人驚異！朝韓峰會和美朝峰會即將召開，南韓總統文在寅的民意支持度也創下新高。證明了他主導的陽光政策獲得了南韓民眾廣泛的支持和讚許。南韓最新民意調查顯示，文在寅的支持度達到71%，是今年以來的新高。媒體分析，文在寅利用冬奧會推動兩韓和解是他支持度攀高的關鍵。他不但成功的主辦了以和平為號召的平昌冬奧，還實現了兩韓最高代表團的互訪，更推進了兩韓領導人即將舉行的歷史性峰會。以高超的政治手腕，化被動為主動，說服了金正恩朝無核化邁進，還神奇的促成了金正恩和川普之間峰會的召開，消息傳來，舉世震驚！很難想像才在幾個月前，「老番顛」川普和「火箭人」金正恩還不斷互相刺激，雙方陷入無止境的惡性循環，戰爭爆發風險節節升高。南韓更因部署薩德引發大陸民意反彈，陸客赴韓人數下跌、韓系商品受到杯葛，導致南韓經濟受損，噩夢般的不利形勢，因文在寅的努力而被扭轉，朝鮮半島從烏雲密布到初見和平曙光。對比文在寅，蔡英文的支持度不見好轉，在可見的未來還會持續探底！原因無他，台灣內外矛盾不斷被激化。不單有卡管、北農用人爭議、更冷眼看待潑漆事件激化統獨對立，繼續利用228悲情，對兩岸議題不願務實面對。沒有文在寅推動和解的堅持，反而在兩岸議題上「力抗北京的壓力」。運用海外獨派社團和美國國會議員反中心理，擺出一點也不畏懼中美和兩岸之間的矛盾擴大的架勢。對比兩人，政治高度差距不可以道里計。文在寅把朝鮮半島從戰爭邊緣帶到相對和平的氛圍，已成為今年諾貝爾和平獎的大熱門，蔡英文可能恰恰相反，把相對和平的兩岸局勢逐漸拉向衝突的前景，怎不令人扼腕！(旺報)