環保署拼4年內讓紅色警戒天數減半，及立法院衛環委員會審核空污法三大條款已過頭關，顯見空污已成為政府與國人最頭痛且恐懼的頭號殺手。隨夏日用電高峰逼近、供電逐漸吃緊下，環保署日前通過深澳電廠環評案，期藉此電廠於2025備用容量低於15％能發揮救兵功能，然而最令各界擔憂的是雖然火力發電所使用的燃料以煤為最大宗也是成本最低者，但相對所造成的廢氣污染也是所有燃料中最高者，這也是造成台灣各地受到火力發電空污侵襲的主因。位於新北市的康美斯綠能科技公司針對燃煤火力發電廠減污早已研發出解決方案，在不用減煤的情形下可以讓供電不受影響且可在短時間（1年內）就將燃煤的空污率降低25％，康美斯總裁（研發人）莊金發說該公司從前端（燒煤）就可以降低污染源，該公司以多種稀土礦物元素組合產生之超強能量做觸媒，能將氣態、液態或固態燃料分子裂解為不可再分割的微粒，使表面極大化以促成燃料完全燃燒，適用於所有以汽油、柴油、重油、瓦斯、煤…等燃料之交通及產業設備。除此，康美斯公司投入數千萬台幣開發環保節能重油機有成，已為各界實現節能、環保創造利潤，其「ECH-A均質節能重油設備」完全不添加乳化劑，在桃園一家染整廠，排放空氣中的粒狀污染物從329mg/Nm3，安裝（ECH-A）兩週後降至52mg/Nm3，還可節省燃料油達15％～35％、節省支出達16.19％，適用於石化、製藥、紡織、食品、玻璃…等業界，莊金發強調該公司專業研發成果都可以攤開讓各界檢驗，詳情可逕電（02）8671-6066。(工商時報)