美國總統可能在5月1日，宣佈鋼鋁產品給予豁免清單，對於美中貿易戰問題，總統蔡英文昨（29）日接受本報專訪時表示，應該不會對我國帶來太大的衝擊。蔡總統談話似對我爭取豁免清單審慎樂觀。川普於3月份宣佈對中國大陸進行貿易制裁，引起國際震動，蔡英文隨即提出4大應變措施，包括加大台灣研發與生產比重、加速內需投資、提高創新能量、強化多元布局。對於美中貿易戰後續，美國將於5月1日宣布鋼鋁豁免清單，我國向美方交涉情況是否樂觀？蔡英文回應時表示：「應該不會對我們帶來太大的衝擊。」至於我國「含中成份」的鋼品改善已成功說服美方，有望爭取美方給我國家豁免？對此，蔡英文不願透露太多，只說「等結果出來就知道了，我們國安團隊的應變速度很快。」有學者認為，美中貿易戰將會打打停停，影響時間很長，且美國可能會私下要求台灣選邊站，屆時政府將很難應對。有長期國際談判經驗的蔡英文表示，台灣在貿易上不算一個小國，也有自己的貿易利益和國家整體利益，任何政策判斷都是從這裡出發，不會是依據其他國家的利益。在美國全面封殺大陸中興通訊產品後，經濟部國貿局曾去函聯發科，希望廠商出貨給大陸市場時，要有輸出許可申請，引起外界疑慮我國介入到美中貿易糾紛。蔡英文表示，這只是在建立一個「管理機制」，還不是「管制」，會先透過相關單位進行許可、判斷，外界不需要過度看待這個問題，重點應該擺在我國建立了一套機制因應相關事件。(工商時報)