元大銀行統籌主辦緯穎科技服務（股）公司暨Wiwynn International Corporation的3年期1.8億美元聯貸案，獲參貸銀行團超額認購，於20日簽約。此次聯貸案係由元大銀行統籌主辦，共計14家金融機構參與。緯穎科技為緯創集團旗下成員，主要從事雲端資料中心設備研發及生產，主要客戶包括國際級大型雲端資料中心。緯穎科技（股）公司前身為緯創集團於99年10月成立之雲端事業部，以原創設計和直接銷售模式，於101年從集團獨立以承接網路服務業者之需求為主。緯穎科技近年營運呈現跳躍式成長，106年起雲端伺服器換機潮湧現致其出貨量倍增，且營運策略將過去以儲存器為主，調整為提升伺服器業務及整機櫃（rack）服務，營收倍數成長且獲利顯著提升，整體營運前景佳。此次聯貸資金用途為支應緯穎科技及Wiwynn International Corporation之營運周轉金，106年合併營收達新台幣856億元，較105年倍數成長，而107年第一季合併營收累計達新台幣394億元，較106年第一季年成長280％，此聯貸案原為募集3年期、總金額1.5億美元，由於參貸行庫踴躍認購，認購總金額達3.05億美元，超額認購比率逾200％，最終以1.8億美元結案簽約，顯見各金融機構對緯穎科技營運前景的認同與肯定。(工商時報)