去年起積極國際化的京東集團董事局主席劉強東，今年首次參加達沃斯世界經濟論壇，當然不會放過這個宣傳與「交朋友」的好機會，不但宴請50多位全球商界知名人士，來賓身家超過2兆美元，更宣示未來10年要帶中國品牌走向全球化，現在是「中國最好的時間和機會」。22日至25日在瑞士達沃斯舉行的世界經濟論壇2018年會，是全球商界盛事，當然也是最好的「秀場」，今年阿里馬雲、京東劉強東這兩個在「新零售」打得正火熱的對手，又在瑞士狹路相逢。論壇第一天，就可在國際貨幣基金（IMF）總裁拉加德、盧安達總統卡加梅等人的推特照片看到馬雲，而阿里巴巴晚間主辦的「中國文化盛宴」，請來約旦國王與王后、荷蘭王后以及盧森堡、挪威、加拿大的首相與總理；以及微軟創始人比爾蓋茲，以及宜家、UPS的CEO等人，可見其人脈。劉強東不甘示弱，第2天辦了午餐宴會，邀請了IT、金融、時尚、消費多領域的知名企業家，包括高通、惠普、沃爾瑪、香奈兒、愛迪達、VISA、萬事達等公司高層，宏達電的王雪紅和英國皇室公主Beatrice也在名單上，以此擴增京東的「品牌夥伴」。他也向陸媒表示，京東的國際化，第一步先把全世界所有中國人喜歡的品牌帶到國內，讓中國人足不出國就可購買到任何品牌，第二步則是把中國優質品牌帶到國外，相信未來10年、20年，一定是中國品牌走向全球化。劉強東也提到，企業大到一定程度，就必須高度契合國家戰略，所以接下來投資會跟隨「一帶一路」，海外第一站選在印尼、泰國、越南等東南亞國家，北線則會在歐洲建立採購中心，把更多歐洲品牌帶到京東開官方旗艦店。(旺報)