國家通訊傳播委員會（NCC）昨（3）日核定，中華電信調降固定通信業務光世代電路零售價月租費用，降幅約在2.58％至2.8％不等，預估將有342.8萬戶受惠，新方案將回溯至四月一日起實施。NCC指出，只要使用中華固網月租服務的用戶，不管是否綁約，從四月一日起就適用新的方案。根據NCC的降價方案，固網光世代電路零售價月租費降幅介於2.58％至2.8％、光世代電路批發價月租費降幅則為4.66％至4.82％之間。國內數據電路批發價月租費降幅約4.6％至4.7％、網際網路雙方互連（Private Peering）批發價降幅則約三成。調整後新費率將適用至明年3月31日止，屆期之前，NCC將會再依消費者物價指數年增率、固定通信業務適用資費調整係數續行調整。NCC指出，光世代電路零售價月租費相當於價格調降新臺幣9元至13元，預估受惠用戶數約342.8萬戶，全體用戶一年受惠金額約新臺幣4.5億元。另外，這次網際網路雙方互連批發價由現行170元/Mbps降至119元/Mbps，相當於價格調降51元/Mbps。NCC強調，這次網際網路雙方互連批發價比照亞太地區的費用持續大幅調降，可讓電信或資訊業者皆得以租用更便宜電路及互連頻寬，以組合各種數位經濟服務，活絡產業的創意發展。預期此舉將可帶動台灣網際網路服務發展，提升國家整體競爭力。(工商時報)