證期局已於106年12月宣布國內公開發行及上市櫃公司將於108年1月1日與國際同步接軌IFRS16「租賃」，取代現行IAS17「租賃」及相關解釋規定。依新準則規定，就承租人來說，符合新租賃定義之大部份合約，應以「使用權資產」及「租賃負債」報導於資產負債表中，有別於IAS17區分營業租賃及融資租賃之處理方式，將對所有企業都將產生影響。而我國主管機關為掌握企業因應情況，更要求公開發行及上市、櫃公司將IFRS16可能之影響評估結果提報第一季董事會，並於107年4月15日前向主管機關申報。另於影響重大時成立導入小組擬定導入計畫與時程表於後續三季繼續申報。事實上，國際會計準則委員會為降低IFRS16過渡成本，提供許多首次適用之豁免選項及權宜作法如（右表）。企業在評估前，宜詳加瞭解並評估各種情況下對財務報表之影響，以選擇適合的過渡方式。企業所選擇的過渡方式將重大影響應蒐集資料之範圍及應變更系統與程序之時間點，是以應盡快予以考量決定。本文建議企業同時考量各種方法下對量化金額之影響及相關包括股東的期待等之質性因素。妥善規劃可以緩衝未預期的複雜處理，企業可透過下列步驟建立實施計畫逐步過渡至IFRS16：首先於評估階段決定可能需要重編的合約母體，包括辨識所有受新租賃定義影響而應單獨評估之個別重大合約，及具有相似特性而彙總評估之合約組合。同時編製現有租賃合約資料及來源之明細清單，以評估為遵循IFRS16所需之資訊，並比較分析準則差異（包括揭露）及稅務影響，以辨識全面實施IFRS16時應考量之潛在落差。其次，於執行及建置階段針對不同過渡選項建立影響模型，必要時採用較高標準之假設或簡化之因子組合，以估計首次適用日對淨資產及權益之影響與過渡後對損益趨勢之影響。此外，評估系統及流程所需之修改－包括資產管理策略及績效評估制度等，選擇電腦技術或人力解決方案。後續並進一步擬定細部程序及內部控制點。最終透過財會、資訊、營運部門等跨部門合作取得董事會之支持，實際執行過渡時，持續測試並改善系統及流程同時驗證控制點，修改會計政策、確保過渡影響數計算結果之正確性，同時於財務報表上揭露相關資訊，期在今年第四季完成系統及營運作業之調整。依主管機關政策方向，未來同步配合國際時程變動會計準則將成常態，建立完整之因應模式將可協助企業順利執行每個過渡程序。（本文作者林琇宜為安侯建業聯合會計師事務所會計師；陳淑芬為協理）(工商時報)