秉持導入多元品牌體驗的宗旨，台灣奧迪首次官方車主聚會「Audi quattro Land車主體驗樂園」 將於5月12日假台中麗寶樂園盛大登台，現場打造越野體驗、親子同樂與Audi智慧科技多項互動區域，讓現場所有Audi車迷盡情體驗四環車款全方位駕馭樂趣。適逢母親節周末，敬邀Audi全車系車主們與全家大小一同參與，齊聚完成「台灣版四環Logo環型車陣」歷史一刻，創造專屬四環家族的經典時刻！即日起正式開放線上報名，如欲瞭解更多報名詳情，請造訪報名網站、台灣奧迪官網 或洽全台Audi旗艦中心台灣奧迪除引進全方位優質車款，更致力舉辦多元的品牌活動，繼去年甫成立的「Audi Driving Experience Center奧迪駕馭體驗中心」，帶給國內車主與車迷朋友們不同以往的越野體驗，今年台灣奧迪將於5月12日舉辦「Audi quattro Land車主體驗樂園」首次官方車主聚會，邀請全台車主們共襄盛舉完成歷史性創舉—四環Logo環型車陣，凝聚四環精神，創造Audi迷獨享的難忘回憶！另外，台灣奧迪精心打造「賽道、繞錐駕訓、越野操駕、Audi科技體驗及親子同樂」等多項體驗區與精彩表演，讓車主們能盡情體驗Audi quattro 智慧科技的駕馭魅力，今年母親節周末，敬邀全台四環車主偕同全家大小蒞臨「Audi quattro Land車主體驗樂園」，與台灣奧迪一同共享的品牌經典時刻。(工商時報)