台北農產運銷公司果菜批發市場日前連休3天，引發蔬菜到貨量暴增、價格又重跌。藍委張麗善今在立法院院會質詢批評，農產運銷公司總經理吳音寧身為現場指揮官，卻神影多日；農委會對農產運銷公司有人事權，卻讓政治凌駕專業、外行領導內行，「難道你們當時搶權力，現在不用盡義務嗎？」對此，行政院長賴清德起初打圓場，表示責任要看輕重。但張麗善不斷要求農委會應該要補助農民，對這次「人禍」損失負責，賴清德則回嗆，指若要負責，農產運銷公司的董事會也要負責，並直指張家也在董事會派好幾席。雙方你來我往，場面火爆。張麗善指出，葉菜類在休市前一公斤17元，休市後只剩2元，農民的成本要12元，認為雲林縣是受害縣市，明明是台北市府、台北農產公司、農委會做錯事，卻要縣府要拿錢出來擦屁股，「這樣對嗎？公平嗎？」她批評，政府若要拿出解決誠意，應至少補助到成本價；耕鋤的費用，一甲地7萬5元也應由農委會埋單，而不該由雲林縣府出。賴清德說，北農運銷公司當初在休假時，恐沒考慮這一點，目前最重要的是降低農民損失，政府有責任解決農民後續的問題，並肯定雲林縣長李進勇的作為。但張麗善不滿意賴清德與農委會的做法，認為農委會應該全部埋單。但賴清德則回應，現在是要先解決問題，如果要檢討責任，也應該要檢討董事會，「大家很清楚，你們張家有辦法影響果菜運銷公司啊！」但張麗善對此並未多作回應，還是要求政府要全部負責。(中時 )