在產品布局上，陳泰銘表示，國巨(2327)在過去幾十年都與客戶共同開發新產品，早在6到7年前就已投入汽車、工業及新興應用領域布局，無論是高階手機、高信賴度汽車，薄膜、厚膜及高精密電阻，國巨晶片電阻技術都走在前端，各項產品均齊備，MLCC也涵蓋了約90%的產品應用，在2016年第4季確定被動元件供不應求趨勢後，國巨就啟動擴產計畫，以超越過去5年總資本支出、大手筆投資120億元的資本支出，增加約30%到40%高階產品新產能，其中晶片電阻2017年底月產能已從原本的740億顆到750億顆增加至900億顆，預計今年9月將達1200億顆，全球其他大廠加起來也不到國巨的一半。MLCC部分，2017年年初月產能約320億顆，去年第4季已增至400億顆，預估今年第3季末到第4季初將增加至500億顆，薄膜電阻及電流感測器也在擴充，由於被動元件是資本密集的產業，公司資本支出會依市場需求狀況來投資，且未來資本支出將聚焦電動車、IoT、5G、AI、智慧化機器人等高階、高毛利及高技術層次的產品為主。陳泰銘也特別以國巨的財報與同業比較，突顯國巨產品組合優化的成果，陳泰銘表示，雖然被動元件價格在去年調漲，但同業去年第4季合併營收成長相對緩和，毛利率提升亦多在個位數，而國巨去年第4季合併毛利率為43.7%，較上季增加13.4個百分點，年增加19個百分點，顯示如果毛利率的提升是來自於漲價，同業應該也有同樣的效果，國巨無論在營收及毛利率的提升能優於同業，除了少部分因為漲價，最主要是還是產品組合優化，以及高階產品新產能開出所致。針對市場擔心陸廠擴產，是否導致被動元件產業供需反轉，甚至影響到國巨？陳泰銘表示，2016年以來日廠因高端產品應用需求強勁陸續將產能移轉至高端應用產品，空出來的中高階產品因有競爭門檻，大陸廠很難進來，且國巨在一般型或高階產品都深耕很久，目前MLCC世界排名第三，無論是客戶布局或規模經濟效益，除大中華區低階產品，陸廠很難跟國巨競爭，尤其是大陸廠在全球MLCC市佔率僅約8%，且以技術層次低的產品為主，就算陸廠擴充30%，等於也只增加2.4%的新產能，對目前約25%到30%市場缺口是補不起來的。陳泰銘指出，MLCC技術門檻有三個，材料、製程及設備，國巨擁有高階陶瓷粉末，可以有效控制生產成本及品質，在關鍵製程及設備開發是國巨的強項，可以確保MLCC生產良率及效率，無論是高容值、高耐電壓、小型化、大尺寸或高信賴度產品，在大中華區都是領先，陸廠經過這一波之後與國巨的距離會拉大。國巨總經理張綺雯也對同業表達歡迎與國巨合作之意，張綺雯表示，國巨在晶片電阻及MLCC在相關產品很完整，這是公司成立40年逐日累積起來的，國巨擁有完整的全球行銷網，以及OEM及經銷商，國巨希望透過併購與策略聯盟，讓產品線更完整，希望同業可以跟國巨一起做全球行銷及服務。國巨日前董事會通過每股配發股東現金股利15元盈餘分派案(其中含每股14.36元盈餘分配現金股利及每股0.64元資本公積發放之現金)，並加計股票股利2元，合計配發股利17元；對此，陳泰銘表示，股利政策是穩定配發為主，實際股利配發由公司業績來決定，公司經營團隊會持續優化產品，提升公司獲利，至於發放股票股利主要是希望增加股票流動性，讓更多股東參與、享受公司的營運成果，公司也會觀察產業變化，對公司資本結構做出適當的規畫。(時報資訊)