美國川普總統想用反壟斷法拆分亞馬遜時，亞馬遜卻露出了「我就喜歡你討厭我卻拿我沒辦法」的狡黠笑容，因為亞馬遜既沒有在哪個領域裏形成壟斷，也沒有提價損害到消費者利益。華爾街見聞此前提及，美國總統川普近日連連向亞馬遜開炮，抨擊其一邊擠壓納稅零售商的生存空間，一邊又過分使用美國的郵政系統致使美國損失數十億美元。由於外界紛紛猜測川普或要對亞馬遜「動手」，市場恐慌情緒加劇，亞馬遜市值上周一度蒸發了536億美元，納斯達克也迎來了自2016年1月以來的最糟糕月度表現。川普一直「癡迷」於亞馬遜，他曾諮詢是否有辦法通過反壟斷法或競爭法來對付亞馬遜，還曾談到要改變亞馬遜的稅收待遇。但事實上，川普想要「拆分」亞馬遜的話，將會面臨一場不易的持久戰。《華爾街日報》近日發文稱，基於對反壟斷法的粗略解讀，川普針對亞馬遜的反壟斷行動是難以實現的。這主要是因?，根據美國現行的反壟斷法，只有「公司在某一市場上占主導地位」，或者「公司對消費者造成傷害」這兩種情況下，反壟斷法才能被適用。但由於亞馬遜涉及的業務種類繁多，不論是售書、食品還是電子產品，從虛擬到實體，亞馬遜在其任何一個條線領域內都沒有形成真正的壟斷格局；此外，亞馬遜也沒有通過提價而損害到消費者利益。所以，想要通過反壟斷法來拆分亞馬遜是不太可行的。(旺報 )