對於資深果粉來說，得以實現「單手操作」的iPhone SE，仍舊滿足了不少果粉的需求。然而根據頗具可信度的分析師預測，蘋果打算在下半年一口氣推出三款iPhone新品的作法，耗費太多研發資源，恐無力推出一款更新幅度夠大的二代iPhone SE，這恐怕會令不少期待新iPhone SE的果粉備感失望。蘋果在2016年3月份發表搭載4吋螢幕的iPhone SE，並於2017年3月透過官網更新，倍增iPhone SE容量至32GB以及128GB的組合。從更新週期來推算，蘋果於今年上半年推出二代iPhone SE，將更新週期定於兩年，可說是合情合理。而相關網路消息也在近日陸續曝光，讓人對二代iPhone SE多了點期待。不過，向來對於蘋果新品掌握度都很高的凱基投顧分析師郭明錤指出，蘋果將研發資源全力投注於下半年的三款新iPhone，這促使他們無力為二代iPhone帶來太多升級內容。統整先前關於二代iPhone SE的傳聞，包含將轉用玻璃背蓋(支援無線充電)、升級iPhone 7已採用的A10晶片(先前是A9，與iPhone 6s同規)，以及可能在今年第一季推出等。而最近的業界傳聞則是《Digitimes》指出蘋果可能選在5月或6月發表二代iPhone SE。針對二代iPhone SE，郭明錤的看法是蘋果已經將大多數研發資源投注在下半年的三款iPhone新品，因此蘋果幾乎無力推出一款採用全新設計的二代iPhone SE；而無線充電的部分，他認為蘋果將此設定為高階產品所屬功能，因此定位入門款的iPhone SE較不可能採用。針對二代iPhone SE，分析師郭明錤認為因它可協助蘋果消耗既有零件，因此應該仍存在於蘋果產品時程表中，可能的推出時間他推測在2018年下半年。至於更新，他覺得可能會針對處理器，讓二代iPhone SE執行iOS 12(預計年中發表預覽版，隨著新款iPhone在秋季推出正式版)能更順暢。當然，相對於二代iPhone SE，蘋果將在下半年推出的三款新iPhone更受市場關注。不過近期相關傳聞基於iPhone X的銷量成績不明而顯得撲朔迷離，令人有霧裡看花的感覺。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://9to5mac.com/2018/01/29/kgi-iphone-se-2-possibility/"
        target="_blank" rel="nofollow">9to5mac</a>