富邦人壽去年底現金部位1,635億元，今年將伺機去化，主要將趁美國升息，投資海外債券，目前大約能拿到4.5％的投報率，至於台股部分則將維持11.1％左右的投資比重，推估應會再加碼300億元左右，且富邦人壽強調其投資的台股股息殖利率有4～5％，仍是比投資國內債券強。富邦金控昨（23）日舉行法說會，揭露富邦人壽2017年底金融資產未實現利益達678億元，主要來自債券增值；而678億元中有240億元為備供出售金融資產未實現利益，比去年9月底增加90億元左右；無活絡及持有到期項下則有438億元未實現獲利，也比去年9月增加181億元。富邦人壽投資資產在去年第四季就增加271億元的價值，但今年前二月因為債券債格下跌，又蒸發不少，富邦人壽強調，這些債券多數是要與負債匹配，持有到期領回本金及收益，中間的價值波動，並不影響投資損益。富邦人壽也公布其接軌IFRS9，今年1月1日開帳後淨值增加100多億元，且有51％的資產留在成本法，相對其他壽險公司分類穩健。國泰人壽本周也公布，其2017年底備供出售金融資產未實現獲利達516億元，單季增加81億元，若連同無活絡市場及持有到期項下的債券，則國壽去年底整體未實現獲利逾1,500億元，其中債券未實現利益逾1,100億元，股票也有大量的未實現獲利。兩大壽險公司都儲備一定的現金部位，要趁美國升息，搶美國債券，提高固定收益；至於台股，兩家公司都已有3,000～4,000多億元的投資部位，富邦人壽表示，今年會保持台股投資比重，即占資金約11％，隨資產成長加碼，若以一年增加3,000億元資產來估算，則加碼幅度即有300億元下上。持有台股已占其資金8％以上的國壽則表示，會視市場情況動態調整，如今年初已趁機實現股票利益，會再視情況回補優質個股。(工商時報)