2017亞太指數表現強勁，2018年亞股是否能延續去年的多頭漲勢不停歇?先機環球投資亞洲股票團隊主管關睿博(Josh Crabb)表示，亞洲的經濟成長已來到擴張加速的景氣循環，在亞洲景氣發展加速的情況下，未來2年的企業獲利將會持續上升、提供更高的利率環境，現在正是投資亞洲股票型商品的最好時機。關睿博表示，展望2018年預期亞洲市場將會有更好的表現，亞洲企業的獲利能力及股東權益報酬率(ROE)將會進一步提升，亞洲股市上漲空間相較於成熟市場股市更大，股價淨值比僅有1.9倍，仍略低於10年平均值。2018年投資重點在於，選對產業和主題，2018年亞股有機會複製2017年的表現，相對看好印度及中國。中國股市2017年表現強勁，關睿博認為中國在2018年依舊會有強勁的表現，中國經濟成長穩定向上，最重要的是，中國股票指數的本益比不到10倍，仍在非常低的水位，預料2018年中國金融產業及和環保議題相關的產業將會有非常好的表現。亞洲股市另一關注的焦點－「南北韓地緣政治風險」，關睿博認為，南北韓之間的政治風險依然存在，若風險擴大，便有可能發展成軍事行動，然而，事實上美國方面也不願因為演變成軍事行動而殃及無辜人民，且北韓也不願因為遭受美國制裁，使得現行的金氏獨裁政權在第三代終止。關睿博認為，南北韓之間的關係已經接近平衡的狀態，並不會有太大的變化以至於影響股市表現，因此在基金操作部分，關睿博不會調整旗下管理之基金任何的韓股持股比例。從產業類別來看，關睿博相對基準指數加碼金融產業類股。關睿博表示，先機亞洲股票入息基金(基金之配息來源可能為本金)有很大的比例持有印度的銀行類股，主要是因為此類公司受惠於印度金融市場的結構性改革，且預期印度信貸成長將持續成長，有利於印度金融類股。此外亦加碼目前價值相對便宜的中國銀行與保險類股，看好其後市上漲空間。(時報資訊)