國內工業收納領導品牌「樹德企業」，長久以來堅持極限品質，持續創新研發新品，不斷滿足各式工業收納需求。樹德企業將兼顧安全、效率、荷重三大使用保證，在台南自動化機械展模具存放架系列，展現超高品質的工業收納產品，創造更高工作效率。樹德企業於3月22日至26日於南紡世貿中心舉辦台南自動化機械展，將展出高荷重型工具櫃、工業效率工作站、刀具存放車、專業重型工具車、零件快取架、耐衝擊分類置物整理盒等專業型工業收納系列商品。樹德推出模具存放架系列新品，半開抽屜式設計附有安全拉銷及定位螺絲的雙重保護，防止不正常滑出，存放架更搭配荷重500kg之滑軌吊車，增加廠內走道空間運用。樹德工業收納新品「可活動式TC專業重型工具車（TC4-512）」。車體有可荷重100KG的置物盤、置物櫃、加鎖抽屜櫃、背掛式收納空間 ; 車身安裝5”荷重140KG的TRP輪，旋轉輪盤內有雙滾珠軸承，安靜好推，靈活不受限，讓您拿取常用工具更加得心應手。抽屜除每層荷重可達50KG，第一層抽屜還貼心附贈方塊盒，讓收納變得更系統化，充分運用儲存空間。全車總荷重400KG，並採鍍鋅鋼板，表面經粉體塗裝，塗膜厚度符合CNC標準，其特性是防油汙、抗氧化、耐用年限長，絕對是您採購工作配備的第一首選。樹德企業高效率工業收納產品，展期期間至樹德攤位上拍照並打卡上傳至個人臉書，即可兌換精美打卡禮乙份，數量有限，送完為止。相關商品詳細資訊請上樹德官網（http://www.shuter.com.tw）查詢。(工商時報)