龍崎擁有世界級珍貴自然地景，卻因為要興建龍崎事業廢棄物綜合處理中心，引發鄉親不滿，爭議未歇，牛埔里長陳永和14日上午將率百餘位鄉親北上赴經濟部工業局抗議，表達「堅決反對有害掩埋場」及「誓死捍衛世界自然地景」等訴求，他說，退無可退只好選擇正面迎戰，希望能喚醒中央政府重視地方真正的民意。上周五，環團拿出數據質疑歐欣「水土保持計畫」及環差有多項缺失，除要求應釐清疑慮，更必須撤銷2010年「水土保持計畫」及「環差報告」，水利局表示，撤銷水保計畫等訴求，仍需進一步研議。面對這場長期抗戰，迄未能改變有關單位立場 陳永和一度揚言辭掉里長，還跑到市府靜坐抗議，始終未等到政府一句承諾，「該是準備出發的時候，請給我們滿滿支持與鼓勵！」陳永和無奈說，經濟部工業局今年仍繼續核發執照展延公文，目前已知時間能展延至明年3月9日。他今天也寫下「牛埔老人的無奈……2016年9月颱風造成的災害，至今台南市政府就是不修復！難道要等發生事故，再來互推責任嗎？」諷刺台南市政府之前以水保名義，在掩埋場預定場址同意施行水保工程，疾呼不要只關心牛埔歐欣掩埋場將來會發生災害，而不顧眼前老百姓的生命安危。他也已預計下周率百餘位里民北上向行政院長官表達來自牛埔里民最強烈的抗議，質問官員「政府說要尊重的民意，到底是什麼民意？」(中時 )