由新光紡織旗下選物店ARTIFACTS獨家引進的韓國品牌ADER error，今以快閃店中店的形式進駐ARTIFACTS敦南旗艦店，並邀請歌手李英宏擔任開幕嘉賓，還於現場表演自創曲。以清爽新髮型亮相的他，穿上出自品牌最新膠囊系列的全套白色褲裝粉墨登場，獨特個性亦符合品牌大膽強烈的視覺風格。2014年成立的韓國潮流品牌ADER error，以其鮮明配色及惡趣味設計細節，短時間內即引起時尚界關注，更深獲朴寶劍、南柱赫、秀智、李聖經等韓星喜愛，華人帶貨女王楊冪、劉詩詩也曾被捕捉戴上品牌熱銷A字型logo字母棒球帽現身街頭。實搭的無性別寬大輪廓，搭配濃濃復古運動元素，均讓人印象深刻。而本次特配合品牌繼香港後的快閃店中店，特別奉上「i.g.g.m」膠囊系列，玩味表面字母形狀，喊出i.g.g.m＝1993的招牌。團隊以自身心情故事，詮釋90年時尚，採用紅、綠、紫、藍等色彩，單品上的大logo再度重申概念的延伸。訂價方面，則打相較高端街頭品牌好入手的親民策略，T恤3890元、帽T、上衣介於5980至7980元之間，logo襪則只需680元，讓更多人有機會與首爾時尚接軌零時差。ARTIFACTS X ADER error快閃店自即日起至2月28日止，接下來品牌將會於全台部分ARTIFACTS櫃點中繼續以選品模式販售。(中時 )