亞洲經濟穩健，受全球貿易成長帶動，產業顯現蓬勃，整體基本面樂觀，帶動企業獲利成長，企業債券信用評等轉佳，在基本面改善下，亞高收債信評趨勢逐季好轉，去年第四季已轉正，顯示系統面因素續降，亞債違約率可望維持低檔，具備較高債息優勢且波動度較低，投資前景續看好。日盛亞洲高收益債券基金經理人鄭易芸表示，近期全球市場趨恐，呈現風險趨避狀態，導致亞洲原物料相關債券下跌，邊境市場債券價格回落，市場流動性一度偏弱。後市續觀察美債殖利率暫時止穩後，不確定性減緩，有利3月行情逐步盤整止穩，亞高收殖利率修正後來到7.27％的兩年高點，違約率有望維持低檔，激勵亞高收表現。群益環球金綻雙喜基金經理人葉啟芳指出，亞洲新興國家基本面穩健，且亞債在利息及息收保護下，受漸進式升息影響不大，亞洲發債公司整體信用體質仍佳，財務槓桿持續改善，以及當前亞洲機構法人資金持續進駐，後市表現不看淡。宏利新興市場債券基金經理人劉佳雨認為，新興市場整體GDP成長率，2016年開始與已開發國家差距再度拉大，根據國際貨幣基金（IMF）預測，未來差距將擴大。基本面樂觀，新興市場信用狀況持續好轉，國家信用概況近年來持續改善，不僅信評獲調升比例增加，違約率去年以來更大幅下滑，短線因素衝擊新興債，價位修正都是相對優勢布局時點。目前亞高收利差小幅彈升，殖利率大幅上揚至兩年高點，持有到期報酬率也來到兩年高點；鄭易芸強調，據JP預估，去年亞債違約率維持0.9％偏低水準，今年估值計入Noble債券重組，衝高整體違約率到2.1％，但違約為單一事件，非系統性風險，整體亞債違約率仍是新興各區域中最低，亞高收仍有增值空間。(工商時報)