日本首相安倍晉三政府今年力推的勞工改革法案，卻發現佐證數據錯誤百出的烏龍情況，使安倍顏面無光，坦承內容疏失並且宣布放棄該法案的爭議內容，這不但代表安倍政府的一大挫敗，也令企業與投資人大失所望。安倍原本期盼鬆綁日本勞工法令以增加勞動市場彈性空間，提高生產力並且解決缺工問題，這也是他今年經濟計畫的主軸。在安倍政府提出支持改革法案的內容，赫然出現數百個荒謬的數據，例如1名勞工1天居然加班45小時，有25個案例的勞工表示自己1天的總工作時數不到60分鐘。安倍政府坦承一些重要數據出現錯誤，也同時面臨在野黨的猛烈炮火，迫使安倍周四表示，已刪除改革方案中最具爭議的部分。根據原先規畫，安倍希望在6月結束的國會會期通過法案，如今部分改革法案從國會撤回，也反映安倍領導的執政黨雖在去年大選獲得國會多數，但政策推動仍受到掣肘。安倍表示，關於「裁量勞動制」（discretionary labor system）法案內容的數據問題，已引發大眾心生疑慮，因此下令勞工改革方案挪除這些法規。安倍強調，未來將交由勞動部取得實際情況後再進行討論。安倍政府原擬透過改革法案，減緩日本企業的過勞文化，避免員工自殺的情況發生。新法可提供僱主更多彈性，其中一項措施意在擴大現行「裁量勞動制」，意即法律、會計、軟體開發等產業的勞資雙方可協商工時，免受一般加班規定。安倍原希望將此規則擴大至其他領域。安倍政府仍試圖力推法案的其餘部分能夠過關，包括減少正式員工與臨時職員的薪資差距、鬆綁高技術專業人才的工時規定、員工每年加班上限為720小時等議題。(工商時報)