蔡英文總統昨在接受電視專訪預錄時證實，本周三（11日）將召開記者會，宣布總統府祕書長由高雄市長陳菊接任，預計4月底履新。此外，菊姐子弟兵高雄市經濟發展局長曾文生也確定跟進北上，接任經濟部另一席政務次長職位。520將屆，總統蔡英文利用下周出訪史瓦濟蘭之前親上火線接受電子媒體專訪，說明二年來率先推動年金改革施政邏輯，暢談與陳菊及賴揆關係，及兩岸關係。近來小英也和行政團隊盤點都更、長照、綠能等重大施政成果，將在520滿二周年時以各種形式呈現，預計端出十大亮點改革指標，其中總體經濟轉型包括5+2產業創新，前瞻基礎建設，加速投資解決五缺、能源結構轉型等；另有年金、司法等改革。據悉，小英相當欣賞台北市長參選人綠委姚文智的3D市政藍圖行銷手法，建議幕僚可作為520政績論述參考，讓庶民了解蔡政府執政前後有那些重大改變。總統府將規劃媒體專訪蔡英文總統，今天年代「新聞面對面」打頭陣播出專訪蔡總統內容，幕僚證實昨天預錄時總統已透露，周三（11日）將召開記者會，宣布陳菊接任總統府祕書長人事案。黨政人士先前已預告，以陳菊政治分量、威望和地位，未來總統府祕書長將以政治協調居多，她將代表蔡總統，強化府與院、黨中央及黨團溝通，且扮演重要輔選角色。菊姐也非單槍匹馬北上，菊姐子弟兵，高市經發局長曾文生將出任經濟部政次，這項人事很早佈局內定，迄今並未改變，之所以曾文生尚未北上履新，應在等待高雄市議會質詢告一段落。曾文生與菊姐關係匪淺，曾任高雄市長室主任，在經發局專委兩年，曾任立法院國會助理，勞工陣線文宣部主任，行政院青輔會主委室專門委員，民進黨中央黨部青年發展部主任等職務，其父親曾茂興就是台灣勞工運動人士，是80年代台灣社會運動風起雲湧的工運領袖。黨政人士表示，曾文生曾在經發局任職兩年才接局長，深入經營地方工商人脈，對產業發展不陌生，未來接手經濟部政次業務應可勝任。據悉，經濟部空出一席次長遺缺，決由常次缺轉政次缺，主要督導能源政策及國營事業，經部內部盛傳，此一職位為曾文生虛位以待。(工商時報)