沙烏地阿拉伯逐漸鬆綁對婦女的種種限制，但這些走出家門的女性，仍得面臨社會異樣眼光。■Saudi women will drive but face bumpy road to empowerment.現年43歲的布哈里（Mervat Bukhari）一身罩著伊斯蘭尼卡布（Niqab），從頭到腳皆由黑紗蓋住，勇敢的她不畏外界異樣的眼光與嘲弄，成為沙烏地阿拉伯第1位在加油站工作的女性。在這個保守的國度，對女性的行動設下許多限制，如今正在經歷打破舊有文化的改革過程。女性在加油站工作挨批由沙國王儲沙爾曼（Mohammed bin Salman）發起的改革行動，包括自今年6月起允許女性開車、觀看足球比賽以及開放女性從事原先有性別限制的工作等。身為4個孩子的母親，布哈里去年10月被1家胡拜爾市加油站擢升為監督主管，引發社交媒體湧入一片罵聲，批評者稱「沙國女性不應在加油站工作」。排山倒海的批評聲浪，使布哈里不得不親上火線為自己辯護，她向反對人士強調，自己擔任的是管理職，而不是親自操作油槍的員工。但面對女性進入職場飽受歧視的困境，她強調，「現今女性有權做任何工作。」沙爾曼王儲針對後石油時代而提出「願景2030」改革計畫，期望鼓勵女性出外工作。這項改革也讓沙國就業市場緩慢地向女性打開大門，帶領她們進入過去僅限男性從事的行業。油價長期低迷也加速沙國社會的改變，開啟一連串的女性嶄露頭角的革新運動。沙國媒體近月相繼報導許多「開創先河」的故事，例如首位女性主廚、首位女性獸醫、首位女性導遊等。但在根深蒂箇的傳統思維下，沙國女性要出頭天勢必面對沉重的壓力，即便她們可能比男性更有能力。華府阿拉伯海灣國家研究所（Arab Gulf States Institute）學者楊恩（Karen Young）表示，「沙國婦女受到較好的教育，卻無法發揮。不是未被錄用，不然就是薪資被壓低。」根據研究機構Jadwa數據，沙國男性在民營企業平均月薪接近8,000里亞爾（約合2,134美元），但女性月薪卻只有約5,000里亞爾。在世界經濟論壇（WEF）公布的2017年全球性別落差報告（The Global Gender Gap Report），在調查的144個國家，沙烏地阿拉伯位在吊車尾的138名，顯示女性深受不平等待遇。政府致力提升女權然而沙國政府如今嘗試作出改變，利雅德當局宣布解除數十年來女性不得開車的禁令，為要讓女性在投入職場更增添便利性，能夠自行開車上班。隨著女性終於可以進體育場觀賽、可以直接進入餐廳，過去令人畏懼的宗教警察，勢力似乎逐漸減低。人權律師阿勒拉辛（Abdulrahman al-Lahim）近期投書支持政府的Okaz報紙指出，「當地有句俗語說『你是女人，蓋住你的臉』，這句話看來將從我們的社會消失。」女性要在職場立足仍有一段長路要走。布哈里16歲的小兒子表示，自己不會向同學透露母親的工作，希望保護她免受外界責難。他親了母親的手說：「或許5年後，人們會較習慣看見女性在加油站工作。」(工商時報)