44歲女星宮澤理惠今天傳出喜訊，就是和「V6」成員森田剛結婚，兩人僅交往一年半就互許終生，不過雙方經紀公司尚未對此發表正式聲明。宮澤理惠與森田剛合作舞台劇墜入愛河，兩人戀情直到被拍到共度春宵才曝光，儘管外界不看好這段姐弟戀，但不僅這1年半來穩定交往，就連森田剛要娶宮澤理惠傳言也沒斷過，加上女方被拍到左手無名指戴著鑽戒，而且雙方進入半同居狀態，也讓外界揣測好事近了，根據日本媒體《sponichi》報導，森田剛早已將喜訊通知「V6」粉絲俱樂部會員，至於消息會提早曝光，是粉絲將此事PO到推特祝賀才傳開來。<span>文章來源：</span><a href="http://www.chinatimes.com/realtimenews/20180316001783-260404"
        target="_blank" rel="nofollow">森田剛・宮澤理惠傳婚訊 共譜愛的旋律</a>此外兩人會結婚，有另一說是宮澤理惠懷有身孕，甚至有小道消息指出，本人早已低調承認，但礙於是高齡產婦，遲遲未對此訊息作出回應。據日本媒體《sponichi》報導，森田剛16日透過官方粉絲俱樂部發表婚訊，娶回交往1年半的宮澤理惠，粉絲將此事PO到推特上祝賀，消息才因此曝光，繼岡田准一＆宮崎葵、井之原快彥＆瀨戶朝香、長野博＆白石美帆之後，他成為V6中第4位人夫，且團員的妻子清一色都是女演員。原文網址: 快訊／V6森田剛❤宮澤理惠結婚了！　交往1年半姊弟戀修正果 | ETtoday星光雲 | ETtoday新聞雲 https://star.ettoday.net/news/1131490#ixzz59sIqMvaYFollow us: @ETtodaynet on Twitter | ETtoday on Facebook(中時電子報)