林口近年多項重點建設到位，從交通、大型商城乃至行政特區，帶動整體環境形塑出國際宜居城市的視野，其中以A9特區最具指標性，舉凡機場捷運、三井outlet百貨、環球購物商圈，加上多所國際學校進駐，使得文化三路發展成為林口首善之區。「旺洲極品」正位於文化三路及四維路家樂福商圈，65~95坪大器規劃，具鑽石級綠建築、瑞士SGS集團建物生產履歷檢測、耐震係數升級到六級，並以國際級社區俱樂部公設規劃等四大特點。從結構、建材到綠化量，堅持打造對環境、人體友善的「無毒之家」，其中陽台加強垂直綠化，特別規劃挑高兩層樓的跳島式錯層降板，住戶在家可輕鬆種植樹木。而依據內政部「生態、節能、減廢、健康」四大向度評比，「旺洲極品」更成為新北市首座榮獲鑽石級綠建築認證的住宅。此外為提升安全性能，特聘國際SGS集團檢測建物，並在建造時自主提升結構體耐震能力為0.26G，相當於中央氣象局地震震度6級，超越法令所規定之5級，加強保障居住品質。「旺洲極品」全新壯闊落成，完美打造0-99歲全齡適居宅，一樓公設空間規畫露天泳池、三溫暖豐富設施，隨處可及藝術大師作品，未來更將導入家庭醫學顧問諮詢，提供住戶第一手醫療服務，如此用心的完美大作，絕對是菁英家庭的換屋首選！隨著「旺洲極品」璀璨完工，另以30~55坪精品定位的「旺洲逸品」即將登場，由哈佛建築名師呂建勳精湛設計，營造時尚低調質感風格，適合小資首購族鑑賞入主。迎上今年持續升溫的買氣，「旺洲逸品極」將於107年4月28日(六)盛大舉辦正式公開慶祝酒會，敬邀各界賢達知音與會參觀，共同慶賀「旺洲極品」喜悅落成的一刻。時間：2018/04/28(六)上午10時地點：旺洲極品1F大廳(林口文化三路二段52號)禮賓專線: 02-2608-6988(中時電子報)