繼前年第四季逆勢成長轉虧為盈，獲利1,500萬餘元後，圓山大飯店去年營運再締造佳績，獲利2,489萬元、創15年來的獲利新高。圓山飯店董事長張學舜表示，不僅去年全年獲利，全年營收、12月營收、12月31日單日營收，及12月31日平均房價1萬2,066元與100％住房率，均創近15年來的新紀錄。張學舜昨（5）日與媒體餐敘時表示，台北圓山飯店將持續結合藝術與當代美學，朝「文化新地標」邁進，今年目標是將擁有花園景觀的鎮金龍客房改裝為花園套房。而在台北圓山飯店營運做出成績後，高雄圓山飯店也將重新以「莊園式度假飯店」為定位，結合澄清湖整體景觀資源，提供旅人更優質的旅宿度假體驗。張學舜表示，高雄圓山飯店正在興建由飯店直接連結到澄清湖的步道，預計在5月底前完工。另為節省租地開支，高雄圓山飯店已不再續租休閒中心用地，而將休閒中心內原本設施移置館內，每年可省下4,000多萬元費用。張學舜希望藉由新包裝與節流，使高雄圓山飯店在最快的時間內達到損益兩平。張學舜自2016年接掌圓山飯店董座後，即積極大力改造圓山的企業文化，為賦予老飯店新氣象，張學舜邀請國際知名藝術大師凌宗湧以花藝與植物在傳統宮殿式建築中注入當代美學元素，並將大廳打造為藝術展演廣場，天天都有音樂演奏。而圓山聯誼會的泳池，在增設更多休閒設施並將房客視為「一日會員後」，大幅提高住客滿意度。同時，圓山聯誼會的泳池畔，如今也具備戶外婚禮場地功能，成功為圓山飯店開拓更多新世代客層。面對來台陸客團銳減，圓山飯店業務行銷團隊一方面積極開拓日本、韓國與英國市場客源，另一方面擴大與線上訂房網路平台合作，爭取更多自由行來台陸客下榻圓山。因此，雖然圓山的大陸團客略減，但自由行陸客與東北亞客人增加，去年仍繳出年均房價超過4,000元、年增住房率67％的成績單。張學舜要求圓山經營團隊，以不同活動包裝對市場展開節慶行銷，並將圓山飯店打造為「華人農曆過年第一品牌」。張學舜表示，台北圓山大飯店今年除夕到大年初五住房率已達96％，其中70％是來自大陸的旅客。(工商時報)