伴隨全球經濟加速復甦，國際扁鋼胚原料供料吃緊，推升歐美熱軋價格高漲，且日本、韓國等地鋼廠設備維修，外銷供料緊縮，再加上過年後大陸等地亞洲鋼廠開工趕工效應，可望帶動新一波拉貨潮，使得國際鋼鐵景氣春燕現蹤。市場預期，中鋼（2002）將於本月27日開出的第2季內銷盤價，可望開紅盤和漲盤，市場將呈現「吠吠揚揚」迎狗年的景象。其中，熱軋主力鋼材，若從原料成本估算，每公噸須調漲超過1,000元，才可能反映成本，惟中鋼在考量國際行情與原料成本外，也將會考量台幣升值的匯差壓力及兼顧下游客戶內外銷接單競爭力等因素，因此預期熱軋每公噸可能僅適度調漲至少500～800元，讓下游有利接單。一旦中鋼第2季盤價漲勢確定，則可望帶動下游包括中鴻（2014）、美亞（2020）、燁輝（2023）、盛餘（2029）、新光鋼（2031）及裕鐵等相關鋼廠，可望順勢調漲價格而受惠，將有助於推升第2季業績動能。鋼鐵專家表示，大陸農曆年前，受到市場交易轉趨保守影響，寶鋼、武鋼及鞍鋼三大鋼廠開出的2～3月份內銷盤價，平盤居多，但大陸上海和廣州熱軋流通行情卻仍在高檔震盪盤整，其中上海熱軋最新報價，每公噸在4,150元人民幣附近，廣州每公噸報價在4,250元左右，加上其各大鋼廠的庫存下降，且社會庫存有增加的趨勢，顯示市場不看淡後市，預期過年期間將掀起汽車、家電及購屋等消費熱潮，相對年後勢必帶動一波拉貨潮，有助於鋼材交易的增加。國內方面，專家認為，今年隨著政府前瞻基礎建設啟動、許多企業陸續調薪，可望促進消費；另一例一休政策重修後將於3月1日上路，可望紓解企業成本壓力，再加上花蓮強震，從專業角度看，也可望帶來一些災後重建的需求，多少可增加鋼筋、鋼構等相關鋼材的銷貨。另專家指出，近來在中國大陸鋼廠積極備料下，除了國際鐵礦砂價格每公噸挺在73美元左右，強冶金煤報價卻是狂升到230美元左右，再加上巴西銷往美國和俄羅斯銷往歐洲的扁鋼胚超搶手，每公噸報價漲逾530美元，料源相當吃緊，造成美國熱軋報價漲到800美元，歐洲熱軋也漲到700美元，相對亞洲熱軋相對便宜，因此這波鋼價狂漲熱潮，可望成為年後支撐鋼價往上走的最大動能。(工商時報)