裕隆集團強攻兩岸車市開花結果，副執行長陳國榮表示，面對全球經濟的挑戰，與大環境景氣不確定等因素增高影響，預估今年兩岸汽車市場仍可保持平穩的態勢，不過裕隆今年兩岸銷售要成長10%，挑戰30.5萬台，全集團營收挑戰4100億元目標。裕隆集團在兩岸車市銷量突破27.7萬輛，持續寫下新高，集團旗下汽車、紡織及房地產事業體去年營收3800億元。展望新的一年，台灣車市約持平44萬台規模；預估大陸汽車總市場也將可維持3000萬台以上。陳國榮表示，裕隆集團將啟動「WIN」煥新戰略，積極強化經營體質，持續創新合作模式，在挑戰中創造機會，追求經營穩定成長，站穩兩岸車市，目標兩岸市場銷量30.5萬台(台灣：11.5萬、大陸：19萬)，較去年成長近1成。集團旗下汽車品牌，納智捷今年兩岸將依照510計畫推出產品；Nissan將於Q4推出全新車款KICKS、INFINITI預計導入新車型QX30，以及全新大改款QX50；中華今年也會在輕型商用車VERYCA於第四季追加重量級的新產品，構築更完整的商用車版圖。看好未來新能源事業發展，今年東南汽車將會推出第一款DX3電動車，同時，裕隆集團也積極投入純電與插電式混和動力系統技術車型研發，兩岸同步推出納智捷新能源車種，預計年底推出電動車，並將在今年底在杭州成立新能源公司，持續以集團產品技術與生產資源。大陸汽車金融項目方面，去年集團在大陸融資事業(裕隆汽車金融、裕融租賃、裕國融資)表現亮眼，新增業績達252億，同期比成長82%。尤其裕隆汽車金融帶動下，乘用車業績達125億元，相較去同期增長108%。(中時 )