光收發模組廠創威光電（6530）昨（23）日以每股15.5元掛牌上櫃，由於工控商機浮現，市場看好今年毛利率有機會往上，再加上送樣給歐洲工控龍頭製造商認證的效益，有機會在今年發酵，創威光電昨日蜜月行情表現亮眼，漲幅近5成。光通訊新兵報到，創威昨日上櫃掛牌，參考價15.5元，盤中股價最高來到23.7元，漲幅達52.9％，終場收在23.1元，漲幅亦達49.03％。雖然創威光電蜜月行情亮眼，惟因光通訊產業景氣仍有疑慮，法人追價意願不高，創威昨日蜜月行情的優良示範，並未掀起比價效應，類股表現平淡，光環和華星光僅小紅，統新中場過後還翻黑，收跌0.73％。創威光電為專業光收發模組與次模組製造商，主攻一線電信營運商光收發模組市場，主力產品包括熱插拔式光收發模組、固定式光收發模組以及光學次模組，主要應用在數據通信、電信局端設備、有線電視系統、光纖數據迴路、FTTX、工業設備以及廣播多媒體，主要客戶除國內電信商如中華電外，創威也成功打進日本市場，提供日本NTT光纖到府之BOSA-on-Board利基性產品。創威董事長陳文宗七年前展開轉型，朝工規市場發展，已經有所獲，截至去年第三季止，來自工規的客戶營收占比已達到41.5％，未來仍期待可以將工規的占比持續拉高，目標先看5成。創威去（2017）年前3季合併營收2.8億元，雖僅較前年同期微增0.29％，然毛利率卻較前年同期拉升了2.02個百分點、來到28.75％，經換算去年前3季稅後盈餘達2,488萬元，呈年增24.95％，每股稅後盈餘0.7元，惟去年第四季11及12月因客戶去化庫存影響，單月營收來到全年的低點，致第四季營收僅餘0.76億元，相較於上一季的0.92億元及去年同期的1.09億元，分別下滑17.4％及30.3％，全年EPS力拚一元挑戰大。(工商時報)