興櫃廠商－立誠光電（6597）為陶瓷電路板製作之專業廠商，主要業務項目為高功率LED散熱基板、LED散熱模組，聚光型太陽能基板、被動元件、高功率電子元件等。立誠光電成立於民國100年1月，目前營運據點在台灣桃園，主要業務為陶瓷散熱基板生產及陶瓷電路板製程整合與設計，其產品應用使用於LED照明、車用照明、手機LED閃光燈、UV、顯示屏等各類應用。立誠光電技術團隊主要來自於陶瓷基板業界，有多年散熱基板製程經驗，其基板結合力技術以及表面電鍍技術更獲得多國專利，已成功開發手機閃光燈專用基板並獲得不錯成效；而隨著近來高功率UV、車用大燈等特殊照明需求越來越高，特別是在嚴苛環境中使用時會產生光衰或死燈，對於散熱的要求也隨之增強，則需要使用到陶瓷基板作為封裝散熱材料。立誠光電持續專注開發高品質DPC陶瓷基板應用於高功率LED產品，並憑藉公司經營團隊在LED業界30餘年產品開發及製造的經驗，與廠商密切合作開發，以及擁有國際世界級客戶良好的互動關係，協力合作進而提升競爭力。立誠光電對新材料、新製程的研發持續精進，並隨市場發展趨勢以朝向開發毛利較高的產品為主，如車用市場、UV／IR市場等應用產品；並強化研發及製程能力提升，開發以超薄與小尺寸、易切割等產品，提供高競爭力、高附加價值產品。(工商時報)