威剛科技(3260)營運不受傳統淡季影響，3月合併營收躍升至32.53億元，月增57.88%，年增16.43%，創下近57個月以來新高。受惠DRAM市場需求強勁，價量齊揚，3月公司DRAM營收較2月成長近1倍、達22億元，同樣創下2013年6月以來單月高點。在DRAM市況淡季不淡的情況下，威剛第一季合併營收為79.55億元，與去年同期相當，較去年第四季旺季則小幅減少3.32%。威剛3月DRAM產品營收占公司整體營收比重已提高至67.68%，非DRAM產品營收比重為32.32%。第一季DRAM產品營收達48.06億元，年增25.78%，季增5.67%，對公司整體營收貢獻已超越6成，達60.42%；非DRAM產品營收貢獻為39.58%。威剛董事長陳立白表示，持續看好今年DRAM走勢，目前第二季供需狀況並未改變，DRAM市況將淡季不淡，價格也可望持續走揚。在DRAM強勢發展之下，今年DRAM產品對公司營收及獲利貢獻都將有機會逐季成長。針對處於相對淡季的NAND Flash市場，陳立白認為仍需觀察上游供應商的3D NAND良率進度，但樂觀預期在智慧手機新品備貨需求及傳統旺季刺激下，目前緩跌的價格走勢，在下半年會有另一波成長機會。此外，看好2020年前，全球電競相關產值將逾1,400億美元，全球各項運動賽事都陸續將電競列入正式運動項目，威剛日前出席「2018年第十屆世界電競錦標賽」簽約儀式記者會，宣布公司全力支持今年11月將在高雄舉辦的「2018年第十屆世界電競錦標賽」。陳立白強調，這次比賽將有全球共50個國家的冠軍代表隊來台參加競技，為國際級電競比賽的一大盛事，威剛身為台灣知名國際品牌一定要站出來力挺。威剛旗下電競品牌XPG產品包括記憶體模組、固態硬碟、電競耳機與電競滑鼠/鍵盤等專業級產品。(時報資訊)