2018年「台北國際體育用品展(TaiSPO)」自即日起至3月10日於世貿一館、三館登場，與「台灣國際潛水及水上運動用品展覽會」及「台北國際運動服飾、布料暨配件展」盛大展出，今年吸引325家廠商，使用近1,700個攤位，展出廠商包含喬山、岱宇、東庚、眾成、清河、明躍、百洲、能昌、歐都納、金鴻等指標性大廠，展覽品項涵蓋健身器材、戶外用品、球類、按摩設備、運動服飾、布料暨配件、潛水及水上休閒用品和智慧穿戴裝置等。今年除了國內知名運動及健身品牌展出，還有來自10國共61家國外參展商，其中美國大廠Nautilus連續第三年參展，葡萄牙健身器材品牌FFITTECH則首次跨海展出。今年展覽新增兩大主題展區，包括「智慧運動主題館」及「運動健身服務產業專區」，使展出範疇從硬體產品延伸至健身軟體及服務，完整呈現運動健身產業完整供應鏈的樣貌，打造亞洲全方位體育用品採購平台。展覽首日開幕典禮中，主辦單位外貿協會秘書長葉明水表示，今年第45屆的體育用品展已是台灣歷史最悠久的展，參展廠商也有許多獲台灣精品獎，顯示台灣體育用品廠商對於不僅致力產品研發再品牌經營的部分也有顯著的成果。台北市體育用品商業同業公會理事長林光裕則表示，台灣廠商應將產品走向更精緻化、完美化，避免落入相似產品的低價競爭，利用跨產業的結合擺脫價格競爭。今年展覽新增兩大主題展區，包括「智慧運動主題館」及「運動健身服務產業專區」。由台灣運動健身產業協會協助籌組的全新「運動健身服務產業專區」，展出的業者包含健身課程、健身顧問服務、社群運動及會員管理雲端系統平台與健身營養品，多家首次參展的運動健身服務業者使展覽更為豐富多元。此外，多家資通訊及紡織業大廠首次跨界合作參與「智慧運動主題館」，例如紡織業大廠宏遠、聚陽及資通訊業者金寶電子等投入智慧衣的研發製造，將展出最新的研發產品；參展廠商馭風室內高球公司，將展出室內高爾夫模擬系統；工研院、實踐大學及文化大學，則聯合展出VR高爾夫運動分析訓練系統。(時報資訊)