七年級生黃陱惟以「檸檬汁加木瓜牛奶」、「蔥辣手工虱目魚丸」等創新台灣風味披薩，獲得網友好評，開店3年多，為擴展店面，推出更多獨特料理，向勞動部申請微型創業鳳凰貸款。她說，申請微創鳳凰後，將再推出全新五更腸旺等更道地台灣風味披薩，讓大家嘗鮮。黃陱惟說，為傳遞台灣在地懷舊風情，以時下年輕人最流行的披薩，結合傳統日曬老菜脯、秋葵、蒜苗、鮮摘絲瓜、高麗菜漬等食材來製作料理，「我喜歡挑戰不可能，將大家想像不到的台灣農產融入披薩當中。」這樣的理念，讓她創造不少耳目一新的創意披薩，吸引不少民眾挑戰味蕾。「開了3年多的店，店面是懷舊眷村風格的老建築，因而命名為熟成，但老房子真的不好維護。」黃陱惟說，微型創業鳳凰貸款真的幫了不少忙，店面需要整修、添購空調、工讀生人手，甚至需要涼菜台來製作全新料理，資金及創新思維是老店重生的一大契機，希望同是開業做生意的朋友，多加運用微創鳳凰貸款及諮詢輔導資源，打造更好的環境服務客人。勞動部高屏澎東分署長程泰運表示，勞動部「微型創業鳳凰計畫」可協助民眾作創業評估及創業諮詢，並提供創業者低利率、免保人、前兩年免息的微型創業鳳凰貸款，有意創業民眾可以撥打免付費專線0800-092-957，或上「微型創業鳳凰網站」查詢。(中時 )