聽說客人要去「蕭山高教園區」，出租車司機老張略略猶豫了一下。從「杭州東」高鐵站上車的客人很多，但是往「蕭山」方向去的倒不是挺多。老張速速打量了一下乘客，也知道是要去「浙江旅遊職業學院」；於是，這位來自台州的師傅開始「侃大山」。杭州「蕭山」可不是無名小輩。這個面積不到1500平方公里的地方，多年被評選為「中國十強縣（市、區）」、「中國大陸極具投資地第一名」，還有眾多美好的頭銜，例如浙江文明之源頭，浙江經濟之首富，浙江休閒之聖地，以及浙江民生之樂園。如果還想不出來，每年來錢塘江「觀潮」就可以知道。依靠分房致富大翻身「G20之後就天天堵車」老張抱怨著說。「有錢的人都買房、蓋房，把路都堵上了，」他邊開邊按喇叭接著說。「3年前1萬（人民幣，下同）沒人買，現在4萬買不到，都是因為那些分到房的、換房的、炒房的，把市場弄亂了，現在我們幹出租的一輩子也買不上房了」。這些來買房的多半是外地人，特別是上海幫，原因很簡單，同樣花錢，在上海住的是犄角，到這裡可以住到離西湖或者錢塘江不遠的地方。「福利分房」也助長了許多城市的許多人致富，甚至是一夜之間「暴富」。以北京來說，只要家庭成員中有北京市城鎮戶籍，單身年滿30歲，家庭年收入不超過8.8萬，家庭成員人均住房面積不超過15平米，3年內無賣房離異現象，家庭總資產不超過57萬2000元，就可以申請保障房，也就是經濟適用房或者稱為兩限房。小趙現在住的，就是這種房。前幾年她和老公吵吵鬧鬧，老公就把搖號抽到的這棟房子給她。免費，打開窗就是公園和永定河，景觀視野很好，離開市中心也不算遠。她一個人住，又有車，愜意自在。想想看，如果不是這麼好運氣，一個外地人到北京，首先要工作5年有納稅或社保紀錄，然後要存一筆至少30萬的訂金，買到近郊區的房子之後，每個月至少要還利息5000元。也就是固定收入要1.2萬才行。兩岸拆遷呈現兩樣情住在北京近郊區的小高最近下崗了，原因是，他原來服務於一個靠近「航空博物館」的休閒渡假區要拆遷，所以暫時沒了去處。「拆遷」在大陸各大城市都是「利市」，尤其在北京大規畫的過程中，許多地方都要面臨拆遷或改建。原有的房屋所有人只要收到通知，就一定要停業等候評估。接著是給予補償費，拆遷費，還有的是把人移到事先預備好的「新房子」裡面去，這些房子有的是按照坪數，有的是按照戶籍上的人口數分配，是小產權房，只能住不能賣。在台灣，如果政府要「拆遷」，那可能的後果就是馬上有人要綁白布條「抗議」抵死不從。然而在大陸，「拆遷」意味著「翻身」。G20前後杭州的「拆遷」戶，有的可以領到上千萬的賠償金；用這些錢去買新房子，綽綽有餘。在北京的一些遠郊區的「拆遷」戶，整村沸騰，離婚的離婚，泡妞的泡妞，還有的故意到這村來找男人結婚，因為將來會一夜「致富」。即使不耍離婚，很多知道要「拆遷」的住戶，會很早就把遠房親戚都安頓入戶，以便到時候可以多分到一套房子。還有的叫做「種房」，也就是在原有的房子上，加蓋一層，或是只有搭建幾根柱子，貌似一間房，到時候分房的時候可以多出一套或者多出一層。農村稱「種房」的主要原因是原來他們是靠「種地」賺錢，現在靠「種房」就可以獲得巨大利益。數十年種地，不如種一天房。有些人則在自己的農地上蓋了四五層樓，樓和樓之間距離小，還可稱為「親吻樓」或「握手樓」。「暴發戶」也就是這樣練成的。「徵地拆遷補償制度」給老百姓的想法就是，既然政府要拆遷，那就要配合，要爭取的是如何可以得到更多的補償？所以，兩三天就蓋好兩三層的樓，這樣只要政府來一看，是你的房子，就可以依法補償多一點。甚至於，許多農村拚命種樹，因為依法樹木的補償費，要比房子還多。數百畝農地，很可能幾年內便成了林地。拆遷補償費成造富機一篇由中國農業大學的博士生劉升所發表的文章〈面對徵地拆遷，農民為甚麼種房種樹？〉顯示，他所居住的魯南農村老百姓正開心的期待「徵地拆遷」。文中指出拆遷補償通常有兩種方式，一種是「評估式」，另一種是「打包式」。「評估式」就是按照剛才所說的評估後給予補償，通常是政府所為。「打包式」則是地方政府所採取的補償方法，是比較籠統的補償計價法，被稱之為「一口價」。無論是哪一種方式補償，政策都有可能會經常改。他舉例說，第一年回去看到農民在田裡種的是小樹苗，只能種110株；第二年政策改了要種大樹，所以農民趕快把樹苗挖了，全部改成大樹。由於各種計價標準不一，難免會有法律問題。於是又有一批「專業拆遷」律師出現，專門是為了這些拆遷賠償問題打官司、求諮詢。政府雖然有《徵地拆遷補償暫行條例》，但是各地政府不見得會依照這些條例施行。最後，許多問題還是要靠老百姓自己爭取，才可能獲得最大的補償利益。企業低價提供福利房當然，如果不是農民，但是在高科技產業下工作的職員，也可以享受到高成長利潤的邊際效益。舉例來說，杭州的娃哈哈集團曾經在2003年以每平米1800元的價格給員工認購杭州東部的「萬家花園」，現在這裡已經超過每平米4萬了。小米的雷軍在2017年3月宣布給北京的員工分房，以70至90平米為主，可以半價買房，均價是每平米5.5萬，現今市價已經到10萬。阿里巴巴在2016年3月買下了380套商品房，給員工6折申購，面積是87至110平米。騰訊的「安居基金計畫」，讓北上廣深的員工可以申請最高30萬元的免息貸款，其餘城市是20萬元。2016年的「易居」計畫則給新進不滿3年的員工每年1萬5000元的住房津貼。深圳華為的總部附近有大片的保障性住房，2013年給員工的均價是每平米8296元，而這個「百草園」現在的均價已經超過每平米3萬5000元。有土就有財，有錢必須靠土地財，在大陸隨時隨地可以印證。(旺報)