農曆春節後陸股迎來開門紅，並且以中小板漲勢最強勁，一掃年前受到美股修正而走低的陰霾，指數自9日以來的波段低點緩步回升，收復5日和10日均線，在當前大陸經濟持穩、新經濟政策持續運行，及中小板企業淨利潤有望逐年走升、並以雙位數幅度增長之下，後市表現仍值得期待。群益深証中小板ETF基金經理人張菁惠表示，中小板指數PE約在31.3左右，仍處相對低點，評價面具備優勢，加上成分股企業盈利表現佳，以淨利潤表現來看，根據海通證券統計，去年度預估為1,415.59億人民幣，今、明兩年可望增加至1,814.13億人民幣和2,245.51億人民幣，年複合成長率近26％，有助為指數表現支撐。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修指出，美股引發全球震盪，加劇A股調整幅度，目前美股在急跌後開始逐步企穩，並帶動全球市場修復，對A股的影響已轉為正向拉動，長期來看只要基本面無憂，業績仍將提供支撐。春節期間大陸全國零售和餐飲企業實現銷售額約9,260億元人民幣，比去年增長10.2％，總量再創新高，支撐內需消費股的表現。宏利投信認為，陸股整體盤勢仍呈現強者恆強、個股表現優於大盤指數，今年強勢個股，明年展望營收持續增長者，仍將持續獲得市場青睞追捧，相關板塊與個股如騰訊、阿里巴巴等主流股，即便有回檔修正，或有小幅調節，仍為值得常抱個股。再從政策面來看，張菁惠分析，大陸經濟轉型的過程中，製造業和消費升級備受重視，中小板指數前三大權重行業為科技、原物料、可選消費，成分股多為具有成長性和科技含量的新興企業，在新經濟興起的趨勢下，該指數對於現階段經濟的代表性更強勁的新經濟興起時，因此可望相對受惠。(工商時報)