長榮航空與桃園市空服員職業工會今（25）日下午於桃園市富麗登國際大飯店展開第十一次團體協商會議，此次會議優先討論之前爭議的六大航班議題，並對於長榮航空提出團體協約草案條文進行初步釋疑。重點一：在今日團體協約會議中，雙方先針對之前桃空職工提出要求增加外站休時的六航班再次討論。長榮航空針對該等航班分別提出具體優化方案，工會肯定公司對於桃園－北京BR716/BR715航班提出因應方案的誠意，雙方同意就此議題持續溝通；針對每周日出發的桃園－舊金山BR08/BR07航線7天班型，長榮航空3月起將安排自願全月專飛此班型的組員服勤；桃園－北京BR716/BR715航班，則依過往經驗，規畫於1年中不確定氣候因素造成航班超時最為集中的月份，改以兩組組員輪流服勤或改為過夜航班，其餘航班則以避免連續服勤、延後勤後休時等優化班表的方式因應。重點二：對於長榮航空提出的團體協約條文，今日已開始對罷工時的最低服務條款、增進職場和諧之誠信條款進行內容釋疑及討論，對於「罷工預告期」內容，桃空職工則表示無法同意故未進行討論。長榮航空表示，自去年4月開始，每個月均與桃空職工進行團體協商會議，期盼雙方能持續理性溝通，共創勞資和諧，本次會議也已約定下次協商時間為3月27日。(工商 )