第27屆時報金犢獎全球啟動儀式暨校園創意分享會，18日下午在北京清華大學美術學院登場，來自北京10餘所大專院校，超過350名師生參加此次盛會；現場更邀來多位知名企業家分享品牌文化與創意，今年金犢獎主題是為「量子創意學」。由中國商務廣告協會指導、旺旺中時媒體集團主辦的第27屆時報金犢獎，日前拉開序幕。今年主題 量子創意學現場來自北京10餘所大專院校，超過350名師生參加此次盛會，並邀請時報金犢獎執行長林淑黛、清華大學美術視覺傳達設計系主任趙健等嘉賓出席並致詞，以及多家知名企業在現場與同學們暢談品牌文化與創意。林淑黛致詞時表示，今年金犢獎的主題是「量子創意學」，愛因斯坦曾經說過，「想像力就是一切，它是未來生命的預覽」。我們正處在「量子思潮」的時代，每一個細微的發現，都可能是下一個偉大的起點，第27屆金犢獎，歡迎全世界的青年參賽者，用創意連接未來，成為「量子思潮」時代的創造源頭。比較兩岸學子的創意特色，林淑黛表示，台灣學生創作作品比較單純，尤其在講感人故事時，會比較細膩一點；大陸同學則想要的目標會比較多樣。兩岸學子 各自有特色他認為學生的廣告創作與業界最大的差別，就是學生比較單純，可以專心寫創意，商業創作考慮事情會比較多、比較複雜，「創意沒那麼純粹」。2018第二十七屆時報金犢獎，在接下來的兩個月中，組委會將協同各企業品牌、知名資深創意講師走進大陸地區20省份大專院校、台灣地區45所大專院校，以及美國、新加坡、馬來西亞等國家，展開全球創意徵集。(旺報)