大陸武警體制出現大改變，依照中共中央於2017年12月27日印發的《中共中央關於調整中國人民武裝警察部隊領導指揮體制的決定》，武裝警察部隊自2018年1月1日起劃歸中央軍委建制，由中共中央、中央軍委集中統一領導，不再列入國務院序列，實行中央軍委—武警部隊—部隊領導指揮體制。大陸國防部新聞局副局長、國防部新聞發言人任國強大校指出，武警部隊肩負維護國家安全和社會穩定、保障人民安居樂業的神聖使命，主要承擔執勤、處理突發事件、反恐怖、搶險救援、防衛作戰等任務。這次調整武警部隊領導指揮體制的關鍵和核心，是加強黨中央、中央軍委對武警部隊的集中統一領導。領導指揮體制調整後武警部隊的根本職能屬性沒有發生變化，不列入人民解放軍序列也，就是地方不能再擅自調動武警部隊。中央軍委向武警部隊授旗儀式近日已舉行。中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席習近平致訓詞指出，黨中央和中央軍委對武警部隊實行集中統一領導，這是黨中央從全面落實黨對全國武裝力量的絕對領導、堅持和發展中國特色社會主義軍事制度出發作出的重大政治決定。大陸武警部隊成立於1982年6月，前身為公安中央縱隊，主要擔任國內安全保衛、搶險救災等任務，由內衛部隊（省級總隊和機動師）、專業警種部隊（黃金、森林、水電、交通部隊）和公安現役部隊（邊防、消防、警衛部隊及個別其他部隊）組成。有分析指出，此前由於武警部隊受國務院和中央軍委的雙重領導，使得地方政府對武警部隊擁有指揮、調動的權力，導致中共中央對這一準軍事力量的控制力受到影響。本次調整武警部隊指揮權為習近平過去5年軍隊改革的重要一步，同時亦可藉此調整政法委及地方派系的關係，削弱地方力量。(旺報)