叫車服務商優步（Uber）的自駕車在美國亞歷桑那州進行路測時，發生全球首起自駕車撞死路人意外事件後，官方與廠商對自駕車是否繼續進行路測反應不同調。州政府認為不必加強規範，豐田汽車跟進宣布暫停路測。其他研發自駕車的車商和科技公司仍在各自評估是否暫停自駕車路測之際，豐田周二宣布暫停在加州和密西根州的道路測試其自駕車。但豐田強調其在日本的路測仍繼續進行。豐田表示，優步事件對其自駕車上負責監督路測的車內操作員可能造成「情緒效應」。在美國暫停路測的目的，是給操作員時間去意識到其工作本身的風險和如何從中取得平衡。優步在事發地點坦佩市的辦公室，直至周二仍未見人員上班，原本停滿辦公室外停車場的自駕車也不見蹤影。坦佩市長米特切爾（Mark Mitchell）支持優步暫停路測的決定。但市長辦公室表示，目前沒有要求其他廠商暫停市內的自駕車路測。亞歷桑那州交通部公關室主任畢斯堤（Kevin Biesty）周二強調，目前相關法規已足以規範自駕車的路測，沒有立即推出新法令來加強該州對自駕車路測限制的必要。他強調州政府正等待國家交通安全委員會（NTSB）等聯邦主管機關對優步事件的調查結果，在此之前不會做任何定論。坦佩市警方重申事件仍在調查當中，不能確定肇事責任歸屬。州長杜席（Doug Ducey）在2015年簽署行政命令，允許自駕車可在沒有真人駕駛下進行路測。州政府資料顯示，目前逾600輛自駕車正在該州路測。該州對自駕車規範較鄰近的加州等多個地區寬鬆許多。(工商時報)