大陸快遞小哥李朋璿日前進入中南海對《政府工作報告（徵求意見稿）》建言，與他一起進入中南海的還有湖南瀏陽達滸鎮農民孔蒲中，兩人都是基層群眾代表，孔蒲中對促進家庭農場發展提出建議。事實上，這已經不是第一次基層群眾代表與總理面對面進行交流。葡萄牙語系畢業的年輕人周效國和李朋璿經歷相似。2014年4月，周效國透過中國政府網「我向總理說句話」欄目留言，希望5月李克強總理出訪安哥拉時，能夠有一次青年見面會。周效國是中國水電的員工，當時常駐安哥拉。留言後他沒想到居然夢想成真，中國政府網工作人員把留言送到總理辦公室。2014年5月8日下午，李克強如期訪問安哥拉，周效國受邀參加座談會。因為留言而走進中南海、與總理面對面，這個留言欄目究竟是什麼？《北京青年報》4日報導，在中國政府網首頁互動一欄，有一項是「我向總理說句話」，李朋璿和周效國就是透過這個欄目成功受邀進入中南海。這個欄目開篇語說：「你的每一篇意見，都將被認真對待。」值得一提的是，這個欄目中不但能夠看到留言，還能得到相關部門如公安部、工信部等對網友問題的回覆。此外，每年兩會前，聽取各界人士對《政府工作報告（徵求意見稿）》意見建議的座談會上，也會有基層代表的身影。2017年1月16日，杭州鋼鐵集團自主創業員工黃敏作為基層群眾代表，受邀前往中南海，對國務院《政府工作報告（徵求意見稿）》提意見，與李克強面對面談話。他向總理講述了自己離開鋼鐵行業自主創業的故事，當時鋼鐵業正面臨著去產能、職工安置的浪潮。(旺報)