迎接嶄新的一年，又到了除舊佈新的時候，俗話說「新年新氣象」，新的一年每個人都整裝待發，希望來年可以好運不斷。此時為求提升運勢、財運亨通，不妨在家裡佈置開運吉祥物；招財風水布局方法有很多，除流年風水方位要注意之外，更要注意家中格局，信義房屋居家服務中心提供民眾幾招春節招財撇步，包含居家玄關、客廳、餐廳廚房和臥室等四大空間的開運佈置法，快速提升財運，讓大家擁有整年的好運氣。1.玄關第一招：空氣清新好自在：玄關是每天必經之處，要保持空氣流通，才對事業有幫助，若太雜亂會造成心浮氣燥，無法靜下心來思考，容易做出錯誤判斷影響績效。第二招：喜氣洋洋好運來：玄關是客人來訪時第一個接觸的空間，可以利用開運小物及植物帶來喜氣。2.客廳第一招：方正空間可除煞：整體空間需方正，若是出現多餘的樑柱，應於裝潢時運用木櫃或是矮櫃將空角處補滿，或是運用木作將一些稜稜角角之處修補掉，可消減尖角對客廳產生的煞氣。第二招：亮麗顏色有朝氣：除了講究實用美觀之外，還可運用屏風、裝飾品或是跳色牆面來提升整體空間色彩，使客廳充滿朝氣。第三招：燈具應避免劍沖：燈具的配置建議少採用日光燈或是吊燈，因在風水上日光燈容易造成「劍沖」；若是需配置日光燈，則需避開直沖主臥房、床或是神桌，避免造成血光。3.廚房第一招：整齊清潔迎好運：雜亂的廚房無法為家中帶來好財運，與瓦斯爐相對的牆面應維持空曠，若設有電器櫃或置物櫃也該保持整潔，才不會影響運勢。第二招：開門見灶需破解：一進門就看到廚房是頗為常見的格局，風水中認為，開門見灶易給人負重感，會讓人每天為生活而奔波，但透過室內設計規劃，如延伸廚具或利用隔屏、吧檯等設計手法，則可破解。4.臥室第一招：床頭最好著實牆：床頭要靠牆，牆壁後面不要是廁所、廚房及神明廳。忌靠近門口，容易感到沒有隱私及安全感。第二招：選對床位保健康：床頭朝南或北，順應地心引力，有助身體保健。床的位置忌正對化妝台或鏡子，夜間起床恐被鏡中反射影像嚇到。第三招：床頭櫃略高睡得好：床頭櫃略高於床鋪，可提升睡眠品質，床位應避免擺放在橫樑下，容易讓人感到壓迫、睡不好。第四招：一目瞭然好安全：床擺放在躺著就看得到臥室門窗的位置，可提升在臥室裡的安全感。新的一年即將來臨，除了忙著大掃除，信義房屋居家服務中心提醒大家，不管用哪一招，謹記「陽光充足」和「空氣流通」兩大原則，陽光能透入房屋才會帶來吉祥瑞氣，室內空氣要流通暢順才能財運亨通，花點心思除舊布新，保證來年萬事順心。(中時電子報)