台股集中交易市場周五持續受制於農曆封關即將來臨，丙種賣壓陸續出籠，在台積電開低走低，加上台塑、聯發科等集團股表現弱勢影響下，使盤勢一度重挫90點，所幸尾盤在台積電拉回平盤，加上鴻海始終力挺多方，使加權股價終場跌幅收斂，指數收報11,126.23點，下挫34.02點，跌幅0.30％，成交量1196.14億元，失守5日線，周線連2黑。類股表現方面，包含電機、生技、造紙、鋼鐵、橡膠、觀光、貿易及電子之他電等族群，逆勢上漲，而水泥、食品、塑膠、電器、玻璃、航運、油電、電子之光電、通信與通路等族群，則跌幅超過大盤。在權值股方面，兆豐金、國泰金、富邦金、聯發科、台灣大、中鋼、台塑四寶、亞泥、仁寶、南亞科、統一、華航及長榮航等，表現弱勢；遠東新、聯電、群創、鴻海與日月光等，力挺多方陣營。店頭市場方面，雖極短線電機、化學、電子之電腦、營建及航運等族群，力挺多方，但受生技、紡纖、鋼鐵、電子(電腦除外)與觀光等族群下挫拉回，使櫃買指數開低震盪走低，終場收報152.56點，下跌0.20％，成交309.22億元。上市、櫃個股演出方面，終場計TPK-KY、信昌化及亞矽等4支股票高掛跌停板；另有宏碁、GIS-KY、康控-KY、美隆電、新唐、統振及曜越等23檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計世紀鋼、佳大、撼訊及青雲等12支股票強勢漲停板；另有可成、德律、聯詠、鈺邦、中光電、九豪、直得及光洋科等31檔股票的漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高震盪走低，終場下跌2.45％，收報3980元，跌破4000元關卡；股后精測則開低盤軟，收報1165元，下跌1.69％。市場消息方面，勞動基金收益數創新高，勞退新制可望領大紅包！去年勞動基金收益數史上最高，達2552億餘元，收益率7.59％也是史上第2高。勞動部基金運用局評估，1116萬勞退新制個人帳戶中，平均每人可以獲得1萬2千6百餘元的大紅包，比前一年度增加2倍。另外，為了讓內閣成員安心過年，行政院上午發出澄清稿，強調「年前」不會有人事異動，行政院發言人徐國勇說，行政院長賴清德對全體內閣成員表達肯定與感謝。不過，「年前」說法引發揣測，行政院二度修正，相關澄清包括「春節前後」。據外電報導，蘋果公布，截至去年12月底首季，淨利潤由179億美元升至201億美元，升幅為12.3%；收入升13%至882.9億美元，每股淨利潤升至3.89美元，前一年度同期為3.36美元；每股盈利與收入優於預測平均值3.85美元與875億美元。但預期第二財季收入將介於600至620億美元，低於市場預測的657.3億美元。同時，蘋果披露首季的iPhone銷量為7732萬部，少於市場預期的的8003萬部。惟平均機價是796美元，優於預期的756美元，這意味著其主打的iPhone X手機銷量相對較好，而低價版本則不太受買家歡迎。另外，蘋果財務長Luca Maestri透露，在美國新稅法允許企業以低稅率將海外利潤匯回美國後，該公司計畫將淨現金餘額降低到「接近為零」的水平。意味蘋果將動用最少1630億美元作不同用途，包括股份回購、派發股息或收購等。消息公布後，蘋果股價由下滑1%轉為上漲3.3%，至173.48美元。此外，谷歌母公司Alphabet公布，受到稅改效應導致稅務開支增至99億美元影響，截至去年12月底止第四季淨虧損30.2億美元，折合每股4.35美元。業內人士指出，受制於蘋果財報公布本季營收預測低於預期，雖未使市場大感意外，但此利空消息遇上農曆過年將至及周末假日干擾，使台股在丙種結帳賣壓出籠，多陷入高檔震盪整理的盤勢。目前看起來，在中實戶交易漸趨平淡，外資動向將為牽引台股走勢重要角色，在外資連兩日買超操作，顯示外資仍不偏空台股，加上近期我國公布經濟數據表現靚，搭配政策面持續作多，使短期盤勢漲多適度拉回整理，仍係屬正向。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是中石化(1314)、旺宏(2337)、開發金(2883)、鴻海(2317)及統一(1216)；單日賣超前5名股票分別係友達(2409)、群創(3481)、欣興(3037)、長榮(2603)與新光金(2888)。(工商 )