蘋概股重回盤面重心，昨日觸控雙雄今股價也出現跌深反彈，TPK-KY宸鴻 （3673）、GIS-KY業成（6456）連袂大漲。受到蘋果大砍iPhone訂單的衝擊，觸控雙雄首季營收大幅衰退，不過隨著蘋果在第二季底開始為新機做準備，營運可望逐步回溫。昨日外資加碼觸控雙雄，在買盤回籠帶動之下，股價雙雙大漲。宸鴻昨日股價開高走高，盤中一度大漲9.64％，終場以77.5元做收，漲幅6.75％，成交量放大到2.74萬張。外資連續5個交易日買超宸鴻，本周累計買超張數達5918張。業成股價也是在高檔震盪，終場漲3.89％，收盤價173.5元，成交量約9279張。宸鴻今年第一季合併營收僅有208.54億元，較前一季大減36.6％，也較去年同期小幅衰退2.6％。市場預期，宸鴻首季營業利益率在損益兩平附近，希望透過費用管控，力拼單季仍能夠維持獲利。業成第一季合併營收為219.26 億元，較前一季減少52.55％，較2017年同期增加20.44％。觸控雙雄第一季營收重摔，主要是因為蘋果大砍iPhone X訂單，2月、3月出貨相當低迷。不過第二季iPad出貨穩定，iPhone 7、iPhone 8訂單有望回溫，市場預期觸控雙雄第二季營收有機會持穩。法人預估，觸控雙雄第二季營收將面臨200億元保衛戰，營收季減率估計大約是個位數的衰退幅度。(工商時報)