編者按全球股市去年在美股帶動下，都大豐收，但節前美國股災，主因市場擔心Fed升息頻率加快，但弱勢美元格局持續，跌破眾人眼鏡，而人民幣則再度走升，頓時成了投資新寵。只是節前股災陰影未除，加以今年以來全球股市波動加劇，投資難度越來越高，進入狗年後，投資人必須選對市場，才不致白忙一場。本報特別從大中華股市、人民幣、黃金及狗年置產請教投資理財專家及風水大師，教你怎麼掌握狗年財富趨勢。今年以來全球股市波動加劇，投資難度越來越高，進入狗年之後，投資必須要選對市場。從評價面以及企業獲利增速評估，大中華股市仍具有相當大吸引力，投資人想要「狗來富」，不妨聚焦在大中華市場，同時掌握A股、港股雙牛市爆發力。大陸去年GDP增長6.9%，經濟增速在連續6年下滑後，首次回升。去年不僅服務業快速發展，工業企業利潤也向上成長，這是A股步上「慢牛」格局主因。二月震盪低買好時機富蘭克林華美亞太平衡基金經理人楊子江表示，今年度大中華市場不乏政經題材，尤其是中國，經濟增速維持6%至7%，第1季有兩會議題，第2季又有A股納入MSCI話題，對政策紅利題材持續加溫，搭配滬港通與深港通下的資金續航以及港股發威上攻力道，對大中華地區貢獻良多。根據IBES截至1月23日資料，上海A股指數整體每股盈餘成長率達19.1%，以在港上市的陸企為主要成份的MSCI中國指數達24.3%，而兩者預估本益比分別為15.1及16.2倍，成長性及股價評價優於全球及新興市場。2月初受到美股「閃崩」影響，A股及港股也將1月漲幅「歸零」。瑞銀財富管理亞太區投資總監及首席中國策略師鄧體順認為，對股市重現暴跌的擔憂可以理解，但並無根據，基本面依然強勁且支持股價2018年進一步上漲。鑒於美國、歐洲和新興市場宏觀經濟數據持續超出預期，瑞銀維持對全球股市以及部分亞股的親風險立場。瑞銀預計中國將在2018年延續亮眼表現，鑒於美元弱勢以及大陸經濟穩健，瑞銀將美元兌人民幣的12個月目標價調至6.2（此前為6.5）。人民幣升值應有利於大陸股市，因其企業獲利以人民幣計價。外資持續流入陸港股保德信中國品牌基金經理人許智洋指出，近期大陸證監會再度表示將針對炒作高價股、概念股、熱點股的事件進行調查，從去年底開始的強監管，使投資人風險趨避心態再起；不過，由於大陸各產業龍頭公司評價，相較歐美同產業龍頭公司仍低，6月MSCI納入A股後，預期每年將至少流入4000億人民幣，大型A股率先受惠。據EPFR統計，自2017年2月以來，海外資金雖持續流入中國股市，但全球投資者對中國股市仍處於低配置狀態，目前亞太除日本區的基金配置幅度僅為6.4%，新興市場基金配置幅度則為3.4%，均低於歷史均值。凱基亞洲四金磚基金經理人黃廷偉表示，陸、港股受惠於資金持續流入、評價仍合理以及政策紅利加持，預期資金流入只是開端，A股及港股仍將是今年新興亞股投資亮點。(旺報)