伺服器遠端管理晶片（BMC）廠信驊（5274）昨（27）日股價收盤上漲逾3％，以874元作收，不僅穩坐IC設計股王，股價更超越精華（1565），登上新台股股后。網路傳輸速度逐步加快，越來越多資料開始上傳至雲端儲存，資料中心、伺服器市場也隨之而起，伺服器管理需求同步增加，信驊的伺服器遠端管理晶片成功搭上這波浪潮，帶動去年業績繳出亮眼佳績。除此之外，信驊先前從博通（Broadcom ）旗下的Emulex Pilot收購的伺服器遠端管理晶片事業，更進一步推升信驊在遠端管理晶片市佔率，法人認為，信驊在BMC市佔率約有5成左右水準，並橫跨英特爾及AMD的伺服器平台市場，已打入美國、中國大陸等資料中心。信驊去年全年合併營收18.94億元、年增幅約40.8％，毛利率為58％、年增1個百分點，稅後淨利5.31億元，相較前年增加19％，大賺1.5個股本，每股淨利15.7元，營收、獲利及每股淨利等皆同創歷史新高。信驊股利政策也不手軟，每股擬配發15元現金，配發率高達95.5％。信驊今年營運表現也可望持續創下新高，信驊目前除了遠端管理晶片之外，另外又開拓了應用在電競及中國大陸網咖的影音延伸晶片，法人認為，今年將可望至少貢獻信驊1成左右的營收。至於在遠端管理晶片上，信驊今年將持續受惠於英特爾新伺服器平台Purley平台更新需求，帶動遠端管理晶片出貨表現續強。法人預估，信驊今年營收將可望雙位數成長，營收及獲利將同步改寫新高。信驊不評論法人預估財務數字。信驊營運前景亮眼，股價同步受到法人青睞。信驊股價昨日盤中一度上漲逾4％來到891元，不過尾盤受到獲利了結賣壓，收盤上漲3.19％至874元，三大法人同步買超，共買超41張。信驊今年以來漲勢兇猛，自今年初至昨日股價已經上漲超過兩成，表現相對亮眼。(工商時報)