《金融時報》報導，英國零售業颳起寒風。美國玩具反斗城的英國子公司周三宣告破產，電子產品零售商怡品電子（Maplin Electronics）亦放棄掙扎求生存的最後努力，這2大零售商倒閉將造成至少5,500人失業。怡品因為多家信用保險公司拒絕為其供應商提供風險保障，迫使其尋找買家。但由於始終找不買家接手，怡品已委託國際會計師事務所普華永道（PwC）擔任破產管理人。知情人士透露，怡品周二跟多位潛在買家展開緊急談判，但公司直到最後一刻仍試圖不讓買家介入管理。怡品執行長哈利斯（Graham Harris）周三表示，已不可能達成足以償還債務的出售交易，除了進入破產管理程序外已別無選擇。目前怡品在英國和愛爾蘭共有逾200家店面和雇用約2,500名員工，在破產管理程序下公司仍繼運作。另一方面，玩具反斗城英國子公司周三展開破產關閉程序。其雇用近3,000名員工，估計員工退休金計畫的資金短缺至少2,500萬英鎊。玩具反斗城2個月前未得到債權人支持重整計畫而落得如此下場。美國母公司玩具反斗城去年9月聲請破產保護後，即引起英國負責年金的主管機關、房東與子公司管理高層，就玩具反斗城在英國業務的未來動向展開激戰。子公司在英國的網購平台已關閉，實體店面繼續營運，以折扣促銷出清庫存。根據Visa資料，英國1月消費者支出呈5年來首度衰退。這2大零售連鎖店的遭遇被視為英國零售業走入寒冬時最先發生的重大事件。顧問公司Begbies Traynor合伙人鮑默（Julie Palmer）說，符合勞工最低生活所需水準的全國生活工資、學徒稅和通膨等成本持續上升，衝擊英國大型零售商的經營。(工商時報)