隨中美貿易戰火延燒，一旦開打後，中國是否會步上1980年代日本的後塵，迎來「失落的20年」，廣受討論，但大陸專家強調「絕無可能」，因為中國與當年的日本有本質上的不同，除中美經濟高度互補，美方挑起戰火可能反讓自己「內傷」外，中國還有內需市場龐大、透過「一帶一路」倡議累積國際影響力等優勢，甚至有機會成為最後的贏家。針對日前英國BBC發表觀點討論，中美間的「貿易戰」，是否會將中國推向當年日本遭遇的「失落的20年」。中國國際經濟交流中心經濟部副部長劉向東2日撰文強調，「這種情況在中國不會出現。今天的中國和當年的日本，本質上有很大區別」。劉向東說，二戰後日本對美國在軍事、政治上依賴度高，但如今中國擁有完整的軍事、政治主權，貨幣金融環境也相對穩定，美國若試圖從多方面打擊中國，或仿效當年的「廣場協議」，中方將不會受制於人。劉向東也分析，1980年代美日產業重合度、競爭性高，如日本豐田與美國通用汽車高度競爭，但如今中美產業鏈高度互補，中國對美國的出口集中在勞動密集型產業，美國對中國出口則集中在農產品以及技術密集型產業，貿易矛盾並不若當年美日之間明顯，美國若挑起戰火，對自身也有很高的風險性，譬如難以找到足以替代中國的貿易夥伴。值得注意的是，3日於台灣舉辦的一場論壇上，也有學者認為，中美貿易戰一旦開打，對美方並不利，中國可能會是最後的贏家。台灣競爭力論壇執行長謝明輝認為，大陸內部團結、向心力大，其經濟體量也足以使國內市場能自行消化，加以近年透過「一帶一路」倡議連結國際，美國總統川普的貿易保護也可能將盟友推向大陸，在此之下，大陸可供使用的武器自然不在話下。謝明輝直言，在中國持續高舉貿易自由化大旗，運用一帶一路政策作為槓桿，向全世界訴說中國模式下，將與同樣受美制裁的國家形成一股制約力量。他認為，啟動貿易戰的結局，中國將會是最後贏家。(旺報)