積極進攻影視領域的互聯網巨頭阿里巴巴獲得強援，昨（12）日和全球影視強權迪士尼達成合作，每年獲得後者多部動畫、電影授權，透過強大IP追趕愛奇藝、騰訊影視等競爭者。阿里巴巴文化娛樂集團（阿里大文娛）昨宣布，和迪士尼旗下博偉國際達成5年的內容授權合作，後者每年最多有逾千集動畫、百部電影會在優酷平台，及阿里有合作的電視機盒平台上播出。新聞稿稱，包括迪士尼知名動畫「唐老鴨俱樂部」、「小熊維尼與跳跳虎」等經典動畫，以及知名電影「神鬼奇航系列」、「冰雪奇緣」等都在授權範圍內。阿里大文娛輪值總裁楊偉東指出，和迪士尼合作豐富阿里大文娛生態和內容儲備，期待和好萊塢頂級公司在未來有更廣泛、深入的合作。近期阿里大文娛陸續和NBC環球、索尼等影視巨頭達成合作，積極擴展平台內容。迪士尼稍早也透過阿里進入大陸市場。鳳凰新聞報導，2015、2016年雙方就曾成立合資企業，推出電視盒等產品，但將作品引入大陸時受到阻礙，營運不到5個月就被監管機構關閉。阿里一直有心入足影視產業，接連收購土豆、優酷等平台，並整合阿里大文娛經營發展，但在大陸市場的競爭中，優酷卻不及競爭對手愛奇藝、騰訊影視。百度系的愛奇藝去年4月和美國知名影視平台網飛（Netflix）合作，引入「黑鏡」、「馬男波傑克」等知名作品，去年中旬更自製話題節目「中國有嘻哈」大獲成功。騰訊影視在2016年引進「冰與火之歌：權力遊戲」、「西部世界」等熱門影集，在大陸影視市場急追愛奇藝。(工商時報)