蘋果新機6.1吋iPhone 9將提前於5月啟動拉貨，加上大立光（3008）法說會後行情反彈，整體光電股族群同受激勵，昨（13）日類股指數上漲2.37％居冠，玉晶光（3406）、穩懋（3105）等8檔蘋果供應鏈爆量隨股王翻紅，變身盤面強勢族群。上市光電類股指數近期走勢低迷，日前跌至1年來新低36.47點，昨日受利多激勵攻上，觸及月線，收在38.84點，其中，股王大立光上漲4.85％，玉晶光上漲5.71％，兩檔雙雙吸引買盤進駐，大立光成交量更翻近3倍。除了大立光、玉晶光外，同為光學族群的TPK-KY及GIS-KY，以及半導體族群的日月光、穩懋，還有零組件與其他電子的華通、致茂均獲買盤轉進，成交量增幅度在47.9％以上，以TPK-KY翻逾8倍最為驚人，大立光、日月光、穩懋及GIS-KY的成交量也均為倍增表現。上述個股檔檔獲法人敲進，其中，法人對日月光買超最多、達6,181張，對大立光買超137張；在買盤簇擁下，股價紛紛走揚，漲幅2.65～6.75％。群益投顧董事長蔡明彥表示，蘋果將在5月啟動拉貨，零組件成為最早受惠族群，特別是生產週期較長的晶片，將率先投產，以應付下半年的需求，這為整體半導體產業而言，利多再添一筆，行情可望旺上加旺。除了手機以外，挖礦和資料中心也是半導體主要的應用領域。隨資料中心建構如火如荼，加上電競產業蓬勃發展，市場對半導體的需求量日益提升，在長期趨勢不變下，產業發展持續受到法人關注，並以同為蘋概股的台積電馬首是瞻，市場靜待下周四（19日）法說會展望。(工商時報)