農曆春節過後，北京即將召開兩會（全國人民代表大會、人民政治協商會議），除新一屆領導班子到位，面對北京逐漸以主觀意識思考的對台工作，加上兩岸突發事件層出不窮，是否會以中共十九大報告為基礎，對台進一步採取法制化作為，如制定《國家統一法》回應內部促統聲浪，引起兩岸法律戰，各界高度關注。細數近年兩會政府、政協工作報告可看出，十九大後，「反獨促統」、「軟硬兼施」成為北京對台工作的兩大方向，體現了底線思維和戰略定力。對台措施主觀性增強北京涉台人士指出，從各種跡象看，今年初民共關係仍持續陷入僵局，無論是解放軍加大機艦繞台幅度、M503航線爭議，到大陸國台辦主任張志軍提出會出台含金量更高的惠台措施，皆顯示北京對台措施的主觀性正逐漸增強。另一方面，考量到即將召開的大陸全國兩會，北京涉台人士研判，除了新一屆領導班子到位，北京很可能就十九大工作報告中，有關涉台原則性內容，進一步研議相關法律，把對台工作法制化。《國統法》確立台獨定義有關對台工作法制化，大陸全國人大代表、北大台研院長李義虎去年接受日媒專訪曾透露，大陸有主張提出在《反分裂國家法》外，另制定《國家統一法》，甚至在立法時程上，很可能落在2018年的兩會，不僅對台力行「反獨」，同時也對「促統」釋出積極信號。李義虎認為，民進黨政府上台後推動各種形式的台獨，如文化、教育及「去中化」行動，而《國家統一法》立法方向，是進一步明確「台獨」的定義，針對準台獨行為制定「制裁」（非動武）的法則。北京涉台人士表示，有不少台灣學者認為，今年兩會很可能會就《反分裂國家法》修訂實施細則；不過，考量到立法細則過於抽象，及十九大工作報告定調「和平統一」方針，修訂可能性不高，至於是否制定《國家統一法》回應內部促統聲浪，仍有待觀察。(旺報)