美中貿易戰開打，對於我國出口是否造成衝擊？財政部統計處長蔡美娜表示，美國制裁清單中，大多為機械類產品，我國出口機械到大陸又加工銷往美國的比例非常低，再加上台灣與大陸機械業有激烈的競爭關係，預期衝擊會為較原先預估的低，但仍要等到美國政策確定後才能了解實際影響。蔡美娜指出，美國近期才公布對中國的制裁清單，共約1,000多個品項，但經濟部已進行仔細盤整與評估，初步來看，原先最擔心資通訊產品，例如筆電、手機、平板電腦，或是出口主力包括積體電路等，皆沒有納入制裁清單，整體衝擊應會較原先預估的低。該清單中，列入最多的品項為機械類產品，但蔡美娜表示，我國銷往大陸的機械類產品，去年約83億美元左右，占我國總出口2.6％，但當中屬於中間產品的比重低於兩成，意即大多是在當地使用，經過加工再出口到美國的比重非常低。此外，蔡美娜表示，我國跟大陸在機械類產品上，有很強的競爭關係，台灣機械產品的競爭對手，有50％是來自國內、有25％是來自大陸，較日、韓與歐美的一成來得高，短期可能會有轉單效應。但蔡美娜認為，不可否認的是，若美中貿易戰持續擴大或僵持不下，將干擾國際貿易秩序與活動，會壓低貿易成長，進一步衝擊我國出口，是我國今年出口面臨的最大變數。美國在公布清單後，依據行政程序，會有兩個月意見諮詢期，也許跟中國會有溝通或磋商談判，應在5月底才會知道最後定調，必須密切追蹤與關注才能了解後續衝擊。(工商時報)