防範及化解金融體系風險，已經成了中國經濟工作的頭等大事。就目前的情況來看，對於防範金融體系系統性風險，官方重點放在治理金融亂象，放在銀行不良資產增長的控制上，不過，這些雖重要但都是表面及傳統問題，估計中國的系統性金融風險形成不是這樣簡單。中國信用過度擴張是事實，但回到資產泡沫上，中國股市經歷2015年泡沫破滅之後，已經逐漸沉寂了下來，泡沫已經擠出。而中國資產泡沫只能指向房地產。可以說，中國的房地產市場既是十幾年來中國信用過度擴張的源頭，資產價格泡沫也由一線城市逐漸地向三四線城市蔓延。如果中國房地產泡沫蔓延到中國多數角落，那麼中國的系統性風險也就形成了，此時離金融危機爆發肯定不遠了。股市泡沬已擠出去年一年官方總共出台270多個樓市調控政策，但房地產市場並沒有因此受到波動反之更加繁榮，所謂的嚴厲樓市調控只不過是把房地產的瘋狂由一個城市或一些城市轉移到另外一些城市。作為一個投資為主導的市場，只要房價在上漲，居民又能夠利用各種金融槓桿，那麼民眾湧入房地產市場投資是必然。很多三四線城市的居民，作為一個三口之家，本來早就每人有一套住房，但是他們仍然在進入房地產市場，他們購買住房目的就在於預期房價還會上漲，購買住房是為了投資。在這種情況下，中國房地產泡沫豈能不繼續吹大？房價在上漲，也吸引不少農村居民進入房地產市場。對於不少農村青年，儘管農村需要居住的住房早就滿足，但他們看到購買住房有利可圖，也都加入這股購買住房投資的大潮。因為，在三四線地區的農民基本上都在遠離家鄉的城市務工，現在他們的工資水準及資金積累，在家鄉周邊的城市購買住房，其首付基本上沒有問題。因此，這些農村的青壯年同樣會通過銀行金融槓桿進入房地產市場。再加上這些城市在外地工作的居民回流到家鄉城市購買。這兩股力量也是2017年國內三四線城市房地產市場繁榮主要力量。而且三四線城市房價上漲所引發購買住房的賺錢效應，很快會傳遞給沒有回鄉購買住房的農村居民及外地務工的本地居民。這還將成為推動2018年三四線城市房地產市場繁榮及把房地產泡沫再吹大的主要力量。按道理說，中國的房地產是一個政策市場，而十九大報告明確地提出要讓中國房地產市場回歸到以居住為主導的市場。市場性質的改變，肯定會讓以投資為主導的住房市場需求出現重大調整。但是房地產開發商知道政府真正地下不了去除住房賺錢功能的決心，因為這樣，中國的GDP增長、地方政府土地財政、銀行金融風險都可能很快地暴露出來。所以，面對房地產市場巨大利益誘使，房地產開發商肯定會建造更多的住房來滿足廣大的住房投資者。這樣也能夠讓國內房地產市場銷售保持高位平衡，房價繼續上漲。正形成房市堰塞湖正形成房市堰塞湖但是，這樣的市場高位平衡，也會讓房地產市場風險越來越高，房地產市場泡沫越吹越大。因為，房價維持在高位，不僅無法讓房地產市場性質發生變化，讓房地產回歸到居住功能，更是會讓居民有一個國內房價只會上漲不會下跌的幻覺，認為房地產市場根本不會出現什麼週期性調整。在這樣的幻覺及房價上漲預期下，肯定會鼓勵更多的居民湧入房地產市場，甚至收入水準低、支付能力弱的居民也湧入房地產市場。據報導，有一人用30萬元，撬動千萬元商，就是經典。當這種情緒向全國蔓延時，不僅會推動三四線城市市場繁榮更為亢奮，並讓這種房地產市場繁榮亢奮吹向中國的每一個角落，並誘導更多低收入居民湧向市場。這時，房地產市場資產價格泡沫的「堰塞湖」會越堆越高，並且其風險最後都傳導到最為弱勢的低收入者手上。而這既是中國房地產市場的「堰塞湖」，也是中國金融市場最為脆弱一環，中國金融體系系統性風險在此形成，並最後引發金融危機。（全文見中時電子報）（作者為青島大學經濟學院教授）(旺報)