據瞭解，陳水扁時代前陸委會主委陳明通繼去年19大後受邀前往北京閉門交流，原計劃在1月中率領台大國發所學生赴上海、北京等重點涉台單位進行學術交流，卻在今年該月初中央對台工作會議召開前夕、急遭北京方面喊停，令已報名的學生相當錯愕，也為屬於民共非官方層面的交流投下變數。據本報掌握由陳明通率領的台大國發所106學年寒假訪問大陸行程，預定1月15日至27日前往上海、北京、雲南麗江及昆明，規劃拜會上海台灣研究所、上海國際問題研究院台港澳研究所、上海東亞所、清華大學台灣研究所、中國社科院台研所、國台辦海峽兩岸關係研究中心以及大陸全國台聯等大陸重點涉台單位。藍營周繼祥順利抵京由陳明通帶領該所碩博士生赴陸交流團行之有年，北京卻在1月初遭陸方突然喊停，已報名的學生也不知具體原因。相對於陳明通帶團赴陸受到微妙限制，另名台大國發所教授、國民黨大陸事務部主任周繼祥卻在上月29至31日赴北京，並與國台辦高層交換國共論壇相關進度。中共中央政治局常委汪洋在日前中央對台工作會議上強調「對台工作要有新氣象、新作為」，也首次提出「堅持黨對對台工作的集中統一領導」，陳明通無法順利成行，成為習近平第二任期對台工作「高度集中」的溫度計。北京涉台人士表示，由於該團訪問時間鄰近本月1日已落幕的中央對台工作會議，且大陸「兩會」在即，為求謹慎，不能在關鍵時間點對民進黨釋放錯誤訊息，「這與中央欲掌控整體兩岸氛圍有關」。關鍵在綠營兩岸政策另名大陸權威涉台專家表示，民共之間缺少的不是溝通管道，若民進黨想改變兩岸政策、透過某種實際作為緩和緊張關係，訊息傳到大陸沒有困難，溝通管道不是問題；真正問題在於：民進黨兩岸政策的立場想不想調整、會不會調整。該人士指出，當年中美沒有外交關係、但雙方都想改善現況，前美國國務卿季辛吉就通過巴基斯坦前往中國；但兩岸關係與中美關係本質不同，民共之間不需要特使或二軌傳遞訊息，「只要民進黨想調整兩岸政策，管道所在多有」。(旺報)