國民黨立院黨團昨（24）日提出復議，使當沖降稅能否自28日延長實施突生變數。金管會表示，近期國際政經局勢變數多，若當沖降稅延長無法如時實施，將打擊投資人信心，且徒增投資人、券商及政府作業成本，呼籲應撤回延長當沖降稅復議案，避免產生不必要衝擊。為因應國際情事及股市變化、配合金融政策需要，財政部去年4月28日起將當沖交易稅自千分之3減半至千分之1.5，以活絡證券市場、提升台股量能，並定明施行期間為1年，將於本月27日屆滿。而行政院先前提出證交稅條例修正草案，將當沖降稅延長實施3年，立法院原已在本月13日三讀通過，可望自28日起無縫接軌、延長實施至2021年底。不過，由於國民黨立院黨團提出復議程序，使當沖降稅延長能否及時銜接生效產生變數。金管會指出，當沖降稅實施迄今，當沖交易占比及整體市場成交量均有成長，有助提升市場流動性，已彌補稅損、且帶來正面外溢效果。若無法及時銜接延長實施，恐打擊投資人信心，降低進場意願，影響證券市場正常發展。據金管會統計，3月集中、櫃買市場日均當沖交易戶數分別為4萬2,465戶及2萬3,370戶，若無法及時銜接延長實施，證交稅必須先恢復課徵千分之3，待法案生效後再由國稅局追溯退稅，徒增當沖投資人、證券商及政府作業成本。金管會指出，有鑑近期國際政經情勢發展仍存在諸多不定變數，此時不宜再加諸台股其他不利因素，呼籲國民黨黨團撤回延長當沖降稅復議案，避免對資本市場產生不必要衝擊。(時報資訊)