繼有巢氏房屋中區經管會在潮港城舉辦盛大尾牙宴後，昨(1/23)再舉辦兩場尾牙，一是由永慶不動產嘉南區經管會主辦的永慶加盟三品牌嘉南區聯合尾牙，在台南永康隆重登場！而台慶不動產高雄、屏東、澎湖和台東四區合辦的尾牙宴，則在漢神大飯店巨蛋會館進行，總計席開超過150桌，勁歌熱舞獎不斷，熱力燃燒南台灣。永慶集團加盟三品牌嘉南區聯合尾牙一開始就延續2017年年初連續展店的強大氣勢，為歡慶年度新增店數突破2位數，由樂壇來帶勁歌熱舞，緊接著，由永慶房產集團加盟事業體莊志成執行副總、率領南區加盟總部陸志宏協理，與永慶不動產嘉南區經管會張家驊會長、有巢氏房屋嘉南區經管會黃至弘會長、以及台慶不動產嘉南區經管會周俊良會長，加上特別來賓台南市不動產仲介公會歐明東理事長，一起上台敬酒，祝賀所有夥伴在2017年努力創下的好成績。而隨著一個個精彩表演節目的演出，穿插各項獎項得主不斷抽出，讓台下歡呼聲此起彼落。最大獎－GOGORO電動機車3台，則由永慶不動產台南小東南紡加盟店、有巢氏房屋嘉義興業加盟店和台慶不動產台南美術館加盟店的夥伴帶走。永慶不動產嘉南區經管會張家驊會長表示：透過聯合尾牙及頒獎典禮的舉辦，更凝聚了嘉南區三品牌夥伴們的向心力，增加彼此互動交流，持續深化區域聯賣機制，讓大家成為密切共戰的好夥伴；延續2017年的好成績，2018年三品牌必定再創高峰。而2017年台慶不動產高屏區尾牙宴，則選在漢神大飯店-巨蛋會館登場，席開上百桌，犒賞辛苦一年的台慶不動產夥伴，更歡慶2017年台慶不動產在高屏區新增店數逼近30間的耀眼成績！台慶不動產高屏區經管會會長高玉樹表示：「我們更重金禮聘南台灣最夯的『怪頭創意-飛魚樂團』帶來一首首動人歌曲，還引起台下大合唱，加上機車、iPhone、現金紅包等大獎，就是要大家好好享受這個屬於他們的夜晚。高玉樹會長進一步表示，2017年在「親善大使－台慶不動產麻吉熊」大型人偶的門店巡迴下，促進了各店間的聯誼互動，強化各店聯賣的合作默契！期許不僅2017年氣勢如虹，2018年台慶不動產還能在第一季，躍升成為高屏區市占成長最多的房仲品牌。自1月5日「2017菁英會暨頒獎典禮」之後，永慶集團熱鬧尾牙季正式展開！第一波由台慶不動產中區經管會(1/17)拔得頭籌，有巢氏房屋中區經管會(1/22)、台慶不動產高屏區經管會(1/23)、永慶三品牌嘉南聯合尾牙(1/23)陸續接棒。預計到2月14日，永慶集團共將舉辦16場尾牙活動，席開1500桌，犒賞集團萬名員工。(中時電子報)