為引進更多的國際客源並提升飯店營運管理品質，長期深耕花蓮有機香草農園的君達集團，將於今（28)日與新加坡豐隆集團旗下千禧國際酒店正式簽約，委由千禧酒店經營管理升級轉型的「秧悅美地香草養生度假酒店」，飯店並將掛上「秧悅千禧酒店」品牌，預計於今年第三季開始試營運，成為台灣東部首家「國際牌」飯店，亦為繼台中日月千禧酒店之後，千禧國際酒店集團在台灣第二個連鎖據點，且是千禧在台的第一家休閒度假酒店。繼「秧悅千禧酒店」之後，花蓮地區尚有天成飯店集團投資的「瑞穗春天國際觀光飯店」，以及東裕集團投資的「花蓮潔西艾美酒店」將陸續加入市場，君達攜手千禧除顯示花蓮休閒度假飯店市場競爭白熱化，市場「土洋大戰」亦正式鳴槍。目前全台屬國際連鎖酒店品牌的休閒度假酒店有大溪威斯汀度假酒店、宜蘭力麗威斯汀度假酒店，以及澎湖福朋喜來登飯店，秧悅千禧後市營運績效亦將受到同業關注。位在花蓮縣吉安鄉干城村中央山脈腳下的「秧悅千禧酒店」，基地面積占地超過6,000坪，整個飯店共有3區，除了兩幢旅館建築外，並有Villa度假別墅區，為採綠建築設計的休閒度假酒店，3大區加總共有142間客房，基本房型自15坪起跳，較花蓮現有休閒度飯店的客房都大許多，且全區被占地6,000坪的有機香草農園圍繞，不僅是台灣，也是亞洲休閒度假飯店市場獨有的特色賣點。君達集團董事長尹純綢表示，花蓮秧悅千禧酒店定位為「國際級文創度假酒店」，飯店目標客源65％為國人，另35％為來自星馬港澳日韓與大陸的國際客，團體與散客占比各占50％。尹純綢表示，酒店營運後第一年平均房價目標訂在7000元至8000元間，首年的年均住房率目標則訂在50％。「秧悅美地」的前身為立足市場超過20年的香草主題休閒農場，為了創造藍海，君達經五年努力，將經營20多年的香草特色休閒農場全部打掉，重新建置一座結合綠色環保、低碳足跡，以有機香草為主軸、養生健康、深度體驗的國際級度假酒店園區，如今再引進千禧國際酒店經營管理，為花蓮觀光產業國際化的新里程。(工商時報)