《每日新聞》報導，日本、中國兩政府13、14日在東京舉行外交、防衛當局的實務層級官員間協商，以早日啟動避免自衛隊和中國人民解放軍的艦艇和軍機發生偶發衝突的「海空聯絡機制」，同時將協商盼能擱置釣魚台列嶼(日本稱尖閣諸島)的領土主權爭議，以達成大致的協議。日中政府去年12月5日、6日在上海舉行第8屆「高級事務層級的海洋協商」，當時對外表示，「雙方針對建構、啟動海空聯絡機制取得積極性的進展，加強防衛當局間的交流，增進相互的信賴。」日本方面希望透過這次的協商能取得更進一步的進展，並促成今後的日中領袖會談。兩國政府自2007年起，開始針對建構海空聯絡機制進行協商，去年12月達成大致協議的主要內容有，召開防衛當局間的定期聚會；確立現場有兩國艦艇和軍機接近時，可直接通信的管道；設置防衛當局幹部之間的專用聯絡熱線；在走私、毒品交易等跨國犯罪對策上繼續合作，在適當時期實現專家互訪等。報導指出，中方主張擁有釣魚台列嶼的領土主權，在協商中要求在可「直接通信」的指定地區中，明確記載釣魚台列嶼的「領海、領空」等文字。日方則希望在這次的協商中，可以協調不用寫明指定地區的妥協方案。此外，日本海上保安廳13日在釣魚台列嶼周邊的鄰接海域發現3艘中國海警局的船，其中1艘船上還搭載著機關炮。那霸第11管區海上保安總部當時即警告海警船勿接近「日本領海」。(中時 )