PLATTS報導，受惠成本、需求拉抬，遠東區五大泛用樹脂現貨報價漲勢紅不讓。其中，PS、ABS因SM成本推升、需求加持，大漲60美元、40美元；ABS每噸價格2050美元，續創新高，PS也站上1540美元。台化（1326）、國喬（1312）、台達化（1309）營運大吞補丸，台化更因一貫布局優勢，股價強勢攀紅表態。此外，PE啟動補漲力道，HDPE彈升30美元、LDPE、LLDPE走升20美元；PP續揚墊高5美元；台塑（1301）、台聚（1304）、亞聚（1308）及榮化（1704）業績也連動看俏。廠商表示，臨近春節，PVC下游開工率回落，但考慮到節後下游開工率回升，部分商家有節前逢低補貨行為。短期受補庫影響，PVC上游庫存下降，部分廠家預售至2月份，供應壓力不大，後期關注上游春節前後累庫情況。此外，PE受制伊朗局勢緊張影響，部分貨源仍有延期，加上先前期美金貨源多轉向人民幣市場，市場報盤不多，催化現貨行情漲勢放大。無獨有偶，PP也因大陸臨時停車裝置增多，總檢修量預計11.42萬噸，加上東南亞需求回暖，導致部分貨源流向東南亞地區，亞洲整體貨源偏緊，價格延續高位。尤其，印度石油公司日前石腦油裂解裝置以外爆炸，涉及下游65萬噸的PE和65萬噸PP裝置；從印度進口數據來看，低壓月均進口量1.75萬噸，線性月均進口量0.3萬噸，PP月均進口量0.56萬噸，短期影響全球聚烯烴市場平衡。廠商認為，春節前這段時間聚烯烴市場處於供需平衡局面，節後到4月來看，聚烯烴仍在緊平衡格局。目前下游整體開工率維持穩定，一般來說春節過後至3月中下旬是地膜的旺季開工期，如果春節前沒有補貨的話，可能節後會有集中補庫的行為。(工商時報)