2008年開年全球股市牛氣沖天，漲幅創下30年來的紀錄，就在市場投資人全力強進之際，股市卻猛然拉回，而此次拉回是否就如同過去幾次一樣，拉回再走更長的路，或是股市面臨大迴轉的關口，引發市場的多空論戰，當然此次拉回最重要的「元兇」就是，美國公債利率超乎市場預期的飆升，而且10年債已兵臨3％的重大臨界拐點，其背後隱藏著重大意義，且關係著全球股市長期多空的決戰點。元月上半月，標準普爾指數漲幅一度接近8％，創下自1987年大崩盤以來最大開春漲幅，全球股市隨美股起舞，幾乎可以「全面噴出」來形容本波全球牛市。究其原因包括政策面、基本面、資金面三面全線翻多，然短線的急攻，當然也埋下短線急挫的風險，外資機構就指出，全球股市最大的風險，就是市場看不到風險，一語道破巴菲特所言，市場貪婪我們就應恐懼的投資哲理。政策面當然是美國川普政府的重大稅改政策過關，金融法規鬆綁，使華爾街開啟慶祝派對。市場預估美國企業資本支出上看6,600億美元，大增8％，帶動企業獲利增加5～10％。資金面是債市空頭陰影，資金大量「由債轉股」，延續資金行情。基本面是美、歐、亞等地區幾乎皆上調經濟成長率（GDP）。國際貨幣基金組織（IMF） 以川普減稅的理由，調升全球GDP至3.9％、增0.2個百分點，創2011年來成長最高的一年，美國也獲調升至2.7％。以上基本面、資金面、政策面的全面加持下，全球股市大漲，也埋下股市大幅震盪的因子，「追高及槓桿操作」，成為現階段投資最大風險。什麼因素足以觸動全球股市的回檔風險呢？首推美國債市利率高漲，市場認為美國十年期國債利率升破3％，將是改變資金流動的重大拐點，美國稅改又可能引發加發國債的後遺症，國債利率高升，隱含以下三個重要意義。其一是未來聯準會升息的速度。油價居高不下及工資加速上升，啟動消費者物價指數上升的開關。其二是通膨上升。現階段美國失業率降至充分就業的4.1％，研究機構預測今年薪資調幅將近4％，薪資加上高油價被視為成本推動型態通貨膨漲根源，超弱美元也加深輸入型通膨。其三是資金行情退燒。利率加速上升已成定局，而短期棄債投股的資金，將逐漸回歸到上升的固定收益報酬的金融體系，也使風險高漲的股市資金行情褪色。在市場玩家大都累積巨額利潤下，爭相奪門而出引發大震盪，高度槓桿操作恐怕盡吐獲利。至於國際政經情勢也將是另一個重大變數，不會因為兩韓共同參加平昌冬奧就平靜無波。北韓政府難以捉摸的DNA是很難改變的，目前的承平絕對是個假象。另外今年美國期中選舉將是川普政府的期中考，川普將高舉「美國利益優先」的大旗，對中國、歐洲展開具有政治考量的經濟戰及貿易戰，以期在國會期中選舉中勝出，否則共和黨如果慘敗，川普政府即成為跛腳政府，未來政策就難以推行了。當然本波股市多頭，包含眾多的未來趨勢產業的驅動力量，包括人工智慧、工業4.0、車用電子、電動車、物聯網、5G等。全球股票漲勢也集中在上述產業的龍頭公司，這些產業及公司即代表未來改變人類生活的力量，一直是股市震盪中的萬中之選。而前幾年帶動領風騷的智慧型手機，在蘋果十周年iphone X失利後，幾乎已被宣告落入凡間。智慧型手機年成長率已跌破5％，手機產業PC化已成定局，新興產業將取而代之，成為全球投資的重心。（作者最新力著「股海藏寶圖」，詳述巴菲特三大投資哲學，四大世紀產業，是繼「股海戰國策」與「股海煉金術」後又一暢銷書）(工商時報)