2017年，電影《戰狼2》引發話題，大陸維和人員參與撤僑行動、保護僑民的劇情，也讓民眾看到這個特殊群體。《南方周刊》日前引述大陸軍事專家李杰強調，「維和不僅僅是為了擔負起大國責任，也是保障中國的海外利益」；報導強調，儘管困難重重，中國海外維和的力量仍在不斷加強。參考消息網稍早也刊出文章稱，中國在參與聯合國維和行動方面更上一層樓，既體現了大國責任，也在中國海外利益保護和練兵等方面有所助益。《南方周刊》點出，中國社會正積極參與全球安全治理，為國際社會提供更多的公共物品，致力承擔大國責任；在構建人類命運共同體的中國藍圖中，維和，正與海外護航、國際人道主義救援等國際行動一道，成為中國參與全球治理的重要謀略。解放軍大校周波說，中國有充分的理由增強維和的力量，「支持全球治理，實際上會帶來我們最需要的東西：一個和平崛起的、負責任的國家形象。」2017年1月，大陸國家主席習近平在聯合國日內瓦總部發表演講，重申「構建人類命運共同體」概念，實現共同安全可說是推進命運共同體的核心之一。中國人民大學國際關係學院教授王義桅分析，構建人類命運共同體，要尋找惠及各國的最大公約數，合作是其中必不可少的環節；國際安全環境和平中帶有緊張，中國在這種微妙的氛圍下主動向國際舞台中心靠攏；他認為，透過共同維和等細化、具體的可行性政策，能建立各國互信基礎。參考消息網的文章指出，各類華商足跡走遍世界，某些國家和地區發生突發事件，往往意味著當地中國人遭遇到危機情境；在聯合國授權下，中國快速派出的維和部隊有助當地的和平，對當地華商的利益也有幫助。另外，大陸維和部隊在當地的良好執勤，也成為中國公共外交的一個重要組成部分。(旺報)