凱基銀行過去兩年業務規模逐漸壯大，2018年也加快系統升級與推出創新商品，並積極籌備香港分行與大陸消費金融合資公司，所以凱基銀行需要有理想、有企圖心並且願意與公司一起成長的年輕畢業生加入。隨著農曆年後邁入徵才旺季，凱基銀行的校園徵才活動於3月3日率先於台灣大學的徵才博覽會展開，本次的活動是中華開發金控集團整合旗下商銀、保險、證券、資本一起舉辦的MA儲備經理人聯合徵才，由於開發金控本次MA計畫提供非常多元及富挑戰性的工作機會，所以活動中吸引眾多年輕學生的目光及青睞。凱基銀行總經理張立荃也偕同商銀高階主管及目前已於商銀任職的MA，認真解答學生們對於職涯及工作內容的詢問。張立荃表示，凱基銀行的核心價值「專注為您」，就是以客戶為中心，從客戶角度不斷精進產品與服務體驗，而帶給客戶優質的服務則必須仰賴商銀同仁的熱誠及專業，因此對於人才招募及訓練也是凱基銀行在成長過程中非常重要的使命，因此絕對要把握這個優秀畢業生進入就業市場的關鍵時刻，展現凱基銀行對於人才的重視及說明對於同學職涯發展的機會。2017年凱基銀行發揮集團整合平台的優勢強化產品與服務，不僅財富管理、房貸、信貸、企業放款及金融商品交易等業務都表現優異，創新金融科技業務也持續成為銀行發展的亮點。另外，在公司年度調查中，凱基銀行客戶對於凱基品牌的認同度與喜好度亦遠高於同業，顯示這兩年悉心耕耘已獲得客戶青睞，並逐漸培養出具有忠誠度的客群。相信在這穩健成長的過程中，會為有志投入銀行的學子們提供一個寬廣的舞台，伴隨著凱基銀行的成長也會為個人職涯發展帶來無限可能性。(工商時報)