漢翔董事長廖榮鑫今（10）日在德國漢堡飛機內裝展中表示，包括Boeing、Airbus，及Bombardier等國際航太大廠，對漢翔公司發展航空座椅，都非常期待與重視，已分別指派負責航空座椅的主管，蒞臨漢翔攤位參觀。此外，漢翔也與多家航空公司及飛機改裝公司進行商務洽談。繼去年參加巴黎航展及今年2月新加坡航展之後，漢翔董事長廖榮鑫昨再度以航太公會理事長的身分，率團參加2018年漢堡飛機內裝展，並邀集漢翔、懷霖、員全及開元等4家公司，以台灣館名義共同參展。2018年漢堡飛機內裝展，10日登場，為期三天，計有超過550家公司或機構參展，此為全球規模最大專業的飛機內裝展，展出各類飛機內裝、機上娛樂與服務系統的最新產品，全球各航空公司、相關專業廠商高階主管與專業人士，預計超過1.6萬人與會。看好航空座椅持續成長，且供不應求的龐大商機，漢翔以多年在民機製造領域工程設計、生產製造的深厚基礎，投入飛機內裝市場。廖榮鑫指出，此次在漢堡的飛機內裝展中初試啼聲，打出台灣航空座椅自有品牌的第一步，冀望成為國際航空座椅的新品牌，為全球航空座椅市場提供新的選擇。為建立自主座椅品牌，漢翔積極布局行銷通路，並尋找合作夥伴，期望藉由此次參展行銷公司最新的產品，以尋求初始客戶為目標。據了解，Boeing與Airbus預測未來20年交機量達3.5萬架以上，航空公司平均每4～8年會進行改艙更換座椅，預估改艙座椅需求為新飛機的1.5倍，預計將有接近2,000萬張座椅的需求。2017年全球商用航空座椅整體市場產值逾80億美元，依據市場預測機構MarketsandMarkets的預測，未來航空座椅市場規模，每年將以14.15％成長，估2021年將成長到169.4億美元。漢翔去年台北航展時，首度展出航空座椅，這項合作開發案已獲得民航局頒授技術標準件核准書，可望於今年下半年獲得美國FAA的設計許可，為國內首宗符合16G規範的航空座椅。漢翔此次進軍漢堡飛機內裝展，除展出上述16G座椅外，亦推出全新研發商品化的座椅，以輕量化、舒適為主要設計重點，搭配複材椅背、先進的無線充電、平板手機支撐架，及搖籃式座椅等功能。該座椅的國內合作供應鏈，包括工研院、車輛中心、燁鋒、拓凱、福基，及喬福等公司。(工商 )