國有地賤賣給森友學園的文件遭到竄改的醜聞持續發燒，不僅讓日相安倍晉三支持度暴跌，也使他的政權大幅受創，令安倍在執政自民黨於9月舉行黨魁選舉前，提早成為跛腳鴨。這場政治風暴周一也掃到日本股市，在政治不確定升高下，日經225指數周一盤中曾重挫超過3百點，不過收盤跌幅縮減，下滑195.61點或0.90％至21,480.90點。國有地賤賣文件被竄改一事，在周一也成為日本參議院預算委員會的審議焦點。安倍一再喊冤，表示他從未命令屬下塗改與國有地賤賣的相關文件。日本政府把國有地以低於市場價格賣給森友學園消息最早在去年初曝光，該學園曾聲稱與安倍和他的妻子安倍昭惠關係密切。該醜聞隨後雖然一度陷入沉寂，但在本月初財務省證實國有地賤賣文件遭到理財局官員竄改後，又讓這起醜聞成為媒體焦點。隨著弊案不斷擴大，也使安倍身陷執政以來最大危機。上周末3家新聞媒體公布民調顯示，安倍內閣支持率已大跌約10個百分點至40％以下。其中《朝日新聞》民調顯示，安倍支持率遽跌至31％，創下他自2012年執政來、該報民調最低紀錄。這些民調還指出，至少三分之二民眾認為安倍應對此事件負責，日本電視台的民調則發現，近三分之二民眾表認為財務省官員竄改文件，可能是政治壓力所迫，或是為迎合安倍政府需求。樂天證券策略師久保田表示，「多份民調顯示安倍內閣支持率重挫，反映安倍穩定基礎在動搖」。外界認為，這項醜聞恐使安倍在9月自民黨黨魁選舉再度連任的希望破碎。若安倍輸掉黨魁選舉，日美關係勢必受到影響。此外，缺乏民意相挺，安倍推動國內重大政策，包括修改憲法等能力也將遭到削弱。(工商時報)