台中銀行4月30日舉辦近三年首度法說會，並透露海外布局最新訊息指出，馬來西亞納閩分行及吉隆坡行銷中心預定將在今年底開張，並且正在評估申設越南辦事處，而根據台中銀行內部近三年來的統計，以財管及外匯兩大業務表現最亮眼，其中，財管業務三年累積已創下獲利成長逾倍的佳績。台中銀董事長賴進淵兩年半前到任台中銀總座時，就把外匯和財管列為重點業務，除了外幣放款從8.97億美元增至12.3億美元，外匯活存年增率超過25％，顯示貿易融資的大幅成長，二年前賴進淵力主布建財富管理產品平台，大幅引進多元化商品，更為財管業務快速起飛的關鍵。台中銀發言人陳振源指出，近二兩在財管產品平台成立後，台中銀財管業務不僅賣基金、保單，包括ETF、結構債，或是為客戶量身訂作的產品都入列，台中銀也特別成立北市辦公室，引進很多PM（產品經理），中台灣和北台灣同步進行，因此帶動財管業績大舉成長。台中銀統計，外匯業務三年來合計共成長達35％、獲利更成長40％，財管三年累計成長更逾倍。台中銀也將發展高淨值客戶理財業務，已依照100萬、300萬及1千萬元等不同的資產規模，量身訂作客戶適合商品，此外，還將在全省包括台北、台南、台中、左營、桃竹等五處成立消金推展中心，開發包括信貸、次順位房貸等在內的更多業務。(工商時報)