汪榮寶與駐法公使胡惟德交換意見，決定共同發電給北洋政府，表明支持中國盡快參戰之明確態度。當歐洲展開一場空前的世界大戰之時，積貧積弱的中國仍處在困境之中，一九一四年八月六日袁世凱頒布大總統令，宣布「對於此次歐洲各國戰事，決意嚴守中立」。北京政府希望以中立而不使歐洲戰火燒到自身，因此竭力強調自己的中立國權利。在關注歐洲戰事的同時，汪榮寶一直考慮中國是否參戰問題，他為此進行過艱難的思考，並於其他公使交換意見，較早的指出中國不能置身事外，應適時做出參戰的準備。事實上一九一七年之前，北京政府內部希望能參與一戰的想法便已存在，政府人士梁士詒、張國淦等明確指出中國所謂中立其實是消極之策，要積極尋求對策，但限於時局和者不眾，且遭到日本阻遏未能實現。陳請政府對德宣戰一九一七年一月三十一日，德國宣布恢復對協約國的無限制潛艇戰，德美關係惡化，二月三日美國宣布對德絕交，並希望其他中立國採取共同行動。美國駐華公使力勸中國追隨美國，其他英國、義大利等均表示支持中國參戰，此時的日本也改變過去反對態度，催促中國對德斷交。駐日公使章宗祥主張中國採取進一步行動。二月十二日，章致電段祺瑞，電稱「此事已成騎虎，現不與德絕，聯合國將視為敵，危機甚大，速斷為宜。」為加快對德絕交進程，他甚至主張繞過國會來進行此事。汪榮寶與駐日公使章宗祥是要友，政治外交見解多有相同，可以想見二人對參戰問題應有過多次的交流，其參戰主張應一致。另外，駐美公使顧維鈞在給國內的電報中不斷強調中國加入協約國的好處，力促北京向德奧宣戰，同時設立專門小組搜集材料並予以分析，為在戰後和平會議上爭取廢除不平等條約做準備。他明確提出為使山東問題得到妥善解決，為在戰爭結束時提高國際地位，中國必須加入協約國作戰。當時圍繞著中立還是加入協約國，中國內部出現了一場大爭論，外交官、政治家和軍事將領及社會各界都捲入這場爭論，意見紛呈，莫衷一是。作為外交家的汪榮寶觀察到經過幾年的交戰，歐洲各國被戰爭拖累得疲憊不堪，彼此處於膠著狀態，實力強大的美國對德宣戰，使得戰爭戰局日益明朗化，協約國即將取得勝利，中國此時更要抓住關鍵時機對德宣戰。他與駐法公使胡惟德交換意見，決定共同發電給北洋政府，表明支持中國盡快參戰之明確態度。該電首先發給駐義大利公使王廣圻，後經上海駐法領事轉交給時任副總統馮國璋，電文稱：「副總統鈞鑒：報傳復辟，大總統被脅辭職。應請副總統按照約法即日繼任，任命內閣，召集議會，一面對德宣戰，免彼先發，藉外援以自重。中國存亡，惟公是賴。迫切陳詞，敬乞電復。胡惟德、汪榮寶。三日。中華民國六年七月」。電中一方面密切關注中國國內局勢，另一方面陳請政府對德宣戰，其焦灼迫切之情溢於言表。一九一七年八月十四日，中國正式對德宣戰，這使中國使館面臨嚴峻考驗，對德宣戰就要關閉中國使館，汪榮寶一方面擬定撤離人員名單，妥善處理中國在比利時利益的善後保護事宜，同時為在比利時的中國人，特別是留學生的去留問題做了安排，爭取中國政府給自費留學生提供補助。汪榮寶洞察形勢變局，針對參戰後中國與各協約國關係問題，與駐英公使施肇基、駐法公使胡惟德、駐義公使王廣圻於一九一八年五月舉行會議，商討策略和應對方案。讓汪榮寶深感欣慰的是，一九一八年十一月比利時光復，他又率領使館人員重返布魯塞爾，妥當安排相關事宜，使得中國與比國的關係很快恢復正常往來。中國參加巴黎和會一九一八年夏，第一次世界大戰以協約國的勝利而結束，中國成為戰勝國，收回德國在中國的權利指日可待。駐美公使顧維鈞持樂觀態度，認為現在正是時機，中國應該在即將召開的和會上向各國鳴不平，以爭回失去的權利。「中國所不滿的不僅僅是歐洲列強的帝國主義政策，而且還有十九世紀後期使中國蒙受苦難的日本侵略者。日本侵略的最近事例便是日本提出的臭名昭著的二十一條要求，以及於提出最後通牒後強迫中國締結的中日條約。」戰後美國的態度又讓北京政府感到振奮。一九一八年一月，美國總統威爾遜發表著名的《十四條宣言》，規畫戰後世界新秩序，著重強調外交公開，民族自決，國無大小強弱一律享有同等權利，戰勝國不要求割地賠款，倡議設立國際聯盟，維持世界和平等。為爭取巴黎和會上中國外交的成功，徐世昌總統在一九一八年十二月特於總統府設置外交委員會，他在成立會上發表演說，謂巴黎和會在國際上「將開一新紀元」，我國「不能不希望於此次和議之結果」。（待續）(旺報)