在這萬象更新的歲末之際，全球著名烈酒集團帝亞吉歐以最正統的蘇格蘭風味海島之最（Best of the Isles）單一麥芽威士忌系列獻給台灣威士忌迷最重磅的新春醴讚。家家戶戶在新年時刻迎來年度最受期待的團圓大餐，齊聚一堂大啖美食、共享盛宴，在此濃厚的年節氣息中，少不了重頭戲威士忌的佐餐，為重要場合增添一抹暖意，不僅讓佳餚的香氣愈發大放異彩，也在舌尖上留下最令人回味無窮的風味記憶。「樂加維林Lagavulin」、「卡爾里拉Caol Ila」、「泰斯卡Talisker」各以不同的工法詮釋泥煤與煙燻風味，與各式美食搭配都能令人食指大動，展現海島威士忌獨領風潮的霸氣風範。在歡愉的年末聚餐上，不論各種料理，都能威風凜凜，為菜餚錦上添花。其中「卡爾里拉Caol Ila 12年單一麥芽威士忌」堪稱為煙燻前菜的最佳知音，淡麥稈色的酒體，襲來宜人的柑橘系水果香與極具個性的煙燻香氣，清新而開胃，中等長度的尾韻，使煙燻氣息隨著熱帶水果的香氣在喉間持續繚繞。加水稀釋則會出現橄欖油與更鮮明的水果香氣以及繽紛的花香，讓人越飲越著迷於卡爾里拉12年的優雅層次中。而兼具火山及海洋雙重特性的烈酒之王「泰斯卡Talisker10年單一麥芽威士忌」，是海味的最佳拍檔，將溫暖的琥珀色酒體一飲而下，豐富的乾果甜味帶出一陣煙燻以及鮮明的麥芽風味，隨之引出海潮香氣的鹹味，溫暖而強烈，口腔後段則出現爆炸般的胡椒味。尾韻持久而悠長，迷人的煙燻味以及海潮的香氣在喉頭交替浮現綿延到後。艾雷島之王「樂加維林Lagavulin」單一麥芽威士忌長年以經典的16年酒款展示樂加維林長時間慢速蒸餾的獨特風味，是乳酪起司餐後搭配的最佳夥伴，壯麗、強勁、豐富的口感層次，除了可從深沉琥珀色的酒體窺得一二，直接撲鼻而來的泥煤煙燻味，伴隨著碘酒、海藻鮮味及鮮明的乾果甜味層層湧現，清晰的木質調也充分體現出旁人難望項背的壯麗之姿。悠長的尾韻，縈繞著優雅細緻的泥煤氣息以及綿延許久的煙燻香氣，每喝一次都會讓人有嶄新的發現。禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康(工商時報)