百貨母親節檔期自本周起進入促銷高峰期，遠百（2903）旗下遠百、轉投資SOGO等均強調，前波化妝品預購業績均有兩位數成長，緊接著珠寶、精品、鐘表等才是母親節檔期重點，估計可望帶動全檔3～5％成長；而冠德（2520）旗下環球、日勝生（2547）轉投資京站在首波亦有4～5％業績成長，估至5月母親節的最後一波有望衝出5％成長。遠百近一個月受惠買氣回溫，在外資法人狂買近4.5萬張下，股價創2年半來新高，昨（24）日受大盤震盪影響來到18.9元。遠百全台兩大店台中大遠百與板橋大遠百為衝出母親節好業績，除推出官網預購，本周起最後一波全館5千送5百，精品、大家電滿萬送千等促銷，且配合東屋壽司、喀漢堡等新餐廳推出，鞏固貴客上門。SOGO百貨首季全台業績成長3％，母親節首波化妝品業績則大幅拉升10％，SOGO強調，26日起才是母親節促銷重點，主力是精品與大家電等，高客單每年均占母親節全檔業績的9成之多。母親節進入促銷高峰期，多數業者均加碼，包括統一超（2912）轉投資統一時代百貨推出第二波化妝品滿2千送2百；冠德旗下環球購物中心板橋店、中和店均在母親節最後一波推出新櫃位，其中中和店開出新北市首家小米專賣店，板橋火車站則有NATURAL KITCHEN日本生雜店等，環球購物中心指出，首波業績至少有4％成長，預計全檔有望衝5％成長。而興櫃百貨京站時尚廣場則在首波開出4％業績成長，京站在第二波加推出線上購物，估計可望衝出至少5％成長。(工商時報)