台灣仁本以20多年專業禮儀服務經驗，呼籲政府正視殯葬設施不足，衍生殯儀館周邊大量非法會館及靈堂林立的現況，這些會館靈堂在缺乏主管機關管理下，消費者權益毫無保障可言。台灣仁本建議，在不違背醫殯分流宗旨與便民考量下，應予以修正「殯葬管理條例部份條文」，對於在醫院過往之往者，醫院得劃設適當空間，開放設置簡易奠祭設施供牌位暫厝，並強調不得進行奠禮或法事，僅提供家屬暫厝牌位奠祭，撫生慰歿。積極輔導會館合法化內政部民政司於2015年3月26日邀集地方主管機關、醫院主管機關及殯葬產業公會開會研商，醫院太平間設置簡易奠祭設施（牌位暫厝）案。會中地方及醫院主管機關均表達，只要在不干擾醫療活動並對民眾有益下均樂意配合。台灣仁本再次呼籲，有條件的許可醫院太平間得立簡易奠祭設施（牌位暫存），並積極輔導會館合法化才是殯葬改革之道、全民之福。「醫院」是大多數人離世的場所，而太平間就是執行禮儀服務的第一場所，也是喪親家屬最需要協助的時候。勿忽略民眾治喪需求然政府部門皆以殯葬改革及管理之名，限制了太平間禮儀服務的範圍。在台灣，醫殯分流新法，醫院太平間不得實施殯殮奠祭，造成民眾治喪的不便；在大陸，嚴禁醫院太平間開展營利性殯儀服務。改革措施雖然立意良善，卻抹煞了殯儀服務的核心價值，忽略了民眾治喪的便利，實為美中不足。(旺報)