中華開發金控 ( 以下稱「開發金控」) 表示，開發金控近年積極開拓國際市場，員工輪調海外據點的機會也隨之增加，有助於開拓視野，對期待前往海外工作的新鮮人來說，將是最佳選擇。開發金控總經理王銘陽指出，開發金控及旗下子公司今年將招募35名MA，2018年的校園徵才主軸為「 開發 中壽 KGI 引領年輕新世代」，強調重視新世代年輕族群，以及培育未來人才的決心。開發金控集團所轄業務包括臺灣金融業務範疇並積極開拓國際市場；在上海、香港、新加坡、曼谷、雅加達、首爾及紐約等皆有據點，有助於開拓新人視野，綜觀世界經濟脈動，提供年輕族群快速學習及量身訂做之多元發展管道。開發金控表示，凱基銀行正積極籌備香港分行與中國大陸消費金融合資公司，凱基證券則著力於亞太地區佈局，以大中華與東協作為兩大目標市場，提供許多海外工作機會，歡迎勇於接受挑戰的社會新鮮人加入。因應數位金融時代來臨，開發金控徵才重點將鎖定相關人才，未來也將加強數位金融相關課程，提升員工在專業面、管理及領導面之知識技能。王銘陽強調，面對當前數位金融浪潮，開發金控旗下子公司設有數位金融部門，積極發展相關業務，持續規劃數位金融相關課程，提升員工在專業面、管理及領導面之知識技能與視野，並將教育訓練融合數位工具。凱基銀行應用數位金融及行動支付產品，也持續以客戶為中心提供B2B、B2C最佳數位解決方案；凱基證券則掌握平台整合/延攬關鍵技術/應用大數據及人工智慧，提供客戶更新更快的服務。子公司中華開發資本去年新成立的開發創新基金即是在這波數位浪潮中掌握了趨勢，對於有心發展的新人來說，將是快速成長的最佳場域。(工商時報)