德國經濟成長強勁但人民並未能雨露均霑，鄉村地區面臨基礎建設老舊和公共服務不足困境，就連難民都決定另尋棲身之地。■Dogged by decaying infrastructure, shrinking populations and savaged public services, they are islands of decline in a sea of prosperity.歐洲經濟火車頭德國近幾年享有強勁的經濟成長，還能創造令人稱羨的高額預算盈餘，然而德國人民並未能雨露均霑，部分鄉村地區仍然囿於預算不足和基礎建設老舊，宛如德國經濟繁榮下的孤島，就連難民都決定另尋棲身之地。儘管德國擁有龐大預算盈餘，但部分鄉村地區持續面臨基礎建設老舊、人口萎縮，和公共服務短缺問題，尚未享受到德國經濟繁榮的利益。連難民都不想留下來德國東部村鎮的情況格外嚴峻，就連難民都不想留在這裡。距離柏林2個小時車程的小鎮坦格呂特（Tangerhutte），在2015年難民危機的高峰接納50位移民，但大多數最後都決定離開，留下來的只有15人。坦格呂特鎮長布洛姆（Andreas Brohm）表示：「有位來自大馬士革的地毯商人認為，本鎮就好像與世隔絕。」德國鄉村的經濟發展遠遠落後於城市，令政府不得不採取行動。德國總理梅克爾的保守黨與盟友社民黨（SPD）在長達177頁的組閣協議中提到，德國繁榮的城市與毫無生氣的村鎮「不平等逐漸擴大」。德國政府還設下「創造全國平等的生活條件」的目標。德國政府矢言確保每位人民享有公平的公共服務，從醫療保健、公共運輸，到教育和寬頻。政府將斥資最高120億歐元為每個地區建立光纖網路和寬頻，並對區域援助計畫投入更多經費。不過地方政府並不領情。布洛姆表示：「我不需要更多發展基金，我只需要額外增加200萬歐元預算。」與坦格呂特相似的小鎮是德國成功平衡預算下沉默的受害者。德國前任財長蕭伯樂（Wolfgang Schaeuble）在位期間，德國成為奉行審慎財政的楷模，連續4年達到預算盈餘。然而撙節政策讓地方政府得縮衣節食度日。坦格呂特即是一例，當布洛姆在2014年當上鎮長時，他被要求要在10年內將該鎮1,200萬歐元的負債減少1,000萬歐元。自上任以來，他每年花60萬歐元來清償負債。對政府不滿反映在選票開源節流對坦格呂特並非易事，該鎮的稅源有限而且人口持續萎縮。在兩德統一前鎮民人數超過1.4萬人，估計到2025年將降至9,000人。布洛姆說：「本鎮的死亡率與出生率比為3比1。」距離坦格呂特不遠的另一個小鎮根廷（Genthin），地方醫院因為收入不足在去年關閉，如今最近的急診室在30公里之外。根廷鎮長巴茲（Thomas Barz）批評道：「政府砸錢保護瀕臨絕種的野狼和大鴇鳥，為什麼不拯救我們的醫院？」德國政府去年預算盈餘高達366億歐元，不過地方政府卻得關閉設施和削減服務。巴茲說：「也難怪人民對政治不再抱有期望。」這也能解釋德國極右派另類選擇黨（AfD）在去年9月的國會大選異軍突起，首次贏得國會席次，並在坦格呂特和根廷所在的薩克森-安哈特邦（Sachsen-Anhalt）拿下20％的選票。(工商時報)