為節能減碳，大陸正透過各項方式，推動清潔能源。近日，大陸國家能源局發布通知，稱將減輕可再生能源領域企業的成本負擔，北京市也確立2018年的減排標準，提前完成「減煤攻堅戰」。根據大陸國家能源局發布《關於減輕可再生能源領域企業負擔有關事項的通知》，將進一步規範可再生能源行業管理，減輕投資經營負擔、促進成本下降，包括從土地取得、規費、提供綠色融資等方面落實。此外，通知也稱將嚴格落實《可再生能源法》要求，執行可再生能源保障性收購制度，在2020年前達到各項要求，並完善電網建設。作為政治中心，北京政策更為積極，日前確立年度節能減排目標，2018年將把煤炭消費總量控制在500萬噸內，力爭每萬元地區生產毛額中，能源消耗年減2.5%，提前完成十三五計畫目標，和推動「減煤攻堅戰」，同時，加速推動區域煤電產能淘汰、促進可再生能源發展，達到能源升級。不過在大陸國家能源局發布通知後，英媒也示警，大陸部分電網建設仍存在缺陷，影響可再生能源發電量有效運用，需透過新規加以改善。路透報導稱，按規定，大陸電網企業有責任收購可再生能源公司電量，但部分項目卻無法有效接入電網，造成俗稱的「棄風棄光」現象。有環保組織表示，盼政府增強執法力度，並透過新規完善能源政策。根據統計，由於電網連通性差，2017年大陸浪費的風電為419億度，佔風能總發電量的12%。太陽能光電浪費73億度，佔光電總量的6%。對此國家能源局指稱，今年首季在持續努力下，棄風率已減少到8.5%，棄光率減少至4.3%。(旺報)