美國五角大廈官員透露，中國大陸在2月5日進行的陸基中段反導試驗中，使用的靶彈是東風-21中程彈道飛彈，負責攔截的則是「動能-3」新型攔截彈。「動能-3」飛彈被認為與美國GBI反導攔截彈相似，具有攔截洲際彈道飛彈的潛力，性能上還超過之前已進行測試的紅旗-19防空飛彈的水準。報導的作者為《外交》雜誌編輯安科特‧潘達。他表示，一位掌握中國武器項目相關發展的美國政府官員向《外交》雜誌提供訊息。中國這次試驗中，攔截彈是從新疆飛彈試驗場發射，早在2010年中國大陸就開始試射「動能-3」，飛彈是以直接碰撞方式成功攔截作為靶彈的東風-21中程彈道飛彈。動能-3尺寸勝標準-3「動能-3」系統的設計目標與美國「標準-3」防空飛彈類似，都是進行中段攔截，但它尚未進行過攔截中長程飛彈或洲際飛彈靶彈的試驗。「動能-3」飛彈的尺寸比美製的「標準-3」防空飛彈要大得多，「動能-3」應該更接近於美國中段攔截NMD系統使用的GBI攔截彈。中國大陸國家媒體公開報導了這次測試，但並未公布相關細節。《外交》雜誌報導，「動能-3」被認為是中國性能最好的碰撞殺傷式中段攔截彈，但還有多種具備大氣層外攔截能力和反衛星攔截能力的飛彈，包括「動能-2」、「紅旗-19」。2017年，美國國防部年度報告中說，目前中國空軍主導的紅旗-19飛彈實驗還在繼續。性能似GBI反導攔截彈動能系列飛彈是中國大型反導反衛星飛彈系統。其中，早期「動能-1」，曾在2007年進行了第一次中段反導攔截試驗。「動能-2」則在此前的試射中成功打擊靜止軌道衛星的能力。而「動能-3」則是其進一步發展新型攔截系統。據了解，「動能-3」的火箭部分可能與中國大陸所發展的「快舟」火箭相似，上面則是一個紅外線導引的大氣層外動能殺傷裝置。由於「快舟」本身就是一種動力性能與洲際道彈飛彈相近的火箭，因此「動能-3」實際上與美國發展的GBI反導攔截彈相當近似。至於靶彈，之前央視報導，用的是東風-11短程彈道飛彈，如果這一次是採用東風-21飛彈作為靶彈，模擬攔截中長程飛彈，乃至洲際飛彈的試驗。而即使東風-21不經改裝，直接作為靶彈，目前世界上也僅有中、美兩方掌握飛彈中段攔截的技術。(旺報)