網路平台及機構炒作娛樂八卦成風，大陸當局出手整治，6部委2日聯手，責令關閉一批專門炒作明星緋聞的熱門帳號。廣東、北京網信辦也約談騰訊等相關企業負責人，要求各網站加強平台帳號管理，遏止炒作明星緋聞等低俗之風。微信公眾號「網信廣東」2日發布消息，指出廣東省互聯網信息辦公室約談騰訊公司相關負責人，責令其切實履行主體責任，騰訊決定永久關閉22個涉及低俗炒作內容的帳號。六部委聯手出擊北京市網信辦去年就約談微博、今日頭條、騰訊等網站相關負責人，關閉「全明星探」、「中國第一狗仔卓偉」、「長春國貿」等娛樂八卦「大v」帳號，嚴格遏制渲染明星緋聞隱私、炒作明星炫富享樂、媚俗之風等問題。但近來大陸部分平台、機構和個人又開始大肆炒作明星緋聞八卦，大陸國家互聯網信息辦公室等6部委決定全面清查整治，永久關閉「卓偉粉絲後援會」、「全明星通訊社」、「娛姬小妖」等帳號，從嚴監管新浪微博、騰訊、百度等網路平台，更要求嚴格檢查北京大風行銳角度文化傳播有限公司等相關企業。卓偉令明星聞風喪膽原名韓炳江的「卓偉」被稱為「中國內地第一狗仔」，經常爆料明星的八卦，許多身陷八卦緋聞的明星事業一落千丈；因此有人稱，娛樂圈只要聽卓偉的大名，便「聞風喪膽」。去年6月被認定為低俗追星的卓偉帳號遭關閉，微博帳號「娛姬小妖」又爆出大陸女演員婁藝瀟和男演員李川一同出遊的照片，跟拍和影片的爆料手法，與卓偉的風格如出一轍。大陸國家網信辦有關負責人指出，大肆渲染明星緋聞隱私已經嚴重擾亂網路傳播秩序，不但侵害公民合法權益，更影響青少年的身心健康，引起社會各界強烈反感。網信辦呼籲，網路營運者和民眾應遵守法規，不得從事侵害他人名譽、知識產權等活動，堅持正確輿論導向，營造健康的網路空間。(旺報)