清明假期已開始，許多民眾趁這連假規畫返鄉掃墓或安排國內外旅遊，因此，各產險紛推國內外旅行綜合險專案，讓民眾旅遊更安心。華南產險提醒，為避免旅程中因突發的意外事故而掃興，出國旅遊要記得為自己添購完整的「旅行綜合保險」保障，花小錢就能享有大保障。以線上投保華南產險「旅行綜合險」舉例，日本旅遊6日，投保旅行平安保險（意外死亡及殘廢）600萬元、傷害醫療20萬元、海外突發疾病20萬元，保費僅492元，除前述項目外，還包含個人責任險、旅行不便險等8項以及24小時海外緊急救援服務…等多項內容，平均一天只要一個便當錢就能獲得多項保障。至於到國外旅遊班機延誤是民眾最常遇到的不便事，國泰產險資深副總經理許嘉元說，該公司「放心春日遊專案」，則是將班機延誤定額理賠金從過去的8千元再提高至1萬元。只要在專案期間內於國泰產險Bobe網站選擇保額500萬以上的方案並完成投保，不限出國地，就可享有班機延誤定額1萬元的保障，藉以提供客戶旅遊期間更充足的後備支援將班機延誤保障提高至1萬元，該專案從原本到4月底持續到今年6月。以出國5天為例，投保意外身故殘廢保額500萬、傷害醫療30萬、海外突發疾病30萬、旅遊急難救助180萬、第三人責任最高100萬及「放心春日遊」專屬旅遊不便險方案，保費為530元。另外，由於一般國內旅遊天數較短，民眾更容易忽略旅途中可能的潛在風險，和泰產險推出國內旅遊網路投保專案，5日旅平險，保費70元。和泰產險表示，旅遊行程不論是在國內或國外，都應要投保足額的人身保險，為自身安全規畫保障。目前「和泰線上」針對清明連續假期推出「春暖花開賞花趣」連假專案，國內投保5日，保費僅需70元，國外投保8日，保費僅需599元，線上可直接付款，完成投保手續，投保成功的會員即可獲贈日本WIFI優惠序號一組，單張保費滿500元還可參加周年慶周周抽獎活動。(工商時報)