原台塑高雄廠今日下午將舉行設立王永慶王永在昆仲公園永續營運暨捐贈典禮，在各界觀禮見證下，陳菊市長與台塑企業王文淵總裁簽署捐贈意向書，台塑企業捐贈高雄廠5筆土地予市府並捐助5億元成立基金會進行公園建物整修及永續營運，提供市民一處具有歷史文化與遊憩、教育意義的場域，見證高雄這座工業城市的轉變。王家成員更是多位出席以表重視。台塑企業創辦人之女、台塑資深副總王貴雲表示，台塑企業發展的歷程，可說就像是台灣經濟發展史的縮影。隨著近年高雄市城市發展，台塑高雄廠配合市府發展亞洲新灣區的都市計畫，功成身退完成歷史任務，留下見證工業發展的創辦人及員工辦公室宿舍群資材倉庫等建物，由工廠轉型為人文公園。為園區長久永續經營，捐出5億元成立基金會負責公園設施的修復及營運，及捐出5筆總面積約3,550平方公尺土地給市府，展現台塑企業在高雄工業城市轉型的重要階段，成為市府攜手共創產業轉型的好夥伴。高雄廠區是台塑企業發源地，配合高雄市城市發展政策，台塑於2013年底向高雄市政府提出申請，將2.5公頃保存範圍內具紀念性建築物登錄為歷史建築，2014年4月高雄廠區停止生產，2018年3月經「高雄市古蹟、歷史建築、紀念建築及聚落建築群審議會」審議通過登錄法定文資，廠區未來將規劃為「高雄市王永慶、王永在昆仲公園」。高雄市政府、台塑、文資委員三方共同組成基金會，將工業歷史的建物、資材，轉化為永續營運且具公共性的工業遺址及博物館。王貴雲指出，回顧64年前台塑公司在此成立，興建了台灣第一座PVC工廠，日產量只有4公噸，發展到今天，日產能已經高達1萬噸，成為全世界第二大PVC生產廠。感謝政府租地給台塑建廠並扶植台塑起步，高雄廠區作為全國第一座塑膠產業，在此起飛蓬勃發展，並發展成為石化產業上下游垂直整合之台塑企業，不僅奠定欣欣向榮的根基，也造就今日茁壯的台塑企業。「高雄市王永慶、王永在昆仲公園」規劃構想，廠區保存王永慶王永在創辦人辦公室、王永在創辦人宿舍、員工福利社、警衛室、員工宿舍H~M(雙併宿舍及連棟宿舍群)、單身宿舍、資材倉庫、尾氣爐煙囪，共計13棟建物。公共空間景觀再造：台塑原點廣場、戶外產業展示區、老樹廣場及垂榕綠帶、裝置藝術、空間景觀台等景觀設施。(工商 )