原本實際上由中國公安部管理，負責領海警備的海警局將在2018年底之前，轉歸中共中央軍事委員會統一領導。日經中文網22日指出，中國海警局船隻在釣魚台列嶼周邊活動頻繁，一般認為，這次改革是為了與解放軍密切合作，而日本政府已提高警惕。根據中國新公佈的 《深化黨和國家機構改革方案》，素有「中國第二海軍」之稱的龐大海警隊將轉隸武警部隊，而武警部隊從2018年起，將改由中共黨中央、中央軍委集中統一領導。中國海警局先前是負責海洋執法的員警組織，相當於日本的海上保安廳。在釣魚台列嶼周邊海域，海警局的艦船進入日本主張的領海之際，日本是由海上保安廳負責應對。不過，日本政府相關人士指出，中國海警局轉隸中央軍委後，「海警局的活動到底屬於員警活動，還是軍事作戰？界限會模糊化，將變得難以應對」。日經先前的分析指出，中國打算以切香腸的方式，逐步瓦解日本對釣魚台列嶼的實際控制。而中國官員和解放軍部分官員也主張強硬以對，認為應該奪回對釣魚台的實際控制。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://zh.cn.nikkei.com/politicsaeconomy/politicsasociety/29728-2018-03-22-01-00-32.html"
        target="_blank" rel="nofollow">中國海警局轉歸軍委領導 日本苦惱如何應對</a>