東港安泰醫院添購全新「子宮頸抹片檢查車」，不僅內部有貼心設計、增加檢查時的隱密性，外表可愛圓潤的粉紅色造型，更是突破以往醫療設備冰冷的感覺，此外還增加伸縮遮雨棚，方便提供健檢民眾小茶點補充體力，民眾直呼：「這是卡哇伊行動咖啡車吧！」東港安泰醫院社區護理師陳怡如表示，舊的子宮頸抹片檢查車是一般大貨車改裝，雖然空間較大，但不時會因許多偏鄉小路或是社區腹地不足而無法停放，在偏鄉醫療服務時更有老車馬力不足的窘境發生，護理同仁只能下車把儀器用人力手推上去，相當耗時費力。她說，新子宮頸抹片檢查車不但低底盤，方便婦女上下車，在內部陳設也別出心裁，以往只要一上車就會看到內診檯，而新車的入口設計，必須轉個彎才會到檢查處，讓婦女在檢查、更衣時更有隱私感，隨行的技術人員皆為女性，也能使民眾檢查時更安心。東港安泰醫院指出，國民健康局補助30歲以上婦女每年1次免費子宮頸抹片檢查、45歲以上婦女每兩年免費一次乳房攝影檢查，而安泰則主動出擊，與衛生所結合舉辦近80場的四癌篩檢、健康檢查等活動，且範圍不僅止於屏南地區，最遠還到屏北的泰武偏鄉。全新「子宮頸抹片檢查車」24日在東港以栗國小亮相，吸引不少民眾圍觀，張姓婦人說，在這麼可愛的車子健檢好像比較不緊張了。(中時 )