今年為都更啟動元年，都更條例修正案最快可望在本月底前完成三讀。據悉，內政部最近向總統蔡英文報告，今年（公辦與民辦）都更計畫、危老重建、社會住宅等三大住宅政策，將為內需點火近1、2千億元，成為台灣拚經濟的新火車頭，民間都更動能也將全面動起來。小英總統日前強調，今年經濟外在情勢詭譎多變，政府將以提振內需做為今年拚經濟主軸。據統計，全國屋齡30年以上老屋384萬戶，雙北占32％；10年後增至597萬戶，20年後增至740萬戶，尤其雙北市有必要加速推動，加速都更可發揮內需點火效應。高層官員指出，都更條例已在立院初審通過，沒有保留條文，預估最快4月底前、慢則5月，可望通過三讀，屆時都更條例、危老重建條例、國家住都中心等三管齊下，「今年會是都更啟動元年」，估計今年都更、危老重建及社會住宅推動能量，可為內需點火1、2000億元，成為拚經濟新動能。政府高層表示，今年地方政府公告招商的大型公辦都更案預估金額約600億元，包括台北南港轉運站東側商業區，及新北永和新生地等都更案，投資金額均逾200億元。而民辦都更去年核定數量68件，粗估帶動營建投資400億元，105年核定54件，過去20年最多核定50件，顯示蔡政府上任推動三大都更修法，奠基三根支柱，帶動民辦都更有活力。知情人士說，去年都更事業計畫核定68件，但申請量並不多，今年都更條例修正公布上路後，容獎核給標準看得到、拿得到，都更後房屋稅減半徵收至第一次移轉（最長12年），協議合建土增稅減徵4成，釘子戶有四項解套機制，降低都更爭議，可望加速都更推動。而社會住宅今年也可望全台百花齊放，今年底完工約近5000戶，而預計動工約1.6萬戶，至年底累積量即有1.5萬戶，8年20萬戶目標應可望達陣，出租供給弱勢及青年住宅使用。至危老重建，各縣市已進行耐震初步評估，全國符合危老重建資格有600多個社區，但官員說，完成住戶整合提出申請重建案包括新北、高雄及桃園才13件，距今年推案500件目標仍有段差距。惟高層有信心表示，危老重建誘因不少，最高容積獎勵額度可申請至基準容積1.3倍或原建築容積1.15倍，3年內申請重建者，可額外獲得10％基準容積獎勵；危老條例116年5月31日屆期，上路5年內申請重建者另有地價稅及房屋稅減免優惠，今年起住戶整合申請重建應會逐步增溫。(工商時報)