健瑞集團（健信(4502)及瑞利(1512)）執行長石呈澤表示，健信與中國山東正宇集團簽訂戰略合作協議，看準中國及歐美新能源車輕量化需求，雙方資源互補，健信接單，山東正宇集團生產，預計2019年可以看到合作案發酵。石呈澤轉任建信總經理剛滿半年，他表示，這半年來，致力於健信轉型，包括分散市場、客戶及產品多樣化，健信做鑄造，鋼圈、鋁圈輕量化是市場趨勢，也積極找合作對象。健信上周五確定與山東正宇集團簽訂戰略合作協議，健信優勢在於鑄造，正宇則在鍛造。健信的鋁圈整個年產能有350萬顆，其中，台灣產能100萬顆、中國產能250萬顆，中國大陸輪圈年產能需要1000萬顆才能跟大車廠合作，健信的量不夠大，因此鑄造輪圈轉向少樣多樣。山東正宇年產能有60萬顆鍛造鋁圈、120萬顆鋼圈，加上健信鑄造，對客戶服務更為全面。此外，中國新能源車成長快速，勢必朝輕量化發展，中國政府堅持在地生產，未來健信接單、正宇集團代工，增加營收成長來源，預計2019年可以發酵。健信將在下午召開董事會通過人事異動案，石呈澤將升任健瑞集團執行長。石呈澤指出，瑞利在中國有許多廠，要先收斂整併，擔任集團執行長將負責未來投資併購及集團資源整合，發揮一加一大於二的效果。其次，集團全球布局，面對貿易保護主義上來，勢必要分散風險。這次川普宣布提高鋼、鋁關稅，石呈澤認為，如果只是針對材料不是產品，對廠商是一大利多，因為美國生產產品成本會上來，議價籌碼就多；但如果是針對產品就相對不利，對產品目標就要放在中國，由外銷轉向對中國內銷。(時報資訊)