中信金海外布局加速、攻陸有成。根據中國信託商業銀行上海分行2017年下半年外資銀行並表經營情況匯總報告，近一年中國信託大陸地區分行資產成長46％，核心業務獲利穩定。中信金指出，目前中國信託在大陸地區已成立「三分行一支行」，分別已於上海、廣州及廈門設點，上海虹橋支行以及深圳分行也正進行申設。此外，也已獲准辦理全面人民幣業務及跨境人民幣業務，並逐步完善支付平台服務以及各類票據業務等基礎產品類別，2017年上海分行也開展衍生產品交易業務，後續將規畫開辦結構性存款產品，持續推廣核心業務。中信金指出，大陸目前金融科技發展火紅，也會是未來發展重點項目。中信金總行在台灣已投入相當多資源發展金融科技（FinTech）創新科技，鎖定「創新支付」、「互聯網金融」、「數字生活」等三大領域，更領先業界於2016年引導區塊鏈發展計畫，並加入目前國際最大金融區塊鏈R3聯盟，成為台灣首家R3聯盟會員。中信金表示，未來待產品成熟且符合大陸監管機關規範下，可望將此創新技術應用帶到中國大陸市場，包含在產品流程服務的提升、支付平台的優化、風險管理分析等各方面。同時也會在當地尋找合適的合作盟友，希望有機會能透過策略合作的方式，也能將金融科技新型體驗提供給大陸地區客戶。中信金攻陸兵分五路，包括銀行、保險、租賃、證券、消金公司等。中信金指出，未來三年目標，在銀行方面會先申請設立大陸地區第四家分行（深圳），待具備子行穩健的經營基礎，再進行下一階段升格子行改制計畫，並且擴大全球平台聯結發揮跨境優勢，建立專職合作平台，支持大陸境內企業走出去的需求。保險方面，中信金表示，未來大陸地區既有的合資公司君龍人壽將透過金控資源挹注與複製台灣人壽成功的發展經驗，深耕現有經營區域，發展業務員通路，提升公司價值；拓展銀保通路，擴大資產規模；深植集團績效導向文化，提高經營效率。至於證券，中信金強調，會持續探索於大陸成立合資全牌照證券、基金管理公司機會，並尋找有利基的策略性投資人共同經營。(工商時報)