看好寵物醫療商機與醫療大數據的搜集與整合，仁寶宣布，集團轉投資的核心動物醫院，將於4月12日正式營運，核心不僅使用人醫等級的醫療設備，也是全台唯三擁有核磁共振造影（MRI）儀器的寵物醫院，並定位為高階醫療影像診斷中心，核心也會結合仁寶正積極導入的電子病歷系統，未來更有助於醫療大數據分析。台灣人結婚晚、不想生孩子，不過人雖然不養孩子，養寵物比例卻越來越高，帶動飼主們與獸醫師們對於能夠協助寵物疾病診斷的儀器需求越來越大，其中，台大附設動物醫院是台灣最早引進MRI，早在2007年就從義大利購入專為寵物設計的MRI。然而養寵物人口雖多，台灣寵物醫院規模普遍不大，在沒有政府補助下，花個上千萬買一套儀器供毛小孩使用，財力有點不足，台北目前僅有台大附設動物醫院、日健動物醫院，自行引進核磁共振造影MRI、CT Scan電腦斷層掃描等設備，並能夠自行診斷與提供後續醫療服務。看好寵物醫療商機，加上寵物高階醫療影像的搜集與診斷，也能與仁寶已經進行多時的醫療大數據做整合，仁寶表示已經百分之百轉投資成立宇核生醫，並由宇核生醫成立並營運核心動物醫院，核心已經以試營運模式經營好幾個月，預計4月12日正式開幕營運。。仁寶指出，核心的定位為地區動物醫院的高階影像診斷中心，目前擁有的設備包括電腦斷層CT、核磁共振造影MRI、正子造影PET，合作的第一線寵物醫院醫師能將有需要MRI、CT或正子造影的毛小孩後送至核心做診斷，再由第一線寵物醫院醫師以診斷資訊為基礎做治療，核心以同業合作為主軸，並非以和同業競爭的方式盈利。(工商時報)