中央銀行副總裁楊金龍即將接棒，將面臨新台幣「雙率雙升」的新格局。渣打集團預估，美元今年至少還有5％跌幅，代表新台幣還有得升；而通膨壓力漸起，包括泰國、韓國央行都已啟動升息，台灣6月跟進機率大增。渣打銀行東北亞區高級經濟分析師符銘財表示，楊金龍在央行歷練夠久，能提供政策的穩定性，避免市場有過多不必要的揣測，對台灣來說是最好的結果。渣打中國宏觀策略主管劉潔表示，雖然過去外界認為，美國在聯準會持續升息，以及川普推動減稅方案，將帶動資金重返美國，美國應會走強，但目前看來卻非如此，最主要原因還是主要經濟體央行的寬鬆政策退場，相形之下最先升息的美國，反而「到頂了」。劉潔表示，美國到頂了，代表後續升息幅度有限，但其他國家央行將會陸續升息，比較效應下，美元恐怕還有得跌，雖不像去年會跌個1成，但「跌個5％跑不掉」，反過來說，包括新台幣在內的非美貨幣，都有升值壓力。利率方面，渣打東北亞區高級經濟分析師符銘財認為，通膨壓力加大，包括韓國、泰國都已啟動升息，台灣今年的物價漲幅，預估從2017年的0.5％大幅反彈至1.3％，央行面臨通膨風險不斷加大，升息勢在必行。符銘財認為，新任央行總裁楊金龍在首次理監事會因距離上任近，不會馬上升息，但6月就會啟動2011年以來首次升息，如果每次半碼，到2018年底時，重貼現率將到1.75％。總結渣打集團報告，利率方面迫於經濟持續成長、物價風險增大，全年有升息1碼半（0.375個百分點）空間，新台幣則受美元弱勢，非美貨幣幾乎全數走強帶動，恐再升個5％，楊金龍上任將面臨「雙率雙升」格局。(中時 )