一年一度的清明掃墓即將到來，臺北市政府民政局特別規劃清明節便民措施，設置「清明資訊報你知」的網站，提供民眾出門掃墓前，透過網路「即時影像」查詢。臺北市政府民政局藍世聰局長表示，去年清明掃墓期間，有超過92萬的民眾上山掃墓，今年預估人數將會突破百萬人次，為了提供民眾更優質掃墓服務，特別設置「清明資訊報你知」專網，方便上山掃墓的民眾上網了解相關交通、活動和現場人潮資訊，輕鬆掃墓。近因空氣污染，PM2.5成為健康的頭號殺手。為掃墓民眾健康，民政局特別推動「環保祭祀」，減少PM2.5懸浮微粒對民眾健康危害，提倡以蓮花燈代替香枝、蠟燭，或一人一柱、香枝減量，金銀紙集中代焚實際行動，為清淨空氣盡一分力。現場並提供「蓮花燈」免費借用，歡迎多加利用。今年富德詠愛園追思音樂會訂於4月5日上午9時10分至11時10分辦理、陽明山臻善園追思音樂會訂於4月4日上午9時30分至11時30分辦理，讓民眾將思念的心情與親人共享，有互動有獎徵答；祭拜區現場設置「時空郵筒」，主辦單位提供名信片，民眾寫下對親人的思念，投至時空郵筒，透過文字來表達對親人的思念。4月5日清明節當天上午9時至下午3時30分，同時在富德、陽明山塔樓舉辦祭祖法會，民政局局長藍世聰將親臨富德擔任主祭，並在追思音樂會現場帶領民眾默禱。紓解清明上山掃墓車潮，3月24、25及4月1、4、5、6、7、8日，共計8天，提供木柵線、南港線、崇德線、軍人公墓線及陽明山線等五條清明節免費掃墓專車，同時進行交通管制。每日接駁時間除軍人公墓線為上午8時至下午5時外，其餘各線為上午5時30分至下午5時。殯葬處另籲請上山掃墓的民眾，也可多加利用平日上山或假日搭乘大眾運輸工具接駁，以錯開人潮。相關的交通資訊，可上網查詢「清明資訊報你知」網站。詳細資料請上臺北市殯葬管理處網站：http://www.mso.taipei.gov.tw。(工商時報)