台積電ADR周一大漲3.83%，並再創收盤新天價。台積電(2330)在外資力挺下，今早股價同步再創新高，達265元，市值6.87兆元亦再創新高紀錄。台積電ADR周一收盤為46.38美元，上漲1.71美元或3.83%，折合台幣每股約273元。台積電周一收高至261.5元。周一外資仍買超2908張，持股比率達79.3%。台積電近期股價大漲，主要是法說會利多發酵；台積電今年營運展望樂觀，預期在高速運算市場高度成長，物聯網與車用電子同步成長帶動，2018年全年美元營收可望成長10%至15%，優於先前預期的年增5%至10%水準。上周在外資不斷買超下，台積電股價急速走揚，法說會當天（上周四）至今日共計四個交易日，股價天天刷新高。台積公司宣布，位在台南科學園區將生產5奈米的晶圓18廠，預計本周五（26日）動土，將由台積電董事長張忠謀主持。台積電今年第二季7奈米就將小量產出並出貨，第三季大量產出，至於5奈米部分研發，進度符合預期，基地將在南科，預計2019年上半年風險試產，2020年量產，預計將有3期廠房生產5奈米製程產品。台積公司持續衝刺先進製程，台積電去年9月也宣布3奈米相關計畫，3奈米新廠將仍座落於台南科學園區，投資金額將逾200億美元。(時報資訊)