駐台北印尼經濟貿易代表處本月22日至25日於台北世貿一館舉行「台北印尼精讚週」活動，印尼駐台代表羅伯特（Robert James Bintaryo）表示，本次有70家印尼企業來台灣進行B2B對談，希望擴大台商到印尼的投資機會，另印尼的產品也不只是天然礦產，還有很多民生製品，歡迎台灣採購。據新南向政策專網的統計資訊顯示，今年一月台灣與印尼之間的貿易額為7.3億美元，占我國貿易總額的1.4％。羅伯特認為，台灣與東南亞國家的貿易非常密切，但是印尼與台灣的貿易量還落後於新加坡、越南、菲律賓、馬來西亞、泰國，在東南亞國家中僅排第六位，顯示雙方都還有很大的成長空間。為此，印尼邀請70家當地企業來台灣參加「台北印尼精讚週」，希望與台灣企業直接對談，洽商投資印尼的機會。羅伯特指出，台灣是印尼很重視的市場，但印尼大部分出口到台灣的是礦產天然品，不是製造業產品，其實印尼擁有品質很好的棕櫚油、鞋類等民生物品。旅遊方面，印尼看好台灣每年1,200萬人次的出境人數，但只有18萬人次去印尼峇里島，而且印尼不只有峇里島，只是台灣民眾還不認識。羅伯特也歡迎台灣企業到印尼投資，這次「台北印尼精讚週」就有幾個印尼的工業區來參展，希望台商可以配合新南向政策，到印尼成熟的工業區投資，或是參與基礎建設計畫。羅伯特也表示，台灣有大量印尼移工，如果台灣企業想到印尼投資，這些印尼移工就是最好的人力資源，可以帶他們回去家鄉設廠。印尼貿易部全國出口推廣局局長艾琳達（Arlinda）表示，這次來台參展的活動豐富，包括美食比賽、時裝秀、商貿洽談等。(工商時報)