臺灣期貨交易所代表團赴泰國參加1月25日至26日舉辦之第21屆期貨市場協會（Association of Futures Market，AFM），期交所自2007年成為會員以來，即積極參與協會活動，多次擔任專題座談與談人，並於2015年獲選監事（Supervisory Board）至今。再次藉由參與國際會議，成功宣傳我國期貨巿場發展成果。此次年會主要議題，包括：泰國金融業的發展現況、亞太地區交易所之發展現況及展望、全球交易所面臨的機會與挑戰、大宗商品市場成功發展的關鍵要素、交易所的社會責任─環保、公司治理及永續發展等，另就近來國際上十分受到矚目的虛擬貨幣發展現況進行討論。臺灣期貨交易所副理黃定容亦受邀擔任其中兩場座談會與談人，除介紹期交所商品成功經驗，亦就新興市場交易所之發展現況分享其見解，並介紹期交所近年來就永續發展議題之成果及理念。會議期間，期交所代表並會晤泰國期貨交易所、河內證券交易所、印尼商品及衍生性商品交易所等代表，就我國推動南向政策之機會及可行方向交換意見；此外，亦與甫簽署雙邊合作暨資訊交換備忘錄之白俄羅斯商品交易所代表Aliksandr Bashliy就雙方未來之合作方向進行初步意見交流。期交所積極推動與各國交易所之合作交流，對我國拓展期貨巿場國際化及提升國際知名度，再度交出漂亮成績單。(工商時報)