美國財政部日前公布半年度匯率報告，結果印度首度被列入觀察名單。投行指出雖然這將使得印度盧比短期受壓，不過是否足以讓印度央行減緩外匯干預行動，他們的看法則是陷入分歧。印度盧比周一收盤走貶至65.49兌1美元，創去年10月3日來最低價位。至於上周五收盤報價為65.2兌1美元。周一影響盧比走低的因素包括受到美國貿易政策不確定性，及敘利亞遭空襲地緣政治風險升高，導致市場避險氣氛轉濃。另外美國將印度列匯率觀察名單也是其中之一。美國財政部上周五發布匯率報告提到，有鑑印度外匯存底充足，加上印度政府持續管控入境與出境的私人資本流動，印度進一步累積外匯存底的做法並不必要。雖然印度的外匯政策遭到美國政府點名，不過針對該國央行是否減緩透過買匯來干預匯市舉動，投行則是看法不一。美銀美林預期印度央行持續累積外匯的做法並不會因而停止。該央行去年1到3季大量買進美元以減緩盧比勁升走勢。總計印度央行在去年全年共買進560億美元創下新高，占其國內生產毛額（GDP）的2.2％。野村銀行也認為，該央行的買匯行動至少在今年不會退卻。它提到受到明年大選即將來臨與油價走高影響，年底盧比兌美元預估將達66.50美元價位。今年來盧比兌美元升值6.4％，不過該投行的預估，意味盧比兌美元將轉而走貶。(工商時報)