中磊(5388)去年營收、出貨創高，今年全球在光纖布建持續積極下，中國大陸、歐洲、俄羅斯市場看好，中磊營運持續樂觀，另外中磊總經理王煒也點出，印度將會是下一個接棒中國大陸市場，下一個光纖布建高速成長的市場。儘管2017年新台幣升值和零組件缺貨，但中磊營收依舊創新高，中磊董事長王伯元表示，儘管2017年新台幣升值和零組件缺貨，但中磊營收依舊創新高，預估今年應該也是滿好的，包括IOT、小型基站等都會有不錯的表現。中磊2017年寬頻設備出貨量以3300萬台寫新高，推動去年全年營收達386億元，連4年刷新紀錄，不僅如此，出貨量達3300萬台，創下歷史新高。總經理王煒表示，今年看來全球很多市場在光纖的布建上非常積極，中國大陸持續往項10G PON前進，從最大電信商中國移動的動作就可見一般，值得注意的是，俄羅斯除銅線外，也積極往光纖邁進，會是一塊很有很具有發展潛力的市場。至於歐洲市場，王煒表示，傳統光纖布建相較不積極的國家包括法國、西班牙、義大利，快速的往光纖發展，尤其法國的布建很積極，大量的轉向光通訊領域，其他南歐、東歐市場也回來了。王煒表示，中磊一直對於中國市場著力很深，也是鍛鍊實力打國際戰的重要關鍵，預計今年中國大陸會處於發展的高原期，相信只要光纖發展持續走，就可以維持中磊的成長。另外，王煒也點出，印度市場的光纖市場有機會是接棒中國大陸市場的下一塊高速成長市場。(時報資訊)