由於智慧型手機市場疲弱，加密貨幣挖礦市場的不確定性升高，加上新台幣兌美元匯率升值，台積電估計，以新台幣計算的第二季合併營收將介於2,277.6～2,306.8億元之間，較上季下滑7.0～8.2％，低於市場預期。台積電同時將全年營收成長目標，由年初預估的10～15％下修至10％。受到台積電下修今年展望的利空衝擊，周四美股早盤，台積電ADR大跌逾6％，跌至39.38美元。晶圓代工龍頭台積電昨（19）日召開法人說明會，該公司第一季合併營收達84.59億美元，較去年第四季下滑8.2％，與去年同期相較成長12.7％，受到新台幣兌美元匯率升值影響，以新台幣計算的第一季合併營收季減10.6％達2480.79億元，仍較去年同期成長6.1％。台積電共同執行長魏哲家表示，針對展望進行調整的主因是智慧型手機需求低於預期，加上加密貨幣挖礦運算ASIC市場需求亦充滿不確定性。台積電第一季平均毛利率50.3％，營業利益率39.0％，符合原先業績展望，單季歸屬母公司稅後淨利季減9.6％達897.88億元，與去年同期相較成長24.6％，每股淨利3.46元，符合市場預期。台積電表示，28奈米及更先進製程營收已達全季晶圓銷售金額的61％。但台積電第二季展望保守，主要受到智慧型手機市場需求疲弱影響，預期合併營收介於78～79億美元之間，較上季衰退6.6～7.8％之間，與去年同期相較成長10.5～11.9％。在對新台幣兌美元匯率為29.2元的假設下，以新台幣計算合併營收將介於2,277.6～2,306.8億元之間，較上季下滑7.0～8.2％，低於市場預期，但與去年同期相較仍成長6.5～7.9％。台積電估第二季毛利率介於47～49％之間，營業利益率介於35～37％之間，與第一季及去年同期相較都呈現衰退。台積電表示，主要原因包括台幣升值及產品組合較差。對於市場關注的加密貨幣運算ASIC市場變化，台積電表示，第二季相關業績仍優於第一季，下半年也會優於上半年，但近期加密貨幣價格大跌後，28奈米ASIC需求轉弱，20奈米及更先進製程ASIC需求強勁，所以對此一市場看法仍保守謹慎。台積電亦下修對今年半導體及晶圓代工市場展望預估。台積電預估今年不包括記憶體的半導體市場年成長率約5％，僅達年初預估的5～7％的下緣；晶圓代工市場較去年成長8％，略低於年初預估的年增9～10％幅度。至於台積電今年以美元計算營收約較去年成長10％，低於年初預期的年增10～15％。(工商時報)