AI人工智慧當道，凸顯大數據物聯網及晶片安全的重要性，清華大學成立「國際產學聯盟」，引進價值數10億元尖端設備進駐，成為世界上首先擁有12吋巨量電子束直寫微影半導體製程研發能力的大學。AI人工智慧應用層面涵蓋無人車、手機、電子穿戴裝備等，晶片需要更高等級防駭保護，為此清大20日成立「國際產學聯盟」，與巨量電子束直寫微影設備商荷蘭Mapper微影公司簽約，價值高達數10億元。校長賀陳弘表示，人工智慧與大數據物聯網及晶片安全是一體的三面，全球第2台的巨量電子束微影設備即將進駐清大實驗室，能整合並研發出安全性超越過往的晶片，開發有專屬身份證的防駭安全晶片。荷蘭Mapper微影公司執行長康佛比（Bert Jan Kampherbeek）表示，在清大創建的實驗室將能製作出每片都獨一無二的晶片，並應用在手機等設備，不會被駭客入侵，並讓新創的晶片設計公司不斷嘗試、快速研發與試產，做出最佳的晶片。清大奈微與材料科技中心主任邱博文說，目前主流的晶片製程為採用光罩的「光學微影」，就像照相一樣，速度很快，但沒有獨特編碼，容易被駭，只能在後端用軟體加密。採用「電子束微影」技術製造的晶片獨一無二，但製作得靠移動電子束慢慢「寫」進去，趕不上量產的速度，而此次清華引進的巨量電子束直寫微影技術，則提升了「寫」的速度，解決無法量產的困境，未來無人車、物聯網裝置才不會擔心駭客或恐怖份子入侵。(中時 )