大陸、美國貿易戰發展持續，全球股市表現震盪，投信法人表示，不確定因素增多讓市場較容易動盪，台股短線還是會受信心面衝擊，評斷大陸、美國雙方最終將會以協商收場，減少貿易逆差為主要目的，因此建議投資人選擇以基金代替個股，逢低分批布局。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，以本次事件來看，大陸、台灣只是代工組裝，美國品牌廠商才會是最後受害，因此評斷中美雙方最終將會以協商收場，減少貿易逆差為主要目的，因此，市場非理性的下跌，都是投資最佳時機。第一金臺灣工業菁英30ETF正向一倍基金經理人曾萬勝表示，展望今年，雖然景氣溫和復甦，但面對美國升息加速，以及國際政經局勢暗潮洶湧、陰晴不定，個股大漲大跌可能性提高，操作風險加大。因此建議透過台股ETF基金進場布局，降低操作風險、創造勝率。宏利台灣動力基金經理人游清翔指出，預期台股動能將來自於網路和雲端伺服器升級趨勢將延續、自動化設備需求強勁。野村優質基金經理人陳茹婷表示，2018年景氣持續擴張，歐美消費持續復甦，企業資本支出持續增加，環保議題及新增的挖礦需求使上游缺料情況持續，循環相關股票首選裸晶圓。雖短線股市較波動，長期趨勢仍良好。日盛首選基金經理人楊遠瀚表示，目前匯率止穩且第二季開始電子逐步進入旺季，企業成長動能不會太差，偏多看待盤勢。(工商時報)