大陸「天宮一號」飛行器將返回地球，外媒稱3月時它可能「失控撞向地球」，大陸的航太科學家則是在今年初接受陸媒訪問則稱，天宮一號一旦「受控」墜落，剩餘殘骸將落入指定海域，不會危害地面。我方的國家太空中心則表示，已經啟動因應措施，但確切落點要到3月時觀察較為精準。國家實驗研究院國家太空中心副主任余憲政接受媒體採訪時則稱，太空中心已經啟動因應措施，透過軟體模擬天宮一號軌道方式，算出衛星碎片墜落地點、時間及範圍，但要天宮一號距離地球愈近，數據才會愈準，等到天宮一號距離地球200公里內時，就能更準確的預測落點；余憲政稱，預計要等天宮一號距離地球200公里以下再預估較為精準，若以每周下降5公里的速度且愈來愈快的狀態估算，3月再觀察較為精準。由於有美國學者認為，天宮一號在重返大氣層時會解體、燃燒，部分劇毒、高腐蝕性物質可能會墜落地球，破壞環境，余憲政接受中央社訪問時則認為，衛星中含有劇毒、高腐蝕性的物質多在燃料箱，只要天宮一號在大氣層燃燒完全，一般來說不會對環境造成問題。今年1月《中國青年報》引述航天科技集團五院空間實驗室系統總設計師朱樅鵬說法，稱大陸一直在監控天宮一號，朱樅鵬還透露，預計在今年上半年讓它墜落，其墜入大氣層後就會燒毀，剩餘殘骸將落入指定海域，不會危害地面。不過去年11月歐洲太空總署（ESA）發布消息表示，「天宮一號」殘骸落點，範圍將在南緯43度至北緯43度之間，其中包含台灣、紐約、東京等地，在媒體報導下引發各方聯想。(旺報)