近來最令投資人又愛又恨的，莫過於比特幣、以太幣等數位貨幣的急漲狂跌了，數位貨幣波動幅度之大，令人瞠目結舌。以比特幣為例，從2017年初1,100美元報價到年底漲到近2萬美元，近20倍的漲幅，卻也一夕之間豬羊變色，短短30個交易日跌到6,900美元，又在兩周之內，快速反彈到1萬美元以上，如雲霄飛車一般。但多數投資人對數位貨幣只知道很熱門，卻不知門道是什麼？台灣電子公司在數位貨幣產業裡扮演重要角色，所以本次專欄，來談數位貨幣下的台灣商機。近來引領風潮的比特幣，發展建構在零信任基礎上，主要運用公開金鑰架構（PKI）的公私金錀機制，對訊息進行非對稱式（Asymmetric Kye-Pair）加解密進行身分識別，以工作量證明（POW）演算法決定區塊鏈的存續，用點對點方式透過眾多節點（Node）傳輸，建構出的分散式系統，達到去中心化（De-centralized）的目的，且確保網路節點資料的一致性。比特幣的產生，是由解決一系列計算難題的POW機制來實現，即要求網路裝置的計算能力在某個限值下運算一定時間，參與處理區塊的用戶端可得到一定量新發行的比特幣，因過程類似挖礦，因此資料處理者為礦工，資料處理活動稱為挖礦，使用適當的中央處理器（CPU）、圖形處理器（GPU）或特殊應用積體電路（ASIC）等電腦裝置挖礦的稱為礦機，這類計算工作為比特幣對等網路的正常運作提供了保障。比特幣產生的規則為每4年釋出量減半，2009～2012年每10分鐘可產出50枚，2013～2016年減半至25枚，預估至2040年上限2,100萬枚將全數釋出，因總發行數量固定，加以駭客亦難更改每個比特幣訊息內容，造成交投熱絡、價格飆漲。隨比特幣的蓬勃發展，也使其他虛擬數位貨幣交易及價格隨之上升。根據Coinmarketcap報價網站資料，比特幣市值由2013年最高的138億美元大增至2017年最高的3,323億美元，增加23倍，不過占目前整體數位貨幣總市值比重，則由2015年底的91.4％降至2017年底的38.6％，主因其他數位貨幣亦隨之蓬勃發展，例如第二大以太坊架構的以太幣市值比重由2015年底的3.1％拉高至2017年底的14.3％。美國芝加哥選擇權交易所去年12月10日已正式掛牌交易比特幣ETF，芝加哥商品交易所隨即亦開辦期貨合約，但因比特幣的匿名制與去中心化，許多國家認定比特幣為金融商品非屬貨幣，或擬立法嚴管；目前日德及印尼承認比特幣為合法貨幣，其中又以日本的應用最為積極；根據日本大型比特幣交易平台bitFlyer數據顯示，2017年日本支援比特幣支付的商家數約30萬家，佔全球支付量的50％。比特幣除由交易平台直接購買外，按釋出規則，2017～2020年每年仍有約260萬枚比特幣產生；但因每4年減半釋出，以及每次新的區塊鏈產生後為計算新的雜湊值（Hash values），會調整困難指數設定的條件，使挖礦難度提升；為求算力提高，礦機除已必備外更須隨之進化，由初期的用CPU挖礦進階到GPU卡，2017年起ASIC專機更被大量使用，但因演算法的設定限制，若專用於比特幣則無法用於以太坊的挖礦。而VGA挖礦較無限制，同一張VGA除可對不同數位貨幣挖礦外，亦可應用於AR/VR、電競等領域，相對較有彈性；目前比特幣的挖礦難度提升，用VGA相對較不具效益，將轉向其他數位貨幣。過往PC下游電子零組件廠營運主要仰賴全球PC需求為主，但近年PC成長逐漸衰退，而挖礦熱潮則方興未艾，將持續帶動礦機需求，使VGA及ASIC相關廠商受惠；初期挖礦難度較低採VGA，可望推升VGA需求量，對主機板顯示卡廠營運具正面幫助，將帶動技嘉、微星等獲利成長；成熟期改採ASIC專業礦機，則有利台積電、創意、智原等業者營收。(工商時報)