高利率、高波動的南非幣，近年深受國內投資人喜愛，更成了境外基金投資規模成長幅度最大的幣別。日前在受市場青睞拉馬福薩出任新總統後，政治利多推升南非幣強漲，今年來位居新興市場貨幣漲勢第一強，但隨政局走穩，南非幣近期回吐部分漲幅，後續走勢將與基本面連動，在波動可能加大下，投資人也可適度調整投資比重。鉅亨基金交易平台指出，未來南非經濟數據能否改善、財政赤字有無控制，將是投資人需密切注意的關鍵。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪表示，2017年南非出口金額近1.2兆南非幣，其中逾5成為為礦產、金屬及寶石等出口，全球對原物料需求將透過原物料價格影響南非出口及經濟，而南非景氣領先指標與原物料價格走勢相仿，全球原物料價格的高低將左右南非景氣狀況的好壞。朱挺豪建議，南非幣短期波動度加劇機率較高，投資人宜視自身風險承受度，調整南非幣佔資產配置比重。第一金投信建議，可適度增持新興市場債，因為全球經濟同步走強、新興國家貨幣政策依舊寬鬆，引導債券殖利率走低，加以債券經理人持有部分普遍偏低，不論從資金面或需求面，都有利於未來利差進一步收斂，帶來資本利得的機會。宏利新興市場債券基金經理人劉佳雨指出，新興市場整體GDP成長率自2016年開始，與已開發國家的差距再度拉大，而未來幾年間，根據IMF的預測，此差距將愈形擴大，除了樂觀的基本面，信用狀況更持續好轉。野村亞太複合高收益債基金經理人范鈺琦表示，亞洲高收益債近期修正主要是漲多回檔，亞洲經濟並沒有「硬著陸」，亞洲高收益債券在這波修正築底完成後，將能夠有更好的投資機會。此外，2018年市場可轉債發行量可望增加，公司債價格因此受惠，可布局股票已上市的公司。(工商時報)