台股氣勢旺，外資連11日買超555億元效應，台積電續攻及大立光站上4,000元，指數昨（29）日攻堅站上5日線及11,200點；專家看短線美股強勢，台股將突破本波高檔11,270點及11,300點。從期貨市場前十大特定法人淨部位偏多，達2,863口、選擇權賣買權比率（put/call ratio）達149％，法人認為，籌碼中性偏多格局不變。未受新台幣匯率連2貶，外資昨日續加碼台股，連11日買超555.22億元，占同期間三大法人買超568.51億元的97.7％，累計1月來外資買超達757.24億元。反觀外資台指期淨多單忽增忽減、留倉4.4萬口，較去年底減少4千餘口，顯示外資作多心態仍濃，在期貨市場逢高獲利了結，並為參與新台幣強升行情，積極加碼現貨市場部位。華南投顧董事長儲祥生指出，美股超乎市場預期強勢，上周五道瓊及那斯達克指數創歷史新高，費半指數罕見大漲3.26％，帶動台股昨開高走高，突破5日線及站上11,200點、收高11,221點，美股是推動台股攻堅主要力量。儲祥生表示，上周外資買超台股190.89億元，但周指數震盪小跌3.75點，顯示內資操作轉趨保守，而外資在集中市場積極加碼權值股（台積電、面板雙虎）之際，卻在櫃買市場調節權值股（穩懋、元太、群聯、環球晶等），使得櫃買指數表現略遜於加權指數，但在美股續強效應，台股指數將可突破本波高檔11,270點及11,300點關卡之上。統一期貨分析師廖恩平表示，台股驚驚漲，1月以來漲幅達5.4％，外資在摩台期、台指期淨多單部位都是「大獲全勝」，逢高出脫為正常現象；新台幣匯率今年以來強升6.98角，上周四盤中驚見29.035元價位，外資為賺取匯差，資金匯入台灣後，積極鎖定ETF、反向ETF等現貨布局，才會出現外資在期市籌碼中性的現象。(工商時報)