中國人民銀行對外資祭出大幅放寬持股限制、經營業務範圍，讓今年規劃逐步重返大陸市場的外商銀行，吃下定心丸！標普全球評級指出，論資產規模、或融資額度，外商銀行在大陸市場的占比已降到1％～1.5％，但資產品質、信用條件卻是2008年以來最好的時候，選擇此時將大陸放回國際布局的版圖中，大陸和外銀集團可望雙贏。台灣的投顧業亦指出，大陸12項金融開放措施對於目前在陸營運的台資金融機構帶來實質受惠，預期台資銀行參股大陸銀行意願增加，尤其已在大陸設立子行的富邦銀、玉山銀、永豐銀有機會設立分行；已申請子行的國泰世華銀、彰銀的分行則可併存，台資銀行經營業務範圍將會擴大。標普全球評級金融分析師卜盼盼在最新報告中指出，外銀布局重返大陸，有三大天時地利的情境：一，陸官方要求銀行減債、且政策放緩當地銀行業務的擴張，外銀業務能公平競爭；二，陸官方放寬外資銀行市場准入，提高業務靈活性；三，外銀的母國監管條件開始表態支持，2008～2009年間對銀行資本充足率的嚴格監管，已成就相關業者健全的資本結構。卜盼盼指出，有多家外銀已「獲利出清」陸銀股權投資的部位，外銀不再受到投報率包袱的壓力，加上大多數全球級銀行提供的授信條件，如今比大陸在地銀行更具抵禦風險的能力，外銀母行承諾對大陸子行提供即時的信用支持，有助於恢復外銀在大陸市場的成長。(工商時報)