面對各領域AI浪潮，NVIDIA專業繪圖卡在亞太地區的授權通路夥伴麗臺(2465)科技推出了NVIDIA Quadro GV100專業繪圖卡，採用最先進的NVIDIA Volta架構，擁有32GB HBM2內存，提供超過40％的雙精度計算性能，深度學習效能較上一代高出2.5倍。用戶甚至可以使用NVLink連接兩個GV100卡，將HBM2記憶體容量提升為業界最大64GB。強大的運算效能為工作站帶來革新，滿足新一代人工智慧、HPC與繪圖專業工作流程的各項需求。有別於一般Quadro系列，新款Quadro GV100搭載32GB HBM2快速記憶體，內建7.4 TFLOPS雙精度、14.8 TFLOPS單精度、29.6 TFLOPS半精度和深度學習118.5 TFLOPS混合精度效能的5120 CUDA與640 Tensor運算核心。Quadro GV100可說是結合最高水準可視化計算和深度學習運算效能，讓單一工作站進階為高視覺計算擴展性的終極工作站，提供最大的運算、圖形、記憶體和深度學習功能，且支援巨型模型、渲染、組件、計算、分析、模擬和深度學習數據集，其應用領域橫跨製造、娛樂、醫療、石油和天然氣、科學可視化，高性能計算和AI /深度學習等。更強大的是，專業人士可以採用NVIDIA NVLink GPU互連技術連接2個Quadro GV100，這意味著單個工作站機箱提供了64GB HBM2 記憶體效能。加上Quadro GV100對深度學習計算的支持，GV100可讓設計人員運用新一代生成設計技術，透過機器學習快速創建最佳設計，例如以AI訓練和執行深層神經網路於人物和臉部動畫、風格轉移、視訊內容理解和情感分析、自然語言處理、紋理合成和渲染去噪訊等，以先進的物理模擬方式創造超逼真的世界與人群，或程序化地生成整座城市或叢林，在前所未有的速度及逼真的圖像品質中進行VR視覺創作。人工智慧正在改變專業工作流程，工程師現在可以更快地研發新產品，建築師可以實現夢想中的建築，而藝術家可以在幾秒鐘內渲染複雜的照片級真實場景。隨著人工智慧應用的不斷增強，專業計算工具需要與時俱進。(時報資訊)