MWC(世界行動通訊大會)將於2月26日登場，國際研究暨顧問機構Gartner針對智慧機市況提出最新看法，高端智慧型手機市場競爭態勢將持續複雜，預估本屆MWC的Android智慧型手機廠商發佈的手機將具備更先進的螢幕和相機技術，相機仍是產品差異化的重點所在。Gartner表示，高端智慧型手機市場將持續複雜的競爭態勢，主要是因為越來越多新廠商加入戰局，加上提供更加個人化的體驗逐漸成為趨勢，特別是來自華為、OPPO和vivo等中國大陸廠商的競爭日趨激烈，儘管他們在頂級智慧型手機部門的占有率也持續提升，但2017年第三季的頂級智慧手機銷量中依舊是蘋果奪冠，占頂級機種銷量的33.7%，其次為三星的30.7%。Gartner預測，今年參加世界行動通訊大會(MWC)的Android智慧型手機廠商發佈的手機將具備更先進的螢幕和相機技術，尤其相機仍是產品差異化的重點所在，例如三星最新款旗艦智慧型手機Galaxy S9，Gartner預測更多智慧型手機將搭載更先進的雙鏡頭配置、更高的低光源拍攝效能，並加強整合人工智慧(AI)功能以提供物件與人臉辨識的全新體驗，不過，目前智慧型手機上的人工智慧使用案例仍處於相當早期的階段。Gartner進一步預測，市場會出現更新、更進步的生物特徵辨識驗證方法，以更順暢、自然的方式來驗證使用者，不只限於用單一手機驗證，還能跨裝置進行驗證，當安全技術結合生物特徵辨識、機器學習和使用者行為，智慧型手機的可用性和自助服務功能將大幅提升，Gartner預測今年的MWC大會上，廠商推出的智慧型手機將具備能學習使用者行為的功能，例如邊走路邊滑手機和打字的習慣，以及再也不必頻繁輸入密碼和主動進行身分驗證，以達到「連續性」(continuous)使用者驗證的最終目標。不過在這個目標逐步實現之前，廠商能否說服多數使用者購買新手機，仍有待觀察。今年最吸引人的創新技術，將是以裝置生態系統為出發點，提供更個人化的智慧型手機體驗，即智慧型手機將能和更多新型裝置互動，例如家庭、辦公室或是移動中所使用的各種感測器和智慧物件。(時報資訊)