核可春節加班機的大限1月29日將至，隨著時間逼近，在等不到大陸的「善意」下，蔡政府可能從「暫緩」，變成「砍定」，與此同時，大陸推出春節加班船，協助台商返鄉，兩相對照，究竟是誰在解決問題，誰在製造問題？兩岸因M503航路爭議，讓我方以暫緩春節加班機向陸方喊話，對於我陸委會、民航局的多次強硬喊話，陸方只有在最初表明立場，強調確是為緩解航路緊張，之後並未再用嚴詞激化對立。大陸官方不再直接回應，改用另種方式委婉表達。日前國台辦主任張志軍拜訪在京台生，不忘關心「回家的機票買好了嗎」；在傳出陸委會主委張小月可能在29日年終記者會正式否決加班機的同時，大陸則宣布增開平潭往返台北的加班船，新華社的報導還意有所指稱，「無論是從大陸回台灣過年，還是從台灣回大陸過年，都可搭乘『海峽號』返鄉團聚」。陸委會曾說，不奢求藉此事與陸方重回「兩會協商」，而是只要「技術性商談」，但大陸連紅綠學者公開對話都盡可能避免，不要營造民共對話的錯誤觀感，遑論要與台灣官方技術性商談。大陸在爭議過程改採少說多做，用講道理方式，做給台灣看；而台灣在一開始把調子拉得過高，透過外媒發聲的一波文攻仍無法力挽狂瀾，反而讓自身更陷於被動。(旺報)