中國南方航空股份有限公司湖北分公司13日稱，將於5月30日開通武漢至倫敦直飛航線。這是繼巴黎、莫斯科、羅馬之後，武漢又一條通往歐洲的直飛洲際航線，也是英國首相梅伊訪華後的重要成果。中新網報導，南航湖北分公司相關負責人介紹，武漢至倫敦航線於5月30日正式開通，由空客A330-200寬體客機直飛。武漢市交通委員會官員稱，隨著第二跑道、T3航站樓等基礎設施去年相繼啟用，武漢天河機場正式成為華中地區規模最大的機場。目前，武漢開通了53條國際及地區航線，其中包括至莫斯科、舊金山、羅馬等多條洲際航線，是華中地區開通最多國際航線的機場。武漢與英國雖然相隔遙遠，但多年來，雙方在經貿、文化、教育、體育等方面保持密切往來。早在1986年，武漢就與英國曼徹斯特結為友好城市，英國駐武漢總領事館新館於2016年開館。梅伊今年初次訪華，第一站就選擇了武漢，達成多項合作協議。目前，英國石油、渣打銀行、匯豐銀行等310家英資企業已在武漢投資發展，投資總額達52.5億美元。武漢市社會科學院李春洋教授指出，武漢與英國在高端製造、醫療保健、生命科學、食品製造等領域，具有共同優勢。武漢至倫敦航線開通，將為湖北乃至華中地區與英國，在經濟、文化等各領域的人員往來上，提供極大便利，並加快武漢的國際化進程。(旺報 )