亞洲貨幣持續走強，增添亞股資產的投資吸引力，摩根投信指出，今年來亞幣維持漲勢，在美元指數轉為相對弱勢趨勢下，幾乎所有亞幣全數升值，帶動亞股多頭行情。貨幣強勢有助於提升資金對於該股市的關注度，進而創造股匯雙升行情，統計今年來亞幣兌美元走勢，以泰銖升值4%最強，其次為馬幣的3.8%與人民幣的3.46%，而這幾個亞股元月行情表現也相當亮眼，分別有4.17%、3.99%與5.25%的漲幅。郭為熹分析，根據摩根資產管理預估，在新興亞洲6.4%的成長推動下，2018年整體新興市場經濟成長率將達到4.9%，與已開發國家間的差距將拉大至2.8%，在全球投資人風險偏好仍舊強勁下，預料亞洲資產將持續獲得資金青睞，並由新興亞洲引領整體新興市場國家經濟成長。另外，郭為熹分析，在出口產業成長之下，去年亞洲主要以科技產業擔綱多頭領頭羊，不過近期可觀察到，金融股與非必需消費股指數的獲利前景持續上調，循環消費產業的2018年EPS預估居各產業之首，再來是醫療保健，因此帶動相關股價頗有接棒科技股續揚的態勢，包括金融股、非必需消費股指數指數近期皆分別創歷史新高與2014年7月以來高點。郭為熹認為，接下來亞洲不少國家還有消費題材待發酵，包括之前中國19大聚焦由消費引領長期增長，以及印度、印尼與菲律賓稅制改革有利民間消費，預期今年亞洲增長驅動可望由內需消費擔綱主軸，因此，郭為熹建議，投資人若要搭上消費題材，不妨加碼亞洲金融、循環消費產業的投資比重。(時報資訊)