三星推出年度旗艦機Galaxy S9和S9+，照相四大亮點超吸睛，首創雙光圈鏡頭，讓低光源拍攝依舊亮眼，另外，也在娛樂功能上再進化，三星旗艦機狂練基本功，力拚在這波非蘋旗艦機大戰中搶占一席之地。Galaxy S9和S9+搭載1200萬畫素、F1.5和F2.4雙光圈、OIS光學防手震、Dual Pixel快速自動對焦技術、專業影像處理能力與記憶體，為相片提供令人驚豔的畫質表現，Galaxy S9和S9+相機的優點包括四大亮點，首先，超慢動作錄影，可以透過每秒960影格的動態慢動作影片，捕捉精彩瞬間；第二，即為低光源拍攝，三星本次所採用的雙光圈鏡頭設計，其運作原理類似於人眼瞳孔的放大和縮放，因此，處於低光源的拍攝時，它能自動切換到F1.5超大光圈增加進光量，抑制雜訊提升影像清晰度；第三，虛擬人偶，三星讓用戶打造與自己相貌、聲音和舉止如出一轍的虛擬人偶，AR虛擬人偶利用機器學習演算法，能分析使用者的2D影像，據以繪製出100多個面部特徵，打造出能反應和模仿表情的3D模型；第四，Bixby功能，意即智慧平台亦集成至相機功能，採用擴增實境和深度學習技術，為用戶提供有關周遭環境的實用資訊，透過即時物件偵測和識別，Bixby能在相機所捕捉的影像上方，直接顯示相關的資訊，使用者可以即時翻譯外語和換算外幣，了解他們所處的周圍環境，購買當場所見的產品，並追蹤當天攝取的卡路里。三星瞄準智慧手機已成為人們休閒娛樂的首選，因此三星以AKG專業調校的立體聲雙喇叭，為用戶打造一款具備優質音效的裝置，Galaxy S9和S9+亦採用杜比環繞音效技術(Dolby Atmos)，完美呈現360度的環場音效；除此之外，在螢幕設計上，三星在本次依舊採用自Galaxy S8開始導入的無邊際螢幕，其視覺延伸及明亮的Super AMOLED螢幕，能隨著環境而自動調整螢幕對比度，即使在陽光直射的環境下，螢幕畫面依然清晰可見。另外，新一代Samsung DeX讓手機用戶享有超大的全螢幕體驗，透過全新的對接系統－DeX Pad，使用者可以輕鬆連接Galaxy S9和S9+到更大的顯示器、鍵盤和滑鼠，透過強化的文件編輯、甚至是全螢幕遊戲模式，進一步提升行動體驗。此外，使用者還能透過DeX Pad將Galaxy S9和S9+變身為觸控板。(時報資訊)