全球零售通路吹起設無人商店風潮，全聯執行長謝健南昨日表示，無人商店還在測試可靠度及穩定度，全聯未規畫無人商店，因應自助結帳是實體零售業的趨勢，會先朝電子支付發展，讓全聯福利卡從實體變成會員APP，具儲值、集點及支付等功能著手。大陸阿里巴巴去年中率先設無人超市、美國亞馬遜去年12月也推「Amazon Go」無人商店，統一超商本周一（29日）全台首家X-SRORE無人超商也正式曝光。謝健南昨日受訪時指出，無人商店還在測試新機制可靠度及穩定度，測試消費者使用前後有何改變，目前全聯並未規畫開設無人商店。他指出，自助結帳將是實體零售業的趨勢，但許多新科技應用是愈晚做愈便宜。全聯購物目前可用悠遊卡或一卡通電子票證支付，信用卡僅收中信、台新兩家銀行信用卡，全聯原規畫第2季開放多元刷卡機上線。為此謝健南表示，全聯不會排斥任何銀行的VISA或MASTER信用卡機，電子支付改變太快，支付種類愈來愈多，電子票券則需要掃描條碼認證才能扣款支付，這都牽涉到Security問題。全聯會朝向電子支付，但沒有具體時間表。謝健南指出，全聯開始將全聯福利卡從實體卡變成會員APP，不斷將資訊更新載入APP，未來將涵蓋儲值、集點及支付等功能。(工商時報)