繼美國職籃NBA、國家冰球聯盟NHL和國家美式足球聯盟NFL之後，大陸騰訊集團宣布與美國職棒大聯盟MLB簽署3年的戰略合作協議，騰訊體育取得125場賽事及全明星賽、世界系列賽等獨家賽事的大陸獨家網路直播權。這也意謂騰訊體育已取得美國4大職業賽事的新媒體版權。MLB美國職棒大聯盟成立於1903年，是美國4大職業賽事中歷史最悠久、在北美及全球水準最高的職業棒球聯賽，目前有30支球隊，全年收入比NBA多。依《富比士》雜誌公布的數據顯示，2016賽季，NBA總收入是58.7億美元，MLB則高達90.3億美元；2017年，MLB營收連續第15年刷新紀錄，並首次突破百億美元大關。雖然棒球運動在大陸不普及，觀眾對於MLB的興趣遠低於NBA，樂視體育仍在2016年與MLB簽下3年網路轉播合約，今年到期。因樂視目前深陷財務危機，無力再合作，騰訊因而積極搶進。美國sporttechie網站4月3日報導騰訊與MLB宣布展開廣泛合作的消息，但此事早在3月底就有了預兆。MLB新賽季開打當天，騰訊體育在自家的MLB社區發表《MLB球迷俱樂部在騰訊體育正式落戶啦！》，秀出騰訊體育是MLB官方戰略合作夥伴的字樣，預告MLB新賽季的大陸陣地已轉移到騰訊體育。(旺報)