除了帶新創團隊到國外資通大展亮相，外貿協會也規劃了協助新創團隊四步驟做法，從交流、邀國外來台設培訓中心到投資我團隊，力道由淺而深。但初期找國際知名新創團隊來台駐點或設中心，都涉及到「Money」問題，這點貿協也將扮演仲介角色，會媒合民間台灣企業捐錢贊助，引進國外經驗加速提升我新創實力。對於協助新創四步驟作法，貿協副董事長劉世忠說，首先是協助國內新創業者到國外參展，與國外新創團隊交流、分享經驗，其次是邀請國際知名新創團隊來台灣當新創業師(Mentor)、參加InnoVEX展，再來是希望它們能夠在台灣成立辦公室、設培訓中心。最後最重要的，也就是希望引進國外加速器設點投資，以帶動潛在國外天使基金投資台灣新創團隊，培養台灣新創獨角獸。至於四步驟達成時間表，劉世忠說很難估計，像這次去東京看全球最大的加速器Plug and Play公司，它已經在全球有22個地方開設辦公室，但台灣卻沒有，就希望他們來台開分部。不過請國外團隊來台駐點或培訓中心，都涉及經費問題，這部份貿協將提供協助，會媒合民間台灣企業來贊助。貿協自去年9月成立新創服務團隊，已規劃多項海內外國際鏈結活動。未來還將鏈結地方，提供台北以外的地方新創團隊參與台北專業展及大型採購商機日的機會。另一方面，貿協也將積極與海外新創加速器結盟，引進海外新創團隊與國內企業媒合，提升我國物聯網產業升級的能量。為了積極投入台灣新創國際鏈結，貿協三巨頭，包括董事長黃志芳、副董事長莊碩漢及劉世忠，近期早已分頭走訪日本、韓國、美國、以色列、新加坡等國的新創推動單位。劉這次率隊前往西班牙MWC(世界行動通訊大會)4YFN國際新創大會，也會參訪西班牙新創機構，瞭解西班牙新創扶植作法。(中時 )