櫃買中心為鼓勵新創事業，昨日公告修正「創櫃板管理辦法」，並射出招商二箭。櫃買表示，創櫃板及證券商股權群募平台未來將更趨彈性，以打造「準」獨角獸培育園區。櫃買中心表示，在創櫃板方面，主要剔除資本額限制，且經會計師核簽營收逾5千萬元免新創審核的限制，以鼓勵企業登板；至於在證券商股權群募平台的建置，亦拉大企業資本額限制，讓群募企業的資本額由3千萬元放寬至5千萬元以下，使券商群募標的更多更廣。櫃買中心統計，截至3月2日止，創櫃板登錄家數達82家，募集資金達2.92億元。在102～106年累計輔導過256家，還有3家成功掛牌轉興櫃及上櫃。若合計上櫃、興櫃、創櫃板等，則櫃買總掛牌家數也高達1,095家。由於全球招商動作加速，因此，櫃買中心不落人後，也開始動了起來，並針對微型企業的在台兩大籌資平台─創櫃板登錄創櫃以及券商募資平台大鬆綁。櫃買中心表示，本次修正管理辦法的5項重點包括：一、刪除最近年度經會計師查核簽財報，且營收超過5千萬元者免除創新創意審查機制；二、無資本額限制（刪除資本額5千萬元規定）；三、簡化創櫃板公司財務資訊揭露：申請登錄興櫃不需完整年度財報，只須提供簡明資產負債表及綜合損益表。四、放寬創櫃版籌資程序，現金增資籌資不須先經櫃買中心同意，且免揭示發行價格及發行股數，五、刪除登錄屆滿3年評估的規定，得永續登錄板塊。此外，在證券商群募平台方面，櫃買決定放寬證券商股權募資平台得受理之募資公司實收資本額限制，由3千萬元提高至5千萬元以下，以增加募資平台之服務範圍。櫃買中心表示，因此本次「證券商經營股權性質群眾募資管理辦法」一併做調整，除了券商募資平台資格放寬之外，亦考量曾認購募資公司股票之投資人，對募資公司已有一定程度之瞭解，因此開放證券商除得將所認購股票轉讓予天使投資人外，亦得轉讓予曾認購募資公司股票之投資人，讓群募更有彈性、並更多元化。(工商時報)