中鋼總經理劉季剛即將於4月1日功成身退，結束在中鋼長達40年的工作生涯。劉季剛平時給人的印象有點嚴肅，事實上與他相處的人都深知，他是一位很感性、重情重義的鋼鐵柔情漢子，正如中鋼集團一些部屬形容他是一位「為人和善、處事嚴謹、負責任、有擔當」的中鋼人。劉季剛42年次，台大機械工程系畢業，於66年6月1日到中鋼服務，由基層做起，歷任中鋼軋鋼二廠第一熱軋鋼帶工場副主任、主任、副廠長等職。伴隨中鋼89年併購前燁隆（現改名中鴻），擔任生產副總經理，後來升任中鴻總經理；歷練一段時間後，在母公司整體考量下，調回中鋼擔任業務助理副總和副總職務，跨入業務領域。劉季剛工作嚴謹，自我要求甚高，要求同仁也相當嚴格，但換到業務單位後，因常必須和下游互動，建立合作夥伴的良好關係，又表現的平易近人，常和下游打成一片，尤其他常會傾聽客戶的聲音，如下游廠商有任何疑難雜症，他都全力為下游解決問題，因此廣獲下游客戶的讚美和支持。他擔任業務副總期間，每逢內銷盤價開盤後，他常會主動找媒體閒聊，除對盤價走勢詳細說明外，也很了解媒體的需求，且清楚掌握相關數據，只要媒體提出要求，他幾乎都有求必應，以滿足大家的需求。至於下游也常會有一些不同的聲音，他亦會盡力去和下游溝通，化解誤會，希望創造上下游榮辱與共的雙贏關係。劉季剛接任總經理一年多期間，他又扮演著「喚魂」的角色，他對同仁工作要求嚴格，希望幫同仁找回「中鋼魂」，也就是中鋼四大精神，包括「團隊、踏實、企業、求新」，主要希望中鋼永續經營，萬年長青。他於年後的新春團拜中，曾勉勵同仁不能忘本，中鋼的精神堡壘在小港廠區，大家要有「不忘初衷」的心情，更要有「無私奉獻」的精神，繼續為中鋼努力打拚。雖然中鋼董事長翁朝棟有時會虧他，不要太嚴謹，但事實上，劉季剛表面嚴謹，私底下是一個很放得開、很好相處的人，尤其歌喉一級棒，不管國語歌、台語歌都很拿手，幾乎是「歌王」級人物。他的招牌歌曲包括國語歌「寄情、永恆的回憶、能不能留住你、花心、我需要安慰、含淚的微笑、異鄉人、追夢、相見不如懷念、我找到自己、友情、朋友、你在我左右」等；台語歌則有「手中情、春夏秋冬、妳是我的生命、春天哪會這呢寒」等。劉季剛即將屆齡退休，「很難留住他」，但他與人為善，處處為中鋼著想，希望中鋼「明天會更好」的精神，應會常在「你我左右」。(工商時報)