境內特別股基金再添新兵！繼柏瑞、群益、富邦、合庫投信後，富蘭克林華美特別股收益基金也將在下周展開募集，並以重視稅後收益率、配置不追隨指數、核心與戰術策略等三大訴求搶市。檢視國內已發行的特別股基金，雖然都強調高息、耐震，但產品設計仍有極大的差異。理專家分析，由於金融產業占全球特別股市場比重約7成，只要布局策略高度追蹤標普美國特別股指數，或採ETF、指數型基金架構發行，其產業配置均可能過度集中於金融業。因此，富蘭克林華美特別股收益基金特別強調佈局非周期性產業，分散風險並增強攻擊力。彭博資訊統計，過去10年非金融特別股累積報酬率為130％，表現優於金融特別股的96％，其中電力、不動產信託特別股表現可圈可點。富蘭克林華美特別股收益基金經理人余冠廷表示：特別股的投資價值，除了股利配發固定外，資本利得也是特別股另一個機會點。有別於一般固定收益商品買進並持有的策略，富蘭克林華美特別股收益基金採取核心與戰術配置的動態調整策略，更能適應投資環境週期變化。余冠廷表示：操作上，核心部位以大型藍籌企業、產業利基型企業為主，此類企業基本面穩健、特別股息配發能力相當強，可提供相對穩定的收益來源；戰術配置則聚焦在被市場低估或因負面事件短線超賣的企業，爭取超額報酬。此外，投資策略也特別考量各國預扣稅款規定，從中篩選出稅後收益率相對較高的特別股，以增加投資效益與息收。(工商時報)