面板價格從去年6月起跌，連跌9個月，今年3月份面板需求未見回溫，價格跌勢未止、持續壓縮面板廠獲利。WitsView研究副總邱宇彬指出，去年面板廠一直是全稼動在跑，第一季面板廠透過歲修、新產品開發等等方式，調節產能利用率、減少產出，面板廠平均產能利用率估計略降5％。電視面板需求從2月開始明顯轉淡，3月未見需求明顯回溫，品牌廠備貨意願保守，使得電視面板價格跌勢不止。根據WitsView所公布3月上旬面板報價，主要電視面板包括32吋、43吋、55吋面板都有1～2美元的跌幅，32吋面板報價約62美元、43吋報價約101美元、55吋面板約174美元。特別是65吋電視面板從去年7月開始，價格一路崩跌，3月65吋面板均價更是下探300美元，已經相當接近總成本，相比去年410美元的高點，跌幅高達26.83％。邱宇彬表示，雖然65吋面板幾乎沒有利潤，但目前是市場淡季，拉貨動能還是比較弱，而且京東方10.5代廠投片相當積極，市場還在密切觀察65吋面板的產出，短期仍然難以止跌。監視器面板3月上旬平均跌幅約0.2美元，27吋面板均價約87.5美元，23.6吋面板均價約66.4美元。NB面板平均跌幅約0.1美元，17.3吋面板報價約42.1美元，14吋面板報價約27.7美元，11.6吋面板報價約25.8美元。邱宇彬表示，第一季是IT產品傳統淡季，IT面板價格也是緩跌走勢。值得注意的是，NB面板、監視器面板出貨數量相比去年第四季沒有太大的差異，但是整機出貨相比前一季明顯衰退，IT面板庫存變化值得持續觀察。面板價格下跌已經持續了9個月，第一季又是傳統淡季、需求疲弱，除了京東方比較積極、沒有調節產能之外，台灣、韓國、以及大陸其他面板廠都透過歲修、投新產品等方式減少產出，希望控制庫存、調節市場供需。整體來看，面板廠平均產能利用率相比前一季，大約有5％的調整幅度。(工商時報)