《金融時報》報導，美股多頭氣盛，推升道富環球顧問公司（State Street Global Advisors，SSGA）SPDR標普500基金規模突破3,000億美元，成為全球首支達到此里程碑的指數股票型基金（ETF）。該支聞名全球的基金交易代號為「SPY」，迄今已有25年歷史，也是全球首支上市的ETF。鑑於標普500指數一路長紅、美股強勁的表現以及被動投資（passive investing）趨勢日益盛行，都是推升該支ETF資產站上3,000億美元的原因。SSGA旗下SPDR事業主席羅斯（Jim Ross）表示，「這是相當特別的數字。市場持續加速擴張，帶動資金流入。我期待未來衝上4,000億和5,000億美元。」全球第2大與第4大ETF市值各達1,537億美元、903億美元，此兩支基金各由貝萊德（BlackRock）的iShares部門和先鋒集團（Vanguard）發行，同樣也追蹤標普500指數。儘管目前全球有超過300萬個股市指數可作為ETF的基礎，但光是追蹤標普500指數的ETF資產，就占5,000億美元以上。本月SSGA的SPY ETF已流入120億美元資金，主要是受今年以來標普500指數累漲6％帶動。該基金也是「川普行情」（Trump Rally）的受惠者，在2016年總統大選當天，該基金管理資產突破2,000億美元，此後就以每年42％的速度成長。SSGA的SPDR事業共同主管古德（Nick Good）指出，「該基金的重要性與日俱增，占所有ETF單日交易量的25％，約是其他18大ETF交易量的總合。該基金流量充足，平均每秒就有3,250支股票轉手交易。」SSGA SPDR標普500基金突破3,000億美元大關，也是該基金成立25周年之際。該支ETF自1993年1月29日開始交易以來，促使ETF漸受歡迎，由於可在盤中隨時進行買賣的特性，讓ETF的光環逐漸超越傳統封閉式的共同基金。(工商時報)