國內投信基金規模今年3月達到2兆4,553億元，持續增胖，投信法人指出，今年來全球政經發展有如脫疆野馬，但實質經濟與企業獲利狀況表現不差，因此投資人不必悲觀看待，惟市場的波動度加大，因此建議採取定期定額，並搭配單筆逢回加碼策略因應。第一金投信海外投資部主管唐祖蔭表示，相較於去年的金髮女孩經濟型態，今年全球政經局勢包含通膨、貿易戰成為近幾個月影響金融市場的最大變數。然而，主要國家經濟持續向上復甦，並帶動科技、金融、醫療、能源等各產業獲利成長，顯示基本面情況不差。唐祖蔭表示，看好美國減稅措施，預估美企今年將有2.5兆美元現金可用，較去年增加15％，其中四成將用作資本支出和研發，嘉惠相關的機器人及自動化設備、金融科技基礎設施行業，營收獲利同步看俏，建議投資人，應採取定期定額的方式分批布局，降低波動風險。野村多元收益平衡基金經理人李祐慈表示，預期短線市場將持續震盪整理，然而短期震盪並未危及全球市場中長期揚升格局，拉回整理將替中長期投資人創造良好進場契機。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，對於穩健型投資人而言，與其押寶美、歐股，不如放眼全球股、債、原物料、REITs等各類資產，目前主要經濟體仍處於穩健向上的升息循環，在操盤上，仍將股多於債，並以收益型資產達到避險的效果。富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金經理人愛德華．波克表示，隨著寬鬆貨幣政策開始退位，今年將是整體波動度偏高的一年。以資產配置來看，債券仍將扮演投資組合分散風險及提供穩定收益的一個良好來源。股票方面，將布局具備較高股利收益率及長期資本增值機會的企業，相對看好醫療、金融及能源業。柏瑞投信投資顧問部主管石永平表示，市場普遍預期今年企業獲利仍有雙位數成長，而股市中長期的多頭走勢也未扭轉，但整體金融市場波動會加大，透過多元資產布局加上動態調整的策略，較有機會掌握致勝先機。(工商時報)