台北永康街知名芒果雪花冰店「思慕昔」，正式進駐台北101，這家思慕昔全台首家百貨概念店，特邀日籍設計師操刀門市設計，搶攻觀光美食市場。同樣看好冰品市場，頂級冰淇淋Haagen-Dazs打造位於板橋大遠百的台灣首家Haagen-Dazs品牌新裝旗艦店。知名芒果雪花冰店「思慕昔」曾被國際媒體CNN推薦為來台必吃美食，吸引許多觀光客。思慕昔台北101門市經過兩年多的籌備期，趕在夏季冰品旺季前，今日正式進駐台北101美食街，為思慕昔全台首家百貨概念店，日籍設計師導入科技化的商業級數位顯示面板、門市造型添加流線元素以及特製必拍必打卡的大型芒果冰造型，吸睛度百分百，預計成為台北101熱門打卡點之一。思慕昔祭出101門市獨家冰品、舉辦開幕優惠活動外，也跨足伴手禮市場，101門市推出芒果酥、芒果濃果凍、厚年輪蛋糕等，期望能帶來一波芒果伴手禮風潮。頂級冰淇淋Haagen-Dazs持續創造嶄新面貌及引領冰品新風潮，特別打造位於板橋大遠百的台灣首家Haagen-Dazs品牌新裝旗艦店。通用磨坊北亞暨東南亞區董事總經理梁可婷(Piony Leung)表示，Haagen-Dazs期望將不同凡享的態度，帶進大家的生活中，除了從產品到包裝做出改變，更藉由打造Haagen-Dazs品牌新裝旗艦店，讓消費者獲得不同凡享的體驗，感受到品牌一直以來以堅持創造不凡，為大家生活中注入靈感與驚喜的精神。Haagen-Dazs在今年母親節，也推出多款春季限定母親節蛋糕，像是以薰衣草搭配原味優格口味冰淇淋設計的「薰紫花影」，或是以櫻花搭配草莓口味冰淇淋設計的「粉櫻綻放」，都是將絕美的蛋糕工藝搭配真材實料、天然的Haagen-Dazs冰淇淋。(時報資訊)