針對美國國防部2日釋出《核武態勢評估》，北韓外務省附屬的研究與諮詢機構7日表示，美國總統川普計畫改造美國核武庫的新核武政策，意圖是在「尋求核戰」。然而，據法新社報導，美國參謀首長聯席會議主席鄧福德（Joseph Dunford）6日指出，若與北韓生戰，情勢將十分嚴峻，美國依舊希望尋求和平的外交手段解決朝鮮半島問題。此外，美國副總統彭斯7日與日本首相安倍晉三會談時表示，須強化施加北韓的力道，美國不久後將祭出至目前為止最嚴厲的經濟制裁。美國的核武態勢評估不止惹怒俄羅斯，報告揭櫫華府將研發新型、低當量小型戰術核武亦讓北韓不滿。北韓外務省的研究與諮詢機構美國研究院（Institute for American Studies）發言人指控美國稱，為了維持對世界的掌控，美國愈來愈明目張膽，並且違法國際法，採取高壓與武斷的手段，大肆炫耀其為核子俱樂部的一員。發言人還表示，這證明北韓加強核武威嚇能力是正確的選擇。儘管美朝關係看似未有好轉，但美國內部仍有一派官員認為，應以和平外交手段解決北韓核武問題。鄧福德於6日指出，五角大廈的角色是提供有關美國作戰的正確評估，以此支持外交政策。他認為，現今的軍事局勢更加深化國務卿提勒森藉由和平的手段，諸如施加經濟與外交上的壓力，解決北韓問題，當然這些外交手段背後還是由美國國防力量撐腰。現今朝鮮半島局勢因平昌冬奧而暫緩，然而由「狂人」川普與「火箭人」北韓領導人金正恩執政之下的美朝關係依舊令人不安，針對北韓核武問題，依然未進入談判階段。儘管如此，鄧福德表示，川普曾詢問他與國防部長馬提斯全面的軍事選項，但美國還是會持續尋求以和平手段解決問題。對此，彭斯7日下午會見安倍晉三時指出，不能被南北韓現在出現的融洽氣氛所惑，美國將於近期公布新制裁方案。(旺報)