響應321世界睡眠日，瑞格居家床品承襲歐美國家知名品牌薄床墊製造的頂級技術，導入歐洲大廠優良材質，推出10公分的薄床墊，該款別於國內銷售的薄墊，能取代一般傳統彈簧床墊，能放置在任何場所，帶給消費者全新舒適的睡眠體驗。重視民眾的睡眠，瑞格居家床品的研發團隊引進原裝進口防蹣抗菌布套與Latexco純天然乳膠，採用10公分薄床墊打造出不同的睡眠方式，因為厚度高達10公分，表現出強大的支撐力，能讓使用者免於長期睡在硬梆梆地板之上的困擾，可方便收納，並讓民眾享受美好的睡眠。為滿足高端客戶需求，瑞格居家床品特別引進revor高端製造技術，外觀源自義大利Anti-Design的設計風格，結合設計理論並融入美學概念，並採用歐洲如比利時、義大利等國天然纖維布料，製造出天然乳膠枕與記憶枕，完美呈現歐洲薄床墊的精髓。瑞格居家床品與創立已逾30年的知名床墊研發團隊，運用豐富的製造床墊經驗，製造許多優良薄床墊及相關睡眠產品，目前系列產品在網路平台與實體門市銷售，未來計畫將拓展至全國北中南更多實體門市，讓更多消費者能親自體驗產品的獨特性。瑞格居家床品門市住址：新北市蘆洲區長興路211號1樓，上網查詢（www.regaltopper.com）或洽詢（02）8283-5398。(工商時報)