聯合國永續發展目標（SDGs）是全球政府與企業高度關注的永續議題，結合SDGs發展企業競爭力的永續時代，已然揭開序幕。為了培育企業未來的永續人才，及早認識SDGs議題，資誠（PwC Taiwan）與中華電信、台灣愛普生、國泰金控，於1/22-24日共同舉辦第五屆「2018年CSR校園種子研習營」，並首創結合AR、電競等新科技元素，打造創新的永續學習體驗。第五屆CSR校園種子研習營以「永續大未來」為主題，聚焦SDGs議題、新科技應用、全球化影響等議題。「世界經濟論壇」表示工業4.0技術發展，是達成共享式增長與永續發展的重要利器，特別是運用區塊鏈來發展永續投資，促進永續相關產業的發展。資誠永續發展服務公司董事長朱竹元指出，永續發展已是當前企業關鍵的新競爭力。然而企業應當結合自身核心競爭力、與企業營運重大相關的永續發展目標，以及國家優先發展的SDGs議題來著眼。面對新科技快速發展，牽動生產與商業模式的變動，將是協助企業實踐永續發展的一大利器。這次的營隊吸引全台灣超過221位同學報名，經遴選出84位分布在全台24所學校、31個系所的同學，以及13位來自對岸廈門大學的學生，一同參與營隊。中國大陸近年持續加大永續發展的政策力道，也讓SDGs逐步成為新顯學，營隊中兩岸學子互相學習與激發更多精彩的創意，期許「CSR校園種子研習營」將成為華人世界永續人才的培育搖籃。(工商時報)