雖然並非全球智慧型手機出貨龍頭，然而身為美國最為強勢的智慧型手機品牌，每年必會更新一次的新iPhone，總是備受期待。根據最新市調報告，今年秋天有意入手最新款iPhone的使用者達到22%，跟去年同期的調查結果相比，不相上下。研調機構Loup Ventures針對美國地區511名使用過iPhone的使用者進行調查。在當中，共有226人目前仍舊是iPhone使用者。在現有的iPhone使用者中，根據調查結果，有22%的使用者準備在今年秋天才將發表的新iPhohne。對比去年同期，此數字為23%(當年新機為iPhone X與iPhone 8系列)；而在2106年7月，則有15%準備在當年升級新iPhone。根據同一份調查結果，現有iPhone用戶中，有22%準備入手今年最新iPhone；另外也有20%使用者計畫購買前一年(2017)推出的款式(iPhone X或者iPhone 8系列)，總計來說，接受調查的受訪者中，現有iPhone使用者中有42%準備在今年更換新機，而他們有意更新2018年最新機種的比例達51%、想要入手iPhone X的有18%，欲購買iPhone 8系列的則有28%。今秋即將更新的iPhone款式，根據凱基投顧分析師郭明錤的說法，包含了使用OLED螢幕的5.8吋、6.5吋機種，還有採用LCD螢幕的6.1吋機種。其中，螢幕最大的款式是6.5吋，是蘋果從未推出過的新尺寸；而6.1吋款式則是在硬體規格略微下調的情況下，主打售價較為低廉的特色。根據此前Piper Jaffray調查，使用者不願升級iPhone X的原因包含「太貴」以及「想等待螢幕更大的機種」，以今年可能推出的iPhone產品組合來說，可說分別滿足了這兩項消費者需求。然而，若以此份調查的結果來看，今秋可能帶來換機潮，可能仍舊沒有先前分析師預測得那麼美好(分析師是看好6.1吋新iPhone有望帶動更大的換機潮，因為價格較低)。若進一步細看有意在今年升級iPhone新機的族群，想買2017年機種的整體比例，跟想買2018年機種的比例可說是相當接近。此外，不能忽視的是還有58%的現有iPhone用戶並沒有計畫在今年更換新機。就此來看，智慧型手機換機速度趨緩的情況，蘋果iPhone也同樣受到影響。而較舊的iPhone機種在性能仍舊很不賴的情況下，在新機推出後價格將會下調，更具性價比，對於精打細算的iPhone用戶來說，吸引力也不容小覷。或許，對於蘋果來說，如何驅動現有iPhone擁有者換新機，對於他們來說比吸引Android用戶跳槽更是需要解決的難題。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://appleinsider.com/articles/18/03/12/22-percent-of-iphone-owners-intend-to-upgrade-to-new-model-in-2018-survey-suggests"
        target="_blank" rel="nofollow">22 percent of iPhone owners intend to upgrade to new model in 2018, survey suggests</a>