一旦有老花眼的症狀，是不是就代表已經「老」了？若抗拒面對而延誤就醫，可能影響生活作息，甚至視力惡化、生理不適等，站前大學眼科診所院長王俊琪表示，常有患者因頭暈、眼睛脹痛等現象求診，經檢查後才發現原來是老花眼。他指出，若視力出現看遠看近有困難、在燈光較暗地方視力變差、看近需要瞇眼或頭昏不舒服；又或是打電腦只能看幾分鐘，之後就越看越模糊，甚至眼睛脹痛、頭暈、頭痛等，就要懷疑罹患「老花」了。王俊琪醫師說明，眼睛內的睫狀肌和水晶體隨著年紀增長而逐漸老化，失去遠近調節力，通常年紀過了40歲後，就容易產生「老花」症狀，近年來，隨著智慧型手機的普及，「老花」已有提早發生的現象，35歲至40歲出現老花的比例有增加趨勢。然而，許多人會忽略積極矯正老花，而影響到生活作息及生理健康。初期「老花」若沒有適時矯正，除了忍受作息不便及頭痛困擾外，還有可能快速加重老花度數。王俊琪醫師說明老花矯正最簡便有效的方法是配戴老花眼鏡，但若年輕時未曾配戴近視眼鏡者，對配戴老花眼鏡矯正方式會有排斥感，同時，他們也會擔憂長期配戴易使眼神變呆滯的後遺症，而不敢冒然嚐試。目前年紀在35歲至45歲間，已有老花眼的熟齡男女，王俊琪建議可採用「飛秒老花近視雷射」矯正，將一眼調整為接近平光，另一眼保留度數25至150度，再經由人體大腦視覺中心的融像自動調節功能，矯正後若能維持正常用眼情況，仍可享受十餘年的清晰視力。王俊琪也提醒民眾，並不是每個人都適合飛秒老花近視雷射，若有視網膜病變、青光眼、嚴重乾眼症、糖尿病、關節炎或免疫系統失調等疾病者，則需經過詳細審慎的評估。因此，以大學眼科為例，在評斷是否採用「飛秒老花近視雷射」前，需接受專業眼科醫師的視力檢查、諮詢與模擬試戴，依照個人體質與用眼習慣等客製化調整治療，以達到完善的治療成效。(工商時報)