「十年磨一劍」，永鉅精密科技發揮「永」續經營，「鉅」業盤石理念，專注研製超精密龍門加工中心機，連續數年，年生產近40台大型龍門機台，近來接獲土耳其、印度及美國客戶訂單，在即將歡慶10周年前夕繳出卓越成績，優異表現，著實令人讚嘆！永鉅精密自2007年成立以來即堅持五大「定位」營運，廣獲全球眾多重量級業者（如DANIELI、MESSER、EIFFEL、SHARP等）青睞，永鉅近300台機台已遍布全球，歐洲地區：土耳其、波蘭、俄羅斯、捷克、法國、義大利；美洲地區：美國、加拿大；亞太區域：印度、泰國、中國、馬來西亞等，並在各國建立良好的代理商合作夥伴。堅持「高精度」及「客製化」為生產目標的永鉅，選擇較艱辛的路，儘管需要耗費較多人力以及時間成本，然而，永鉅深信其為創造台灣頂級龍門不二法門；果不其然，永鉅所生產的龍門，機台精度在同等級機台為最優，以JIS及ISO規範值1/2為目標，機台在連續加工數年後，仍然維持高精度，客戶讚譽有加。2012年國內第一台大跨距（門寬5m）大行程（22m）全功能龍門加工中心機SDW-48220完成出機任務，由永鉅挑戰研製而成，該機台最大功率（120kW）、最大扭矩（12,000Nm）、10顆附加頭自動交換、機器人式換刀機構（210刀）等多項特點已獲得國外多項認證，國外僅德、義、美、日、中等國有類似機型，同年，更獲傑出經濟部SBIR產業升級獎之殊榮，永鉅的實力不容小覷。(工商時報)