玉山銀行連續6年舉辦玉山單車環島活動，由來自全國玉山志工們組成單車騎隊，本次環島也特別騎到玉山銀行位於花蓮的「黑熊分行」，及贊助花蓮南安部落「玉山瓦拉米」的有機稻作區，以實際行動支持台灣原生物種保育及台灣農業永續經營，希望喚起大家對生態保育的重視騎士們千里傳愛，每騎1公里，玉山提撥1萬元共同響應「關懷學童專案」，總共捐贈1,000萬元助學弱勢，讓5,000名學童快樂成長、安心就學。透過投入「關懷學童專案」，協助經濟弱勢或突遭變故的學童，讓他們無後顧之憂專注在課業上，並適時減輕家庭教育支出的壓力，希望以一份愛可以牽引更多的愛，期許能發揮拋磚引玉的效果，與各界共創更美好的社會。此次的單車環島由玉山金控資訊長謝萬里親自帶隊，以10天的時間、節能減碳的方式關懷社會。謝萬里說，這活動有三個意義：為健康而騎、為關懷學童而騎、為凝聚員工向心力而騎。員工的健康是企業重要的資產，透過運動的習慣，能在工作及生活上更精彩，同時也將關懷學童的公益概念注入活動中，號召全體員工共同響應，將玉山之愛傳遞到社會上需要的地方，期望拋磚引玉，為台灣向上提昇的力量盡一分心意。在這1,000公里的環島行，環島路線經過樹林、新竹、苗栗、台中、雲林、嘉義、台南、高雄，繞過最南端的墾丁，再到台東、花蓮、宜蘭、新北，最後回到台北，而環台行經的區域，分行也運用在地特色，以不同的創意同歡，讓勇士們備感溫暖。玉山志工分享著：「開始環島的過程中，我們不斷地變換隊形，就像面對外在變化的環境、我們也能夠很快地調整節奏，讓我們能夠持續不斷地勇往直前，這都是環島過程中最好的收穫。」(中時 )