前總統馬英九9日深夜搭機赴美訪問，此行是應美國史丹福大學民主、發展與法制中心主任福山邀請，將在史丹福大學發表專題演講外，並將參訪美國電動汽車製造商特斯拉與谷歌（Google）總部，預計14日返台。馬英九在9日晚間10時40分左右抵達桃園機場第二航廈，準備搭乘23時45分的中華航空CI04班機飛往美國舊金山，在國安局人員的陪同下，沿途不時與一旁的民眾微笑點頭，在入關前低調與現場媒體記揮手說聲「謝謝」後便入關，未停留接受訪問。根據馬英九辦公室提供資料，馬英九預計在當地時間9日晚間抵達。10日將前往中國城參訪，並到國父銅像獻花，隨後與當地僑胞、僑領會面，並出席僑宴。11日則前往史丹福大學，針對兩岸關係、東亞情勢及台灣民主現況發表專題演講，會後並與福山（Francis Fukuyama）、史丹福大學教授戴蒙（Larry Diamond）對談。曾在2006年以國民黨主席身分訪美的馬英九，當時曾參加史丹福大學胡佛研究所的國民黨檔案與兩蔣日記公開儀式，這次訪美也將安排到胡佛研究所看兩蔣日記。馬辦表示，馬英九12日計畫參訪特斯拉（Tesla）、Google總部等科技公司後，搭乘13日凌晨的班機返國，預計於14日清晨抵達台灣。前總統馬英九於民國105年5月卸任後，105年11月首度出訪馬來西亞；二度出訪於106年2月，應美國智庫及學術機構邀請，訪問紐約、波士頓和華盛頓；第三度出訪則是106年11月訪問美國洛杉磯。這次訪問舊金山是馬英九卸任後第四度出訪。(中時 )