HTC（宏達電）今（25）宣布推出HTC U11+全新配色—HTC U11+豔陽紅。新機延續水漾玻璃表面設計，搭配6吋的全螢幕機身以及獨家的Edge Sense側框啟動功能，還有喜氣洋洋的紅色配色，在新年前提供消費者更多手機選購上的新選擇。HTC U11+豔陽紅，採用獨家3D水漾玻璃機身設計，透過光線折射為設計中心理念，並利用特殊工法，同時呈現多種效果與色彩。新色豔陽紅充分展現HTC的「分光混和成色技術」，使得如紅寶石般透亮的機身，在不同角度下卻又如同鑲嵌淡金色的高雅光澤。除了新春新色豔陽紅，HTC U11+另有極鏡黑、炫藍銀、透視黑共四種顏色供消費者選擇，建議售價為19,900元（RAM 4GB / ROM 64GB）及21,900元（RAM 6GB / ROM 128GB）；全台HTC專賣店、HTC網路商店將於1月26日開賣，1月29日起於全台五大系統商中華電信、台灣大哥大、遠傳電信、亞太電信及台灣之星門市同步上市凡於1月15日至2月28日期間至全台各大通路及電信門市購買HTC U11系列並完成上網登錄，即可獲得限量《HTC X MAYDAY夢想背包》，數量有限，贈完為止。(中時電子報)