全球消費性電子領導品牌三星電子和迪士尼攜手合作，將超高人氣的迪士尼卡通人物，化身為Galaxy S9〡S9+中虛擬人偶動態表情貼圖。即日起，Galaxy S9〡S9+的使用者可直接透過手機，建立經典迪士尼人物－米奇和米妮的個人化訊息。這是迪士尼人物首次現身擴增實境舞台，為傳遞訊息增添更多樂趣，今年廣受觀眾喜愛的迪士尼影片主角亦將陸續登場，包括《超人特攻隊》、《動物方城市》和《冰雪奇緣》等。迪士尼消費產品暨互動式媒體應用程式副總裁John Love表示：「藉由迪士尼角色和故事躍身全新的數位平台，我們為全球消費者們創造日常且隨處可擁有的迪士尼體驗，並吸引全新一代的粉絲。迪士尼虛擬人偶為Galaxy S9〡S9+提供創新的內容，彷彿擁有神奇魔力般讓訊息傳遞充滿歡樂氣息。」三星行銷長暨執行副總裁李永熙(Younghee Lee)談到：「人們一天傳送超過60億個表情符號，三星開發虛擬人偶的目標，在於打造一個有趣、令人驚喜的溝通方式，將動畫圖像融入日常生活的嶄新方法。我們相信史上最受歡迎卡通人物的創造者－迪士尼，無疑是三星的最佳合作夥伴，讓我們的虛擬人偶傳播世界上最令人快樂的表情圖像，並讓使用者以超高人氣的卡通人物，橫跨不同社群平台與朋友分享心情。」三星表示，Galaxy S9〡S9+所搭載的虛擬人偶功能，讓使用者可以創造有趣的專屬表情貼圖並傳送給親朋好友。虛擬人偶採用深度學習和臉部識別技術，來映射100多個臉部特徵，藉以打造個人專屬的3D虛擬人偶，創造充滿趣味、個人化的動態貼圖。虛擬人偶提供18種GIF檔案格式的預設貼圖，因此不論對方使用何種類型的智慧型手機，皆可輕鬆與之分享。(時報資訊)