台股受累國際股市表現疲憊，但逢年節前，基金經理人無不想「安心過好年」，基金部位抱股過年既是必然，但為顧及績效與農曆年後紅盤的市場氣氛，投信必須加緊調整持股部位，包含葡萄王（1707）、圓展（3669）等12檔，是近期投信連日買超股，值得留意。台股昨日跌回11,000點之下，投信已連4日賣超台股達13.69億元，顯示為連續假期休市做準備，降低高持股部位，並審慎考量抱股過年的留倉部位。國際股、債市近期的動盪，已讓「持股安心過好年」意願驟降，專家指出，今年最大特色就是波動度與不確定因素，除了能做的基本避險與風控，但可以預期，此次的連續假期，可能將使基金經理人壓力倍增，若此時願意低接加碼，應有相對應買進的理由。統計投信連續逆勢超過3天買超的個股，還包含直得、全新、信驊、中美晶、元太、亞德客-KY、鈊象、桓達、鈺邦與致茂，都是長期以來的投信認養股，其中就有9檔是百元俱樂部標的，且有不少檔股價位階還低於月線，顯示不顧上方反壓，基金經理人仍低調布局，這些個股值得留意。觀察這12檔個股，中美晶昨日表現相對強勁，開低走高，買盤一路拉抬，最後半小時大單敲進，終場逆勢上漲1.6％收101.5元，且資金來源不僅投信，外資也連6日買超，受惠擁有小金雞環球晶題材，股價近期持續大漲，於百元關卡整理。另外一檔則是鈺邦，當昨日台股重挫大跌之際，鈺邦早在不到10點就翻紅，盤中股價快速攀升，終場高掛漲停67.1元作收，股價竟於台股暴跌這天，逆勢創歷史新高價，外資、投信、自營商同步站在買方，不過合計買超張數僅數百張，市場另一股資金力量的推升力道更大。(工商時報)