全宇-KY（4148）營運三級跳，不僅去年稅後淨利3.22億元，交出大增32.7％佳績，EPS也以5.3元創下新高；今年前二月營收3.98億元，年增率更高達53.4％。董事長彭士豪表示，預期在馬國生物複合肥料市場滲透率深化、海外市場拓展與跨足新事業領域進入收成等三大引擎帶動下，今年仍可延續成長動能。營運表現亮麗的全宇，董事會已決議，配發現金股利2.65元，配發率約5成。該公司先前已公告將與馬來西亞柔佛州政府旗下子公司YPJ Plantations Sdn. Bhd.合資在印尼設廠，預期將為2020年啟動另一波的成長力道。彭士豪表示，目前生物複合肥料占馬國整體肥料市場仍低，產業處於高速成長期，在新進者進入門檻難度極高的狀況下，全宇將持續保有領先者優勢。而且，馬國政府倡導「綠色農業」觀念持續擴大，該公司在馬國生物複合肥市場的龍頭地位，掌握的海外市場商機亦可望同步擴增。全宇表示，今年在繼續提升優化東馬廠、西馬二廠稼動率下，市場持續積極滲透，將帶動經濟規模效益持續發酵；此外，公司與馬來西亞油棕局共同開發的四合一產品Gano EF生物複合肥，屬高毛利產品，因兼具微生物複合肥料及防治病蟲害功能，可大幅減少農藥使用，將為營運添加利基。另外，隨產品推廣及農民防疫概念提升，全宇的既有化肥及生物肥滲透率在馬來西亞可望持續提升，加上油棕栽種面積是馬國3倍的印尼市場，新規劃的印尼廠預計今年下半年動工，順利的話將在明年底完工，都將拉動營運成長動能。至於循環經濟布局部分，全宇已與當地的京那巴魯集團簽約，在旗下7個榨油廠進行廢棄物再利用的作業流程，今年可建立完成1-2個榨油廠設備，下半年對營收、獲利將有實質挹注。(工商時報)