專精於扣鎖型快速接頭及不銹鋼軟管，並以自有品牌Pixon製造與銷售國內外的鑣達精機，在產品製造加工方面有著嚴謹的品管及高效率作業流程，符合相關品保認證，該公司更秉持著誠信、高品質及合理價格的經營理念，為客戶提供完整的服務。鑣達扣鎖型快速接頭及不銹鋼軟管產品，廣泛應用於石油、化工、船舶、冶金礦產、火力發電、水電、冷凍空調、污水處理、消防與環保處理等各項領域。其相關機械設施、機電設備流體輸送與管路防震，皆可避免漲縮位移等配管與連接。不銹鋼軟管裝置於管路方向改變或移位處，適用場所包括：1、在轉動振盪機械的管路系統中連接用。2、防止泵浦、壓縮機、引擎、燃燒器等連接管路的振動與噪音，3、船舶引擎冷卻循環水管連接用。4、居家、工業等使用範圍之安裝。5、暖氣、空調裝置、換氣用鼓風機、熱交換器等。6、煉油廠、水處理廠、污水處理廠等安裝使用。此外，伸縮接頭是藉由構件波紋管、法蘭、內筒套管、端管、固定螺桿等材料相關結構特性製作，波紋管為一軸向對稱的薄壁圓管元件，圓管上有密集的環狀波形突出，由於每個波形突出皆可承受外力施加而變形，並在外力除去後彈性回復，使得由波形突出構成的波紋管因此具備彈性回復、可撓曲、可軸向伸縮等特性。鑣達精機製造的大流量快速接頭及不銹鋼軟管，堅持每個環結、步驟皆需符合客戶要求，全方位的服務更獲得客戶的認同及大量採用，成為國內大流量快速接頭行業中產品最齊全，口碑優良的品牌。鑣達電話：（03）357-5500。(工商時報)