台新金委託書登記截止的最後一天，寶佳對戰台新金出現戲劇性轉折，決定全面放棄公開徵求委託書，並且對外發出以「致台新金股東聲明書」為名逾千字的公開聲明，呼籲股東以「電子投票」取代交付委託書來進行本次台新金改選投票。寶佳更以「股東行動主義」及台新金和國泰、玉山、中信、富邦等四大金控的股價淨值比落差，號召台新金的股東支持寶佳。據了解，寶佳接下來將全力主攻在台新金持股高達27％的外資票，並以法人、獨董各一席，二席董事達陣，作為此次台新金改選的勝選目標。根據寶佳公開聲明書，除了上述訴求，寶佳指出，台新金的股價淨值比偏低，與董事會結構全為台新內部人且一成不變有關，需要有外來股東加入董事會，提高台新金及股東的價值，且台新金董事席次從九席縮減至七席，傷害「董事會成員多元化」，應靠股東行動主義反制。寶佳已把公開聲明書全文放至其官方網站。知情人士指出，寶佳其實早在4月27日就已完成所謂800張股票持股一年的3％委託書有限徵求資格取得，但最後仍作出放棄委託書徵求的決定，最主要有三大考量。第一是寶佳持股台新金已達9.95％，加上外圍支持者至少2～3％的股權，憑實力選上一席董事絕無問題；二是金管會先前已封殺寶佳找大型券商徵求委託書，小型券商通路徵求效益不高，反而沒徵求到多少委託書卻有讓對手平白抹黑價購的可能；三是寶佳將力攻外資票，但外資較不傾向交付委託書，而是採取電子投票。因為上述三大理由，寶佳在委託書登記截止最後一天作出戲劇性的決定，後續即使有股東想交付委託書給寶佳，依法也只能採取「同一人最高只能接受30張委任投票」的方式進行，換言之，寶佳連最起碼的「受託徵求」也一併放棄。(工商時報)