大陸2月底端出惠台31項措施後，各項政策正迅速落地，國台辦發言人馬曉光11日表示，金融方面，中國銀行業協會等機構正與台資銀行深化合作，已有兩個規模共6.3億元人民幣的銀團貸款試點專案成功達陣，台資銀行參與額度5500萬元人民幣。業內人士坦言，有別過去資訊不透明，陸方當前明文鼓勵，並推動試點專案支持，對未來台商參與「一帶一路」等投資機遇，都有正面幫助。原惠台31條中涉及金融領域中，主要包括台灣金融機構、商家可與中國銀聯及大陸非銀行支付機構依合作，以及台灣徵信機構、台資銀行可與大陸同業協作等。其中，前兩者礙於如數位金融、個資疑慮等法規問題，影響落實進度，因此台資銀行透過銀團貸款等方式，與大陸同業共同為實體經濟提供金融服務，尋找好的投資標的，被視為障礙最少的機遇。曾在早年台資銀行蜂擁至大陸設點時，參與開疆闢土過程的台資銀行高管受訪指出，其實過去台資銀行早已開始參與大陸同業的銀團貸款，但受限相關規範模糊，大家「在商言商」，常遇到資訊不夠公開等爭議，使銀行業如履薄冰。因此在本次國台辦明確指出，透過中國銀行業協會台資銀行工作委員會、國家開發銀行和大陸台資銀行等單位加強合作，已完成兩項試點專案後。銀行高管表示，雖宣示意義可能大於實質意義，但透過明文規定、鼓勵，對有實力、有資本的台資銀行業者來說，能夠多一個「有保障」、「受大陸中央重視」的選擇，不失為一件好事，未來也能透過該管道，參與規模較大的項目，以及大陸推動一帶一路建設過程中的投資機會。(旺報)