香港富豪、被港人稱為「超人」的長江實業與長江和記集團主席李嘉誠3月中旬在股東會上宣布，將在5月轉任為擔任長和集團資深顧問，未來將專注在基金會工作，並正式交棒給其子李澤鉅接任主席。對於自己執掌68年的龐大商業帝國將如何安排，今年7月將屆90歲高齡的李嘉誠表示，「原則上整個集團的結構已經有很好的計畫和安排，未來不會有太大的變動」。事實上，早在2012年5月，李嘉誠就已經對外界公布這一資產安排。他將市值逾8,500億港元的40％長江及和黃股份、22家上市公司，以及名下上市資產逾2,900億港元，全歸予長子李澤鉅，長和系日後由他負責打理。至於次子李澤楷則將獲得李嘉誠對其生意上的資金支持，而支持資金的數目，李嘉誠說：「會比外界知道的要更多，是李澤楷所擁有的資產的數倍。」對於這一分家方案，李嘉誠稱，「用分家來傳承，而不是在自己去世後，下一代用訴訟來分家」，而且這樣的安排是為了兩個兒子「可以有兄弟做」。李嘉誠之所以有這樣的安排，和他過去一步步由基層開始打拚有關。李嘉誠出生在廣東潮州，1940年舉家逃難到香港，原本是小學校長的父親在一家塑膠錶帶公司找到工作，1家五口就住在公司宿舍裡，那年李嘉誠才12歲。儘管家裡生活拮据，但李嘉誠仍維持學習熱誠，大量學習有關塑膠工業的知識。17歲那年，李嘉誠主動要求擔任塑膠錶帶批發推銷員，並在19歲就已升任總經理。1950年，22歲的李嘉誠拿著自己的積蓄及向親友籌借的5萬港元，成立長江塑膠廠（後改名為長江工業）。為了節省費用，李嘉誠晚上睡在工廠的儲物室內，在他的督工下，機器24小時不停運作，開廠第一年就賺錢。如此刻苦的人生經歷，不僅讓李嘉誠開始展露商業長才，更為他賺到人生的第一桶金。之後，李嘉誠轉投入到房地產。他在香港北角買地興建12層樓的長江工業大廈，逐步拓展房市事業。1971年李嘉誠創辦長江地產，隔年改名為長江實業並且上市。從房地產市場站穩腳跟後，李嘉誠進一步將事業版圖拓展到其他領域。他在1979年從匯豐手中收購和記黃埔，之後開始在全球大舉收購。1989年，他宣布進軍英國電訊市場，並於1994年在英國推出行動通訊品牌Orange。1999年，Orange被德國電訊公司Mannesmann看中，李嘉誠趁著高價將約45％股權出售，大賺逾1,100億港元。此後長和集團不斷進軍海外，在歐美收購能源、電信等資產。根據Dealogic統計，25年來，長和集團收購逾300家公司，總額達1,850億美元，其商業帝國正式成形。在推展自己商業領域的同時，因年少失學的遺憾和父親因病去世的痛苦，李嘉誠在1980年設立「李嘉誠基金會」，捐獻集中於教育和醫療兩方面。他曾表示，該基金會為自己的「第三個兒子」，希望在自己離世後，基金會仍然能做更多公益事情，他還將名下持有三分之一的家族信託收益權全部捐獻給李嘉誠基金會。根據該基金會2010年公布的資產，就包括深圳中航、至祥置業、長江生命等多家公司，資產規模驚人。李嘉誠將如此巨額資產投身於公益，也可看出其在事業經營外的另一面貌。(工商時報)