過去一年來美國總統川普忙著應付內部事務，但在成功推動稅改和發表國情咨文後，川普團隊恢復了原本在競選期間對北京的抨擊立場，陸美關係山雨欲來風滿樓！儘管在國內呈現兩極評價，但川普自當選後，擇善固執執行他的競選諾言。唯有在對陸政策上給人感覺有了180度的大轉彎。兩次的習川峰會，商談的四個高級別對話機制也逐漸落實。不過，最近的一系列事件顯示，善變的川普有轉變風向的可能。第一個風向觀測球是川普的國情咨文明確定義大陸是美國的對手，在經濟，安全，價值觀各個層面上挑戰美國。接著主管外交事務的國務卿提勒森在訪問中南美洲前夕，將大陸定位為「新帝國主義列強」，即將接任澳洲大使的美軍太平洋司令哈里斯也在印度表示，北京是「印太地區破壞性力量」。這些關係到美中關係的重話，如果沒有得到川普的授權或默許，是不可能說出口的。第二個風向觀測球是川普越來越傾向打台灣牌。中美關係曾經因為川普當選後發生的英川通話而陰霾密布，但在雙方密集協商後逐漸拉回原軌，川普重申一個中國政策。不過，去年下半年開始，先是《國防授權法》獲得通過，讓川普在運用台灣議題和北京討價還價上有更大的空間。在朝韓和解跨出關鍵的重要一步後，美國眾議院加速通過了《台灣旅行法》，參院外委會一字未改，火速送到院會審議，在美國國會反中情緒高漲的情況下，預料將會很快過關，為陸美台關係投下震撼彈。川普訪中的良好氣氛目前已經煙消雲散。川普團隊甚至傳出考慮在貿易上動用緊急狀態，以北京想不到的巨額罰款開打貿易戰。國會議員更舉行各式聽證會，指控北京執行有耐心，長程的戰略取代美國，聯邦調查局局長更指控大陸利用銳勢力侵入部分美國校園。這些現象，都為今年的中美關係敲響了警鐘！(旺報)