盤勢分析：4月初以來維持高檔震盪，在亞股市表現相對強勢的台股，因台積電第二季營運展望不如預期，台積電、蘋果和蘋概股股價大跌，加上中國中興通訊事件，重創網通和伺服器族群股價，大盤跳空下跌，跌破橫向區間震盪的10,758低點和多頭近期力守的半年線，再度回測年線支撐。目前日RSI和9日KD值都跌破50向下，20日和季線略轉為死亡交叉架構，9周KD值交叉向下，12周RSI跌落50多空均衡點下，短中期同步轉弱整理。短中期均線糾集、盤整待變的盤勢，已因主要權值股台積電大跌及強勢電子股補跌而改變，20日線開始扣抵10,821～10,974點指數區，季線則扣抵11,000點以上高指數區，20日線和季線轉為空頭排列助跌，半年線也將扣抵10,700點以上指數區，顯示多頭能退空間不多，要力守年線反彈向上，才能化解中期和中長期均線轉空、進入較長時間的壓力。相較於日韓和德法等國際股市短期跌幅不大，但台股跌幅較重，主要是中美貿易戰火，再因美國制裁中國中興通訊，華為和聯想也被點名，中美貿易摩擦漸向高技術產業蔓延。中美貿易大戰或許最後會談判妥協，但在討價還價混戰的過程，台股供應鏈不免受到消息面的衝擊，而台積電法說會不如預期、蘋概股財報不佳，更是雪上加霜，電子類股指數已率先跌破年線支撐，加重大盤探底壓力，因此，費城半導體指數和台積電止跌回穩，緩和電子類股跌勢，是大盤低檔能否守住年線支撐反彈關鍵。今年11,270點高點前的每個波段漲勢，都是由台積電領軍上攻，台積電的9周和9日KD值之前頻頻出現在80以上高檔鈍化強勢，但3月中下旬後台積電股價表現偏弱勢，股價一度跌破半年線，相較大盤弱勢，是大盤無力放量上攻11,000點以上壓力區主因。一般外資券商對台積電中長期展望仍正向，短期反應完利空後，能否守住52周年線227元上下支撐，即便跌破年線，是否能快速彈回年線以上，維持年線向上的中長多走勢，是重要的觀察指標，如台積電未能止跌回穩，今年強勢的電子族群（如漲價概念股）出現補跌壓力，自然加重大盤修正壓力。操作建議：大盤和台積電年線都扣抵相對低價區，短期可維持緩升趨勢，發揮低檔支撐作用，台積電周二已見回穩，但環球晶、國巨、聯發科及南科等前波強勢股仍有修正壓力，不利大盤止跌，目前除了需政策偏多的內需股及金融股穩定大盤外，外資賣超減緩，主要電子股止跌回穩，才是大盤能否力守年線支撐的觀察指標。由於大盤中期轉弱，需要時間整理，建議操作宜控制風險保留操作彈性，短線反彈先減碼弱勢股因應，特別是領先破底個股，觀察台積電及大盤能否守住年線支撐再逢低擇優介入。(工商時報)