低價股出頭天！35檔今年來成功收復票面，宏洲（1413）、中電（1611）、威致（2028）、佳大（2033）、海光（2038）、力麒（5512）等，囊括電子、營建及紡織三大族群領軍逆轉勝。富邦投顧總經理蕭乾祥指出，中美貿易衝擊增溫，資金轉向低股價、低基期「雙低股」，成功引領雞蛋水餃股及銅板股出現大幅反彈的走勢。蕭乾祥指出，熱錢近期來撤出中高價電子股轉至低價股，使得低價股本益比（本夢比）快速向上調升，儘管各家公司上漲題材不同，但本業虧轉盈的題材最吸晴，另有搶攻綠能商機，都是帶動股價持續上揚的動力。他表示，紡織股的宏洲受惠聚酯纖維價格好轉，去年毛利率、營益率及純益率三升，帶動股價收復票面失土；至於鋼鐵股的威致及海光亦是虧轉盈的契機。據統計，有高達35檔去年股價低於票面10元，今年並破票面，以電子股15檔最多，包括統懋、遠昇、耀勝、廣寰科、寶聯通、合邦、建達、上揚、全譜、旭易、凱碩、華鎂鑫、保銳、立碁、偉聯。營建業7檔包括力麒、漢康、士開、坤悅、雙喜、夆典及凱柏實業（營建占比逾5成）；紡織股宏洲、利華、大東及台南-KY達4檔，三大族群為逆轉勝的主流。此外，電機股的中電、合機；化工股的磐亞及鋼鐵股的佳大、威致及海光；金融股台中銀、國票及永豐金等，股價也全數翻升至票面之上。日盛投顧總經理李秀利表示，銅板股近期來各有題材，其中，力麒參與離岸風電開發商，其轉投資的台灣綠色電力公司，也提出第28場風場的開發申請權，儘管昨日外資調節1,967張，但今年三大來法人仍買超5,900張。另中電搶搭節能概念，去年虧轉盈，且配發現金股利1元，並搶搭綠色節能概念股，其開發中小型儲能系統，導入不斷電（UPS）系統亦搶攻綠色商機，都是吸引買盤進駐的題材。(工商時報)