大陸遊戲直播平台鬥魚昨（8）日宣布，由大陸互聯網巨頭騰訊獨家投資，完成新一輪6.3億美元的融資。鬥魚CEO陳少傑表示，將全力配合騰訊深耕遊戲直播領域。本次也是騰訊第3度投資鬥魚。全天候科技報導，陳少傑昨在其微信朋友圈發文表示，鬥魚剛剛完成新一輪6.3億美元融資，由騰訊獨家完成。他還說，新的征程，鬥魚將全力配合騰訊深耕遊戲直播領域，做好遊戲與直播行業的戰略協同。在鬥魚本次融資前，騰訊已2度投資該公司。2016年3月，騰訊領投鬥魚B輪1億美元融資。同年8月，騰訊再參與鬥魚C輪15億元人民幣（下同）投資。鬥魚在去年上半年完成D輪融資，由招銀國際領投，南山資本通過元禾母基金跟投，同時引入了國資和銀行系資本，鬥魚的市場估值也超過100億元。在完成D輪融資的同時，鬥魚還宣布公司已完全進入盈利狀態，並積極對外投資中。鬥魚表示，公司的主要收入包括廣告、打賞、電商以及遊戲聯運，2016年時，收入規模已超過10億元。去年則靠著熱門手遊「王者榮耀」、「絕地求生」等，進一步拉動遊戲直播平台業績，加上創新付費的互動玩法，使營收規模較上年擴大。不過，報導認為，儘管鬥魚已從一家單純的遊戲直播平台變成以遊戲為主的綜合直播平台，遊戲直播仍是鬥魚的主要業務。報導說，鉅額的頻寬成本通常為遊戲直播平台欲盈利的困難點。另外，報導指出，在鬥魚完成新一輪融資前2天，其最大競爭對手虎牙直播傳已向美國證券交易委員會（SEC）提交IPO申請文件。一旦虎牙成功上市，將成為中國首家單獨上市的遊戲直播平台。(工商時報)