櫃買中心昨（12）日率領17家市值逾3千億元公司於香港召開業績說明會，總經理蘇郁卿表示，17家公司均為上櫃、興櫃企業的隱形冠軍，櫃買中心將從上至下，與業者攜手走向國際市場舞台。櫃買中心昨日與群益金鼎證券合作，安排17家公司與香港的外資投資人進行第一類接觸。蘇郁卿說，櫃買市場本益比及周轉率高於香港、上海及深圳交易所，是大中華區相當活絡的市場。蘇郁卿說，更重要的是，櫃買市場有很多具發展潛力的中小型公司，2017年獲利公司占全部上櫃公司約72％，這些公司近3年發放現金股利占稅前盈餘比率高達85％。此外，目前櫃買掛牌公司產業類別集中於電子及生技等科技新創產業占比高達7成，並在3月12日新增「電子商務」類別，陣容越來越龐大。蘇郁卿指出，這次海外法說會，繳出6家全球產業龍頭、3家生技產業、5家區域龍頭及3家產業指標的亮麗成績單。其中，6家為全球第一大企業，包括PCB半自動曝光廠川寶、砷化鎵晶圓代工廠穩懋、NAND控制晶片群聯、LED驅動IC聚積、乙太網路變壓器帛漢及探針卡供應商精測，吸引相當多外資目光。此外，生技醫療已在櫃買市場形成重要產業聚落，蘇郁卿表示，此次有3家業者參加，包括益得為台灣唯一HFA MEI呼吸器製造商之上櫃新兵、生華科是首創小分子抗癌新藥廠商，以及生展為歐美知名益生菌產品供應商。(工商時報)