大陸第13屆全國人大財政經濟委員會名單於昨（13）日公布，前國家發改委主任徐紹史出任新一屆財經委主任委員。隨著國務院機構即將改革，發改委的「小國務院」稱呼不再，最後一任小國務院掌門徐紹史將用其經驗領導人大財經委。徐紹史現年67歲，為長春地質學院工程地質學系學士及南開大學經濟學院經濟學碩士，仕途一路與大陸前國家總理溫家寶關係密切。溫家寶任地質礦產部副部長時，徐紹史便在其手下任職。溫家寶擔任國務院副總理期間，徐紹史則擔任國務院副祕書長。中共十七大舉行期間，徐紹史被提拔為國土資源部部長，2013年出任發改委主任，由於發改委權力、涉及範圍廣，素有「小國務院」之稱，大陸進入經濟轉型高峰期，徐紹史於2013年3月頂新任發改委主任頭銜出席兩會記者會時便坦言，感謝中央的信任，但確實感到責任很大、壓力很大。經過4年發改委任期，徐紹史去年3月卸下發改委主任一職，在任內為供給側結構性改革的艱鉅任務成功開頭，在經濟、環保、收入、過剩產能等進行大刀闊斧的改革。隨著國務院機構改革方案到來，發改委有7項職能劃分至其他部委。去年底，徐紹史在人民日報撰文，大談宏觀調控，數千字長文涉及財政、金融、房地產、能源、生態環境等諸多領域的防控能力，寶刀未老，也讓人好奇新一屆人大財經委在徐紹史領導下的舉措與作為。(工商時報)