蘋果iPhone X所使用的臉部辨識FaceID雖然用戶評價兩極，不過在蘋果「就是潮」的市場地位領導下，市場調查機構Counterpoint估計，今年主要品牌旗艦機種都會支援臉部辨識，至2020年全球將有10億支手機支援臉部辨識，所使用的技術則是2D與3D都有，領導廠商除了蘋果之外，還包括三星、華為、OPPO、vivo等。臉部辨識並不是新花樣，Android作業系統在5、6年前就已經內建臉部辨識，不過，Android原生的臉部辨識採用2D技術、又有辨識區域過少等問題，不僅辨識率差，甚至用照片都能解鎖，也讓Google與三星合作推出首款臉部解鎖的Galaxy Nexus後，再也沒有主動宣傳過臉部辨識功能，即使這項功能一直存在於原生的Android作業系統中。而三星旗艦機系列沿用2D臉部辨識解鎖，也可搭配虹膜解鎖以增進安全性，可是在光源不足之處臉部辨識率不佳，以至於三星仍未引領臉部辨識的風潮，直到蘋果去年推出採用3D臉部辨識技術的iX，才讓臉部辨識能見度顯著上升。雖然以硬體解決方案為主的3D臉部辨識技術成本高昂、使用便利性遠不及指紋辨識，可是Counterpoint表示，3D臉部辨識技術除了解鎖外，高安全性更合適於應用在行動支付上，以行動支付方式購買高價商品時，消費者應該會願意為了安全性而多等2、3秒，伴隨3D臉部辨識而來的3D建模，也能支援其他應用如AR、VR等。在應用廣泛下，Counterpoint預估，2020年全球智慧型手機將有10億支搭載臉部辨識，其中有近6成採用3D辨識技術。3D臉部辨識受限於成本在可見的未來只會出現在高階智慧型手機，不過Counterpoint認為，AI搭配效能更高的處理器應該可以解決掉不少以軟體為主的2D臉部辨識的問題，比方以神經網路為基礎的演算法、並啟動前置相機的錄影模式來確定是活生生的真人，最起碼能夠好好保護手機不被主人以外的人解鎖，是2D臉部辨識能夠成為蘋果FaceID替代方案的主因。Counterpoint預期，為了趕上流行，今年每個主要品牌旗艦機種都會搭載臉部辨識，2D臉部辨識則會大量應用在以中國品牌為主的中價位機種。(工商時報)