美國總統川普槓上大陸，宣布「301調查」結果，並將對大陸採取貿易行動，對此，美系外資分析師說，現階段看來，無論是項目、範圍、關稅、配額等，尚未有最終詳細定論，確切影響需要再觀察一段時間，內資法人則認為，短期雖有波動，但長線應「有驚無險」。外資券商主管剖析，美國對鋼與鋁課稅，實際上不會對全球經濟產生太多影響，但市場最害怕的是，因為與大陸槓上，未來會不會演變成全球貿易大戰。群益投顧董事長蔡明彥分析，中國大陸與美貿易最大金額以飛機為主，原物料、農產品也大多自給，僅有大豆必須進口，而市場擔心的科技限制，對台灣、韓國受傷程度可能較大，不過在筆電、手機等消費型產品也都是美企占領頭地位，項目界定不易，後續執行上可能「高高舉起，輕輕放下」，就股市而言應有驚無險。第一金投顧董事長陳奕光認為，中美貿易戰是「東方太陽PK西方月亮」，但義大利選舉、臉書個資外洩等問題接連發生，政經局勢上是亞洲市場較為健康，如果301調查結果導致貿易戰爆發，台灣相對穩定，反而有機會成為資金避風港。凱基投顧總經分析師劉建志指出，據研究機構Oxford Economics估計，若美國與各國展開大規模貿易戰，並退出北美貿易協定，在最壞的情況下，全球經濟成長率將比原先預估下降0.7個百分點。目前則首先要提防國際股市波動大增狀況。另外，歐盟也擬對大型跨國企業課徵3％的數字稅，由於符合條件的對象多是蘋果、亞馬遜、谷哥等美科技大廠，外界解讀是反擊川普宣稱要對歐盟課徵汽車稅，憂心恐造成貿易戰火擴大。(工商時報)