離岸風電開發商丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）今（13）與中信銀旗下台灣人壽簽署合作備忘錄（MOU），未來台灣人壽將注資CIP持有基金CI III，共同投資全球離岸風電、陸域風電、沼氣發電等，投資人有望獲得8％至10％投資報酬率，未來台灣人壽更有望入股CIP持有的彰化兩座風場。日前CIP已宣布由中信銀擔任期財務顧問，今則與台灣人壽簽約。CIP表示，另有兩家指標人壽公司加入投資行列。CIP最大股東，丹麥最大退休基金之一PensionDanmark執行長Torben Pedersen指出，退休基金投資標的通常較為保守，偏好穩定、可長期持有的投資標的。Pedersen表示，從2012年起與CIP合作投資全球綠能產業，長期來看投報率在8％至10％，最高甚至可達11％，台灣壽險公司加入投資應也可期待獲得8％至10％投報率。Pedersen表示，選擇台灣是因為台灣擁有穩定的投資環境、法規，躉購合約且可以確保長期穩定收益，加上政府政策支持綠電發展，都是吸引投資優勢。CIP目前共管理四筆基金，分別為CI I、CI A、CI II、CI III，總繼超過63億歐元。CIPCIP財務長徐正穎指出，台灣人壽注資的CI III承諾資本達30億歐元（約新台幣1080億元），將投資風力、沼氣發電、太陽能等綠色能源。(工商 )