1月17日，南北韓針對南韓平昌冬季奧運的實務工作會談達成共識，南韓統一部副部長千海成表示，韓朝將在平昌冬奧開幕式上，舉朝鮮半島旗共同入場，女子冰球也將共同組隊參賽。對由北韓領導人金正恩突發式的提議而達成的結論，南韓人意見紛歧，南韓民意調查機構Realmeter發布調查結果顯示，只有4成多受訪民眾贊成南北韓一起舉著朝鮮半島旗入場。在聯合國祭出史上最嚴厲制裁背景下，除了冬奧，南北韓什麼都不能談。對金正恩多變的個性，南韓人並不領情，甫從2011年東日本大地震、福島核災走出的日本，堪稱全球最具危機意識的國家，更不把南北韓突如其來的會談當一回事。因為日方根據情資大膽推斷，最快在4月，美國就會對北韓動武。川普已有動武理由1名日方消息人士透露，這不是沒事找事。在動機上，只要再大約10到12個月內，北韓就會完成核彈輕量化技術，屆時再動武，已經來不及。再者，金正恩絕不可能棄核，他把發展核武與勞動黨的命運綁在一起；中國更不允許朝鮮半島有核，一旦北韓擁核成為既成事實，日韓也會要求美國駐軍部署戰略核武，整個東北亞將核彈密布，而中國的東北地區，將與核彈庫為伍。稍早前，美國的《華盛頓自由燈塔》曝光中共中央辦公廳針對北韓事務的機密文件，「文件是假的，內容是真的」，中國涉外官員說，中國保證北韓勞動黨政權安全，北韓則承諾先暫停核試，最後達成棄核的方案，去年中方確實有此提議，但遭金正恩拒絕，後來才有北京支持聯合國安理會的嚴厲制裁，自去年11月開始，中國已完全沒有出口任何石油產品至北韓。時間選擇上，2月9日至25日的平昌冬奧舉行期間，美國自然不可能動武，接著3月是中國全國人大與政協將分別舉行第13屆第一次全體會議，這個時間必然要跳過，「4月的情勢就很危險了」，4月15日是北韓國父金日成的誕辰，金正恩則於2012年4月11日和4月13日分別出任勞動黨第一書記和國防委員會第一委員長，展開接班之路，加上目前中美掌握到的情資，北韓豐溪里核試驗場倒塌情況，在3月底前可以修復，所以4月間，北韓不是會舉行核試，就是會再試射洲際導彈，美國總統川普，極可能找到出手的理由。美國增派駐韓特遺部隊「無論美國的動武計畫是否公開，日本都要具體規畫大規模撤僑行動」，目前約有6萬名日本國民在南韓居住，其中有3萬8千人長期居住在南韓，另有1萬9千人是遊客或短期逗留者，日方消息人士說，目前最困擾的是，在南韓的日本僑民危機意識不足。日本政府陸續派出外部安全人員或專家，私下與在韓的日企主管討論，一旦朝鮮半島發生戰爭，如何自首爾安全離開。但日方政府發現，受到南韓政府宣傳絕不可能動武的影響，在韓的日人普遍沒有危機意識，大部分認為不可能打仗。至於撤到哪裡?消息人士說，屆時以持日本護照者為優先，如果配偶是南韓籍，只能先滯留南韓。目前沒有疏散到台灣或其他地方的打算，就是安全地送回日本本土，尤以沒有美軍基地的北海道是避難首選。…(本文節自財訊547期，詳全文)(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.wealth.com.tw/article_in.aspx?nid=12217"
        target="_blank" rel="nofollow">北韓飛彈滿天飛 金融市場當成放煙火</a><span>文章來源：</span><a href="http://www.wealth.com.tw/article_in.aspx?nid=12481"
        target="_blank" rel="nofollow">金正恩玩火下的中美俄三角習題</a>