北富銀昨（1）日發行台幣10億元綠色債券，加總去年5月以來在櫃買中心掛牌的12綠債、總額共計256億元。根據各發行人的公開資料或會計師簽證，所有發債額度都有「指定綠色」的明確用途，發債所取得的資金已全數用在各項綠能建設上。台灣金融研訓院昨指出，今年離岸風電市場開發若進程順利，已確立融資工具角色的綠債，在台灣的供需規模肯定加倍擴大。由於綠色債券符合對抗氣候變遷、再生環保的主流需求，是全球資本市場創新融資工具，櫃買中心已針對綠債發行規畫三管齊下，今年訂下綠債掛牌金額年成長1倍的目標。台北富邦銀行此次將10億元的無擔保主順位金融債券發行，向櫃買中心申請以綠色債券掛牌，是該銀行發行的首檔綠債，台北富邦銀行執行副總經理暨法人金融總處總處長陳恩光表示，用途上主要是針對太陽能、風力發電站建置及其相關設備購置的融資案件，亦得運用於能源使用效率提升及能源節約、溫室氣體減量、廢棄物回收處理或再利用、水資源節約、潔淨或回收循環再利用等項目類別。櫃買中心規畫的綠色債券發行制度，目的在於協助綠能科技及循環經濟等產業取得中長期資金，去年來已進入市場的多檔綠債籌資，如玉山銀行2017年5月發行的6千萬美元規模，全數用於4個再生能源專案融資上，地理領域更擴及澳紐市場。台電和中油的3檔綠債共111億元，用於原訂的天然氣廠擴建、台中發電廠等專案計畫。金融業主管認為，台電、中油原本就持續有發債計畫，藉由政府積極推動綠債的主流趨勢，把適用於溫室氣體減量改善的大型工程所需資金，改以綠債發行，也算是一石二鳥。在發行利率上，北富銀2年期的綠債發行利率為0.67％，符合債市的一般行情，台灣金融研訓院代理所長王嘉緯指出，綠債發行行情已有類似國際板債券的模式，多是在供、需兩邊初步協調後，才落實發債時程，不會先發行綠債再去找買家或資金需求端。(工商時報)