工業4.0商機發燒，去年因IP CAM報價走跌受創的安控大廠奇偶（3356），已在去年年中布局新市場。奇偶指出，新設的工業4.0專案團隊部門去年已在國內市場試水溫，今年海外子公司將跟進搶食商機，期待今年可以走出一條新路。奇偶去年因為匯損和IP CAM降價潮雙重利空拖累，營運陷入困境。為了突圍而出，奇偶擬具了新戰略，一是結合子公司奇卓技術的人臉辨識的技術，重兵部署工業4.0商機；一是加足馬力，開發高階產品。另為降低成本，低階產品也會擴大發外包代工的比重。奇偶指出，新設的工業4.0專案團隊部門早在去年年中已籌設完成，初期員額先由各部門徵調，約為數十人，目標客群先擺在台灣廠商上，現已有數個專案在進行中，待經驗值提升後，則會加速拓展至海外市場。目前海外子公司也已展開接洽作業，如順利接案，則會從台灣派員去支援。除了搶占新市場外，奇偶今年也會全力發展高階產品，至於毛利率較差、畫素在四百萬以下的產品則全數外包或是索性外購。奇偶初估去年代工的比重約6～7成，今年可能會再往上拉升至7～8成。奇偶去年業外承受匯兌損失，加上陷入營運轉型期，去年前三季營業淨損5,679萬元，稅後淨損1.13億元，每股淨損1.49元。雖然去年出貨仍持續上揚，初估網路攝影機出貨量約23萬台，較前年成長12％，但在平均銷售單價（ASP）下滑，去年營收不進反退，僅來到15.87億元，呈年減16.68％。奇偶指出，ASP下滑的窘境在去年第四季已見緩解，在價格跌幅已見控制下，毛利有機會優於第三季。惟因去年第四季營收不彰，單季營收僅3.89億元，呈季減5％，整體獲利表現還須待結算後，才能知曉。法人指出，以奇偶去年前三季每股稅後淨損已逾1.49元看來，全年要翻正的可能性不高，但今年因產品降價的幅度趨緩，再加上新產品輩出，預期毛利率有機會緩步向上。不過，因首季休假日較多，單月營收都未跨過1.6億元的損平點，單季要由虧轉盈，可能要等 到今年第二季，才比較有機會。(工商時報)