2017年，機械手臂市場百家爭鳴。去年第一季產能突然拉高，原本看淡的中國市場翻轉走揚，加上去年智慧製造加大力度，成長出乎意料，再有中國手機需求強勁，手機廠在中國與台灣都加大投資、擴廠情況逆轉，總的來說，機械手臂成長快速兩岸皆然；台灣市場保守約有10％成長，大陸的幅度更勝台灣。機械手臂市場但其商業模式跟過往零件銷售不同，如光賣機械手臂將無利可圖，在中國市場有做客製化的除外。因為機械手臂只要規格一樣，就只有好用不好用，沒有能用不能用的問題。不好用的情形可能是設定、修訂困難，這時只要工程師在產線即時修改問題，就可解決不能用的問題，導致客戶不再重視品牌，也讓機械手臂的價格只會越來越低，最終沒有利潤。價格直直落，最傷是代理商。去年機械手臂市場價格開始變低，降幅約一成，由於原物料陡峭上漲，使得毛利更小，在系統商應有的利潤不能少前提下，原廠及代理商處境就非常困難。面對此夾縫，身為代理商的競爭方式只有提升價值、與系統商合作（如友士），重點是本身也得有系統商的能力，才能具備對等基礎進而能討論、分工互補進而分享毛利。友士團隊如何突圍？2017年友士機電事業部服務團隊琢磨較多的是系統專案。就自動鎖螺絲的機械手應用來說，友士不是賣單一的機械手臂，而是更進一步把螺絲鎖完，且做得又好又準，包括夾爪、電鎖、輸送帶、插件、視覺對比判斷等各方面，將整體設計優化融入提供給客戶的解決方案裡。追本溯源，在產品面，「我們一直在拉回到能提供客戶什麼樣的服務思考原點，而能同時提供客戶規畫設計軟體。在機械手臂的市場上，因此突顯了客製化加乘出來的附加價值，使客戶端的產品有獨特性，在市場上可持續攻城掠地，讓他得到滿意的結果。目前已協助多家客戶多種設備進入量產」。（友士公司機電事業部副理林興誠口述，陳逸格整理）(工商時報)