電源供應器廠—博大(8109)自結1月稅前盈餘為773萬7000元，單月每股稅前盈餘為0.12元，由於公司佈局歐洲鐵道工程效益逐漸顯現，且新能源產品接單優於預期，博大樂觀看待今年業績，預估今年業績會比去年好。博大主攻工業、太陽能、鐵道工程及醫療等立基型市場，其中鐵道工程部分，博大主攻車箱內電源產品，包括：螢幕、門及車箱照明控管、通訊系統、剎車系統等，公司在站穩大陸鐵道工程系統後，近兩年也將目標轉向歐洲鐵道工程，隨著佈局逐漸發酵，鐵道工程相關產品成為推升公司今年業績成長重要動能。除鐵道工程佈局發酵，由於工業4.0應用增加，工業相關如：IPC、自動化等電源訂單亦逐漸攀升中。博大因產品多樣少量，合併毛利率多維持在50%以上，屬電源供應器產業中少數高毛利公司，在鐵道工程及新能源訂單挹注下，博大今年1月合併營收為9591萬元，月增12.73%，年增14.04%，營業毛利為5180萬元，合併毛利率為54%，不過受到匯損影響，單月稅前盈餘為773萬7000元，單月每股盈餘為0.12元，仍優於去年同期。博大自結去年合併營收為11.51億元，年成長16.13%，營業毛利為5.99億元，合併毛利率為52.04%，稅前盈餘為3.41億元，每股稅前盈餘為5.14元。博大表示，由於鐵道工程及新能源產品接單優於預期，今年業績很樂觀，今年業績會比去年好。(時報資訊)