騰訊科技指出，隨著小米IPO的臨近，這家公司炙手可熱但負面消息也不絕於耳。近日，據《證券日報》報導稱，有媒體曝光了一份所謂的「小米Pre-IPO股權轉讓方案」，裏面清晰展現了小米的收入、利潤、用戶、估值和市值資料，指明小米當前估值為680億美元。外界一片譁然。早在2014年，智慧手機生產商小米憑藉其460億美元估值成為獨角獸公司的翹楚--全球最有價值的初創公司。但2018年1月，有消息稱，數十家券商正在參與小米Pre-IPO，小米大概率於2018年下半年在港交所上市，估值希望達到900-1100億美元，P/E（市盈率）60倍。之後，又傳出小米估值達到驚人的2000億美元。業內人士表示，所謂的小米Pre-IPO股權轉讓方案不一定就真實，但至少從一個側面反映了小米的估值空間，部分資料符合預期。這份材料還顯示，小米當下估值為680億美元，而如果小米在2018年第四季度上市，市值將在854-1351億美元之間。對於這份融資材料，小米方面表示不予置評。業內人士表示，從這份材料給出的四季度上市時的市值預期來看，小米有可能在今年期間推高其估值，並在IPO時達到千億美金左右的市值。問題在於，即便是680億美元，仍然被視為估值過高。部分業內人士表示，現在曝出來的小米營收與估值過高，特別是市盈率數位過高。可以參照的是美國的蘋果公司。蘋果目前市值為9131.7億美元，市盈率為18.34倍。若按照這樣的市盈率計算，目前擁有10億美元利潤的小米估值應在183.4億美元左右。過去一年，中國估值最高的科技公司騰訊，目前市盈率為63.7倍。即使按照這樣的市盈率，小米的估值也只有637億美元，仍低於680億美元，更別說千億美元估值了。國際資料公司分析師Kiranjeet Kaur言論稱，小米的設備、應用和服務要形成像蘋果公司那樣的生態系統，恐怕還有很長的路要走，換句話說，小米不會成為蘋果，也不會成為有著龐大社交媒體基礎的騰訊，小米只是一家硬體公司。值得一提的是，雷軍已經先後辭去了獵豹移動董事長和董事、歡聚時代董事長的職務，逐步放權，在小米上市前避免過多關聯交易的嫌疑。此外，隨著A股呼喚獨角獸的消息傳出，小米將會在A股和H股上市的消息也同時傳出。對於此消息，小米方面仍是不予置評。(旺報 )