兩年前的護漁舊視頻「台漁船向大陸求援影片」再被網友拿出來炒作，儘管農委會漁業署澄清這是假新聞，但此事已引起網友、漁民們熱議。一名李姓船長說，跑中遠程的船長8成為了餬口，會在船上準備五星紅旗，多一層保障。海巡署一名官員透露，台灣有兩艘3000噸級的巡防救難艦，艦隻實力相當足夠，但礙於台日關係，無法有強勢作為。李姓船長表示，蔡政府上台以來沒有作為，一些跑中遠程（超過100浬）的漁民為生計，有8成的船長會在船上準備五星紅旗，若真碰到麻煩事，可以保平安。漁業署16日發表聲明，指「台漁船向中國求援影片」是子虛烏有的事情，請民眾勿以訛傳訛。漁業署副署長林國平發表聲明表示，該署監控中心今年迄今並未接獲漁船求援通知；另據了解，該影片於前年即出現在媒體報導上，去年也上傳網路，並非近期發生，請勿以訛傳訛。海巡署方面說，該署118海巡服務專線也未接獲相關報案；另針對台日海域護漁勤務作為，常態性於台日海域部署1艘以上艦船，並視漁汛期彈性調整艦艇部署數量及位置，以有效保護我國漁民作業權利與安全。一名官員私下透露，由於台日情勢複雜，加上蔡政府的整體思考，讓海巡署在護漁上顯得有些被動，但海巡署人員仍是積極參與護漁行動，不會犧牲漁民的權益。台灣目前有兩艘3000噸級巡防救難艦，主要用於專屬經濟區執行巡防護漁及救難任務，分別命名為「宜蘭艦」與「高雄艦」，為目前海巡署最大噸位之巡防救難艦。(旺報)