歐系外資針對聯發科(2454)出具最新報告指出，對於聯發科和騰訊遊戲的合作給予正面肯定，這將有助於聯發科在中國大陸的市佔率，且在AI功能的加入下，聯發科今年的行動晶片產品平均售價將更勝以往，重申其買入評級，目標價為520元。歐系外資表示，聯發科和騰訊遊戲宣布成立聯合創新實驗室，雙方將手機遊戲及其他互動娛樂產品的開發和優化進行戰略合作，此聯合創新實驗室將專注於人工智能(AI)和移動遊戲的整合，聯發科認為，兩家公司的合作將尋求人工智慧和增強現實(AR)應用在行動平台設備上的開發合作，這將可以從聯發科新推出的具有APU(AI處理位元)的P60行動晶片開始。歐系外資表示，聯發科和騰訊此次的合作將使聯發科提高其中國智慧手機晶片產品的遊戲性能，且主要為P系列產品，並在中期獲得更多的市場份額，主要的關鍵就是基於聯發科的AI平台。聯發科自2018年起持續將AI平台運用擴及到各個產品面，包括智慧手機晶片、物聯網(IoT)晶片、電視控制器以及車用解決方案，這將提升其產品優勢以及更高的性價比，也可以擴及到許多車用解決方案。歐系外資表示，今年上半年預計聯發科新型4G智慧手機晶片(意即12奈米製程的P60)平均售價將達美金11~12美元，相較於以往不含AI功能、16奈米的P23高出約33%，也相較傳統P系列的高出25-26%，中國大陸智慧手機製造商廣泛採用聯發科的P60，主要用於高中階智慧機產品，預計上半年P60出貨量將達到1000~1500萬顆，預計聯發科2季度銷售額季增長上看15%，且聯發科在下半年、甚至是2019年將推出更多具有AI功能的智能手機晶片，這應該有助於聯發科進一步擴大市場份額，重申其買入評級，目標價為520元，股價潛力上升空間為68%。(時報資訊)