在金管會昨（27）日釋出的新版《公司治理藍圖》規畫中，有一項「推動金融業落實股東行動主義」，精神之一亦即用銀彈支持「落實企業社會責任」的標的，在國際間行之有年的盡職投資守則，在台灣透過新版《公司治理藍圖》可望進一步落實。統計台灣依據落實責任投資的相關指數，包含就業99、高薪100、公司治理100，以及臺灣永續指數（目前有66檔成份股），合計這4支指數其被追蹤資金規模將達近千億元，永續指數目前仍在招標中，預估未來公司治理概念股受法人資金青睞的程度，會進一步提高。這4支指數僅有1檔被發行成一般投資人可買的「公司治理100 ETF」目前追蹤資金規模約25.63億元，自去年5月發布以來，不到一年，至今漲幅近1成，且之中配息2次合計現金股利1.14元。篩選公司治理100指數成份股，累計今年來漲幅最亮眼的個股例如台勝科32.78％、創意31.57％、微星28.59％、上銀28.26％、南亞科25.2％等。富邦公司治理100ETF基金經理人溫芳儀指出，具備良好公司治理的企業，同時也能兼具長線績優經營績效，並有不錯的配息股利水準，這檔ETF尤其適合一般投資人定期定額長期布局。而作為勞退委外代操的「就業99指數」績效更是亮眼，根據基金運用情形，2015年7月撥款約296億元，交由復華投信、匯豐中華2家投信代操，至今年1月底淨資產來到389億元，投報率達31.27％，遠優於同期大盤22.81％。根據新版公司治理藍圖規畫，將推動金融業簽署機構投資人盡職治理守則及出席股東會，預計2018年達成投信70％以上，以及證券商、保險公司及銀行業者等其他業者50％以上簽署機構投資人盡職治理守則的目標。其實，證交所今年已緊鑼密鼓安排行程，強化與目前39家簽署「機構投資人盡職治理守則」的單位交流，並擴大簽署人範圍，促法人能監督持股企業的公司治理表現。由於簽署守則是自願性質，力拚擴大簽署人範圍，搭配壽險資金入股訴求，可望讓讓資金管理部門買股有依據也更安心。證交所表示，簽署守則只是第一步，為了讓機構法人更明白自身對「盡職治理」的承諾，其實可以用積極行動表達，不只是被動反應，這在國際市場的投資機構都行之有年，但台灣的機構法人與市場文化相對還不熟悉，將藉由實際案例、法人現身說法，明白可以讓其持股發揮「監督公司治理」的影響力。(工商時報)