曾任行政院長的蘇貞昌在蔡英文總統勸說下，決定違背自己曾對神明的誓言，披掛新北市長選戰。政治本是輸贏定天下，道德問題見仁見智，民進黨能整合最強戰力，派出閣揆級老將也在所不惜，試問，國民黨的蘇貞昌何在？從目前多數民調看，六都當中，民進黨在高雄、台南、台中和桃園都有領先，加上現任者優勢，背後有充沛的行政資源運作，國民黨攻城掠地難度不低。至於台北和新北，不僅是重中之重，也是藍營比較有勝算的兩都。對中央執政的民進黨來說，台北選戰之苦，在於無法也無力推出夠強的候選人，若推出的人選不夠強，不僅無法擊敗柯文哲，還可能因為分掉綠營的基本鐵票，讓藍營市議員席次趁勢得利。儘管綠營支持者不滿柯文哲的兩岸論述，也認為柯文哲老是占民進黨的便宜，但從理性面分析，民進黨最後不在北市推出候選人的機會還是很高。最關鍵的是新北，這也是國民黨必須保住的六都最後陣地。若失守新北，國民黨六都掛蛋，幾乎可從台灣地方政壇抹去。民進黨當然也清楚，若能拿回新北，等於重挫藍軍，2020大概也就輕騎過關。折衝多時，決定派出老將蘇貞昌應戰，這是綠軍最可能一拚的人選，侯友宜將有硬戰。局勢走到今天，國民黨連守住最後堡壘都要戰戰兢兢，何以至此？國民黨該自問兩個問題，一，何以民進黨中央執政成績不佳，藍軍士氣卻沒有相應提升，選戰也沒有更好打，問題到底出在哪裡？二，蘇貞昌連對神明的誓言都敢毀棄，也不會因為曾任閣揆就不願彎腰選地方首長，民進黨上下一心只往勝選衝刺，也不怕人笑話。國民黨呢？那些馬時代擔任過閣揆級的藍軍呢？國民黨的蘇貞昌在哪裡？(旺報)