2018台南自動化機械暨智慧製造展精采可期，為南紡世貿展覽中心開幕以來最大的展覽盛會，由於南部市場向來為汽機車零配件業、模具業與加工業的大本營，今年在廠商看好南部投資契機下，各家工具機廠與台南經銷商皆全力參展，可以顯見各式工具機如CNC車床、五軸加工中心機、搭配機械手臂自動化規劃與車銑複合機等都將登場亮相，產業界宜把握機會進場參觀工具機潮流趨勢。今年金屬加工機械區共吸引參展廠商使用634個展區攤位，現場各式國內外最先進的工具機超過200部同台展出，指標性工具機大廠包括友嘉、程泰、永進、高峰、台灣麗馳、協鴻、鉅基、崴立等及日本野村（章和代理）、STAR（長朋代理）、日本星辰（智峰代理）眾多日本最新型金屬加工機一同展出。參觀重點在機款功能布局除了日系CNC自動車床章和貿易、長朋貿易與智峰機械參展之外國產CNC車床也精銳盡出，另外高速加工中心機、五軸加工中心機與車銑複合加工機等高階設備將搶占整個金屬機械區鋒頭，而多年未至台南參展的友嘉集團、永進機械今年以大規模參展，顯見南部投資市場魅力正吸引大廠關注，相對在各式工具機的展出將更有看頭。另外南部經銷商裕尚機械、松立欣機械、新友貿易、大亨機械、立隆機械、承誼機電、華勝精機等更自行搭配機械廠傾巢而出，形成工具機大廠南下與地方經銷商分庭抗禮，而今年經銷商部分再加入擁有剷花實力的合群精密集結鉅基與星視野經銷登場，為今年展區增加可看性，並提供南部機械產業最佳技術交流與交易平台。另外，透過機械手臂連結展出也將是今年金屬加工機械區的重頭戲，近幾年每場展示都有廠商以工具機搭配機械手臂做實機稼動，今年可預期將有更多廠商搭配展出，如深石科技今年就結合機械手臂大廠ABB聯袂盛大展出，顯見機械手臂搭配聯展今年將引爆煙硝味。(工商時報)