世界500強企業、掌控2,800億人民幣（約1.3兆台幣）商業帝國的中國華信能源董事長葉簡明，昨（1）日傳出遭到調查，引來外界關注這位長久以來處世低調的石油大亨。香港媒體報導，葉簡明可能與一樁賄賂非洲官員的案件有關。路透昨引述消息人士指出，葉簡明涉嫌經濟犯罪，但該消息人士未說明葉被哪些部門調查，亦未說明調查是否仍在繼續。綜合陸媒報導，今年41歲的葉簡明為福建南平人，在華信的官網上，他的簡歷沒交代太多細節，職業只被簡單的概括為「實業家、慈善家」。葉簡明為人十分低調，創業以來幾乎沒有媒體能夠接近他，也幾乎從未出現在大眾視野中。公開資料顯示，葉簡明在2002年創立中國華信能源，2009年在上海設立中國華信總部。2013年，他看準「一帶一路」的商機，在捷克設立中國華信歐洲總部。近年來，葉簡明抓住了國有企業改革、國家投資帶動需求，以及中國官方鼓勵發展混合所有制經濟3大政策機遇，帶領華信進入世界500強。此外，他於去年10月斥資91億美元收購俄油股份後，在華信官網上署明發表「盛夏與嚴冬僅一步之遙」一文。內容除提及華信的起源外，也表示華信收購俄油後，絕不會「驕傲自大，忘乎所以，不然就會重蹈胡雪巖、李自成的覆轍」，「如確認新能源有重塑未來能源的潛力，公司也會全力出擊」等，字裡行間可看出葉簡明對公司未來戰略的鋪陳與期許。但香港01報導，在發出公開信時隔1個月，就傳出華信與香港前民政事務局局長何志平在紐約涉賄有關。案情指出何志平涉嫌為一家非政府組織背後的中國能源公司，賄賂非洲國家查德和烏干達的官員，以謀取生意利益。從起訴書看，這家涉案的非政府組織在香港和美國註冊，並獲聯合國「特別諮詢地位」，背後由一家中國油氣企業資助。比較起訴書和公開資料，中國華信創立的中國能源基金會恰巧符合條件。(工商時報)