彰銀（2801）今（23）日下午召開記者會，說明東莞案調查狀況。該行表示，行長張瓊文、副理游志仁自2016年到任後就有收受款項情事，時間長達1年多。而副總孫慧蘭基於保護吹哨者原則，去年12月起便著手人事調動程序，較一般進度提早2個月完成，並未知情不報。彰銀隨後發布新聞稿表示，目前研判2名被檢舉人確有向鑑估公司收受約人民幣51,157元（約新台幣23.3萬元），將依規定在明（24）日召開人事評議委員會議處，並將持續調查本案是否有其他同仁涉案，務求勿枉勿縱。針對負責主管孫慧蘭是否知情不報，負責帶領此案專案調查小組的副總經理陳斌表示，孫慧蘭去年11月底接受檢舉後，基於保護當事人原則，經商議後決議待調回台灣後立即展開調查。12月初即展開人事調動程序作業。對於為何未第一時間調任，陳斌說明，主要由於海外分行人員調動不易，需找尋合適人選，且不能暴露檢舉人身分，並須經過各局處簽呈，相關調動作業已於上周完成，若按一般程序要到3月才能完成，已提早2個月達成，期間均持續在處理中，並沒有隱瞞不報。陳斌表示，2名被檢舉人認為收受款項屬「贊助費用」，如與當地台商或活動時使用，說法是否屬實還要做進一步調查。董事長張明道則補充，無論用什麼名義，收不該收的錢就是不對，這個觀念非常清楚。張明道表示，孫慧蘭事前有先向總經理報備，他在12月10日得知，但孫慧蘭當時說法含蓄，僅表示「東莞出事了」，案關人員要在2個月後調回。由於調職屬於經理部門權責，他沒有權力責處，因此事後有關心相關進度。張明道坦言，事後看來認為當初做法不對。孫慧蘭上周說明此事時，表示當事人心裡很害怕，過程中持續安撫跟說明，目的是為了保護檢舉人安全。同時，內部開會後認為，無論是被檢舉人和檢舉人，相關權益都應該被保護。(時報資訊)