中山市商務局等單位獲悉，作為2018年中山招才引智暨第五屆「中山人才節」開幕式上的重點簽約專案，落戶中山的鑒衡巍德誼（廣東）檢測認證有限公司有望在3個月左右正式啟用。該公司是德國VDE測試認證院、北京鑒衡認證中心與中山市政府三方合作的跨國性合資專案，是德國VDE測試認證院在中國設立的第一家也是目前唯一一家合資公司。中山乃至大陸家電等企業將可享受國際一流的VDE、GS、CB、CE歐盟檢測認證實驗室，幫助中山向經濟高質量發展轉變，助推製造業轉型升級。企業在受國際標準認證公司總經理王福介紹，3月26日，有百年歷史的德國VDE測試認證院與北京鑒衡認證中心合資成立的鑒衡巍德誼（廣東）檢測認證有限公司揭牌；3月28日，雙方共同與中山市政府簽訂合作協定，約定鑒衡巍德誼（廣東）檢測認證有限公司（以下簡稱鑒衡巍德誼）落戶中山，具體落戶地址為三角鎮。VDE董事總經理接受採訪時表示，公司原有的不少客戶已在中山或在中山周邊城市，鑒衡巍德誼落戶中山，一是中山有很好的產業基礎，二是可以更好地為現有客戶服務。合資公司將彙集VDE在中國的家電、照明、光源、音視頻、IT、製冷熱泵、智慧門鎖等諸多優勢業務，以及鑒衡認證的強制性產品認證（CCC）資質、資源和業務為中山乃至中國企業「走出去」提供權威、高效的專業技術支撐。國際化一站式強制認證對中國企業而言，在家門口即可享受國際一流的VDE、GS、CB、CE歐盟檢測認證實驗室，以及中國CCC強制認證和自願認證實驗室服務，開展國際化的「一站式」強制認證、出口認證等業務，實現「一次認證，兩張證書」，企業可快捷地進入歐盟和其他國際市場。鑒衡巍德誼是中山市打造檢驗檢測認證產業高地、加快轉型升級的一項重要成果。在助力中山加速發展的同時，鑒衡巍德誼還將充分利用中山在粵港澳大灣區幾何中心的區位優勢，以中山基地為中心將檢驗檢測認證服務向四周輻射，服務珠港澳大灣區乃至全國相關產業轉型升級和創新發展。目前，中山市共建成37個國家級產業基地，18個省級專業鎮。(旺報)