受惠全球景氣升溫，帶動各業務領域銷量顯著成長，德商化工大廠巴斯夫2017年營收645億歐元，年增12%；全年收益的成長更為顯著，漲幅約三分之一，每股盈餘從4.42歐元增至6.62歐元，漲幅達50%。根據特殊專案和無形資產攤銷調整後，每股盈餘從4.83歐元增至6.44歐元。為此，巴斯夫規劃提議提高股息至3.10歐元。基於2017年底收盤股價91.74歐元，巴斯夫股票因而再次提供3.4%的高股息回報。總計將支付巴斯夫歐洲公司股東28億歐元。掌握景氣復甦加溫契機，巴斯夫今年收購、營運展望齊步推進；除農業解決方案業務部門將透過收購拜耳旗下部分的種子和除草劑業務外，還計畫收購索爾維 (Solvay)全球聚醯胺業務，以期藉此擴大巴斯夫應用於交通、建築和消費品行業的工程塑料產品範圍，並將加強對原材料的獲取能力。巴斯夫現在持有斯塔爾集團16％的股份。巴斯夫歐洲公司執行董事會主席博凱慈(Kurt Bock)表示，近年來在亞洲的投資取得了回報。在產品價量提升下，我們2017亞洲收益成長，達 22億歐元，成為巴斯夫獲利最豐的一個地區。歐洲經濟成長強勁，推升化學品、石油與天然氣業務收益，巴斯夫息稅前收益成長31％，達到47億歐元。另，在北美息稅前收益也從11億歐元增加到12億歐元；南美、非洲和中東地區，息稅前收益則從4.32億歐元下降到3.35億歐元。影響所及，巴斯夫2017年化學品業務領域的傑出貢獻，不計特殊項目的息稅前收益為83億歐元；基礎化學品與中間體業務利潤與銷量的成長彌補且超越了部分巴斯夫特種產品業務的利潤下滑。包含化學品、特性產品、功能性材料與解決方案三個業務領域在內的化學品業務收益較上一年顯著提高，不計特殊項目的息稅前收益較去年上漲26%，達73億歐元。巴斯夫2017年營運活動提供的現金成長11億歐元，達88億歐元；用於投資活動的現金為40億歐元，2016年為65億歐元。地產、生產裝置與設備、無形資產的支出為40億歐元，較上一年的41億歐元有所下降。自由現金流為48億歐元，較去年同期上漲34%。產權比達44.1%（2016：42.6%）。負債淨額下降29億歐元，為115歐元。(工商 )