基隆市長初選烏龍事件重創國民黨形象，29日黨中央邀集謝立功、宋瑋莉2人至基隆市黨部召開記者會，不料，會前傳出宋為顧全大局決定退選，但在現場她極力否認，並說：「你有沒有聽到從我嘴巴裡講出來過？沒有吧！」最後又拋下一句「成功不必在我」。據了解，宋瑋莉原提出下屆議長作為退選交換條件，但黨主席吳敦義不同意，導致宋的態度一日數變。28日國民黨基隆市長初選民調出爐，原公布由前移民署長謝立功出線，6小時後又宣稱民調公司數據誤植，宋瑋莉翻盤拿下民調第一，引發外界譁然。吳敦義不同意 宋態度一日數變國民黨副祕書長杜建德與組發會主委李哲華昨日下午2時邀謝、宋2人召開記者會。而在記者會前傳出，黨中央和宋瑋莉已協調她退選，成全謝立功，對此杜建德說「要查證」，宋瑋莉則否認，並強調「傳言僅止於傳言」，她還反問媒體，為何不問謝立功要不要退選？不過，據透露，宋瑋莉為參選市長曾與先前宣布參選的基隆市議員張芳麗協調，以交換下屆議長獲得張芳麗的支持，成功勸退張。豈料28日下午爆出民調烏龍，宋瑋莉翻盤勝出，但宋判斷與謝民調差距不大，為免爭議，不如退出成全謝立功，宋隨向黨中央派來協調的祕書長曾永權及杜建德請託，希望藉此換回下屆議長資格。記者會前4人密商 宋未獲承諾但宋瑋莉29日上午透過管道向吳敦義詢問，吳敦義竟對她表示「完全不知情」，讓宋無法接受。知情人士透露，黨中央除在記者會前已和宋聯繫，協調讓宋退選，在記者會之前，杜建德、李哲華、宋、謝等人已在市黨部會議室先行協談，討論宋退選事宜，但宋因未得到承諾，反悔不願退選，導致記者會時，絕口不提退選一事，改口要求黨中央介入協調。針對上述說法，宋表示絕無此事，張芳麗則駁斥「不可能，都是子虛烏有！」謝立功也不願回應。謝立功與宋瑋莉都呼籲黨中央介入協調，並要求保留3家民調公司的紀錄，逐一審查。國民黨文傳會主委李明賢表示，民調過程的數據及公正性完全沒有問題，目前雙方都同意交由黨中央協調提名。國民黨主席吳敦義說，基隆市黨部敏感度不足，其中一家民調公司數據差太多，仔細核對就不會有問題。(中國時報)