中國互聯網巨頭騰訊最近在一天內豪擲11億美元，一口氣投資占據市場前2名的遊戲直播平台：鬥魚及虎牙。騰訊是否想整合遊戲直播平台，成為該行業的霸主？3月8日中午，鬥魚CEO陳少杰在其微信朋友圈發文宣布，鬥魚完成新一輪6.3億美元的融資，由騰訊獨家完成。他還說，鬥魚將全力配合騰訊深耕遊戲直播領域，做好遊戲與直播行業的戰略協同。雖然騰訊此前也參與鬥魚兩輪投資，但像這次完全獨立投資還是第一次。更戲劇性的是，幾個小時後至當日晚間，大陸直播平台歡聚時代（YY）公告，旗下遊戲直播平台虎牙獲得騰訊4.616億美元的戰略投資。公告說，騰訊同時獲得在未來3年，可以公平價值收購不超過50.1％投票權的虎牙股份。這也是虎牙迄今獲得的單筆最大投資。歡聚時代CEO李學凌表示，在騰訊成為了虎牙直播的戰略合作夥伴後，相信虎牙與騰訊一起合力，將會更好的為中國年輕遊戲用戶，提供遊戲直播及電競賽事等內容服務，虎牙直播也將在此次戰略合作中，鞏固其在直播市場的領先地位。直播市場 遊戲規模大騰訊一天豪擲11億美元買兩大遊戲直播平台，可見其對該行業的重視。在整個直播行業的發展浪潮中，遊戲直播一直扮演著非常重要的角色。據「中國互聯網絡發展狀況統計報告」顯示，至去年底，網路直播用戶規模達4.22億。其中遊戲直播用戶規模就達2.24億，較上年底增加7,756萬，占網民總體29％。尤其在去年下半年，「吃雞」遊戲的爆發，更讓市場看到遊戲直播的潛力。一位業內人士指出，「吃雞」遊戲在大陸沒有上線的情況下，僅通過遊戲直播及其他社交管道的傳播，就能夠引發全民熱潮，這足以說明直播這種內容表現形式，對遊戲的宣傳推廣能起很大的作用。對騰訊來說，其最大的業務來自遊戲，而遊戲直播作為遊戲生態鏈中的重要一環，對騰訊的重要性更不言而喻。騰訊董事會主席馬化騰在稍早參加全國「兩會」時也表示，騰訊正在探索發展短影音、直播等新型社交平台。鬥魚虎牙 有機會合併此外，也有分析認為，騰訊投資虎牙是為了進一步鞏固其在電子競技遊戲中的地位。騰訊肯定不願看到虎牙這樣具有領先地位的遊戲直播平台，加入到網易與阿里巴巴這些直接或潛在的競爭對手陣營中。北京DCCI互聯網研究院院長劉興亮則表示，騰訊的接連投資，使得遊戲直播平台正在向寡頭化集中。目前，遊戲直播平台的數量非常多，但實際上市場需求沒有那麼多。未來，大而全的平台最多只剩下兩三家。從歷史來看，騰訊從不會對投資的企業有過多干涉，所以短期內，騰訊的投資對鬥魚和虎牙不會有太大影響。但長期來看，如果這兩個平台的競爭進一步加劇，此前相互高價挖角的情況繼續出現，騰訊或將介入。劉興亮指出，以往互聯網行業的合併案例，大多數是因為有共同的投資人從中撮合，因為投資人不願意看到所投企業之間出現惡性競爭。而對於鬥魚和虎牙來說，未來相互競爭的情況肯定難以避免，騰訊作為雙方共同的投資人，撮合二者合併也並非不可能。(工商時報)