美國聯準會（Fed）3月升息過後，10年債殖利率區間震盪，利率債表現優於信用債，新興當地貨幣債券表現較強勢貨幣債佳，而且在利多護體下，法人對新興當地貨幣債後市持續樂觀。法人認為，巴西央行如預期再降息至6.5％，且暗示還有降息空間，印度公債殖利率彈升後資金回流，政府並積極爭取惠譽債信升等，利多支撐新興市場當地貨幣債3月上揚0.45％，將可再提升新興當地貨幣債基金績效表現。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金經理人麥可．哈森泰博表示，隨美國經濟數據偏多，Fed如預期升息及縮減資產負債表，公債買盤減少，將加重美國公債殖利率上揚壓力，債市宜做好利率上揚風險的準備，目前最看好的是具高殖利率題材的新興國家當地貨幣債市，尤其對拉丁美洲的巴西、阿根廷、哥倫比亞，及亞洲的印度和印尼等當地貨幣債的收益機會更具樂觀，因這些屬於高債息標的。群益全球新興收益債券基金經理人李忠泰指出，就目前經濟環境來看，Fed可能不會馬上加快升息腳步，且在整體不危害經濟發展大前提下，美、中貿易衝突不致發展至不可收拾的地步，待短期消息面所帶來的震盪消弭後，債市可回歸基本面，新興債因具有改革題材、經濟基本面改善及高殖利率等支撐，後市表現仍不看淡。路博邁投信總經理陳正芳表示，統計美國2004年至2006年升息循環以及2015年底開啟的最新一輪升息期間的各類債券指數表現，非但顛覆了投資人對於升息期間債券帶來負報酬的既定印象，其中新興當地債更帶來驚人漲勢！(工商時報)