台灣電商市場戰火持續延燒！蝦皮購物（Shopee）自2015年推出以來，以「用戶體驗導向」為核心，及不斷優化的行動介面，快速在台灣與東南亞打開市場。蝦皮昨（24）日公布最新成績指出，目前在台灣及東南亞七國共擁有超過8,000萬下載用戶數，台灣更衝破1,200萬。蝦皮指出，透視各市場特性，並打造「因地制宜」的策略，是成功攻略東南亞市場的主要原因。根據GSMA針對亞洲行動經濟報告顯示，預計2020年行動使用占比將從2016年的64％大幅提升至74％，使用人數高達31億。蝦皮購物表示，2015年剛推出時，即觀察到東南亞及台灣手機用戶不斷提升，行動電商將成為未來主戰場，因此上線初期即專注在優化用戶的行動購物經驗。去年第三季，蝦皮將旗下商城、拍賣結合，並提供聊聊、個人化推薦等功能，讓行動用戶流覽更便利。今年第一季，蝦皮正式在台灣推出「蝦皮24h」購物中心、跨足B2B2C市場，也讓在台的電商布局更為完整。蝦皮指出，之所以在短時間內成功攻略東南亞以及台灣市場核心，主要是因其行銷策略能因地制宜。舉例來說，台灣電商市場相對成熟，許多新功能都是從台灣上線，用戶多半於一星期內就產生反饋，有助於蝦皮購物進一步優化調整。而在泰國，調查顯示六成費者高度信任名人代言，因此蝦皮便在當地挑選擁有百萬粉絲的明星為代言人，成功建立用戶對品牌的信任感。至於近年來電商發展相當快速的馬來西亞，因當地消費者對價格最敏感，超過46％受訪者每天上線三至六次，尋找最低價格。蝦皮購物看準這項趨勢，提供買貴退兩倍差價行銷保證。量身打造因地制宜的行銷策略，讓蝦皮快速打開市場。此外，蝦皮也跳脫傳統電商模式，在各國推動「蝦皮大學」計畫，輔導在地賣家成長。台灣因網購市場成熟，賣家對於課程需求也較多元，因此蝦皮針對各式賣家提供通識、進階等差異化課程。在印尼，目前蝦皮則已引導超過三萬個賣家進入行動市場，更將於今年巡迴超過30個城市。馬來西亞的蝦皮大學則是與Facebook合作，舉行百人大會共同交流。(工商時報)