全球知名指數公司MSCI預定於今年6月將A股正式納入MSCI新興市場指數中，MSCI已於去年底發布MSCI中國A股國際通指數(MSCI China A Inclusion Index)，該指數發行的相關產品將會是今年在台灣以及全球市場最受矚目以及吸引資金大幅流入的焦點，在台灣地區由元大投信取得該指數授權，將迎接今年A股入摩之資金行情。根據MSCI、浙商證券研究所預估，今年A股納入MSCI將吸引被動式投資資金流入約170億美元(約5000億元新台幣)，中長期可望吸引約3400億美元(約10兆新台幣)，成為推動中國股市短中長期行情表現主要資金動能之一，在中國經濟穩定增長、以及股市上漲動能潛力持續看好下，也將吸引主動式基金的配置比重提高。元大投信總經理劉宗聖表示，全球追蹤MSCI新興市場指數的資金規模超過2兆美元，今年隨著A股納入MSCI新興市場指數正式生效啟動，而MSCI最新發布的中國A股國際通指數完全複製被納入MSCI新興市場指數成分股，將使該指數成為全球最具指標性與差異化的A股指數，追蹤該指數的相關產品預期將受到台灣以及全球投資人追捧！劉宗聖分析，根據台灣證券交易所、證券櫃檯買賣中心統計，截至2月底台灣整體ETF市場規模為3,887億元，其中陸股相關ETF規模約1,261億元，以持有正向或槓桿型ETF為主，占整體ETF規模比重約為32.5%，僅次於台股相關ETF，顯示台灣投資人對於陸股投資態度偏向正面與看多。劉宗聖認為，目前台灣陸股原型ETF市場規模為新台幣536億，伴隨MSCI中國A股指數引進台灣，預期未來將改寫台灣陸股ETF投資新格局，建構中國投資新版圖，再加上陸股通機制，未來期待整體市場規模有機會持續增長至千億以上的戰略高度，更有利於台灣機構法人，包含如退休金、壽險業等的中國布局，可以與國際接軌，快速掌握A股行情。元大投信執行副總經理黃昭棠表示，近期中國政府宣布建議廢除國家主席連任兩屆規定，市場預期中國國家主席習近平任期將無限期的領導下，持續推動經濟、資本、外匯市場等改革，邁向國際化；根據世界銀行、中金公司預估，目前中國GDP占全球比重約12%，但全球資金在中國股市配置比重約3%，明顯偏低，因此，今年A股正式納入MSCI新興市場指數後，短期將引發國際被動式資金流入，中長期更將隨著A股納入MSCI新興市場指數的比重逐年提高，持續吸引資金。黃昭棠指出，根據HSBC統計，過去新興市場國家被納入MSCI指數中，以台灣為例，在1996年9月納入MSCI當季股市上漲5.7%，納入後的12個月漲幅高達51.2%，而外資在台股持股比重也是逐年明顯增加，近幾年外資持有台股比重持續維持在30%以上，鄰近的韓國股市表現、以及外資持有韓國股市也有類似台灣的現象。黃昭棠認為，MSCI中國A股國際通指數相較於其他指數具備二大差異優勢，一是建構在滬港通、深港通架構下，資本進出並無特別限制，將使追蹤該指數產品的操作更加靈活，其次是指數涵蓋產業類別廣度更大，尤其在近幾年中國加速成長發展的信息科技、工業等產業權重分別有約10%左右，預期在此差異化優勢下，也將獲得市場投資人青睞。(時報資訊)