花蓮6日深夜發生強震，鴻海（2317）董事長郭台銘表示，希望能運用大數據等技術使災害從事後救助走到事前防範，並將邀請前中央氣象局地震測報中心主任郭鎧紋擔任顧問，組織專家團隊接受員工申請，利用半年時間進行住屋健檢，希望大家能安居、才能樂業。鴻海2018年愛心嘉年華活動今（11）日上午於南港展覽館舉行，由於花蓮日前遭逢天災，今年嘉年華活動相關內容有所調整，董事長郭台銘在上台帶領集團員工唱國歌後，隨即為花蓮靜默祈福30秒，願上天垂憐、天佑花蓮。郭台銘指出，花蓮大地震事發當晚除了想到捐款外，也在想近年捐款不少，但能否減少、預先預防地震，讓災害從事後救助走到事前防範，為何不能用大數據、人工智慧來提早預知地震，有這麼多危樓，為何不能讓居民提前發現問題、有所防範，是最近天天在想的問題。郭台銘認為，大數據及人工智慧不是只有運用在製造業，也能對社會家園有幫助，近來許多員工關注個人家居安全，所謂古有所云，沒有辦法安居就無法樂業，如何協助員工不要住在危樓，改善居住安全，這是政府的責任、也是企業的責任。郭台銘表示，昨晚臨時邀請前中央氣象局地震測報中心主任郭鎧紋，今日前來分享地震相關專業資訊與技巧，讓員工能更了解地震，防範地震，用大數據來監測地震，希望讓大家在地震活躍時期，能事先有所準備。郭台銘呼籲員工一定要檢查自己居住的房子，是否有潛在性的危險，鴻海將組織地震專家團隊，未來接受員工申請，希望利用半年時間，到員工住家做秘密檢查。他表示，郭鎧紋後續將提供許多資料給鴻海團隊，同時也正式邀請郭鎧紋擔任顧問。郭台銘認為，雖然大家可能因此擔心房子賣不掉，但這就像做身體檢查，越擔心越不去檢查，等到發現時就太遲了，呼籲員工一定要面對問題，不要避諱就醫，希望大家能安居，才能樂業。同時，郭台銘也表示，幾年前曾提過「工程師有其屋」，由集團自己興建住屋，提供給集團工程師居住。他表示，鴻海在全球各地蓋那麼多工廠，建築能力相當強，而且自己興建絕對不會偷工減料，會用奈米來量鋼筋。郭台銘指出，集團自己興建的房子雖不一定美觀，但一定防震實用。他也透露公司正在跟中國一家公司合作，做防震建築材料及感測器，這些都是高科技，可以改善地震損害。(時報資訊)