日前一架俄國An-26軍用運輸機墜毀在敘利亞的俄國空軍基地，釀成機上39人全數罹難的意外事件。據當地媒體指出，這架軍機失事的原因可能是因為飛行員採取了為躲避防空飛彈襲擊的「阿富汗式降落」，造成側滑著陸，不小心撞向地面，才釀成悲劇。根據陸媒參考軍事網引述俄羅斯報紙報導，可靠消息人士指出，失事的An-26軍機是在Khmeimim空軍基地側滑著陸，導致飛機撞地。報導說，航空運輸專家解釋，這架軍機採用側滑著陸的風險很大，因為「阿富汗式降落」對飛行員的技術要求很高，只要稍有不慎，就容易撞到地面，發生意外。所謂「阿富汗式降落」，是指出現在1979年至1989年，俄國在阿富汗採取軍事行動期間出現的一種軍機降落方式。當時，很多架俄國戰機和運輸機都在即將著陸時，也就是飛機處於高度下降的過程中，被阿富汗游擊隊發射的便攜式防空飛彈擊中而炸毀。後來，俄軍想出一個應對方法，就是飛行員在飛機高度接近機場時，幾乎位於機場正上方時減速、打開起落架和襟翼，然後以相當大的垂直速度降落，這種方式被稱作「阿富汗式降落」。這種降落方式對飛行員的要求很高，必須及時讓飛機恢復正常航跡，才能準備著陸。但是，這時候飛機可能面臨很多狀況，其中一種可能的情形是，距離跑到1公里時，飛行高度應為80公尺，不得超過100公尺，如果高於這個數字就不能側滑著陸。而這正是該架An-26軍機失事的原因。(中時電子報)