「師父」富邦總教練許晉哲本季第4次跟「徒弟」璞園總教練麥班達的交手，過程果然相當戲劇化，璞園驚險靠著「澎澎」陳冠全最後8秒的籃下補進，以及「豪弟」林書緯最後追平三分球落空，終場84比81氣走富邦，這次換徒弟贏了！其實陳冠全的最後補籃，可以不用那麼驚險，因為他在籃下接到球時，身旁幾乎都沒防守者，沒想到他的輕鬆上籃竟然兩度放槍，幸好他連搶2個進攻籃板，仍然順利把球補進，貢獻16分、7籃板的陳冠全說：「空檔太大了啦！」「我們很清楚對方不想讓罰球命中率高的陳堅恩接球，所以會用兩個人去守陳堅恩，我也設定第一個接球的是陳堅恩，然後是戴維斯、簡浩，沒想到陳冠全反而有那麼大空檔，」麥班達說，「我以為澎澎很穩，沒想到他竟然刷數據。」一旁的陳冠全連忙否認，「我不是刷數據啦，只是我打球到現在，第1次在禁區出手完全沒人守，讓我徹底嚇到了！其實我們在第3節遭遇亂流，要不是簡浩跳出來提醒大家，就打得簡單一點，別光是把球交給戴維斯，我們才總算醒了。」富邦這場輸球，除了代表本季師徒對決戲碼，兩人各拿2勝2敗打平，更拱手把聯盟第1拱手讓給裕隆獨佔，富邦更折損塞勒、林郅為兩名禁區大將，許晉哲表示，「輸球兩大主因，第1是失誤太多，第2是對方防守太兇狠，造成我們球員受傷。」「郅為的膝蓋傷勢可能要去醫院檢查，塞勒的後腦撞到地板，看來也須觀察，」許晉哲說，「我把最後一擊交給洪志善或林書緯，結果書緯這次還是沒有把握機會，看來他的心理素質還不夠，加上也沒這個命吧！」(中時電子報)