配合《勞基法》上路，專案勞檢也將於3月正式啟動。勞動部指出，今年專案勞檢鎖定15項目、共1800家行業，其中為了因應修法，其中1項將抽查七休一、輪班間隔例外的行業別，像是製造業等等，預計抽查500家，也創下單一專案勞檢項目抽查企業家數最多紀錄。勞動部每年都會規劃高工時、高風險行業進行專案勞檢，今年上半年度預計檢查交通運輸業、醫療院所、汽車貨運業、工讀生為主的零售量販業、私立幼兒園、物業管理等6項；下半年預計檢查保全服務業、部分工時勞工、金融保險業、國道客運業、電子零組件製造業、勞動派遣、養護機構等7項，共計14項，檢查1300家行業。另外還有1項專案檢查項目，則是配合此次修法，從放寬七休一，或是降低輪班間隔至8小時的行業與工作者中，抽查500家事業單位，預計今年整年度都會進行，創下單一勞檢項目抽查企業家數最多的紀錄。勞動部職安署舉例，像是過去製造業因應訂單趕工，常有高工時、高違規樣態，就有可能被抽查，抽查重點是看該公司是否符合放寬要件，例如製造業能放寬七休一的條件是辦理非經常性活動或會議，以及於國外、船艦、航空器執行職務時等，此外也要確認該公司有無完備行政程序，例如有經過工會或勞資會議同意才可實施。(中時 )