花蓮地震後，截至7日傍晚，陸客團都平安，已有91個陸客團共2065人申請變更住宿。大陸國家旅遊局提醒在本月21日前暫勿前往花蓮及相鄰地區旅遊。各地都有原本已報名遊台灣的遊客要求取消赴台旅遊。花蓮地震消息很快傳到大陸，各地都傳出退團聲音。「有人陸續打電話，希望春節退團。」「其他班期有客人零落取消，2.17的無法發團。」「今天陸續接了好多人退團。」但也有組團社表示，由於沒有航班可以改簽，客人時間受限。還有人要消取來台旅遊，但被組團社人員「穩住了」，但預估未來報名人數會減少。也有組團社表示目前並未影響正常發團。花蓮地震導致花蓮市區、美侖及七星潭等地出現災情。交通部觀光局會同相關單位確認來台旅客狀況，據統計，大陸團體旅客約有5000多人、日本旅客約200多人、歐美團體旅客10多人，所有團體旅客均平安無虞，花蓮地區景點亦無嚴重災損。大陸國家旅遊局局長李金早透過辦事處向遇難的台灣同胞表達沈痛哀悼，並向受傷受災的台灣同胞表示誠摯慰問。國家旅遊局「全國旅遊團隊服務管理系統」顯示，2月6日行程在花蓮縣的陸客團共70團、1265人（含領隊），在台灣的團隊共758團，12786人（含領隊）。未來14天（2月7日至21日）行程在全台灣的大陸遊客團隊共1135團，18270人（含領隊）。國家旅遊局也提醒遊客密切關注台灣地震風險，本月21日前暫勿前往花蓮及相鄰地區旅遊，也提示旅行社停止組團或帶團前往該風險區域，要求旅行社組織已在該區域的遊客及時調整行程並撤離。(旺報)