41歲鄭姓男子自稱不滿8旬老父「和女生互動親暱」，竟多次將老父反鎖在屋內，還以鐵鍊拴住好幾道門，任憑父親有一餐沒一餐度日，去年6月警消2度破門救出鄭父，社會局緊急強制安置，鄭辯稱有其他通道，但鄭父證稱僅剩窗戶，桃檢依家暴妨害自由罪嫌將鄭起訴。檢警調查，41歲鄭姓男子和父親同住在蘆竹區，去年5月開始，竟將高齡80幾歲、行動不便得靠助行器才能緩慢移動的老父親拘禁在家中，禁止他外出、也不讓他對外聯繫，每次出門就用層層鐵鍊反鎖大門和內門，三餐也未定時提供，放任老父親挨餓。鄰居1個月後發現通報，警消破門將年邁老父救出送醫，所幸並無大礙，沒想到鄭男隔天將父親從醫院接回家後，又故技重施，再度把老父以鐵鍊反鎖在家中，4天後鄰居再度察覺異狀報警，警消2度破門營救，社會局緊急強制安置，老翁才脫離不見天日、挨餓的生活。鄭男坦言在大門和內門加上鎖鏈，卻辯稱是因為看不慣父親和其他女生互動親密，且父親曾被騙錢，基於保護才出此下策，強調都有按時供餐如粽子之類的，裡面也有其他通道可以外出，否認犯行。但鄭父證稱常常有一餐沒一餐，自己行動不便根本不可能獨自和女生互動，大門被鎖後只有房間窗戶對外，沒有其他聯繫管道。警消也證稱當時有層層鐵鍊，沒有其他通道得破門才能救人，桃檢依家暴妨害自由罪嫌起訴鄭男。(中時 )