晏邦電機是台灣塑橡膠週邊設備的領導業者，通過ISO認證，以自有品牌晏邦（YB）行銷全球5大洲、80餘國，是業界少數可提供且全方位產品與服務的供應商，精良的產品多次獲獎，通過CE認證，更以除濕乾燥機獲得經濟部2000年及2009年台灣精品獎榮耀、創新研發績優廠商及中小企業創新研究獎，至今已獲得國內外超過80項專利，全方位產品涵蓋塑膠加工業者所需的5大週邊設備系統，原料輸送系列、除濕乾燥系列、配色混料系列、模具溫控系列及粉碎回收系列。我們的產品不僅幫助業界節省成本、提升良率並提高工作效率外，更因應近年來環保需求，開發出多款節能減碳的綠色產品，例如：節能快速乾燥機、恆溫型冷凍機、雙溫控模具控溫機等，讓業者在追求高C/P值的同時也能兼顧環保。晏邦公司表示，現在新產品開發上，更可依客戶特殊需求規劃整廠設備，整廠規劃是現代化工廠的趨勢，配合場地情況或產品需求來調整處理程序及設備安裝位置，不僅可讓生產現場井然有序展現客戶專業的一面，自動化連續式處理可大幅精簡所需人力，有產能提升需求時，只需購簡單設備並更改主控台設定，即可輕鬆解決，不必再購買功能重複設備及放置空間。透過智能人機介面操控，以精密的儀器自動地檢測或記錄任何階段時間所生產塑料的品質狀況，可以防止污染物進入機器或損壞機器，避免操作者的失誤，確保並穩定優良的品質。以中央供料系統為例，投資一套可控制30台機器的設備，可在2-3年內回收效益，海爾、富士康、翔鷺、輔祥、奇美、南亞都是指標性客戶，整廠規劃能讓生產達到高效率及高投資報酬率。近來被稱為第四次工業革命的工業4.0浪潮正席捲全球製造業，晏邦身為台灣塑橡膠機週邊設備領導品牌更不可能置身事外，在研發團隊的努力下，2017年4月首度公開展示工業4.0產品，獲得業界極大迴響與支持。晏邦網通智慧傳輸網WT NET4.0運用超過40年的生產週邊產品經驗，結合各種機型優點發揮出最優良的效能，運用乙太網路或WIFI皆可連線到整合平台，進行遠端操作或管理所有週邊設備。更可搭配成型機的工業電腦，提供重要生產條件訊息，使成型機電腦除了自動演算內部數值，也可以掌控週邊設備的狀況，將生產效能提升到更美好的境界。(工商時報)