兩岸僵局持續，黨政高層頻向特定媒體放話，近來更把矛頭指向大陸國台辦主任張志軍，認為張的交棒能為兩岸帶來新契機。對此，北京涉台人士反批，一直以來，大陸官方甚少對台灣當局人事進行評論，倘若蔡政府認為大陸涉台機構換屆可望為兩岸帶來新局，無疑是一廂情願，更凸顯民進黨在兩岸事務上的無知。大陸全國兩會（中國全國人民代表大會、中國人民政治協商會議全國委員會會議）預計3月舉行，隨著去年中共十九大召開，大陸新一屆領導班子確定，政府、人大與政協將依例換屆。就涉台機構部分，若無意外，國台辦首席副主任劉結一可望接替張志軍，成為下一任國台辦主任。針對性做法惡性循環張志軍在新年賀詞痛批，蔡政府拒不承認體現「一中原則」的「九二共識」，阻礙兩岸交流，放任台獨推動「去中化」，強調新的一年，大陸會持續反對、遏止分裂行動。陸委會則以「重申舊調」回應，並期待「新人新政」。不僅如此，更有黨政人士透過媒體放話，認為兩岸關係本來就有啟承轉合，未來雖然充滿不確定，但可確定的是，張志軍交棒後，「新人新舉措，可望為兩岸關係帶來新契機」、「希望把統戰舊思維、兩岸關係的不愉快通通打包帶走」等一系列脫序發言，引起陸方強烈不滿。北京涉台人士指出，一直以來，兩岸當局甚少就雙方的人事進行評論，這是長年以來的默契；蔡政府的做法，不僅打破這個默契，過於針對性的做法，只會讓兩岸關係陷入罵戰不斷的惡性循環，何來「善意不變」。陸對台方針具一貫性另一方面，就黨政人士所提，張志軍交棒後，可望為兩岸關係帶來新契機，北京涉台人士認為，這根本是一廂情願的說法，大陸對台大政方針具一貫性、一致性，尤其在蔡政府糾結的兩岸政治基礎上，絕對不會因為換了誰就改變。北京涉台人士認為，蔡政府上台以來，在兩岸關係上種種脫序行為，已充分凸顯民進黨在兩岸事務上的無知，兩岸關係升溫的後果，要誰負責？(旺報)