大陸最高人民檢察院網站23日發布消息稱，上海檢察機關已依法對中共福建省委前副書記、福建省人民政府前省長蘇樹林涉嫌受賄、國有企業人員濫用職權案提起公訴。蘇樹林於2015年10月宣告落馬，他也是中共十八大以來首位在任上被查的省長。在落馬前，蘇樹林曾在媒體刊文痛批其老領導周永康「全家腐」，因此蘇樹林落馬後也由此被大陸官媒《人民日報》點名批評「罵著貪官做貪官，假面太逼真」。蘇樹林在石油系統工作了20多年，從石油系統的實習員一路做到了中石油副總經理。2006年調任遼寧省委常委、組織部長，不到一年再次回歸，升任中石化總經理，被稱為石油系統東西二虎中的「東北虎」，而後蘇樹林在2011年調任福建擔任福建省省長。據悉，蘇樹林在大慶油田擔任一把手時與周永康走得很近，每年周永康生日期間，蘇樹林會與中國國資委原主任蔣潔敏一道為周永康祝壽。上海檢察機關起訴指控蘇樹林利用擔任大慶石油、中石油天然氣集團公司主管，中共遼寧省委常委、組織部部長，中石化集團總經理，中共福建省委副書記、福建省人民政府省長等職務上的便利，為他人謀取利益，或者利用職權、地位形成的便利條件，通過其他國家工作人員職務上的行為，為他人謀取不正當利益，非法收受他人鉅額財物。蘇樹林並在擔任中國石油化工集團公司總經理期間，在收購油田專案過程中濫用職權，致使大陸國家利益遭受特別重大損失，依法以受賄罪、國有企業人員濫用職權罪追究其刑事責任。此次除蘇樹林外，最高檢網站23日還宣布，河南、福建檢察機關也一併依法對中國司法部前黨組成員、政治部前主任盧恩光涉嫌行賄、單位行賄案；中國人民保險集團前黨委副書記、前總裁王銀成涉嫌受賄案提起公訴。(旺報)