歐盟周三有條件批准德國製藥巨擘拜耳（Bayer）以逾600億美元，收購美國農業巨頭孟山都（Monsanto）的交易，2家公司同意出售價值逾60億歐元（約73.8億美元）資產，終於消除歐盟的疑慮。歐盟競爭事務委員維斯塔格（Margrethe Vestager）表示：「歐盟批准拜耳收購孟山都是因為雙方做出讓步，提出價值逾60億歐元的補救措施，消除歐盟對市場競爭的憂慮。」拜耳為了贏得歐盟許可，已於去年10月宣布出售部分農用化學業務給德國對手巴斯夫（BASF）。拜耳擬將大部分的種子事業和嘉磷塞（glyphosate）除草劑業務，以59億歐元的價格出售給巴斯夫。本月稍早巴斯夫同意買下拜耳的蔬菜種子部門。拜耳執行長柏曼（Werner Baumann）上個月表示，若收購孟山都案得到歐盟批准，可望於第2季完成交易事宜。歐盟執委會周三亦表示，拜耳和巴斯夫需提供進一步證據，證明巴斯夫有能力與合併後的公司相競爭。維斯塔格指出：「歐盟的決定是為了確保在此合併案之後，種子、殺蟲劑，以及數位農業市場依然維持有效競爭和創新。」拜耳在2016年斥資660億美元買下孟山都，可望成為全球最大種子與農藥供應商，也招來反對者批評。歐盟於去年8月擴大調查本案，擔心交易可能降低主要農產品的市場競爭。拜耳收購孟山都案已獲大陸主管機關的批准，該公司目前正與美國司法部合作，以取得最終的許可。(工商時報)