三月底是所有上市櫃公司公布去年財報的截止日，年報向來是檢視一家企業過去一年營運績效的成績單，從年報當中除了看營收、獲利與EPS之外，法人更關心的是毛利率與營益率的變化；此外，股息配發與殖利率高低也是選股考量之一。股神巴菲特有句名言：「海水退潮，就知道誰沒穿褲子游泳」，這也代表股價的上漲最終要回歸基本面的檢視，因此，每年到三月底之前，所有上市櫃公司必須揭露前一年度年報，屆時投資大眾就能清楚看到每一家公司去年營運表現。根據統計，截至三月二十七日為止，國內有五六家上市櫃公司去年每股獲利達一個股本之上，可望創下近年新高紀錄。雖然財報是過去式，但從中依然可以透過各項財務分析方法，來了解一家公司的營運變化，藉此作為投資評價的重要依據。此外，不少公司也陸續召開董事會公布去年的股利政策，若配息率高能達七成以上，再加上近來美國聯準會升息、公債殖利率攀升，因此，現金殖利率至少要三％以上，往往會獲得中長線資金青睞；對於股價也具有下檔防禦功能。恒耀搭電動車與風電趨勢去年大賺逾一個股本的公司，主要集中在半導體、ＩＣ設計、汽車零組件、蘋果供應鏈、自動化設備、生技醫材、零售通路與餐飲等類股，代表性公司如台積電、譜瑞ＫＹ、信驊、貿聯ＫＹ、為升、可成、大立光、美律、亞德客ＫＹ、京鼎、精華、葡萄王、統一超、寶雅、瓦城、美食ＫＹ等。由於去年新台幣匯率強升，使得國內外銷廠商飽受匯兌損失之苦，其中，以出口為導向的汽車零件產業，不少廠商去年獲利下滑。不過，也有少數公司逆勢成長如廣華ＫＹ、智伸科、宇隆、恒耀、和大、江興等。其中，生產汽車扣件的恒耀，受惠德國ESKA與中國廈門廠獲利挹注，以及產品組合優化，促使去年毛利率與營益率達到二位數，創下新高，稅後純益九．三八億元，ＥＰＳ六．九八元，雙雙改寫歷史新高。展望今年，在中國二大客戶上海大眾和一汽大眾新車款持續採用國產化零件，以及陸續推出電動車款，有助於鋁質扣件的滲透率，對恒耀營運具有正面助益。此外，恒耀早已跨足風力發電領域，產品規格有輕到○．五公克，重則達四○公斤，隨著政府將大力推動離岸風電投資，恒耀也可望受惠，值得留意。桓達搶攻工業四．○商機受惠於工業四．○與機器人商機，促使國內生產線性滑軌與滾珠螺桿的廠商如上銀與直得去年營收、獲利、ＥＰＳ均出現大爆發，激勵二檔股價飆漲，創下歷史新高。同樣屬於工業四．○與自動化設備相關的桓達，受惠於併購德國MUTEC，帶動去年營收突破十億元，達十．五九億元，創下歷史新高，雖然提列併購費用及匯兌損失，但整體獲利創新高，ＥＰＳ四．八四元。日前公司宣布配發四元現金股利，若以三月二十八日收盤價九九．六元計算，殖利率達四％。桓達生產自動化感測器，可分為液體量測及粉體量測，應用在水資源管理、食品製藥及飼料產業，以及石油、天然氣與化工產業，客戶涵蓋食衣住行各產業，全球客戶超過一萬家，海外經銷商超過六○○家。展望今年，來自美國災後重建對量測器產品、系統解決方案及頁岩油產業需求增溫，營收與獲利可望更上一層樓，法人預估ＥＰＳ挑戰六．五～七元。相較於上銀、直得等自動化設備本益比達二○～二五倍，目前桓達本益比僅約十六倍左右，具有向上比價空間。高股息殖利率股向來具備抗跌力，像是電信三雄、台塑四寶等是法人與大戶長期投資的避風港；此外，電子零組件通路商也是高殖利率股的典型代表，包括矽利光代理商崇越電、被動元件通路商堡達、三星記憶體與面板通路商至上、伺服器機殼勤誠等，殖利率都高達五％以上。堡達獲利俏、殖利率高主要代理日本Panasonic固態電容的堡達，去年受惠於產品組合優化與被動元件漲價效益，去年營收雖較前年小幅衰退，但稅後淨利達一．○二億元，年成長六五．九％，ＥＰＳ二．一元，創二○一三年以來新高。公司維持過去一貫高股息配發率（八五％以上），去年預計配發一．八元現金股利，若以三月二十八日收盤價二四．五五元計算，殖利率達七．三三％。展望今年，雖然第一季少了家電銷售業務，導致營收下滑，但由於挖礦、電競、網通與工業電腦等應用，對固態電容市場需求強勁，造成供貨吃緊，整體獲利表現可望優於去年同期。此外，公司積極開發新業務，首先是CO2熱泵熱水機，相對於傳統電熱水器直接加熱，僅用四分之一的電能來搬運空氣中的免費熱能，更具節能減碳效益；適合飯店旅館、染整、屠宰業、食材烘乾業及汽電共生等工商業，取代電能、瓦斯、柴油鍋爐來產製熱水。由於中國近來大力推動節能減碳，以實現美麗中國的願景，因此，CO2熱泵熱水機逐步獲得不少企業青睞，國內電子代工大廠在中國的廠房已開始採用堡達的CO2熱泵熱水機。另一新產品則是藍光備份器，因應大數據時代來臨，未來也會區分為熱資料、溫資料和冷資料等不同需求，也讓高容量、高效能之專業用藍光備份儲存需求激增。由於傳統硬碟機儲存，容易發生故障且耗電量高，而光碟片因為一次寫入特性，資料寫入後就沒辦法修改，輔以其優異的成本優勢、保存便利性與對抗惡劣環境衝擊能力，使得近來像臉書（Facebook）等國際大企業，開始採用藍光備份器。目前全球生產藍光備份器的僅有日本Sony與Panasonic二家，而堡達主要代理Panasonic，未來將鎖定醫療機構與網路儲存設備等企業。法人預估，今年堡達在高毛利率產品挹注之下，獲利表現可望優於去年，ＥＰＳ挑戰二．八元，目前本益比不到十倍；再者，具備高殖利率優勢，為一檔進可攻、退可守的不錯投資標的。※全文及圖表請見《先探投資週刊1980期》(中時電子報)