台北捷運環狀線第一階段預計於2018年12月完工，中信房屋統計實價登錄資料，過去一年鄰近環狀線捷運站的區域中，不動產成交件數以捷運景安站附近成交件數為最多，達789件；其次是施工中的幸福站，有641件、施工中的中和站也有590件，由於環狀線可以大幅縮減通勤及通學的時間，並吸引民眾遷居至此，因此環狀線的通車對於住宅、辦公室及店面市場均有正面的助益。統計實價登錄資料，過去一年，中和區的住宅平均價格約在每坪37萬元，而捷運景安站的平均住宅價格則約在每坪40.4萬元，尚未通車的捷運中和站附近也有約每坪40.9萬元的價格，橋和站每坪則約43.2萬元；新莊區的平均住宅價格約在32萬元/坪，捷運幸福站周邊則有約36.9萬元/坪；至於新店地區平均的住宅價格約在每坪36萬元，而捷運大坪林站的成交行情則在每坪46.6萬元，十四張站附近也有每坪45.1萬元。台北捷運環狀線第一階段預計於2018年12月完工，第一階段由新店出發，經過中和、板橋到達新莊，總計有14個站點。中信房屋副總劉天仁表示，環狀線所經過的板橋、新莊及中和是新北市人口最多的三個區域，也是買賣移轉的熱點，環狀線通車後除了可以吸引人口前來購屋外，對於捷運站附近的辦公室租賃以及店面買賣、租賃都可帶來正面的助益。(時報資訊)