低薪、低利時代，高達九成的國人有「退休慌」，都想透過投資理財攢退休金！據最新「施羅德全球投資人大調查」的結果顯示，臺灣投資人傾向提早退休，退休累積更多財富，90％尚未退休的台灣投資人，把退休準備列為投資理財首要目標，比重之高堪稱是全球之最。面對經濟環境與人口結構的大轉變，退休理財商品必須推陳出新，才能符合民眾所需，而主管機關先行提出因應之道，期望以法規面先行著手、讓業者提高設計產品的靈活度。例如金管會從2015年起陸續鬆綁法規，開放保險業特定負債部位可從事避險目的交易，提高壽險公司設計新型態商品的意願。至於民間業者，看準國人偏好投資理財累積退休金的趨勢，壽險公司紛攜手資產管理業者推出各式投資型保單，其中，不畏市場波動的「附保證保單」近年更蔚為風潮。壽險業者指出，這種結合「投資、護本、固定現金流」功能的三合一附保證保單，從一推出以來就備受退休族群關注。金管會指出，過去這種保單能「附保證」主要是保險公司靠再保機制或自行承擔投資風險的方式來設計保單，但在利率環境走低的狀況下，這類保單的保費會因為再保費的提高而保費也顯得更貴，因此，保險局已開放壽險業者可對這類保單保證部分提存的準備金，投資衍生性商品等避險，如此一來，保險公司的避險成本將可降低，相對也可提高業者推出此類保單的意願。壽險業者則進一步說明，「附保證保單」又根據投資人屬性而有推出不同類別，例如GMDB（保證最低身故給付）、GMIB（保證最低收入給付）等等。其中，台灣投資人因為對風險承受度下降、又有資產保全移轉的需要，所以以附保證保單商品中─「保證最低死亡給付」（GMDB，Guaranteed Minimum Death Benefit）最受青睞。GMDB這類保單最早由國泰人壽、保德信人壽陸續發行，近期富邦人壽與台灣人壽則積極推出新保單。附保證保單好處是，除了原先的保險保障功能，另在低利率環境下，透過專家管理投資帳戶，納入每月提解撥回機制，能讓退休族群擁有每月現金流、可安排退休生活，而投保金額不僅能「保證給付」、未來此資產還兼具傳承功能，可說相當符合台灣退休族群所需。只不過，為了能達成GMDB這類保單的多重目的，壽險業者必須要和有相當經驗的資產管理業者合作。施羅德投信多元資產團隊投資長莊志祥認為，資產管理業者在退休金的操作上，風險管理的能力應為首要，建議以多元資產策略彈性調整、以長期因應市場變化，在投資上才能降低波動、並擁有固定收益，以達成投資人期望。(工商時報)