中美貿易戰敏感時刻，大陸海關總署13日公布3月進出口統計，按照美元計價，出現了49.8億美元的貿易逆差，這是自2017年2月以來，首次出現逆差情況。大陸海關總署新聞發言人黃頌平表示，不管是3月單月還是第1季，大陸對美進出口的表現，確實都不及於整體，但美《301條款》還沒有正式實施，後續影響有待觀察。數據顯示，大陸3月出口金額1741.2億美元，年減2.7%，是去年2月以來首次負增長；進口金額1791億美元，年增14.4%。貿易逆差則為49.83億美元。不過，大陸第1季仍呈現貿易順差的情況。出口和進口金額分別為5452.7億美元跟4968.8億美元，年增14.1%、18.9%，貿易順差則為483.9億美元。黃頌平：市場形成結果黃頌平13日談中美貿易摩擦議題時，重申大陸從不刻意追求貿易順差，現狀是市場形成的結果，包括中美兩國經濟結構、產業競爭力和國際分工。黃頌平還說，如果考慮到統計、轉口貿易，還有服務貿易等因素，中美貿易的順差實際上沒有那麼大。2018年以來，美國不滿中美貿易逆差過大，對諸多中國進口產品祭出高關稅措施，一路從太陽能產品、鋼鋁材，到《301條款》調查下的航太、資訊及通訊科技、機器人及機械產品等1333項產品。貿易戰不利中美雙方其中，面對美國《301條款》下的高關稅措施，黃頌平強調，目前課稅產品清單還在公示期，還沒有上路，後續影響有多大，還有待觀察。不過，他坦言今年至今，大陸對美國的進出口表現，確實不及於整體。黃頌平維持大陸政府一貫的立場，重申貿易戰都不利於中美雙方，甚至是全世界利益。大陸主張透過政策溝通磋商加以解決，要按照世界貿易組織（WTO）的規則加以解決。(旺報)