東莞32個城區中，厚街的色情行業最為猖獗，全盛時期到處是沐足店與桑拿房，很多酒店包括五星級國際級知名酒店都設有桑拿與K房，裡面小姐動輒數百人，甚至上千。嚴打之後，加上近百名官員中箭落馬後，厚街沒有了保護傘，所有色情行業不得不消聲匿跡，貪瀆之風也在殺雞儆猴中逐漸消失。購物廣場，曾是厚街鎮最大的商業廣場。過去從下午4、5點起，商場3樓的化妝攤上都坐滿年輕女孩。花上15元人民幣，也不知店家用的什麼雜牌化妝品，不消幾分鐘妖豔的女孩穿著短裙踩著高跟鞋離開，走進一家家燈紅酒綠的娛樂場所準備開工。如今商場空蕩蕩的，業者說，以前來化妝的女孩一個接一個，現在都沒了。莞太路邊的喜來登大酒店燈火通明。曾被央視報導裡面的富豪會所有色情服務。如今純粹只提供住宿及餐飲服務，沒有桑拿服務。珊瑚路的商業中心街路，當地人稱步行街。過去店鋪林立，品牌服裝、婚紗攝影、珠寶首飾愈晚愈熱鬧，到處人滿為患。康樂南路周邊，有很多沐足、桑拿和酒店，曾經是尋芳客的天堂。早年車水馬龍的珊瑚大酒店，掃黃風暴中被警方查處。如今已關門大吉。而沐足店門口空蕩蕩不見昔日繁華。很多穿梭在大街小巷被稱為「摩的」的摩托車，曾是色情行業女孩最便利的交通工具，如今乏人問津。從2014年東莞掃黃，不少重量級官員中箭下馬，第一個市領導，就是東莞市原副市長、市公安局局長嚴小康。隨後是廣東省副省長，曾任東莞市長、市委書記的劉志庚。追責名單中，另一級別較高東莞市公安局原副局長盧偉琪。還有東莞市委原常委、常務副市長梁國英，東莞市黃江鎮原黨委書記倫錦洪。很多台商私下表示，基層官員貪瀆風氣收斂不少，民間也不用疲於應付了。(旺報)