今年7月即將實施「年金方案新制」，不過根據去年某金融機構調查顯示，有高達49.8％的民眾表示退休金來源是勞保勞退、其次則為儲蓄以及定存（48.2％），而就算儲蓄以及定存比例超過一半，但在現行低利率環境下，來自於儲蓄以及定存的退休金，也很難因應通膨環境以及長壽風險。元大人壽商品精算部副總張銘修表示，過去很多民眾對於退休規畫習慣依靠具社會保險性質的政府退休金制度，如勞保年金或國民年金等，或仰賴子女的照顧，民眾普遍沒有積極準備退休金準備的習慣，但隨著政府財政越來越吃緊，人口老年化及少子化的趨勢，這樣的社會常態勢必改變過去原有的理財習慣，民眾必須有積極準備自己退休規畫的認知，這不只在台灣，也是全世界的趨勢。退休規畫要趁早，退休後要維持一定的生活品質，最好要在40歲前就開始進行準備。想要創造退休後更多的現金流入就有賴個人準備，而要如何選擇兼顧保障及退休規畫工具更顯得相當重要。張銘修建議，目前眾多金融商品中「利率變動型增額還本終身保險」具備每一保單周年領取生存保險金的特性，等於是為退休生活創造一筆穩定的現金流，同時還有機會享受以宣告利率為基礎計算的增值回饋分享金，不但為自己添一份保障，也讓退休生活多了一筆可彈性靈活運用的資金，對於財務規畫較為穩健保守的民眾是一個不錯的選擇。全球人壽表示，由於退休後不易有穩定的現金流入，對於25歲至35歲初入社會的小資族，從現在開始就可以著手規畫專屬個人的「退休帳戶」及「長照帳戶」。因為利用時間的複利效果，讓自己可以用相對輕鬆的方式來累積退休帳戶。全球人壽建議小資族可透過網路投保方式，每次只要1萬元就能投保利率變動型年金保險，因為保費門檻低，只要符合最低投保金額就能隨時購買，養成先儲蓄後消費的良好財務習慣，透過長時間多筆小錢的累積並善用「複利效果」，為自己在中長期的時間內累積「一桶金」，不管當作婚後家庭基金、出國進修圓夢金或退休金都很適合。(工商時報)