距離過年還有約1周左右，搶攻春節6天連假宅經濟，東森(2614)旗下東森購物網看準商機不打烊，滿足消費者過年滑手機的購物慾，農曆春節期間24小時快配、快倉超取商品將照常配送，各式商品最低全面3折起搶商機。為搶攻春節商機，網購業者紛紛祭出優惠折扣，東森購物網即日起到2月13日指定館別消費滿2000元送200元折扣金、滿3500元送400元折扣金，會員只要登入就送萬元紅包折價券，最高可抵用4000元；同時再推出「新春得意購」系列活動，即日起到3月1日於東森購物旗下各通路不限金額消費即可至東森購物APP進行「天天下單抽萬元旅遊金」抽紅包活動，將天天抽出1名萬元旅遊金得獎者，還有阿里山賓館等國內住宿券、Panasonic濾水器、王品餐券等獎品，中獎率100%。另外，電視購物通路消費者只要消費就送1600折價券，同樣可以參加抽紅包活動。過年大家滑手機的時間多，東森購物網也趁機衝刺APP下載率，優惠全面集中在APP通路，不定期推出「APP限定優惠商品」，祭出熱門生活用品像是舒潔抽取式衛生紙64包499元等，都將只在東森購物APP不定期推出極殺特惠價。首次使用東森購物APP的消費者也可把握獲得福袋的好機會。由於年終獎金陸續入袋，上班族添購高單價3C家電與精品下手也不手軟，東森購物網近期以清潔類家電最暢旺，強調多功能高CP值的「巧霸王清潔機」為爆紅掃除商品，單週銷量上千組，預計接下來年終掃除腳步接近，預估將再帶動業績成長5成以上。氣溫持續下探，電暖爐、足浴機與桑拿機為三大熱賣家電，東森購物網表示，「聲寶迷你陶瓷式電暖爐」就在這波寒流中熱賣超過500台，現已完售待追加；上班族打扮漂亮參加尾牙與聚餐，也觀察到美容造型家電近期攀升不少訂單，熱門的國際牌負離子吹風機(EH-NA45)、離子梳與電棒捲等都是近兩週以來的熱銷商品。(時報資訊)