第21屆俄羅斯國際發明展。昨(8)日於莫斯科舉行頒獎典禮，葡萄王生技以獨創的液態發酵技術產品榮獲2件金牌獎，並同時獲得大會特別獎及韓國發明協會特別獎，表現十分亮眼。俄羅斯國際發明展每年均有20國發明人來參賽；今年共計有來自全球27國家、700餘件作品角逐參展。此次葡萄王是以「益生菌的新包埋技術能有效提升益生菌於腸道內活性」及「以高效能離心分配層析儀純化馬來酸衍生物之製造方法」分別榮獲１金牌獎及１特別獎。葡萄王表示，該公司除自行研發多項針對腸道保健及調節過敏體質類別的功效菌株外，近期研發方向更拓展到降低血糖、血脂、體脂等代謝症候群之病徵、預防酒精引起慢性發炎之消化道系統腸胃潰瘍、腎臟代謝異常之尿酸調降、改善骨質疏鬆、衰老與肌少症的延緩改善及舒緩情緒等等多重尖端功效應用之各式各樣菌種，並經過多項產學研究計畫與臨床試驗，以多重機能、複合式功效設計之產品進行生產製造，多元化滿足不同的需求與應用。益生菌要有效果，存活率是關鍵，本技術以全新一代包埋技術自行發酵生產之菇類多醣包覆益生菌，增加益生菌安定性、提高儲存期、提高活菌數、且可加強菌體抵抗胃酸及膽汁能力，易於吸附於腸道上，並且經動物實驗證實具有減少體脂肪增加、調節免疫反應及過敏及減少空腹血糖值之效果。因此獲得金牌及大會特別獎的肯定。另外，國內外專利發明獎的常勝軍樟芝菌絲體，應用範圍相當廣泛，除了在保護肝臟、調節血壓等範疇有研究外，目前已獲得17項國內外專利，發表51篇功效性與安全性之期刊論文，並通過美國FDA 的NDI認證。(工商 )