近年來，大陸現金貸因其靈活便捷、低門檻的借款方式，迎合了不少年輕「剁手族」的消費需求，在互聯網金融中異軍突起。然而，看似簡單、快速又低息，不過是誘人上鉤的幌子。合約裡暗藏的手續費、服務費或其他巧立名目的費用，讓到手的借款先打了折扣，變相抬高了利率。許多平台年化利率（投資期限為一年所獲的收益率）逾100%，更有甚者高達幾倍，堪稱「網路高利貸」。赴其他平台借款還債大陸不少學生因為涉世未深，紛紛掉入現金貸的陷阱。就讀雲南某大學的張兵從2016年2月開始在現金貸APP上借錢。第一筆只借了1000多元（人民幣，下同），因為日常開銷比較大，借款還不上，又不敢跟家人要錢，只好從其他現金貸APP上借更多的錢，拆東牆補西牆的結果，讓債務雪球越滾越大，讓他背上7萬多元債務，他曾經下載超過70個現金貸APP。《經濟參考報》10日報導，有些平台甚至故意引導學生去其他平台借款還債。廣東勝倫律師事務所律師鄭明說，曾有一名女大學生欠下13多萬元債務尋求法律諮詢，其中14筆是現金貸。扣服務費 變相抬高利率據網貸之家研究院統計，目前安卓市場上有超過1000家做現金貸業務的APP。2017年4月17日安卓市場排名前100的現金貸平台累計下載量總共約為8億次，相較於11月10日統計資料約18.49億次，僅半年多下載量就翻了2.3倍。許多「現金貸」會打出夢幻般的廣告吸引大學生，一些現金貸平台的借款門檻低，也很難控制不良率，有的平台不良率高達56%。最常見的做法就是變相抬高利率的「砍頭息」。這些現金貸APP以收取管理費或服務費、審核費等名義，從借貸本金中扣除費用，使得借款人實際收到的借款金額低於借款合同上約定的金額，變相提高借款人利率。小 靈 通現金貸小額現金貸款業務的簡稱，針對申請人發放的消費類貸款業務，具有方便靈活的借款與還款方式，以及即時審批、快速到帳的特性。從2015年開始，現金貸作為消費金融一個重要的分支在大陸強勢崛起。一、二線城市以線上為主，三、四線城市以線下為主。業者還結合APP使用，讓民眾借貸更加便利。（林瑞益）(旺報)