中橡(2104)29日指出，印度廠已取得CBFS油品使用豁免，得以繼續使用碳黑原料油豁免，產能恢復，預期，產能將可達9成以上。產能有8.5萬噸的中橡印度廠，配合國內正新輪胎印度廠的擴廠，2017年下半年的產能利用率已有90％，在連續虧損多年後，去年已開始賺錢。而在印度當地政府針對進口輪胎課徵高額關稅，近一年來，包括日、歐美等當地輪胎廠擴產，擴大碳橡需求；市場預期，中橡印度廠今年仍可獲利，且成長性至少有7%。看好印度是繼大陸後，另一個汽車組裝、生產大國，在國際輪胎廠紛紛到該地設廠，帶動碳黑需求旺盛，去年第二季開始，中橡印度廠的產能利用率一直維持九成高檔，在產能不敷所需下，中橡正積極規畫今年擴產，除一般碳黑外，也將投入高階碳黑的生產。為配合高階碳黑的產製、配合客戶提供客製服務，深化競爭力，中橡指出，將在印度設立研發中心。中橡碳煙年產能79萬噸，為全球第五大廠碳煙廠，年產能分布為北美30萬噸、大陸(鞍山、馬鞍山、重慶)28.5萬噸、台灣(林園廠)12萬噸以及印度(新德里)8.5萬噸，總產能約79萬噸。市場指出，今年全球碳煙市場供過於求的現象仍舊存在；不過，由於中國大陸供給側改革政策持續，加上十三五計畫加重環保議題，嚴查高污染、低效能碳煙廠的動作會強化，對供需平衡有助益，這對全球碳煙市場價格維持高檔會是正面的，也對中橡今年的營收獲利成長是加分。(工商 )