大陸團購與餐廳點評平台美團CEO王興昨（4）日發布內部信，正式宣布全資收購共享單車企業摩拜單車，並表示摩拜將繼續保持獨立品牌、獨立營運，除王興接任董事長外，原管理團隊維持不變。綜合陸媒報導，王興在信中表示，摩拜是少有的真正的中國原創，是難得的有設計感的科技品牌，推動了綠色出行、低碳生活的普及，有著巨大的社會價值。加入美團之後，摩拜的管理團隊將保持不變，王曉峰將繼續擔任CEO，胡瑋煒將繼續擔任總裁，夏一平將繼續擔任CTO。王興表示，美團看好摩拜的發展和智慧出行的未來，將全力支持摩拜繼續堅持技術創新，為用戶帶來優質產品服務。未來，摩拜將成為美團到店、到家、旅行各場景的最佳連接，為用戶提供更加完整的消費體驗；美團豐富的吃喝玩樂消費場景，也將為摩拜用戶帶來更為豐富、便捷的服務。王興昨並未提及美團收購摩拜的細節，但日前曾有知情人士透露，美團此次收購總價達37億美元，包括27億美元的實際作價（12億美元現金及15億美元股權）和10億美元的債務。摩拜昨也發布內部信，正式宣布接受美團收購要約，未來將透過整合兩家公司各自優勢，在多個層面實現資源優化和共享。摩拜自2015年創立至今，已在全球12個國家的200座以上城市提供服務，全球註冊用戶超過2億，每天提供超過3千萬次騎行服務。美團2010年以團購起家，2015年宣布與餐廳點評網「大眾點評」合併，去年10月完成新1輪40億美元融資，投後估值達300億美元。今年3月有外媒報導，美團正在準備上市工作，已與美銀美林等3家投行接洽，最快今年在香港啟動IPO。(工商時報)