小兵立大功！台中海線地區受惠於重大建設案陸續到位，已為區域房市帶來人潮與買氣，尤其是低總價的小宅最為熱銷！以久樘開發位於沙鹿區的小宅雙案為例，「漾天鵝」開案不到2個月已近完銷、「再遇天鵝堡」銷售也已突破8成。由於「漾天鵝」熱銷，日前已開工動土，久樘開發特別邀請「準住戶」代表執金鏟動土；甚至準備了42支動土金圓鍬分送給住戶，祝福住戶添丁發財，讓旺盛的買氣也帶旺每個客戶。久樘開發總經理陳俊維表示，久樘開發在沙鹿地區深耕多年，無論是大坪數的「天鵝堡」別墅或是小坪數的「漾天鵝」，同樣秉持實用性、安全性為出發點。陳俊維進一步表示，沙鹿地區前景看好，2018年將有台中海洋生態館、三井OUTLET等重大建設陸續營運，帶動海線地區商業、觀光、旅遊產業更加熱絡，未來榮景可期。久樘「漾天鵝」基地位在沙鹿區北勢東路與北英路口，基地面積約520坪，規畫兩棟高7層樓社區，坪數為18至25坪、2房產品，總戶數64戶，頗受首購族青睞，加上久樘開發為年輕族群推出量身訂作的優惠付款條件，附精裝修、輕家具、日立空調等，吸引首購族下手購屋，目前僅剩個位戶數。此外，同樣位於沙鹿區台灣大道六段與正英路口的「再遇天鵝堡」，規畫18至52坪、2至4房產品，銷售量也已突破8成，目前結構體工程幾近完成，預計2019年交屋。(工商時報)