遊戲營運商隆中網絡（6542）2018年動能強勁，除了先前已拿下日本人氣動畫正版授權強檔手遊大作《進擊的巨人－為人類獻出你的心臟》代理權以外，近日也宣布再拿下日本ACG動作手遊新作《電擊文庫：零境交錯》在台港澳三區的獨家代理權，將有望為隆中網絡第一季營運挹注強勁動能。隆中網絡成立於2010年，2016年掛牌上櫃。主要負責遊戲代理發行以及遊戲聯運平台，是驅動成長的兩大引擎。隆中旗下的遊戲代理發行Game Dreamer以及聯運通路發行Pubgame已是台灣遊戲市場上頗具規模的發行商，主要業務為提供合作夥伴整合行銷、營運、客服以及金流的雲端平台。2014年隆中網絡站穩台港澳市場後，逐步跨足海外市場，目前海外遊戲營運擴及香港、澳門、新加坡、馬來西亞、泰國、東南亞及北美等地。全球遊戲發行區域已超過10個。近期則是持續與騰訊、網易、完美世界等中國大陸知名遊戲開發商合作，同時積極接洽日韓遊戲商、爭取更多元精緻遊戲代理發行。隆中網絡今年第一季營運動能充足，宣布獲得ACG動作手遊新作《電擊文庫：零境交錯》的台港澳獨家代理權。隆中網絡指出，該手遊獲得日本知名輕小說系列「電擊文庫」的正版授權，遊戲囊括25部超人氣輕小說IP，包括《魔法禁書目錄》、《刀劍神域》等。據悉，這些作品在台港澳地區本就已累積了大量忠實粉絲，在成功動畫之後，更受到數以億計的二次元粉絲追捧，各作品中的角色更是亞洲近幾年同人創作Cosplay圈裡最熱門的人物。隆中搶下該遊戲台港澳代理權，將可望透過遊戲的高人氣，為營運創造一波全新動能。隆中網絡2017年因調整體質，前三季營收18.53億元，年減15％；稅後盈餘0.49億元，年減46.34％；每股盈餘1.55元，較2016年同期3.50元衰退。2017年營收22.64億元，年減17.68％。而今年1月營收1.56億元，年減51.74％。(工商時報)