5家上市產險公司除了台灣產物將在4月27日召開董事會討論股息，由於各產險去年獲利都比前年好，產險公司今年配發股利水準也普遍高於去年，以昨（24）日股價計，新光產和中再保現金股息殖利率更達5％以上。新光產去年營業利益15億4,294萬元、淨利13億6,491萬元，EPS為4.32元，較前年的3.35元成長28.96％，該公司董事會通過配息1.82元現金股息，是自2010年以來最高配息水準。若以24日收盤價計算，新光產現金股息殖利率5.54％，居產險上市公司最高。現金股息殖利率第二高是中再保，現金股息殖利率5.26％，中再保今年除了配息1元，還首度配股0.5元，光是每股配息水準即比去年0.5元還高，該公司去年獲利水準則創新高，使得該股走勢近期表現相對強勢。旺旺保董事會今年則決議每股配0.7元現金股息。旺旺保去年同樣也繳出不錯的成績單，營業利益6億5,867萬元，去年淨利6.63億元，EPS為3.12元，高於前年的1.03元，目前該股現金股息殖利率為3.61％。第一保去年營業利益5.16萬元，淨利4.6億元，EPS為1.53元，該公司董事會決議每股配息0.6元，目前股息殖利率為4.35％。至於台產去年淨利8.52億元，EPS為2.35元，高於前年的1.35元，一般預期，今年配息水準也會高於去年。法人指出，產險業現金股息殖利率多高於3.5％，新光產和中再保甚至達5％，而且產險股每年幾乎都可填息，因此逢低買進長放不失為穩健的投資標的。(工商時報)