「日立冷氣大贈送」熱烈開跑！即日起至4月30日止，民眾只要購買日立變頻式、分離式冷氣乙組或窗型冷氣乙台，立即能把世界名牌好禮6選1帶回家，機會難得，趕快行動！詳情請上日立冷氣官網：www.jci-hitachi.tw。針對台灣氣候、環境及消費者使用習性，日立冷氣與日本同步變頻科技，研發、設計、製造、生產全系列優質空調產品，推出符合使用者需求的智慧控制功能。其中的高效頂級、頂級、旗艦系列機種均採用日本製壓縮機，全系列產品使用不可燃的R410A環保冷媒，搭載PM2.5濾網，並可配合日本尖端空調PAM制御技術，輕鬆節能，高品質值得信賴。日立冷氣贈送的好禮6選1，包括：日立超強力吸塵器，具有350W大吸力與3D多動向輪轉功能，家中每個角落的灰塵，都能吸得乾乾淨淨。象印微電腦熱水瓶可容納4公升大容量，有多段保溫、省電定時設定功能，防空燒、好清洗，讓民眾使用更安心。飛利浦厚釜電子鍋，可配置5層厚釜鍋，重現柴灶美味，具有多段快煮行程、多功能烹調選擇，滿足消費者料理方式的多種需求。歐司朗無眩光檯燈，具有4段可變式光調、色溫，可廣泛使用在許多場所，平板柔光技術，亮度均勻無眩光，使用USB充電相當便利。哈根諾克DC直流電風扇，16吋大扇葉，送風範圍廣，可配備無線遙控器並搭載DC直流靜音省電馬達，7段風量及自然風功能，健康好舒眠。飛利浦全水洗電動刮鬍刀，動態立體貼面舒適系統，雙刀鋒專利設計，刮鬍零死角，可水洗，適用國際電壓。(工商時報)