開春之際，春暖花開，唯賀國際餐飲集團對2018年抱有極大展望與期待，回顧2017年度，旗下義式餐飲品牌NU PASTA維持穩定營運，因應市場快速變遷，消費行為與生活型態轉變，升級成「義式餐飲的生活體驗」新型態店，服務更多消費者並積極展店；日式以家為元素的天利食堂，溫暖氛圍與獨特日式創意餐點，深獲廣大的客群喜愛，全台店家數展店達到13家，讓更多消費者認識有家溫度的手作料理。為因應全球市場快速變化，2018年度唯賀國際餐飲集團調整經營策略，願景成為全球最獨具一格的新餐飲生活，除了旗下品牌持續精進，更預計今年拓展新興品牌，符合年輕消費族群與平價經濟市場的需求，開展出創新並具有話題性的餐飲平台；唯賀國際餐飲集團也配合政府南向政策，海外市場積極布局，拓展國際餐飲連鎖市場，為台灣的餐飲產業提供更多機會，培養國際人才，提升品牌競爭力與知名度，請各界消費者拭目以待，並給予支持與肯定。在企業經營的同時，也對社會積極地回饋與貢獻，將唯賀信念「愛、關懷、感恩」變成一種習慣，從各種活動中學習付出、關懷獲得快樂，旗下品牌結合公益團體、NU PASTA愛去旅行 公益之旅即將邁入第7站、天利食堂成為社會企業商品販售通路、受歡迎的公益小小廚師營隊、唯賀志工團隊與提供國中小孩童緊急救助與弱勢助學金…等。服務對象由弱勢孩童一直到年長者資助，不分對象與年齡，只希望能透過企業力量與專業提供協助，讓對象獲得溫暖、學習技能與得到陪伴，這樣的付出喜悅與回饋的笑容，也滿足了每位參與的的心靈，邀請消費者以行動支持成為行列夥伴，2018嶄新年度，唯賀國際餐飲集團有著更長遠的夢想，希望集結大眾之力創造出「新價值與幸福」。(工商時報)