海基會27日舉行董監事會議，前陸委會主委張小月正式接任海基會董事長，田弘茂則卸下海基會董事長職務，轉接任總統府資政。作為第一位女性海基會董事長，張小月致詞表示，海基會不是「櫻櫻美代子」，除了協商之外，一年服務的案件高達35萬件，今後海陸（陸委會）要一家親，就像大腦與手腳，以順利推動相關工作。另外，海基會已於27日正式函告大陸海協會該人事案。但據了解，海協會仍是已讀不會回。張小月在致詞時表示，有朋友問她，接任海基會是算高升還是降調，他認為甚麼位子都不重要，「最重要的是有機會奉獻服務，為國家社會、為兩岸盡一份心力。」曾任職陸委會主委的她指出，過去陸委會扮演如大腦中樞的決策角色，而海基會就是手跟腳，要走到第一線做服務的工作。他強調，「一定要海陸一家親」，推動兩岸關係進展。強調兩岸之間無小事張小月說，當前兩岸沒有進行溝通協商，但海基會並非「櫻櫻美代子」，兩岸交流超過30年，台商在大陸面臨的問題、台灣留學生與觀光客在大陸等，都是海基會服務的對象，而來台的陸生、陸配、陸客等，海基會也會提供服務，是24小時不打烊。張小月強調，兩岸之間沒有任何事情是小事，每一件事都要以最嚴謹、最嚴肅的態度來處理，聚沙成塔、滴水成河，一點一滴累積兩岸間的善意。而海基會的角色就像是橋樑、道路，透過海基會的功能，累積更多的善意，維繫兩岸間的和平穩定，並推動兩岸關係進一步發展。田弘茂大談國際局勢田弘茂則在致詞時大談美中台、東北亞國際局勢，以及兩岸關係，他指出，兩岸關係的和平與穩定是大家共同追求的目標，以及這一代人的責任。同日，總統聘任田弘茂擔任總統府資政，總統府發言人林鶴明表示，田弘茂在任職海基會董事長期間，對於業務的推動、大陸台商與兩岸民眾的服務與協助是全心盡力。林鶴明說，總統肯定並感謝田弘茂的努力，邀請他出任總統府資政，繼續借重他的長才與經驗。(旺報)