財經網站《MarketWatch》報導，美、英、法聯軍向敘利亞發動空襲，帶動地緣政治危機升溫，投資專家指出，美股短期內雖然可能受到波及，但就長期來看，股市將不跌反升，意味投資人無須急於售股。　根據統計，在地緣政治危機發生後半年，道瓊工業指數平均比危機爆發前高出2％。MarketWatch專欄作家赫伯特（Mark Hulbert）指出，現階段投資人最好的策略，就是按兵不動，以不變應萬變，原因有二，其一是現在賣股票已經太遲，因為許多投資公司都有軟體程序持續追蹤即時新聞，一旦偵測到任何風吹草動，就會出手拋售，一般散戶絕對跟不上這個速度。其二，在危機爆發後引發投資人恐慌，並導致股市走跌之際，往往也是逢低買進的大好時機。赫伯特引述研究機構Ned Davis Research（NDR）資料指出，過去一百多年間，美股雖在危機發生後呈現下跌，但不久後就會從低點反彈，力道之強，還會超越危機前的水準。NDR是根據1900年到2014年間最重大的51個地緣政治危機進行分析。研究顯示，在危機爆發後1個月，道瓊工業指數雖然平均會跌落3.2％，到了危機發生後3個月跌幅已逐漸出現縮減，道瓊指數平均下挫2％。之後股市開始向上攻堅，大約在危機發生後半年，道瓊工業指數平均比發生前還要高出約2％，在危機爆發後1年，該指數平均較發生前勁揚約6％。美國在2001年9月11日面臨該國史上最嚴重的本土恐怖攻擊事件，隨後道瓊工業指數連續下挫5天，跌掉17.5％。但在恐攻後不到2個月，該指數即攀升至超越9月10日的水準。(工商時報)