本屆北京國際電影節「天壇獎」評委會主席王家衛，17日在北京電影學院，為學子展開「一對一輔導」。受任為北電名譽教授的王家衛，為學生答疑解惑，分享自己的經驗。他認為電影創作的想法「像酒一樣，需要時間去沉澱」，鼓勵學生堅持「純粹」，堅持自己的想法，專注於自己擅長之事，不要被複雜的環境左右。在17日的「輔導課」中，王家衛變身親近感十足的教授，採用「點名」方式，對學生們提出的電影創作問題細細詢問，有專業分析亦有幽默解答。關於劇本初想與具體創作的偏差，王家衛認為「電影有時候是一個想法」，想要好好講故事，就要「像酒一樣，需要時間去沉澱」。有學生詢問如何在藝術性與商業性之間選擇，王家衛則再次提起小津安二郎堅持做自己擅長的事的純粹，鼓勵學生做電影要專注自己，「你做導演，又要去拍電影，又要去考慮市場，就做不好了」。被問到電影藝術與技術的結合問題，王家衛認為技術是講好故事的輔助，最重要的不是怎麼用技術，而是知道自己為什麼要用這樣的技術。至於如何選擇演員，他分享了自己拍《阿飛正傳》時，兩周內於菲律賓挑選片中張國榮母親扮演者的經驗，建議學生要有自己的想法和判斷，就像「談女朋友」一樣，「你要用你的方法去判斷你想要找的演員」。王家衛還聊起自己拍《重慶森林》、《墮落天使》遇到的困難和問題，感言自己當時亦產生了「像學生一樣拍電影」的心態，鼓勵學生要堅持自己的想法，在遇到問題或走偏時不要否定自己，「從電影學院出來，將來都是專業的，你們必須有這個能力——‘我可以解決這個問題’，相信可以把所有不利的條件、限制變成你們創作的動力」。電影節期間，王家衛經典佳作《重慶森林》、《墮落天使》、《春光乍洩》及60分鐘加長版《愛神-手》再次與觀眾重逢，多個放映場次開票後立刻銷售一空，一票難求。(中時 )