中國家電及消費電子博覽會（AWE）8日於上海揭幕，日本夏普社長戴正吳心繫海外市場，親臨AWE展現場化身品牌大使，除對夏普全系列產品瞭若指掌，並親自介紹將夏普橫式真8K顯示螢幕結合故宮典藏的「清院本清明上河圖」的跨時空、跨界結合成果。日本夏普2017年慶祝成立105年，自戴正吳接任社長後僅1年4個月，於去年12月7日重返日本東證一部。多年來夏普社長鮮少親自出席日本以外的大型活動，但戴正吳心繫海外市場，馬不停蹄前往海外各市場巡視，化身品牌大使全世界走透透。續2月11日鴻海嘉年華活動中，將「清院本清明上河圖」結合夏普橫式8K顯示螢幕首次全幅呈現後，夏普在此次上海AWE展中，也運用直式104吋8K顯示螢幕結合「宋版清明上河圖」，給予觀展民眾視覺震憾、並恍如穿越時空身歷其境。戴正吳接受當地媒體專訪時表示，此次夏普8K與故宮合作的深度與廣度是業界首創，即使如羅浮宮等國外知名博物館，導覽內容目前也只有4K畫質，兩岸故宮不約而同選擇將典藏文物清明上河圖，與夏普8K顯示螢幕跨界結合，亦堪稱世界首創。夏普以致力提供消費者美好生活為職志，產品堅持聚焦「人」的本質需求，藉由百年經驗所粹鍊出的敏銳嗅覺，設計全方位多面相的產品，盼從消費者的食、衣、住、行各方面提供最完整的守護。戴正吳希望能再度擦亮夏普百年招牌，帶領夏普走出日本、接軌國際。(時報資訊)