中美貿易戰憂慮升溫，加上個別生技藥廠實驗新藥成效不彰，衝擊生技相關股票表現，生技指數被壓抑在短中長期均線下。根據統計至4月9日，NBI生技指數單日上漲1.78%，今年以來則下跌3.56%，近一年漲幅為6.83%。安聯4月《生技觀測指數》為6分，展望後市，安聯投信看好併購動能與本益比，對基本面保持正向看法；技術面上，指數在短中長期均線之下，但短線有反彈支撐；資金面則持中性看法。而就指數來看，NBI短期跌破3350點後出現反彈，顯示基本面未改但股價跌深，長期可望挑戰前波高點。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，今年NBI中小型獲利走強，大型股獲利目前溫和，預期將於2019年至2020年，因新藥上市數量較多獲利將有提升。然而，生技/醫療保健基金今年以來資金流向本就不穩定，加上近期中美貿易戰憂慮升溫、個別生技藥廠實驗新藥成效不彰等因素，衝擊相關股票。生技指數被壓抑在短中長期均線下，但不排除跌深將有低接買盤。許志偉表示，4月6日生技藥廠Incyte宣佈，癌症免疫試驗療法「epacadostat」跟默克的癌症免疫療法搭配，對黑色素瘤病患的療效不如預期，實驗因此停擺，股價當日應聲重挫，相關免疫療法公司股價亦受到衝擊。許志偉表示，今年以來併購動能加快，已經有6起併購案，平均金額為45億美元，高於去年的併購平均金額37億美元，單日溢價增幅更是去年的2.5倍。他表示，根據研調機構報告，大型生技製藥公司仍有2000億美元的銀彈可做投資，而醫療產業收購庫藏股意願比美國其他產業低，因此預期，稅改加上海外稅務假期實施後，可望帶來更多併購動能。整體而言，許志偉表示，生技基本面並未改變，政策支持新藥、併購動能樂觀，讓目前在長期平均之下的本益比更具投資價值，且這波修正後降至更具吸引力水準。他指出，S&P 500生技指數(大型生技股)預估本益比約12.8倍，在長期均值(15.8倍)之下，接近負1倍標準差(12.2倍)，評價明顯低估。美國今年11月將舉行期中選舉，藥價議題仍可能被提出。預期壓抑藥價將以學名藥廠影響為主，FDA政策以擴大競爭為主，支持新藥研發態度應不改變。就評價面來看，美國生技股首次評價低於美歐製藥股，但預估未來美國生技營收年增率高於全球製藥兩倍，顯示生技產業短期評價被低估。建議投資人可持續定期定額或逢回分批投資，參與生技產業長線機會。(時報資訊)