外傳因選舉考量，今年台北、上海雙城論壇將會停辦，台北市長柯文哲將責任歸咎於中央禁止上海台辦主任李文輝入境。陸委會主委陳明通昨（20）日表示，李文輝多次以不同目的來台，「順便」討論雙城論壇，與申請目的不同，兩岸開大門走大路，不能開了大門卻去走小路，這不是大國風範。柯文哲昨受訪時表示，李文輝被禁止入境，無法來台北討論雙城論壇，而李文輝是因其他事情來台灣，順便找地方政府交換意見。面對綠委姚文智的質詢，陳明通表示，李文輝總共來台25次，但申請目的與實際有差距，如果柯文哲想要辦雙城論壇，就正式提出申請，我方有城市交流的政策，陸委會會給予協助，不要用別的名義來談雙城論壇。陳明通強調，兩岸交流要透明化，既然鼓勵交流政策，開大門走大路，開了大門不走，卻去走小門，不是大國的風範，他奉勸台北市政府，也希望上海了解台灣的法規。陳明通說，北市府要辦雙城論壇，政府就會協助，將持續朝「增進兩岸相互了解、策進兩岸良性互動」的方向前進。另外，美國總統川普簽署台灣旅行法，引發大陸輿論批評，賴揆表示，兩岸應該共存共榮，政府願意多創造一些機會，增加兩岸交流彈性，若大陸把大門關起來，唯一鑰匙是九二共識，這在台灣是找不到的。至於如何打破兩岸僵局，並創造與即將接任大陸國台辦主任劉結一的「陳劉會」，陳明通說，「要先創造機會，會努力創造機會。」他對打破兩岸僵局非常有信心。(工商時報)