臺灣銀行臺東分行於4月17日舉行喬遷儀式，由該銀行總經理魏江霖親自蒞臨主持。為了提供客戶更優質的金融服務與更為舒適的洽公環境，乃規劃新建行舍，新落成的臺東分行，有新穎的外觀並符合綠建築節能標準，提供全方位金融服務，另規劃汽機車停放區，方便客戶洽公進出。魏江霖致詞時表示，臺東是一個兼俱自然美景及豐富人文的美麗城市，這幾年臺東縣政府結合智慧創新與永續經營的概念，推動區域經濟發展，爭取國際賽事推廣觀光，使臺東之美躍上國際舞台，與臺灣銀行秉持著永續經營的精神，深耕臺灣金融，邁向國際市場的理念不謀而合。　該行臺東分行成立於民國35年，是接收日據時期的株式會社臺灣銀行各支店後原地改組成立之分行，提供在地鄉親金融服務逾70年，深得一般民眾的支持信賴，在存款、放款、外匯業務表現皆穩居臺東金融業界龍頭地位。為了提供客戶更優質的金融服務與更為舒適的洽公環境，乃規劃新建行舍，新落成的臺東分行，有新穎的外觀並符合綠建築節能標準，另規劃汽機車停放區，方便客戶洽公進出。該行臺東分行褪去了逾一甲子陳舊的外衣，延續的是心意傳承，今後將以全新的風貌、最佳的專業及效率，提供在地廠商、企業及個人涵蓋企業融資、房屋貸款、外匯、存款、理財等全方位金融服務。(工商時報)