2018智慧城市展27日登場，中華電信董事長鄭優表示，這次多達33國、120多位外國首長來台參訪，中華電信已與多家台廠合作相關產品及應用服務，希望趁著這次參展，攜手台廠拓展國際市場商機。鄭優說，智慧城市帶動台灣新經濟成長，中華電信將扮演重要關鍵地位。中華電信今年以雲端、生活、居家、交通、IoT物聯網大平台、及環境等六大應用，透過前瞻的資通訊技術、垂直整合物聯網產業，向國際展示台灣在智慧創新的硬實力。鄭優強調，未來中華電信也將持續響應政府政策，整合雲端、資安、大數據、AI人工智慧以及綠能服務，以智慧城市接軌國際，創造台灣的永續價值。由泰國、印尼、菲律、馬來西亞、新加坡、越南等七國電信業者所合資成立的ACASIA聯盟，以及印度最大電信商TATA、韓國KT、香港PCCW等11家電信公司及相關業者，專程前往中華電信攤位參訪，尋找可以引進到各國發展當地智慧城市的整體解決方案。鄭優表示，中華電信多項智慧城市創新應用已獲不少城市首長青睞。中華電信已在越南、泰國、新加坡設立子公司，未來將進一步進入印尼市場，中華電信積極布局海外市場，正是台灣智慧城市等物聯網創新應用整廠輸出最佳時機。鄭優並透露，中華電信攜手台廠進軍國際市場，首波以東協國家為目標。中華電信去年底推出IoT大平台，已有500家企業及新創公司使用該平台，今年目標希望達到2,000家規模，合作廠商包括智慧農業、智慧工業、智慧交通，希望利用物聯網協助國內產業升級。這次在智慧城市展還特別打造一座迷你城市，整合城市環境交通及iEN智慧環境服務的全方位綠色智慧生活環境，總統蔡英文特別駐足中華電信展區，透過觸控螢幕直接了解透過IoT大平台直接監控空氣品質、水質、照明系統。(工商時報)