台股「漲價」人氣雙雄股價同創新高，里昂、麥格理證券齊聲喊買環球晶，雙雙調高推測合理股價估值至577與560元；國巨受惠產能高度吃緊，報價連漲，最新更獲台灣50納入成分股。雙雄共同擔綱多頭先鋒，成為市場最大亮點。繼國巨MLCC、晶片電阻等被動元件不停漲價，凱基投顧科技產業分析師莊政翰揭露工具機指標股上銀，史無前例要求客戶付訂金後，環球晶也加入提高訂金價碼行列，漲價風潮一棒接一棒，引領資金進駐。里昂證券半導體產業分析師侯明孝指出，矽晶圓產能供不應求非新鮮事，然客戶確保能搶得產能，現在不能只是嘴上說說或只是簽訂長期合約，更必須繳付更多訂金。根據環球晶於法說會上釋出資訊，看好矽晶圓價格至2019年底前，每季都會不斷上漲，且2020年的產能也已經有超過半數已被客戶包走，顯示產業成長態勢比想像中更強勁、持續時間也更長。侯明孝說明，根據歷史經驗，光是與客戶簽訂長期合約，萬一遇到產業循環反轉時，該合約根本一文不值，最實在的方法還是先收訂金。環球晶財報顯示，去年第3季起已開始向客戶預收部分貨款，且研判未來幾季，客戶給付的訂金價格會愈來愈高。國巨方面，仁寶總經理陳瑞聰釋出被動元件恐斷鏈訊息，市場緊盯供需狀況，激勵國巨股價再上攻；元大投顧科技產業分析師魏建發認為，漲價趨勢未見止息，有助國巨獲利。此外，日月光與矽品合併後，本月30日將轉換成日月光投控，台灣50空出一個位置，原本名列5大候選股中的國巨，因市值領先、公眾流通性無虞，獲遞補納入台灣50。(工商時報)