一踏入「阿聰師芋頭文化館」，巨大吸睛的芋頭映入眼簾，立馬令人想咬一口，來到這裡，不但能了解芋頭文化，還可以DIY芋頭酥，「芋」教於樂吸引大批遊客爭相造訪，更能一次將4大特色等商品買回家，非常適合家族同樂、員工旅遊、校外教學、情侶曬恩愛的生活園區。大甲芋頭酥聞名全台，吸引不少糕餅饕客爭相採買，人稱芋頭酥之父的阿聰師表示，為傳承糕餅與芋頭文化，設立「阿聰師芋頭文化館」，提供芋頭酥DIY體驗活動，更設有糕餅文化館，讓民眾能了解芋頭、粉蔥與糕餅等文化，以及阿聰師品牌故事。「如何削芋頭不手癢？」糕餅文化館內有全世界最大顆的芋頭，有最完整的芋頭相關資訊，告訴你芋頭從哪裡來、如何吃芋頭防癌等；生態園區讓你親手摸芋頭葉、用一滴水分辨毒性堅強的姑婆芋，還有許多有趣又好玩的芋頭新知等你發掘。DIY教室有寬敞明亮的無障礙空間，可容納120人同時體驗手作芋頭酥樂趣，從?皮到捲皮、壓製到包覆；從手忙腳亂到熟能生巧，只要30分就能從生手變熟手，剛出爐的4顆芋頭酥，香味四溢絕對令人回味無窮！伴手禮區內有阿聰師自家研發生產的明星商品—芋頭酥，榮獲2017十大伴手禮首獎—小芋仔，榮獲電視小零嘴封號—香貢貢芋頭條，連續2年烘培競賽冠軍—綠豆椪，許多遊客造訪大肆掃貨，一次將特色產品採買回家。「阿聰師芋頭文化館」設有阿聰師糕餅文化館、芋頭生態園區、我把傢伙變大了(拍照區)、DIY教室、阿聰師伴手禮專區及兒童閱讀區等6大主題區，歡迎民眾免費參觀與預約手作體驗。遊客張小姐說，文化館好吃、好玩又好買，絕對可以一次滿足多個願望。阿聰師芋頭文化館：住址：台中市大安區福興里興安路168號 電話：04-26713077 營業時間：9:00~17:00（全年無休）DIY課程：10：00、14：00各1場（付費，需事先預約）(中時 )