不久前，已被川普趕出白宮的原首席策略師班農參邀出席某項菁英聚會。他自嘲是頂著鋼盔去的，因為從賓客名單來，絕大多數都是反川普的。班農萬萬沒有想到，席間，批川普的不多，反倒數度有人問他，川普口口聲聲的要處罰中國大陸，怎麼還不做啊？離開時，班農心裡想：氣氛變了。川普簽署對中國大陸貿易備忘錄之後，《國會山莊》挑了一位人物為切入點：參議院少數黨領袖舒默。這位選自紐約州的民主黨要角，幾乎在所有議題上都與川普壁壘分明，不論預算、健保、槍枝，幾乎對川普「照三頓罵」。但是對於川普簽署備忘錄一事，舒默說自己「大力支持這個決定，他在中國問題上做了正確的事」。舒默還說，很可惜歷任總統「無論民主黨還是共和黨，都對中國所做所為視而不見」。這位參議院「台灣連線」前共同主席強調，他很高興川普這麼做，「我稱許他」。舒默還加上一句：「川普總統做的太對了」（President Trump is exactly right）。其他民主黨議員也不乏公開支持川普此舉者，所以《洛杉磯時報》用了醒目的標題：「川普的中國關稅一事獲得跨黨派支持，反映了美國對北京的幻覺普遍破滅」。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）接受國家廣播公司有線電視（CNBC）訪問時表示，川普的作法未必引發貿易戰。羅斯說，600億美元這個數字在美陸貿易總額「所占比例只是個零頭」，所以「不會使中國進入經濟蕭條，也不會使我們進入經濟蕭條，這純粹是為了修正貿易不公平」。他說，陸方勢必採取一些報復措施，但「我不認為那會是世界末日」。羅斯說，美、陸各項措施最終會把兩方帶回談判桌，「我相信最後會以談判和解收場」。稍早，羅斯在國會聽證會上說，川普決定對來自中國大陸某些商品徵收關稅，是為了保護美國產業，尤其美國感受到的威脅「已到了危害我們國家安全的程度」。福斯新聞評析道，川普的口號「讓美國再次偉大」，鼓勵美國人購買美國貨。北京當局也鼓勵國人購買國貨，問題是「他們以大規模的補貼方式」從事不公平競爭，例如計畫投下美金上千億元，發展5G、生化、人工智慧、電動車等項目。更糟糕的是，陸方竊取了美國許多機密，包括F-35戰機的機密，壯大自己，削弱美國。「川普比過去3任美國總統有勇氣」。(中時 )