國際貨幣基金（IMF）周二發布最新《世界經濟展望》，預測美國經濟2018年將成長2.9％，2019年為2.7％，均比今年1月的預估調高0.2個百分點。IMF預計美國川普政府巨額減稅等積極財政政策將提振經濟。對中國和世界整體經濟的預估則維持不變。不過IMF指出，以鋼鐵進口限制為代表的美國保護主義政策和中國對美報復措施「將對世界經濟構成威脅」。IMF分析指出，已開發國家將以超出潛在力的速度實現成長，新興市場國家和發展中國家的成長將進一步穩固。報告表示，在貿易增強及美國財政刺激的帶動下，今、明兩年全球經濟將保持穩步成長，不過該有利因素將在2020年代初期消退，而且關稅調高或將打擊市場信心和產出。IMF預測2018年和2019年全球經濟成長率均為3.9％。對於日本，IMF認為2018年和2019年將分別成長1.2％和0.9％，低於2017年的1.7％。歐元區今年成長預測從1月時的2.2％上調至2.4％，明年成長預期維持在2％。中國2018年和2019年成長率分別為6.6％和6.4％，維持今年1月時的預期。今、明兩年台灣的經濟成長率估值分別為1.9％及2.0％，與2017年10月時的預估相同。在世界經濟規模順利擴大之下，IMF上調全球貿易量預期，預估2018年比前年增加5.1％，2019年增加4.7％。國際貨幣基金首席經濟學家奧伯斯費德（Maurice Obstfeld）表示，美國和中國仍有時間經由多邊談判來避免貿易戰。奧伯斯費德在IMF和世界銀行召開春季會議前召開的記者會上表示，由於關稅尚未啟動，現在宣稱貿易戰開打仍為時過早。他又表示，雖然中美雙方都接連作出警告，但這更像是一場虛假的戰爭。他認為，各國仍有空間參與多邊討論，以現有的糾紛解決機制來避免貿易摩擦惡化。(工商時報)