為解決電動車推廣最大障礙－充電設施不足問題，裕隆集團在電動車產品正式開賣前，先行投資全台廣設千座充電站，昨（21）日並宣布在MLD台鋁商場，設置南台灣第一個不限品牌的「通用型」電動車充電站。裕隆集團旗下裕隆電能更發展出全台唯一整合電動車充電及周邊設施、充電停車位管理、充電停車位資訊指引APP「YES充電讚」等一條龍服務，廣邀百貨商場、建商新建案等需要建置管理充電車位的業者結盟合作。各國陸續訂出禁售燃油車時間表，台灣將在2040年進入全電動車時代，但各國都面臨充電車位不足的問題，影響民眾使用意願。實際上，在台灣建最多充電設施的汽車業者，不是電動車賣最多的特斯拉（Tesla）或寶馬（BMW），而是本土的裕隆集團；裕隆電能是全台公共充電站布建數量最多、涵蓋率最高的廠商，截至去年底已建置1,000座充電樁。裕隆電能也將充電站設置版圖推進至南台灣，與都會生活開發公司攜手，在高雄市中心的MLD台鋁商場設置開放式電動車充電站，消費者申辦台鋁會員並索取專屬充電卡，即享有充電服務。有別其他品牌電動車商設置的充電站都僅限自家品牌使用，裕隆電能在MLD設置的是高雄首座設立於公共場域的通用型電動車充電站，可提供包括寶馬、特斯拉、日產、納智捷等多品牌電動車進行充電。根據統計，目前全台各地通用型充電站設置普及率仍存在落差，雙北市約有200站設在開放空間可供民眾使用；至於南台灣城市中，MLD是第一座。除充電樁銷售、施工及售服等業務外，裕隆電能亦提供欲建置充電站之業者完整的營運方案，包含導入充電收費系統，及協助業者於公開網路平台、或各廠牌電動車導航系統內及進行充電站位置曝光，方便全台電動車主查找，帶動充電站周邊商業發展。裕隆電能表示，會持續優化充電資訊服務系統，提供電動車主可便利透過裕隆電能官方網站查看，或「YES充電讚」APP查詢，即時取得全台電動車充電站位置及充電樁即時資訊，同時，也可雲端掌握場站充電狀態、停車場資訊等，並可透過線上導航機制，引導車主前往充電。(工商時報)