根據自救會估算數字，2月6日股災除了違約交割金額超過12億元，選擇權賣方交易人因此估計更損失超過40億元，許多投資人可說一夕之間傾家蕩產，這些人有不少都是中小企業主或貿易商，是否釀成更大的社會問題，目前不得而知。根據自救會的說法，期貨投資受害者之所以組成自救會抗爭，是他們認為當天主要是制度導致價格失靈，產生「蝴蝶效應」，才引發台灣期權史上最大的違約交割，但在26事件後，迄今尚未見主管機關針對國內期貨制度有哪些應該調整之處，拿出明確的應對措施。一位受害投資人引述美國作法指出，美國股市在前一天大跌1,100點，但美國監管單位已有所準備，不僅盤中採取「熔斷機制」，在現貨暫停交易之際，選擇權也暫停交易，此時交易人也可以有機會補錢，或思考如何調整，以及如何停損，讓市場有機會恢復理性。但反觀台灣似欠缺類似機制，有自救會成員指出，當天美國所有的Call，從早到尾盤都是下跌，反而台灣當天的Call卻一飛衝天，實在很反常。另一個讓期貨投資人心中不平的則是，市場不少期貨商2月獲利佳，更讓投資人認為是交易機制比不上美國，導致讓業者賺錢、投資人賠錢，才進而集結組成自救會，抗爭制度不公、想要討公道。同樣面臨股災，各國作法確可能不太一樣，如果要避免類似投資爭議再起，降低虧損者的不滿，美國的作法或可引為台灣的借鏡之一。(工商時報)