美國總統川普祭出對中國貿易制裁，中美貿易博弈戰正式開打，大盤指數上周五應聲「嚇」跌，波動率加大，市場氛圍戒慎恐懼，達人幾乎全數換股操作，電子、傳產均衡布局，謹慎面對本周行情。大盤指數於上周五前，於10,900～11,000點狹幅震盪，然川普簽署《301條款》，將對總值600億美元的中國商品重課懲罰性關稅，拖累台股上周五跳空開跌，周跌幅1.85％收10,823點，「萬一」正式宣告失守，達人適時換股操作，布局各有千秋，惟機械股直得、光電股晶達、生技股合世有兩達人同時布局。黃勇文本周個股雖全數汰換，仍以電子3檔、傳產2檔比例操作，晶心科、晶達、凱柏實業為電子股，合世為生技股，直得為機械股。晶心科持有19.3％比重最高，最低凱柏實業也有16.5％，整體持股比重增加2.5個百分點至92.4％。楊基政上周個股持股比重平均，本周策略改為重壓單一個股，網通股海華持股比重高達40.5％，最少的晶達僅9.9％，其餘3檔選擇近期題材連發的生技股：合世、安成藥、寶齡，寶齡是唯一本周繼續持有的個股，整體持股比重99.1％，是達人中持股比重最多的一位。謝俊宏整體持股比重由上周98.1％大幅下降至70.7％，唯一減少持股、且持股比重最低，布局檔數由8檔調整為5檔，均衡布局策略不變，電子股有柏承、禾伸堂、璟德等3檔，傳產股有大同、達欣工2檔，持股比重最高為柏承18.5％，最少的達欣工也有11.9％。陳杰瑞上周表現不如預期，全數換股備戰，前三大持股致茂、博智、直得皆有2成以上，科妍、撼訊則各達19.9％、15.5％，整體持股比率增加3.5個百分點至98.2％。逐洞賽第8洞競賽結果出爐，大盤周跌幅1.85％，黃勇文、楊基政績效勝過大盤。其中，黃勇文以4.78％奪冠，建達投報率高達20.2％，國眾也有7.93％的投報率，表現搶眼。位居亞軍的楊基政績效為0.04％，以寶齡投報率12.73％最佳；第三名的謝俊宏績效為負2.7％，儒鴻投報率3.53％最優；陳杰瑞績效為負4.17％，然國巨的投報率高達13.88％。累計前8洞競賽結果，黃勇文搶下第8洞冠軍後，目前已拿下4洞冠軍，位居第一，楊基政則以2洞冠軍緊追在後；累計前8洞大盤跌勢為2.6％，黃勇文累計績效38.46％，其餘依序是楊基政31.81％、陳杰瑞1.35％、謝俊宏負0.17％，四達人績效皆超越大盤。(工商時報)