女性買房有歧視？住商機構根據金融聯徵中心資料，統計2017年各年齡層女性房屋貸款條件，全體平均貸款成數七成、貸款利率1.8%。可以看出，年齡愈低，利率愈低，貸款成數愈高;反之，年齡愈高，利率愈高，貸款成數愈低，超過40歲的女人，申請房貸成數不到七成。依據金融聯徵中心資料，統計2017年各年齡層女性房屋貸款條件，全體平均貸款成數七成、貸款利率1.8%。貸款條件最好的年齡層是20~29歲，貸款成數73.1%、利率1.72%，如果年齡邁入4字頭，貸款成數不到七成。至於利率，除70歲以上利率達2%之外，其餘皆低於2%。根據經濟日報，大家房屋企劃研究室主任郎美囡分析，現今結婚率越來越低，女性經濟獨立性越來越高，許多女性出社會後以買房為人生目標，從貸款數據來看，不到40歲的女性貸款利率最低，成數也較高，貸款條件隨著年齡層上升而降低，推測除了年齡風險因素外，40歲以上的女性可能自備款較多，或購置第二房，故貸款成數較低、利率較高。郎美囡表示，由於小孩出生率越來越低，財產傳子不傳女的觀念日漸淡薄，父母對於女兒的資金支援也提高，不少父母在孩子出社會後就提供頭期款讓孩子買房，也讓女性成為一大主力，推估應是年齡2字頭女性買屋時條件較佳的原因之一；而4字頭以上的貸款成數低，利率也相對較高，應與銀行對於貸款人的風險控管的思考有關。不過，銀行業者表示，就銀行風險控管考量，最在乎的是個人還款條件，包括跟本身收入、信用狀況、存款等有關，一般來說，軍公教人員、在排名前百大上市櫃公司上班等，因為職業收入穩定，核貸的利率會比較便宜;至於貸款成數，通常年齡愈高，申請貸款成數愈低，這一點無關男性或女性。與這份調查報告相反的是，銀行主管透露，就實務經驗來看，女性通常定期還款、信用狀況等，都比男性佳，女客人反而是銀行比較偏愛且熱情擁抱的客群。(中時電子報)