以「扶輪愛地球」為主題，國際扶輪3523地區舉辦的扶輪愛地球青年領袖獎評選成績出爐，「牠牠」團隊以體驗式生命教育，關懷流浪動物，讓台灣成為亞洲第一個零棄養的國家為主軸，透過網路票選，在參賽的五組中獲得首獎。地區RYLA主委林志鑫指出，透過青年領袖獎的評選，可以讓青年認識扶輪社，學習到更多、更好的Idea，以完善的準備取得人力與經費的支持，執行更多的宣傳與計畫，完成團隊理念。林志鑫會中分享加入扶輪社或扶青團，可以獲得資源與社會的關注。國際扶輪3523地區可以協助獲選團隊到扶輪社進行演講，傳遞愛地球做公益的理念。3523地區瀚品社創社社長黃鼎翰指出，瀚品社首次以地區名義舉辦扶輪愛地球的公益活動，鼓勵年青社友以新的方式呈現扶輪愛地球的理念。3523地區扶輪總監朱健榮指出，去年新世代社舉辦的RYLA提案競賽，獲得全地區58個社團的支持，期望未來有更多的青年願意投身社會企業公益，讓青年社友的公益熱情也能得到社會團體的支持。「一個國家的文明程度，就看他的人民如何對待動物。」「牠牠」創辦人李茂芊引述印度前總理甘地的話指出，「牠牠」團隊以「讓台灣成為亞洲第一個零棄養的國家」為使命，透過校園巡迴的方式讓學子實地體驗，與待領養的貓狗互動，強化生命之可愛，讓流浪動物獲得溫暖。陽明大學「綠色創客社」以綠色創客未來計畫「摺疊餐盒」獲選第二，「青瓢」團隊宣導大型活動以環保杯租賃系統方式，取代免洗杯，傳達綠色飲用的觀念，為落實循環經濟作出貢獻，取得前三名的佳績。(工商時報)