從中國大陸最近推出《惠台31條》的內容與操作手法來戰，北京的戰術原則與戰略目標都非常清晰，沒有模糊空間。相形之下，蔡英文政府表面上好像鎮定如恆，實則是苦無對策，急得像熱鍋上的螞蟻。長期以來，中共中央國台辦雖然一直都想方設法推動各項惠台措施，但總是無法推出一個整合性的惠台政策。這次，習近平辦公室（習辦）終於決定強勢推動通過。首先，習辦奮力推出《惠台31條》，顯示陸方已認定蔡政府雖然三不五時向大陸「投射」善意，但基本上都是虛情假意，毫無改善兩岸關係的誠意。《惠台31條》一經出台，就像「公文一出門，九牛拉不回」，兩岸關係在蔡英文領航之下，恐怕再也無法恢復2016年以前的「現狀」了。其次，從惠台五項政策、上海試點「市民待遇」、大陸直接行文台灣各地方政府、「居民待遇」到M503與銜接航路等案例來看，陸方自2016年政黨輪替以來根本就無意與「蔡當局」溝通與諮商，這次一下子推出這麼多惠台措施，即使蔡英文日後再想在新春賀辭的基礎上表達更多善意，恐怕也「為時已晚」。第三，這次所推出的《惠台31條》全是北京能操之在己的項目，與推出M503及銜接航路，可說如出一轍，不與台灣諮商，即使台灣向國際告洋狀，向美國或其他國家搬救兵也沒用。M503及銜接航路爭議期間，美國開始也仗義執言，後來看到台灣在情、理、法上都潰不成軍，也就不了了之。第四，惠台措施隱含「融合發展」，也將未來兩岸在統一前後才推出的《惠台31條》，在這次也一併出台。現在，習辦提前推出，恐怕大陸的確將腦筋動到「統一」相關的議題。果真如此，北京未來就會更用心思操作，以拴住台灣年輕人的心。第五，為了繼續推動兩岸和平發展的關係，未來從習辦、對台工作小組、台辦，省市台辦，一直到地方台辦一定會「一條鞭法」似地推動《惠台31條》，並會不斷加以改進與完善。第六，從大陸視角來看，惠台措施表面上是經貿與文化交流，實則是打壓台獨與改變「天然獨」現象的高招。蔡英文常自吹自擂說，絕大多數台灣年輕人都是「天然獨」與民進黨成員。但是遠見民調卻顯示，51%以上的青年會考慮到大陸求學、就業、創業或發展。等到《惠台31條》正式上路之後，恐怕會有更多台灣年輕人尋求到中國大陸「找頭路」。從李克強在政府工作報告的內容來看，中國對台政策的大方針就是，在「一中原則」與「九二共識」基礎上推動兩岸和平發展關係。其主要目的在於維持主權與領土完整，不容台獨分裂圖謀與行徑。以方法與手段來說，惠台措施就是擴大兩岸經濟、文化、交流，逐步推動台胞、台生、台商在入學、就業、創業、生活上與陸胞同等待遇的「政治工具」。現階段大陸對台工作仍以化解「天然獨」及打壓台獨為主，其次才是推動兩岸和平發展，最後才是促進兩岸統一。由此觀之，《惠台31條》應是負起「成先啟後」的重要任務。面對大陸挾惠台措施排山倒海的壓力，蔡英文恐怕只能坐困愁城。(旺報)