今年是大陸已故前總理周恩來120歲誕辰，大陸1日高規格舉行紀念座談會，中共總書記習近平率6名政治局常委一同出席。習近平表示，周恩來是個光榮、不朽的名字，他的崇高風範深深銘刻在中國人民心中，今日中國的發展成就更可告慰周恩來等老革命家。座談會也特別邀請唯一的台灣人薇閣基金會董事長李傳洪，以周恩來海外親屬身分參與，李傳洪表示，習總書記的談話懇切，幾次脫稿談話，真情流露，在場的人都聽得很感動。中共中央1日在人民大會堂高規格舉行「紀念周恩來同志誕辰120周年座談會」，據新華社報導，習近平引用周恩來曾說的話「願相會於中華騰飛世界時」，習表示，中國歷經從站起來、富起來到強起來的偉大飛躍，今天可以此告慰周恩來等老一輩革命家，也相信周念茲在茲的中國現代化目標，能夠在不遠的將來完全實現。習近平指出，周恩來是近代以來中華民族的一顆璀璨巨星，是中國共產黨人的一面不朽旗幟，周恩來的崇高精神、高尚品德、偉大風範，感召和哺育著一代又一代中國共產黨人，也是中共不忘初心、牢記使命歷史的一個生動縮影。習近平引用了坊間流傳甚廣的一句話：「人民總理愛人民，人民總理人民愛」，認為這是人民群眾用樸素的語言表達了對周恩來最真摯的感情。習讚揚周的崇高風範習也以周的清正廉潔，強調要學習周恩來一身正氣，兩袖清風，自覺接受監督，敬畏人民、敬畏組織、敬畏法紀，拒腐蝕、永不沾，決不搞特權，決不以權謀私。李岳母為周恩來表妹值得一提的是，這場紀念大會上，台灣薇閣基金會董事長李傳洪是唯一的台灣嘉賓，他以周恩來海外親屬的身分參加。據了解，李傳洪的岳母是周恩來的表妹，大陸改革開放後岳母才與大陸親屬重新取得聯繫；而李傳洪也是繼2008年周恩來誕辰110周年後，第二次參加紀念大會。李傳洪1日受訪表示，習近平大約談了40分鐘，講得很懇切，讚揚周恩來無私無我，活到老學到老，在人民心中，是個溫暖、不朽、光榮的名字，他注意到習全程多次不看稿即席抒發，真情流露對周恩來的深切懷念，在場的人也聽得很感動。(旺報)