整整睽違7年、被動元件龍頭大廠國巨（2327）昨（1）日公告，將在本月8日召開全球線上法說會，開放世界各地外資同步上線，國巨高階主管將親自上陣，打破被動元件是景氣循環股的迷思，估計也將定調國巨為長期收益股的定位。國巨曾經在2011年召開大型線上法說會，但其後隨著景氣下滑，被動元件廠已經許久未見自辦法說會，無論是外資或是投信法人，在被動元件產業的研究上存在極大斷層。從去年以來，市場聚焦國巨的漲價行動，並認為今年MLCC價格漲不動就會反向下跌，不過在產業結構轉變之下，MLCC廠認為，這一波MLCC缺貨才進入起升段，各類終端應用功能升級，激勵MLCC用量，被動元件產業已經與單一產業景氣脫鉤，因為有更多難以計數的需求進場成為產能出海口，稀釋掉手機、NB等產業比重。國巨去年EPS達18.99元，第4季獲利佔據全年獲利45％，法人預估，今年首季還會超越去年第4季，且2018年將逐季成長，今年度稅後純益有機會挑戰第1個百億大關。根據統計，國巨2016年下半年就啟動產能布建，近3年累計資本支出達120億元，超越過去5年總和，資金重押車用、工控、高階手機，產能一路開出到5月，待其他廠商啟動擴產時，設備交期已經拉長14～16個月，高毛利產品重組國巨的產品結構，未來對景氣波動有更扎實的抵抗力，即使供需平衡，都難以回到微利時代。國巨將定調，價格上漲雖有利於產業，但國巨毛利率成長更關鍵的原因在於產品結構重整。過去5年，國巨稅後純益大增355％，靠的絕對不只是漲價，而是從2016年以來利基型產能的布局，帶動產品組合改善所致，獲利續航力將可延伸，而不是依賴漲價的景氣循環股。國巨董事會通過將於6月5日召開股東常會，與去年股東會時間相去不遠，去年董座陳泰銘因觀察安全庫存水位，平均每2個月削減8天庫存的盛況前所未見，因此釋出庫存水位腰斬的預測，今年還不到旺季，國巨的MLCC、晶片電阻庫存就已經跌破45天，因此通路商判斷，今年被動元件缺貨大勢底定。(工商時報)