民視前體育主播林柏妤前年卸下主播光環轉戰演藝圈，她在民視電視劇《實習醫師鬥格》和男團SpeXial成員Teddy搭檔，沒想到入戲粉絲不喜歡2人湊對，在留言板挑她各種毛病，一會說她魚尾紋深，一會又說年紀比他大還裝可愛，最近劇情寫她和黃騰浩曬甜蜜，觀眾也罵「實習醫師不是很忙，幹麼一直放閃」，讓她差點崩潰。她戲外比Teddy大4歲，但鏡頭上無違和感仍被虧，粉絲覺得Teddy應該配個小護士（正確應稱護理師）才對，酸民也要她「回去繼續當主播算了」。她說每天看留言，心情難免受影響，曾回覆「謝謝指教，我會繼續努力」，語氣看來平和，其實心裡很不開心，「我從小就希望什麼事都做到完美，當藝人不一樣，光站著就會有人討厭妳，我現在還在調適。」林柏妤熱愛運動，以前遇到低潮會靠運動發洩，現在拍戲忙，壓力沒出口，她笑稱「感覺呈現厭世狀態」，加上爸媽每天關心她拍完戲何時回家，有次被問得心煩導致情緒炸裂，讓她有想搬出去的念頭。爸媽是頭號粉絲她說，爸媽表面上頻挑剔她的表演，私下是頭號粉絲，連看《實習醫師》也能看得入戲，她對演戲、主持樂在其中，沒有回主播台的想法。她今年30歲，認為年紀是女生最大殺手，最明顯差別是以前桃花多，印象最深刻是曾有南投觀眾寄一份價值3000萬的地契向她示愛，也常收到不同對象送花，最近有位爸爸寫信寄到電視台給她，信中還附了20張兒子照片，讓她哭笑不得。她稱已單身5年，2018年最大希望是桃花朵朵開，理想男友首要條件是和她一樣愛運動。珍惜生命「安心專線」0800-788-995(中國時報)