針對聯準會最新公布3月會期的會議記錄，元大寶華綜經院12日指出，聯準會「所有成員同意（All participants agree）」今年第一季後經濟前景增強的看法，升息的方向更為確立，即一年可望升息四次。元大寶華認為，聯準會已更確立升息的方向，研判6月的會期中，聯準會點陣圖將會把今年的升息次數上修到四次。元大寶華綜合經濟研究院策略分析師顏承暉說，聯準會與會官員本次討論到勞動市場條件好轉是否推升通膨率並改變升息速度等，但目前聯準會僅處於「密切關注」薪資上漲的情況，尚未明顯看到薪資壓力上升到開始帶動物價上漲。顏承暉分析，聯準會可望保持每季升息一次的緩升息走勢，特別是如果中美貿易戰風險升高、菲力普曲線的關係不顯著、加上勞動市場吃緊帶動薪資上漲力道不明顯，聯準會在升息方向不變的前提下，大致也就是增加次數至每季一升，不會出現外界擔心每次開會都升息的高頻率。受到美國景氣樂觀的拉動，美元昨天吹響反攻號角，亞洲貨幣對美元普遍回頭走貶，新台幣也爆量下跌，台北外匯公司日交易量12.66億美元，是平日均量的兩倍，終場新台幣以29.26元的一個月低價作收。外銀交易室指出，外資匯出是昨天匯市交易量擴大的主要因素，也導致台幣匯率單日跌幅0.25％，是亞洲貨幣前三軟貨幣之一，僅韓元和印度盧比貶幅各0.36％、0.34％超過新台幣。美元未來走勢受到各方關注，除了美國經濟表現是否如預期發展，美中貿易問題會如何收場也是變動因素之一。顏承暉指出，根據聯準會最新會議記錄，與會官員相當擔心美國與大陸間正逐漸升級的貿易戰，並認為若貿易戰升高，很可能會對於美國經濟產生下行風險。(工商時報)