法拍屋因價格較市場行情低，交易機制公開透明，不僅深受投資客青睞，更已成為民眾購屋自住的新選擇。根據華南金(2880)資產管理公司（AMC）分析，觀察台北、台中、高雄區域法拍屋市場，106年法拍總案量雖較105年減少近25%，但法拍屋拍賣移轉量首度呈現正成長，拍定率亦成長至12%，顯示法拍投資市場相當之熱絡。對大多數的人來說，買房是人生大事，因此在買房時，多會委託房仲進行交易。而當買法拍屋時，則可委託「代標業者」協助標購，專業的代標業者，不僅能幫民眾省去繁瑣的作業流程，更能協助處理法拍屋點交的疑難雜症。華南金融集團旗下子公司華南金AMC，是目前國內金融業唯一提供「代標法拍」的資產管理公司，107年整合集團資源，升級推出「法拍好伴」。「法拍好伴」提供的服務不僅只是代標，更是站在客戶的立場，領先業界創新提供「代標+代墊+保險」一條龍法拍服務，從投標前的調查評估、出價建議、資金規劃、代標，到得標後的代墊到點交，一路陪伴客戶到點交完成，是民眾買法拍屋的好夥伴。「法拍好伴」除介紹代標法拍屋的服務流程、收費方式及常見問題外，亦不定期撰寫專文，建立法拍資訊站、法拍學堂及法拍實用工具包，讓民眾輕鬆開啟買法拍的大門。此外，「法拍好伴」於每月月中，發布「法拍精選標的」月報供民眾參考。(時報資訊)