受惠於台灣、歐洲及美國售後服務市場（AM）主要客戶訂單需求增溫，橙的電子（4554）今（9）日下午公布3月合併營收為4,445.5萬元、月增31.29％，惟受到新台幣匯率升值因素影響、年減2.73％，累計2018年第1季合併營收為1.16億元。橙的表示，受惠於旗下多款胎壓偵測器（TPMS）產品在台灣、大陸OEM，及歐美AM市場，皆有良好的銷售成長表現，齊步拉抬集團於全球TPMS市場的占有率，帶動橙的3月營收表現，重回4千萬元大關。展望2018年第2季，橙的為搶攻中國新車強制加裝TPMS，及帶動平均每車搭載TPMS滲透率明確提升的市場商機，已持續進行新世代TPMS產品研發，整合更多車載相關系統，發揮駕駛行車安全提升的效果，藉此切入更多品牌車廠OEM及OES的供應鏈機會。另一方面，第2季起即將進入歐洲雪胎出貨旺季，由於產品毛利率優於整體平均，橙的可望隨著新車及保有車輛加裝TPMS的滲透率持續提升，推動主要客戶的備貨力道增加，有助於整體毛利率，及獲利能力持續精進，進而挹注公司整體營運長期穩定的成長動能。橙的並指出，因TPMS屬於汽車安全零組件產品，目前不論銷往歐美、大陸，及日本等地，皆為零關稅，這有利於公司開拓市場。再者，橙的旗下TPMS產品，具有美國、歐盟、日本，及大陸等多國專利認證技術，能針對不同車款客製化的研發設計，加上全球共有7個營運據點，2座在台灣與大陸的生產基地，因此，隨著主要客戶於OEM/AM市場的需求增溫，可驅動公司產能規模持續放大，預期將帶動公司整體營運保持成長的動能。(工商 )