行政院主計總處昨（22）日發布去（106）年失業統計，在景氣復甦帶動就業下，去年平均失業率降至3.76％，創近17年新低，顯示國內就業市場續呈穩定，其中新竹、桃園等工業重鎮的失業率降幅較大，而以觀光服務為主的縣市降幅較少。國勢普查處副處長潘寧馨表示，受惠於景氣復甦，去年12月我國失業人數43.3萬人，失業率降至3.66％，而就業人數也較上年同月增9萬人，整體就業市場處於相當穩定的狀態。至於各界關心的青年、高學歷失業率，在去年12月也持續降低，20～24歲、25～29歲者分別較上年同月降低0.71、0.20個百分點。至於大學以上程度者也降低了0.14個百分點。主計總處同時公布去年全年勞動統計，平均失業率3.76％，為民國90年以來新低，即近17年最低；就業人數1,135萬，也比前一年增加8.5萬。失業逾一年的「長期失業者」去年降至6.3萬人，不但遠低於金融海嘯時期的10萬人，也比上年6.9萬人進一步降低。至於去年各縣市就業統計，也於昨日一併公布，潘寧馨表示，由於近期我國景氣「外熱內冷」，因此去年下半年工業型態的城市，例如新北、新竹、桃園、苗栗的失業率，都比上年同期降低0.3個百分點；而以觀光服務業為主的南投縣、嘉義市、宜蘭縣、澎湖縣，僅降低0.1個百分點。(工商時報)