台灣有超過25％的民眾會每天吃保健食品，其中，維他命、鈣片、葉黃素分別占被食用種類的前3名。台北慈濟醫院藥師蔡佩珊提醒，許多民眾對保健食品有錯誤觀念，服用方式錯誤可能造成偏食、劑量超標、降低其他藥物療效等影響，不可不慎。蔡佩珊指出，食補、保健食品的廣告充斥在日常生活中，對重視吃補的台灣人而言，食用保健食品的理由不外乎是「補充營養」、「消除疲勞」、「強化骨骼」、「保護視力」等。蔡佩珊表示，「很多人覺得保健食品是萬靈丹，吃了就能改善身體問題。但往往因此忽略原本疾病、與藥品間的交互作用、或服用過量導致的副作用。」此外，經常發生民眾認為保健食品能夠補足自然飲食中所缺乏的營養素，長久下來，反而造成依賴、偏食情形。蔡佩珊表示，「維他命有水溶性與脂溶性兩種，雖然水溶性維他命較易被人體吸收與代謝，但依舊可能因服用濃度過高，影響藥效或身體機能。」舉例而言，綜合維他命已含有各類營養素，若民眾服用後，再額外吃B群，即可能導致維他命B超標。蔡佩珊提醒，必須釐清購買動機，千萬不要因為「別人吃了效果很好，所以吃吃看」或廣告誇大療效而服用，要確實了解自己身體，若有服用慢性病藥物者，需了解、記錄所服用各項保健食品的成分後，向醫師、藥師或營養師做諮詢。保健食品與藥品不同，是短暫補充、身體有需求才吃，非每天定時服用，若民眾有購買需求，或對購買產品有所疑問，可進入食品藥物消費者知識服務網查詢與了解。維他命A：維他命A過量產生的副作用包括肝功能異常、骨密度降低、中樞神經異常的情形。維他命B：臨床曾有孩童因過量服用B群，導致神經、四肢癱軟的案例；此外，維他命B6若跟巴金森氏症藥物、抗痙攣藥物一起服用，會導致藥物療效變差，無法達到應有治療效果。維他命C：同時服用含鋁制酸劑與維他命C，會增加鋁離子在腦部、骨骼的吸收，若是腎衰竭患者則容易發生鋁中毒，較嚴重的症狀會有骨軟化或記憶喪失；若與多發性骨髓瘤藥物併用，對療效也有所影響。且攝取過量反而會腹瀉、增加腎結石風險。維他命D：治療骨質疏鬆的藥物中，有些藥為複方，含維生素D，可促進鈣質吸收，若患者再額外補充綜合維他命，會導致維生素D濃度過高，產生高血鈣症、嘔吐和肌肉無力等急性中毒症狀。而維他命E、K雖然較少出現服用過量的情形，但與某些抗凝血劑、抗病毒藥物同時服用時，也可能影響藥物吸收或代謝。蔡佩珊說明，「除單一種類保健食品會服用過量外，其實不同的保健食品也會發生過量情形。(中時 )