2月到雲林斗南及虎尾的旅客有福了！由國立虎尾科技大學、社團法人雲林縣毛巾產業科技發展協會及在地社區合作舉辦毛巾產業推廣活動，分別在斗南鎮的他里霧園區生活美學館與虎尾鎮的雲林布袋戲館二樓設立展區展示，主辦單位歡迎國人安排走春活動，可到雲林縣斗南鎮和虎尾鎮，體驗最道地的雲林文化與農產美食。該活動由「社團法人雲林縣毛巾產業科技發展協會」提供高品質的毛巾及臉巾，以優惠價格回饋在地鄉親與前來雲林縣過年遊玩的旅客；除了毛巾產品外，展區也將以生動的影片介紹在地毛巾的發展歷史沿革與製程工序。有興趣的旅客更可進一步至金鵬毛巾親子館，實地探訪與了解毛巾產業。虎尾科大「大學社會責任實踐計畫辦公室」，積極推動大學社會責任實踐計畫，經由校方、師生團隊與產業界三方共同合作，將虎尾科大既有的師資研發能量與年輕學子豐沛的創新與創意與在地產業進行連結，以產學合作與產業扶植合作模式，實踐大學社會責任，更強化了虎尾科大與在地產業的鏈結，使虎尾科大與在地產業關係更加緊密。虎尾科大覺文郁校長表示，該校以產學合作與產業扶植合作模式，實踐大學社會責任，協助雲林在地產業的提升，該次活動展現虎尾科大與毛巾協會展現雙方合作成果，藉由客製化的培訓課程及產學研究計畫，翻轉在地產業，讓雲林毛巾在世界發光發熱。(工商時報)