大陸空軍近日大打宣傳戰，除了強調多次派出轟-6K等各型軍機繞台飛行外，還破例曝光了指揮轟-6K繞台的前線基地，並宣稱國軍伴飛戰機皆在其雷達掌控之下。同時還在28日於福建推出一套7枚《人民空軍繞飛祖國寶島》郵票紀念封，及一套名為《戰神巡航寶島》的多方言、多語言宣傳片，強調要「彰顯人民空軍捍衛國家主權和領土完整的意志能力」。大陸空軍官方微博帳號28日表示，在福建發布的紀念封、宣傳片所用戰機巡航影像，都是人民空軍飛行員執行繞島巡航任務中航拍的，並稱「寶島在祖國懷中，祖國在我們心中。捍衛祖國的大好河山，是人民空軍飛行員的神聖使命」；「7枚紀念封傳遞了空軍飛行員共同心聲」。大陸空軍並強調：「推出多方言版本宣傳片，是為了讓全國各族人民、讓台灣同胞和海外僑胞，聽得更明白、看得更明白，更加堅定一個共同信念，我們偉大祖國的每一寸領土，都絕對不能也絕對不可能從中國分割出去。」此外，大陸空軍近期還罕見讓新華社記者實時採訪了專門負責繞台行動的福建某空軍作戰指揮中心。該基地作戰偵察處副處長崔帆表示，該指揮中心可實現對區域空中態勢的精確掌控，並對手中兵力實施精確指揮控制。「如系統畫面上紅色的圖示代表我方任務機，藍色的代表對方任務機，目前空中態勢正處於我方監控之下。我方任務飛機的西側，就是祖國的寶島─台灣島。」(旺報)