美國近期一起首次代幣發行（ICO）被主管機關指控是詐騙後，法律專家警告，名人為加密貨幣公司募資背書，可能面臨主管機關和投資人指控的潛在風險。美國證管會（SEC）日前起訴新創公司Centra Tech的兩位共同創辦人，指稱兩人利用ICO向數千名投資人詐騙3,200萬美元。美國拳王梅威瑟（Floyd Mayweather）和唱片製作人DJ Khaled，皆曾為Centra Tech的募資活動背書。證管會的聲明稿雖然沒有提及上述兩位名人，但知悉兩人協助推廣Centra Tech的ICO。專家表示，主管機關可能對為ICO背書的名流採取法律行動，陷入騙局的投資人也可能對ICO的代言人提告。美國律師事務所Paul Hastings合夥人暨證管會前律師摩根（Nick Morgan）表示，證管會仍可能對參與ICO計畫的名人採取法律行動，「沒有被證管會點名不代表可以高枕無憂」。去年加密貨幣價格飛漲，連帶ICO也蓬勃發展。許多人認為ICO不在證管會法令的管轄範圍，還有多位名人曾在社交網站推廣ICO計畫。例如奧斯卡影帝傑米．福克斯（Jamie Foxx）曾透過推特為一起ICO背書，他的推特擁有將近500萬名追隨者。名媛派瑞絲．希爾頓（Paris Hilton）也曾在推特和Instagram宣布，她參與另一項ICO計畫。然而被喻為「數位大西部」的加密貨幣面臨逐漸嚴格的法令規範，部分主管機關主張加密貨幣應遵守證交法。據ICO顧問公司Satis集團數據顯示，自2017年至2018年3月初之間，高達81％的ICO是騙局。(工商時報)