地緣政治緊張未歇，且美國原油庫存下降、市場需求大增，激勵國際油價攀升，帶動原物料族群行情看漲，其中以塑化、鋼鐵為尤，大成鋼昨（19）日爆量強漲逾7％、塑化股國喬等也多有買盤轉進，備受市場矚目。反觀航運等族群，則恐因成本提高、業績受波及。■塑化、鋼鐵行情看漲大慶證券投顧協理許博傑指出，由於石油輸出國組織（OPEC）減產有成，加上地緣政治持續緊張，而美原油鑽井平台並未明顯增加下，又有沙烏地阿拉伯國有石油公司－阿美石油即將掛牌，研判油價今年底前上看每桶70美元，長線更有機會回到80美元大關。許博傑表示，油價上漲帶動整體原物料族群行情向上，特別是塑化及鋼鐵族群。以大成鋼為例，隨鎳價上揚，又有美國製造優先政策加持，及對大陸鋼鐵、鋁課稅，相關效益發酵將帶動營收大幅成長；另外，目前市場資金鎖定二線塑化股，包括國喬、華夏等均是留意重點。豐銀投顧分析師翁偉捷表示，塑化族群近期屢獲市場青睞，原油價格上升是一大關鍵因素。目前油價一桶有機會挑戰80美元，將帶動塑化產品包括聚氯乙烯（PVC）、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物（ABS）等報價揚升，且基礎建設也引發原物料需求，而在新台幣強勢格局下，塑化公司利差有機會進一步擴大，在在使族群利上加利。■航運族群業績受波及反觀航運族群，特別是行駛固定航班的貨櫃股，因其油價成本約3～4成，在市場需求未進一步增加的情形下，貨櫃即使未滿倉仍需出航，多出的油價也只能忍痛自行吸收；惟散裝航運因以出借船隻運作，營運將不受影響。翁偉捷認為，投資人可特別留意美元強弱與油價漲跌的連動關係，美元升值通常壓抑油價上漲，而當美元弱勢，則有利油價增高，隨OPEC減產延續、阿美石油即將掛牌等因素，油價仍有向上提升的空間。(工商時報)