電影《霓裳魅影》入圍本屆奧斯卡6項大獎提名，包括最佳影片、最佳導演-保羅湯瑪斯安德森、最佳男主角-丹尼爾戴路易斯、最佳女配角-蕾絲莉蔓薇爾、最佳服裝設計和最佳原創配樂。《霓裳魅影》故事背景設定在1950年代的戰後倫敦，知名裁縫師雷諾斯伍德考克（丹尼爾戴路易斯 飾）與他的姊姊絲蘿（蕾絲莉蔓薇爾 飾）身處英國時尚的中心，以獨特風格替皇室、明星、名媛、貴婦和社交名流著裝。伍德考克的生命中有許多女人來來去去，給予這位抱定獨身主義的單身漢源源不絕的靈感與陪伴，直到他結識一名年輕堅強的女子艾爾瑪（維琪克雷普 飾），她很快的成為他不變的繆思與情人。他發現以往一板一眼、精心編織的生活因為愛情而陷入混亂。導演保羅湯瑪斯安德森在這部最新作品中精彩的描繪出一名藝術家的創作歷程，以及讓他的世界得以運轉的女人們。《霓裳魅影》是保羅湯瑪斯安德森的第八部電影，也是他第二度與丹尼爾戴路易斯合作。2017年初導演保羅湯瑪斯安德森寫出了劇本，要讓丹尼爾戴路易斯化身為男主角雷諾斯伍德考克，並在這名演員學習如何剪裁、打摺和縫紉時陸續寄給他內容。在保羅湯瑪斯安德森完成劇本、電影開拍的前兩年，雷諾斯伍德考克的進化便陸陸續續發生。「在那個階段，概念只有發展到一半，有很多點子和構想，但沒有架構，」保羅湯瑪斯安德森說。「那是一個來來回回的過程，在倫敦寫幾個星期的劇本，寄給人在紐約的丹尼爾看，然後多寫一些東西，再寄出去。」丹尼爾戴路易斯在這段期間練就了製衣的精湛手藝，研究了相關主題的大量資料，造訪紐約市大都會藝術博物館的安娜溫圖爾時裝設計中心，並在那裡研究世界級時裝設計師過去的作品，以及在紐約市芭蕾舞團服裝總監馬克哈佩爾的指導下學習縫紉技巧。「從基本的縫紉剪裁到更複雜的打摺和測量技巧，他們全都教給了他，」保羅湯瑪斯安德森說。「到了訓練期的尾聲，他已經可以仿作出一套精美的瓦倫西亞加西裝。」《霓裳魅影》是金獎提名編劇兼導演保羅湯瑪斯安德森首次在美國以外地區拍的長片，他轉向戰後倫敦的時裝製衣世界，打造出混亂又優雅的哥德羅曼史，有別以往他不拘一格的各類題材。《霓裳魅影》以虛構的時裝設計師雷諾斯伍德考克（丹尼爾戴路易斯 飾）為主角，描述一段創作大師與他的繆思之間的愛情故事。這位獨身主義者在英格蘭鄉村享受週末時與她相遇。女主角艾爾瑪由維琪克雷普飾演，伍德考克強勢的姊姊絲蘿由蕾絲莉蔓薇爾飾演。劇情複雜交錯，細節精雕細琢，氛圍和裝飾華麗豐富。電影 2月2日在台上映。(中時 )