中美貿易戰打打談談，繼美國官員對貿易戰態度鬆動後，大陸商務部5日指出，中國就美國進口鋼鐵和鋁產品232措施，在世貿組織（WTO）爭端解決機制項下向美方提出磋商請求，正式啟動爭端解決程序。由於戰火稍歇，美國股市由大跌翻漲，周四日韓等亞洲股市也全面上揚。中國4日已就美國對中國「301調查」項下徵稅，建議在WTO爭端解決機制下提起磋商請求，正式啟動WTO爭端解決程序。中美雙方過招一來一往，導致資本市場大幅振盪，周三美股早盤急挫，道瓊工業指數一度大跌510點，但受到官員緩和言論影響最終收漲約231點，全天震幅近800點。白宮貿易代表庫德洛指出，股市不該對中美貿易關係緊張反應過度；中美兩國的關稅提議只是第一步，都還沒有真正實行；「關稅可能永遠不會出現」。美國總統川普本人也發推文指出，我們沒有在和中國打貿易戰，貿易戰很多年前就被愚蠢、無能的代表美國的人給輸掉了，美國現在有5000億美元的貿易赤字，這種狀況不能持續下去，美國不能輸。在隔夜美股上漲的帶動下，亞洲股市全天走高。日經平均指數收漲1.5%，韓國首爾綜指漲1.24%。新加坡交易所富時中國A50股指期貨現漲2.91%，中國及香港股市周四休市。(旺報)