桃園市長鄭文燦今(8)日與合和集團簽定「機場捷運延伸線老街溪站商業區設定地上權案」，預定興建地下4層、地上11層，總樓地板面積約7,000坪的商業地標，整體興建及規劃經費預估13至15億元。鄭文燦表示，這次簽約是在機場捷運老街溪(A22)站旁，鄰接800坪商業用地，市府採取50年地上權設定方式招商，並由國內最大戶外交通媒體集團合和集團以2.81億元得標。他強調，未來也將與日本集團合作引進流行服飾與餐飲，並在法規允許下設立影城，期盼未來機捷A22老街溪站成為機場捷運重要站點，也是中壢市區最重要的商業新地標。鄭文燦指出，此案位在老街溪段4號用地、桃園機場捷運A22老街溪站旁，屬中壢都會核心，土地面積約800坪，市府規劃以地上權設定方式招商，這也是桃園市政府第一個地上權招商的案子。雖然規模不大，但位置優越，是交通樞紐，可說是都會商圈重心。鄭文燦說，這次得標廠商為國內戶外交通媒體最大集團合和集團，目前執行桃園國際機場、台北車站、台北捷運、高雄捷運、機捷三重 (A2)站至環北 (A21)站的戶外媒體，針對A22站商圈規劃引進年輕化的日本流行服飾與美食，將打造為未來新的商圈地標。目前依照基地條件，可興建地下4層、地上11層建築物，總樓地板面積約7,000坪，其中停車空間約2,000坪，商業使用空間達5,000坪，屬於中型複合型商場。鄭文燦提及這次合和集團的日本合作夥伴包括NKB、Gurunavi、LUMINE集團，這些集團都是日本交通節點上的重要經營者，相信能夠將在日本的成功經驗移植至台灣。鄭文燦表示，機捷A22站已大致興建完成，目前正進行機電案發包，交通部高鐵局和市府交通局也正擬定提早通車測試方案的可行性，至於影城設置與否，將視內政部營建署法規而定，若法規許可，市府將全力支持。(工商 )