行政院主計總處將於周三公布去年第4季GDP概估統計，在出口優於預測、觀光客成長及零售回溫的帶動下，第4季經濟成長率上看3％，而去年全年經濟成長也將優於預測數2.58％。主計總處過去總在季終後的第2個月發布前一季GDP初步統計，即2月、5月、8月、11月，為讓外界盡早掌握經濟情勢，自100年起提前於每年1月、4月、7月、10月就所蒐集的資料先行編算GDP概估統計，本周三所要公布的就是「概估統計」。GDP係消費、投資、出口及進口的加總，GDP的實質成長率即經濟成長率。在概估階段，主計總處係根據出進口、零售、來台旅客等資料進行編算。去年第4季出口總額達859億美元，比預測數829億美元高出30億美元，折合台幣有900億元之多，僅此一項即足以讓第4季經濟成長率提升1個百分點。另依經濟部估計，去年第4季我國零售業營收也有3.6％的成長，比前幾季來得好，零售業營收回升代表民間消費、外來旅客在台消費（服務輸出）已漸改善。而根據交通部統計，去年第4季出國人數成長12％，來台觀光旅客也成長10％，這兩項數字證實民間消費、服務輸出至少不會拖累去年第4季的經濟表現。但值得注意的是，第4季資本設備進口成長趨緩，其中進口的半導體設備更較上年同期下滑兩成，顯見民間投資成長力道有限，第4季民間投資能否達到原預測2％的成長，仍待觀察。綜合這些數據研判，去年第4季經濟成長率將優於原預測2.30％，並且超過3％的機率非常高，而受此影響，去年經濟成長率也會優於預測數2.58％。而究竟會比原預測高出多少？由於相關數據仍需經物價指數平減，待周三公布後才會明朗。(工商時報)