產險公會理事長陳燦煌22日表示，由於車險的第三責任險保費續調高、健康險等多項產險成長潛力足，產險簽單保費約成長率約4～6％，今年保費目標上看1,650億元。至於網路投保的保費，他指出，約可成長四成，保守估是「坐9（億元）望10（億元）」，樂觀一點甚至可突破10億元。產險公會昨日新春團拜，金管會保險局局長吳桂茂表示，去年對產險業來說是一個好年，產險去年簽單收入1,576億元，年成長7.6％，另外獲利也較105年成長19％，成績相當亮眼。針對產險業去年大豐收，保險事業發展中心董事長桂先農說明，產險業去年保費收入突破1,500億元，比前年增加約108億元，自留保費是1,182億元，比前年增加93億元，自留比率達到91％，這三項數字都創下歷史新高。桂先農說，至於去年自留綜合率92.5％較前年同期的96.1％減少3.6個百分點，也顯示產險業的核保經營成果相當理想。此外，產險業業主權益占總資產比率是33.6％，產險業平均RBC（資本適足率）達到500％以上，代表產險業財務穩健；最後是去年產險業稅前收益為143.9億元，這是從2011年起連續七年稅前收益超過百億元。至於今年產險簽單保費，產險公會理事長陳燦煌表示，今年簽單保費成長率約4～6％，應可上看1,650億元。他強調，由於車險占產險簽單保費逾半數，各車廠目前公布今年預估銷售都是追求去年的銷售量，然而因高價車比重增加，車險保費也會隨之增加，預估整體車險保費仍可較去年同期成長5～6％。除了車險，產險業者預估成長率較高的項目，還有健康險、責任險、其他財產保險、工程險以及網路投保，預期保費都會有雙位數成長，等於有六大險可加持今年產險業保費。陳燦煌同時表示，今年各產險業者也將持續宣導提高住家綜合險含地震險的投保率，讓民眾可以透過保險分散天災帶來的風險。(工商時報)