大陸祭出31項惠台措施，其中一項為高新技術企業可按15％稅率課徵企業所得稅。資誠聯合會計師事務所兩岸稅務負責人段士良表示，台商在大陸技術含量高，意即所留利潤也會變高，即使稅率較低，能繳的稅負也未必較少。段士良指出，15％優惠稅率在2008年時早已存在大陸稅法中，且不只針對台商，是針對所有高新技術企業，期望能夠有效吸引投資。而對台商來說，段士良認為，確實有足夠吸引力，但因功能愈多、風險愈多，其所留利潤就要愈多，台商申請高新技術企業，等於要將研發部分拉去大陸，所留在大陸的利潤也會變高，稅負也會提升。舉例來說，假設原本單純僅有「製造」部分在大陸，利潤只有留1％，若有1萬元利潤只要留下100元，適用25％所得稅率後，要繳納25元所得稅；現在若把研發挪去大陸，留下來利潤增加到2％，即使稅率降到15％，也要繳30元的稅負。段士良表示，即便總稅負未必較低，但實務上，台商的製造跟研發本來就難以分離，對許多產業來說，客戶不可能先到大陸看工廠，再到台灣看研發，且企業本身在生產製造過程中，也會很麻煩，所以早有台商將研發與製造一起挪到大陸，這項優惠只是增添台商利多而已。因此，在當前經濟環境上，段士良指出，因為大陸是開放的，我國對大陸是封鎖的，會使人才與資金都往對岸走，使我國市場愈來愈小，建議政府應要開放點，不應將大陸的市場、人才與資金鎖在外面。(工商時報)