鴻海子公司前進中國申請掛牌，南僑的上海南僑控股公司也將遞件到上海申請上市，台商在海外的子公司預計在境外掛牌一波波，這已讓台灣證交所的挑戰愈來愈大。即將接掌證交所總經理的簡立忠指出，台灣資本市場體制健全，各項法規與作業流程的透明，是台股一大優勢，企業海外掛牌的考量因素相當多，包含在當地市場擴散知名度、建立品牌形象。但有子公司要到海外掛牌的台股母公司，也應保障原母公司股東權益、資訊完整揭露，交易所會盡力把關。機構法人研究部主管指出，台商掀起一波波海外掛牌，「本益比」無疑是最大考量，一樣的公司，掛到別的交易市場，總能創造出遠超過台股的市值，例如100元的東西可以變500元，營造出的「身價」就是非同凡響。法人表示，這不僅是「發行面」的問題，若母公司將一個個可創造盈餘的部門切割出去，原本的母公司「還剩下什麼？」這是非常令人擔憂的，這也將使得原本投資在台股的資金部位，會進一步考慮「賣掉對母公司的持股，轉而去另一個市場買它所謂的小金雞」，聰明資金將順勢流出台股。他說：「如此一來的惡性循環，是現在不敢想像的」，這將使得台股市場的流動性、周轉率、成交值與基本面，通通下滑，因為絕對是連帶的循環效果，他說：「指標性企業這麼做之後，完全可以預期，海外一波波掛牌掀起的漣漪，將愈來愈劇烈。」但簡立忠則認為，各大交易所互相競爭，這是全球趨勢，但台灣證交所鼓勵優質企業掛牌之餘，也同時擔負著維護股東的權益。為了鼓勵更多創新企業掛牌，因應市場快速變化而有所開放，也已積極研擬多元上市方案，今年就將上路，而透明與制度化，也會是讓企業放心的原因。(工商時報)