即將在2月26日盛大開展的全球行動通訊大會(MWC)，是近年來智慧型手機大廠的兵家必爭之地。今年，HTC(宏達電)將由董事長王雪紅親自領軍出征，除了她首度應邀在MWC發表專題演說外，應該還有一款入門新機等著亮相。根據《Android Authority》報導，他們搶在MWC之前取得了HTC新機Desire 12的包裝盒。透過盒上資訊，可以得知這一款手機將搭載聯發科四核心處理器、3GB RAM、32GB ROM，支援雙卡(nano-SIM)以及microSD卡擴充(最高2TB)。前後相機分別是500萬、1200萬畫素，主相機支援PDAF對焦，可拍攝1080p影片，電池容量則是2730mAh。在規則中最令人矚目的，應屬比例18:9的5.5吋螢幕(解析度720x1440, HD+)，這代表HTC將把18:9螢幕比例的設計下放到入門機種中，暗示今年HTC智慧型手機將全面擁抱全面屏(高屏占比)的設計。從規格來看，Desire 12將會是一款入門款新機，價格與上市日期目前都尚未曝光，這部分HTC應會在MWC展會中進一步公布。除了HTC將帶來全新的入門款手機之外，Sony Mobile、Nokia、三星(Samsung)、摩托羅拉、小米、華碩等廠商都確認會在MWC期間發表新機，而若不出所料，都將是中高階機種。而華為、HTC的年度旗艦機(華為P20以及HTC U12)都預料不會在MWC現身，華為部分先前已經確認將在三月份於巴黎舉辦新機發表會，而HTC的部分尚未公布旗艦機種的可能發表時間。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.androidauthority.com/htc-desire-12-838822/"
        target="_blank" rel="nofollow">Android Authoity</a>