台塑企業昨（13）日宣布，將在原高雄廠址設立「王永慶王永在昆仲公園」，並捐贈高雄廠5筆土地給高市府，及捐助5億元成立基金會進行整修及營運，提供市民一處具有歷史文化與遊憩、教育意義的場域。台塑企業總裁王文淵與高雄市長陳菊昨天簽署捐贈意向書，宏達電董事長王雪紅等眾多王家成員聯袂出席力挺。王永慶之女、台塑資深副總王貴雲表示，台塑企業發展歷程，就像是台灣經濟發展史的縮影。台塑在此興建台灣第一座PVC工廠，日產4公噸，發展至今，日產已達1萬噸，成為全世界第二大PVC生產廠。感謝政府租地給台塑建廠並扶植台塑起步。配合高雄市城市發展政策，台塑2013年底向高雄市政府提出申請，將2.5公頃保存範圍內具紀念性建築物登錄為歷史建築，2014年4月高雄廠區停止生產，2018年3月經「高雄市古蹟、歷史建築、紀念建築及聚落建築群審議會」審議通過登錄法定文資，未來將規畫為「高雄市王永慶、王永在昆仲公園」。陳菊指出，戲獅甲是台灣第一個工業區，奠定高雄成為台灣最重要「工業城市」的基礎。64年前的台塑從高雄起飛成為全世界最知名的塑膠大廠，讓台灣這個不產油的島嶼，變成世界最重要的「石化王國」。如今，高市府透過都市計畫轉型為生態、文創、觀光高附加價值產業的「亞洲新灣區」。此地原規畫公共綠地，市府與台塑攜手合作，保存台塑高雄廠「起家厝」，將工業歷史的建物、資材，轉化為永續營運且具公共性的工業遺址及博物館。(工商時報)