對中國大陸各種軍備動態有興趣的軍迷們來說，轟-6K最近大出風頭，不僅占據各大媒體版面，解放軍空軍為了讓大部分說閩南語的台灣老百姓更明白，還出了一套台語版宣傳短片，片中說明了轟-6K成軍的緣由和部分性能，企圖讓台灣老百姓更清楚，解放軍空軍最近所要表達的訊息是什麼。而除了轟-6K引發兩岸軍迷熱議外，另一款輕型隱形戰機FC-31「鶻鷹」戰鬥機也是一個經久不衰的話題機型，到底大陸解放軍空軍要不要裝備第四代中型戰鬥機，和殲-20實現高低搭配，就像美國空軍的F-22和F-35那樣，而解放軍空軍在現實中做出了和軍迷們設想不同的選擇。兩天前，中國空軍宣布殲-10C新型戰鬥機已開始戰鬥值班，中國空軍新一代主力戰鬥機的框架已經很明顯，那就是一種四代重型戰鬥機殲-20，和三種三代半戰鬥機，即單發中型的殲-10C，雙發重型的殲-16，以及從俄羅斯引進的蘇-35，三款三代半戰機都是多用途戰鬥機，也就是說，中國空軍選了四代機和三代半戰機的「高低搭配」。而未來出現各款新戰機參與「繞島巡航」應該也是合理的想像。在三代機時代，中國空軍與美國空軍、俄羅斯空軍一樣裝備有一種中型單發戰鬥機和一種重型雙發戰鬥機，也就是殲-10和殲-11的組合，但從公開資料披露的產量來看，殲-10和殲-11系列的產量不大，這和美國空軍裝備的F-16數量大大多於F-15的真正意義上的高低搭配有區別，由於中國有成飛、沈飛兩個戰鬥機主機廠，應該是雙線生產的想法。(旺報)