大陸國家統計局11日公布3月消費者物價指數（CPI）年增2.1%，較上月下滑0.8個百分點。中信證券明明債券研究團隊分析，農曆春節因素消退後，食品價格大幅下滑，造成CPI增速下滑的主要原因。同日公布3月的工業生產者物價指數（PPI）年增3.1%，創近半年新低。數據顯示，大陸3月CPI年增2.1%，漲幅較上月下滑0.8個百分點。根據華爾街見聞報導，中信證券明明債券研究團隊認為，受到春節過後食品價格回跌因素影響，是3月CPI增速下滑的主要原因。其中，雞蛋、鮮菜食品價格波動較大，豬肉價格也再次下滑，使整個食品價格漲幅明顯收斂，較上月下滑2.3個百分點，年增2.1%。通膨率仍有上漲空間不過，大陸2、3月CPI均超過2%，與2017年長期處於1%上下相比，當前物價呈現溫和上漲走勢；今年首季CPI年增 2.1%。展望未來，大陸國家統計局及中信證券明明債券研究團隊均預估，大陸通膨率仍有上漲空間，漲幅將維持在2%以上。另外，大陸國家統計局同日還公布3月工業生產者物價指數（PPI），漲幅較上月收窄至年增3.1%，創近半年來新低。目前PPI漲勢趨於平穩其中，反映生產成本的生產資料價格上漲4.1%，漲幅比上月下滑0.7個百分點，是這次PPI下滑的主因。有市場人士年初預估，伴隨大陸境內投資需求轉弱，加上油價等大宗物品價格走揚，2018年PPI恐難大幅攀升，將維持在3%以上。數據顯示，大陸今年首季PPI比年增3.7%，漲幅比2017年第4季下滑2.1個百分點。對此，大陸國家統計局歸咎於高基期效應，指首季PPI漲幅收斂是高位正常回落現象，目前PPI漲勢趨於平穩。另外，大陸政府去產能、環保治汙加強等動作，對於支撐工業產品價格具有一定成效；與此同時，宏觀經濟穩中向好，不同於市場看法，大陸國家統計局持續看好投資、消費前景，認為可望帶動PPI上漲。(旺報)