精華（1565）去年度財報出爐，由於12月台幣急升，認列數千萬元的匯損侵蝕獲利下，導致年度稅後盈餘為15.89億元，年衰退率10.6％，EPS為31.52元，董事會擬配發每股25元現金股利，以昨（22）日收盤價910元計算，現金殖利率約2.74％。近日才榮登股后寶座的精華，先前因外資看好美國大客戶Hubble訂單推升獲利喊進，推波股價強漲。不過，由於昨日公布的毛利率39.65％、營業淨利20.71億元、營益率32.27％和稅後盈餘、股利表現都不如前一年出色下，儘管EPS、EPS31.52元符合預期，但股價仍下跌了2.57％。連續16年都配發股利的精華，目前市值來到458.8億元，外資持股已高達52.06％，由於看好精華今年在美、日和大陸市場的成長力道，法人預估今年獲利將大賺4個股本以上，而外資給了的目標價更突破千元。精華因訂單明朗度高，去年3月宣布斥資5.18億元，擴建12條產線後，同年12月又公告將於今年初斥資4億元，再建置8條產線，預計在20條新產線全能投產後，總產能將從58條線增至78條線，產能增加逾3成。法人認為，精華美系客戶Hubble訂單優於預期，此次新增產線將以一般日拋水藍片為主，由於提高自動化比例，每年產線資本支出高於以往的3,500萬～4,000萬元，達5,000萬元，每條產線月產值可達1,000萬元以上。由於產業能見度高，精華首季將新增四條產線，第2季和第3季預計將分別再新增八條產線，法人預期隨著美國日拋隱形眼鏡市占率提升、平均單價提高的雙利多加持，今年美國市場營收將呈現倍數成長。而中國大陸則受惠博士倫彩片在電商平台熱銷 ，每年量價均有1、2成增長力道，加上日本市場則恢復以往平均約7～8％成長，也推波該公司今年營運將有不錯的成長力道。(工商時報)