南帝(2108)去年在反應原料價格升幅調漲產品價格有成帶動下，全年營收年增2成，不過毛利率受到原料價格波動干擾與美元走貶等不利因素干擾，法人評估南帝去年獲利約與前年相當。但法人看好今年南帝客戶需求仍佳，林園廠有望維持全產全銷，只要原料丁二烯價格、匯率續穩，今年營收獲利有望升溫。法人指出，由於去年主要原料丁二烯價格起伏較大，且受中國供給側改革影響，多項原料價格走升，南帝亦將原料升幅逐步反應至價格，受惠價格調漲挹注，雖去年整體銷量上大致持平前年，加上下半年起南帝已逐步將原料價升因素反應至客戶端，毛利率也見回升，法人評估南帝第四季毛利率也看可持平前季水準。展望今年營運表現，法人看好今年南帝客戶需求仍佳，林園廠仍看可以全產全銷，今年也有設備汰舊換新規劃，產能也看仍可略增。加上今年原料丁二烯年初報價約在1,200~1,300元上下，雖然相對仍屬高檔，但價格相對平穩，法人指出利於南帝備料，以目前南帝產品價格來看，如後續匯率能持穩，法人預期南帝今年營運可加溫。南帝為全球NBR橡膠前五大生產商，其中乳膠為主力產品，並獲全球醫療器材及手套業廠商青睞，為全球乳膠手套前幾大供應商之一。以南帝主要產品營收比重來看，乳膠(SBR+NBR)約占82%、耐油膠(NBR)14%、精煉膠2%、熱塑性橡膠2%。(時報資訊)