中央銀行公布2月銀行人民幣存款餘額，月減20.22億人民幣至3,218.82億人民幣，終結連續9個月增加的趨勢，央行官員表示，主要是2月法人定存減少，但基本上隨市場趨於成熟，餘額有增有減應是常態。根據央行統計，銀行人民幣存款餘額從去年5月至今年1月連續9個月增加，但2月意外減少，其中外匯指定銀行（DBU）也終結連續8個月增加，來到2,920.97億人民幣，月減22.25億人民幣或0.76％；國際金融業務分行（OBU）存款餘額則小幅增加至297.85億人民幣，月增2.03億人民幣或0.69％。央行官員指出，2月存款餘額下滑，主要是法人定存減少所致，觀察包括大型投信公司及壽險業者，2月將資金轉往投資海外債券；自然人（散戶）定存部份沒有明顯的變動，應是農曆年關效應，加上當月人民幣波動變大，使得散戶暫時沒有加減碼。匯銀統計顯示，人民幣2月先升後貶，當月對美元下挫0.8％，新台幣則是貶值0.57％，對照韓元及星元均重摔逾1.00％，在主要亞幣中顯現相對抗跌，也使得資金進場轉保守，從近年來農年當月變動來看，大多也都是減少。從2013年2月DBU開辦人民幣業務之後，至今也超過5年了；央行官員說明，開辦初期餘額快速累積，至2015年6月達到最高點的3,382.18億人民幣，之後開始進入成熟期，每月有增有減，去年至今年1月的連續9個月增加，2月又減少，一樣是正常的變動，並沒有特別的意義。匯款總額方面，2月明顯增加85.60億人民幣至1,138.85億人民幣，主要是OBU科技業大陸三角貿易貨款入帳及DBU的保險業資金調度影響。(工商時報)