有意角逐民進黨高雄市長初選的立委趙天麟，開春後加強競選節奏，22日車隊掃街正式起跑，選擇從原高雄縣鳥松、仁武拜票，所到之處民眾熱情歡迎。面對初選剩11天，他直說既緊張又興奮，若能讓更多人聽見高雄新經濟主張，相信會有更大勝算。趙天麟喊出要當高雄城市CEO，近來拋出「高雄─深圳雙城論壇」構想，他認為，高雄是海港城市，身為未來的招商市長，必須把全世界資金技術引進來，高雄必須成為亞太地區最友善港口，包括對美國、日本、澳洲、東協國家要全面開放，對於中國大陸更要有信心面對。他提及，深圳與高雄分別是世界第3、13大港口，緯度距離相近，同樣有工業、經貿基礎，深圳扮珠江三角洲經濟體最重要的一環，總體GDP與東京、舊金山灣區齊名，而身為台灣最大港口城市的高雄，可善加利用中國經濟列車，與深圳積極交流學習。趙天麟更說，現今兩岸關係處於冷和狀態，兩岸執政黨迄今無法突破僵局，何仿先由民進黨執政縣市先行，讓城市彼此交流，他渴望遞出橄欖枝，身為新世代的政治人物，他特別提出高雄、深圳雙城論壇，期盼高雄成為亞太地區最友善城市。黨內初選時程迫在眉睫，趙天麟競選車隊掃街昨正式起跑，他說，初選第1天跟最後1天都一樣，老話一句：「不管黑貓白貓，能讓高雄人賺到錢，享受經濟榮景就是好貓」，期待新經濟主張讓選民聽到，加強初選勝出機會。(中時 )