美股進入財報季，受惠高盛與科技股Netflix等財報優異，激勵道瓊工業指數周二大漲，該狀況對台股短多具正向；不過，受制大陸今將展開例行性實弹軍演，使市場居高思危，逢高或仍暫宜低調，業內評估，盤勢短期未脫高檔趨堅整理，個股依題材尋求突圍架構。業內人士指出，部分外資近期調降蘋果供應鏈包括鴻海、TPK-KY波段目標價，顯示對蘋果未來新商品的銷售相對看淡，加上分析師警示蘋果在AI領域缺乏創新動能，使台股相關供應鏈上檔承壓。不過，包括AI物聯網與機器人、生技、5G行動通訊、電動車與3D感測等市場，仍蓬勃發展；加上被動元件、矽晶圓、利基型DRAM等原物料缺貨，及塑化中間原料將受惠國際原油看漲而看俏的相關概念股，仍吸引大股東、主力群與法人等市場大戶逢低布局，波段行情值持續追蹤。技術面方面，盤勢在昨雖跌破五日線、月線與季線等短中期均線，但低檔半年線與年線的中期支撐相對強韌，加上美股在高檔適度整理後，並未走空，使台股短期在高檔趨堅整理架構，仍審慎樂觀。只是近期中美貿易磨擦、中東地區地緣政治緊張與美總統川普持續無厘頭的砲口四射的發言等變數風險，仍需防範，致個股依題材發展的強者恆強與弱者恆弱格局，或愈趨明朗，不宜輕忽。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.面對外資撤出的沈重賣壓，台股加權指數昨（17）日大跌1.32％，向來被視為政府基金進出的八大官股券商，出手護盤買超21.9億元，集中火力買超台化（1326）、台灣大（3045）等15檔個股，並激勵股價在尾盤奮力拉升。2.中國人民銀行昨（17）日傍晚宣布，從4月25日起，下調部分金融機構存準率1個百分點，藉此償還到期的「中期借貸便利」（MLF）9,000億元人民幣（下同），同時對市場釋放資金約4,000億元。市場分析，此舉除緩解市場流動性壓力，也可能是中國政府對沖中美貿易摩擦對經濟造成的影響。3.觸控晶片廠義隆（2458）昨（17）日董事會通過辦理現金減資，預計減資金額約達13.02億元，減資比例為30％，每股將退還股東3元，加上今年現金股利2.58元，代表股東今年每股可領5.58元，現金減資案將提請6月11日的股東常會表決。4.受新台幣近日貶值、外資持續站在賣方的影響下，台股昨（17）日重挫144點，短線波動度大，市場賣壓重，惟盤面上仍有華新科（2492）、華新（1605）等11檔成交量增、擁法人買盤，且股價守穩短均線，在買盤守護下，攻守兼備。5.DRAM廠南亞科（2408）昨（17）日召開法人說明會，受惠於DRAM價格持續調漲，第一季雖面臨新台幣兌美元匯率升值影響，但平均毛利率仍衝上51.8％創下歷史新高，由毛利率的角度來看，等於是賣2顆、賺1顆，單季每股淨利亦繳出2.39元好成績。6.上市營建股走過去年交屋不順、獲利欠佳的低潮後，法人預期今年獲利將揚眉吐氣，潤隆（1808）、全坤建（2509）、宏璟（2527）、宏盛（2534）、興富發（2542）、長虹（5534）等6家公司，都將有大賺1個股本以上的實力。7.樺漢（6414）瞄準大陸2025智能製造商機，董事長朱復銓指出，當地中小企業對工業4.0需求明確，已經成立中國總部，加快當地市場布局，若是能結合帆宣（6196）整廠輸出優勢，看好未來智能工廠業務開發將達事半功倍效果，帶動雙方快速成長，並且宣示「4年後要變工業電腦（IPC）巨獸。」8.大陸無人商店、無人銀行紛紛亮相，電子貨架標籤維持高速成長，年複合成長率高達18％，今年整體市場規模挑戰3億美元。元太（8069）電子貨架標籤已供應給生鮮電商盒馬鮮生，及永輝精緻超市Bravo YH使用，今年搭上大陸新零售商機，法人預估，元太電子貨架標籤出貨維持兩位數的高成長，並將挹注營收、獲利成長。9.指紋辨識IC廠神盾（6462）受惠於三星S9加持，今年第一季營收寫下新高，市場傳出，神盾上季每股淨利（EPS）也有機會挑戰單季新高，可望達3～4元水準。不僅如此，三星中階手機Galaxy A系列陸續於本月進入備貨，神盾也吞下指紋辨識IC大單，本季營運可望延續上季的強勢表現。10.大陸國家統計局昨（17）日公布今年第1季國內生產總值（GDP）增速為6.8％，符合市場預期。但值得注意的是，消費成為拉動大陸GDP成長「三駕馬車」（另2項為淨出口、投資）中最重要的一環。數據顯示，第1季最終消費支出對經濟增長的貢獻率近8成。11.統計近5日，包括中環（2323）、遠百（2903）、中壽（2823）等12檔個股，續獲法人買盤敲進，可望在盤勢止穩時領先突圍。12.盛弘（8403）集團搶攻醫療新經濟商機，隨著醫療雲端採購、藥局電子商務、長照等三大平台建立，有機會在年底完成資訊廠商整合，加上精準健康新版圖擴張，盛弘董事長楊弘仁表示，將力拚成為台灣醫藥界的亞馬遜，未來兩年營運、獲利有機會進入引爆點。13.聖暉（5536）董事長梁進利昨（17）日在法說會上指出，集團在兩岸半導體、光電及面板廠快速建廠及擴產的需求強勁下，帶動集團整體接單業務持續維持暢旺，未來整體營運將邁入下一階段高成長期。14.華韡綠色科技（5481）董事長郭人武昨（17）日親赴櫃買中心召開重大訊息說明會，表達看好公司營運將漸入佳境。華韡16日董事會決議，擬辦理現金減資5億元，減資幅度為52.8％，每股退還現金5.28元給股東，減資後實收資本額降至4.47億元，定5月28日股東常會討論。15.高端疫苗（6547）受惠疫苗產業興起，四大主力產品中的腸病毒EV71、H7N9模擬疫苗和登革熱疫苗等3項產品已準備進入第三期臨床試驗，有機會拚2020年取證，營運轉盈。高端總經理陳燦堅表示，目前積極布局海外市場，以東協為灘頭堡，將以疫苗廠輸出、專案授權或合作研發為方向。16.普萊德科技（6263）昨日通過擬配發每股4.3元現金股利，不單股息創新高，連配發率也以逼近9成，傲視網通股。17.台股昨（17）日帶量摜破季線，法人認為，大盤觀望氣氛濃厚，資金提前獲利了結，但中長線偏多格局仍未被破壞，建議以產業需求攀升的車用族群為觀察標的，如亞光（3019）、勝麗（6238）等。18.中國人民銀行昨日宣布定向降準1％，為部份銀行提供資金活水，對沖到期的中期借貸便利（MLF）。人行強調此為揖注小微企業，並為銀行降低資金成本。不過時值中美貿易爭端擴大的敏感時機，市場紛紛指出，中美貿易摩擦雖可透過談判解決，但局部的摩擦已引發市場憂慮，人行此時下調存款準備率，將大為提振投資者的信心。19.中美貿易戰，台灣免驚。中央銀行副總裁陳南光今日將赴立法院處女秀，在央行提交的書面報告中指出，台灣因有國際收支健全、經常帳持續順差、外匯存底充沛、政府部門幾無外債和金融體系流動性充足五大利基，過去已安度亞洲金融風暴等五大危機，央行相信有能力穩住陣腳。20.美國財政部公布最新數據顯示，今年2月中國增持美國國債85億美元至1.18兆美元，是該月購買美債最大量的國家，亦仍為全球第一大美債持有國。21.台灣低利資金吸引中東地區油金國家發債，卡達政府將於23日在櫃買中心國際板掛牌30年期、60億美元債券，為國際板第一檔政府主權債券，德意志銀行台北分行、渣打銀行台灣團隊分別擔任債券管理和承銷商。22.美超級財報周報喜，帶動美4大指數反彈，惟台股昨（17）日走勢脫鉤走跌，投資專家認為，大盤短線高檔震盪難免，但指數修正時個股投資價值浮現，低接買盤仍會聚焦有業績題材支撐，今年營運成長股為主，矽晶圓廠台勝科（3532）與電池材料中碳（1723）可留意。23.麗寶集團內湖總部大樓被創見資訊「相中」，計劃以23.7億元全棟買下。麗寶集團表示，「我們是割愛啦！」據悉麗寶和創見可望在4月底簽約。據了解，麗寶集團計畫另在新莊副都心或板橋開發新的企業總部大樓。24.三大法人近期偏空操作台股，昨（17）日賣超122.56億元，創4月來最大量，壓抑指數表現，但盤面仍有不少個股逆勢獲得低接買盤青睞，智原（3035）、嘉聯益（6153）等昨日皆有法人進場卡位，且股價位階不高，後市可望領先表態。25.4G上網吃到飽殺紅眼！中華電信近日俏俏啟動軍公教方案，不僅499元上網吃到飽不限速，還加碼網內互打免費，電信龍頭首次啟動低價上網吃到飽、打到飽的「雙飽」策略，史無前例。台灣大哥大與遠傳電信昨（17）日宣布跟進。台灣大針對具有軍公教及企業用戶祭出單門號499方案，但是在網內互打免費這部份，但只提供每通電話前5分鐘免費。遠傳則比照中華電信祭出「公教方案」，除了上網吃到飽不限速、網內互打免費，還加碼網外+市話共3小時免費通話 、以及每月折國內語音通話費100元。26.近期全球金融市場遭到政經黑天鵝干擾，市場風險偏好下滑，全球股市出現震盪擴大，無關經濟基本面惡化，企業獲利成長態勢未變下，仍為股市提供重要支撐，技術面已修正，後續表現仍有表現契機，但市場波動度相對高，布局多重資產平衡基金因應，有利進可攻、退可守。27.國際貨幣基金（IMF）周二發布最新《世界經濟展望》，預測美國經濟2018年將成長2.9％，2019年為2.7％，均比今年1月的預估調高0.2個百分點。IMF預計美國川普政府巨額減稅等積極財政政策將提振經濟。對中國和世界整體經濟的預估則維持不變。28.《華爾街日報》周二報導，臉書員工2017年的薪酬中位數超過24萬美元（約台幣705.6萬元），在已公布數據的325家美國企業中排名第2高，僅次於生物科技公司Incyte的逾25萬美元。推特員工則領161,860美元。29.線上影片串流巨擘網飛（Netflix）第1季（1至3月）全球新增用戶數達741萬人，並預估本季用戶數可望淨增加620萬人，雙雙超越市場預期，激勵周二股價大漲。30.半導體市場今年成長有機會超乎預期，利基型記憶體廠鈺創（5351）董事長盧超群表示，目前許多電子零組件都出現缺貨狀況，顯見市場需求相當旺盛，預期今年全球半導體產值可望年成長1成水準，優於原先市調機構預期的7％。31.紅心辣椒近年體質以及營運調整有成，去年首度終結連五年虧損。法人指出，辣椒現擁有「代理」與「研發」兩大成長引擎，加上本業體質轉佳以及與業外強勁挹注，辣椒今年獲利有望較去年樂觀。(B)利空消息：1.為遏制中國大陸5G產業發展，美國昨對中興通訊祭出讓市場震驚的封殺令。美國商務部16日宣布，禁止美國公司在未來7年向中興通訊銷售通訊元件和技術。中金公司指出，兩方如不能在1～2月內達成和解，會影響通信設備和手機等業務的正常生產與銷售，更重要的是，美國出招打擊中國大陸科技競爭力，也可能嚴重影響全球5G網路進程。2.大陸第1季GDP成長符合預期，有專家認為，未來總量經濟數據波動不會太大，GDP快速回落的可能性較低，惟受到利率中樞高於去年同期等因素影響，料第2季需求層面有下行壓力。3.外資下修蘋果iPhone出貨量再掀波瀾。摩根士丹利證券降本季iPhone出貨預期至3,200萬支，季減直逼4成；花旗環球證券更是首家調降下半年新iPhone出貨量的大型外資機構，將3款新iPhone下半年出貨量由1億支，降至9,000萬支。影響所及，台系相關供應鏈受影響不輕，花旗環球一口氣把鴻海與TPK-KY投資評等由「買進」，驟降至「賣出」，推測合理股價是外資圈最低的75元、60元。4.台股5大隱憂昨（17）日提前引爆，面臨大陸軍演、台指期結算、台積電法說在即、多頭不耐久盤與外資偏空等因素影響，爆量重挫144點，摜破月、季線支撐。法人指出，市場信心鬆動，權值股短線有壓，半年線將是防守關鍵。5.台積電（2330）法說會明（19）日登場，營收現疑慮、山雨欲來，外資連6日賣超，股價創下近2個月來新低，拖累上市、櫃半導體指數雙雙重挫，成為外資提款機，電子類股指數量增價跌，一片慘綠。6.蘋果首款智慧音箱HomePod要價不斐、Siri語音助理的使用體驗不如競爭對手，造成銷售表現不佳，第二季大砍供應鏈訂單。凱基預估，HomePod今年出貨預估僅200萬～250萬台，遠低於市場預期，供應鏈也都將受到衝擊。英業達負責HomePod整機代工組裝、瑞儀做上蓋模組組裝、良維供應連接線，台郡則是軟板供應商。此外，HomePod外層採取網紗設計，其專利的環保紗由紡織廠力麗提供，百和則是供應充電線的織帶。蘋果3月下修訂單，供應商營收表現都受到影響。7.去年營建股的財報表現欠佳，74家上市櫃公司中，僅長虹1家EPS超過10元，有38家獲利較前1年衰退，比重超過5成；全年虧損者更多達13家，為近10年罕見。8.美國商務部向中興通訊（ZTE）下達出口權禁令，美國光通訊及設備廠16日股價暴跌，穩懋（3105）、聯亞（3081）及聯鈞（3450）營運恐受到牽動。法人指出，本次禁令，光通訊股衝擊最大，股價保守因應，功率放大器（PA）影響較小，穩懋及宏捷科（8086）衝擊有限9.美股多頭已是強弩之末？「商品大王」羅傑斯（Jim Rogers）與「新興市場教父」墨比爾斯（Mark Mobius）周一雙雙發出預警，指美股即將由牛市跌入熊市，且這一摔至少會重挫30％。10.《華爾街日報》報導，臉書爆發個資外洩醜聞後，機構投資人大舉拋售該檔個股，連帶造成尖牙股（FANG）法人持股鬆動，紛紛減碼引領美股大多頭行情的熱門概念族群。11.縱橫金融市場多年的「金融大鱷」索羅斯（George Soros）也有認栽的時候，他放空挪威航空（Norwegian Air）股票失算，英國航空母公司擬出手收購的消息，激勵挪威航空股價大漲，害索羅斯短短1天內慘賠2,000萬挪威克朗（約合台幣7,600萬），虧損40％的放空資金。12.美國總統川普周二在佛州海湖莊園，與日本首相安倍舉行為期2天的高峰會談，北韓與貿易將是兩大議題。這是安倍第2次在這裡與川普會面，但沒有去年輕鬆心情，他必須在政經問題上有所得才能挽回民眾支持，但川普也有難關要過而不可能有太多退讓。13.電動車大廠特斯拉（Tesla）周一宣布，平價車款Model 3生產線暫停運作，這是自今年2月底以來第2度停工。此次停工為期約1周，而員工在這段期間將消化自己的休假日或直接放無薪假。14.為落實部分工時勞動權益保障，勞動部長許銘春昨（17）日率隊前往西門町商圈，針對連鎖飲料業進行勞檢，初步檢查結果，勞動條件部分，已完成11家，有17項缺失，以未核實給付加班費5家最多。(工商 )