擁有71年歷史的中衛，自從變身彩色口罩的領導品牌後，整體形象與消費族群都變年輕了，擺脫傳統醫材廠的包袱！而彩色口罩的發想人、中衛第三代接班人張德成，是中衛品牌年輕化的最大功臣。「回來接班，就是要做跟我不一樣的事情！」這是中衛總經理張豐聯對返台接班的小兒子張德成、最深的期望！企業經營猶如逆水行舟、不進則退，接班不是守成，必須創新，父親的精神訓話，成為推動張德成創新的力量。7年前，張德成放棄美國建築設計工作，進入中衛從工廠作業員做起，親自熟悉所有工廠的機台操作；再透過市場調查發現，認識中衛的消費族群，年齡層大多是45歲以上的中年人，顯示品牌已出現老化危機！因此，張德成立志要擦亮中衛這塊老招牌、推動品牌年輕化，要讓更多年輕族群認識中衛。在美國學設計的張德成認為，口罩不只具功能性，它還可以成為時尚配件。因此，他把傳統藍、綠、白的醫療口罩改頭換面，注入美學時尚，催生了大受年輕族群歡迎的「My Color My Style 彩色口罩」，不僅讓中衛的品牌年輕化，也成了中衛業績逐年成長的助力。談到兒子接班表現時，張豐聯說：「中衛近幾年的改變，真的不一樣！」聽到父親讚美，張德成說，將把醫材產品融入時尚美學，帶給消費者好看又好用的醫療產品！(工商時報)