亞都麗緻（5703）餐旅集團因應科技發展及消費變遷，宣布斥資1500萬元，將旗下台北亞都麗緻、台中亞緻2據點共441間客房全面導入蘋果iPad，整合房控系統、客房服務、旅遊資訊，並藉此達到飯店智慧化、服務個人化、客房無紙化及資訊系統化等4大目標。麗緻餐旅集團董事總經理徐儷萍表示，配合相關數位設備的建置規畫，期望初期即能達到客房無紙化目標，包括客房指南、客房通知信、顧客意見表等印刷品，將全數收納進iPad，預估2間飯店每年可節省超過3.5萬張紙，累積高度逾12座杜拜塔。而在飯店智慧化項目中，則以房控系統可輕鬆操作房內照明、空調溫度，與多種客房服務功能為重點，並預訂飯店所屬餐廳。此外，iPad也連接緻友會員系統，會員能查詢點數及預訂旗下7間姊妹飯店，以單一平台實現所有食宿預訂計畫。為支援個人化服務，此次藉由導入全新設備，從訂房、入住、客房服務、餐廳訂位的全流程，整合系統化資訊，將顧客消費喜好、住宿需求完整串聯，於後端系統進行數據分析，作為持續改良服務流程的依據，帶動服務品質的具體提升作為。徐儷萍強調，科技業與旅遊業緊密合作，幫助產業提升創新價值，不過對麗緻而言，核心精神仍在於人與人間的互動及溫度。此次藉由導入數位設備，不單是讓從家到旅行目的地能無縫接軌，更幫助第一線服務人員專注於提升服務品質。台北亞都麗緻去年展開客房裝修，共改裝4樓層80間客房，受整修期住房營收下滑、大環境激烈競爭影響，2017年合併營收衰退8.06％至8.87億元，稅後虧損0.07億元。今年首季啟動第二波裝修、再改裝102間客房，導致前2月自結合併營收年減21.02％至1.27億元。徐儷萍表示，隨著各地新飯店陸續完工開幕，今年飯店業仍高度競爭，坦言今年營運仍處谷底艱辛期。不過，台北亞都麗緻今年將全面完成裝修，若進展一切順利，可望提升客房房價、帶動全年營運恢復成長。(時報資訊)