博通（Broadcom）周一宣布將收購高通（Qualcomm）的出價加碼逾17％，交易金額將超過1,210億美元，擬在高通下個月初召開股東大會前贏得更多支持，並逼迫高通回到談判桌。周一美股開盤博通股價上漲1.3％，報238.54美元，高通股價大跌2.1％，報64.66美元。博通宣布將以每股82美元收購高通，較初步報價每股70美元加碼逾17％。博通的出價包括每股60美元現金，其餘以博通股票支付，將交易總價值提高至1,213.9億美元。博通表示，這是「最高和最終出價」，較高通去年11月2日的股價溢價50％。另據英國《金融時報》報導，博通也提出「高於行情」的分手費，顯示對交易可獲得主管機關的批准深具信心。此類交易的分手費通常在交易金額的3％至4％。投資人和華爾街皆預期博通會提高出價。自博通於去年11月提出收購案迄今，高通股價大漲逾5％。Sanford C. Bernstein分析師瑞斯岡（Stacy Rasgon）表示，博通調高後的收購價碼是合理的金額，「當博通首次提出收購報價時，許多博通甚至高通的股東心裡可能已經有譜，出價會加到每股80美元之上。」高通先前以博通出價過低為由，回絕博通的求親。據親近高通的消息人士表示，高通可能對博通的新價碼無動於衷，不過出價提高到每股80美元之上，高通在承受投資人壓力下可能會與博通進行談判。博通收購高通將創下科技業史上最大規模的併購案，兩家晶片巨擘合併可能引發主管機關嚴格審查。博通先前信誓旦旦的表示，收購高通的交易可望在協議簽署後12個月內完成，但高通認為全球各地主管機關審查程序可能耗費逾18個月，同時還有許多風險。(工商時報)