成立於1968年，歷經50年的淬鍊與世界各地客戶的鞭策，台灣保來得的粉末冶金部品應用橫足汽機車、消費性電子、電動工具、工業、辦公事務機器、家電與綠能等領域，擔負保來得集團總生產量45％，台灣粉末冶金產業的領頭羊，並已躋身世界大廠之林。50年來台灣保來得秉持「誠意與技術為本」的信條，以穩健、創新的步伐，努力提供高品質、高精度、高效能的產品，並不斷精進研發與技術，打造一般人生活中的美好。目前台灣保來得擁有竹南及頭份工廠，主要產品線，包括：含油軸承：1998年台灣保來得設立苗栗頭份微小含油軸承專業工廠，目前月產能達2億個。作為小型馬達主要零件，含油軸承已廣泛用於汽車ETC/EPB馬達、OA機器的冷卻風散馬達、IT/AV機器、家電產品等。電動工具零件：台灣保來得開發生產高品質電動工具零件部品，1994年開始跨入電動工具齒輪箱的組裝與生產，逐漸從OEM製造升級至ODM設計製造；產品種類，涵蓋一般電動工具、電動螺絲起子（3.6V-24V）、二、三段速電動工具（24V）、衝擊式板手、到衝擊式電鑽等，2003年更將電動工具齒輪箱的技術應用擴展至汽車啟動器齒輪箱。汽車零件：台灣保來得的粉末冶金燒結汽車零件技術能力達世界一流頂尖水準，為賓士、BMW、保時捷、福斯、VOLVO、福特、GM等歐美品牌汽車粉末冶金零件供應廠，主要產品有，皮帶輪零件、不鏽鋼零件、方向盤零件、電磁調節閥零件、離合器零件、變速箱零件、電動座椅調整器零件、真空泵煞車連接零件、同步轂零件、油泵零件、座椅調整器零件、各類汽車零件、傳動零件、可變汽門正時控制系統零件（VVT Parts）、電子停車制動系統零件（E.P.B）、電子動力方向盤零件（E.P.S）等。隨著汽車產業電子化、環保、節能及自動駕駛發展趨勢下，對粉末冶金燒結部品零件需求有增無減，市場成長性仍持續看好。金屬射出成形：台灣保來得的MIM技術已有25年以上的經驗，應用領域包括，汽車（引擎與傳動系統）、航空、釘槍、刀具、電動工具、3C產業（電腦、通訊、消費性電子產品）、醫療、腳踏車、一般機械部品。MIM合金材料的機械性質符合美國MPIF標準35規格，主要有合金鋼-Fe-2Ni、Fe-2Ni-0.25Mo（4605）、Fe-8Ni，不鏽鋼-316L、410L、410、420J2、430L、17-4PH，高速鋼-M2（SKH51）、磁性材料-Fe-49Co-2V（permendure）、78Ni-18Fe-4Mo、Fe-3Si;低膨脹係數合金-Fe-29Ni-17Co（Kovar）、Alloy42（Fe-42Ni）等。固態氧化物燃料電池連接板：2009年台灣保來得開始量產綠能產業領域的固態氧化燃料電池連接板，由於產品量產技術門檻甚高，近年台灣保來得已成為美商BE公司主要供應廠商，2018年隨著BE公司在美國及韓國市場拓展有成，出貨規模上看10億元新台幣。保來得是擁有許多技術專利，並十分重視技術開發能力。50年來的累積，台灣保來得已建構強大的研發能量、生產系統與完整的檢測及分析設備。多年持續發展高密度、高品質的產品、新材料的開發、先進製程、進軍能源產業以及智能製造的方向。近年台灣保來得新材料開發五大方向與成果：（一）重鎢合金、活性金屬、Inconel。（二）鐵-鎳合金、軟磁材料、低膨脹係數金屬、軟磁複合材料、鋁合金、鉻合金。（三）高密度材料與製程。（四）3D積層製造（AM）。（五）固態氧化物燃料電池連接板等。台灣保來得建置完整的0.5噸到1600噸的粉末成型機及先進的CNC油壓成形機、最先進的燒結設備、自動整形、整列裝置等高性能的生產設備。為了廠內模具自動化，導入模具設計支援系統，提升設計設計品質、精度，同時也使用先進的線切割加工機及精密4D CNC銑床來完成高品質的模具。(工商時報)