美國自宣布對進口鋼、鋁材課徵高關稅以來，成為全球眾矢之的。有趣的是，美國貿易談判代表萊特希澤（Robert Lighthizer）傳出近日飛到比利時，與歐盟、日本代表秘密開會，打算結盟向中國發難。一場針對中國的貿易戰正在醞釀，11日商務部記者會上，中國商務部鐘山向全球喊話，直言貿易戰沒有贏家，只會給經濟帶來災難。現年70歲的萊特希澤，80年代曾在雷根政府出任副貿易代表。根據華爾街見聞報導，1985年由美國、日本、英國、法國及西德5國秘密簽署，讓日本吃盡苦頭的《廣場協議》，萊特希澤就是背後推手。《廣場協議》推手再出手近期，川普政府宣布對進口鋼、鋁材分別課徵25%和10%的懲罰性關稅，其中加拿大、墨西哥及澳大利亞已可望豁免。部分外媒認為，美國此舉打算把貿易戰對象限縮至中國。以報導美國貿易政策第一手獨家消息聞名的美國訂閱制媒體World Trade Online表示，萊特希澤10日親赴歐盟總部比利時布魯塞爾，與歐盟和日本代表密商，話題圍繞在共同結盟，把高關稅措施施加在中國上面，市場普遍認為，美國有意把貿易戰的戰場限縮至中美之間。戰場欲限縮中美之間而目前正值中國「兩會」期間，11日的商務部記者會上，鐘山被問及貿易戰議題時，重申「貿易戰沒有贏家」，只會給中美兩國和世界經濟帶來災難。中國不希望打貿易戰，也不會主動發起貿易戰，「但是我們能夠應對任何挑戰，堅決捍衛國家和人民的利益。」鐘山還說，中美經貿關係最近確實有一些波折，但近40年來，雙邊經貿規模成長232倍，足見經貿關係的緊密程度，且他也透露，目前中美之間合作交流的渠道沒有中斷過，雙方確定「還會繼續談」。(旺報)