在北韓領導人金正恩突訪大陸之際，《紐約時報》27日引用衛星照片，曝露北韓在境內寧邊（Yongbyon）基地建造並點燃新核子反應爐，報導指出，對於美國統總川普而言，川金會談的挑戰將更大、更不容易。分析家指出，無核化目標困難重重，畢竟核彈是朝鮮政權的保障，不排除金正恩只是以退為進，以低姿態換取時間，爭取早日完成核武輕量化。各方都在為朝鮮半島無核化賣力，單要說服北韓放棄核武已非易事，相關的核子反應爐、核工廠、核濃縮措施等都能讓北韓製造更多具殺傷力的武器。衛星照片亦證實北韓正擴大為其核武器生產燃料的建築群，這為川金會談投下一個變數，即使金正恩停止核試驗與試射飛彈，但只要談判拖延，北韓仍可累積核彈燃料。報導使用上月28日所拍攝的衛星照片指出，經多年建造後，北韓又出現新的反應爐，雖然北韓堅持反應爐是用於民用發電，但事實上，它也可以製造核武燃料所需的元素－鈽。據相關分析，若美國堅持要完成朝鮮半島無核化的目標，新反應爐將成川金會談的核心議題。近來，美國的國安人事幾經變動，成了「鴿子走了，老鷹來了」的團隊，更增添朝鮮半島無核化的詭譎情勢。據報導，將於下月9日新上任的美國國家安全顧問波頓（John Bolton）曾經針對伊朗核武問題指出，不論是協商或是制裁都無法停止伊朗擁核，他對於北韓核武問題也持相似的看法，波頓傾向於使用武力完成半島無核化目標。(旺報)