一直都是國人海外投資熱門地的馬來西亞，金雞年在經濟及建設發展上也表現不俗，信義房屋旗下大馬信義藉狗年報到，回顧2017年大馬房市，大馬信義張博閔專案經理整合國內投資者2018年海外置產攻略，並提醒有意前往大馬置產的民眾三點關鍵，把握金狗年的投資契機。首先回顧馬幣匯率，馬幣於2017年一路從1:6.9升值到現在的1:7.5，至今已升值8%，在2017年初有把握時機置產的投資者，在賬面上已先賺了匯差讓荷包滿滿。另外，馬來西亞近年來受惠中國「一帶一路」策略發展，中資早已於大馬積極佈局，走在吉隆坡市中心，可見到許多由中國營建商與當地著名開發商合作興建的住宅或商業項目。未來跟隨中央政策而來的中國投資者只會更多，原有不少中國投資者選擇新山或馬六甲等新興地區，漸漸轉移投資交通與公共建設更加成熟的吉隆坡，勢必再讓首都房價上揚。展望2018年馬來西亞房市走向，大馬信義房屋張博閔專案經理表示，今年馬來西亞首都吉隆坡有以下三件值得國內投資者矚目的政策及發展：一、	敦拉薩金融中心即將完工敦拉薩金融中心Tun Razak Exchange（TRX）的標誌主樓Exchange 106將於2018年底率先完工，最高高度達492公尺，比吉隆坡地標雙子星塔還高40公尺，市場預期每月租金約為每平方英尺13元馬幣，折合台幣約每坪3,400元，吸引高端國際企業與人才進駐，目前已簽約租戶約47%。二、選擇變少，議價空間不高大馬政府於月前宣布，暫停審批售價超過100萬馬幣的物業興建批准，意味著在未來幾年，高端物業於市場供給量會越來越少，買家能選擇的標的也會越來越少，市場的好物件可能惜售或議價空間下降。三、大型建設陸續完工連接馬來西亞首都吉隆坡和新加坡的隆新高鐵預計於2026年通車，也將於2018年第三季前截止工程投標，目前中國、日本、韓國與歐洲公司都積極爭取，目前呼聲較高較可能出線的是中國與日本兩國，也將於年底決定由誰得標，多項大型建設勢必提升吉隆坡房地產走勢。據張博閔說法，2018年隨著多項大型交通與公共建設的推進，將吸引更多人口與企業移入吉隆坡，也將同步帶動買賣與租賃市場的需求，而距離隆新高鐵2026完工還有8年，連結隆新高鐵的捷運2號線也將於2021年完工，加上此時美元走弱，馬幣撥雲見日，基本面加上匯率仍處低檔，2018年的吉隆坡房市的確有著積極正向的想像空間，絕對值得投資者換雙球鞋實際走訪吉隆坡評估進場！(中時電子報)