行政院訂定行動支付政策目標2020年使用率達到6成，2018年起除了台北、高雄捷運率先導入外，預計4月開放手機支付加油、水電費，未來也將持續擴大至8大應用場域，提升數位經濟量能。銀行業者指出，看好近5年信用卡消費總額以每年約8％速率成長，推估至2020年將達到3.3兆刷卡消費規模，加上國人行動上網普及率超過80％，在智慧型手機應用普及下將有助推動國內行動支付環境。近期銀行積極整合手機與食衣住行育樂通路業者，提供更多元便利支付環境與消費回饋，實現全台行動支付應用場域，第二波Apple Pay攜手7家國銀，再掀一波行動支付回饋戰，包括永豐、玉山、新光、富邦、國泰世華、渣打、中信銀都祭出Apple Pay支付回饋。以永豐銀行與Apple Pay合作為例，提供消費單筆滿888元即回饋100元，旅遊消費以Apple Pay支付加碼1％回饋，此外Apple直營店、指定經銷商購物享單筆1萬元分期0利率。中國信託銀行則表示，卡友2018年全年每周三以中信卡購買Hi Cafe咖啡系列商品，即可獲同品項咖啡券一張；2018年即日起至2月27日止於萊爾富便利商店以中信卡使用Apple Pay、Android Pay等國際行動支付消費滿新臺幣100元（不含煙品及代收代售服務性商品），即可獲得Hi Cafe大杯熱美式咖啡兌換券一張（限量5萬名）。另外，2018年2月28日前以中國信託信用卡首次加入三大國際行動支付，不限通路、金額消費一筆，即可獲贈萊爾富早餐組合電子序號一組（限量6萬組，不含簽帳金融卡）。國泰世華銀行今年也是全年專案不斷，元旦至6月底只要在星巴克使用行動支付（Apple Pay/Android Pay/Samsung Pay）綁定國泰世華銀信用卡付款，就有飲品第2杯半價的優惠，另外，在國賓影城也有購票平日6折、假日6.3折的優惠；而2018年全年在屈臣氏每周二單筆消費滿888元可現折150元，全力搶佔行動支付商機。(工商時報)