台股上周大幅震盪下挫走勢，且指數摜破年線。證券分析師黃勇文認為，台股有機會反彈，但短線較可能呈現震盪整理格局，新一周投資組合前兩大是威盛（2388）、青雲（5386），搭配選入統懋（2434）、太景-KY（4157）及藥華藥（6446），都是上周五（9日）逆勢攻堅股。黃勇文分析指出，上周美國公布1月就業報告數據優於預期後，市場擔憂將推升美國聯準會（Fed）今年升息次數增加，導致投資人賣盤湧現，衝擊全球股市全面重挫行情。美元指數走升，熱錢行情忽然消失殆盡，全球股市拖累，影響全球股市大幅震盪，引發投資人開始調節手中的持股，紛紛轉進避險資產。黃勇文表示，台股在丙種結帳賣壓出籠後，短線年前賣壓會比較沉重，顯示投資人追價買氣薄弱，大盤短期易陷入震盪整理格局。美股尚未真正止跌回穩前，台股因處高檔較易受美股波動震盪。不過，全球景氣還是持續復甦，預期歐美股市仍會有一波反彈行情，台股在年後有機會出現開低後，慢慢走反彈行情。黃勇文認為，指數與年線的大幅修正後，未來台股急需回補前方跳空缺口，才能使萬點延續走勢，10,189點能否守穩是關鍵。盤勢震盪之際，投資人審視手中持股，可以季線為主要判斷方式；當反彈卻站不上季線時，代表手中的股票較弱勢。現階段選股需緊盯外資的操作方向，1月營收表現亮麗、基本面題材佳者，都可持續追蹤後市。(工商時報)