蔣介石在中國的崛起，反映了中國舊秩序的瓦解。他擺平了各方面、各集團的利益，表面上達成中國的統一。自一九二七年蔣宋聯姻以來，他的政治地位愈發穩固。宋氏家族是中國最富有、最具影響力的家族，同時也和西方國家的權力集團保持著千絲萬縷的連結。當時，蔣介石的主要任務就是和中國共產黨戰鬥。這場洪水般的大變革首先由外力所驅動，但並非全然因外力所致使。這同時也是兩個中國的挑戰，一個是還未萌生的中國，還殘存著仇恨，其制度規則潛在地具有毀滅性，另一個中國則羸弱、殘酷而又野蠻，按照其固有的邏輯自行其是。這也是一群暴力專制之人和一群專制無情之人之間的挑戰，他們長期暴虐無道、把中國統治得一塌糊塗。與其說它是一種把空前的貪婪與嚴酷加諸一般中國人身上的專制，不如說它是一種有系統的壓迫。少數人從中得益，位高權重，生活富裕，不受法律管束，不管怎樣都有武力保護。然而大多數窮人似乎是永遠無望，他們的日常生活缺乏尊嚴，充斥著不公不義。即使在日本軍隊未進入滿州之前，這個中國可能已經無以為繼。蔣介石漸失凝聚力蔣介石在中國的崛起，反映了中國舊秩序的瓦解。他擺平了各方面、各集團的利益，表面上達成中國的統一。自一九二七年蔣宋聯姻以來，他的政治地位愈發穩固。宋氏家族是中國最富有、最具影響力的家族，同時也和西方國家的權力集團保持著千絲萬縷的連結。當時，蔣介石的主要任務就是和中國共產黨戰鬥。共產黨當時有很好的機會去挑戰權威，但不必掌權。他們深入農村，傾聽農民的苦難和不滿，積極為農民謀求福利。共產黨的所作所為是蔣介石和其他軍閥沒做過的，因為他們根本不顧農民的死活。儘管蔣介石擁有大量的美國軍援，儘管美國的新聞、外交、軍事等各方面都建議蔣介石改革政府，然而他卻置若罔聞，使自己的領導在中國逐漸喪失凝聚力。許多美國的政治、軍事顧問都敦促蔣介石合理運用自己的政治、軍事資源，但是蔣介石仍置之不理。他和美國人的想法不同，只是一昧地鞏固自己的統治地位，而美國人希望蔣介石實行美式民主。蔣介石不明白，只有像美國顧問所說的那樣徹底肅清政治與軍事腐敗，他的統治才會更牢固。如果說蔣介石有什麼特殊才能，那就是他可以做到在不傷害美國顧問感情的前提下，表面上接受他們的意見，實則把他們的意見拋諸腦後，繼續一意孤行。當蔣介石政權最終在一九四九年垮台，根本不令人意外。史迪威將軍（綽號醋酸喬），是二戰中被派遣與蔣介石合作的美軍首要軍事顧問，早在一九四二年他便體認到蔣介石完全沒有價值，他不是不能夠，而是不願意運用軍隊去抵抗日本。蔣介石的軍隊在理論上是強大的，事實上，它越來越像是一場騙局。蔣介石號稱自己有三百個師的兵力，然而史迪威估計他的實際兵力還不到他宣稱的百分之六十。另外百分之四十的兵力，只不過是莫須有的「幽靈士兵」。他這麼做即可把這些多餘的人頭薪水轉入自己個人的荷包。在二戰早期，當中國宣稱要保家衛國時，美國顧問對中國徵兵的過程極為震驚。史迪威的參謀巴大維上校（Dave Barrett）記錄了一次徵兵工作：「中國軍隊只有最差的裝備。既沒有醫務人員，也沒有交通工具。許多人生病。大多數新兵被綑著強征而來。徵兵簡直是一場醜行。只有那些無錢無權的倒楣鬼才會被抓來濫竽充數。」這樣看來，中國軍隊的軟弱無能絕非偶然，它是蔣介石在腐敗而封建的環境下購買自己影響力的工具。如果他按美國人的要求去做，那麼他將比美國人更清楚地發現，自己很快就會失去權力。輸給史迪威的預言長久以來，蔣介石和史迪威分歧嚴重，互不相讓。一九四四年秋天，這個最不受蔣介石歡迎、卻給了蔣介石很多逆耳忠言的人，最終被美國政府召回國。儘管蔣介石不是美國政策的執行者，但是羅斯福還是選擇繼續支持他。儘管是他使中國陷入了長期戰爭之中，但羅斯福仍對他和中國抱有幻想。羅斯福總統誤認為如果美國人把蔣介石看成一個偉大民族的偉大領袖、一個世界級的領袖，他就會把自己塑造成美國人想像的那個樣子。蔣介石在政治鬥爭中贏了史迪威，卻輸給了史迪威的預言。後來，史迪威預言的事都一一應驗。蔣介石政權垮台的趨勢越來越明顯，哪怕像美國如此富有強大的國家都無法阻止這個強烈的歷史性發展。二戰時期，沒有一個軍人能像馬歇爾那樣臨危受命，完成了看似不可能完成的任務。（待續）(旺報)