大成集團為台南在地農畜公司起家，60年來用心致力於垂直整合，真正做到從農場到餐桌，為了讓更多人可以享受到安心健康美味的食品，台南大成安心購展售中心與餐廳於日前（6日）正式對外營業，趁連假期間回饋台南鄉親，並配合台南市農業局舉辦小農市集，同時號召消費做公益，義賣所得將捐助台南的慈善單位。大成集團董事長韓家宇笑道，「要看一家食品企業是否確實做好食安，看自家員工捧場不捧場就知道」，大成集團的員工都知道，吃自家的產品，就是最安心的選擇。因為食品安全是大工程，必須從溯源做起，每個環節都得嚴格把關，才能向消費者拍胸脯掛保證。新開幕的大成安心購集合近百項產品，包括沙拉油、雞蛋、禽畜魚蝦、調理食品、加工食品等，無論是安心雞、鹿野土雞、桐德黑豚、生態蝦等，都可以溯源追蹤，並經過品檢中心嚴格把關，為消費者守護食品安全，另外安心購的美味餐廳也同步對外開放，後續將持續拓點擴增美食通路。擁有堪稱國家級實驗室品檢中心的大成集團，目前擁有三張全國認證基金會（TAF）認證，每年投資千萬升級品檢中心的檢驗設備，包括了兩台能夠快速檢驗52項藥物殘留的LC/MS/MS（高效能液相層析質譜儀），以及一台可精準檢驗310項農藥殘留的GC/MS/MS（氣相層析質譜儀），結合高級研究人員所組成的專業團隊，對於品質檢驗與管理的投入，不論軟、硬體，在同業之間都是首屈一指。(工商時報)