相對於藥物的「副作用」，針灸算是綠色療法。出於養生目的，民眾常認為，既然是綠色療法就可「經常扎」，甚至「天天扎」。但其實針灸並不會有「無限疊加」的治療效果，身體也不會因此更加獲益。針灸可刺激穴位、經絡，調動人體內在的抗病能力，達到防治疾病；其中，針刺療法須由專業人員操作；但灸法要求不高，而且相對安全、便於操作，遵循醫囑的情況下，人們可依身體狀況、季節選取不同穴位，如足三裡、關元、氣海、神闕等穴位做保健灸法，用點揉、按摩等方式取得溫補陽氣的效果。慢性病應間隔治療若為改善脾胃功能，可每天按壓或艾灸足三里穴：睡眠有問題可每天點揉神門穴，睡前搓湧泉穴、按壓照海穴、揉揉耳穴等，有助改善睡眠。不少人認為，針灸次數越多、時間越長，效果越好；但臨床發現，長時間、不斷針灸刺激或持續多日的針灸治療，並不能保證針灸效果的「無限疊加」。多數情況下，如慢性疼痛、火針治療、月經病等，有適當治療間隔是必要的，這樣有助患者「針刺得氣」，從而起到扶正祛病之效。所謂「針刺得氣」是指在針刺穴位後，經過手法操作或較長時間的留針，使患者出現痠、麻、脹、重等感覺，行針者則覺得針下沉緊。這種針感的程度及持續時間長短，和療效有密切關係。當然部分疾病如急性疼痛、實性唉逆、外感咳嗽、急性泄瀉、突發性耳聾等，建議由專業針灸師天天針刺，甚至每天2到3次；同時不建議民眾出於養生盲目地針灸，應據疾病性質選擇療程。針灸前須放鬆心情針灸是精細化診療方法，針灸前、後要注意一些安全事項，否則不但沒有療效，還可能危及健康。針灸不能在過饑、過飽、過勞或酒醉下進行，針灸前要保持心情輕鬆，避免情緒過度緊張，不化妝、刮舌苔、噴香水，預防影響醫生對健康狀況判斷。特別是在針灸前，要去一次廁所，避免針灸後留針（進針後將針置於穴位內不動，以加強針感和針刺的持續作用）出現不適，或針灸腹部刺激膀胱。針灸後要注意皮膚清潔，但不需要消毒，只要不接觸髒水、油汙等穢物即可；此外，不可立即洗澡、洗頭、接觸冷水、外出吹風或空調，否則患者可能會有類似外感症狀或針眼局部輕微感染等。另外，患者要充分休息。近幾十年來，學者圍繞針灸進行科學的研究，除了骨關節疾病，針灸對血管類疾病、神經類疾病、慢性胃腸疾病、腎病、呼吸系統疾病、內分泌疾病，及美容減肥和部分皮膚疾病都有顯著效果。扎針後少量出血屬正常但對於針灸認識和針灸實施，仍有些不正確觀念，如「針刺穴位不應出血」是常見誤區。臨床上，一些患者認為針刺不應出血。若看到出針後出血了，患者尤其是初次針灸的人會感到害怕，認為「沒扎好」。其實微血管遍布全身，針刺入穴位後，有時穴位下的微血管也會被刺破。若出針後皮膚有少量出血、小範圍瘀青均屬正常，不會對健康造成不良影響。「出血」在中醫療法並非禁忌，如一些熱病、瘀滯類疾病，還會用放血療法。所以患者不必對少量出血過度緊張。「扎針會使人體漏氣，尤其是老年人、久病的人不適合扎針」，這也是另一個常見誤區。所謂「氣」，在中醫理論是指「正氣」，是人體正常功能和臟腑器官的機能。醫者透過相關穴位組合，並搭配適當針刺手法，可補充人體所需，增強臟腑功能。這就是針灸所說的「補氣」，不會出現「漏氣」。(旺報)