台塑集團尾牙昨（30）日由台塑化率先登場。總裁王文淵表示，今年景氣持穩加溫，上半年能見度還不錯，營運有望延續去年表現。只是，他日前去大陸寧波，也順道去舟山群島，發現當地不停在開發，大陸政府還批准在當地要建年產4,000萬噸的煉油基地，顯示大陸環保、產業升級雙軌並進，台灣真要好好思考經濟前景，不能一直原地踏步。王文淵透露，過往相對落後的舟山群島現正進行填海造地，規劃啟動二期合計4,000萬噸的煉化投資招商，一期計畫已吸引國際企業進駐參與。對於第二期的2,000萬噸投資機會，台塑也會進行評估。此外，中油日前發生工安事件，王文淵特別提醒員工要加以警惕，確實把工安事項謹慎落實。王文淵說，環保工安事件每到選舉時更會發酵，現行法令規定每3年做一次總體檢，總體檢是很好的做法，但不能太過頻繁，或是因為單一事件就總體檢，因為總體檢整個廠區要關車、開車，反而更危險，按照法規即可，太頻繁不見得安全。台塑化去年獲利突破新高，近期油價更改寫三年新高，營運後市引發關注。王文淵指出，台塑企業去年表現得不錯，但非全然是企業本身會經營所致，石油價格提高，世界景氣恢復都是重要因素。今年景氣應可維持去年，上半年會好，下半年因有不確定因素，還不敢說。王文淵說，原油不僅是單純的供需問題，除了政經因素，油價一下升得太快，美國煉油業也會增產，走勢還是會有變化。台塑企業在越南投資百餘億美元、美國德州投資50億美元、路易斯安那州投資94億美元；對於在台灣的投資，王文淵也大嘆「不是我不願意，是在台灣沒法投資」。王文淵表示，台塑四寶近兩年折舊費用低於400億元，顯示在台灣投資不斷減少。麥寮園區更新設備，改採更先進、更少廢氣排放的製程與設備也行不得，「台灣是不是走過頭？」 此外，對於燃煤發電一事，王文淵分析，用煤、天然氣和水力發電都屬於基本發電，太陽能和風力發電等綠能發電，無風、無太陽便無法發電，所以不算是基本發電。尤其，天然氣船靠港的條件比一般船舶高很多，而近日寒流和東北季風強勁，恐提高船隻靠岸難度。因天然氣儲備天數有限，只要氣候干擾時間拉長，恐造成台灣停電威脅，政府不得不加以重視、留意。(工商時報)