遠傳(4904)旗下Apple連鎖經銷專賣店德誼數位今(25)日宣布首季營收較去年同期成長超過三成，顯見「黃金三角」營運策略奏效，為持續衝刺上半年重點母親節檔期。德誼數位總經理趙憶南表示，DE Care人損保固是今年第一季營收貢獻最顯著的服務項目之一，尤以年初將Apple Watch納入保固範圍後，短短3個月即有近4成搭售率，同時，消費者申辦門號需求2017年整體也較前年成長高達150%，顯見一站式的配套服務也逐漸受到消費者青睞，此外，2018年德誼數位旗下高達5家維修中心獲得蘋果最高等級維修優質認證，數量占全台總數一半，為Apple經銷商之冠，服務上也持續提供消費者最值得信賴的維修品質，接下來除推出舊換新服務，預估將再帶動三成成長外，未來也持續與百貨及品牌原廠合作開拓新據點，預計今年整體營收將再成長2~3成。據德誼數位門市觀察，果粉可依消費行為大分三種，首先，新機開賣第一時間必須秒入手的「死忠型果粉」(約45%)；再者，隨時掌握各種百貨信用卡優惠的「精打細算型果粉」(約30%)，以及「想到就買型果粉」(約25%)，其中「精打細算型果粉」是每年母親節主力客群。德誼本次瞄準母親節商機，針對精打細算型果粉推三重買一送一優惠方案，同時祭出iPhone、iPad系列機款舊換新服務，是果粉舊換新、初次入手Apple系列商品最佳時機。搭配百貨公司及信用卡折扣優惠，買MacBook Air最高現省16,170元。(時報資訊)