過往每年信用卡單月最大刷卡金額通常會落在6月，但2018年1月在「春節採購、旅遊預刷、保費」三大消費力道下，國人刷出2,483億元，創下歷年同期新高，且是史上單月第三高刷卡金額，僅次於2017年6月的2,951億元、2016年6月的2,635億元。金管會銀行局副局長莊琇媛表示，2018年元月刷卡金額比去年12月底增加181億元，主要是去年底有許多預購型旅遊消費、保費遞延入帳、春節採購消費潮等。事實上，去年5月後國人每月刷卡金額就站上2千億元，可能跟近年來推動電子支付，還有信用卡使用率提高有關。個別銀行來看，國泰世華銀元月刷卡金衝高到480億元，主要是國泰人壽保費刷卡去年底入帳日遇假日，全部順延到元月；第二應是大部分銀行的共通原因即農曆年今年落在2月，民眾採購潮在元月湧現，購物刷卡金額因而大幅成長。1月國泰世華銀發卡量逾7萬張，帶動簽帳金額；中信銀元月發卡量也逾8萬張，銀行局表示，主要是中信LinePay信用卡持續成長，銀行局統計，目前中信銀流通卡數達638萬張卡，元月簽帳金額達373億元。值得一提的是，高雄銀行的有效卡數僅4,509張，但每月簽帳金額都破億元，銀行局表示，主要是高雄市府使用該行採購卡，通常公務採購卡單卡的消費金額都較大。至於電子票卡狀況，截至107年1月底止，總流通卡數約9,443萬張，月增99萬張；1月消費金額約68.3億元，儲值總餘額則約81.6億元。(工商時報)