一名美國高級將官證實，數以百計俄軍在與美軍和敘利亞當地戰友爆發大戰時喪生。據《動力》（The Drive）網16日報導，更重要的是，美國在伊拉克與敘利亞的特遣部隊作戰行動負責人布拉加(Jonathan Braga)准將說，他擔心這情勢會升高，引發與俄羅斯的全面戰鬥。這場衝突發生在今年2月7日，在俄羅斯傭兵的支援下，敘利亞總統阿塞德（Bashar Al Assad）的部隊攻擊美軍，還有美方支持的敘利亞民主力量（Syrian Democratic Forces）部隊。據說這些俄羅斯傭兵背後的瓦格纳安全（Wagner Security）公司，可能直接由克宮控制。而美方在大規模反擊後，據報導有多達200名俄羅斯部隊喪生。布拉加說，最初俄方發動攻擊時，美軍立刻致電，追問究竟是怎麼回事，但俄軍卻回答，那不是他們的部隊，連他們都搞不清楚是怎麼回事。根據美國國家廣播公司新聞（NBC News）網專訪布拉加的報導顯示，他並未具體指出，俄羅斯政府是下令攻擊，還是直接涉及這次攻擊。然而，他的確坦承，美國政府認為，這次衝突導致大批俄軍喪生，並明白表示，擔心這情勢可能嚴重惡化。當記者問及，據說有200-300名俄軍喪生時，布拉加表示，美軍的估計也接近這個數字。當他被追問，是否擔心這衝突可能演變為美俄間某種程度的真正戰爭時，他也坦承，絕對很擔心。布拉加說，正因為如此，當時他徹夜與俄軍指揮官進行專業對話。不過他似乎很擔心，下次俄羅斯撐腰的攻擊可能會很快到來。由於支持敘利亞的俄軍離美軍和敘利亞民主力量部隊很近，布拉加說，「我不認為那對降低衝突有益」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.thedrive.com/the-war-zone/19335/american-general-in-syria-confirms-us-forces-killed-hundreds-of-russians-in-massive-battle"
        target="_blank" rel="nofollow">American General In Syria Confirms US Forces Killed Hundreds Of Russians In Massive Battle</a>