繼日系摩斯漢堡之後，台灣速食連鎖龍頭霸主麥當勞也選定台北市舊宗門市為第一家「數位自助點餐機」測試店，今（13）日上午11點起開放顧客體驗，開啟麥當勞多元點餐新里程，台灣速食連鎖產業的「自助點餐大戰」也正式鳴槍起跑。麥當勞研發的「數位自助點餐機」，為台灣速食連鎖產業第一台可全面提供「國內信用卡小額支付」服務，並同步開通三大國際行動支付Apple Pay／Google Pay／Samsung Pay，而數位自助點餐機付款方式則與櫃台相同，顧客只要持點點卡、信用卡或持手機感應後，領取號碼牌，便能至取餐櫃檯領取餐點，點餐付款更方便。台灣麥當勞行銷部副總裁寇碧茹昨日表示，繼台北舊宗路店後，4月底前新北林口復興、新北三重重陽、台北市羅斯福店等3家位在不同商圈的麥當勞門市也將陸續建置自助餐廳機。目前摩斯漢堡全台門市中建有自助點餐機的門市超過70家，年底前希望達到100家。惟摩斯的系統現階段僅可使用摩斯卡支付，尚未導入第三方支付服務。鑑於麥當勞來勢洶洶，摩斯也加快腳步導入多元支付系統，以及「推薦產品」與「桌邊點餐」功能，。餐廳建置自助點餐機具多重好處，除可縮短服務流程，加快生產作業時間，並在用餐尖峰時段分流，惟寇碧茹表示，麥當勞實際量化數據需要等6月底4家測試餐廳測試結數才能判讀。而摩斯漢堡設有自助點餐機的70多家門市中，依商圈與時段不同，約有10至20％的來客會自助點餐。摩斯漢堡的另一重要發現是，自助點餐有助刺激客人加價購的意願，同時在特定時段自助點餐的客人平均消費金額，也比臨櫃點餐客人高出10至15％。此一數字與國外調查不相上下，事實上這也是愈來愈多餐飲業要加設自助點餐機的重要原因。麥當勞的點餐機「聰明且貼心」，它可以針對顧客詢問度高的客製需求如：飲料去冰、薯條去鹽等，讓客人在點餐機直接進行選擇。理論上，餐廳設置自助點餐機後，應可精簡前檯服務作業人員，不過根據摩斯漢堡經驗，多數客人即便面對自助點餐機也高度依賴門市服務人員介紹操作，因此現階段「無法精簡人力」。(工商時報)