第二屆「印尼台灣形象展」昨（29）日在雅加達正式開幕，本次展覽規模及參展廠商均較去年成長近1倍，主辦單位外貿協會董事長黃志芳預估，本次觀展印尼民眾將超過3萬人，促成商機至少成長2成。他還認為，近年印尼官方積極發展智慧城市，將是在此領域極具競爭力的台灣業者一大商機。台灣形象展二度踏足印尼，昨早9點，位在雅加達市中心的Convention Center場內場外就聚集不少人潮。今年形象展由霹靂布袋戲開場，並在黃志芳、經濟部次長王美花，印尼代表官員科研高教部總司長Muhammad、印尼海洋暨漁業部秘書長Rifky Effendi Hardijanto等人見證下，2018年印尼台灣形象展正式開幕。Muhammad致詞時表示，台灣很多產業，例如智慧城市解決方案、綠能產品、食品相關機器等都非常好，也是印尼當前所需，希望能促成雙方更多合作。開幕典禮後，在黃志芳引導下，近10位印尼官員一同參觀展場。本次展覽共設11大形象館，10大產業區，在參觀期間，除一旁主持人介紹外，當來到「台灣珍珠奶茶館」等首次參展的展區或其他體驗性產品，黃志芳都會鼓勵印尼官員多多嘗試。黃志芳表示，台灣形象展無論對台企或是對印尼當地都有聚焦作用；去年促成4,925萬美元的商機，是很好的成績，也因此今年貿協擴大舉辦，規模與參展商數量都成長近1倍，除預估當地來參展民眾上看3萬人外，交易最少會成長2成。此外，黃志芳說，去年台灣業者對印尼投資成長166％，顯示台企對印尼市場的高度興趣，且多以開發內需市場為主。除傳統製造業外、新興服務業及智慧城市解決方案，都是現在印尼經濟發展非常需要的。尤其是智慧城市解決方案，黃志芳說，台灣基礎ICT產業強，整合能力也強，在此領域打進印尼市場非常有優勢。且在印尼政府致力建設智慧城市的背景下，將是台灣相關產業鏈企業一大商機，也是貿協重點推廣的產業之一。(工商時報)