春節為國人出國旅遊旺季，許多人也會趁著年終大採購犒賞自己，JCB國際組織為搶攻農曆年刷卡商機，推出台灣虎航機票年度購票優惠，及百貨商場購物滿額禮等多項優惠，讓JCB持卡人無論規畫年節出遊或逛街辦年貨，都能越刷越划算。隨著元月以來台幣強勢，2018再度掀起一陣國人赴日旅遊的高峰。為滿足精打細算的持卡人，JCB國際組織首度與台灣虎航攜手推出刷卡購票優惠，即日起至2019年1月14日止，持卡人於台灣虎航官方網站之JCB持卡人專屬購票網頁，使用JCB卡購買日本航線之來回機票，即可享1人9折、2人以上85折之購票優惠。台灣地區JCB持卡人獨家加碼，即日起至2018年2月14日，購買台灣出發之日本航線雙人以上來回機票，再加碼贈送回程15公斤託運行李，限量1,300名。針對計畫到關西旅遊的持卡人，JCB國際組織即日起推出「JCB聰明遊關西」系列短片，以生動有趣的方式介紹JCB卡今年度於日本關西地區的各項刷卡福利，讓持卡人從落地日本開始就能享受多項購物、交通和觀光優惠，持卡人可到JCB官網觀看。春節年終獎金入袋，各百貨商場也祭出多項好康吸引消費者採購，JCB國際組織與MITSUI OUTLET PARK林口、京站時尚廣場、漢神百貨／漢神巨蛋共同推出刷卡獨享滿額禮活動。HAPPY GO則是在旅遊平台及全日通持續進化，更把握農曆春節旅遊熱潮，與東京銀座樂天免稅店推出卡友優惠活動，即日起到2月20日來店，出示卡片就送HAPPY GO 100點的活動，消費滿額再享最高2,000日圓優惠券。(工商時報)