雖然許多人剛拿到年終獎金，但因春節多項人情開銷大，立即就讓一整年辛勞化為烏有，不僅有網友心酸地曬出人情支出，更有人表示，春節其實是「春劫」，沒萬元人民幣難過年關。大陸先前也有調查指出，春節期間，各地平均人情消費可達1308元（人民幣，下同），近6成的受訪者認為，人情往來支出，是春節最大的開銷。浙江杭州的曹先生，大學畢業就背起行囊，和大伯到南非經商；雖然以前過年，都會提前訂好機票，趕回家吃年夜飯，但今年他卻猶豫再三。去年回家過年時，短短7天，曹先生的人情支出就近10萬元，「今年整體狀況不好，有幾筆帳還沒收回，人情消費太貴，有點害怕回家。」其實曹先生並非個案，河南安陽的趙先生也說：「前幾天才發年終1萬元，扣掉自家、親朋好友的壓歲錢，1萬元可能還不夠用，年節禮品也都是開銷。」網路上也有民眾曬出過年人情支出，「若就往年情況來看，沒有萬元難過『年關』，今年可能也一樣。」「給父母紅包很正常，我們心甘情願，但給小孩壓歲錢真的很頭痛，親友、同事孩子都要給，現在朋友微信群，動不動就有孩子討紅包，過年至少要準備2、3千元。」新婚不久的陳小姐直言，婆家和娘家親友的孩子加在一起，壓力很大。除了壓歲錢，大陸春節前後也是「紅色炸彈」高峰，不論是結婚、喬遷，甚至是孩童周歲、滿月都扎堆出現，雖然許多人心中反感，但多敢怒不敢言，還是按老規矩「打腫臉充胖子」，送上禮金。對於春節人情開銷成負擔，大陸理財專家建議，春節一家團圓最重要，別讓金錢、面子成負擔。春節人情往來、購物，應控制在1至1.5個月的薪資內，依實際狀況調整，別一味求多，影響家庭生計。(旺報)