中油董事長戴謙表示，配合能源轉型政策，加油站除將推動結合太陽光電、電池交換站等方案，正考慮與民間車廠合作推出「中油品牌的電池」，可能與中華汽車合作，但也不排除攜手Gogoro。中油品牌的電池將依照政府公版標準來製造，會先從電動機車開始著力，把量衝上來。戴謙指出，配合政府推動電動車全面化，中油也要思考如何轉型。目前已跨部會組成綠能加油站推動小組，將以自身材料基礎結合電動車廠，推出中油牌電池，預計3月底、4月初將舉行研討會，邀請國內廠商及松下（Panasonic）TDK（東京電氣化學工業株式會社）等國際大廠參加，尋求合作機會。中油日前宣布預計3年內在加油站及公共場域完成設置1,000座電動機車充/換電柱，並導入大數據、智慧化、物聯網等新興應用，建立微電網，轉型為綠能加油站，進一步成為社區的多元能源補給站。戴謙表示，中油要轉型就是配合國家能源政策。未來汽油車逐步轉型成電動車，而電池是重要一環，中油期望以自己本身石墨等材料技術，跟電動車廠商合作，成立合資公司，發展自有品牌的公規充換電池，讓2,000個加油站順利轉型。對於政府期待電動機車電池國產化，戴謙認為「國產化是對的，但走出國際也很重要」。若跟國際大廠合作在台灣生產，最後還可走出國際，銷向越南等新南向國家，「國產化就不是問題」。中油副總畢淑蒨補充，旗下2,000個加油站占全台80％市場，未來結合大數據多角化經營，甚至使用O2O（Online To Offline）模式，結合內部研發成果以應用到整個產業。研討座談會後，或可對技術合作開發部分進一步合作，找出可投入的資源跟廠商。此外，為穩定國內天然氣供應，中油推動第三接收站投資計畫、台中廠擴建、永安廠增建儲槽、及台中到通宵輸氣管線，提升液化天然氣接收與輸儲能力；另針對國內天然氣管線難以布建地區，規劃設置小型天然氣輸儲中心，推廣天然氣使用。目前供氣目標區域以埔里優先，並擬推廣至其他區域。(工商時報)