中石化（1314）受惠CPL、AN價量回升，加上處分志氯業外收益貢獻，去年EPS達2.55元，今股東會通過去年財報、不配發股利，並改選董事。中石化董事長林克銘表示，公司並非賺錢不發股利，而是根據法規，需提列法定盈餘公積與回補特別盈餘公積，加上海外新廠、土地布局計畫長期規劃仍有資金需求所致。目前已擬定石化本業與土地開發雙主軸並進，期望加速強化營運能量。此外，針對股東質疑中石化無法分派股利卻投資京華城一事，林克銘說，今年1月中旬台北市政府即公告京華城容積率回復560％，誠如外界或報載指出市值等同增加近百億，中石化增資京華城特別股，股息高達8％ 優於市場利率。若再加上日前戴德梁行評估其出售利益單就土地總值即高達406億來計算，不論京華城未來要進行出售處分、或自行開發，對身為股東的中石化而言這項投資都是極具獲利潛力。中石化去年稅後盈餘60.9億元，依據公司法及相關法令之規定，需提列10％法定盈餘公積；及為回補2017年股東常會通過動撥特別盈餘公積以彌補前一年度虧損新台幣19.59億元。另外2014年度起投資性不動產後續衡量採公允價值評估模式，也就是說投資性不動產採用市價衡量準則，在未處分資產前增值利益需提列特別盈餘公積，因此中石化依法令規定提列特別盈餘公積，因前幾年度本業虧損導致提列數不足，因此在盈餘年度補足。以致去年決定不配發股利。展望後市，中石化總經理余建松表示，生產部份將積極導入AI應用技術，推動智能化工廠及管理智慧化，強化競爭力，預估今年上半年本業獲利表現樂觀。資產開發部分，國內包括高雄70期重劃區、鄰近亞洲新灣區的特貿六及商四等土地預計在三年內可以完成重劃；其中，位於高雄的20餘公頃、6萬餘坪土地預定明年全部完成重劃，進入實質開發。余建松說，中石化有大批土地資產，如何讓資產活化並且永續經營一直是經營團隊的目標，惟土地開發不只侷限於建築銷售，將以城市開發為主伴隨東南亞國家經濟的崛起；目前也積極評估東南亞深入緬甸進行新市鎮開發案及進軍印度市場。(工商 )