富邦金控公布，2月自結稅後淨利43.75億元，較去年同期成長5%，累計前2月稅後淨利120.27億元，較去年同期成長82%，每股盈餘(EPS)為1.18元。富邦人壽則是富邦金前2月主要獲利來源，針對富邦金各子公司獲利表現，富邦金表示，富邦人壽2月稅後淨利20.5億元，累計前2月稅後淨利70.81億元，較去年同期大幅成長167%，主要由良好的投資及承保績效帶動獲利強勁成長。今年前2月初年度保費收入（First Year Premium）達304億元；總保費收入（Total Premium）為908億元，較去年同期成長13%。北富銀2月稅後淨利12.52億元，較去年同期成長19%，主要受惠於淨利息收益成長。累計前2月稅後淨利34.55億元，較去年同期成長13%。富邦金表示，北富銀資產品質維持穩健，2月底逾放比率為0.22%，備抵呆帳覆蓋率為612.6%。至於富邦產險2月稅後淨利4.95億元，也較去年同期成長97%。富邦金表示，富邦產主要因承保業務及投資績效良好。累計前2月稅後淨利9.47億元，較去年同期成長111%，簽單保費收入較去年同期成長8%。另富邦證券2月稅後淨利200萬元，富邦金表示，富邦證獲利趨緩主要受2月交易天數減少及市場波動影響。累計前2月稅後淨利3.3億元，較去年同期成長26%，主要由於台股市場成交量較去年同期成長60%，以及富邦證券市佔率提升，帶動獲利成長。(工商 )