聖暉（5536）董事會今（23）日通過2017年財報，集團合併營收為114.38億元，稅後淨利8.42億元，每股大賺18.17元，獲利成長近1倍；董事會同時決議通過，每股擬配發現金股利13元及股票股利1.5元。聖暉去年獲利或股利，均改寫近7年新高！以今日收盤價210元推算，殖利率高達6.9％。聖暉表示，2017年營運創近7年新高，主要受惠旗下半導體、光電及面板等產業客戶，針對聖暉主要工程業務-無塵室機電整合工程需求持續增溫，帶動整體營運綜效持續精進。從客戶營收比重來看，2017年來自兩岸半導體、光電及面板等產業客戶的營收比重、一舉攀升至58％的水準。從主要工程業務營收來看，無塵室機電整合工程的營收，去年明顯大幅成長59％，雙雙是創造2017年整體毛利率達18％水準的重要關鍵，推升股東權益報酬率、資產報酬率分別達24.41％、9.68％水準的主因。聖暉2017年合併營收為114.38億元，創下歷史新高，年增達36％；稅後淨利8.42億元、EPS高達18.17元，分別年成長93％與92％。聖暉表示，董事會考量公司資本公積充沛且財務體質健全，為將營運成果回饋全體股東，決議通過每股擬配發現金股利13元及股票股利1.5元，改寫歷年股利新高紀錄，配發率高達80％。聖暉並保持連續7年股利配發率達65％以上水準。展望2018年，聖暉看好中國地區的營運表現仍將保持高速成長的態勢不變。受惠於中國半導體、光電及面板產業擴大資本支出的投入，聖暉不僅在2017年繳出優異的獲利表現，目前還握有多家知名半導體、面板及光電產業大廠，仍持續擴大機電工程整合的下單力道，創造整體在建工程成長達2成的高水準。法人表示，聖暉隨著兩岸主要客戶的工程進度進展，陸續認列營收挹注下，2018年整體營運可望持續維持良好的成長動能，營收與獲利續創新高有望。(工商 )