美系外資針對比特幣等虛擬貨幣出具最新研究報告直指，加密貨幣前景可能較台積電(2330)預估還差，但依舊首度將創意(3443)納入追蹤個股，目標價上看309元，而聯發科(2454)則重申「加碼」、目標價409元。美系外資表示，加密貨幣是近期半導體產業的風險之一，加密貨幣在2017年比特幣、乙太幣等歷經一波繁榮後，估計今年第一季加密貨幣相關半導體銷售額達到20億美元，相當於全球半產量的2%，其中Crypto開採佔台積電收入的10％、AMD的10%以及Global Unichip的30%，而今年比特幣價格暴跌，一度下探到6000美元的低點，這對供應鏈來說是一個警告，美系外資進一步說，目前加密貨幣面臨的結構性問題就是過度的採礦，而ASIC(客製化晶片)對基於GPU的乙太幣礦的威脅是另一個值得關注的趨勢。美系外資進一步表示，市場擔憂何時會看到第一個比特幣礦業的低迷，而普遍有一個誤解，那就是加密貨幣的價格是驅動相關半需求的主要因素，甚至是唯一因素，只是經常被忽略的是採礦能力動態，這可以通過台積電的晶圓出貨量進行部分估算，現階段看來，加密貨幣前景可能較台積電預估還差。就比特幣相關半導體供應個股，美系外資強調，加密貨幣前景可能較台積電預估還差，首次將創意納入追蹤個股，給予「加碼」評等，目標價上看309元，台積電則重申「中立」評等，目標價由244元降至239元，聯發科評等重申「加碼」評等，目標價維持409元，南亞科(2408)重申「加碼」評等，目標價維持113元；至於美矽晶片廠，AMD重申「減碼」評等，主要考量挖礦部位較大；至於美光、NVIDA、Xilinx評等都是「加碼」評等。(時報資訊)