隨著時裝周開跑，凡事都被擺在放大鏡下的藝人們，連機場穿搭都變成檢視是否有資格成為時尚指標的利器。受美國品牌MICHAEL KORS之邀前往紐約的周湯豪就與星媽比莉一同現身桃園機場，兩人分別穿上品牌印花針織衫及條紋洋裝搭配墨鏡、頭巾，展現如同度假般的機場時尚。而周湯豪肩上背的Billy後背包，更與老媽的英文名字讀音相同，巧妙玩出孝親時尚風。Selina率性甜美李珉廷優雅有戲已是時裝周常客的陳庭妮，搶在寒冬中換上全套MICHAEL Michael Kors春季新品登場，復古俏麗褲裝，手拎品牌Rhea Zip花飾後背包，完美演繹隨時隨地都像在拍大片的時尚態度。而首次出席紐約時尚周的Selina任家萱，以一身紅色洋裝外搭機車夾克反擊，搭配手提的Bristol立體花卉提包，率性中不失甜美。韓國代表李珉廷則使出人妻必殺技，縱使沒有老公李秉憲加持，手上拎的品牌Blakely包款仍優雅有戲。一封情書 獻給紐約此次將於台灣時間2月14日晚間11點舉行的Michael Kors Collection 2018秋冬大秀，為Michael Kors先生獻給紐約的一封情書，除聚集以上4位大中華區及韓國代表外，日本模特森星也將以品牌好友身分出席，再加上設計師本人在好萊塢的強大人脈關係，勢必大有看頭，台灣的時尚迷們也可透過品牌官方網站的直播同步觀賞。(中國時報)