今天許多經濟學家認為，不論所得分配如何，競爭總可以極大化總體經濟效用，但19世紀後期的經濟學家馬歇爾(A.Marshall)、魏克 賽爾(J.G.K.Wicksell)則主張：「如果所得分配不適當，則完全競爭就不是最佳的。」■鑑於1930年代貿易保護主義導致經濟蕭條，美、英等23國於二戰後簽署GATT，並於1947年在日內瓦召開第一回合的多邊貿易談判，隨後四十多年完成八個回合談判，創造了今天自由貿易、全球化的環境。二戰結束後，經濟學家擔心美國會再度陷入蕭條，但他們猜錯了。隨著戰後重建，家電、汽車產業的發展，加以人口大幅成長，美國於戰後二十多年經濟持續繁榮，平均經濟成長率超過4％。美國能延續戰時繁榮還有另一個原因，那就是全球逐漸走出保護主義，在關稅暨貿易總協定（GATT）主導下，自1947年各國開始削減關稅，至第七次東京回合已有逾百個國家參與，迨1994年烏拉圭回合談判完成，貿易自由化已邁向新里程碑，全球平均關稅已由戰後的40％降至3％。近日美國總統川普一再抱怨自由貿易，認為自由貿易傷害了美國經濟，讓美國勞工找不到工作，讓美國人薪資停滯。然而，實情恐怕不是如此，若以東京回合作為貿易自由化的分界點，自1980年以後美國經濟變差了嗎？失業人口變多了嗎？所得降低了嗎？我們依據國際貨幣基金（IMF）的資料可以發現美國經濟成長率自1980年以來依舊在先進國家中獨佔鰲頭，1990年代平均3.2％，遙遙領先法、德、英的2.0％、2.2％、2.1％，即令最近七年美國平均經濟成長也達2.1％，這個成績也是其他先進國家所望塵莫及的。川普說美國是自由貿易的受害者，顯然是不對的。再以人均所得比較，美國自1980年以來的升幅也是可望不可及的，去年已近六萬美元；而川普最看重的失業率，去年降至4.4％，比歐元區好太多了；真要說有哪項指標變差，那就是所得差距逐年擴大，貧者愈貧、富者愈富的情況日趨嚴重。依據美國普查局的資料，美國五等分位家庭所得差距在1980～2017年這一期間，已由10.8倍擴至16.5倍，前5％的高所得家庭所擁有的所得占全國比重也由16.5％升至22.6％，相較於其他國家，美國所得分配不均的情況尤為嚴重。依據另一份資料，更發現美國金字塔頂端的1％富有家庭所擁有的所得占全國比重更由1981年的8％升至18％，贏者圈愈來愈小，財富日趨集中，不言可喻。美國自1980年以來將近四十年，從總體的平均數據來看，都有不錯的表現，川普天天掛在嘴邊的貿易赤字根本沒有影響美國的成長動能，反倒是川普沒有注意到的所得分配已日趨嚴重，這也是民怨產生的原因。換言之，美國四十年來GDP持續擴大，所得持續增加，但這些成長的果實大多由富人分享了。美國今天的問題既是出在分配，而非成長，那麼川普發動這場貿易戰有用嗎？當然是沒用的。惟有從賦稅及社福這兩個重分配機制著手才可能加以改善。十九世紀經濟學家馬歇爾、魏克塞爾讚成採干預手段，把富人的所得移轉給窮人，他們並認為此一作法對於經濟社會是有利的。但是在民主政治下，加稅是不利選情的，少有總統願意這麼做，川普大概也不會這麼做。相較於所得分配，財富分配不均是更嚴重的事，但多數國家迄今這些資料仍付之闕如。比起貿易戰，好好統計一下財富分配的變化應是川普更重要的工作。(工商時報)