宏碁(2353)於2018年智慧城市展宣布攜手台灣三家智慧醫療標竿醫院－台北醫學大學附設醫院、彰化基督教醫院和高雄醫學大學附設醫院，擴大推動全台遠距健康管理再升級，打造智慧城市雲端健康照護服務。此次的合作將醫療照護、資通訊技術、電子醫護裝置進行跨業合作，將台灣最傲人的醫療和科技能量進行整合，讓智慧照護服務守護全民健康。宏碁雲端技術服務股份有限公司董事長施宣輝表示：「遠距醫療照護已是全球趨勢，衛福部更在日前預告『通訊診療辦法』草案，可望放寬遠距醫療的服務內容。宏碁很榮幸可以在草案正式上路前，攜手台灣三家遠距照護的先驅醫療團隊，結合彼此在科技與醫療的線上、線下專業和資源，為智慧城市打造完整的健康照護服務，將遠距健康管理的雲端服務展開至北中南各地，推動健康照護的普及化。」台北醫學大學附設醫院蔡淑暖副院長表示：「老人照顧以及慢性病問題已為現在醫療照護上重要議題，遠距醫療照護即是一個良好的解決方案。遠距照護將疾病治療轉移到疾病監控，將急性症狀轉移到慢性疾病的預防保健。透過『遠距設備』開發，『輸送照護』形式的創新，提供新型態的服務。北醫附醫五年前成立遠距健康照護中心，提供全人、全方位、全時段的服務，首創健康管理師24小時電話線上待命，必要時可與二線值班醫師進行線上諮詢，提供全天候無間斷的居家照護。更重要的是，透過穿戴式裝置等多樣化的生理量測儀器，即時掌握會員的生理數值，即時掌握、主動追蹤，提供會員個人化、有系統的健康照護，全方位守護會員健康。北醫附醫累積五年的遠距健康照護經驗，已有成熟照護模式。未來與宏碁團隊合作，將服務對象擴及職場，希望透過精準紀錄、專業監控、即時回應，促進照護者健康，攜手為台灣的健康照護貢獻心力。」彰基郭守仁協同總院長表示：「遠距醫療照護，其重要目的是配合到e–health（網路健康）。彰基並不應是侷限於彰化縣市、中部地區或台灣，彰基是世界的一份子、是世界的一個醫療體系、一個很重要的醫療重鎮，是在跟世界做競爭，所以個人常提到現在已經沒有台灣海峽、已經沒有太平洋，宏碁一直打造智慧城市中的遠距健康平台，攜手北部北醫、中部彰基、南部高醫，都是世界第一、亞洲第一、台灣第一；世界所有人都可透過網路做健康諮詢，甚至到健康的醫療。」高雄醫學大學附設醫院劉德明副院長表示：「高醫為南台灣第一家醫學中心，已深耕在地醫療服務一甲子。隨著台灣長照2.0上路後，遠距健康照護的發展已成未來趨勢，本院遠距健康照護服務自2012年起每年度均榮獲SNQ國家品質標章認證，在多年豐富的服務經驗與能量下，服務品質有目共睹。並自2014年起本院連續3年承接高雄市遠距健康照護服務計畫，深入全高雄市38個行政區推動社區及居家遠距健康照護服務，已提供近6,000位高雄市民健康管理服務，相信以高醫的經驗與宏碁智雲健康管理平台技術合作，將可服務更多的民眾。」(時報資訊)