國內最大工作母機製造廠的台中精機公司，7日舉行「台中精機全球營運總部暨智慧化工廠」上樑典禮，台中市長林佳龍表示，台中精機是具指標性的公司，亦與台中的精密機械產業同步發展，期盼未來帶動產學研與政府間的合作夥伴關係，市府也會持續協助更多產業投資台中，投資未來。在台中市長林佳龍、經濟發展局長呂曜志、台中精機董事長黃明和及與會貴賓在鋼樑上簽名後，掛著紅布條的鋼樑緩緩升起，舉行隆重的上樑儀式；占地近1萬坪的新廠預計2019年初正式投入生產，主力產品包括五軸加工機與車銑複合機等各類高階工具機、客製化設備，產品附加價值極高。台中市長林佳龍表示，台中市有精密機械科技創新園區及大肚山60公里的黃金縱谷產業聚落，更是中央政府定位為智慧機械之都的所在地，而台中精機是精密機械產業的領頭羊，亦為具指標性的公司，其名稱為「台中精機」，包括「台中」加「精機」，讓國際看見其公司的良好產品外，也同時行銷台中，增添台中市在世界的良好形象。台中精機董事長黃明和表示，新廠以工業V4.0的規格打造全國最新的四條加工線，設置有整機裝配區外，也採用自動化的倉儲，還擬自歐、日引進高階精密工具機設備，建築設計上智慧化、綠能化與現代化，總投資金額高達35億元，創下精密機械業，近年在台灣投資之最，相信完工後，將成為首屈一指的智慧製造廠，期望帶動台灣精密、工具機產業投資風氣。(中時 )