壽險業競爭，每一個通路都不能放過。網路投保雖首季新契約保費僅3.39億元，但壽險公司依舊加碼，打算「拚了」。中國人壽4月宣布推出最「殺」的網路利變年金，宣告利率2.74％外，刷10萬元以上附加費用降到2.8％，加上信用卡現金回饋，一年要比不能刷卡者至少多10～20點（1點是0.01個百分點）的報酬率。網路投保利變年金目前分為僅能轉帳及刷卡二種繳保費方式，刷信用卡有些銀行提供1～2％現金回饋，且有銀行是不設回饋上限，壽險公司表示，與僅能轉帳的利變年金相比，6年投保下來，每年至少多出10～20個點，也就是投保100萬元，一年多出1千至2千元的利得。除了壽險公司拚利變年金宣告利率、附加費用率，搭配信用卡現金回饋，壽險業也積極與銀行洽談合作，即「壽險衝網路投保業績、銀行衝刷卡量」，後續可能會再一起推出刷卡投保的優惠。去年壽險陸續推出網路投保可刷卡繳保費的利變年金，富邦人壽率先打出接受33家銀行信用卡，靠著中信銀Line Pay卡3％回饋，去年12月單月就有2.67億元保費，全年衝出逾4億元的網路投保費，今年Line Pay雖回饋率降到2％，首季富邦人壽依舊以1.26億元排第一。台壽僅能刷中信銀的卡片，但去年網路投保也衝出1.3億元保費，今年首季則以7,925萬元排名第二；新光人壽今年也推出可用信用卡刷卡的利變年金，首季以5,248萬元，衝上網路投保第三名。為了擠入前三名，中壽本月也加入戰局，推出接受30多家信用卡繳費的利變年金，4月宣告利率2.74％，與新壽、台壽一樣，但中壽打出投保逾10萬元，附加費用率由2.95％降為2.8％，等於100萬元就少收1,500元費用，會直接反映到之後的報酬率。富邦人壽及台壽指出，利變年金的百萬刷手都是男性比女性多，富邦人壽的男性百萬刷手約占60％，台壽則有65％，且都是40歲世代。(工商時報)