智慧音響熱賣，帶動兩大語音助理陣營亞馬遜Alexa、Google Assistant，在今年CES白熱化競爭，市場調查機構Digitimes Research表示，在智慧音響領先群雄的亞馬遜，Alexa在今年CES展場卻沒有獨強演出，Google則是表現亮眼，鹿死誰手還有好戲可以看。自從亞馬遜推出語音助理Alexa及家用智慧音響Echo後，便成為家用智慧裝置的領頭羊，市調機構Strategy Analystics統計，去年第3季全球家用智慧音響出貨740萬台，亞馬遜的Echo系列就佔500萬台，市佔逾66％，Google Home急起直追亦高達190萬台，相當於市佔率超過25％，去年第4季亞馬遜與Google甚至不惜賠錢促銷語音助理，只為了在這塊市場取得領先。而Google與亞馬遜的語音助理戰爭可不僅侷限自有品牌硬體，隨亞馬遜早已開放Echo背後的語音助理Alexa給第三方硬體業者使用，亞馬遜估計Alexa已打入1200個品牌、共4000種智慧裝置中，Google也從去年起開放Google Assistant，則在Android稱霸智慧手機作業系統資源下，目前全球已有4億個硬體設備能支援Google Assistant。而亞馬遜Alexa與Google Assistant的戰火在今年CES更為熱烈，Google甚至特別在CES搭造專屬攤位、在市區各地大打廣告，DIGITIMES Research表示，亞馬遜雖於智慧音響市場領先群雄，但在展場表現上Google卻更為亮眼，而蘋果 HomeKit平台則顯得黯淡。Digitimes Research表示，CES 2018展場有大量支援亞馬遜Alexa或Google Assistant的第三方廠商合作展示，許多業者如LG，選擇兩者均支援，亞馬遜獨強優勢並不多，Google與Nest分進合擊，Google Assistant聯盟大軍來勢洶洶。CES期間，Google宣布將有13個品牌將會陸續推出採用Google Assistant的智慧音響，而原本只是讓汽車中控系統與Android手機互通的Android Auto，Google也宣布開放Android Auto使用Google Assistant，包含福特、通用、福斯在內的40個汽車品牌、共400款車型，也繼續與車廠努力，讓汽車不需要透過Android Auto就能使用Google Assistant。由於亞馬遜結合智慧音響與顯示器的Echo Show為智慧音響打開另一條新路，Google在CES時也不甘示弱的宣示，Google Assistant將成為聯想、索尼、JBL、LG四個品牌的智慧顯示器背後的語音靈魂。相較之下，蘋果HomeKit在CES期間比亞馬遜、Google明顯冷清，智慧音響僅有蘋果還未上市的HomePod支援HomeKit，反而是許多家電業者推支援HomeKit 的各項智慧家庭產品，如Honeywell、ecobee推出的自動調溫器，飛利浦的智慧照明裝置等。(工商時報)