回顧雞年陸股大漲近6％，投信統計，從2004年～2017年，上證指數在春節後第一個交易日僅四次下跌，十次喜迎「開門紅」，且漲勢隨時間推移擴大，後60日平均報酬甚至上看5.02％，看好A股今年將維持牛市基調，但陸股向來波動高，若能同時搭配境外債部位布局，較能提升長期收益穩健增長。摩根中國雙息平衡基金經理人應迦得指出，鑑於陸股投資面向依舊向好，加上目前估值仍偏低，看好陸股後續走勢；大陸施政重點由過往著重經濟增長，轉為「提高美好生活需要」，反映現階段年節消費重點擴展到休閒娛樂、健康服務和出門旅遊等方面的新體驗，也有助提振相關企業獲利，並同步支撐陸股節後上漲動能。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，2月因傳統農曆春節的消費買氣熱絡，加上3月兩會行情提前加溫，普遍收紅居多。今年受惠人民幣回穩、國內外經濟溫、供給側改革成效浮現與復甦與企業獲利回升等利多支撐，後市同樣審慎樂觀看待。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，十九大後，大陸成為一項穩定因素，為亞洲資產提供支持。另外，2018年持續高於趨勢的全球增長預測為大陸的主要出口行業提供理想的支持。新興經濟體的牛市並非曇花一現，而是會持續一段時間。元大大中華豐益平衡基金經理人張聖鴻表示，恒生指數公司在今年對恒生國企指數做出了調整，加入了紅籌股與陸資民營股，這些個股都與「新經濟」有關，包括電商、電信服務、地產、醫療、消費等，而金融股比例將下降，此將提升恒生國企指數的評價與獲利表現空間，下半年可能會有不同的風貌展現。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，農曆春節期間是消費股旺季，消費題材將臨來開紅門契機。十九大所指引的政策方向，人工智能、先進製造業、大數據、消費升級等新興產業都是未來政策扶持重點。保德信中國品牌基金經理人許智洋分析，A股今年將納入MSCI，藍籌股除了可迎接增量資金，相較於國際大型股，也擁有較佳成長性，建議目前空手的投資人，可逢低分批布局大型A股基金，或以定期定額方式參與。(工商時報)