大陸3大記憶體陣營預計於下半年試產，TrendForce記憶體儲存研究（DRAMeXchange）指出，大陸記憶體產業目前以投入NAND Flash市場的長江存儲、專注於行動式記憶體的合肥長鑫，以及致力於利基型記憶體晉華集成3大陣營為主，以目前3家廠商的進度來看，其試產時間預計將在2018年下半年，隨著3大陣營的量產時間可能皆落在2019年上半年，揭示著2019年將成為中國記憶體生產元年。DRAMeXchange指出，從3大廠目前布局進度來看，合肥長鑫的廠房已於去年6月封頂完工，去年第3季開始移入測試用機台。合肥長鑫目前進度與晉華集成大致雷同，試產時程將會落於今年第3季，量產則暫定在2019年的上半年，時程較預期落後。此外，由於合肥長鑫直攻3大DRAM廠最重要產品之一的LPDDR4 8Gb，爾後面臨專利爭議的可能性也較高，為了避免此一狀況，除了積極累積的專利權外，初期可能將鎖定於大陸市場銷售。反觀專注於利基型記憶的晉華集成，在2016年7月宣布於福建省晉江市建12吋廠，投資金額約53億美元，以目前進度來看，其利基型記憶體的試產延後至今年第3季度，量產時程也將落在明年上半年。此外，從大陸廠商NAND Flash的發展進程來看，2016年12月底，由長江存儲主導的國家記憶體基地正式動土，官方預期分3階段，共建立3座3D-NAND Flash廠房。第一階段廠房已於去年9月完成興建，預定2018年第3季開始移入機台，並於第4季進行試產，初期投片不超過1萬片。(旺報)