行政院長賴清德昨（25）日主持「行政院青年諮詢委員會」第5次會議時表示，行政院積極推動「優化新創事業投資環境行動方案」，針對新創未來發展修改新法治環境，並同時提供充裕資金及新創基地來協助青年創業，歡迎欲打拚創業的年輕朋友多加運用。賴清德強調，此政策朝充裕新創早期資金、人才發展及法規調適、政府成為新創好夥伴、提供新創多元出場管道、新創進軍國際市場等5大面向落實，目標在2年內先孕育至少1家獨角獸新創事業，並希望未來6年內，每2年就培育出1家獨角獸新創事業。此次會議亦針對「增進海外學者來台進行半年以上之實質研究合作」進行討論，賴清德請教育部協同科技部，擴大邀請海外頂尖學者來台進行半年以上的研究合作，並加強與國外頂尖學術機構連結。至於委員對勞基法修正案、少子女化、青年就業及人口老化等相關議題提出意見，賴清德表示，將持續督促勞動部加強執法、確保勞工權利，營造勞資團結和諧環境。因應當前產業發展諸多型態的工作及生產方式，亦請勞動部盤點相關函釋，並適時審慎研議各界意見。為因應社會期待，改善青年就業及少子女化問題，賴清德也進一步指出，行政院將就優化新創環境、推動資安產業、最低工資法制化及教保公共化、建立友善育兒環境等提出相關對策，並向社會報告。(時報資訊)