台灣的商業辦公大樓市場即將邁向「高齡化」時代，國泰霖園集團也積極配合政策，展開都更總動員，目前至少有10餘筆正進行或執行中，光是報核到台北市政府的都更案就有6筆，堪稱是不動產市場上的「都更大戶」。其中，國泰金控董事長蔡宏圖敦化南路一段和四維路的起家厝「霖園大廈」，也申請都更，希望「變身」改建為高級住宅和店面大樓。國泰霖園集團蔡家參與的都更案至少15筆，全數集中在台北市，除已完工的文山區「國泰御園」、「國泰昕春」和大安區「金星大樓」，目前報核台北市政府的6大都更案，幾乎全部位於大安、松山等精華地段，光是商業辦公都更案，就包辦5筆，其餘在檯面下整合中。根據台北市政府都更處、財團法人都更基金會統計，國泰霖園集團執行中的6大都更案，包括台灣前「首富」老家-國建的敦南一段四維路「霖園大廈」、國建和國壽民生建國飯店辦公大樓、蔡鎮宇的「敦南金融大樓」、國建的國泰世華敦北大樓、國泰建築經理的「中華大樓」及「環宇大樓」。其中，「霖園大廈」是塊風水寶地，孕育出台灣前「首富」－國泰霖園集團創辦人蔡萬霖。蔡萬霖在蔡家兄弟分家之後，興建完成這棟「首富大宅院」，位於台北市敦化南路一段288號和四維路中間，佔地330.3坪，使用執照在1979年2月15日核發，起造人「保證責任台北市第十住宅公用合作社蔡萬霖等13名」，為地上14樓、地下2層的「工」字型集合住宅，屋齡已39年。根據建物登記謄本，「霖園大廈」1～5樓分別由霖園集團、萬達、百星和博瀚公司所有；經濟部公司登記資料顯示，上述四家，都登記同一住址，同為霖園關係企業。蔡萬霖2004年過世，蔡宏圖把敦化南路一段「金星大樓」拆除改建完成新的住家大樓後，才喬遷到「金星大樓」住。上月國泰建設把「霖園大廈」都更案，簽下合建契約，以地主68.76％、國建31.24％的條件，擬開發為住宅店面大樓。至於「敦南金融大樓」，最早是國泰信託起造，後新光人壽買下；2011年新壽出售其中9個樓層，由國泰人壽以96億元買下；隔年，蔡萬霖三公子蔡鎮宇以寶豐隆興業名義，再以88億元，買下地下3層～2樓及12樓共6個樓層，兄弟聯手終於再度買回整棟大樓。隔年，國壽公告以111.64億元，把所擁有的樓層全數易主給寶豐隆興業，因此目前敦南金融大樓完全屬於蔡鎮宇的寶豐隆興業所有。據台北市政府都更處資料顯示，寶豐隆申請的這筆都更案，未來可望「變身」為地上26層樓、地下7層的飯店大樓。至於國建、國壽合作的民生建國北路口都更案，佔地面積達2,070坪，進度最快，已幾乎完工，預計2018年3月取得使用執照，14樓以上將掛上萬豪酒店集團旗下「萬怡酒店」（Courtyard）品牌，「變身」國際觀光旅館和辦公大樓。(工商時報)