蘇花改蘇澳東澳段首遇連續假期，但受到天氣不佳、花蓮地震影響，車流未如預期，今天（17日）初二清晨短暫出現一波南下車潮後開始趨緩，預估初三南、北車流會比初二多，國道5號與蘇花改從初三起進入北上高峰期，北上最大量將在初四湧現。公路總局四工處交控中心主任陳國正表示，蘇花改南下路段在清晨6時至7時達每小時633輛次，但7時後車流已經趨緩，分析車流少的原因與宜蘭天氣不佳有關，初二車流量比初一、初三來得少。陳國正指出，初三車流量應是南、北車流接近，如果天氣好會有一波出遊潮，但蘇花改北上最大量並非在初三，預估會在初四午後出現。高速公路局坪林行控中心表示，初二國5南下有實施高乘載管制，車流在午後紓解，北上從上午10時30分開放大客車行駛路肩、實施主線匝道儀控，雪隧北上每小時車流都超過2000輛次，用路人剛進入雪隧只能維持20公里時速，但入洞口後與雪隧中後段，可維持40、60公里的時速。坪林行控中心表示，下午3時國5北上主線往南回堵達7公里長，但初二車流比預期少，原因除了天氣不佳外，主因還是花蓮地震影響民眾出遊意願，甚至取消已規畫好的花蓮行，行控中心也有觀察蘇花改狀況，車流比預期少、蘇澳市區也沒塞車。坪林行控中心表示，從初三起國5開始進入北上高峰期，北上段從初三到初五都有實施高乘載管制，初三預估北上在上午10時就會塞車。(中時 )