不當黨產處理委員會持續調查婦聯會消失的帳冊、會務等歷史資料。婦聯會前主委辜嚴倬雲三女兒辜懷如今天二度遭約詢，下午她親上火線表示，去年5月確實曾和姊姊到婦聯會整理母親的私人物品，並搬離到另一個儲藏空間，但整理過程中，從未看到有所謂帳冊等會務資料，從婦聯會搬運出來的都是母親的私人物品。至於媒體關心辜嚴倬雲為何選在此時出國，之後會不會回台灣？辜懷如說，辜嚴因為有一隻眼睛開刀失敗，希望到美國看看有沒有更好機會，只要母親的身體和眼睛如果能夠負擔，「台灣永遠是她最愛的一塊土地」。行政契約簽署破局後，黨產會隨即展開大規模調查行動，但黨產會發現，婦聯會完全沒有2006年以前的資料。為此，黨產會密集約談婦聯會相關人員，包括該會副祕書長汲宇荷、秘書室主任王萍、總務組長朱愛娜，以及前主委辜嚴倬雲祕書李潔梅和兩名司機，而辜懷如本人也兩度遭約談。辜懷如在律師李念祖陪同下舉行記者會表示，10多年前母親雙城街的房子重新裝潢，因此把家裡物品寄放在婦聯會一個房間裡；去年5月，母親交代她和姐姐到婦聯會整理「私人物品」，並搬離婦聯會到外頭一個儲藏空間，後來，婦聯會人員還主動聯絡，表示還有整理出一些辜嚴的私人物件，因此她通知開放該儲存室放置。辜懷如說，去年12月初，她開始整理和母親有關的私人物品時候，僅留下對家族有意義的相簿等物品外，其餘東西有些捐出去、有些碎掉就丟棄了，但全部屬於家母的私人物品，沒有看到婦聯會帳冊等重要文件，或有關勞軍捐帳冊或資料！對於上午在黨產會約談過程中，有婦聯會人員提出相關資料清冊，還說已經將這些婦聯會的重要資料交給了她，讓她感到驚訝。她表示，辜嚴昨天寫給黨產會的聲明稿裡頭，已經明白表示，從來沒有指示過婦聯會裡的任何人打包會務資料。如果這些資料是婦聯會覺得非常重要的資料，一定會經過相當嚴謹程序、留下移交紀錄和清點明細等，不可能「空口說白話」，期待黨產會能夠秉公處理，給大家一個交代。辜懷如表示，面對過去外界對辜家或辜嚴母親不實的重傷，長期以來她們都是保持低調，不擅於為自己辯護，但如果辜嚴真的在婦聯會服務這段期間裡頭，有作什麼不能被外界檢視的事情，那麼，去年同意簽行政契約和解就好，也不會面臨今天的狀況、惹這些是非。她強調，母親希望她的清白是留予大眾的，「我們問心無愧，希望留住清白和正義， 因此才會辭掉婦聯會所有職務，用行動來表示我們一無所求」。她說，自己身為女兒，為90多歲的母親整理私人物品，心裡都是坦蕩蕩的，但不希望有人因此誤解她的母親，才決定出面向大家說明，事前她並未告知母親今天要召開記者會的決定，因為母親年紀很大，儘量避免讓母親情緒起伏得太厲害。(中時 )