吳姓兄弟開設台中節能電業公司，自2014年起3年內為八大行業、餐廳、游泳池等8家業者，涉嫌以倒撥電表及破壞齒輪等方式長期竊電，不法獲利高達1500萬元，台中地檢署依加重竊盜罪嫌起訴兩兄弟及8家業者，台電並向業者追償竊電金額共5857萬多元。起訴指出，從事電纜線配置、安裝的吳姓兄弟，在2014年間從住處開始嘗試竊電，發現效果不錯，2015年就開張對外招攬生意，以電氣設備維修保養名義為八大行業及餐廳等業者以倒撥電表計量指數、破壞電表內齒輪，或使電表內的電流短路，讓轉速變慢等方式竊取電能。涉案的業者包括賴男經營的KTV及舞廳等3家店、莊男經營的游泳池、陳男經營的電子遊戲場、謝女經營的餐廳、曾男經營的游泳池，郭男經營的遊戲場，潘男經營的KTV及陳男經營的公司等分屬8個業者的10處場所竊電，雙方並約定以所節省電費的5成至7成，或每月收取1萬5千元至13萬元等不等金額做為報酬。全案經廉政署中部地區調查組在105年追查台電風紀案偵辦過程發現，檢測涉案多家業者的電表後認定涉嫌竊電，並發現吳姓兄弟為躲避查緝，還在電表前方裝設遠端監控攝影機，聘用不知情的2名員工監看台電人員到場抄表日期，以免倒撥度數過頭而引起台電人員的注意。此外，檢方還追出4名台電人員曾接受吳姓兄弟喝花酒，但未協助竊電，均移送台電行政懲處。因《電業法》規定違規用電追償時間為1年，台電依追償電費公式核費，8家業者及吳姓兄弟住處的竊電金額共5857萬餘元，其中，賴男的3家店就高達2696萬餘元。多名業者已清償竊電金額2161萬餘元與台電和解。檢方以夏季全台處於缺電困境，吳姓兄弟等人卻大量竊取電能，請求法院對吳姓兄弟、賴男等未與台電和解的業者判處重刑。(中時 )