受到今年春節較晚以及大陸兩會召開等因素，攬貨業者台驊(2636)自結3月營收8.1億元，月增13.39%、年減10.13%。而首季海運業務雖因中美貿易戰衰退，但在空運業務穩步成長下，台驊第一季營收24.43億元，與去年同期持平。台驊表示，第二季開始春節停工因素消弭，客戶出貨量可望回溫，預期營運可望回溫。台驊表示，由於今年春節較晚以及大陸兩會召開等因素，使3月工廠復工情況較去年同期低，其中海運業務受此影響尤劇，海運3月營收達4.39億元，較去年同期下滑16%，加上中美二國祭出貿易戰，無論是貨主或是船商都抱持觀望心態，使得第一季海運平均運價較去年同期下滑，累積1~3月海運營收達14.12億，較去年同期減少4.46%。空運業務部分，台驊指出，3月空運運價同樣受到春節較晚影響，運價較去年同期下滑，3月空運營收2.38億元，較去年同期小幅下滑4%，不過截至目前，空運業務表現穩定向上，累積1~3月空運營收達6.6億，較去年同期成長10.02%。至於物流部分，在整合集團資源效益發揮下，引進更多客源，來自於報關及倉儲運輸服務明顯增長，累積1~3月營收較去年同期成長3.59%，毛利率亦較去年同期成長。而進入第二季，台驊認為，因春節停工因素消弭，客戶出貨量可望回溫，加上全球經濟走勢仍相對穩健，預期營運仍可維持溫和成長，但仍需持續評估中美貿易戰所帶來的影響。(時報資訊)