南科管理局昨（3/31）日盛大舉辦「AI_ROBOT自造社群聯盟成立大會」活動，科技部長陳良基特地南下力挺，希望透過成立社群聯盟來串連全臺對新科技應用創作有興趣的自造社群夥伴，並成為實現夢想的基地。「AI自造社群成立大會」活動除陳良基外，並邀請南科管理局長林威呈、義守大學校長蕭介夫及台積電、聯電代表，及全台代表性社群maker一起參加；另TechshopGlobal總裁Paul Duggan也遠從美國特地到場祝賀，共同參與臺灣社群運動劃時代的一刻。 陳良基表示，「我們希望能把全世界有自造夢想的夥伴們聚集過來 ，走出台灣的一條路，共創未來的願景。」他指出，雖然臺灣在這一塊發展較為緩慢，但相信能在南科將理想實現。Techshop Global總裁Paul Duggan表示，「在自造者的領域中，我們努力創造不同於過去，同時能夠平衡現有設計的事物，透過自造者的創意能力，解決生活中實際發生的問題。他說，「能在不同的事物當中再創造，你就是位具有熱情的創造者。」更讚許台灣南科AI_ROBOT自造基地做為先鋒，推動台灣的自造者運動。自造社群聯盟由MakerPRO總主筆歐敏銓及LASS社群創辦人哈爸（許武龍）共同發起並擔任總召集人。哈爸表示，「AI_ROBOT自造社群聯盟」成立的目的，是希望串連全台對創新科技應用有興趣的自造社群夥伴，在這個聯盟平台上結交同好、協作共創、資源共享，不斷滾動出引領時代風潮的影響力」。歐敏銓則表示，聯盟成立的第一年會聚集在六大主題，分別為：AIOT/AR/VR、智慧機械/機器人、無人載具、智慧演算/FinTech、智慧農業、智慧醫療。未來將結合南科AI_ROBOT中心基地、17個衛星基地及台灣各個自造社群，透過推展會議、主題分享、交流論壇及社群年會，並積極邀請園區工程師一同參與跨領域交流。(工商時報)