從看電視劇決定要當會計師，到今年7月即將擔任安永聯合會計師事務所所長一職的傅文芳，看似一路順遂，其實是樂觀的他總可以輕鬆看待挫折，因他相信「條條大路通羅馬」，前面的路若被封了，就再開闢一條新的路就好，沒有解決不了的事。傅文芳會與會計有緣，全因為鄰居的一句話。因他是大學聯考「先考試、後填志願」的第一屆，分數出來後不上不下，對於填志願很茫然，在情急之下，就去問了隔壁從小一起長大、比他大一歲的鄰居，當時鄰居就讀政治大學會計系，二話不說推薦他也去念會計，傅文芳聽完，乖乖跟著填會計系。但大學唸了四年，傅文芳發現會計真的是「非常無聊又累」的課程，「很硬的社會科學」，但支撐他繼續成為會計師的原因，竟是一部電視劇。多年前火紅的電視劇《洛城法網（L.A.Law）》，劇情講述洛杉磯一家律師事務所的故事，傅文芳興奮的描述劇裡的律師，不是開賓士就是開Jaguar，且西裝筆挺、常出入高級餐廳開會，跟客戶開會時抽雪茄，每個辦公室都有個美女秘書等等。看完電視劇後，傅文芳覺得「太帥了！」深深受到電視劇的影響，雖然無法轉系當律師，但心想，「會計師」也是一個「師」嘛！就這麼決定了他往後30年的人生。但傅文芳坦言，在進事務所的第三年，覺得工作無趣、爬升很慢，曾想過要離開業界去國外唸書，托福、GMAT都考完了，打定主意要離職時，正巧通過去波士頓安永交換的申請，因此他決定先去交換，累積經歷。而這一年半的交換，卻成為改變人生轉捩點。到美國後，傅文芳對於美國的進步感到驚奇，在台灣email還未普及的年代，在波士頓已經在使用email接收訊息；在台灣會計業還不那麼受到重視時，美國的顧問、審計、稅務等已經分工分得很清楚。最讓他感動的，是公司願意投資員工，身在波士頓的傅文芳，公司會出錢讓他到加州、華盛頓、佛羅里達等地區出差，不是為了開會，僅是為了上課，而且他還只是個一年半的交換生。先進的科技與公司的慷慨，讓原先一度想放棄會計師的傅文芳燃起希望，決定回到台灣後，繼續在這行業打拚。轉眼30年過去，從小小查帳員慢慢往上爬，直到今年7月即將成為所長，但傅文芳卻想不起來這一路上有遇過什麼挫折，並不是一路順遂，而是天性樂觀的他，不管遇到什麼困難，總是認為「一定有其他辦法可以解決！」即便這條路被封了，再開闢其他的路走就好了，所以不曾為了挫折而喪志。傅文芳讓自己保持樂觀的訣竅，就是不要給自己壓力，沒達成目標也要想一套樂觀的說詞來說服自己，因為景氣既然都會輪流轉，好事跟壞事也一定會交替發生，不需要耿耿於懷，必須相信同事們可以一起進步、一起前進。對於安永的期望，務實的傅文芳認為，安永目前是四大中最小的事務所，沒把握在他的掌舵下能一夕間變成第一，但在「讓員工有更好的生活」這塊，卻很有把握，因為要讓事務所的業績提高，首先就是讓員工開心工作、過得更好，員工才會回饋給公司、給客戶優質服務，事務所才會成長，形成一個正向循環。至於如何讓員工過得更好？傅文芳希望可以聘雇更多員工，減少大家的工作量，且要跟上數位化的腳步，在2020年前，將安永打造成數位化企業。先前在2015年時，安永就有「2020計畫」，希望在2020年後，完全以數位化處理基層工作，包括利用大數據幫客戶做分析、抽樣、審計等，或是後台作業，例如收款、編預算，等於將較基層、重複性高的作業給機器人做。目前審計的部分在數位化已完成50％，而稅務部分因為資料較龐大，數字需不斷更新，仍在起步階段，但傅文芳有把握，可以在2020年前達到完全數位化的目標，也讓員工可以有效減輕負擔。(工商時報)