對於金管會主委顧立雄提出的「金金分離」，財政部已預定最快明年上路，尤以即將在明年改選的華南金優先適用「金金分離」原則，屆時持股華南金接近30％的台銀，可能得全部改找學者專家背景的「外部董事」，代替台銀高階經理人做為法人董事的代表人。至於台銀目前在開發金派駐一席法人董事，並由台銀高階經理人出任代表人，明年開發金改選，台銀可能不再參選董事。但對所謂「自然人」董事，由於八大公股銀行涉及政策的執行配合，倘若全部董事都由「法人」改成「自然人」，也就是最少三年才能換掉不適任的公股代表，甚至是公股董事長，茲事體大，因此這部分財部仍將繼續爭取和金管會協商的空間，並且等候府院方面的最後政策指示。根據財部內部最新沙盤推演，關於「金金分離」的執行已趨於明朗，大致有三大方向，一是原則上會尊重八大公股金控、銀行的本屆董事任期，會等任期屆滿改派時再進行金金分離；二是除前述原則，也會視銀行法相關修法進度及政院對「金金分離」執行時程的要求，決定是否有提前改派必要性；三是除金控母體，是否連同金控旗下銀行子公司也將適用「金金分離」的原則，財政部將待評估完成後決定。財政部內部也評估，包括兆豐金、第一金、台企銀等三家公股金控、銀行的改選即將在6月登場，今年恐來不及進行「金金分離」改派作業，因此預計最快適用「金金分離」原則的金控，將是明年改選登場的華南金。台銀由於轉投資其他公股金控、銀行甚多，幾乎已成為超大型的「公股金控控股公司」，因此在金管會主委顧立雄數度喊出「金金分離」後，財部與台銀的後續處理方式也最受矚目。據財政部盤點，目前持有其他行庫股權且派駐董事的主要為台銀、土銀兩家國營銀行，其中台銀目前在華南金及華銀、第一金、台企銀、兆豐金，都有派駐經理或是副總出任法人董事，土銀則在台企銀派駐主管出任法人董事。據財政部研擬腹案，財部旗下現有在其他行庫派駐法人董事的台銀、土銀兩大國營銀行，未來對被投資金控、銀行僅止於「持股」關係，雖董事仍將以兩大國營銀行的法人代表名義派駐，但不會再直接以該行庫主管做為法人董事代表人。(工商時報)