大陸大型快遞業者包括順豐、申通、韻達等，近日相繼加碼投資末端物流的豐巢科技，意在提高快遞「最後1里路」的收派效率，並降低企業末端收派成本。其投資總金額約20.7億元人民幣（下同），這是先前豐巢增資5億元的4倍。豐巢科技是大陸電商龍頭阿里巴巴的關係企業，該公司利用自身的物流優勢，在寄遞方面開放快遞櫃自助收寄件區，並透過資訊化的對接來提升智慧設備的利用率。豐巢在大陸首創微倉模式，落實「一手交錢，一手提貨」的極致體驗，為有微倉服務需求的企業提供便利。東方財富網昨（27）日報導，近日順豐、申通、韻達等大陸大型快遞公司均發出公告稱，增加投資豐巢科技，總金額約20.7億元。其中，順豐增資2.89億元，增資金額為豐巢科技本次增資總額的13.92％，此次交易完成後，順豐將持有豐巢科技14.42％的股權。同時，韻達增資2.69億元，共計持有豐巢13.46％的股權；申通的全資子公司申通有限增資1.82億元，持股占比為9.09％。報導指出，從申通與韻達的公告發現，此次增資豐巢，各家業者意在提高快遞「最後1里路」的收派效率，有利於降低快遞企業末端收派的成本。中國物流學會特約研究員楊達卿認為，在面向未來智慧物流環境的競爭下，自成體系的服務鏈和全流程的數據庫，是企業占據競爭優勢的關鍵點。不過，豐巢科技財務報告顯示，2016年全年公司收入僅2,254.59萬元，淨損2.49億元；2017年前3季營收為1.59億元，淨損2.75億元。業內人士表示，快遞櫃的場租費用高而獲利方式單一，營收對於成本而言僅是杯水車薪。(工商時報)