台灣近來有感地震頻繁，人人談「震」色變，台中豪宅一哥-聯聚建設有感於此，主動將耐震標準提升至0.33G，不僅優於7期新市政中心區域耐震設計規定的0.288G；高樓層的「聯聚中雍大廈」、「聯聚瑞和大廈」，耐震係數甚至高達0.409G，遠高於法規要求的42％，為豪宅同業翹楚。聯聚建設董事長江韋侖指出，建築的品質與安全絕不能妥協，法規要求只是最低標準，為了住戶的安全，聯聚主動將耐震標準提升至0.33G；另外，聯聚選用頂級鋼材及鋼板，具超高強度與高韌性，「瑞和大廈」的鋼骨用量、每坪高達約1,100公斤，超過台灣同等產品大樓5成以上。值得一提的是，江韋侖最近要號召一群志同道合的有志之士，共同成立「台灣建築教育基金會」，結合逢甲大學的力量，培訓年輕人投入建築產業。他說，「聯聚中雍大廈」去年開放逢甲大學建築系學生參訪，未來也將透過建築教育基金會的推動，讓業界不要再走冤枉路。江韋侖舉例說，聯聚10多年前開始規畫「信義大廈」時，決心要創建全台灣最好的房子，與建築師著手規劃新古典建築，不惜成本、只為創造最好，因此，「外觀的簷版雕刻，全數採用大量進口原石加以細膩雕刻工法呈現」。不過，隨著時間的演進，以及進口原石的重量沉重，考量台灣地震、風災多，為更長遠的居住安全考量，聯聚主動與「信義大廈」住戶聯繫外牆健檢，甚至不惜砸下近5,000萬元重金進化外牆工程，達到更安全的輕量建築。江韋侖強調，繼「信義大廈」之後，聯聚所有建案皆已全面採用外牆裝修輕量化為規劃設計。(工商 )