印度23日又成功發射一枚可搭載核彈頭的「丹努什」(Dhanush)彈道飛彈，從印度東部Odisha沿岸孟加拉灣的一艘軍艦上射出。這款地對地飛彈是印度本土開發的「大地」(Prithvi)近程彈道飛彈的海軍版，能打擊陸地上和海上的目標。射程達350公里，能夠搭載500公斤的常規或核彈頭。據《印度時報》(The Times of India)報導，印度海軍的戰略司令部23日上午10點52分成功從孟加拉灣的軍艦上，完成發射該枚丹努什飛彈的任務。這枚丹努什飛彈是由印度國防研究與開發機構(DRDO)研製而成，2000年完成首次試射，2004年進行第1次發射任務。至今為止，一共成功發射過7次，上一次成功試射的時間是2015年4月。丹努什飛彈長度達8.53公尺，直徑0.9公尺，是一種採用液體推進的單段飛彈。本月初，印度才剛在東部Odisha的阿卜杜勒.卡拉姆島(Abdul Kalam Island)綜合試驗場試射一枚「烈火-1」(Agni-I)彈道飛彈。又在Chandipur附近試驗場試射「大地-2」地對地飛彈，兩次試射皆成功擊中目標。這兩款飛彈也都能夠搭載核彈頭。印度短短一個月內，已經多次試射飛彈，任務皆圓滿成功。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://timesofindia.indiatimes.com/india/dhanush-ballistic-missile-successfully-test-fired/articleshow/63043606.cms"
        target="_blank" rel="nofollow">'Dhanush' ballistic missile successfully test-fired</a>