宏碁集團旗下的宏碁智通公司，進駐高軟園區，從事物聯網智慧創新研發與應用服務業務，並與一卡通、加工處、以及高雄市政府交通局攜手合作，今（12）日在高軟導入智慧停車服務系統，區內主要道路58個停車位，從停車、導航、到電子票證付款，快速搞定，未來，可望推動到全市停車空間。宏碁智通董事長萬以寧表示，未來，將以交通電子票證及智慧停車服務為基礎，持續擴大智慧交通系統的營運方向。宏碁智通的物聯網智慧創新研發與應用服務系統，獲得2018年度全球資通訊科技應用傑出貢獻獎，該獎項具有「資通訊界之奧斯卡獎」的美稱，因此，進駐高軟園區之後，規畫進行「智慧路邊停車收費計時管理系統」。宏碁智通表示，將運用通訊技術，串聯IoT軟硬體，將停車、導航等服務整合至「停車大聲公」APP，提供車位動態導航、路邊媒合停車服務，並推出線上支付停車費、電子票證暨信用卡停車優惠等整合性服務，以擴大交通、小額支付與電子票證的鏈結。一卡通公司總經理張修齊說，非常看好物聯網科技連接線上支付的應用服務、與商機，這2項尖端技術的結合，將打造民眾有感的物聯技術亮點，並隨著深入市民生活，使智慧城市成為可能。經濟部加工處副處長楊伯耕表示，大家對我國產業升級轉型，都有共識，大公司從自身成熟的技術、及市場經驗出發，投資新創事業，發展未來性的服務，往軟硬整合的方向前進，是最好的方式。他說，加工處期藉由整合物聯產業鏈，打造高雄軟體園區為物聯實證場域，並藉由「智慧停車服務系統」的發表，協助產業界擴散其創新能量，擘畫高軟的投資環境，讓進駐廠商都茁壯成長，進而吸引更多新創公司進駐，讓產業在高雄落地生根。(工商 )