盤勢分析：自從人工智慧（AI）興起，大數據、區塊鏈、深度學習等成為顯學，市場愈來愈重視數字紀律，逐漸忽視人為的理性判斷。當美股因殖利率飆升漸侵蝕股市投資價值時，如道瓊股息報酬率約2.13％，若小於債券殖利率時，資金就會紀律地往債市流時，而產生股市賣壓，當程式交易發現跌破如50日平均線或波幅大增時，就會自動產生停損機制，便產生這一波美股的急速回檔。由於市場大宗所用的程式交易大同小異，一旦大家的停損點大致相同時，便會產生集體賣壓，股市遂立即產生洩跌不理性走勢，這似乎是過度依賴AI程式交易的後遺症宿命。但個人認為，此次恐慌回檔應屬短線，因急速拉回急速見底，財報公告顯示產業獲利依然強勁：1.蘋果展望仍樂觀：雖iPhone銷售差，但因單價提高，去年第4季營收年增13.2％，今年第1季年增15％。蘋果財報軟體業務成長18％、周邊產品成長36％，所以營運還是有一定張力。2.亞馬遜、阿里巴巴、臉書、Snap等財報佳：電子商務、雲端等新經濟業務蓬勃發展，以亞馬遜為例，去年營收1,722億美元，今年估達2,300億美元，新經濟概念股業務依然快速成長中。3.輝達高成長：第4季財報，營收年增34％，獲利年增52％，毛利率達62.1％。今年估營收大數據成長133％、遊戲晶片成長36％、顯示AI、挖礦、電競依然高成長。4.浪頭上產業反彈迅速：雖然急跌，但一反彈如VCSEL概念股反彈非常快速，表示浪頭上產業基本面未因升息壓力而改變，如LITE一反彈就漲32％；矽晶圓廠商日股Sumco一反彈就創新高。這顯示盤穩時浪頭上個股反彈潛力強。亞特蘭大聯邦儲備銀行的GDPNow模型估第1季GDP約5.4％，雖然會使3月升息，但下一次升息可能在6月，在4～6月這期間升息壓力減輕，屆時有機會反映經濟狀況良好、減稅及公共建設大舉將進行等利多，美國聯準會（Fed）新主席就任後外匯金融局勢也會趨於穩定。操盤策略：產業的優勢常常瞬息萬變，操作策略需更貼近市場變動，以高通、富國銀行為例，高通一直維持IC設計龍頭地位，有龐大權利金收入，但也因此成為眾矢之的，到處被課壟斷罰金，蘋果也想盡辦法減單轉去英特爾，所以雖是IC設計龍頭，但股價壓力重重。富國銀行雖不是最大銀行，但市值一直是金融股最高，也因此成為眾矢之的，Fed近日禁止其資產增長，股價便重挫。市場其實對個股毛利率比獲利數字更重視，以TPK、聯發科為例，TPK獲新6.1吋LCD iPhone的外掛式（out-cell）觸控訂單，但股價反而下跌，因法人估毛利率可能由7.03％降至6.72％。聯發科估第1季獲利可能僅1元上下，但因新產品市場反映良好，所以毛利率估由35.39％拉升至38.32％，股價反而較有支撐。(工商時報)