南非第二大城開普敦，在3個月內恐怕將沒有半滴自來水可用，對於一個已開發國家的國際性城市來說，實在匪夷所思。市府最近把「歸零日」(Day Zero)─也就是水用光光的日子，從4月22日往前挪到4月12日。開普敦民眾為了避免這天到來，只好回收洗澡水用來沖馬桶，政府拜託市民把淋浴縮短成90秒的戰鬥澡，以前大家不愛用的乾洗手，現在變得很搶手。居民戲稱，「沒洗的頭髮，如今成為盡社會責任的象徵。」開普敦沒水並非一朝一夕發生，受到逾百年來的最嚴重旱災、人口急速擴張(4百萬)的都會區、以及快速變遷的氣候等因素加總下，逐漸把開普敦逼向缺水絕境。更要命的是，市民沒多大自覺，並未大幅減少用水。為了省水，該市調降水壓，但每日用水量還是比目標值高出8600萬公升。市長辦公室無奈指出，「令人不敢置信的是，大多數人都不痛不癢，把所有人快速推入歸零日」「我們不能再拜託民眾別浪費水，而是必須強迫他們。」2月1日起，民眾每人每天只能使用50公升水。缺水引發另一個問題，就是大家搶購任何可以裝水的容器，造成水桶、汽油桶、圓桶大缺貨，民眾只好改買垃圾桶、花瓶和大型儲藏箱。更糟的是，市民買了這些容器後拚命盛水，導致缺水危機雪上加霜。供應當地用水的水庫水位，過去一周又降了1.4%，本周二影片顯示，開普敦最大的提瓦特庫(Theewaterskloof)水庫，幾乎已經光禿見底。而水質也令人擔憂，有人買水回家，有人去取天然泉水，但總是大排長龍，有些民眾乾脆暫時離開當地。(中時 )