美股周二回神，止跌反彈，市場焦點多在Fed(聯準會)於本月可能升息，及未來可能的調息動作是否加速，在消息面待釐清下，外資等法人短線多傾向觀望，但公營法人、大股東、主力群、壽險法人及業內實戶等市場大戶，逢低布局興趣仍濃厚，使台股短多未脫「驚驚漲」格局。業內人士指出，月線與季線已在10827點附近黃金交叉，顯示中期底部區逐漸向上墊高。只是短期國際政經消息，暫多偏空，例如，中美與歐盟可能的貿易戰、美伊關係再度緊繃等，但貿易戰將造成兩敗俱傷，或使事情仍具轉寰空間；不過，為防範可能的變數風險，台股逢高或暫宜低調。業內人士表示，若排除短期國內外非經濟因素影響，依歷史經驗觀察，盤勢有機會在五月報稅(繳稅)之前，走一波急行軍之多頭行情。在政策面作多，使法人、大股東等暫無後顧之憂下，具題材的股票，包括原物料看漲、AI人工智慧、5G行動通訊、機器人與生醫等相關概念股，波段高檔或仍暫勿預設立場。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.未來3～5年，台北市的商業不動產將進入黃金期，8大商業不動產將陸續動工興建、開發，投入興建成本2,000億起跳，民間投資台北市的動能和活力，預期將持續看俏。2.統一超（2912）去年營運創下歷史新高，總經理陳瑞堂表示，今年聚焦40坪以上大店發展，目標占比達4成，PSD（單店單日營業額）逼近8萬元，目標要達10萬元。海外菲律賓7-ELEVEN進入高度成長期，未來海內外投資布局將以本業強化型、本業運用型為主；整體來看，積極落實「統一超三寶」（單品管理、比較法、持續優化基礎元素），將是未來營運成長動能。統一超去年合併營收2211.3億元、年增2.7％，稅後淨利高達310.2億元，EPS29.83元，若扣除處分上海星巴克業外收益，統一超去年獲利也高達105億元，首度突破百億大關、EPS10.18元，也是首次獲利逾1個股本。3.半導體矽晶圓廠環球晶圓（6488）公布去年度財報，稅後純益52.75億元、EPS為12.68元，雙雙改寫歷史新高，而該公司也宣布將配發10元現金股息，同樣是史上最佳水準。由於半導體矽晶圓報價今年仍將維持逐季成長的態勢，法人預期該公司今年度EPS將可挑戰28-30元水準。4.蘋果（APPLE）傳出研發微發光二極體（MicroLED）技術，手機Micro LED化登上盤面焦點，加上美國LED大廠科銳（CREE）近期股價登2年半來波段新高，買盤吃下定心丸，相關概念股昨（20）日表現搶眼，榮創（3437）、隆達（3698）攻上漲停，亮度十足。5.中鋼（2002）2月合併稅前盈餘14.15億元、年減17.05％，累計前2個月合併稅前盈餘為37.41億元、年增12％，每股稅前盈餘約0.23元。法人認為，中鋼隨著年後工作日拉長，再加上調漲第二季內銷鋼價，預期獲利表現有逐漸升溫的趨勢。中鋼昨（20）股價回檔，下跌0.15元，收在23.75元，單日跌幅0.63％，單日成交量11,145張。6.英特爾第二季將推出搭載Z390晶片組Coffee Lake處理器平台，超微將推出第二代Zen+架構處理器平台及新款Vega繪圖卡，加上輝達（NVIDIA）新一代搭載Volta晶片繪圖卡將進入出貨。在英特爾、超微、輝達新平台出貨轉旺下，金氧半場效電晶體（MOSFET）持續缺貨，第二季價格喊漲5～10％。MOSFET去年下半年以來持續缺貨，今年以來由於6吋及8吋晶圓代工產能嚴重吃緊，EPI磊晶矽晶圓同樣供不應求，MOSFET產能無法大量開出，價格也跟著水漲船高，上半年累計漲幅可望上看10～15％。法人點名大中（6435）、尼克森（3317）、富鼎（8261）、杰力（5299）等概念股直接受惠，第二季接單全滿，訂單能見度看到第三季，營運一路看旺到年底。7.在國際鋼鐵景氣好轉帶動下，電爐鋼筋大廠豐興（2015）去年度業績耀眼，全年稅後淨利達27.24億元、年增50.08％，每股稅後淨利為4.69元，優於前年的3.12元，創近五年來新高。8.高技企業（5439）印刷電路板布局跨入網通領域將發酵、市場傳出打入智邦科技（2345）與博通供應鏈，應用100G交換機將大舉出貨，並自3月暴量，有望挹注營收回升到2億元以上、逾7年新高。9.長榮航空去年獲利57.52億元，較前年大幅成長65％，客貨運業績同步增溫，董事長林寶水昨（20）日表示，今年前2月營收成長力道逾1成，超越目標，且3月不看淡，全年將力拚成長優於預期。10.各產業次族群領頭羊換人做，是台股長期來正常現象，但有股價沉潛一段時間後再起，像是精華（1565）正在重返榮耀。11.半導體材料通路崇越（5434）公告2月合併營收21.83億優於預期，今年受惠半導體材料出貨暢旺、環保工程接單大增及海內外電站設置容量已累積超過40 MW（百萬瓦）等三箭齊發，帶動營運加速成長。法人看好崇越今年合併營收續創新高，每股淨利衝關8.5元。12.聲寶（1604）及三洋電（1614）兩家電大廠去年少了政府節能家電補助挹注，合併營收及獲利均下跌。聲寶去年EPS降至0.67元，昨日董事會決議每股配發0.2元現金股利外，考量投資款今年陸續認列，決定減資2成，合計股東每股可拿回2.2元。三洋電去年EPS為0.82元，每股配發逾0.69元現金股利。13.美琪瑪國際（4721）昨（20）日董事會決議，擬每股配發去年現金股利2.4元，創近13年新高，訂6月29日召開股東常會討論。美琪瑪昨日股價下跌1元、0.84％，收盤價118元，換算現金殖利率2.03％。14.IC設計廠金麗科（3228）傳出接獲中國大陸虛擬貨幣挖礦業者特殊應用晶片（ASIC）處理器平台訂單，由於支援x86架構指令集，因此運算效能及成本綜合考量下優於GPU，成為挖礦業者的新寵兒。法人圈認為，金麗科今年上半年有機會搭上挖礦商機，讓業績轉虧為盈。15.看好不動產後市，龍頭銀行台銀出招，今年將力拚新增1千億元房貸業務。台銀目前房貸市占僅次於土銀，已是市場第二大，台灣金控董事長呂桔誠20日在台灣金新春記者會宣示，台銀今年對房貸業務已訂出目標，將力拚全年至少新辦理千億元房貸。16.工業電腦結盟「打群架」熱度延燒，研華（2395）昨（20）日公告認購1.75萬張海華（3694）私募普通股，每股價格17.1元，總認購金額約3億元，加計在集中市場買進9,681張，研華將持有海華18％股權，躍升僅次於和碩的第二大股東。17.長榮（2603）去年交出轉盈成績單，董事長張正鏞昨（20）日指出，今年經濟溫和成長，中長期樂觀看待艙位的供需，提出三個成長重點方針，對於長榮海未來2年交船計畫與客戶需求的搭配得宜，顯得有信心。18.收銀支付系統（POS）廠飛捷（6206）去年受匯損及零組件漲價影響，稅後盈餘7.38億元，較前年衰退16％，每股盈餘（EPS）5.06元，但公司仍維持高配息政策，董事會昨（20）日決議擬發4.5元股利，配發率近9成，換算現金殖利率5.52％。19.上市櫃公司去（106）年財報陸續公布，投資專家指出，短線股價將根據獲利表現調整，買盤轉進今年產業趨勢正向的族群，包括IC封測廠京元電（2449）及塑化股榮化（1704）受惠產業供需吃緊，帶動營運走揚，相關個股值得留意。20.亞股回檔後展開反彈，其中以日股因企業獲利持續成長，評價面相對吸引人下，帶動亞股後市表現樂觀看待，統計投信發行394檔海外股票基金，日股比重逾30％的七檔基金，各為純日本基金、亞洲股票基金、全球一般股票基金，績效表現亮眼，在日股看好下，加上新興亞股成長契機，日股比重高的亞股基金，將是雙頭甜收益。21.全球景氣復甦，新市場、新應用需求大幅提升，帶動企業積極擴產備戰，可望進一步帶動獲利增溫，擴產概念股成為盤面亮點，相關個股如精華（1565）、華新科（2492）等，業績成長可期。22.震盪的第一季即將進入尾聲，第二季向來為全球市場淡季，不過法人表示，在這波多頭行情加持下，國際市場很有機會展開淡季不淡的走勢，觀察歷年第二季強勢市場，幾乎全數集中在新興股市，包括亞洲的菲律賓、雙印、越南，拉美的阿根廷，歐非中東的匈牙利、土耳其等，都榜上有名。23.台股昨（20）日受美股重挫影響，指數下跌收在11,010點，法人指出，美聯準會（Fed）將召開貨幣政策會議，影響未來資金動向，建議投資人可針對強勢族群，以小額資金購買權證進場，利用槓桿特性增加獲利，個股可參考產業現況展望佳的崇越（5434）及凱美（5317）。24.財富管理數位化戰火，正在銀行間悄悄點燃。銀行業者觀察，各家主打理財數位化以縮短資產配置與交易時間，不過，主要策略則各有盤算，部分業者主打數位服務平台升級再搭配理專顧問服務，部分業者則以全面機器人理財為重兵，布局各有巧妙。25.玩具反斗城上周宣布關閉全美門市後，近日部分門市已開始倒店大拍賣，賤價出清庫存，包括蘋果商品，諸如蘋果電視機上盒及iPod Nano等裝置幾乎都以半價出清，引起果粉搶購。26.大陸國務院總理李克強昨（20）日表示，因為去年財政超收超乎預期，今年國務院主動調低赤字率，未來還會繼續朝調低赤字率的方向努力，但這不意味著改變積極財政的政策取向。李克強並表示，大陸有能力防範，也不會出現系統性的金融風險。27.晟德集團大陸投資效益發威！繼成功併購澳優，帶進豐沛的現金流後，該集團結合貝達藥業創辦人王印祥合資創立的北京加斯科，不僅已吸引國際知名藥廠禮來亞洲基金入股，目前也規劃明年在港交所掛牌，是該集團首檔前進海外掛牌的新藥股。28.台灣大哥大總經理鄭俊卿昨（20）日表示，今年就是物聯網的起飛年，2019年邁入成熟階段，台灣大鎖定五大領域衝刺物聯網，2020年要賣出300萬門號。29.新世代最嚮往企業首推科技業明星，他們西進中國意願也見大幅提升！Cheers雜誌昨（20）日公布2018年「新世代最嚮往企業」調查，台積電三度奪冠，Google台灣連續2年居亞軍，顯示新世代仍嚮往當科技新貴、站上人工智慧（AI）浪潮；而在前20名嚮往企業中進步最多的黑馬，首推中國電商龍頭阿里巴巴，由去年第40名升至今年第15名。30.健保署昨（20）日公布全年補充保險費收入結算，去年總收入447億元，較前一年增加4億元，在各類收繳補充保險費項目中，以雇主負擔增加進帳12億元最高，最特別的「貢獻王」，是一位台北市信義區以商辦大樓為主的包租公，總計307筆、貢獻298萬元，連續5年蟬聯補充保費的繳費冠軍。(B)利空消息：1.摩根大通、摩根士丹利證券同時降評車電指標股同致（3552），投資評等由「中立」降至「劣於大盤」。摩根大通證券非科技產業分析師張致竑指出，同致今年的營運成長全繫在大陸長城汽車WEY系列車款，但要是沒有奪下設計專案或未能成為獨家供應商，獲利將進一步下修。2.大陸全國「兩會」昨（20）日閉幕，在美國「台灣旅行法」剛生效之際，大陸國家主席習近平和國務院總理李克強相繼放重話，亮出對台紅線。習近平表示：「每寸領土都不可能分割」，李克強則強調「不允許外國勢力打台灣牌」。3.中美貿易衝突近期越演越烈，對此，大陸國務院總理李克強昨表示，中美打貿易戰對雙方都沒有好處，沒有贏家，希望雙方保持理性，不要感情用事，避免打貿易戰。李克強並呼籲美方遵從貿易精神，放寬對中國高技術、高附加值產品的出口。4.遭外資降評的次族群，如同致（3552）、網家（8044）、金可-KY（8406）等，逢高或暫宜保守。5.叫車服務業者優步（Uber）開發的自駕車在進行公路測試時發生車禍，被撞的行人傷重不治死亡，成為全球首起自駕車肇事致死案例。儘管警方尚未確定優步是否有疏失，但優步北美自駕車測試已緊急喊卡。6.《金融時報》報導，英國皇家採購與供應學會（CIPS）指出，與英國供應商有合作的歐洲企業，平均每7家就有1家（14％）把部分或所有業務撤出英國。因脫歐讓英鎊走貶而推升物價，讓歐企成本增加，而且物價上升壓力可能繼續增加。7.美國總統川普周一簽署行政命令，禁止全美公民與企業交易委內瑞拉上月搶搭加密貨幣熱潮所發行的「石油幣」（Petro），指控馬杜洛政府此舉是企圖繞過美國制裁。美方同時對4名被控貪汙與管理不當的委國官員，施以凍結資產等制裁。8.5,000萬用戶個資外洩案爆發至今，臉書執行長查克柏格（Mark Zuckerberg）始終避不露面。但是，這起大規模個資外洩可能影響2016年英國脫歐公投和美國總統大選，大西洋兩岸均要求查克柏格（Mark Zuckerberg）赴國會作證。此外，外傳臉書資安長因處理俄羅斯案與高層意見不和，預計8月離職。9.韓國最大化妝品集團愛茉莉太平洋旗下13款化妝品驗出過量致癌重金屬，其中Aritaum等品牌在台並無販售，唯一在台有直營店只有ETUDE HOUSE，台灣愛茉莉太平洋已發出聲明，ETUDE HOUSE自本月6日起收回直營的8家店，19日已自店內下架眉筆，已販售的30支遮瑕膏則陸續回收，至於之前代理商所販售與網購上販售商品皆需持收據才可退。10.美國總統川普在本月8日推出對進口鋼鋁產品徵收全面高關稅措施後，引發全球甚至其盟友的反彈。目前於阿根廷召開的20國集團（G20）財長會議上，不少G20官員表示，貿易保護主義是全球經濟成長的最大威脅。11.民眾預期物價將上漲心理創70個月新高。國泰金控20日公布3月國民經濟信心調查，其中有89.7％的受訪民眾預估未來半年物價會上漲，比重比2月增加10個百分點以上，是2012年6月以來新高。同時國泰金調查，有62.4％的受訪者預估今年台灣通膨率會逾1.3％，其中甚至有2成以上預估會突破1.5％。12.去年全球智慧型手機出貨量衰退3％，但市場調查機構Counterpoint Research表示，去年二手機／整新機全球銷售量成長率卻大增13％、逼近1.4億支，該機構認為，新機種缺乏創新不僅讓手機出貨量下滑，更是二手機市場持續成長的一大因素，二手機受歡迎恐將持續使2018年手機出貨量放緩。(工商 )