盤勢分析：　上市櫃年報陸續曝光，目前如台積電、大立光等財報對台股而都正面解讀，但也有部分企業不一定這麼樂觀，距離3月31日公告截止，個股的「審判日」前，尚有一段空窗期，歷年來市場總是借題發揮，今年正值景氣活絡資金充沛，台股開年就展現氣勢非凡「與神同行」的元月效應。股神巴菲特年初曾指出，美國稅改使「業者現在能分得的國內利潤增加20％。」顯示川普雖爭議性大，但此政策著實像「蠻牛」，讓以美股精神倍增，因此聯邦政府陷入局部關門，包括自由女神等知名景點也停擺，聯邦支票、核發許可和執照的等事務延後，惟股市似乎未受影響。誠如本欄先前分析，上半年特別是第1季，乃資金與景氣的「高原期」，全球投資者進場搶攻今年績效，高殖利率股為外資口袋名單，資金源源不絕流入，新台幣匯率去年12月28日宣示性升值1.23角，昨日已看到29.198元，技術面有挑戰央行總裁彭淮南接任來的關卡價─2011年5月的28.475元的可能性。據金管會統計，元月到18日止，外資淨匯入21.79億美元，遠超過去年12月淨匯出的11.2億美元，外資累計淨匯入再站上2,100億美元；從技術面觀察，目前加權指數在黃金交叉之後，短中長期均線已形成多頭排列，季線在10,705點、半年線在10,615點可視為是下檔中線支撐，日線技術指標在高檔呈現鈍化，此時常是看回不回，沿著10日線如「放風箏」般攀升，如國際股市無重大利空，台股欲小不易。操作建議：持股比重7成以上水位，值得留意的是，多頭在外資撐腰下埋頭猛攻，今年不到1個月，加權指數漲幅已達5.53％，台灣50 ETF漲7.06％、中型100 ETF為3.25％、櫃買指數4.21％，相較於去年全年加權指數漲幅15.01％、台灣50 ETF為14.42％、中型100 ETF為23.57％、櫃買指數18.65％像急行軍，先前推估台股今年上檔壓力區為12,000點，推測大型權值股走勢將會趨緩，「雙低」─低基期與低市值的價值股，在本波牛市可望佔有一席之地。另美股近期頻創新高，科技股如輝達、科林研發、艾司摩爾、網飛等續強，但道瓊指數創高功臣實為波音、開拓重工，再者，直覺手術引領生技醫療股默默轉強，去年弱勢的知名服飾品牌Fossil、還有Target和柯爾等零售產業反彈，其實佔不小因素。觀諸日韓中港等股亦有漲勢蔓延跡象，從風險管理分析，原持股續抱，加碼以非科技股為主。金融股首季仍有匯損陰影，然國泰金股價已創8年來高點，富邦金、中信金和有董監改選題材的台新金亦不遑多讓，悄悄突破2年前壓力區，中壽、三商壽、玉山金等應有輪動契機。航太供應鏈接單以長期穩健著稱，製造維修商漢翔訂單能見度看到2022年，中長期底部浮現；生技醫療產業可以NBI指數ETF布局，醫材通路中如泰博、友華都有底部墊高跡象、汽車零組件、原物料等族群亦值得追蹤。(工商時報)