準備要申報所得稅了！根據財政部去年統計，在申報自繳稅款案件中，使用活期帳戶、晶片金融卡轉帳僅6.3萬件，以信用卡繳稅就高達96萬件，相差15倍，金額更達773億元。民眾喜歡信用卡繳稅的五大小確幸包括:一、多數銀行提供「免手續費」。第二，稅款分期0利率。第三，繳稅還能賺紅利點數、購物金等優惠。第四，繳稅還有中大獎機會。第五，紅利點數可以折抵稅費。以信用卡繳納綜所稅，最大的特色就是不用立即繳款，5月繳稅後，大抵在6月底、7月初才會「實際繳到」稅。今年國稅局將統一於6月8日向銀行請款，再依照每人信用卡結帳日不同，陸續收到帳單。多數銀行提供信用卡繳稅「免手續費」，是刷卡繳稅優惠基本盤，民眾能省去一般情況下須負擔的代繳手續費(約莫稅額千分之2，各家銀行不等)，包含國泰、中信、玉山、富邦、永豐、兆豐、凱基、台企銀、日盛、陽信、三信、華泰等都免收手續費。稅款分期0利率，中信、凱基銀門檻最低，中信不限稅額可分6期0利率，凱基只要是銀行存戶，即可享8期0利率。另外，永豐提供高稅額客戶繳滿20萬元稅金，可分12期0利率。此外，對於稅金較高的企業主或積極型投資人，凱基銀行的「就降貸」推出市場唯一利率遞減型的個人信貸產品，特色是利率逐年遞減，利率最低降至2%，貸款往來期間內，客戶不需另外申請及換約，由凱基銀行主動調降利率回饋，讓客戶愈繳愈少。即日起至7/31申辦，最高可貸金額350萬元，一律免綁約，開辦費由最高8000元調降至5888元。(時報資訊)