由富邦資產管理公司持有的全台「最貴菜園」、「最貴停車場」，即信義計畫區D1土地，昨（18）日公開標售，基地面積789.82坪，只1家投標，富邦自家人─蔡明忠的盈保發展公司以高於底價5,000萬元，總價35.5億元得標。這是今年以來金額最大的一筆土地交易案，不過也是D1歷年來成交行情的「腰斬」價，富邦自家人護盤意味濃厚。號稱全台灣「最貴菜園」、「最貴停車場」的信義計畫區D1，土地所有權之一的富邦資產管理公司昨天委託台灣金服公司執行公開標售，標售面積為789.82坪，標售底價為35億元，每坪土地底價約443萬元。結果如市場預期，由富邦金蔡明忠的盈保發展公司1家投標，得標金額只加價5,000萬元，以35.5億元就輕鬆拿下。這塊由台灣金服公司執行公開標售的土地，包括：信義段五小段39-2、12、15、16地號共4筆，溢價不到1.5％，每坪得標價約449.48萬元，只有歷年來行情價每坪880～1,100萬元的一半。房地產業者表示，富邦建設擁有D1土地絕大多數，自2016年向台北市府申請建照，已進入環評階段。此次標售只是講求「程序正義」，透過公開程序的資產移轉，以符合主管機關的規定，但實際上富邦並不想讓外人介入，影響土地整合難度；開標結果，果然一如預期是富邦自家人拿回，此舉也讓D1主導權回到富邦手上。市場人士分析，另一個富邦獨家投標的原因，是由於信義計畫區有最低開發面積限制，門檻為3,000平方公尺，約907.5坪，此次富邦資產標售的789.82坪面積，並未跨越門檻，因此即使其他買家得標，也無法單獨請照、開發。(工商時報)