大陸國家統計局將於2月28日公布2月份製造業及服務業採購經理人指數（PMI），外界預料數值或會有所放緩。但有專家認為，受到春節因素影響，大陸1、2月份PMI指數出現波動是正常現象，未來製造業PMI可望保持50以上的擴張水平。受到生產、新訂單等5項指數下滑影響，大陸國家統計局先前公布的1月份中國製造業PMI為51.3，降至8個月低點。服務業PMI為55.3，為4個月高點。綜合PMI產出指數為54.6，反映大陸1月全行業企業生產經營活動總體保持平穩較快發展趨勢。另外，以中小企業為調查樣本的財新中國1月製造業PMI則與上月持平，為51.5。受新訂單創下2015年5月以來最高激勵，服務業PMI上升0.8個百分點至54.7，創下2012年5月以來最高。當月綜合PMI也上升0.7個百分點至53.7。中國交通銀行金融研究中心高級研究員劉學智說，由於春節因素影響，1、2月份PMI指數以及進出口貿易等數據出現波動是正常現象。預計到3月份之後，製造業PMI指數會上升，繼續保持擴張水平。財新智庫莫尼塔研究董事長、首席經濟學家鍾正生表示，綜合看1月PMI數據顯示中國經濟開局良好，預料今年大陸製造業需關注需求端的穩定性，而服務業需關注投入成本上升對企業獲利能力的影響。(工商時報)