看好桃園中正藝文特區的發展與經濟規模，京懋建設日前正式公開以小坪數為主、總價落在1,500萬左右的商辦產品「京懋會」。，京懋會潛銷期即熱銷7成，其中不乏一次入手多戶、設定為抗通膨資產的投資客。京懋建設執行長范秉豐指出，藝文特區發展成熟，生活機能豐富多元被視為桃園的信義區，加上建設議題持續發酵，桃園總圖書館及捷運綠線今年陸續開工，低總價的多功能商辦將全面性滿足未來的創業模式，一屋多用、CP值高。事實上，京懋會因坪數設定較小，又有城市菁英區的地段及交通優勢，投報率平均值高達6％，若以自有資金概算更突破11％，進可收租、退可收回創業，在豪宅、大坪數高級商辦林立的桃園中正藝文特區可說是一枝獨秀。范秉豐表示，微型創業者往往是校長兼工友，創業初期必定投入百分百的心力，將事業與生活融為一體，能夠兼具商業登記、業務接待甚至起居暫憩的複合式商用不動產，正是數百萬微型創業者積極尋求的空間。京懋會特別延聘建築大師李文勝規劃，並引進工法複雜、造價成本高昂的德國制音樓板，直接賦予入駐的微型創業家兩廳院等級寧靜價值，即使在凌晨夜深人靜的時分，也無需擔心工作腳步聲驚擾了樓下鄰居，更不會被樓上的桌椅挪移聲打斷思緒。范秉豐強調，台北的微型創業基地多以「空間共享」為概念，部份基地標榜加設公用淋浴室，正是為了滿足創業者熬夜或以公司為家的需求。(工商時報)