中國近年積極推動「一帶一路」建設，促進與沿線國家的基礎建設、經貿合作，以和巴基斯坦合作建設中巴經濟走廊為例，中方已承諾為此提供620億美元的基礎項目投資。據英國《每日電訊報》報導，作為中巴經濟走廊的最後一站──瓜達爾港，中國正將此地建設城巴基斯坦版的「杜拜」。文章稱，數千年來，巴達爾灣一直被少數漁民獨佔，更是荒原一片的不毛之地，歷史上亞歷山大大帝東征時，大部隊還曾因缺水減員。不過近期航經此地的船長認為，「未來這裡會像杜拜一樣，他們雄心勃勃」。據了解，中巴經濟走廊是從中國邊境，經巴基斯坦到印度洋的重大運輸和基礎設施開發項目，包括港口、鐵路、公路、能源等。報導稱，中國已承諾對此提供620億美元。而作為中巴經濟走廊的最後一站，瓜達爾港位於巴基斯坦西南側，距喀拉蚩以西約460公里，為巴基斯坦通過通往波斯灣和阿拉伯海的大門，戰略位置重要。報導稱，瓜達爾港是中國在阿拉伯海一帶，影響力逐漸加強的體現，中方還在東非的吉布地新建了一個保障基地、向南蘇丹派遣維和人員，以及為打擊索馬利亞海盜提供軍事支持。不過在建設上，瓜達爾港更趨近於商業港口，目前中國承包商已經鋪設了一條高速公路，還計劃修建一條鐵路、巴基斯坦最大的機場以及通往阿富汗的新公路。以在2050年建成擁有170萬人口的沙漠新城，同時，也計畫修建海水淡化廠、並規劃了兩個龐大的海濱「自由經濟區」，吸引投資者。據了解，藉由擴大投資，中國公司獲得經營該港口的權利。學者認為，增加在中巴經濟走廊的布局，將有助於保障中國進口能源的安全，和對中東區域的影響力，同時分化對麻六甲海峽的貿易運輸依賴。(旺報 )