手機即將進入5G的時代，不過，5G的天線問題，引發了陶瓷做為手機背蓋的熱門議題。陶瓷做為手機背蓋可避免天線訊號被遮蓋的問題，而陶瓷硬脆的特質也利於聲音的共鳴，使得手機的音質更加改善。但是手機畢竟有可能處於外力衝擊的場合，特別是摔落，因此，可使用在手機上的陶瓷必須有足夠的韌性，目前能選用的陶瓷大概只有氧化鋯（ZrO2）、氮化矽（Si3N4）之類的結構陶瓷，而氧化鋯以其具有多變的顏色而得到最多的關注。氧化鋯具有獨特的晶體特質，在燒結的過程中可將高溫時的晶體結構保留到常溫環境，當氧化鋯遇到外力衝擊時，可藉由高溫晶體結構較換成低溫晶體結構的相變化，將外力吸收，因此氧化鋯非常耐摔。氧化鋯有另一個特性，利用少量過渡金屬的滲入及氣氛控制，即可創造出各種顏色。基於這兩個獨特的因素，氧化鋯已造成大陸手機業一片投入研發的風潮，不但吸引眾多陶瓷業者爭相投入，更引發全世界一片氧化鋯礦的爭奪潮。相對而言，台灣卻是一片風平浪靜，這對台灣在手機供應鏈的未來角色，是非常不利的情況。陽昇應用材料總經理莊弘毅博士在陶瓷射出領域已耕耘多年，20年前即發展出氧化鋯，氧化鋁等陶瓷之射出成型配方。而近年來更成功地將此射出料配方應用在電感用氧化鐵磁芯的成型。射出料的成功關鍵，在於掌握金屬粉末及陶瓷粉末表面特性的差異，利用表面處理的技術，改善陶瓷粉末與高分子黏結劑的鍵結及後續脫脂、燒結等特性，才能真正解決陶瓷射出成型的變形、破裂等問題。莊弘毅博士指出，陽昇應用材料擁有的陶瓷射出成型技術，可應用的範圍極廣，除手機背蓋之外，牙科所使用的牙根、矯正器、手表陶瓷表殼、表帶以及精密鑄造所需使用的陶心等，都是已成功應用之範例。(工商時報)