大陸民企正成為扶貧的生力軍。恒大集團董事局主席許家印在貴州幫扶畢節全市10個縣區，投入110億元（人民幣，下同），同時派出2100多人的扶貧團隊，要幫100多萬人脫貧；京東集團董事局主席兼CEO劉強東在河北平石頭村當榮譽村長，用無人機把深山出產核桃運出，並創造「村長劉」的扶貧品牌，利用電子商務行銷。許家印、劉強東10日在全國政協的記者會上分享他們透過創意進行產業扶貧的經驗。蔬果育苗 建設養牛場許家印指出，恒大在貴州打造了西南部兩大基地，一是最大的蔬菜瓜果生產基地，一是最大的肉牛養殖基地；在蔬菜基地，建設了15萬個大棚，100多萬畝蔬菜瓜果田及配套的育苗中心，並引進上下游企業79家，以解決農民種什麼、怎麼種、賣給誰的根本性問題。現在一個蔬菜大棚一年可以讓農民收入8000元到1萬元（人民幣，下同），也就是一個大棚可以讓兩個人脫貧。再來就是肉牛養殖基地。恒大在畢節十個縣區建設1000個養牛場，引進15萬頭安格斯種牛，引進200萬支冷凍精子，改造當地100多萬頭的土牛；平均算下來，養一頭牛大概一年可以增收4000多元，可以讓一個人脫貧。劉強東多年來從事扶貧工作有幾點心得：首先是農村的物流成本非常高，農民種農產品的收益60%用於物流和銷售管道上，淨利潤可能只有10%。比如劉強東擔任榮譽村長的河北平石頭村，幾百年來山裡有大量的野生核桃，東西非常好，但是長期運不出來，農民要到山裡摘了再背出來賣，而在當地只能賣到1斤8元。無人機運貨 打出品牌劉強東做了村長以後，開始在山裡建造幾十個無人機的平台，用無人機把核桃運出來，同時還打上「村長劉」的商標，在電商上行銷。降低運輸成本後，劉強東表示，如果不形成品牌，比如他也是8塊錢1斤收購農民的野生山核桃，農民還是掙不了多少錢。他強調，品牌能溢價，京東3月底就要在平石頭村推出「飛翔鴿」，強調所販售的鴿子是飛到山裡自己找蟲子吃；京東另外推的扶貧品牌「跑步雞」，每隻平均售價150元左右，野生鴨198元一隻，每隻雞和每隻鴨能為貧困戶帶來100元的淨收入，同時帶給消費者美味又安全的食品。(旺報)