為協助中部地區金融機構培育人才，台灣金融研訓院參與台中科技大學「建置金融實務培育基地」計畫，今（22）日將中部服務中心，由原在東海大學管理學院，改搬遷至台中科大，並舉行啟動儀式。台灣金融研訓院董事長洪茂蔚表示，金融政策研究作為國家智庫，目標研究金融政策，並提供培訓課程、訓練金融人才，藉由中部服務中心新址啟用，希望擴大培育人才，增加台中產業發展的競爭力，更將配合政策，協助台中發展升級為「智慧機械之都」。台灣金融研訓院中部服務中心新址啟用儀式，今日在台中科大舉行，包括台中市長林佳龍、台中市經發局長呂曜志、金融監督管理委員會副主委鄭貞茂、台灣金融研訓院董事長洪茂蔚、台灣金融研訓院長黃崇哲、台中科技大學校長謝俊宏、台灣土地銀行董事長凌忠嫄、台灣企銀董事長黃博怡、台中銀行董事長賴進淵，及三信商銀董事長廖松岳等貴賓，共同主持揭牌儀式。金融研訓院新的中部服務中心，除交通便利外，此次更升級相關教學設備與軟體，可同時串連台北院本部，及高雄南部服務中心，提供北中南三地同步視訊、直錄播教學服務，盼提供優質且多元的學習體驗。林佳龍表示，台灣金融研訓院於民國96年在東海大學管理學院成立中部服務中心，近10年來已培訓逾7萬人次金融從業人員，是國家級的智庫。今日的新址啟用，將擴大台中金融人才的培育，加上商發院、工研院、AI學院，都在台中設立，這不僅匯集人流，還有製造業物流，以及金融服務業的金流，可謂「萬流歸中」，大大提升台中產業競爭力。林佳龍也指出，金融科技相關人才的培訓是當前最具挑戰性的，而金融科技（fintech）的運用是無所不在，顛覆傳統對三級產業分類的看法，因此透過金融研訓院的擴大進駐，將是台中工商發展的好機會。此外，台中各項交通建設也逐步推動中，未來將成為中台灣的交通樞紐，不僅有良好的車流，更進一步帶動人流、金流、物流發展，(工商 )