受到樂視呆帳與第4季Apple Watch量產拉低獲利影響，仁寶（2324）去年EPS下滑至1.32元，不過仁寶總經理陳瑞聰預估商用NB需求加溫與非PC新品上市效應帶動下，第2季PC與非PC出貨量都將季增15～20％，穿戴式裝置下半年可望出現獲利，但聯寶出售案第1季季底前不會結案。仁寶昨日法說會，受到提列樂視呆帳35.88億元影響，即使去年在NB回溫、非PC類產品出貨成長下，營收年增16％、達8,876.57億元，可是全年獲利只有57.5億元，則比2016年大減29％，EPS也衰退至1.32元。而沒有樂視呆帳影響的第4季，在PC需求優於預期下，營收季增10％、年增16％，然而受到零組件價格上揚與中國人力成本走高，以及新產品（意指Apple Watch）量產未達經濟規模影響，第4季毛利率下滑至3.3％，比2016年同期大減0.8個百分點，營益率更只剩1％，獲利20.98億元不僅季減10％、也年減20％，EPS僅及0.48元。面對第1季與第2季的出貨前景，仁寶預估第1季PC出貨量將會季減15～20％，非PC產品淡季影響明顯，出貨量更將季減20～30％。不過仁寶也表示，智慧音箱、穿戴式裝置等非PC產品今年成長明顯，第2季出貨量將有新品上市效應，商用PC需求也持續回溫，第2季兩者出貨量都可望季增15～20％，換言之，PC出貨量將回到第4季水準，仁寶並預估，受惠於仁寶在商用NB的高占比，今年全年PC出貨量預估將延續先前預估的年增個位數字，非PC產品出貨量則將年增超過20％。另外，原先陳瑞聰預期出售聯寶案有機會在第1季底入帳，可是根據陳瑞聰昨日更新的進度，由於聯寶必須等年報結算完成才能正式出價，出售案將不會在3月底之前完成，市場預期仍有機會在第2季完成並挹注獲利。陳瑞聰也表示，仁寶今年配息率估計會與去年差不多，市場則推估，仁寶可望以樂視費用還原之後的獲利作為配息的計算標準，如此一來，仁寶今年配息可望超過1元。(工商時報)