台中市107年度總預算尚未完成審議，台中市議會12日召開程序委員會，藍、綠雙方為是否將花博卡和中台灣元宵燈會專案報告列入臨時會議程，展開激烈攻防，讓議長林士昌都為之動怒；最後林士昌宣布，2月23日到2月27日召開臨時會，26日排定中台灣元宵燈會專案報告。國民黨團書記長李中、顏莉敏、陳政顯、張瀞分等人，會中堅持將花博卡和中台灣元宵燈會兩項專案報告列入臨時會議程；但民進黨市議員江肇國、吳敏濟等人認為應該單純審總預算就好，專案報告可留在定期會再報告，雙方在會中展開激辯，讓議長林士昌都動了怒。市議員張瀞分氣得拿出一份連署書，指市府竟要所有里長簽連署書，脅迫里長要求議會召開臨時會；市府還到處放話抹黑議員、欺騙市民，說預算沒有過，仁愛之家老人沒有冬衣可穿、垃圾焚化爐不能運作；李中大罵市府不發公文請議會開會，市長卻只會出國。民進黨江肇國說，臨時會應只就預算部分來討論，燈會是每年都在舉辦，審查預算時就可問燈會，聚焦在預算比較好！吳敏濟說，從99年開始定期會若未通過審查預算時，召開臨時會未曾有提過專案報告！超黨派陳清龍認為，因時間急迫性臨時會做元宵燈會專案報告較合理。林士昌表示，召開程序委員會是他所召集，請藍、綠議員尊重一下召集人。決定於2月23日到2月27日召開第2屆第12次臨時會，26號除原排定整理議事資料外，再增加「中台灣元宵燈會專案報告」。(中時 )