金管會主委顧立雄多次表達鴻海大陸子公司富士康工業互聯網（FII）雖走「快速通道」登陸A股，但對台灣資本市場影響不大，也看不出來會對台股產生磁吸效應。針對顧立雄近期言論，前金管會主委、立委曾銘宗19日炮轟顧立雄是「鴕鳥心態」，並警告顧立雄如果不好好因應，在他金管會主委任內，台灣資本市場將邊緣化。立法院財委會19日就「如何防止中國大陸股市磁吸效應」，邀請金管會主委顧立雄進行專題報告，並備質詢。曾銘宗質詢時表示，FII到A股掛牌，是台灣資本市場發展重大分水嶺。「假設你（顧立雄）看不出來會對台灣股市產生重大影響，我認為，第一，鴕鳥心態、意識形態；第二，就是你的專業上有問題」。台股1178家登陸投資顧立雄表示，金管會統計顯示，現在在大陸A股上市的台商有33家，其中是台灣上市櫃子公司赴陸掛牌的只有4家（不包括鴻海子公司FII），其他28家在台灣沒有據點。至於FII在A股掛牌是否會對台股造成磁吸效應，顧立雄認為，短期還看不出有影響，理由就是說，這4家也不是台灣上市公司的重要子公司，另外，現在在大陸上海或深圳上市的本來就是在大陸註冊的公司，台灣相對的規定就是不准它來台上市掛牌。曾銘宗指出，過去從台股撤離再轉到A股上市的只有兩家，但現在大陸要吸引的不是在台灣掛牌的上市櫃母公司，它要吸引的是台股上市櫃1178家赴大陸投資2.2兆新台幣的大陸子公司，等這些大陸子公司市值大幅提高後，大陸又轉過來要求這些母公司從台股下市，「到時候你怎麼辦？」顧立雄回答質詢時表示，應該沒有一個國家會強制人家要上市，而真正撤離台股轉戰A股的也只有2家。最後，他說，FII的事情要看大陸後續開放的情況如何，現在更重要的是MSCI即將納入大陸A股的效應對整個台股的影響為何。小對策難抗陸大策略曾銘宗指出，大陸股市磁吸效應是趨勢擋不住，重點是怎麼因應，心態上必須要認為它很嚴肅、很重要，才會因應。但現在執政黨拿出來都是小對策，很小的對策，怎樣去面對大陸的大策略。他建議顧立雄心態先調整，說不會有磁吸效應，沒有立即的影響，與現實差距太大。曾銘宗最後表示：「作為在野黨，我樂意你（顧立雄）看到，你慢慢觀察。但是這會對台灣資本市場產生重大的影響，假設你不好好因應，在你任內，你會讓台灣股市慢慢邊緣化，你就慢慢觀察吧！」(旺報)