延續以100％初次雪莉桶釀造技術，裸雀蘇格蘭威士忌日前發表一款名為「裸雀純飲版」的新酒，新品上市發表會上，品牌大使利用如大麥、果乾、肉桂、蜂蜜等，打造個人專屬品酩聞香罐，帶領探索其層次馥郁的迷人風味。醇厚馥郁口感及蜂蜜香甜回甘，席捲了眾人的味蕾。業者表示，「裸雀純飲版」在愛丁頓集團首位女性首席調酒師－Kirsteen Campbell的精湛釀酒技術下，不僅保有100％初次雪莉桶賦予酒液的風味，更充滿蜂蜜、水果香氣，且酒體濃醇厚實，裸雀打破傳統思維、精湛的小批次釀造技術，成功吸引威士忌愛好者的味蕾，與時下最夯的餐酒館－「裸餐酒」，高超的烹飪技術、脫去過度講究的擺盤、還原食材本身所交織出最美好的風味，享受當下愉悅輕鬆氣氛的概念不謀而合。在發表會當日，聯手打造限定餐點，以酒入菜，引出食材鮮活風味，突顯裸雀純飲版特有的蜂蜜、水果香氣及馥郁乳脂的口感。壓軸甜點榛果威士忌巧克力泡芙，美好收尾令人讚不絕口。「裸雀純飲版」外包裝由北歐新銳設計師操刀，以基本黑白與手繪打造裸雀新視覺，搭配極簡無酒標透明瓶身，從每一個角度欣賞由初次雪莉桶賦予的琥珀流金色澤的酒液。裸雀不譁眾取寵，堅持雪莉橡木桶百年傳承的製桶技術，創新的手工小批次釀造，則呈現威士忌真實卓越價值。禁止酒駕．飲酒過量．有害健康(工商時報)