中環集團轉型文創休閒生活產業，今年大動作加碼投資影劇、餐飲、飯店、書店4大領域，為未來打造娛樂城、比夢生活園區鋪路。中環董事長翁明顯表示，今年預計投資10～20部國片，包含首度投資台日片、台韓片，接著將下重本自行開發投資國片。以國片一年拍片量40多部計算，相當於每2部片就有1部有中環資金，堪稱今年國片最大投資戶。中環也投資夏都、遠雄悅來、雲品等商旅飯店業，夏都進軍台南的商旅也在今（12）日開幕。另旗下得利影視下週將在台中開出蔦屋書店2號店，並與Sony PS4合作設立VR快閃體驗區；至於中環育樂城在陽明山陸續開了中式餐廳「康迎鼎」、義法餐廳「花之最」、日式餐廳「京之最」，7月再接再厲新開日式餐廳「牛之最」，主打炸豬排、拉麵。中環在影視一條龍版圖的布局備受矚目，投資的影視公司加總一年營收超過60億，光是中環持股30％的威秀影城2017年營收就超過50億元。中環去年投資4部國片，投資額3、4千萬元，粗估投報率50％。目前中環集團旗下有中環娛樂、中藝國際影視、得利影視、亞藝影音等4家公司，駐守上、中、下游的電影投資製作、代理發行、影音租售通路，同時積極投資策略夥伴，包括得利投資導演李崗的安可電影公司、製作網路劇的斯爾夫公司，中藝國際影視也投資華語內容IP開發的英雄旅程公司、與香港電影圈名人施南生等合資双喜電影公司，專攻華語電影發行。威秀董事長吳明憲表示，中環挾著影城通路、發行優勢，成為國片重要策略投資人，遇到指標性國片，也會聯合國賓、秀泰、新光等影城一起投資，希望藉由投資多部國片，帶動整體影城市場成長量能。今年起，中環投資國片採多案、多元策略，透過中環娛樂直接投資的國片至少10部，原則上投資額占比不超過10％；並首度投資一部台日片，由妻木夫聰等日本演員、導演，搭配台灣製作團隊，為進軍日本市場做準備。同時，也要積極開發IP商機，中環投資的國片「紅衣小女孩2」，即將推出漫畫、發行單曲、開密室脫逃咖啡廳等。翁明顯說，吃喝玩樂將成中環集團轉型發展主軸，希望融合台、日文化與生活形態，在陽明山上的「比夢生活園區」發展創新生活型態產業；更大目標是打造娛樂城，匯集影城、製片廠、飯店、書店等核心服務，整合旗下所有娛樂事業。(工商時報)