麗臺(2465)元月營收2.95億元，創單月歷史新高，年增達59.95%，為連8個月正成長，月增5.34%。早盤股價開高走高奔漲停24.8元。麗臺董事長盧崑山日前表示，看好今年新投資事業：醫療、生技醫療、物聯網部門營運回升，加上本就賺錢的顯示卡與虛擬桌面兩大產品線，2018年本業期望翻轉獲利，會比去年更好。麗臺代理南韓遊戲商Blueside開發的《熾焰帝國2 Online》，《熾焰帝國2 Online》去年6月在台上線後，狀況不如預期，將更換新營運商，2018年改版推出，而中國合作營運商也解約，再評估其他合作對象，俄羅斯目前封測效益不錯，玩家存留率比臺灣好，2018年初將上市，歐洲也在談代理中。麗臺近十年多角化經營下下，除子公司麗禾國際投資金斗雲營運線上遊戲《熾焰帝國2 Online》，本身也組成AI軟體團隊，銷售AI資料中心，替客戶建置AI模組。麗臺目前營收中約6成是顯示卡（含AI加速器模組），2017年出貨約15萬片，比2016年成長，該部分最大市場來自中國，貢獻達5成，另外約35%營收為虛擬桌面及遠端工作站業務，這也是毛利率最好的一塊，主要客戶都是美國大企業，佔比達7成，其餘5%營收則包含了醫療、教育管理系統、物聯網及AI大數據等。(時報資訊)