哥本哈根基礎建設基金（CIP）、中鋼公司、建國科大聯手開辦離岸風電維護運轉學徒制課程。CIP台灣區計畫執行長侯奕愷今（10）日表示，此為全球首創學徒制培訓離岸風電人才的課程，不僅教授相關理論與技能，更讓學生有參與實務操作的經驗。CIP預計將投資新台幣150萬～160萬於每位獲選的學生，並將配予全套個人安全裝備和筆電。「離岸風電維護運轉種子教師工作坊」將於10～11日舉辦，特邀具有近30年風機經驗的丹麥風能學院（Danish Wind Power Academy）創辦人來台與台灣教授與工研院共同研議課程，預計107學年的第一學期正式開課。離岸風電維護運轉學徒制計畫分為兩階段，第一階段種子教師培訓，於今年4月、5月CIP將分調度丹麥風能學院的講師來為建國科技大學的教授們規劃學程，之後預計6月將伴隨為期10天的種子教師丹麥研修課程，具體賦予彰化在地師資風電相關的經驗交流。第二階段培訓學生大二到大三學習風機專業課程，績優生大三下學期通過考試後，將展開一年半的學徒制，包含將被送到丹麥風機廠商旗下接受超過3個月的風機基本訓練，以及於CIP和中鋼的彰化維護運轉基地進行全給薪的學徒實習，過程中開發商將輔導考照，待年輕學子取得國際證照後，除了彰化外更可到全球任何風場工作。維護運轉學徒制的課程內容包括電機、電子工程、自動化系、水力學，與機械工程等多面向領域，預計為21學分，大三學程結束時，進行資格考試，篩選10名最優秀學生至丹麥的風機製造商接受風機基礎專業訓練，且將優先錄用漁民子弟。侯奕愷強調，做中學讓人才培育更有效率，希望為台灣培育一批離岸風電維護運轉領航者，讓年輕人於職涯一開始便能在25年的維護運轉產業中成功卡位。(工商 )