配合政府新南向政策及看好東南亞遊艇市場潛力，貿協近日派員赴馬來西亞和印尼兩大遊艇買主國推廣「台灣國際遊艇展」，分別於本月16日在馬來西亞造船聚落詩巫舉辦買主說明會及於本月18日在印尼雅加達召開記者會，積極拓展東南亞市場。詩巫為馬來西亞知名造船聚落，以建造工作船為主，而船隻主要出口至中東國家，周邊相關零配件需求量大。根據2016年台灣國際遊艇展國際買主分析顯示，馬來西亞為該展覽第三大買主來源國，主辦單位於1月16日在馬來西亞Kingwood Hotel舉辦說明會，詩巫船廠聯合公會代表Mr. Ngieng Hock Sii及東馬船東公會代表Mr. Renco K.H Yong及當地20家船廠均到場參加。會中介紹臺灣遊艇產業現況及展覽優勢，藉此吸引船廠相關供應商及買主來臺觀展，與會者對於來臺參觀遊艇展採購零配件頗有興趣，已有採購商確定來臺參觀「2018年台灣國際遊艇展」。印尼為由約1萬7,508個島嶼組成的「千島之國」，呼應印尼政府推動海洋旅遊業及海洋產業政策之下，觀光用或私人遊艇需求量預期將大幅提高，看好這股遊艇市場潛力，貿協特別於1月18日在印尼雅加達KEMBANG GOELA RESTAURANT舉辦記者說明會，駐印尼代表處經濟組蕭振寰組長及印尼全國船東協會出口部理事長Mr. Suyono亦出席致詞，印尼重要媒體Tv one、Gramediapost.com、Investor daily、Antaranews、Guoji ribao、Shangbao等30家媒體連袂出席採訪。現場記者對於臺灣為全球第五、亞洲第一遊艇製造國感到佩服，並對於買主可赴臺與遊艇業者進行洽談、採購、參觀遊艇工廠的一站式採購服務表示高度興趣，在媒體的協助報導下，將可吸引更多印尼買主來臺參觀。2018年台灣國際遊艇展於3月15日至18日於高雄展覽館及亞灣遊艇碼頭盛大舉行，該展規劃有館內遊艇展示區、水上泊位區 (亞灣遊艇碼頭)、周邊零配件區、海事服務區、水上休憩區、外商區、精品區及最新推出的戶外生活風格區等7大展區，展出品項豐富多元，將可滿足國內外專業採購人員及相關人士對於遊艇及其他戶外或海上休閒用品的需求。(工商 )