外貿協會董事長黃志芳指出，貿協已經獲准成立印度新德里辦事處，將在今年5月新德里台灣形象展前開幕；在大陸市場不但不會縮減據點與人力，還會加強拓展二、三線城市；在新興市場部分，除了最大的印度市場，油價高漲之際也特別看好中東市場，會加強該區拓銷。貿協今日的年度記者會，由機器人員工PEPPER開場。黃志芳表示，這是標誌貿協未來會用人工智慧與雲端智慧來做智慧行銷，PEPPER主要接待貴賓與提供資訊給觀展業者。貿協祕書長葉明水指出，由國際貿易局主辦外貿協會執行的「臺灣產業形象廣宣計畫」，2018年將深耕包含新增泰國的9大主要目標市場，配合政府政策推廣「亞洲矽谷」、「生技醫療」、「綠能科技」、「智慧機械」等創新產業。透過國際知名賽事平臺、融入當地文化特色，辦理多元推廣活動。去年開辦的台灣形象展，不光是推廣台灣產品與對外貿易，還包括觀光醫療，以及文化教育交流，今年將增加在印度與泰國展出，以及原有的印尼、越南、馬來西亞。在大陸市場，今年將增加18項活動，達51項活動，包括北京文創展、電商新型態考察團等，昆明、南寧、成都等都列為拓銷標的。黃志芳指出，大陸國家主席習近平在十九大提出的綠色低碳、現代化供應鏈與中高端消費都是台灣具有優勢的產業，貿協今年第一季就會辦大陸市場特性說明會。另印度還是今年行銷重點，IMF估計印度未來三年經濟成長率是6.6％、7.4％與7.8％，是成長最快速的經濟體，貿協除了現有清奈、孟買、加爾各答，接下來新德里將成為第四個印度據點。貿協還將與Amazon和中華郵政合作，幫Amazon找到更多製造商與產品，由中華郵政提供電商物流平台。(工商 )