美國總統川普周一將公布基礎建設計畫細節，資金來源由聯邦政府出資2,000億美元，其他由地方政府與民間籌措，預計帶動總投資規模達1.5兆美元，不過國會議員仍質疑川普政府的籌資規畫，此案能否在國會過關仍是未知數。川普預計未來10年斥資2,000億美元打造基礎建設，不過多數資金將以新型態的競爭性補助（competitive grants）計畫發放，藉此鼓勵各州與各城政府自行籌資來改善當地鐵路、機場、公路和供水系統等建設。白宮預期藉由擴大基礎建設，帶動地方政府以及民間投資者投注資金，帶動投資規模合計約1.5兆美元。然而，目前聯邦政府的基礎建設資金來源仍不明朗。白宮表示，將透過削減支出籌措2,000億美元。但美國國會上周已同意調高預算上限，未來2年支出較原先規畫大增3,000億美元，意味白宮的預算採用過時數據。分析師上周五表示，新增的2年預算協議，可能使明年預算赤字超過1兆美元，令國會今年通過基建方案的機率大減。川普政府同時希望簡化基礎建設通過流程，加快中央政府放行地方政府投入新建設的速度。1位白宮資深官員上周六批評，目前的核准流程太過繁瑣。白宮希望將核准流程縮短至2年以內，由主導單位初期投入大型基礎建設籌劃，減少後期的疑議澄清（RFI）或進一步檢討程序。官員指出，基礎建設計畫目標將給予地方政府自行決定地方需求的權力，而非由白宮「作主決定哪個為優先進行的事」。根據白宮提議，2,000億美元的基建支出的其中500億美元將作偏鄉地區的直接補助，此舉意在取得共和黨議員的支持。不過兩黨議員對於如何籌資皆抱持質疑態度。德州共和黨參議員科寧（John Cornyn）直言，「問題在於你（政府）如何拿出錢來？你告訴我如何付錢，我才會告訴你接下來怎麼做。」(工商時報)