東南亞及台灣房市景氣有從谷底回溫跡象，建材、磁磚、衛浴設備供應鏈活絡起來；大陸政府加強供給側改革、嚴格執行環保稽查，再加原物料價格上漲，國內玻陶廠台玻（1802）、冠軍（1806）在政策給力下，市場預期2018年營運仍可維持去年成長動能。而磁磚原料廠中釉（1809）及衛浴設備凱撒衛（1817），在東南亞、台灣房市復甦下，公司對今年營運成長樂觀看待。中國大陸持續強力執行平板玻璃供給側改革，當地市場價格從去年下半年開始起漲；今年首季，雖逢春節假期、工程停擺，但在政策抑制供給增加下，平板玻璃的價格並未大幅滑落。受惠大陸市場的貢獻，台玻今年1～2月合併營收65.86億元，比去年同期還有8.81％的成長。台玻2017年在平板價格上漲下，毛利率已衝高到15％以上，比前年同期提升3個百分點以上。台玻認為，每年第一季是平板玻璃傳統淡季，今年前2個月營收還有正成長，可以推斷，全年營運是樂觀的。受惠產能利用率提升，加上大陸、台灣兩地，磁磚價格還維持在高檔，冠軍今年前2個月合併營收更有10.23％的年增率。冠軍指出，今年將透過不斷推出科技新石材，刺激市場需求，另外，迎合大尺寸、小板材多樣化產品的國際市場潮流，也擴大高端、內裝修客戶的需求，預期今年表現會比去年好。過去2年受到東南亞房市低迷影響，色釉料用量減少，及原物料漲價衝擊，中釉2017年合併營收24.18億元，年衰退4.88％。不過，孟加拉新廠今年投產，可為南向市場營運增溫。為提升產品價值，中釉近幾年研發創新的陶瓷噴墨技術進階已完成，並開發出產品，今年可量產進入市場銷售；其中，用在紡織產業上的噴墨技術，預期對提升中釉今年獲利能力會有大大助力。新產品、新市場，是凱撒衛2018年認為可大幅提升營收及獲利能力的利器；去年底推出亞洲獨有FFC造瓷技術製造的六大系列面盆，及全齡友善等產品，市場回響頗佳，更反映到今年1～2月營收3.33億元，年增率高達23.89％。除有新產品外，凱撒衛今年也將積極將產品進軍新建及公共工程市場；凱撒衛透露，已有多家國內建設公司指名展示，業績可望逐季成長。(工商時報)