台股連4日收盤指數力守11,000點，今年營運展望佳個股成為市場焦點，為升（2231）及智原（3035）各擁題材，持續獲得短線買盤介入，呈現交投活絡。汽車電裝廠為升去年營收35.2億元年增2.78％，今年1、2月連續攀升，1月營收3.07億元年增率14％，2月營收3.35億元年增擴大為27％，月增也有9％，累計營收6.43億元、年增20％，表現出色。為升法說釋出利多，市場看好電裝開關和TPMS今年出貨量將可維持穩健成長，而產品價格也呈現穩定，另ADAS雷達模組新品2月已開始出貨，將是未來業績成長動能。為升昨日股價站上400元關卡收402元，短線將挑戰5日線408.5元及前高428元。法人指出，智原宣布推出的可程式邏輯閘陣列轉入特殊應用晶片（FPGA-to-A SIC）解決方案，已成功完成多項人工智慧（AI）相關ASIC專案，搶進無人機影像辨識、醫療影像分析、智慧家電、3D感測等新應用，而28奈米加密貨幣挖礦運算ASIC已完成設計定案，預期可在第2季開始量產。智原去年營收53.42億元、年增1.57％，第1季處於淡季，2月營收縮減為3.23億元，年減20％，累計前2月營收6.8億元，年減近15％。但法人看好智原持續進行轉型，晶圓代工合作夥伴也增加三星，將可強化今年高毛利NRE接案，如5G基地台、加密貨幣挖礦、AI相關高效能運算等AS IC的NRE接案，有機會從第2季後開始挹注營收。智原昨股價震盪小紅收高73元，維持在5日線及月線之上，短線在利多題材有機會吸引買盤承接，推升股價持續挑戰3月初的前高80.2元價位。(工商時報)