網家(8044)董事長詹宏志在台灣網路暨電子商務產業發展協會（TiEA）會員大會指出，網家及旗下露天等子公司，將在今年下半年和明年上半年推出新服務和新產品，都會含有人工智慧（AI）的成分。他也表示，AI驚人之處不是其高深技術，而是在社會上無所不在的應用面，像自然語言技術讓電腦理解人的言語，再進一步可以讓機器用很自然的方式跟人互動。詹宏志表示，每一個新的服務和新的產品每一個都有AI的背景，例如Uber等共享經濟的本質，其實就是用網路與科技，讓社會上許多業餘者的零碎能量得以集結成巨大服務；電商也是一樣，很多人把電商尤其是B2C的部分看作是傳統通路的延伸，但以他經營多年來看，其實電商最終還是需要眾多業餘者參與，才能讓形塑起真正的生態系。今年TiEA年度會員大會暨論壇的主題以AI和區塊鏈為主，現任TiEA理事長林之晨表示，AI、區塊鏈都是與Internet同級的巨型典範轉移，TiEA全體會員，乃至於全台所有產業，都需要積極投入。在發展AI領域，台灣擁有國際級優秀人才與政策支持，過去一年來，包括TiEA的會員企業Google、微軟，或是另一家科技大廠IBM，都宣布將在台灣大手筆成立AI研發中心，證明台灣在這塊領域的強大競爭力；在發展區塊鏈領域上，「金融監理沙盒」即將於5月開放FinTech業者申請，台灣因此成為全球第五個擁有監理沙盒制度的國家，多種以區塊鏈為底層技術的FinTech應用，將是申請的重頭戲之一，此外，在立法院，不分黨派的立委也正在推動鬆綁區塊鏈應用的相關法案。林之晨指出，希望本次活動，能夠幫助更多TiEA會員及前來參加本次論壇的企業代表，了解如何運用AI與區塊鏈，抓住這次全球競逐的機會。林之晨也期待更多AI和區塊鏈的原生企業加入TiEA，團結向政府爭取更好的發展環境。結合237家會員企業的意見與力量，TiEA這兩年來，積極與政府各部門溝通，爭取制定各項對發展數位經濟更友善的法規與政策，至今已有初步成果，包括上櫃公司產業類別新增「電子商務業」、多元上市櫃方案、打造台灣新創獨角獸等，在AI與區塊鏈領域，TiEA也希望匯聚更多意見與力量，一起與政府合作推動更符合當前潮流、產業所需的法規與政策。(時報資訊)