蘇花改通車了！從蘇澳至東澳段估計可省下30分鐘車程，對每年需返鄉過節，或至宜花觀光民眾是好消息。花蓮理想大地渡假飯店歡喜迎接蘇花改通車，推出住宿就送「通車禮」，凡旅客開車入住飯店每房可再折扣500元，實際回饋加油金讓民眾除體驗這條快又安全的新路線，也可感受理想大地的體貼。花蓮火車票門難買眾人皆知，政府針對花蓮交通，除了推觀光專列-洄瀾之心於2月10日通車以圖改善，蘇花改更解決用路人困擾，蘇花改計畫路段包括蘇澳至東澳段、南澳至和平段、和中至大清水段，全線預計2019年完工，目前已先通車的蘇澳至東澳段，取代以往蘇花公路易因天災而坍方的路段，讓用路人更快速抵達目的地。理想大地飯店歡慶通車，即日起至3月底止（除農曆春節），前來住宿的開車族每房可再折扣500元。理想大地表示，過去來飯店旅遊的住客以開車族居多，受交通限制，近年來多選擇火車，此次蘇花改通車，為花蓮在地觀光加分不少。大約立春後至2月底，理想大地周圍都是美不勝收的花海，今年更有七大花海秘境可供民眾按圖索驥，全家開車出遊，到壽豐油菜花與波斯菊花田、豐濱向日葵花海或光復鄉圖騰花海欣賞絕美景色；配合一泊二食2天1夜含早晚餐，每人3,410元起。洽理想大地官網：http://www.plcresort.com.tw/tw/room-discount-beauty。(工商時報)