台灣之星資深副總經理朱曉幸13日表示，公司整體營運表現優異，今年下半年單月EBITDA轉正，2019年全年獲利，年底用戶挑戰250萬。基於業務拓展需求，台灣之星今年將釋出1,000個職缺，鎖定創新服務、數據分析、網路行銷、資通訊服務及門市人員，而除了在官網進行招募，也將透過每季大型就業博覽會、實習生合作、校園博覽會等方式，持續延攬人才。台灣之星13日公布今年前兩個月總營收累計衝破22億元，年成長18％，其中，一月份營收若以IFRS新法計算、年增更達18.8％。在加值服務營收方面，目前以OTT數位影音與多媒體服務、及電信帳單代收服務成長動能最為強勁，年增率分別達85％、176％。目前純加值服務營收占總體營收5％。台灣之星目前總用戶達203萬，年增率20％，年底上看250萬，為市場唯一連續42個月攜碼(NP) 淨流入的電信業者。朱曉幸表示，對於市場整體發展趨勢，她認為，電信業採用IFRS新制後，因手機補貼改成按月攤提，影響電信商未來2～3年營收表現，為提高獲利 ，今年手機補貼，預期各家都會再調降，而且調降幅度應該都會超過10％。台灣之星已向NCC申請物聯網門號，NCC委員會議預定周三(14)日審議，但最近已有不少用戶申請門號經營停車收費、車機、販賣機、太陽能等業務，朱曉幸表示，物聯網今年貢獻營收不大，預期5G上線1~2年後，物聯網服務才會正正起飛。另外，今年台灣之星持續擴大實體通路，目前450家店，年底擴大至500家店、直營及加盟店都會增加。(工商 )