大陸城市之間的人才爭奪戰越演越烈。為了搶奪高端人才，眾多二線城市近來紛紛公布引才新政，或大幅放寬落戶資格條件，或提供買房補助。清明節連假期間，石家莊宣布開放大專以上學歷者落戶，手續號稱一天就能搞定。此外，在石家莊就學的大學以上者買房子，首間可獲政府補貼。大陸各城市間的搶人戰爭持續上演。除北上廣深等一線城市，成都、南京、杭州、西安、鄭州、長沙等大批二線城市，也都加入戰局，買房打折、租房補貼、放寬入籍標準、項目資助、一次性獎勵樣樣來。清明節連假期間，石家莊市政府公布《關於實施現代產業人才集聚工程的若干措施》，其中提出，大專以上學歷者可在石家莊落戶，憑個人身分證至公安部門辦理，當日就能完成。另外，石家莊人才新政還規定，大學學歷以上者在石家莊購買首間房子，如果是自住用途，可獲政策一次性購房補貼，不受住房限購政策限制。學歷越高，補助越多，博士有15萬人民幣，碩士有10萬人民幣，大學畢業也有5萬人民幣。除了買房，租房工作者也有補貼，但申請門檻嚴格。根據規定，碩士以上學歷者，世界前500強畢業生，或就讀「一流大學」和「一流學科」者，在石家莊工作前5年，每月可獲得1000至2000元人民幣不等的房租補助。二線城市人才新政的成效如何？《新華日報》向137名大學在學生及近2年畢業生進行調查，結果顯示，有6成未來考慮在二線城市就業，該比例高於回答考慮一線城市就業的3成人。從原因來看，超過8成人坦言，房價等生活成本是選擇就業地點的主要考量因素，其餘包括就業機會與發展空間等考量。現在多個二線城市推出人才新政，有研究生坦言很是心動，特別是買、租房優惠政策，因對解決就業後的居住問題有直接幫助，吸引力更強。(旺報)