台股集中交易市場受惠集團股、法人等季底作帳，使台積電、股王大立光、統一、國泰金、台玻等重量級權值股力挺多方，化解鴻海、台塑化與中鋼等大型股拉回壓力，使盤勢開高震盪趨堅，力守榮面，美中不足係月線得而復失，加權股價指數終場收漲13.27點，報10919.49點，漲幅0.12％，成交值在歐美外資放大假下，萎縮至755.72億元。類股指數表現方面，包括電器電纜、橡膠、汽車、觀光、百貨貿易、油電與電子之他電等族群，逆勢下挫；不過，仍有水泥、食品、電機、紡纖、化學、營建、生技、玻璃、鋼鐵、航運與電子之半導體、電腦、通路及零組件等類股指數，漲幅優於大盤。權值股方面，鴻海、中鋼、友達、群創、南亞、台泥、台塑化、遠東新與和碩等，表現弱勢；台積電、國泰金、富邦金、兆豐金、南亞科、長榮航、華航、日月光、聯電、廣達、仁寶、台塑、亞泥、統一、台玻、長榮、台灣大、聯發科、台達電及第一金等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線鋼鐵與電子之半導體、通路、資服等族群拉回，但生技、電機、紡纖、化學、營建、航運、觀光與電子之電腦、光電、零組件及網通等類股站在多方，使指數穩步向上，收漲0.28％，報155.06點，成交256.91億元。上市、櫃個股演出方面，終場計亞力、台通、寶齡、上緯投控、晶心科、熒茂、力麒、益安、保銳及彬台等36支股票，強勢漲停板；另有春源、奇力新、宜進、永冠-KY、新光鋼、台玻、位速、晶焱、統振、錦明及美磊等112檔股票，單日的漲幅逾3％下跌股票計本盟與迎廣兩支高掛跌停板；另有台勝科、欣陸、世紀鋼、浩鑫、鴻海、湧德、振發、岳豐、建錩及利機等35檔股票，單日的跌幅逾3％。股王、股后方面，股王大立光開高震盪後，多在平盤附近牛皮整理，收盤小漲0.6％，報3350元。股后信驊開高震盪趨堅，收漲0.57％，報876元。有機會挑戰千元大關，聚焦隱形眼鏡商機精華，開高震盪走低，收跌0.47％，報848元。日前從股后寶座摔落精測，開高之後，多在平盤附近狹幅整理，收漲0.38％，報798元。市場消息方面，北市府都審會原定下周要審議大巨蛋案，但遠雄以「檢討建築技術規則等規定，已超出都審範圍」為由，30日決定撤件，使復工之路遙遙無期。台北市長柯文哲今受訪時態度強硬稱，遠雄如果以為今年是選舉年，只要拖延他就會改變態度，「沒有用！我該怎麼做就怎麼做！」另外，總統蔡英文率媒體團在花蓮進行小旅行，上午與媒體進行早餐敘，被問到高雄市長陳菊是否會接任總統府秘書長等問題時表示，正在尋找合適人選，決定後立刻會和大家說，預估等待時間不會太長。另方面，美國貿易代表署（USTR）今天公布「2018年對外貿易障礙評估報告」，台灣限制美豬和美牛的進口，再遭點名；USTR敦促台灣應立即根據科學，制定相關標準，全面開放美豬牛進入台灣市場。大陸經濟消息方面，大陸國家統計局上午公布2018年3月大陸非製造業商務活動指數為54.6% ，比上月上升0.2個百分點，非製造業總體延續平穩較快的運行格局。另外，3月大陸製造業採購經理指數運行情況。2018年3月，中國製造業採購經理指數（PMI）為51.5%，比上月上升1.2個百分點，製造業呈現穩中有升的發展態勢。業內人士指出，在法人季底作帳不手軟下，台股今開高走高，雖未順利攻下月線關卡，仍使周線、月線之雙線拉出紅線，盤勢短中期底部區得穩步向上墊高。目前看起來，第二季股東會前之融券回補，與第三季之除息(權)旺季，對短多相對有利，加上三月至五月營收，在全球景氣持穩復甦下，可望逐月向上升溫，使盤勢波段回歸基本面行情，不必過分看淡。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是新光金(2888)、群創(3481)、友達(2409)、聯電(2303)與元太(8069)；單日賣超前5名股票分別係永豐金(2890)、台新金(2887)、日月光(2311)、全新(2455)及華邦電(2344)。(工商 )