國泰金(2882)及台大產學團隊公布第1季台灣「經濟氣候」暨「金融情勢」展望，預期今年景氣改善由外而內，薪資回溫帶動消費，該團隊上調2018年台灣經濟成長率預測值由原2％上調至2.3％，研判有80％的機率落在1.9％～3.0％。展望第2季，經濟氣候將和3月一樣處在景氣轉弱的「陰」，季成長幅度雖僅有0.62％，景氣衰退風險不高。國泰台大產學團隊指出，2017年歐洲和亞洲出現顯著成長，2018年反映美國稅收政策變化帶來的投資，景氣成長復甦可望持續。主要受惠美、歐景氣優於先前預期，因此，該團隊上調2018年台灣經濟成長率預測值至2.3％，有80％的機率在1.9％～3.0％(原1.7％～2.6％)間，站穩2％的可能性大增，甚至有機會挑戰3％。景氣改善由外而內，薪資回溫帶動消費，研判消費有機會持續高於2％的成長。展望第2季，經濟氣候將和3月一樣，處在景氣轉弱的陰，僅能有0.62％的季成長幅度，景氣衰退風險不高。近期金融情勢指數受到股市震盪及利率上揚影響而略為偏緊。展望第2季，全球景氣與企業獲利基本面提供支撐，股市可望維持高檔震盪。近期美國升息預期加大及美債殖利率彈升，伴隨台灣通膨回升且景氣上修，央行可能釋放緩步升息想法，台債利率有機會小幅向上，研判央行最快在第2季跟進溫和升息，新台幣可望伴隨亞幣走勢偏強，但不致再大幅升值。2018年第2季金融情勢可望寬中趨穩，並無緊縮疑慮。對於影響2018年經濟成長動能的主要因素，首先，團隊認為，美國若開啟大規模貿易戰，恐衝擊全球經濟復甦動能。另一方面，Fed若加快/加大升息步伐，恐造成市場動盪而壓抑成長動能。中國加大加快改革步伐，對經濟與政治產生的複雜交互影響；國內財經政策的調整與執行，加上兩岸非經濟因素干擾，都是可能影響今年經濟成長動能的因素之一。(時報資訊)