位於臺北市大同區哈密街六十一號的「大龍峒保安宮」，俗稱「大浪泵宮」、「大道公廟」，被列為國家二級古蹟。清朝時期與艋舺龍山寺、清水巖祖師廟並稱「臺北三大寺廟」。大龍峒保安宮擁有270多年歷史，1995年廟方自費2億6千多萬元修復，2002年完工，在2003年則成為台灣唯一獲得UNESCO頒發「亞太文化資產保存獎」的宮廟。2018「保生文化祭」將於4月21日（六）舉行開鑼式，由傳統家姓戲演出正式展開為期兩個多月的系列活動，保生文化祭以宗教、戲劇、美學、健康、學術等主軸打造精采絕倫的宗教盛會，是北臺灣最熱鬧的「嘉年華」。今年除了有保生大帝聖誕三獻禮、神農大帝聖誕祭典、廣受戲迷喜愛的家姓戲，以及獎助學金與學術研討會等活動外，睽違3年重新舉辦的遶境踩街也將再度引爆大臺北地區民眾的熱情。2018 保生文化祭時間│4/20（五）～6/30（六）地點│大龍峒保安宮（臺北市大同區哈密街61號）票價│免費電話│02-2595-1676※就是愛台灣，一起分享台灣之美！《中時電子報》徵求網友提供台灣四季美照，風景、人文不限。寄件方式：ct.com-travel@infotimes.com.tw※(中時電子報)