2018年省級的地方兩會全部完成換屆，在245名新上任的副省長當中，共有29名是非中國共產黨黨員出身，屬於民主黨派成員與無黨派人士。據陸媒分析指出，這些黨外幹部的一大特點是，他們普遍為知識分子階級出身，並且是在某個領域學有專精的專家。中共內部在調派人力上喜愛用學有專精的技術官僚，這也反映在派任黨外人士擔任政府職務上。地方兩會甫結束不久後，《北京青年報》微信公眾號「政知見」分析指出，這些任職於政府部門的黨外幹部最大特點在於，大部分都是高級知識分子，在這屆的29位黨外副省長中，有18人擁有博士學位，比例高達6成。雖然大陸主要是由中共一黨治理，但是還有除了中國共產黨以外的政黨，它是由中共領導的多黨合作制度，依照地方兩會後黨外人士任職政府部門的趨勢看來，中共喜愛任用學有專精的人士，學而優則仕成一大亮點，一同與黨治理土地廣袤的大陸。政知見就指出，這些黨外人士的專業領域，與從政所在的部門大都相契合，並集中於經濟、法律、科技、醫療等領域範疇。舉例而言，廣東省副省長許瑞生是學建築出身，且是享有大陸國務院特殊津貼的專家，他從基層助理建築師做起，歷任廣東省城鄉規畫設計研究院總工程師、廣東省建設委員會城鄉規畫處處長等職；吉林省副省長安立佳是高分子物理學家，2015年當選中國科學院院士；重慶市副市長屈謙是醫師出身，曾擔任9年的市衛生局局長；安徽副省長王翠鳳學習法律，曾任職於華東冶金學院經濟管理系，並曾擔任安徽省司法廳廳長。相關分析指出，這批任職於政府部門的黨外幹部將藉由自身背景所學，向從政部門建言。政知見指出，地方兩會換屆後傳出一個重要的訊號，即是有愈來愈多黨外人士可以在政府部門任職，中國共產黨可以納入這批有專業造詣的專家獻策，治理大陸。(旺報)