知道中國共產黨很久了，但對於中國共產黨是怎麼產生的，卻好像一直以來都沒有一個比較清楚的系統性認識。當然，要說真的有多麼深刻的體會，也勢必沒那麼容易。但我一直在相關的兩岸專題研究課程上，對於中國共產黨的黨政人事問題和同學多有討論，這些研究學習的過程，雖然讓我對於「現在」的中共有所進一步的認識，了解他們的權力形成與人事安排，但是對於這個成立於1921年，至今建黨也已經將近百年的政黨，我卻發現，相較於我們歷史教育中對於中國國民黨的詳細教學，我們對中共的理解，其實是很稀少，甚至是很片面的。比如說，我隨便就能毫不拖泥帶水的回憶起：國民黨從最早在1894年在夏威夷檀香山成立的革命團體「興中會」，到後來分別因為時勢改變、同志合縱連橫，陸續先後改組為中國同盟會、國民黨及中華革命黨，最後到了1919年，再經由國父孫中山先生改組，使用了「中國國民黨」的名稱，直到現在……想要了解中共歷史我們對國民黨的歷史這麼滾瓜爛熟，甚至是國中歷史課程裡重要的一環，因為近代革命史與中華民國肇建過程，很高程度或絕大比例上，中國國民黨絕對占有不可或缺的地位。然而，我們對於中國共產黨，這個與國民黨分庭抗禮、之後國共內戰中贏得最終勝利，接手了整個大陸的政權，最終國民黨遷轉、退守台灣，造成了兩岸如今分隔海峽的局面。而今，在中國共產黨主政下的中國大陸，經過了將近七十年的休養生息、內耗損失、文革倒 退、最終改採改革開放，這三十幾年來，中國大陸真正作到了當年毛澤東想做而做不到的「超英趕美」，只是這次，不再是「一天等於二十年」，而是實打實的整頓自己，厚積薄發，讓全世界稱羨驚豔。面對這樣的一個強大政治體系，這個當年與國民黨爭天下的政黨，我忽然發現，我只知其然，而不知其所以然，我好像早已習慣性的忽略了這一塊，視其為理所當然，而沒有想過要去理解背後成因。於是有一次，在課堂上，有位從中國大陸來的朋友，應該說是學妹，她正報告著關於中共十九大的相關重點整理，我便在課後討論提問的時候，問了她這樣的問題，把我心中的相關疑惑向她提出來。學妹先是頓了一下，然後低頭沉思一下說：「我想學長應該不是要我回答那些官樣套話，所以我就省略不說了，但說真的，平日裡我們也真的是不太去想到這一些，當然這在我們思想政治課程裡面會提到，不過那時候就當背書一樣背過去了，考試拿分就行，當然，關於黨國歷史，我們也是能說上一點，如果要推薦的書單，回去我給學長寄一份，但您若要看相關的影視劇啥的，是相當的多，我先簡單給您介紹部《建黨偉業》，這算近年來最精簡、扼要的電影作品了，其他影視劇動輒幾十集，我想學長可能看不下去的，太慢了，沒那麼多時間。」拚死召開全國大會我聽了她的話，上網找了《建黨偉業》這部電影來看，這是2011年上映的作品，當時為了慶祝中國共產黨建黨九十年，所以特別眾星雲集、像再前兩年，也就是2009年的另一部《建國大業》一樣，找來了各路明星客串，分別在電影當中飾演民國初年的各個主要黨政人物，這樣的眾星拱月，就是為了祝賀與頌揚中國共產黨以及建立新中國的「大業」及「偉業」。如果依照網路上比較普遍一點的客觀記載，中國共產黨第一次全國代表大會會址紀念館坐落在上海市黃陂禹路374弄。1921年7月23日，中國共產黨第一次全國代表大會在此舉行，出席會議13人，代表全國53名黨員。為避開法租界巡捕房注意，會議的最後一天，大會轉移到浙江省嘉興縣南湖的一條遊船上舉行。引進俄國實踐典範當時，共產主義被視為邪魔外道，認為有「顛覆叛亂國家政權」的可能潛在威脅。然而在我的理解當中，民國初年，政局還不穩定，國家大政被北洋軍閥所把持著，雖然說推翻了帝制，建立了共和政體，然而民主政治仍然空有形式，實質上還是資本家和政客們、手中擁有軍權的人在控制著整個國家的進行，百業凋零、人民溫飽遲遲得不到徹底的解決，於是雖然民國肇建，但是急需要更先進的知識與理論系統，用來救國救民，為人民解困紓難。中國共產黨在這樣的背景下產生，引進了當時俄國革命後被視為一種可嘗試操作實踐的典範，集結了當時一眾愛國之士，然而在冒著生命危險、躲避官兵追捕的驚滔駭浪當中，拚死進行了全國串連的集會。後來，即便經歷了國民黨的圍剿、兩萬五千里的長征……然後在西安事變後，共同抗日的背景下，共產黨繼續壯大自己，然後，八年抗戰之後，國共內戰開打，然後……接下來的事，我們都知道了。一月底時，趁著學校放寒假，趕在過年前，我跑去上海找了之前認識的幾個陸生朋友，他們帶著我去了上海「一大」會址。也就是先前所提到的，「上海市黃陂禹路374弄」，中國共產黨第一次全國代表大會，就在那個動蕩的時刻，在這裡舉行。我看著始終川流不息的人潮，那時候天氣冷冽，但是參訪的人始終是絡繹不絕，我們在外邊稍微排了一下隊才進去，許多家長告誡著自己孩子：「來到黨的發源地，待會要安靜，莊嚴一點，千萬不可以鬧著玩，我們是來瞻仰先賢的。」朋友看著我有點古怪的表情，悄悄對我說：「不自在吧，我知道你會這樣，想當初我們去台北國父紀念館和中正紀念堂的時候，雖然沒有這些，但我們的表情也是頗不自在的，是吧，就像你教我的那句台語『風水輪流轉』啊……哈哈哈！但也別見怪，你要先知道這到底是怎麼長成這樣的，才能有客觀批評啊！」參觀聖地莊嚴肅穆其實，我並不是不自在，我只是很認真的思考著，這些黨國歷史教育，雖然有些比較極端的人，會不由分說的稱之為洗腦，但我認為，理解自己所處環境、所在地方、所生長的國家，去學習、反省歷史並沒有錯。一個人生活在這個世界，本來就應該知道自身的歷史，然後在這過程中透過思辯，進而思辨。我無意謳歌共產黨，只是覺得，作為近鄰，我們應當多多理解，而不是一昧的排斥。唯有知己知彼，方能有更進一步的接觸和未來的合作。(旺報)