高端疫苗（6547）受惠疫苗產業興起，四大主力產品中的腸病毒EV71、H7N9模擬疫苗和登革熱疫苗等3項產品已準備進入第三期臨床試驗，有機會拚2020年取證，營運轉盈。高端總經理陳燦堅表示，目前積極布局海外市場，以東協為灘頭堡，將以疫苗廠輸出、專案授權或合作研發為方向。由於台灣的疫苗自製率只有8％，相較於大陸的85％、美國的100％，台灣還有很大的努力空間。初估大陸光是腸病毒疫苗，去年產值即高達6.3億美元，這也讓高端的疫苗開發備受關注，激勵昨（17）日上櫃蜜月行情強悍，終場股漲46.43％，以41元作收。高端董事長張世忠表示，疫苗是重要的國安產業，高端已與美國國衛院、美國疾管署、台灣國衛院等國際一流的學研單位合作，未來將持續開發高品質、具市場需求、且有競爭優勢的疫苗產品。陳燦堅表示，高端已設定好短、中、長期營運目標。初期是以擴大利基產品線為主，除了已與全球最大的疫苗廠－印度血清研究所（SII）簽署戰略合作合約，拿下SII的輪狀病毒疫苗的台灣代理權外，代理韓國四價季節流感疫苗，已在台灣進行查驗登記，將進入公費市場。另外，高端承接國外後段填充產品代工，最快今年第4季竹北廠通過PIC/S廠認證後，即可望代工生產創造業績。中期則是東協市場的疫苗廠輸出和專案授權或合作研發，長期則是四大 主產品的取證和進軍國際市場。陳燦堅表示，高端的EV71開發案已完成涵蓋2個月大嬰兒的二期臨床試驗，今年將在台灣、越南展開第三期臨床試驗，後續將在台灣與東南亞首要目標市場（越、馬、星、泰、菲等國）同步申請藥證上市。H7N9為大流行模擬疫苗，已準備進入三期臨床試驗，並循模擬疫苗法規進行查驗登記。至於技轉美國國衛院的登革熱疫苗，高端取得亞洲地區共計26國的市場授權，已開始規畫第三期多國多中心臨床試驗，並在亞洲多國同步進行收案；此外，高端也同時在台大醫院獨立進行一個高齡族群的驗證性試驗，以評估高齡族群疫苗有效性。(工商時報)