因應物聯網、AI趨勢及智慧製造興起，顯示器作為人機介面的多元需求蓬勃發展，友達光電今年大舉招募1000位創新人才，職缺包含電子電機開發、軟體程式設計、系統開發、製程設備、光電研發、硬體研發、大數據分析及人工智慧等領域，期待各方菁英的加入，打造全方位技術及製造能力，強化在加值和高階產品市場的領先地位。友達將於3月3日至4月18日在台大等12所院校展開校園徵才活動，為加速新鮮人在校園徵才活動中找到合適職缺，今年特別出動十多位面試主管前進校園，將徵選流程搬到現場進行一對一面談，合格者即可現場發出正式的錄取通知書。而因應《兵役法》調整，83年次以後出生的役男，役期從一年縮短為四個月，友達更祭出校園預聘計畫，讓新鮮人可先報到再服役，並於兵役結束後直接進入職場，期望藉此吸引更多傑出人才。友達光電永續長古秀華表示：「友達具備全球化的營運佈局與多元化的事業發展，提供開闊的職涯舞台及全球外派的機會。在物聯網、AI及智慧製造趨勢下，除了持續投入研發創新，開發高附加價值產品，更積極發展彈性靈活的製造能力，以提升生產效率，因此今年招募特別鎖定具備大數據分析、軟硬體整合、跨領域整合能力及國際視野的優秀人才，歡迎一同加入友達、共創未來！」友達長期投入光電產業的人才培育，與各大院校展開產學合作計劃，除了進行共同技術研發、人才的培育獎助，並自2016年起陸續與國內大學與專科院校合作開設人才專班，以修習學分的方式提供理論和實務的課程。其中在實務部份，友達開放全台唯一的液晶面板實習工廠，讓學生近距離了解面板製作過程，並安排電視面板組裝及點亮實作課程，透過學校理論與產業實務的整合，縮短學用落差情況，提早與產業接軌。此外，友達自2004年起推動A+種子實習計畫，針對優秀在校生提供暑期實習機會，透過導師制的專案實習、多元活動體驗及國際交流，有效整合學校理論與產業實務，14年來全球培育了近1,400位實習生，包含研發、生產、業務行銷、IT及商管等領域，讓學生提早進入職場跟上產業脈動。歡迎有志加入友達之應屆畢業生、在學生及研究生至各校就業博覽會友達攤位洽談詢問。(工商 )