2022年的北京冬奧可望進入「刷臉時代」！日前在平昌冬奧的阿里巴巴冬奧展館開館儀式上，阿里巴巴董事局主席馬雲表示，阿里正申請成立奧運創新中心，批准後將把阿里雲的科技帶入奧運，他並發下豪言，讓2022年北京冬奧成為真正的「雲端奧運」。2017年達沃斯論壇期間，國際奧林匹克委員會與阿里巴巴集團攜手宣告，雙方達成期限直至2028年的長期合作。阿里巴巴成為奧運會「雲服務」、「電子商務平台服務」的唯一官方合作夥伴，以及奧林匹克頻道的創始合作夥伴。對2022年北京冬奧而言，此項合作尤其意義重大。借鑑平昌冬奧經驗平昌冬奧為雙方自合作以來的首屆奧運會，出席阿里巴巴冬奧展館開館儀式的馬雲指出，阿里巴巴將借鑑平昌冬奧的經驗，協助改善2020年東京奧運，特別是2022年的北京冬奧。「今天是起點，2020年東京奧運會上會有很大的提升，而最終2022年北京冬奧會能成為真正的一屆『雲端奧運』。」在馬雲描繪的藍圖中，2022年的北京冬奧會可望將進入「刷臉時代」。觀眾透過人臉識別進行安檢並註冊一張「奧運通行證」，只需刷下臉就能在奧運場館「無感通行」，並即時掌握場館路線導航、比賽資訊、運動員資訊推薦等。支援運動員資料同步屆時運動員也能在ET奧運大腦的協助下展開相關訓練，阿里將會運用視頻識別、物聯網技術，透過對訓練過程的動作捕捉生成細節資料，藉此提供電子健康檔案管理服務，支援運動員所在國與主辦城市間的醫療資料同步。「阿里巴巴有責任將奧運會帶入新的篇章、帶進數字（位）化時代。」馬雲並提到，阿里巴巴與國際奧會享有同樣的價值觀，相信人人生而平等，每個人都有機會平等地參與競爭，奧運精神即在於此。他強調奧運精神應被帶入日常生活中，而奧運會備受全球矚目、喜愛之餘，也讓越來越多的年輕人樂於參與奧運會。(旺報)