日本經濟新聞社（Nikkei）去年底發布的跨市場新指數－日經亞洲300可投資指數，挑選涵蓋中國、香港、臺灣、南韓、印度、新加坡、馬來西亞、泰國、印尼、菲律賓等10個市場的300家企業作為成分股，台股有台積電等35檔被納入，可望再藉此提升成分股的國際能見度。日經亞洲300可投資指數的10個成分市場中，臺灣成分股占該指數的權重達13.86％，前10大成分股，台積電位居第3（占比4.35％），僅次於騰訊集團及三星電子，鴻海排名第9（占比1.54％）。根據Nikkei公布的資料，該指數是Nikkei在去年12月11日發布，委託標普道瓊斯指數公司計算，以各成分市場連續3年市值排名前150大上市公司作為採樣母體，剔除成交值低、自由流通股比率低及最近1年淨值為負的股票。成分股篩選是先依照各市場列企業市值排名，再考量企業成長性、5年平均營收成長率等調整排序，涵蓋10個市場，約300家知名且具代表性的上市企業，本月已正式授權發行1檔日經亞洲300可投資指數共同基金。專家分析，台灣與日本的民間交流、觀光消費等，都非常熱絡，但資本市場的資本互動低，尤其日本投資人，以往習慣投資歐美市場居多，對台灣除台積電或鴻海，幾乎不太認識其他標的，隨著日本退休資金追求績效的壓力增加、指數化投資興起，也可望藉由商品化發行，讓台灣更多優質成分股受國際資金青睞。台灣35家企業包含（以下依公司英文名稱排序）：日月光、研華、華碩、可成、國泰金、正新、中鋼、中華電、中信金、台達電、遠東新、遠傳電信、第一金、台化、台塑化、台塑、富邦金、鴻海、和泰車、群創、大立光、聯發科、兆豐金、南亞、南亞科、和碩、寶成、統一超、廣達、矽品、台泥、台灣大、台積電、統一、聯華。(工商時報)