元富證券將以股份轉換方式，成為新光金控100％持股子公司，以新光金、元富證23日收盤價，加上1股元富證換0.96股新光金來看，元富證套利空間最高達18.81％，納入風險考量後，專家認為，套利空間仍可望逾16％，今（25）日復牌股價可望攻上漲停。統一投顧董事長黎方國說，新光金併元富證乃水到渠成，在1股元富證換0.96股新光金的計算方式下，如以雙方23日股價計算，等於是新光金願意以12元的價格購入市值10.1元的元富證，差幅約18.81％，惟股價表現無法完全避免風險與不確定因素，加入折價考量後粗略估計，套利空間可望有16％以上。台新投顧表示，依23日新光金股價12.5元與元富證10.1元來計算其換股比例，溢價幅度為18.81％，因此可樂觀預期，元富證今日股價將迎來套利行情。此外，估計元富證100％併入對今年新光金獲利約有1.5億元的額外貢獻，影響新光金今年獲利約1～2％。豐銀投顧分析師翁偉捷指出，元富證與福建省投資開發集團新設合資證券公司，搶占福建自貿區全牌照證券商門票；隨大陸今年將大規模放寬金融相關規定，插旗大陸的元富證對新光金而言，不僅補足其金融版圖，也成為進軍大陸的一塊重要基石。(工商時報)