昔日玉女任潔玲、林佳儀今天錄中視《冰冰show》。任潔玲透露，離開購物台後，她透露家裡每個月的支出約5到6萬，除今上《冰冰show》外，目前沒有其他收入，她說：「沒有老本，花了差不多了。」48歲的她因為信奉基督教堅持不凍卵，她說：「我不擔心生小孩，我擔心有一天真的生了，我帶得動嗎？去學校同學會說阿嬤來接你。」目前單身的任潔玲，透露如果有遇到對象也會閃婚，未來她會創立公司，想把自己藝人角色和購物專長結合在一起。白冰冰在錄影前摸任潔玲胸部推測尺寸說「F、G、H吧！你胸罩買什麼？」讓任潔玲不好意思地搔頭，冰冰姐馬上指向林佳儀的胸部說：「哇！你們2個差這麼多！」林佳儀趕緊解釋：「我生2胎了，都是餵母奶。」白冰冰介紹任潔玲、林佳儀：「這兩位可是當年玉女紅星」，讓任潔玲自虧現在「慾婦」了。林佳儀談到2004年因輔選時發生意外的弟弟，當時道具盒子壞了打不開，弟弟去幫忙推一下，弟弟手還凍傷，因盒內充滿乾冰沒有氧氣，造成腦部缺氧，弟弟從缺氧到被發現送醫過程14分鐘。現在弟弟有意識只是四肢無法動彈，弟弟和媽媽同住，由家人輪流照顧，她和老公也住附近方便照應，媽媽當時有保險，所以在弟弟受傷時有幫助，她說：「我弟挺帥的」讓白冰冰聽了很捨不得。(時報周刊)