107學年度大學學測今（26）日上午舉行，首日基隆考區海洋大學試場和基隆女中試場共發生4起試場違規，其中1名考生未帶合格證件應試違規，依規定所有科目將被扣1級分，海洋大學試務中心提醒考生務必詳閱應考規定，以免影響分數權益。海洋大學試務中心指出，107學年度大學學測基隆考區考場共2291人報考，設置56間試場，分別在海洋大學及基隆女中兩分區考試，其中1157名考生在海洋大學，1134名考生在基隆女中，至少有37名考生缺考。今年學測首次取消準考證，海洋大學分區試場第一節考試有2名考生未帶合格證件應試，所幸後來即時補證，沒有造成違規，但基隆女中試場有1名考生三節考試都沒帶合格證件應考，依規定每科都將被扣1級分；另外，海洋大學分區第一節社會科考試時有1名考生放在置物區的手機響違規，基隆女中分區則有2位同學發生手機違規。明天還有英文、自然、國寫三個考科，海大試務中心提醒考生務必詳閱各項規定，以免影響應考權益，特別是今年取消準考證，考生必須攜帶合格的證件正本才能應試；此外，不得攜帶包括手機、智慧型眼鏡、智慧型手環、智慧型手錶等可能具備通訊功能的「穿戴式裝置」進入試場。海大試務中心表示，近日天氣濕冷，海洋大學在夢泉餐廳、勇泉餐廳、行政大樓一樓展示廳、商船系演講廳、技術大樓九淵廳及航管大樓演講廳特別設置休息區，讓考生及陪考老師、家長休息，基隆女中考場休息區則在行政大樓一樓教室及活動中心。(中時 )