中國人民銀行昨日宣布定向降準1％，為部份銀行提供資金活水，對沖到期的中期借貸便利（MLF）。人行強調此為揖注小微企業，並為銀行降低資金成本。不過時值中美貿易爭端擴大的敏感時機，市場紛紛指出，中美貿易摩擦雖可透過談判解決，但局部的摩擦已引發市場憂慮，人行此時下調存款準備率，將大為提振投資者的信心。自2015年以來，人行透過外匯占款投放基礎貨幣的方式因應挑戰，因調降存準率的操作會加大匯率貶值壓力，於是人行從2016年3月後未再普遍降準，而是更多採用逆回購、MLF等工具補充基礎貨幣。針對人行昨日降準是流動性的置換，貨幣總量將不會有實質性的放鬆。路透引述前海開源基金執行總經理楊德龍表示，人行這個舉措是非常及時的，並可透過降準，向市場釋放4,000億元人民幣（下同）的增量資金，緩解市場上資金短缺的壓力，促進經濟增長。國信證券宏觀與固收研究團隊則指出，置換MLF操作，最大的改變是降低銀行負債成本，MLF利率多在3％以上，以準備金將其置換，可有效降低銀行負債成本，對實體經濟成本降低具有積極意義。不少分析也認為，隨著中美貿易摩擦延續，地緣風險也帶有較高不確定性，今年外部需求弱於去年，人行貨幣政策理應有所轉向，由「中性偏緊」轉向適度擴大內需。(工商時報)