川菱工業集團今（7）日舉辦2018三菱重工空調新品發表會暨45周年慶祝大會，並宣布川菱工業代理之三菱重工商用中央空調產品線2018旗艦機種正式登台，從多聯冷暖變頻SCM系列一對三到一對六，其中一對五及一對六機種為業界僅有；Micro KX 4到6馬力VRF系列也是業界體積最小，現場同步展出KXZ系列商品，包含側吹KXZ LITE VRF 8馬與10馬系列，以及首度發表的旗艦機種KXZ上吹系列，此系列-VRF單機最大到20馬，為業界占地面積最小。今天適逢川菱集團歡慶45歲生日，將透過航向未來、星際情境的日式太鼓表演揭開序幕；三菱重工空調營業部長渡邊清會蒞臨祝賀，代言人香月明美Akemi也將性感演繹航太級「空氣美學」，在美與祝福中讓三菱重工空調2018年KXZ旗艦機種正式閃亮登台。川菱45年的主軸是持續引領台灣「空氣舒適度管理」觀念！川菱工業集團董事長陳逸霖表示，「第45年，已將近半個世紀，在所有客戶的支持與愛護下，川菱將不負眾望持續發光發熱」。值此45周年慶祝大會，川菱並宣布與建築安全履歷協會理事長戴雲發正式合作結盟，未來將整合雙方營運方針，同步推動「空氣舒適健康安全宅」理念，帶給消費者及市場更多驚喜與期待。川菱工業集團執行長張清夏指出，各界支持下，川菱2017年年成長高達38％。集團旗下另有智能除濕淨氧系統、日本淨水器、空氣導流板等產品；同時也與憶聲電子集團歌林品牌持續合作，不斷開創、突破。此次所展出的歌林循環扇運用的是空氣對流的概念，搭配冷氣使用，能讓冷房效果更快更平均。張清夏表示，川菱相信完整的產品線能帶給消費者更多的期待，也為下一個世紀的川菱工業集團向下扎根、穩固基礎，持續實踐業界No.1川菱「一站式 Total Solution」空氣舒適度管理的理念。今天壓軸的三菱重工空調新品「2018 KXZ旗艦機種」，挑戰-20°C～46°C最廣溫度運轉範圍，全新上市KXZ高性能變頻多聯中央空調，採航太級空氣管理科技，在極端氣溫下能穩定安全運行，制冷在-15°C～46°C，制熱在-20°C～15.5°C，挑戰業界最廣溫度運轉範圍，能應對各種嚴苛戶外環境。目前全台已有多家醫院、知名飯店集團、豪宅以及公家廠辦案皆已指名採用KXZ系列產品。(工商時報)