遠傳電信昨（15）日宣布結盟高雄醫學中心、中嘉網路及克魯斯健康科技公司，四方共同簽署合作備忘錄，並以遠傳自行研發的「Health健康+」服務為基礎，共推「bb健康+」，打造完整的智慧照護機制。所有的雲端平台，網路傳輸，物聯科技應用以及系統整合等，都由遠傳電信一手打造。基於長期照護相關產業日益龐大的需求，遠傳表示，這次四方所簽署的合作備忘錄，將建構在各自發揮所長為基礎，包括整合了遠傳的雲端科技、高醫的醫療資源、中嘉的居家友善的電視通路、克魯斯的健康管理照護等優勢，打造一個全方位的智慧照護機制「bb健康+」。初期將聚焦銀髮族群，讓他們輕鬆完成「居家自我健康管理」，無縫接軌醫院與長照構機對慢性病患的遠距追蹤照護。例如長輩在家只需遵照醫囑，每天量測血壓、血糖等重要的生理追蹤數值後，就可以將量測數據立即透過雲端技術，自動上傳到智慧照護系統。「bb健康+」還提供了多向的互動服務，例如，可透過電視預約掛號回診，查詢看診進度，提供回診行事曆及留言板，預約提醒等等。長輩只要打開家裡的有線電視，便可以透過有線電視簡易的操作介面，查詢到所有的量測資訊、預約掛號回診。回診時，也由於該患者的所有量測資訊在雲端平台上一目了然，也能讓醫師對於患者用藥增減、調整及改善患者病情等，能有精確的掌握，子女亦可透過有線電視畫面或手機APP，隨時掌握長輩的健康狀況。遠傳電信企業暨國際事業群執行副總曾詩淵表示，隨著台灣人口結構快速老化，這2年政府正如火如荼發展長照相關產業。遠傳自推出「Health健康+」服務以來，便持續與多家醫療院所合作，共同投入三高等慢性病的預防。曾詩淵強調，「bb健康+」是一套銀髮族可以簡易操作的健康量測模式、運用便利的有線電視網，整合健康資訊的雲端平台，串連醫院HIS醫療資訊系統、增加友善的親友關懷功能，快速搭起一個綿密的關懷網，真正落實銀髮族的照護，讓遠距健康照護發揮最大效益。(工商時報)