隨著法遵成本日益高漲，國銀對於美國據點更加謹慎，第一銀行看好美國德州的能源、化工產業發展，正式啟動評估增設美國德州分行，若順利成立，將成為首家在德州設立據點的國銀。目前國銀在美國設立的分行據點，還是以紐約、洛杉磯為主，另外還有西雅圖、芝加哥、矽谷等地，德州目前並無國銀進駐。一銀現在於美國已有紐約分行、洛杉磯分行，另外還有子行「美國第一銀行」，目前有總行、阿罕布拉分行、工業市分行、矽谷分行、爾灣分行、亞凱迪亞分行、佛利蒙分行。第一金控暨第一銀行董事長董瑞斌指出，過去海外布局常先跟著台商走，但只跟著台商的話，利率會越殺越低，所以跟著台商絕對不是唯一作法，隨著美國的法遵成本擴增，已經達規模經濟，可以發揮效益，加上一銀已有眾多據點，且各家銀行「考量點不一樣」，所以還會在美國找尋機會，德州可以深入耕耘當地市場。以德州來看，高科技產業、能源、航太、再生能源、農業等產業都發展相當好，像是風力發電、太陽能產業等都發展相當好，因此一銀會積極評估在德州設立分行。另外，董瑞斌分析，除了美國外，歐洲也積極規畫設點，目前德國法蘭克福分行的申設已經經過董事會通過，會積極進行。而新南向也是一銀的重點評估方向，董瑞斌指出，今年規畫在馬來西亞、印尼設立辦事處，以增加資訊來源，對於併購，則是暫不考慮。一銀現在於東協10國，僅餘3國未有據點，除了持續深耕現有業務範疇外，仍將持續規畫據點增設評估。整體而言，2018年海外布局將以東南亞、美國及歐陸市場列為重點目標。對於銀行的重點方向，一銀今年將以企業金融、財富管理、海外是三大獲利來源，企業金融方面，今年會聚焦在離岸風電，財富管理則希望由第一金投信發展獨家的特色商品，海外獲利則希望海外分行加OBU（國際金融業務分行）的獲利比重可達到全行的50％以上。(工商時報)