大陸官方22日公布春節7天假期（15日至21日）的電影票房近57億元（人民幣，下同），約台幣266億元，相當於2017年總票房1/10；不僅連連刷新華語影壇紀錄，也兩度打破全球影史紀錄，被譽為口碑最佳的春節檔；業者分析票房，顯示有1億4331萬人次觀影，90後及00後觀眾已成為左右電影市場主力。大陸國家電影票房專資辦公開數據顯示，大陸春節檔電影票房7天實收56億9871萬元；淘票、貓眼等購票網站加計預售票金額後，票房早已超過此一數字。《捉妖記2》先盛後衰春節高票房連破多項全球及華語影史紀錄。預售6.6億元是歷年春節最高；年初一（16日）票房12.64億元，超越2017年初一的8.06億元紀錄，增幅逾50%，榮登全球單日、單一市場票房冠軍；16至18日是周末，3天累計32.07億元，刷新全球單一市場周末票房紀錄。《捉妖記2》更是狂破紀錄，16日坐收5.42億元，刷新由好萊塢動作強片《玩命關頭8》（陸譯《激情與速度8》）4.87億元首映紀錄。但其後因劇情不夠紮實、觀影口碑平平，大陸官媒批評：「只剩賣萌」，甚至有網友稱為「捉妖記外傳」，票房後繼無力，18日、19日分別被《唐人街探案2》（簡稱《唐人2》）、《紅海行動》超越。湖南人愛看《紅海行動》《紅海行動》是靠口碑逆襲的經典。相較於與60多個品牌聯合行銷的《捉妖記2》、半年前開始放消息的《唐人2》，《紅海行動》上映前，除了公布預告片及海報，幾無宣傳；低調上檔卻獲得網友、演藝圈主動式口碑宣傳。導演林超賢則在大年初三才開始率演員跑電影院、出席映後座談，反而在網路上炒熱話題，連帶打響該片主角們的改編原型、解放軍的蛟龍突擊隊之名。分析春節票房結構，發現廣東人最青睞《捉妖記2》、《唐人2》，湖南人最捧《紅海行動》的場。《唐人2》取景地如紐約時代廣場、中央車站、皇后區監獄等地，也成為春節境外遊，陸客打卡最熱門地點。中國電影家協會祕書長饒曙光表示，春節檔票房逐年上升，極限沒有準確數字，尤其是春節期間，沒有其他管道可供更多適合全家團圓，或是親友相約出門的娛樂方式時，電影在一定程度上是首選，使春節檔票房不斷飆高。(旺報)