中國又一「黑科技」領先全球！被舉世科學家視為「聖杯」般，號稱不會產生任何廢棄物的核聚變發電能源，位於大陸安徽省合肥市西郊「科學島」的核聚變實驗裝置，現已取得較美國、日本、南韓、巴西及歐盟更高的穩定性；中國並希望能在未來5年內，完成世界首見的核聚變反應爐設計。時值整個世界對能源的需求不斷增加，對環境的破壞也相對加劇之際，英國廣播公司（BBC）網站日前刊登〈中國核聚變發電技術會成為世界第一嗎？〉一文，描繪出中國對於發展核聚變電力，有其清晰的路徑圖；中國政府持續認真面對挑戰，若能成功完成核聚變反應爐設計，未來在發電方面，中國終將勝過世界各國。俄羅斯設計加強版BBC的記者近日走訪合肥市西郊「科學島」上一座閃閃發亮的巨型圓圈，被安裝於一個約兩座樓高的大型圓盒中，簡稱為「EAST」的全超導托卡馬克核聚變實驗裝置。在裝置當中，氫原子融合成氦，氦能聚集比太陽核心高出數倍的熱能；反應由強大的電池控制，如果維持得當，一天就能產生大量的電。自1950年代早期蘇聯展開核聚變技術以來，科學家、工程師一直未能取得成功。在受控制的環境中保持有限的核聚變反應，在過去50年間已被證明可行；但關鍵在於核聚變的持續時間，仍遠遠短於能轉變成大量熱能所需的時間。安徽團隊的「EAST」正是源於俄羅斯設計的加強版。鉅資鑽研安全電源此外，核聚變是項相當昂貴的技術，「EAST」光是開啟機器，每天就需花費15萬美元，這還不包含上百名專家的薪資、硬體設備費用。雖然大陸政府深知，讓核聚變技術發展成可供應城市的電力，恐怕仍需數十載的光陰，仍不惜鉅資挹注這項計畫。目前「EAST」的核聚變持續時間為100秒，安徽團隊已開始討論將目標放在延長10倍的時間，溫度則為攝氏1億度。大陸中科院等離子所副所長宋雲濤表示，相較於裂變反應爐，核聚變反應爐相對安全，磁局限融合可控制聚變；考量到核聚變技術昂貴且困難，因此大陸也在尋求可能的國際合作。例如中國在法國南部的國際熱核聚變實驗堆（ITER）計畫亦有貢獻，除歐盟國家外，印度、日本、俄羅斯、南韓及美國也都參與，並預計2025年測試。宋雲濤強調「中國對於核聚變電力有清晰的路徑圖」，「我們希望在5年內完成核聚變反應堆的設計，如果我們成功了，這將會是世界第一的核聚變反應堆。」小 靈 通核聚變發電核聚變又稱核融合、融合反應或聚變反應。相較於核裂變發電，核聚變產生的核廢料半衰期極短（低管理成本、核洩漏時總危害較低、最多只有一公里內需要撤退），安全性也更高（不維持便會停止反應）。如氘與氚之核融合反應，其原料可直接取自海水，來源幾乎取之不盡，為比較理想的能源取得方式。（賴廷恆）(旺報)