台股今年以來隨國際股市出現較大震盪，增加台股基金的選股難度，整體台股基金表現好壞參半，統計141檔台股基金中，有71檔表現勝過大盤，其中相較加權指數僅上漲1.68％，但有一成報酬的基金有四檔，分別是元大店頭、安聯台灣科技、第一金創新趨勢與華頓台灣；在類型方面，則以上櫃、科技和中小型基金表現較佳。元大店頭市場基金經理人謝宓頤表示，中美貿易議題雖持續發燒，但市場普遍認為川普目的並非著重在提高美國經濟成長，真正目的為今年11月國會期中選舉鋪路，希望可以獲得保護主義選民更多的選票，或希望遏止大陸強制美國企業技術移轉與不平等關稅，尤其在中國製造2025中重點的十大戰略新興產業。目前針對那些項目的商品要提高關稅尚未明朗，但礙於台灣主要電子代工廠營收規模龐大，且在大陸皆設有大量產能，短線將對投資與消費信心將產生負面影響，與第一季為電子產業淡季，且即將進入年報與第一季財報公告期間，也增加投資不確定性，預估大盤波動將增加，外資買超轉趨保守。但所幸台股擁有高殖利率優勢，建議選擇攻守兼備的高殖利率股，與高利基型個股，然長期來看，考量景氣穩健，資金可望再度流入股市，持續看好的半導體矽晶圓、AI、被動元件、5G、自動化設備與蘋果iX新規格所衍生商機為主。群益店頭市場基金經理人沈萬鈞表示，台股目前指數來到相對高檔的位置，獲利賣壓逐漸出籠，各個題材族群，輪動輪漲，指數以盤代跌，預期整理完後，後市仍有望上漲。台股短線雖震盪，但長多格局不變，在指數攀高後，相對基期高熱錢轉移效應待觀察，逢低拉回時，可多留意營收財報、產業前景佳具複合利多題材的類股。操作策略上，建議可持續佈局財報獲利成長及展望佳的個股。整體而言，台股未來仍須持續關注外資動向、美元指數、以及台幣的匯率走勢。統一中小基金經理人林世彬表示，加權指數在相對高檔位置，但考量全球景氣保持復甦、美股中長期多頭趨勢未變，加上今年國內企業獲利年增率預估仍有7％水準、台股現金殖利率遠高於全球主要市場，依舊有助於吸引外資持續進駐，台股第二季行情可望中性偏多。(工商時報)