大陸民眾春節桌上的年菜，不但全球來源漸豐富，對於品質要求也有增無減。芬蘭Atria公司去年才獲准將豬肉賣到大陸，今年春節就嚐到了甜頭。公司還為大陸民眾的需求「客製化」，切出專門用在涮涮鍋用的肉片。芬蘭另一家大型食品企業HK也在今年獲得許可，將把食品賣到大陸，且充滿期待。Atria是芬蘭最大的食品廠之一，去年剛拿到對大陸出口豬肉的許可不久，就開始忙碌為大陸春節準備「年貨」。在芬蘭西部Atria公司塞伊奈約基的工廠內，4台體型龐大的機器人，有的負責初切，有的負責將不同部位的骨頭取出，有的還可以將瘦肉、脂肪和皮完全分開。公司表示，這堪稱世界上自動化程度最高的切肉車間。寬闊的切割和剔骨車間裡，近百名員工在生產線上忙碌。一名中年工人帶著手套，用小刀和打磨機將肉塊表面多餘脂肪和膜去掉。負責對華出口業務的高級副總裁瑪律庫．希維耶爾維表示，有大陸客戶要求增加這道工序，因為「很適合切片涮火鍋」。在過去8個月，Atria對大陸出口生豬肉3000噸，公司期待12個月時能達到5000噸。為達到大陸對肉品品質的嚴格要求，Atria已為農戶制定養殖標準，以保證收購的乳豬乾淨和健康。芬蘭農林業專家表示，由於穀物和蛋白質都是在芬蘭生產，且有嚴格品質監督，因此可確保飼料安全。芬蘭法律對圈養豬的生活面積和飲食飲水也有嚴格限制，有些甚至高於歐盟標準，以確保賣到大陸肉品的品質。(旺報 )