事欣科（4916）集團董事長廖文嘉投資入主恩德（1528）且出任董座後，恩德去年接單及合併營收均傳捷報，正規劃恩德轉投資總格上半年公開發行、下半年登錄興櫃，明年轉上櫃，廖文嘉看好恩德未來發展，元月增加對恩德持股1千張，持有張數增加至3千張，增幅達5成。事欣科2013年投資入股恩德，並於恩德去年6月股東會改選，由事欣科囊括4席董事而取得恩德經營主導權，事欣科董事長廖文嘉也續任恩德董座。恩德原總經理林其泉今年元月屆齡退休，廖文嘉安排事欣科海外併購大將羅來煌去年先出任恩德歐美區營運總經理，今年接下恩德總經理一職。恩德去年3月併購德國Matec工具機廠效應開始顯現，去年合併營收44.6億元，比前年成長20.41％，但獲利遭去年新台幣匯率升值逾8％侵蝕，去年第4季認列匯損1千多萬元，法人估恩德去年EPS約0.5元。恩德主管表示，目前在手訂單20億元以上，訂單能見度長達半年。恩德主管指出，恩德持股99％的總格以生產PCB鑽孔機及PCB成型機為主，並跨足雷射鑽孔機領域，正進行認證，未來爭取加入蘋果及三星供應鏈。去年總格營收10億元，EPS逾5元，今年營收預估比去年成長20％～30％，營收上看12～13億元。(工商時報)