2018年蘋果3大明星產品鎖定6.1吋LCD版iPhone、AirPods與低價版MacBook Air。其中，市場最關注LCD版新iPhone重振蘋果雄風，供應鏈中，幾乎全體外資同聲看好金屬機殼大廠可成，投資氛圍上大有取代股王大立光，成為蘋果iPhone領頭羊的豪氣。事實上，摩根大通證券甫再度下修蘋果iPhone X出貨量，今年前2季出貨量分別由2,000、1,800萬支，下修至1,500與1,000萬支，是市場最保守者。在iX一片砍單哀號中，不是iX供應鏈一員的可成反而逃過一劫，甚至在市場轉移焦點到新款LCD版iPhone時，獲點名為最受惠標的。摩根大通證券將可成投資評等調高到「優於大盤」，推測未來12個月合理股價430元；市場對可成最樂觀的股價預期，則是德意志證券的550元。摩根大通證券科技產業分析師張恆指出，新LCD版iPhone因尺寸較大，金屬邊框單位售價將比iPhone 8機型高出3成；鎧勝-KY雖然今年可能加入iPhone機殼供應商，但威脅程度不高，何況長遠來看，可成明年下半年可望開始生產OLED版iPhone使用的不鏽鋼金屬邊框。凱基投顧科技產業分析師郭明錤說，可成專注6.1吋LCD版iPhone鋁金屬邊框，不只享有單位售價提高優勢，根據凱基估算，新LCD版iPhone將占今年推出3款新機出貨量的一半，成為最暢銷的「平價」機種，可成營收、獲利雙頭甜。德意志證券科技產業分析師呂家霖進一步說明，可成受惠蘋果分散供應鏈策略，除iPhone金屬邊框市占率由2017年的22％、明年將上看35％外，來自Google Pixel與其他穿戴裝置的貢獻亦會顯著提升。張恆進一步提出，市場向來無法正確衡量競爭關係與供給過剩對金屬機殼產業的影響，導致金屬機殼企業評價相對其他零組件出現大幅度折價。然金屬機殼領頭羊市占節節攀高、獲利越來越好，無需像其他落後同業持續為毛利率而掙扎。(工商時報)