基隆市議員楊石城日前在個人臉書貼出過年期間帶家人出遊新北市知名旅遊景點老梅綠石槽照片，其中一張照片遭民眾質疑楊石城腳踩在綠石槽上，照片更遭轉貼《爆料公社》，引發輿論批評破壞保育區；對此楊石城澄清，腳踩在沙地上，沒有破壞綠石槽，質疑爆料者有政治動機，北觀處表示，已展開調查，若屬實將依法裁罰。楊石城在臉書張貼今年2月18日大年初三與家人同遊老梅綠石槽照片，並Po文「今年前後幾乎是好天氣，大家都很開心地出遊，各地景點、商圈、夜市無不擁塞，年後第一天上班就下雨，又回到濕冷的天氣，過年期間我依然沒停過我堅持的服務，不管路子有多堅苦，除了向前走以外，也學會了退一步的道理，退一步是為什麼呢？就是希望還能有機會再看到美麗的天空向前走，好友共勉之！開工大家心情愉快。」有網友發現，其中一張楊石城本人照片疑似雙腳踩在綠石槽上，照片更被網友轉貼在臉書社群《爆料公社》，爆料網友發文表示，完全沒有任何政黨色彩立場，單純覺得此風不可長，希望楊議員能為此做出回應身為一名政治人物，不但帶頭做出這樣的錯誤示範，還大喇喇的PO上個人版面分享出來；上百名網友更在貼文下方留言抨擊，楊石城隨後也將爭議照片撤下，仍無法平息網友質疑。「這根本無聊透頂！」楊石城受訪表示，明明已經很明顯避開了，仍被網友硬扯採到綠藻，他強調當時他腳踩在泥巴地上，也將爭議照片撤下，仍遭該名網友上傳爆料公社，更傳給媒體和北觀處，質疑網友爆料動機不單純，企圖醜化他的形象。北觀處表示，今天已接獲民眾檢舉，將依照程序展開行政調查，約談當日志工是否有這樣情形？同時已發文給楊石城議員請他陳述，若確認踩踏綠石槽屬實，將視情節輕重予以裁罰，依照《發展觀光條例》第62條第1項，最高可開罰10萬元。(中時 )