《華爾街日報》引述知情人士消息報導，美國司法部決定批准德國化工大廠拜耳，以逾600億美元收購美國種子商孟山都，因為這2家公司承諾出售部份資產來符合美國反壟斷法規定。消息激勵孟山都股價周一大漲逾6％，收125.15美元後；拜耳股價周二在德國股市盤中大漲4.9％，報97.98歐元。知情人士透露，拜耳執行長柏曼（Werner Baumann）和孟山都執行長葛蘭特（Hugh Grant）最近跟司法部官員在華盛頓會面以爭取主管機關批准其併購案。拜耳收購孟山都，是川普上台以來司法部處理的第2大併購案，規模僅次於還在審理中的AT&T以850億美元併購時代華納一案。這2起併購案有一共同點，即司法部主管反壟斷的單位要求相關企業在業務上要有結構性改變。因此企業想要完成併購，就必須出售部份資產來消除壟斷市場的疑慮。對於這要求，AT&T不同意，但拜耳點頭。目前不清楚美國何時正式批准拜耳併購案。拜耳是最大農藥商，孟山都為最大種子與基因改造作物商。拜耳在2016年9月提出收購孟山都。若完成交易，拜耳將成為全球最大農藥與種子商。拜耳同意把包括黃豆和棉花種子、與除草劑等價值逾70億美元資產出售給對手BASF後，歐盟在3月有條件批准其收購孟山都。拜耳出售的業務，都跟孟山都有高度重疊。美國主管機關對拜耳併購案仍有憂慮，因為併購後可能讓拜耳在市場上，對美國農民與消費者有不同程度影響。以基因改造作物市場來說，歐洲幾乎禁止而影響不大，但美國卻普遍使用，因此併購後讓拜耳對美國市場影響力大增。知情人士指出，拜耳同意出售其種子與數位農業等資產來換取美國主管機關同意其併購孟山都。(工商時報)