瑞典線上音樂串流服務業者Spotify周二在紐約證交所掛牌風光上市，在買盤簇擁推升下收盤大漲13％，市值達265億美元，晉升全球前10大科技業上市案。周二Spotify跳空開高直奔165.90美元，遠高於證交所設定的132美元參考價格，也高過先前私下募資時的股票價格，尾盤雖然逐漸下滑，最後收在149.01美元，大漲13％。以收盤計Spotify的市值達265億美元，為科技業史上第8大IPO。過去兩周來美國科技類股受臉書拖累連連重挫，在市況不佳下，Spotify周二的掛牌表現，令外界刮目相看。Spotify早在3月初向證管會提出上市申請時，已表明公司將跳過傳統首度公開發行（IPO）程序，直接上市由市場決定股票價格。在缺乏承銷銀行擔任穩定市場經理人的情況下，Spotify在上市前已提醒投資人交易首日股價可能劇烈波動。Spotify執行長艾克（Daniel Ek）在上市前夕表示：「我們的重心不在交易首日的價格波動。請記住，明天只是我們實現目標的其中一段過程。」金融時報報導，Spotify周二開盤價是在Citadel證券、摩根士丹利及高盛等顧問機構統整買賣訂單後決定，而第一批訂單交易價格約在150至169美元之間。Spotify不僅在上市程序上跳脫傳統，公司高層在交易首日的作風也和其他科技公司大不相同。回顧去年即時通軟體開發商Snap股票上市時，公司高層聚集在紐約證交所迎接開盤，但周二Spotify高層全都留在公司照常辦公。艾克周二於部落格發文表示：「一般企業上市時，高層會到證交所按鈴開盤，且高層整天待在證交所接受訪問，趁機宣傳公司股票。但Spotify從來就不是一般公司。」2006年創立的Spotify近年用戶快速成長，截至去年底為止已在全球累積7,100萬名付費用戶，超越蘋果的3,600萬名用戶，且Spotify預計今年底前付費用戶量將達1億人。投資機構也看好Spotify股價後市。MKM Partners周二將Spotify目標股價設在200美元，加拿大皇家銀行也將目標股價設定在220美元。(工商時報)