2017年底爆發了蘋果電池門事件(透過iOS機制將電池老化的特定iPhone機種進行降速)，在全球各地引起不少果粉不滿，憤而向蘋果提告。如今，在美國地區總共61起相關訴訟已經確定合併為集體訴訟，將在加州地區審理，讓電池門相關訴訟走向另一起點。3月29日在美國的亞特蘭大召開了一場聽證會，主席  Sarah Vance 就會議結果簽署的命令已在本周三正式公布，決議將42起涉及全美10個地區的蘋果電池門相關訴訟轉移到加州北區聯邦地方法庭審理。而在此之前，加州北區聯邦地方法庭已經將另19起(發生在全美13個地區)與蘋果降速門相關的訴訟合併。據悉，這總共61起訴訟未來也將合併為集體訴訟。這61起訴訟的原告均支持將訴訟合併，此外，被告蘋果公司以及31家原告也支持將訴訟合併到加州地區的法院審理。根據聽證會公布的結果，將蘋果電池門相關訴訟合併到加州地區的法院審理，主因就是因為蘋果總部位於加州。此外，全部的61起訴訟中，有31宗發生在加州地區，其中又有30中提交到加州北區聯邦地方法院，主審法官是Edward J. Davila。而據了解，61起訴訟合併後的集體訴訟，也將交由同一位法官來審理。然而目前牽涉到司法移轉過程的程序，還需要獲得其他各地法院的同意。本事件起因於有消費者在社群網站上指出他的iPhone 6s在更換電池後效能有明顯恢復所引發的一連串效應。在跑分軟體開發商證實電池老化的iPhone，確實效能有所下滑後，蘋果也出面回應並承認。根據蘋果說法，他們透過2016年推出的iPhone 10.2.1當中，針對iPhone 6系列、iPhone 6s系列以及iPhone SE進行降速；之後也在iOS 11.2當中針對iPhone 7系列採用的同樣的限速方法。為了解決消費者對於iPhone降速的不滿，蘋果不僅多次更新官網，來針對相關內容、電池效能進行解釋，也在全球提出降價換電池的政策來補救。並且已經透過甫釋出的iOS 11.3正式版「還政於民」。使用者在升級iOS 11.3之後，將自動關閉降速功能，而降速功能啟用後(意外關機之後)，使用者也能自行決定停用。然而，很顯然以上回應都不足以消彌廣大使用者對於蘋果降速作法的怒氣。除了在美國地區有多達61起相關訴訟案之外，在全球各地都有不少電池門相關訴訟正在進行，而光是在韓國地區，就有超過6萬名使用者對蘋果提起集體訴訟。在iPhone降速事件的廣泛影響下，不僅在全球各地的相關訴訟，因牽涉原告眾多而引人關注。這些訴訟中，蘋果會不會面臨天價賠償，也成討論焦點之一。在未來好一段時間內，蘋果不單需要透過Apple Store提供全球各地消費者低價換電池的服務，光是花費在電池門相關訴訟的人力、財力，恐怕也會讓蘋果疲於奔命。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://appleinsider.com/articles/18/04/04/judicial-panel-orders-consolidation-of-61-iphone-throttling-lawsuits-case-to-be-heard-in-california-court"
        target="_blank" rel="nofollow">Judicial panel orders consolidation of 61 iPhone throttling lawsuits, case to be heard in California court</a>