華碩強攻電競PC市場力道，不僅在3萬元以上的全球高階電競市場居冠，在東南亞地區也傳出佳績、以逾6成市占稱霸印尼電競市場。依最新國際市調機構研調數據，華碩在1,000美元（約合新台幣3萬元）以上的高階電競市場中，以22％市占率居全球之冠，也顯示華碩定位以旗下次品牌「ROG玩家共和國」布局電競生態圈、或贊助或成立電競戰隊與選手，強化與玩家及社群串聯及互動，已成功建立品牌認同度。在電競正高速成長的東南亞電競市場中，華碩透過電競筆電的銷售大幅拉抬包括電競滑鼠、鍵盤、耳麥等電競產品和周邊配件的銷售增長，以高達64.1％的高市占率搶下印尼電競市場龍頭寶座；其中，在當地16吋以上的高效能電競筆電市場，更有81.9％的市占，簡直制霸印尼電競市場。華碩今年也成為印尼首大PUBG&MOBILE LEGEND電競賽事Garuda Cup的主力贊助商，並邀請當地最紅的戰隊常勝軍Rex Regum Qeon（RRQ）成為ROG品牌戰隊；另一方面，華碩也與印尼目前人氣最高、線上頻道訂閱數逾160萬人次的YouTuber CHANDRA LIOW，續簽年度電競代言人合約。目前華碩在雅加達、萬隆、泗水等大城市中設有ROG專賣門市，今年5月並預計在雅加達成立全新ASUS ROG eSport Arena by Orion電競館，不僅可同時支援80名玩家上線競技，場內亦將同步展示ROG最新電競筆電產品，為印尼消費者打造全方位電競國度。華碩執行長沈振來指出，主流電競筆電市場是華碩主攻重點，除了持穩成長的高階電競ROG外，中階以下及入門款的ASUS Gaming將擔起衝量的主要動能，今年電競相關營收仍以雙位數成長為目標。法人則預估，華碩去年度電競筆電出貨超過150萬台，今年可望達200萬台以上。(工商時報)