受惠出貨放大，永光（1711）、泓瀚（4741）3月營收提振報喜。泓瀚因歐美市場明顯回溫及巴西大選帶動的強烈需求烘托，3月營收0.87億元，月增143.38％，年成長46.96％，創歷史新高。此外，永光3月9.14億元，年增5.4％；其中，特用、電子化學品年增19％、21％，表現最佳，色料也有9％成長表現，碳粉則因俄羅斯市場受到中國粉廠競爭致訂單減少，年減19％，醫藥化學品也下滑22％。展望後市，泓瀚表示，第2季進入產業旺季，今年營運表現可望逐季成長。從銷售市場來看，歐美市場已有明顯回溫現象，從客戶訂單需求來看，已確定重回成長軌道；巴西今年適逢大選，泓瀚身為當地最大墨水供應商，將會是主要受惠者，3月即已見巴西市場有雙位數年增表現；印尼則可望是今年新竄起的市場，成長動能將來自於與當地業者的合作發酵。泓瀚與日本合作夥伴共同開發的UV LED模組解決方案，首季出貨量持穩推進，第2季旺季拉抬，有望帶動獨創的高階無毒快乾UV墨水放量出貨。泓瀚認為，高階無毒快乾UV墨水由於應用層面廣泛、品質與性能相較現有產品高出許多，且在去年基期較低的情況下，高階無毒快乾UV墨水出貨動能頗受期待。。此外，泓瀚3月底甫參展「上海國際印刷展」，展出的UV LED模組解決方案、高階無毒快乾UV墨水、光學穿透指紋晶片專用墨水與TIJ熱發泡條碼墨水等，皆獲得高度肯定。泓瀚預期今年原廠墨水代工業務除穩健成長，並有機會爭取新客戶，加上幾個重要市場如巴西、印尼等在今年都有明確的墨水需求，以及高階無毒快乾UV墨水亦將在第二季放量出貨，全年重回成長軌道無虞。(工商 )