氣溫不斷下探，流感疫情也在加溫！台中市衛生局統計近兩周急診類流感就醫百分比約為13.28％、12.54％緩步上揚，新增流感重症從元旦至2月3日已有19例，其中10人仍住在加護病房中，衛生局因應春節長假來臨前，已協調轄內14家區域級以上醫院除夕到初五天天增開類流感特別門診。每到農曆年前後就是流感疫情高峰期，台中市衛生局透過基層醫療院所監測，從1月21日到1月27日急診類流感就醫百分比為13.28％，1月28日到2月3日則為12.54％，等於是急診就醫病患不到10人就有1人是因類流感就醫。10例重症仍在加護救治值得注意的是從元旦迄今中市通報流感重症確診病例已達19例，其中9人已出院，仍有10人在加護病房救治中；其中有12人都是未接種流疫苗，衛生局也呼籲未接種疫苗的民眾儘速接種疫苗，以增加保護力。衛福部台中醫院感染科主任陳敏恭指出，近兩周來感冒病號增加約三成，以流感、腸胃型感冒為多；他認為不是因天冷沒做好保暖才感冒，多半是天冷大家躲在室內交互病毒所致。他呼籲，家長仍應開溫水讓小朋友徹底洗手，如感冒一定要戴口罩、並注意咳嗽禮儀。感冒增3成應是在家傳染中市衛生局指稱，台中市目前有614家醫療院所有抗病毒藥，其中432間周六日有看診，且因應春節長假即將來臨，台中市衛生局也協調轄下14家區域級以上醫院除夕到初五增開類流感特別門診，讓感冒民眾不必到急診就能獲得妥善治療。(中國時報)