軍人的天職就是要戰鬥、打仗，因此部隊最重視的就是士兵能夠擁有好的體能和體力，這是基本也是最重要的要求。但是最近美國媒體卻爆出，陸軍正在鬧兵源荒，因為美國17至24歲的年輕人之中，竟有高達7成體能不合格、不適合參軍，讓美軍出現健康危機。根據美國《軍事新聞網》(Military.com)報導，美國年輕人身體體能不佳，一直是長期以來讓美軍相當困擾的問題。最近《傳統基金會》(Heritage Foundation )的研究報指出，年齡介於17至24歲左右的美國年輕人，高達71%都不適合從軍。1/3年輕人是因為體重過胖，無法進入軍隊服役。換句話說，美國約有3400萬17至24歲之間的年輕人口，但是其中2400萬人，即使他們想要報效國家，也因為各種健康因素不適合軍旅生涯。年輕人的健康負債逐漸成為壓垮美國國家安全的隱患。過去，美國南部是軍隊招兵最多的地方，因此美軍更加重視當地的召募情況，希望能夠透過改變軍隊的健身文化，解決這個棘手的問題。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.military.com/daily-news/2018/02/27/facing-fitness-crisis-army-leaders-look-change-culture.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Facing Fitness Crisis, Army Leaders Look to Change Culture</a>