身為程式設計高手的和田晃一良（Koichiro Wada），因看好虛擬貨幣前景而創立交易平台Coincheck，成功搶搭虛擬貨幣飆漲「瘋」潮，讓他站上人生的巔峰，但近日Coincheck爆發虛擬資產被盜事件，也讓這位青年創業家一夕之間跌入谷底。日本最大虛擬貨幣交易所之一的Coincheck，因著比特幣價格暴升，業務也蒸蒸日上。該交易平台的廣告去年12月在六本木商城巨型看板和電視廣告開始放送，當時和田還在臉書發文，對廣告效果頗為得意。但好景不常。Coincheck在1月底因駭客入侵，導致價值5.3億美元的虛擬貨幣新經幣（NEM）遭竊，創史上最大規模虛擬貨幣竊案。日本金融監管機構於是下令Coincheck調查事發原因，並要求加強安全防護措施。Coincheck將出資463億日圓（約4億美元）賠償NEM客戶。在創立Coincheck之前，現年27歲的和田晃一良過去早就成功創業。2012年，當時仍就讀名校東京工業大學的和田，與夥伴共同創立網頁平台STORYS.JP，提供人們投稿自己的故事，該網站大獲成功，一些網友故事甚至改編成暢銷書和電影。東京比特幣交易所Mt.Gox式微之後，興起許多亟欲搶下比特幣交易主導地位的新創公司，Coincheck就是其中之一。Mt.Gox曾為全球最大比特幣交易所，2014年曾發生比特幣遭竊事件，以當時比特幣價值換算，約損失4.5億美元，使Mt.Gox最後走向破產。1位和田的長輩受訪時表示，前輩們曾告誡他不要涉入虛擬貨幣，認為Mt.Gox的前車之鑑已證明此構想將走向滅亡。但和田並不採納建言，他看好虛擬貨幣不久後將成為廣泛使用的金融工具，在2014年成立Coincheck網站。此後比特幣價格扶搖直上，引發一波投資潮，有些日本企業開始接受比特幣付款。1位友人形容和田是「超強的程式設計師」，他總可以迅速地將想法轉化為程式。參與Coincheck營運人士透露，該網站大多數的軟體都是和田設計的，由於使用簡便而贏得讚譽。去年Coincheck稱該網站的比特幣交易量為全日本之冠。Coincheck網站提供13種虛擬貨幣交易，包括NEM、比特幣、乙太幣等，數量遠高於當地對手。曾與和田工作的同事表示，此次被駭事件反映Coincheck急於擴張業務，疏於採用最新安全技術。Coincheck將客戶的NEM存放在「熱錢包」（hot wallet），意味帳戶可以連結至網路，讓駭客更容易入侵。這場意外也讓原本瘋漲的虛擬貨幣市場稍現降溫。2017年NEM的價格躍升270倍，許多錯失比特幣風潮的投資者和散戶紛紛湧向NEM。在事件爆發後，NEM價格立即暴跌，也同時拉低比特幣、瑞波幣等虛擬貨幣的行情。和田與37歲的合作夥伴、也是Coincheck營運長大塚雄介（Yusuke Otsuka）原本以為已從Mt.Gox的事件得到教訓，只是人算不如天算。事發之後，兩人身穿黑西裝召開記者會道歉，表示該網站幾乎遺失客戶所有的NEM。大塚強調，維護客戶資產安全一直是該平台的第一要務。和田除了一再表達道歉，在記者會上發言不多。(工商時報)