說起西安你會想到什麼？是威風凜凜的兵馬俑，還是巍峨宏大的大明宮遺址？現今的西安已不僅為悠久歷史古都的代名詞，城市發展將成為它的象徵。據陸媒第一財經報導，關中平原城市群正式升級為國家城市群，西安則躋身為第九個城市中心。報導指出，該區在大陸國家現代化建設中有獨特的地位，交通建設將成為其發展關鍵，以西安為中心的米字型高鐵網路將加快人口與經濟要素向關中平原城市群和西安聚集。7日大陸國家發改委和住房城鄉建設部正式發布《關中平原城市發展規畫》（以下簡稱為《規畫》），指出關中平原城市群能夠發揮承東啟西，連接南北的優勢，除了能夠支撐西北地區的發展，推進西部大開發外，還能夠深入推進「一帶一路」的建設。交通深化輻射功能在關中城市群中，西安當執牛耳。在《規畫》中明確指出，將加快西安做為國家中心城市的建設，並深化其做為連結西部地區在經濟上、對外交往上、科技創新上、文化上的主軸，成為國家綜合交通樞紐。最重要的是，「一圈一軸三帶」的「點線面」交通規畫，深化西安輻射功能，提高區域凝聚力（「一圈」為由西安、咸陽、西鹹新區等組成的大西安都市圈；「一軸」指沿隴海鐵路和連霍高速的主軸線，貫穿此區其餘中小城市；「三帶」即包茂發展帶、京昆發展帶、福銀發展帶）。報導指出，在產業發展上，關中平原城市群有著人才與國防軍工的產業優勢，促進傳產升級，與發展戰略性新興產業和現代服務業為建設重點。內外發展都有挑戰除了西安之外，關中平原的其他城市，如寶雞、銅川、渭南、楊淩等都將成為重要節點，發揮承載效能，提供綜合服務的能力，適度擴大城市規模，將起支撐作用。然而，關中平原城市群也有它的挑戰。譬如，與東部城市相比，西安的經濟發展水準還是有差距；城市群內部，中小城市發展尚弱，城鎮密度較為稀疏，分工不夠緊密等問題，均為未來城市群待發展空間。大陸國家級城市群共有8區，包含京津冀城市群、長江中游城市群、成渝城市群、哈長城市群、長三角城市群、中原城市群、珠三角城市群之後，以及新成員關中平原城市群。(旺報)