大陸電信設備龍頭華為傳出被美國司法部展開調查，被指涉嫌違反美國對伊朗制裁行動。《華爾街日報》引述知情人士稱，美國司法部的調查是由轄下的聯邦調查局（FBI）進行，屬於刑事調查，這意味著華為可能面臨額外的「刑事處罰」，遠比之前中興通訊受到美國商務部的「行政處罰」嚴重。有分析指出，美方此舉是為美國財長下周前往北京進行貿易談判爭取籌碼。上述知情人士表示，針對華為的刑事調查是依照美國商務部和財政部外國資產管理辦公室（OFAC）針對與制裁相關問題發出的傳票進行的，而刑事調查就意味著華為可能存在著更嚴重的不當行為，商務部和財政部可以對該公司實施行政處罰和監管制裁，有可能對該公司進行監控或對涉嫌從事非法活動的個人提出起訴，或者其他後果。華為被中興拖下水華為是全球最大的基地台和路由器等電信設備供應商，是由前大陸解放軍工程師任正非於1988年創建，導致外界擔憂大陸政府對該公司影響，目前華為在全球電信設備市場中占有率近27%，而中興通訊排在第4，市占約10%。華為也是除蘋果和三星外，全球第3大智慧手機製造商。實際上，自中興通訊上周二（4月17日）遭到美國商務部7年禁售半導體零組件的封殺令後，市場就一直關注華為何時中箭。或波及華為歐洲業務據《華爾街日報》報導，在中興通訊內部文件中曾提到一個代號F7的業者，也違反美國對伊朗的出口管制，而其描述就與華為雷同，對伊朗的制裁將會是美國調查大陸科技業者很好的突破口。事實上，這只是今年以來華為等公司在美遭遇一系列阻礙的升級。就在美國對中興通訊下禁令的第2天，美國聯邦通信委員會（FCC）也投票禁止聯邦基金向被認定對美國國家安全構成風險的特定公司購買產品與服務。FCC在之前一份草案中已經表示，國會的審查表明，華為等可能構成安全威脅。有分析指出，美國政府現階段正採取一系列針對華為的舉措，而是否違反了美國對伊朗的制裁規定，此類調查對華為將帶來更大風險，可能還會對華為龐大的海外業務、特別是歐洲業務產生連鎖反應。(旺報)