中國新經濟智囊、中央財經領導小組辦公室主任劉鶴2月27日到3月3日赴美訪問，為中共「史無前例」在一個月內，派出兩名政治局委員訪美。除大陸外交部透露雙方將對中美關係和經貿合作交換意見外，商務部官員指出，劉鶴此行可能推動停滯近兩年的中美雙邊投資協定（BIT）重啟談判。劉鶴本次赴美訪問，是繼2月8日中共國務委員楊潔篪訪美後，中共首度在一個月內，派出第2位政治局委員層級高官訪美。實現有效溝通外界認為，劉鶴除在政治層面可能向美國說明習近平的連任計畫，在最主要的經濟層面，緩解中美貿易衝突被視為此行首要任務。對此大陸商務部研究院學術委員會副主任張建平進一步表示，當前中美經貿關係行至十字路口，急須取得關鍵突破，因此劉鶴此行可望與美方實現更有效率的溝通與交流，推動雙方經貿關係更理性的推動，如在雙邊貿易、投資領域採取更合適的政策措施。在此之下，張建平認為，近兩年內未獲得明顯進展的中美雙邊投資協定，劉鶴此行可能有推動談判的意圖。為推進兩國經貿合作，BIT談判早在2008年啟動，歐巴馬政府時期2015年9月，大陸國家主席習近平訪美時，雙方還曾就負面清單進行交換和改進討論，爭取在歐巴馬卸任前完成。但美國現任總統川普2016年底勝選後，BIT便傳出可能生變，而後趨近停滯。落實四個對話張建平直言，川普上任以來，美國的投資、經貿活動已經逐漸政治化，美國為緩解對華的高貿易逆差，試圖迫使中國消化更多美國產品，在金融等領域市場更全面的開放等，「可謂訴求頗多」。中國人民大學國際關係學院副教授刁大明說，劉鶴訪美應會進一步落實中美四個高級別對話機制，特別是為持續推動全面經濟對話，做好充分溝通與準備。此外，做為習近平倚重的中國新經濟智囊，《華爾街日報》引述中共決策官員表示，做為改革派代表的劉鶴，將在下周召開的全國人大會議上，被任命為負責廣泛經濟事務的副總理，主管金融和工業領域，並包括監督央行在內的監管機構，成為中國經濟主要的掌舵人。(旺報)