吸引3千多名球迷擠進桃園巨蛋體育館爭睹的璞園主場周首戰，璞園贏球關鍵全在「新台灣人」戴維斯身上，他先在最後10.8秒投進超前兩分，更在最後3秒守住賀夫的上籃，有驚無險幫助璞園63比61氣走台啤，也送台啤4連敗。，「感覺自己很幸運可以終結比賽，能夠投進贏球一擊，只是跟練習一樣跑出空檔把球投進，」拿13分、15籃板的戴維斯說，「賽前我還跟賀夫說放輕鬆點，畢竟他的狀況還沒到達百分之百，我才有機會可以擋下他的那1球。」投進5顆三分球的簡浩，攻下全場最高21分，另有3助攻、3籃板，陳堅恩也拿15分、8籃板，璞園總教練麥班達說：「很開心能在主場周贏球，感覺真的很特別，因為全場球迷都在挺我們，希望後天大家還能一樣支持我們。」由於李恩上周腰傷，上季效力裕隆的賀夫，25日上午6點才趕到台灣，隨即晚上8點就要出賽，但他強調不用剛來台灣當作藉口，「來到新球隊與新環境，還在來台的同一天就要上場比賽，我仍抱持相當正面的態度思考。」「我想這支年輕的球隊，需要一名更好的領袖，我可以承擔重任，只要給我更多的時間，我就可以恢復應有模樣，」僅拿8分、6籃板的賀夫表示，「接下來每場比賽，我都會用最認真的態度面對，希望可以真正幫到台啤。」只是賀夫向來愛抱怨的個性沒變，「我想戴維斯最後防守我的時候，我應該被犯規了吧！明明戴維斯都打到我的頭兩次，裁判都沒吹，希望下次我有機會找回來。」這是賀夫第4度來台打SBL，先前都在裕隆效力。(中時電子報)