行經國道一號后里路段就能看到愛神邱比特、藍寶石巨型鑽戒在夜空閃耀，原來是全台最大的天空之夢摩天輪，為了即將到來的西洋情人節，精心準備的情人節摩天輪燈光秀，60秒浪漫燈光秀演繹戀愛過程，還有「I LOVE U」甜蜜字句，讓行經國道一號后里路段的民眾全都又驚又喜，不論有沒有另一半，來這裡都能感受到情人節的甜蜜氛圍，浪漫百分百。麗寶樂園特別規畫的摩天輪燈光秀，將動人的情話轉為動態圖騰的燈光秀，即日起至2月14日西洋情人節當天，每晚7點至凌晨3點播放，每60秒一次循環，摩天輪情人節燈光秀，有手寫情書、永恆愛情、愛神邱比特、心心相印以及「I 愛 U」等五種動態影像，除了可以與情人共賞璀璨摩天輪夜間燈光秀，不妨來趟摩天輪與另一半同坐在緩緩上升的車廂，整個大台中街景宛如浩瀚星空、繁星閃爍，美麗夜景盡收眼底，當摩天輪旋轉到384米最高處時，一起許下心願，共渡浪漫的情人節。情人節放閃無極限，愛就是要大聲說出來，園方2月10日至15日舉辦「To me, you are perfect」摩天輪拍照曬恩愛活動，上傳與另一半在摩天輪放閃曬恩愛的紀念照，將合照上傳至天空之夢摩天輪FB粉絲專頁，就有機會獲得天空之夢摩天輪情侶限定T-SHIRT一套（總價值798元），預計2月15日於粉絲專頁抽出3位幸運的遊客，此外，官網也獨家販售摩天輪四人套票，原價2,099元官網只要1,399元再贈送摩天輪音樂盒，沒情人一樣也能和閨密、好友一起同歡共渡，欲知更多優惠訊息、營業時間，請上麗寶樂園渡假區官網（www.lihpaoresort.com.tw）查詢。(工商時報)