新竹市日前發生1起離奇急診案，1名2歲男童因持續嘔吐、口水無法吞嚥，被家長送醫診治，醫生一時查不出原因，照X竟在食道發現1枚5元硬幣，小心翼翼以消化道內視鏡將硬幣取出，才讓男童轉哭為笑，也讓家長鬆了口氣。台大醫院新竹分院小兒部醫師陳和昇表示，此案2歲男童疑因在家玩鬧時，無意間拾起掉落在可及之處的5元硬幣，隨手抓起放入嘴內，一不小心就吞進去，但因男童食道窄，卡在咽喉及食道之間，造成口水無法吞嚥、持續嘔吐情形，家長發現孩子大哭，怎麼都查不出原因，趕緊帶到醫院掛急診。陳和昇指出，經安排X光檢查，發現一個圓形金屬物卡在食道，小兒腸胃科醫師向家長解釋內視鏡取出異物可能的風險，以麻醉插管保護呼吸道後，利用上消化道內視鏡順利取出1枚5元硬幣。異物取出後，症狀也獲得緩解，男童進食恢復正常。陳和昇說，通常卡在食道的異物需在24小時內移除，若異物已經跑到胃裡，且小朋友沒有症狀，通常可以觀察較長的時間，等待腸道自然將異物排出，若無法自然排出，則進行內視鏡檢查並移除異物。另鈕扣電池因為電流加上強鹼的作用，可造成嚴重的黏膜損傷，甚至卡在食道與胃可能造成潰瘍、穿孔。巴克球磁珠等具超強磁力的磁珠，一經吞食後，因強大的磁力吸引，會造成腸胃道穿孔、甚至死亡，在國內外曾被禁賣，但目前廠商加註警語後又開始販賣，家長要特別小心。(中國時報)