玻纖業去年營運翻身，部分廠商現轉機，產品兼具工業級紗及電子級玻纖紗布的富喬工業 (1815)，今 (22)日首度納入富櫃50指數成分股。上櫃「玻纖3雄」富喬、建榮工業 (5340)、德宏工業(5475)，除富喬早自2013年虧為盈，建榮、德宏也分別在2016年及去年可望擺脫連續4年虧損。上櫃玻纖3雄去年12月營收都優於11月，除富喬因虎尾廠冷修不如前年12月，建榮、德宏都攀10餘年同期新高，德宏更創43個月新高、歷年同期新高，帶動第4季傳統淡季除創14季新高，也處近13年同期新高、歷年同期次高。德宏表示，去年就明顯感受大陸印刷電路板 (PCB)產業景氣遠優於台灣，才有上游原材料迭傳漲聲，公司目前又是上櫃3廠唯一在江蘇省蘇州設有生產基地，出貨、報價自然受惠。富喬有虎尾、斗六兩座紗廠，虎尾年產約4.2萬噸玻纖紗，自去年10月23日停爐冷修影響近兩個月、第4季營收，但全年營收仍創歷史新高，且已在12月下旬點火升溫調整製程並完成試車恢復生產，也看好大陸市場在廣東省東莞興建首座生產基地，生產電子級玻纖布也將在季底、第2季初投產，不僅迎接上半年傳統淡季不淡，甚至可能年底就一次到位既有產能。玻纖業界透露，大陸多家電子玻纖廠如重慶國際複合材料、泰山玻纖、山東玻纖集團紛通知客戶調漲售價，有些局限粗紗，但多數為所有玻纖產品、並自1月1日起漲約1季；除電子級，富喬也調漲工業級玻纖紗10％。在玻纖業不看淡上半年傳統淡季，德宏就說：「並不操心上半年營運。」(工商 )