均勝電子12日公告，根據資產購買系列協定約定，公司購買高田公司除PSAN業務以外主要資產的交割條件已經完成，公司於北京時間2018年4月12日凌晨，完成對購買高田公司除PSAN業務以外主要資產的交割事宜，均勝安全購買的目標資產最終實際支付的對價為15.88億美元（基於高田公司2017年3月31日的財務資料，目標資產對應的帳面淨值不低於18億美元）。公司本次收購的高田除PSAN業務以外的主要資產，包括方向盤、安全帶、氣囊模組、電子件、非-PSAN氣體發生器和替換件等，通過本次收購，公司汽車安全業務將實現產能的有效擴充並滿足新增訂單的需要，同時將進入日本市場和日系整車廠商供應體系。高田現有的主、被動安全技術也是對公司原有汽車安全業務的進一步補強。根據與客戶集團簽訂的系列協定，客戶提供的訂單總量約為210億美元，其中2018年預計訂單量超過50億美元。同時，本次資產購買專案會存在一定的專案費用，對公司2018年及未來業績貢獻將視資產整合情況而定。通過本次收購，公司成為全球汽車安全行業領導者之一，資源、業務和客戶全球分佈更加均衡，面對全球宏觀和行業波動時的抗風險能力得到進一步增強。(時報資訊)