一投入雷射雕刻機市場就創下驚人銷售成績的皓茂機械，成功將「光纖雷射切割機」、機械手臂與自行開發的「自動化鈑材倉儲料塔」整合，不僅大幅節省生產線佔地空間並減少人力成本，更大大提升雷射切割機生產效能。台灣土地寸土寸金，如何讓生產線更節省佔地空間，是各大企業追求的目標，皓茂機械總經理鄭凱嶺表示，皓茂從投入雷射產業開始，不論是低功率的雷雕機到中高功率的雷射切割機，為滿足客戶需求，讓產品更有競爭力，不斷進行創新研發，才能獲得廣大客戶的好評與讚賞。過去台灣鈑金產業，多採購進口雷射切割設備，一套設備動輒1,500萬台幣以上，若再增加「自動化鈑材倉儲料塔」，又要700-1,000萬，是一筆相當大的投資，所以自從皓茂雷射切割機問市後，為造福客戶，馬上進行料塔自動化送料之系統整合研發。鄭凱嶺說，台灣優秀的人才相當多，最重要的是整合，雷射切割機、機械手臂與料塔也是一樣需要整合。我們透過堅強的研發團隊，自行研發控制軟體，將光纖雷射切割機、機械手臂與自動化鈑材倉儲料塔進行整合，減少人員選料送料的危險性，並增加產能，提高切割機的生產效能，更重要的是，只需要進口設備約1／5的價格，讓更多中小企業能輕易跨入自動送料的門檻。洽詢電話：（02）2996-8828。(工商時報)