去年正式進軍飯店產業的御盟集團，今年將再度跨足餐飲產業，集團宣布與日本知名餐飲集團UKAI深化合作，雙方續高雄晶英國際行館後，預計與微風集團攜手合作，進駐位於信義區台北南山廣場的「台北微風南山」，「THE UKAI TAIPEI」預計第四季開幕迎賓。御盟集團加盟晶華國際酒店集團，位於高雄的晶英國際行館去年11月正式開幕，並引進日本知名餐飲集團UKAI進駐設立「Ukai-Tei Kaohsiung」，開設UKAI鐵板燒、UKAI Grill，知名清酒品牌「獺祭」亦進駐設立酒吧，為2大日本餐、酒集團於海外開設的首間據點。而5月將迎接成立21周年的御盟集團，宣布將與UKAI集團深化合作，董事長邵永添日前與日本UKAI社長大工原正伸，已在東京高尾的UKAI總公司針對全新合作案進行簽約，雙方預計與微風集團合作，將鐵板燒及割烹餐廳進駐台北微風南山。御盟集團在高雄傾全力打造晶英國際行館，打動UKAI集團首度跨足海外進駐。大工原社長表示，UKAI與御盟對細節考究、追求完美的精神一致，雙方合作關係良好，決定將UKAI的款待之心帶到台北，期待未來與御盟集團、微風南山的三方合作。邵永添表示，當初與UKAI結緣起因於該集團在台北晶華酒店客座，UKAI鐵板燒從食材嚴選到堪稱藝術的料理精神均讓他印象深刻，因此下定決心一定要將UKAI引進台灣。在第一步的高雄晶英國際行館後，後續要和UKAI共同前進台北，預計第四季和大家見面。為歡慶御盟集團21周年、日本UKAI將進軍台北，晶英國際行館對此於4月15日至6月15日推出「歡慶」住房專案，館內的「Ukai-Tei Kaohsiung」亦同步加碼推出牛排館用餐9折優惠。(時報資訊)