陸港股擁三大資金利多加持，昨（19）日強勢反彈，帶動元大滬深300正2、富邦上証正2、國泰中國A50正2等，皆出現超過4％漲幅，法人認為，儘管中美兩強較勁，但中國擁有龐大內需，等待進入市場的活水源源不絕，後市發展值得期待。美國聯準會今年升息循環節奏可能加緊，市場反應資金緊縮預期，港幣匯率3月來一蹶不振，為此香港金管局自上周四以來，已砸下上百億港幣護盤，擴大干預力道，資金緊張氣氛趨緩後，昨日香港恆生指數反彈大漲1.4％收30,708點，終止連5日黑K。接著，中國人民銀行為因應中美貿易大戰可能引起的震盪，宣布預計自4月25日起，調降大型商業銀行等人民幣存款準備率1個百分點，初估釋放流動性高達1.3兆元人民幣，大幅舒緩股市與債市壓力。昨日深圳股市也走出1.02％的反彈，收10,598點，力守3月下旬的低點位置。更重要的是，元大全球ETF成長組合基金經理人陳品橋指出，投資人應先將時程先拉至6月1日，將成為中國A股發展史上重大里程碑，MSCI明晟將逐步把A股納入新興市場指數成分股，比重從0.73％最終將達16.9％，其背後也可看見中國政府為努力推動此成果，而加大開放與國際接軌的步調，估計初期將流入1,100億元人民幣，中長期則上看兆元人民幣。受惠三大資金的實質利多與題材激勵，昨日陸港股出現跌深反彈，帶動連結陸港股ETF標的紛紛大漲，包含元大滬深300正2、富邦上証正2、國泰中國A50正2、群益深証中小、元大上證50等ETF，皆有逾2～4％不等漲幅。投信業者看準一般投資人的需求，發行陸港股ETF如火如荼，同時，針對法人市場則搶進中國債ETF，本周包含元大投信、富邦投信都爭取到三商美邦人壽的資金，配置約12餘億元在中國國債及政策性金融債。(工商時報)