全球景氣復甦，上市櫃公司獲利成長亮眼，進入去年公告財報倒數一周，目前約有600家已揭曉年報，其中大立光（3008）、全銓（8913）、統一超（2912）等70家去年稅後盈餘、每股盈餘（EPS）同步改寫歷史新高，備受市場關注。台新投顧統計，已公布去年財報的上市櫃公司中，共有70家稅後盈餘、EPS齊創新高，進一步觀察每股賺逾10元的則有24家，前10名為大立光、全銓、統一超、精測、GIS-KY、矽力-KY、信立、美律、聖暉、亞德客-KY。觀察上述個股，其實有不少股本都在20億元以下，僅有統一超、GIS-KY股本較大，分別為103.96億元及33.94億元，隨著公司業績成長，獲利爆發力十足。股王大立光去年EPS達193.65元，蟬聯每股獲利王，且已是連續4年EPS超過百元以上。近期大立光股價一路破底，昨（23）日受貿易戰影響，大跌5.42％收在3,400元，創下逾1年半新低，調節賣壓沉重。但法人看好大立光在高階鏡頭具技術優勢、新廠良率可望改善，且訂單有機會逐漸增溫，長線仍具發展機會。全銓去年7月辦理現金減資8成，股本大幅縮水，推升EPS衝高，跳增至36.95元，日前董事會更通過配發現金股利20元、股票股利93.8元，成為市場人氣焦點，今年來股價漲幅56.68％，大漲78元。法人指出，去年獲利改寫歷史新高，除了是本業成長外，也可能來自於業外挹注，例如統一超去年本業獲利超過百億元，並有出售上海星巴克股權的210億元入帳，EPS暴衝至29.83元，暫居去年EPS第3名。不過，法人也提醒，若是獲利來源主要是來自業外，屬一次性認列收入，雖EPS會大幅衝高，但後續仍要留意獲利能否穩健提升，以及產業趨勢保持正向，維繫成長動能。(工商時報)