瀋陽故宮紫氣東來 王者氣度 — 看女真皇族在中國當家做主前住什麼樣後金天命十年（1625年）三月，後金汗努爾哈赤將都城從東京遷移至明瀋陽中衛城，同年開始在瀋陽中衛城中心部位偏東南角的位置修築宮殿，即現存的大政殿和十王亭。這組建築主要是作為理政和朝賀的場所。從這個地方開始，原本只是在中國邊境游牧生活的女真族，一步步坐實了入主中原，建立廣大帝國的第一步。開國帝王的辦公格局瀋陽故宮與北京紫禁城最大的區別在於，紫禁城是明清兩代共用，形制上是漢滿混用。瀋陽故宮只有努爾哈赤、皇太極、順治三朝使用，後來雖然乾隆參與了最後的修築，但仍然是維持祖宗的風格，對於滿貴族文化的維持，起了相當程度的作用。滿族文化特質的筑造風格少了紫禁城的恢宏大度，沈陽故宮很明顯地能展現出一個王朝初期發展的特色。但如果因為這樣就走馬看花，錯過了大政殿，那可就錯失了皇家美感之所在。大政殿大政殿是一座八角型的建築，融和了滿族、蒙古族、藏族以及漢族的特點，殿身圍繞八片可以任意敞開的紅色木門，象徵八面來風。大政殿內殿雖不開放，但可以從外面向內探視，三百年前的皇家精緻仍在，雖然略顯蒙塵，但從歲月的痕跡背後，望向黑暗的房間裡，幽微的氣氛當中，可以遙想或許是在這裡制定了讓崇禎誤殺袁崇煥計策。內景瀋陽故宮唯一不是紅牆綠瓦的建築，就是西路存放四庫全書的文溯閣了，黑色與綠色為建築的主體，因為藏書怕火，故在風水配置上，使用象微要水的黑色，做為屋頂的琉璃瓦的顏色，有水從天降 消滅火災的意味。做為曾經世界上一流帝國的皇居，迷信起來也是很可愛的呢！我身旁的觀光客說：「原來當皇帝，住的房子也就這樣啊？那還是我們家好。」雪後的大政殿三百年前的帝王住的環境或許比不上現代一個尋常人家，但能在這苦寒之地，以十三件遺甲開創二百多年基業，沈陽故宮看似平淡卻又強大的皇氣，值得游人細細品味。瀋陽故宮慶典皇家的私藏好物建築設計的精巧得行家才能識得，當皇帝的樂趣，還是可以用皇家家俬用物當中看出一些不同。沈陽故宮雖然沒有留存太多花團錦簇的皇家用物，但仍然有能奪人眼球的好物。景泰藍鑲金獅頭門環瓶像這個景泰藍鑲金獅頭門環瓶，除了景泰藍本身的燒製極為不易外，還有鑲金的部分，大大增加了燒製上的難度。器物精巧不意外，沈陽故宮的收藏裡，最精妙的就是鐘錶。沈陽故宮的鐘錶藏品是對時計機械有興趣者的祕寶，這些皇家用時計，除了各國的進貢或購買外，部分也是溥儀與皇后婉容本人佩戴的手錶、懷錶及戒指錶。生產於18至20世紀初的鐘錶，生產國遍及英國、法國及瑞士等鐘錶出口大國，其中也有少數清宮內務府和廣州、揚州等廠家製作的仿品。現在市面幾乎是不可能再看到相同的產品。這些鐘錶不僅造型精美，且做工精細、技術先進。其複雜的機芯，即使是現代，也未必能完整復製。尤其它們的外部造型有歐洲、阿拉伯地方的特色，同時又兼有許多中國傳統元素。其中有二件時樂鐘的歌曲是《茉莉花》，充分顯示了中西合流的美好情景。如果想獲得更多旅行資訊敬請關注“城市曼波”微信公眾號，帶你尋找每個城市最值得探訪的地方。更多精彩內容盡在“魅力城市”APP掃碼閱讀“多彩遼寧”電子書(中時電子報)