離地表400多公里的國際空間站（ISS）將迎來一位新成員，是一「位」用3D列印所製作出的機器人，它叫做西蒙(CIMON)，只有頭部沒有身體，所以發明者稱為「飛行的大腦」(a kind of flying brain)。太空網(Space.com)報導，西蒙是「組員互動手機夥伴」( Crew Interactive Mobile Companion)的簡稱，由空巴集團與IBM一同合作研發的，CIMON是具備人工智慧（AI）效果的電腦，但它不只是平板電腦那樣，而是具有互動能力。研究人員特別為它設計了一張友善的臉，以及由IBM所設計的講話聲。空巴集團說，西蒙機器人的任務是支援國際空間站的太空人，類似工作助理的類型，它可以通過計算和整理太空站內的各種數據(研究數據、航行數據、物資數據等)，幫助太空人解決日常工作中的問題。太空人可以透過對話、圖案或是輸入的方法與它溝通。研發人員希望西蒙不要那麼像計算工具，而是視它為「同事」。西蒙重量大約5公斤，在研發之初，曾經請歐太總署(ESA)的太空人亞歷山大·格斯特．(Alexander Gerst)一同「訓練」，格斯特曾經國際太空站2014年5月至11月的駐站太空人。格斯特預計在今年6月再去太空站，在他出發時，就會帶著西蒙一起上太空。一旦西蒙進入太空，太空人將會給西蒙出幾道題目，包括陪他玩魔術方塊，並進行醫學相關實驗，西蒙本身具有攝影機，會把整個互動過程紀錄下來。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.space.com/39866-cimon-floating-brain-iss.html"
        target="_blank" rel="nofollow">A Floating 'Brain' Will Assist Astronauts Aboard the Space Station</a>