台灣汽車市場進口車占比越來越大、接近五成已經不是新聞，對國產車來說這個「死亡交叉」可說越來接近。進口車在3月份銷售成長幅度高過國產車，也讓總市場前3個月的累積銷售佔比，進口車陣營擴大到42.8％，高於1月份的39.6％與2月份的41.6％，呈現進口銷售佔比持續擴張的積極態勢。單看3月份進口車的占比更高達45.1％，不到5％的差距，進口車即將與國產車同等齊量。早先市場傳言，政府有意調降整車進口關稅，引起傳統國產車商高度關切。日前美國為首的保護主義彌漫，關稅大戰好似要開打之際，中國大陸卻宣布調降進口車關稅，國際車商一片喊好。國內傳統國產車商表示，美國政府都知道要挽救製造業，讓經濟循環再度活絡，人民的手上可以賺到真金白銀，國力才是真正的強盛。台灣關稅是否調整，端視政策稍明朗化之後再反映不遲，但是仍不免擔憂國產車步入夕陽產業一途。傳統國產車商表示，對車商本身來說，一旦放棄國產轉成進口，對車商本身影響不大；轉做進口車後，旗下產品布局、應付市場需求可以更加靈活，沒有製造的壓力、銷售壓力反而更小。反之，政府不照顧國產車，國產車製造產線一旦崩潰，車商無法對上下游供應商交代，影響數以萬計家庭生計。車商困難之際，一旦向政府提出爭取，往往被廣大網民認為貪圖利益，車商兩面不是人，非常尷尬。另一方面，針對大陸降低進口車關稅，車商表示大陸汽車市場胃納量大，自有品牌車、國際品牌的國產車的產銷環境已臻健全，降低關稅後自有品牌車、國產車仍有發展生存空間。反觀國產車生產成本居高不下，縱然越加自動化生產節省人力成本，仍有很大一部份來自政府的貨物稅加成。政府想要跟上國際腳步，但是照顧國產車商的措施卻一直不明朗，車商的擔憂其來有自。加上大陸企業大手筆收購如德、美車輛零件企業，近日更將日本Takata收購於旗下，車輛相關的零件、Know-How源頭可說一把抓，應付大陸國產車市場已經是廣大商機，更遑論未來反輸出供應歐美市場。車商感嘆，這些大陸企業背後都有國家在支持，反觀我國政府一直在意識形態、選舉輸贏上打轉，對於重要的經濟命脈不思拯救規劃，甚至想一勞永逸毀了國產車工業，毫無政治責任擔當。車商感慨地表示，國產車工業存廢一直掌握在政府的手中。在地生產的國產車工業，一直是帶動當地經濟活絡的命脈。一款新車的推出，周邊許多上下游廠商都能帶動經濟活絡，也增加就業人口、刺激消費。台灣政府給予國內汽車製造業多一點支持，讓國產車廠有留在台灣、繼續投資台灣的動力，那麼這條經濟循環的履帶就能繼續走下去。如果政府相關單位無法看到這點，任其國產車走入「死亡交叉」，可能不必動用關稅手段，台灣步入澳洲的後塵也是早晚而已。政府喊出未來在2040年汽機車全面電動化，但是可以想見、真的到了2040年，不管二輪或者四輪、燃油車仍在滿街跑，這些車輛仍有零件供應上的需求。屆時電動車的價格與實用性，是否跟上了時代的需求猶未可知，能見率與市占率也是大哉問。未來要讓民眾開得起平價的電動車，也是要靠這些傳統國產車製造廠，此時讓國產車陷入困頓甚至走不下去，豈非開倒車的作法？(工商時報)