高爾夫球桿頭代工廠大田精密 (8924)今(29)日召開董事會，通過現金減資案，擬辦理現金減資減幅為30.894168%，退還部分股款予股東每股約3.08元，同時，去（2017）年每股盈餘約8.74元的大田，董事會也通過盈餘分配案，擬配發現金股利3.4元，如果這2兩案提請107年股東常會若順利通過，今年股東每股合計將可拿到新台幣6.4894168元現金。大田今日下午表示，大田精密目前流通在外發行股份為121,263,282股，此次現金減資金額為新台幣374,632,820元，銷除股份37,463,282股，現金減資比率為30.894168%，每股退還現金3.0894168元。大田說，大田減資之後，實收資本額為新台幣838,000,000元，今日由董事會通過之後，擬提請民國107年股東常會通過，並呈主管機關核准後，授權董事會另訂減資基準日、減資換發股票作業計畫、減資換發股票基準日、以及新股上櫃等相關事宜。大田指出，2018年全球景氣復甦，市場需求回升，總體的市場變好，依Frost & Sulliva預測，2015年到2019年，球高爾夫球產業營收CAGR約3％，其中，大中華區CAGR約8.3％，為具潛力市場，整體產業重回成長趨勢。大田表示，隨著大陸沿海地區工資不斷的提高，大田精密2017年下半年，由深圳搬遷至江西贛州後，將2廠整併為一廠，各項營運成本下降，並致力於提升自働化程度，配合台灣廠為研發、業務、財務及供應鏈管理中心的運作，公司建立了長期性的競爭優勢，使得新客戶與新訂單接續湧入，營運績效日增月益。大田說，田田精密資金充裕，為了妥善運用資金，除了保留部分資金擴廠，以因應客戶新訂單的產能與投入自動化資金需求外，減資退還部分股款給股東，也讓股東更彈性有效運用資金，而大田精密藉此調整資本結構，創造更高的股東權益報酬率。(工商 )