高雄的軟體重鎮高軟園區，迄今累計投資金額近300億，知名大咖除鴻海、智崴，還有KKBOX和台灣基恩斯等新創事業，今年4月底也將迎來行政院海洋委員會進駐；至於慶富造船集團在爆發財務危機後，因未如期繳交地租已遭終止租約，加工處希望符合資格者可考慮承接。加工處官員說，截至今年3月底為止，總共有292家廠商進駐，累計投資金額達293億元，約有4千位科技人在高軟園區上班，形成一個特有的軟體產業聚落。加工處表示，引進廠商策略目前已有部份改變，包括體感科技等跨領域創新應用廠商成為進駐高軟重要力量，加速擴大產業群聚效應，包括AR/VR專案軟體專案開發、無線感測、雲端運算、智慧停車系統、汽車共享分時租賃服務等，進而協助台灣體感科技產業應用落地，再輸出國際。加工處指出，高軟希望補廠商所需人才與技術缺口，成為台灣第一座體感科技產業重鎮。據悉，目前高軟園區除了國城大樓、鴻海研發大樓可供租售外，慶富造船大樓未來也有可能有新主人出現，因為慶富未能依照合約繳交地租，加工處已終止慶富的租約。不過，由於地上物屬慶富集團所有，加工處不會採取強制拆屋還地作法，而是由符合進駐且有意進駐的企業，能夠向慶富洽商購買或承租該棟高雄港第一排的建築。(工商時報)