暌違2年沒有進場買地持續觀望的上市營建股獲利王華固建設（2548），終於進場購地。看好商辦市場，砸12.5億元買進台北市內湖潭美段、南京東路旁的遠雄建（5522）和12位私地主的近1千坪辦公服務區土地，預計開發為全棟純辦公總部大樓，重返辦公市場。華固三天前董事會才通過將授權董事長在70億元以內的額度範圍內，全權購置土地，結果昨天就立刻出手「獵地」成功。昨天華固建設公告，砸下12.5億元，向遠雄建設和12位私地主，買下台北市內湖區潭美段五小段52地號961坪土地共961.77坪，每坪取得成本平均約130萬元，是2015年12月以來，華固轉趨保守購地以來，首度重返土地進場進貨。華固建設總經理洪嘉昇表示，純辦公市場向來是華固建設的強項，早期華固就被市場封為「廠辦三雄」之一，擅長科技廠辦大樓和辦公市場，所以對於內湖潭美段企業總部需求的辦公大樓市場，相當熟悉。此次華固買下這塊近千坪土地，洪嘉昇表示，使用分區為辦公服務區，地主原本是遠雄建設占25％的持分、而其餘私地主12位持有占75％，華固先行整合私地主的土地之後，另外再請遠雄所持分的比例，直接讓給華固，因此成功促成這筆土地終於成交。洪嘉昇表示，內湖的整棟企業總部大樓需求一直都很殷切，去年Q1碩天科技（3617）才以26億元收購太子建設（2511）的潭美「太子國際企業總部大樓」，去年底長虹建設（5534）則以64.2億元處分內湖「長虹新世紀企業總部」給中華郵政公司，需求穩定。參酌太子出售潭美段辦公大樓的價格後，估計華固買進這筆土地，可售樓地板面積約5,000坪，加300個停車位，總銷至少35～40億元。洪嘉昇表示，預計2019年可取得建造執照，2021年完工；全棟將規劃為純辦公大樓出售，會採邊建邊售策略，成為貢獻2021年的業績。(工商時報)