大陸國務院進行機構改革，外媒分析，這是大陸領導人習近平針對治理的三大問題，包含金融風險、環境保護與貪腐問題，並指出這項政府改組方案，是把大陸一些「最強大的官僚機構」重新調整，將把分散在多個監管機構的權力，集中到幾個新的、權力更大的機構。此次的國務院政府改組方案，《紐約時報》點名，將設立兩個擴大了的保護環境和管理自然資源的部門（即自然資源部、生態環境部），以及一個涵蓋銀行業和保險業的新的金融監管機構（中國銀行保險監督管理委員會）；另一項法律草案，則將創建一個新的反腐敗機構（即國家監察委員會），新機構涉及的範圍將超過目前的黨內反腐敗機構（中共中央紀委）。報導指出，習近平採取更強有力的行動，控制成長的企業和國家債務，並因應霧霾問題和水與環境汙染。其中，保護環境的職責，現在劃歸新成立的「生態環境部」，它將從原本的環境保護部擴充而成。生態環境部的權力，將包括控制溫室氣體排放；對大陸而言，減排是一項緊迫但有爭議的任務。另外，「生態環境部」還將負責保護水資源不受汙染，這是大陸面臨的另一項重要問題。大陸公眾與環境研究中心主任馬軍指出，把監管權力集中在一個單一機構，能加強環境政策制定者的權力，他認為這是一項重大變化。他表示，原來的環保部受到很多「重疊、重複職責的阻礙」，例如在水資源管理等領域。另外，新設的自然資源部也將監督土地使用和城市規畫，可因應農民和開發商在土地權利上的爭議；自然資源部還將負責水資源、草原和森林的管理。不過，國務院的機構改革是否能達到預期成效仍待觀察。《紐時》引述策緯諮詢公司（Trivium）聯合創始人、經濟學家波爾克（Andrew Polk）的看法，他表示，推動改組的政治意願，撤掉與整合一些政府機構，本身就很重要，但今後如何執行則是關鍵。(旺報)