承通有限公司專營愛托力品牌油壓鉚釘機、空壓雙軸鉚釘機等設備的開發製造。為拓展業務行銷網絡，提升本身企業形象、服務更廣大客群，不僅自創廣受業界用戶好評的ATOLIR愛托力品牌，每隔幾年也持續推出新產品，協助客戶創造更優異的生產效能，追求更大利潤效益。承通總經理洪坤銘表示：專精空/油壓鉚釘機與H型鋼鑽孔機生產的，40多年來擁有兩座生產工廠與一棟企業總部以服務國內外客戶，生產能力和相關技術經驗皆已達國際水平，其鉚釘機產品的耐用度和效能，長久以來深受眾多客戶認同與喜愛。除台灣台中的營運總部外，承通在2000年也於中國東莞也成立愛托力品牌的分公司，服務廣東地區客戶。另外於昆山市也成立辦事處，負責處理中國東北地區的業務需要。在多功能且多元的據點支持下，承通不僅建立起快速的供貨管道，也讓相關服務品質和效率更加提升及優化。目前主力產品包括鉚釘機、磁性鑽台、自動攻牙機和高速精密鑽床等系列，其中鉚釘機系列產品更廣受業界各大廠指名採用。承通全新發表的徑向氣壓鉚釘機，可讓鉚釘材料沿直徑方向變形，並形成與工作載荷相切的纖維質流，藉此大幅提高荷載能力，鉚後鍍層也能維持完好無缺的狀態。其鉚接穩定性高，可達到鉚後無不良形變、內應力極小、不產生內裂紋、鉚接面美觀光潔等多重效果，不良率趨近於零。另外也可以應用於鉚接半型工件或扭力較大型的工件，應用範圍非常廣泛。(工商時報)