塑膠射出廠—台翰精密科技(1336)1月合併營收達2.2億元，月增6.83%，較去年同期成長48.77%，雖然第1季受到傳統農曆過年工作天數較少因素影響，但菲律賓廠的擴廠效益顯現，對公司整體營運有正面的挹注，今年全年業績亦可望優於去年同期，今天盤中股價亦逆勢力守紅盤之上。台翰1月營收成長，主要係受惠於主要客戶針對旗下印表機及事務機機殼產品的備貨力道增溫，帶動公司整體產能稼動率保持在高檔水位所致。全球多功能事務機的市場規模成長性趨緩，但物聯網趨勢明確，帶動各印表機大廠加速研發推出更多如：搭載可串連手機、平板、電腦的藍芽或Wi-Fi技術功能等具備新應用的多功能事務機，由於台翰具有穩定的生產效率及提供高品質的產品，加上客製化的從研發設計至量產等一條龍「全製程」的服務，讓台翰在全球印表機及多功能事務機機殼市場占有率不斷提升，公司整體營運表現也明顯優於產業平均成長的水準。台翰近年來積極深根東南亞市場的布局，隨著主要客戶在地化生產的需求，加重越南廠、菲律賓廠兩個生產基地的產能規劃及產線調整，效益逐步發酵，不僅推升台翰訂單能見度及產能利用率大幅躍進，讓公司過去一年單月營收保持雙位數年增率。台翰表示，第1季雖然是淡季，但公司看好菲律賓新廠效益持續發揮，並持續強化產品複雜度、多樣性及精細薄小等特性的技術進程，積極提升廠區產能及產線調整，今年業績可望比去年好。(時報資訊)