前行政院長的蘇貞昌，21日（大年初六）晚上7點帶著一家大小在嘉義縣長張花冠的陪同下，現身嘉義燈會體驗由小女兒蘇巧純團隊一手打造的「235大樂園」互動燈區；蘇貞昌一來到「嘉義之心美髮廳」，便直接坐上理髮椅感受，好玩到讓他脫口說出「讓沒有頭髮的我，第一次感受燙頭髮的滋味」。「235大樂園」把台灣傳統的冰果室、美髮廳、廟宇戲台以及黑板教室，轉變成一個個既能玩又可互動的燈組，是這次嘉義燈會中較受大人小孩喜愛的燈區；這次蘇貞昌也特地帶著太太、女兒、女婿與2個可愛的外孫女等一家8口前來體驗。蘇貞昌透露蘇巧純為了嘉義燈會，幾乎都以燈區為家，就連大年夜也沒辦法回家吃團圓飯，這次他直接南下來看女兒順道賞燈。看到這麼多互動式設計，蘇貞昌童心未泯，先是走進「嘉義之心美髮廳」，坐在理髮椅上，感受燙髮機帶來的聲光效果，好玩到讓他當場說出「讓沒有頭髮的我，第一次感受燙頭髮的滋味」，逗得眾人哄堂大笑。接著走到「跑跑冰果室」，玩小瑪莉遊戲機，一出手馬上就中3星連線，蘇貞昌超幸運；蘇貞昌在「不上課小學」區時，還充當學生坐在台下，直喊背對他的民眾說「老師，上課了」，民眾轉身發現張花冠與蘇貞昌坐在教室內，是又驚又喜。蘇巧純在導覽時，也自然流露父女間的互動，兩人時而勾肩搭背、時而切切私語，她還向爸爸小小炫耀她是如何克服互動感應科技，遇到的各種環境因素，像是白天出大太陽，晚上又反潮出水等；蘇貞昌一路上不時與民眾合影，也親切答應民眾自拍要求，途中還有路過民眾要他選市長，但他笑而不答。(中時 )