美國總統川普周一透露，他打算最快於本周內宣布徵收貿易「對等稅」（reciprocal tax），課徵矛頭尤其指向對美國產品課稅的貿易夥伴國，被川普點名占美國便宜的國家包括中日韓三國，但具體細節尚不得而知。川普周一在白宮接見市長與州長，就翻修全美道路橋樑等基礎設施交換意見，突然話鋒一轉，拋出要對貿易夥伴徵收「對等稅」的訊息。川普此番構想也令他的高級幕僚大吃一驚，他們提醒有關「對等稅」的正式方案尚未成型。川普指出：「不能繼續任由別人進到我們國家大肆掠奪，對我們的產品課徵巨額關稅及其他稅收，我們卻沒向他們收取分毫。」他說：「我們將對那些占美國便宜的國家徵稅，他們之中有所謂的盟友，但從貿易的角度他們是敵非友。」因此川普預告，「我們將積極推動對等稅，在本周或未來幾個月內，你們將聽到相關宣布。」川普將砲口對準中國等國，他表示，「美國大量資金流失到中國、日本、韓國等許多國家。徵稅會讓這些國家有點難受，因為他們免於這種待遇已經25年，但我們還是要改變政策。」一位美國資深政府官員在會後直接點明，那些對美製產品課徵關稅的國家，川普考慮以眼還眼。該官員說：「簡而言之，對等稅就是你對我們做了什麼，我們就以同樣方式奉還。」(工商 )