台灣油膏類彩妝品製造龍頭廠-彤采妮集團，單是口紅、唇蜜，年產銷量就高達數千萬條，委託代工的業者、全都是歐美赫赫有名的品牌大廠！彤采妮董事長郭鎮彰表示，東協市場已占了集團約20％的訂單，看好東協國家的發展潛力，宣布已插旗泰國設立「泰樂美」行銷公司，下一步計劃直接在泰國投資設廠。不僅如此，在歐、美品牌大訂單加持下，彤采妮集團也增資擴建彰化廠。郭鎮彰表示，要通過GMP標準認證十分不容易，國內目前有600多家化妝品製造廠，僅15家取得GMP，而在彩妝生產線更僅有5家通過標準認證，彤采妮可望成為第6家。彰化擴廠案預計2019年上半年啟用，將擴增不同的產品線，員工人數將由目前的130人擴編到200人。身為二代的郭鎮彰表示，1962年，父親郭安恭以3萬元創立樂美企業社，一路打拼、在化妝品業界打下根基，他在27歲那年接下樂美化妝品、至今已有30年歷史。身兼化妝品公會常務理事的郭鎮彰，因為經常到海外參展，深刻感受到化妝品產業即使擁有好配方、好原料，但無法掌握關鍵的外包材與容器，容易造成交期與品質的不穩定。郭鎮彰於2011年創立彤采妮公司，決心走一條龍製造模式，從模具製造、塑膠射出、組裝、印刷燙金，充填到包裝，所有包材全部自製，成為專營專業彩妝及各新式樣化妝品容器、創新包材設計與生產廠商，目前包材與化妝品分占該集團約5成的業績。包括歐舒丹、資生堂和蜜斯佛陀等品牌，都曾採用彤采妮設計的外包材。郭鎮彰自豪地說，這意味台灣的設計能力已經和世界同步，加上台灣塑膠射出技術精良也是舉世聞名，才能讓彤采妮保有國際市場優勢。郭鎮彰強調，彤采妮最大的競爭優勢，就是強大的研發能力，「我們工廠擁有6個研發人員，持續不斷的研發新產品」，舉凡臉上塗抹的彩妝，如眼線液、眼影、睫毛膏、唇蜜、口紅等等，目前全球代工品牌估計超過50家，包括法國萊雅集團、美國迪士尼、H＆M部份彩妝，以及日本、韓國等知名品牌，都是彤采妮的客戶。不過，郭鎮彰不諱言地說，政府並不重視化妝品產業，彤采妮能拿下國際知名品牌訂單，憑藉的是國際水準的外包材設計能力，以及自動化、高標化的生產設備，但報價卻較歐美先進國家低很多。儘管研發設計和生產都達國際水準，但郭鎮彰說，化妝品和保養品是一個很崇洋的市場，「台灣人都以為國外品牌才是最好的、最時尚的，不知道大多數是由台灣廠商研發或代工生產的！」由於彤采妮99％產品供應外銷市場，雖然歐美訂單穩定成長，卻也容易受到匯率波動影響。郭鎮彰苦笑著說，2017年整體營收僅持平，就是受到匯損的影響。話雖如此，彤采妮仍將持續擴展國外市場，把台灣的彩妝研發能力發揚光大。(工商時報)