二技陸生（專升本）招生中！由於這是技職體系獨有的招陸生管道，且陸生讀完二技之後很可能繼續留台讀碩士班，照理說有利於技職校院充實生源；不過，會來台讀二技的陸生本來就少，且大多選擇國立科大，私立科大「看得到吃不到」，寧願把資源拿去南向招生。今年二技陸生招生第一批次（京、蘇、浙、粵）是3月19日到5月3日報名，第二批次（滬、閩、鄂、遼）是3月19日到6月11日報名。大陸專科生人數眾多，他們來台讀二技可以拿到學士學位，台灣技職校院也可獲得生源，照理來說這應該是雙贏局面，2015年馬總統特地在馬習會上向大陸國家主席習近平多要了專升本名額，從1年1000人增為1500人，從2個省分陸生可來台增為8個省分。其實大陸這項政策藏了很多「眉角」，包括要求來台專升本的陸生必須是大陸骨幹專科學校畢業生、且必須報考當地「專升本」考試（類似台灣插大）；但大陸專科生其實只有最頂尖5%會去考「專升本」，這就大大限縮來台讀二技的陸生規模和意願。像2017年二技陸生名額1500人，僅225人報名，最後正式分發僅208人，招生達成率不到一成五；且以台科大、北科大、雲科大招到的學生最多。有私立科大校長表示，今年該校拿到了不少專升本陸生名額，「但沒有用啊，陸生多往國立科大去了。」今年台科大、北科大、雲科大又各有71個名額，預料仍是三家獨贏的場面。上述私立科大校長表示，專升本陸生讀完之後可以留下來讀碩士班，但私立科大分到的陸生碩士名額向來不多，也沒必要為此大張旗鼓赴陸招生，「還不如把資源拿去南向招生。」(旺報)