裕隆集團的裕隆城開發計畫，百億聯貸案目前籌組已接近完成，據金融圈人士透露，該案由於地段好、集團品牌形象佳，因此已掀超額認購潮，目前的認購金額已超過130億元，但最後仍以100億元結案，可望在農曆年後完成簽約，裕隆城開發計畫也將隨之正式啟動。相關人士指出，裕隆城的總利率水準將以聯貸案的「地板價」訂定，為1.7％。銀行主管表示，過去土建融聯貸案的利率，大部分為2％起跳，但是自從慶富案之後，特別是公股行庫承作聯貸案的風險越來越高，除了「非到不得已，不敢接政策貸款」，也更往擔保品好、企業財力及形象好這兩大指標集中爭取案源，也因此裕隆城在爭取者眾之下，最後以1.7％完成訂價。除了裕隆城之外，金融圈人士表示，近來位於新店，兵家必爭的另一個土建融目標群：「就是十四張重劃區」，由於緊鄰中央新村的十四張重劃區最快明年可望通車，又緊臨新店市區，因此已有包括國泰建設等大型建商，陸續往當地插旗，銀行爭取相關土建融聯貸商機，更是搶得兇，行庫主管指出，該地區的土建融案利率：「現在頂多只有2％，甚至不到！」，可說是已把台北市精華區的土建融最新利率「破2」行情重現。而已宣布多年的裕隆城開發計畫，隨著聯貸案快完成籌組，終於將在上半年正式啟動。相關人士表示，該聯貸案所涵蓋的開發範圍是裕隆城造鎮計畫第一期，第二期將在下一階段募集聯貸，目前可說也將是新店最大規模的開發計畫。根據裕隆集團向銀行團揭露的財務規劃，第一期的裕隆城計畫，總地坪為6,783坪，總金額規模為150億元，銀行團透過聯貸給予融資100億元，未來將朝「樓下為商城、樓上作住宅」的住商綜合大樓模式進行開發。建物規劃方面，已計畫興建地下5層，地上則有40層樓高，將成為新店地區最高的大樓，地下1樓至7樓將作為商場之用，8樓至40樓則全為住宅。(工商時報)