台大校長遴選，由前國發會主委管中閔當選，但他卻面臨民進黨團抹黑，指其涉嫌抄襲論文。對此，知名作家王丰感嘆，綠營這些政客對學術的尊重，連北洋政府都不如。王丰在今（26日）發文，痛批民進黨干涉校園自主。他舉北洋軍閥為例，1919年發生五四運動，北大學生群起示威，當時的最高執政者就是北洋的徐世昌。徐對學生抗議保持得非常克制，雖然出於無奈有些許限度的壓制，但算是對學術殿堂寬容優禮的人。觀察徐世昌的背景，不僅是光緒年間進士出身，還獲得過法國巴黎大學名譽博士，甚至將私人款項的八萬大洋捐出去，協助創辦南開大學；那麼，看看綠營政客做了什麼，他們三不五時將黑手伸進各行各業，吃相難看，不禁讓人質疑是否「德不配位」？王丰強調，哪怕是北洋政府、大軍閥之流，都比當下這些不知斤兩的政客來得猶存古風。可嘆！自詡民主、自由、人權的台灣猶不如北洋政府，真是荒謬。又或許，綠營政客連徐世昌是誰都不知道吧，畢竟在「去中國化」歪風之下，有此症頭亦不足為怪！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100009968868932"
        target="_blank" rel="nofollow">王丰臉書</a>