華航董事長何煖軒指出，集團去年每個事業都有獲利，且今年以來每個月都比去年好，加上去年出售舊機資產減損都已編列，今年業績看好。法人估，華航去年第4季賺超過20億元，全年獲利超過30億元，今年全年獲利上看50億，對此何煖軒以今年確實很好做回應。華航去年前3季獲利9.52億元，第4季在扣除5.3億元售機損失，與5.85億元的美國客運反托拉斯案和解金後，還能有20億以上獲利，法人分析主要是因航空貨運超旺，加上客運也維持在良好水平，今年雖不需要列資產減損，但因第1季油價較去年同期高出約2成，因此估全年獲利約50億元。何煖軒指出，去年華航在客運及貨運都交出好成績，即使打掉約50億元資產減損，仍可交出不錯的獲利成績，實際數字本月22日董事會後就會公布；華航集團旗下每個事業去年都有獲利，華信獲利1億多，台灣虎航獲利5.5億。集團由華航負責戰略策劃，華信、台灣虎航則是負責戰術應用，彼此截長補短，藉由不同方式，將營運優勢發展到最大。華航、華信與台虎去年新開松山－武漢、桃園－無錫及台北－倫敦航線，並增班松山－福州、桃園－雪梨。阿姆斯特丹、維也納、羅馬、溫哥華、檀香山及雪梨航線改由全新A350客機執飛。今年3月25日華航將新開美國加州安大略航線。何煖軒指出，這條航線是亞洲獨家直飛的航線，當地華裔與越裔人多，加上既有的洛杉磯航點，希望爭取更多東南亞轉機客源，如果安大略降落費與倉儲租金夠優惠，貨機也考慮使用安大略機場。另4月16日將與法國航空聯營台北－巴黎航線，合作範圍包含巴黎－法蘭克福及巴黎－阿姆斯特丹航線延遠至歐洲內陸航點，法航並與華航合作紐澳航線，滿足歐洲－紐澳間雙向旅運需求。華信航空去年開始9架全新ATR-600客機引進工作，華信董事長暨華航總經理謝世謙表示，在調整機型與重新布局後，華信已開始獲利，目前ATR已引進3架，今年中將再引進2架，原有的ERJ客機規畫投入2小時左右國際線，本月25日起，華信河內航線將自每周3班增為5班，仁川與琉球航線將自每周2班增為4班，另名古屋推4、5月包機，都是台中出發。(工商時報)