美國聯準會升息、中美貿易戰開打，短期金融市場的波動將持續加大。在股債短期同步出現修正下，高股息股將成為資金的最佳避風港，其中又以亞太高股息股的投資前景最看好。凱基亞太高股息基金經理人陳沅易表示，持續看好亞股投資前景，且目前亞太不含日本指數的Shiller本益比為17.5倍，低於十年均值的17.7倍，在評價合理且企業獲利持續調升下，股價仍有提升空間。區域上相對看好馬來西亞、澳洲、印尼、南韓及台灣等，產業上看多能源及金融類股。陳沅易表示，近期油價攀升提振了能源股表現，在低基期優勢下，預期能源股將持續有漲升空間，此外，大陸金融類股也相對具投資優勢，目前大陸銀行類股的股價淨值比（PB）約一倍，但股東權益報酬率（ROE）卻有15％，且不良資產比例大幅下降，將有利於產業長遠發展。陳沅易表示，能夠配發高股息的企業，多為財務健全、獲利穩定且擁有較高現金者，所以高股息企業股價表現相對穩定。回顧歷史經驗，在美國市場利率走升的環境下，高股息股亦成為國際資金布局的重點之一，而亞太地區（不含日本）的高股息股報酬率表現更勝成熟市場的高股息股。投信法人分析，亞太地區資金相對寬鬆，將吸引資金持續往亞太高股息類股移動，目前MSCI亞太不含日本高股息指數的股利率有4.45％水準，比起美國高股息的3.05％或全球高股息的3.87％，顯然更能滿足投資人對收益的需求。摩根新興雙利平衡基金經理人陳敏智強調，儘管升息期間新興股市表現看俏，但短線波動度也不容小覷，因此建議欲掌握新興市場這波升息財又耐不住波動的投資人，可以透過同時布局新興市場高息成長股、美元主權債、本地貨幣主權債及企業債等收益資產，在有股債雙息做後盾的前提下，參與新興市場的資本增值機會。(工商時報)