隨著台日直航航線越來越多，台灣旅日人次也逐年增加，玉山銀行繼2月中與日本最大資訊系統商NTT DATA啟動行銷跨境合作，今(20)日NTT DATA更特地來台與玉山銀行共同舉辦記者會，一同宣布啟動「玉山日本跨境e指購」服務，第一家上線商戶即是國人旅日時常搭乘的日籍香草航空。玉山銀行表示，這樣的合作模式不僅符合法令規範，更提供消費者在信用卡以外的支付方式，能夠創造消費者良好的購物體驗，以及提升商戶的銷售業績。4月上旬起，在香草航空官方網站購買國際航線機票且單筆未滿新臺幣2萬元，即可選擇全家便利商店或7-ELEVEN超商繳費服務，先上網預訂再於24小時內憑繳費代碼至超商繳費，享有更便利的日本消費體驗，繳費後顧客將從預留的電子信箱中收到電子機票。玉山銀行總經理黃男州強調，期待「玉山日本跨境e指購」能夠讓台灣消費者在旅日規劃及消費上擁有多元便利的支付體驗，未來不僅將再推出跨境網購轉帳付款服務，也將有更多日本商戶加入「玉山日本跨境e指購」的行列，不論是線上購物或是到日本當地進行線下O2O消費，消費通路將遍及航空、一般零售、藥妝、電器及百貨業等。NTT DATA集團規模及實力位於全球IT行業前10名，是協助日本當地銀行、信用卡等公司金融服務的資訊系統商。NTT DATA執行役員兼IT Service・Payment事業本部本部長有馬勲表示，玉山銀行不僅是台灣在數位金融服務領域的領航者，也是台灣首家獲得跨境電子支付業務許可的銀行。NTT DATA表示，我們充分感受到玉山對於創新的挑戰精神，期待結合玉山銀行、香草航空及我們公司的力量，能為訪日台灣人提供日常所熟悉的付款方式，服務沒有信用卡的年輕或偏好超商付款的消費者，以較優惠的手續費在日本電商網站上安排預訂和購物。香草航空副社長山室美緒子說明，為了讓台灣旅客付款更方便，香草航空將成為台灣首家可在便利商店代收付款的日籍航空公司，4月上旬起，旅客將可在全台的全家便利商店和7-ELEVEN，使用現金支付機票費用。希望藉由多元的付款方式，讓台灣的旅客購買機票更輕鬆，促進更多的台日交流，香草航空會努力成為台灣旅客所喜愛的航空公司，也希望各位能繼續支持香草航空，期待能為大家服務。玉山銀行自2012年起不斷領先市場，積極與國際支付領導業者如支付寶、PayPal及NTT DATA合作，未來我們也將與更多國際首選業者合作，持續耕耘跨境支付業務，布局未來顧客經營，同時我們也會努力朝雙向交易合作邁進，協助台灣中小企業輕鬆串接國際支付，立足台灣放眼國際市場。4月上旬起，只要至香草航空網站購買國際機票(不適用單購買日本國內航班)，並使用全家便利商店或7-ELEVEN超商付款服務，不僅享有24小時內付款的便利服務，還可周周抽Rimowa 26吋鋁合金行李箱、香草航空限量悠遊卡及全家超商付款獨享的全家便利商店500元禮物卡等多項好禮，詳細活動辦法請見玉山銀行日本跨境e指購官方網站。(中時 )