明天就是清明連假，近期陸續有民眾前往陽明山第一公墓掃墓，行經行義路和泉源路交叉口時，卻因道路雙黃線不明顯，導致車輛幾乎得違規跨越雙黃線才能上山，警方上月甚至一天開出202張罰單，讓北市議員陳建銘痛批「搶錢」，要求市府立刻加強標線辨識，不要故意設陷阱給民眾跳。陳建銘接獲民眾陳情指出，要到陽明山第一公墓需經過行義路和泉源路口，但該處竟劃設雙黃線，導致民眾必須跨越雙黃線才能上山，甚至有警方偷拍舉發，質疑市府根本是在搶錢，埋設陷阱坑民眾。陳建銘說，據警察局提供資料，3月18日經民眾舉發後，警方一天就在該處開了202件罰單，令人傻眼。現場實地會勘，可看到不少車主未注意標線，直接違規跨越雙黃線上山，渾然不知自己已違規，平均10輛車就有9輛跨越雙黃線，他要求市府即刻檢討改善，以維護民眾權益。對此，北投分局表示，上月是因受理民眾檢舉，沒有裁量空間，因此到場舉發，交工處調整標線設施後，會進行專案調整，目前了解只有3月18日當天有開單紀錄，將主動通知車主撤銷罰單。北市交工處設施科長葉志宏則說，由於該處是五叉路口，許多從行義路上山的民眾，可能看不清楚雙黃線標示，未來會將路口淨空，增劃黃網區，並調整雙黃線位置，讓動線單純一點，也會加強標線和標示指引，讓民眾更容易辨識。(中時 )