德國總理梅克爾（Angela Merkel）帶領的保守陣營與社民黨周三已就籌組聯合政府達成協議，也讓德國長達4個多月的政治僵局畫下句點。不過據媒體報導，社民黨籍漢堡市長紹爾茨（Olaf Scholz）將在新政府出任財長，而非市場屬意的社民黨黨魁舒茲（Martin Schulz），在投資者大失所望下，導致歐元應聲走跌0.4％至1.2334美元。59歲的紹爾茨曾是一名律師，也是力挺歐洲整合的支持者。去年20國集團（G20）峰會在他管理的城市召開，但由於會議期間發生嚴重暴力事件，導致紹爾茨被批執法不力，他因此還公開向大眾致歉。保守陣營與社民黨的協商代表周三宣布，已就自2005年來第三度重組聯合政府達成共識，他們也在同一天簽署了這份長達150多頁的協定，包括新政府的政策與職務分配等。根據協商內容，財政、外交與社會事務部長等職務將由社民黨人出任，這將回到梅克爾在2005年首度籌組聯合政府，當時財長也是由社民黨指派。雙方還同意將保持德國預算平衡，不過未來4年將會追加500億歐元預算，主要用於社會福利計畫；另外還將緊縮就業保護法規以及對租金上限設立門檻等。至於限制進入德國的移民人數，與改變該國難民法也在協議之內。雖然周三協議為梅克爾清除了連任4屆德國總理的障礙，但這項協議內容仍須交由社民黨逾46萬名黨員進行表決，該過程預料還需耗時數周時間。基於社民黨內部仍有許多人並不支持聯合政府的做法，因此該黨在這次協議中也設立了「防火牆」，表示若兩年後社民黨對於聯合執政感到不滿，將可要求重新進行協商。歐亞集團政治風險顧問利費德（Charles Lichfield）指出，這條但書對於梅克爾政府而言將是如鯁在喉。(工商時報)