隨著醫療進步，現在活到百歲並不稀奇，日本各界看好「人生100年」的商機，已推出各種新商品，有因應高齡者需求的保險、資產管理，輔導中老年人就業、創業的講座，及針對銀髮族的醫療服務等。■The shift in the insurance market in raising the age for eligible enrollment appears to be spurred by the growing need for medical insurance among the elderly.「人生100年時代」的標題最近不斷出現在日本的各大報章媒體，日本首相官邸去年也正式開設了人生100年時代構想會議，主要是為了呼籲中老年人重新投入就業市場，成為新的勞動力，同時希望高齡者能規劃老後人生，不但要長壽，還要活得健康。日本政府發表的2017年《高齡社會白皮書》中指出，超過65歲的人口為3,459萬人，占總人口的27.3％，至2025年將突破3成。受到死亡率降低的影響，日本時隔11年重新修訂計算保險費依據的「標準生命表」，2018年4月起，日本保險業者都開始下調死亡保險的保費，並調漲醫療保險和癌症保險的保費。身體愈健康 保費愈省日本各大保險公司藉「標準生命表」修訂的機會，紛紛重新調整保險商品的內容，並瞄準高齡者市場，推出迎合進入人生100年時代的新商品，即降低死亡保險的比重，增加因應長壽人生的保險，即活得愈健康，保險費就愈省的商品。「第一生命」保險公司推出的「JUST」保險是，只要提出健康檢查結果報告，就可享折扣優惠，身體愈健康，可享的折扣就愈多。「損保日本興亞向日葵生命」推出的商品「Linkx」，也是根據健康狀況計算保費，而且健康狀況愈來愈好，則會退回部分保費，作為「祝賀禮金」。「東京海上日動安心生命」則推出「步行保險」，每天平均走8千步以上，每半年查核步行的狀況，若是達成目標，兩年後可退回部分保費。有鑑於患糖尿病、肝硬化、慢性腎衰竭等生活習慣病的人愈來愈多，「日本生命」保險公司則推出針對特定重度疾病的新保險商品「沒問題」，每次患相關的疾病時，保險公司會提供一筆臨時給付金。此外，還推出鼓勵患者運動的智慧型手機軟體，讓投保人經由運動來預防生活習慣病。據調查，有不少銀髮族擔心因為罹癌、生病或受傷而無法工作時，會導致家計變得困難，故日本生命保險公司率先推出，在無法工作時提供生活費的保險，並且大大受歡迎，使其他保險公司群起效尤。創業者 35％逾60歲有不少即將退休的人都懷揣著創業夢，心想拿到退休金後就創業做點小生意，最常見的是開咖啡廳、餐廳、民宿等。據日本政策金融公庫的調查，日本超過60歲的創業家占全部創業人口的35％，這個數值和30年前相比，增加了3倍以上，可見得靠創業找尋人生第二春的人愈來愈多。該調查還指出，超過60歲的創業家準備的創業資金最多的案例為「不到250萬日圓（約近台幣69萬元）」，占41.9％，其次是「1千萬日圓（約台幣275萬5千元）以上」，占23.7％，平均是605萬日圓（約將近台幣167萬元）。為了滿足銀髮族追求創業夢的趨勢，日本坊間針對中老年人的創業、理財講座也愈來愈多。大多鼓勵不管是打算60歲退休或65歲退休，都應該在退休前5年做好退休生活的規劃，以迎接100年人生的下半。(工商時報)