狗年甫開春，信義房屋就捎來好兆頭，繼去年11月囊括六項第十屆台灣企業永續獎(TCSA, Taiwan Corporate Sustainability Awards)之後，今年二月再獲國際級肯定，勇奪2017「亞洲永續報告獎（Asia Sustainability Reporting Award , 簡稱ASRA）」，顯見信義房屋不只各面向平衡發展獲得高度肯定，成為台灣企業永續典範，更是亞洲各國企業永續的新標竿。當中「亞洲最佳職場報告獎」更證明信義房屋在選人育才及營造幸福職場方面已是國際水準。新加坡CSR Works International公司為推動與鼓勵亞洲地區企業致力於CSR報告，特主辦「亞洲永續報告獎（Asia Sustainability Reporting Award, 簡稱ASRA）」，表揚CSR報告和溝通最佳實踐組織，公認是亞洲地區最重要的永續報吿獎之一。該獎項由來自政府、非政府組織、學術界、媒體和各行業的CSR專家組成評審團，進行獨立甄選，並從中選出最優秀的亞洲領導企業。信義房屋從亞洲15國、逾70家企業中脫穎而出，入圍「亞洲永續報告獎」六個獎項，更一舉奪下「亞洲年度報告最佳線上CSR溝通獎」、「亞洲最佳職場報告獎」兩項大獎，創下雙冠紀錄，閃耀國際。其中「亞洲最佳職場報告獎」更大大肯定信義房屋在經營幸福職場上的創新及努力，信義房屋秉持著企業若要永續發展，最重要的就是人才，要讓同仁感到被照顧及重視，能夠充分成長、發揮。年輕人除了注重薪資外，更要重視自我實現，信義房屋把同仁視為公司的夥伴，認為同仁要幸福，才能帶給客戶幸福，進而創造永續企業。多項創新徵才及完整培訓制度也是信義房屋獲獎的原因，包含新人滿30天後除了當月５萬元月薪外，再提供5萬元轉職金，讓新人無後顧之憂勇敢追夢之外，信義人也因為完善的培訓制度而對自己在職場上充滿自信，同時鼓勵所有同仁勇於晉升，挑戰自我，沒有年齡及年資的雙黃線。福利方面，信義房屋認為生活不該只是工作，所有的福利措施如第二胎以上12萬元生育補助，同仁身心健康關懷等褔利方案亦擴及至同仁眷屬，都是公司對同仁照顧家庭的支持，如此才能真正打造兼顧「家庭樂活」及「健康快活」的永續企業。(中時電子報)