搶南向商機有成，譁裕（3419）繼成功攻佔東北亞市場後，又揮軍東南亞，譁裕指出，譁裕在東南亞布局已逾三年，近二年開始開花結果，近日傳出又再攻下一城，由於譁裕與新客戶簽有保密協定，無法透露客戶資料，不過據悉新客戶最快在今年首季就可望下單，對今年營運可望產生挹注，有利於助攻譁裕全年營收挑戰二位數成長。譁裕近年佳音頻傳，繼成功打進國內五大電信商中的四大，近日又傳出前進東南亞也有捷報傳出。譁裕透露公司係於2015年前進東南亞市場，當時市場才剛草創，需求剛萌芽，只能先以較為先進的香港、新加坡作為敲門磚，在囊括香港、新加坡、泰國電信商訂單後，近日又有一國家也傳來佳音。譁裕指出，去年就地區營收佔比言之，東北亞佔比最多，其次是大陸，排行第三的是台灣和東南亞，今年在台灣和東南亞營運出現起色下，不排除排名會出現重組。譁裕指出，東南亞的4G網路布建起步相對較晚，在市場才剛起步下，成長空間拉大，預計後續尚有不少天線需求，首批訂單首季就可望進帳，如果交貨順利，不排除後續仍有追加訂單可以挹注獲利。譁裕指出，基地台天線是一個對技術及品質要求非常嚴格的產業，當處在這個市場越久，客戶越多，產品線越完整，就越容易被市場所認同。著眼於此，譁裕在布局市場的時候，腳步放得特別慢，以務求穩健，今年除了在市場有新進度外，也會推出幾款新產品。除了4G高階產品外，譁裕正積極開發多波束天線（Multi-Beam Antenna）及巨量天線（Massive MIMO Antenna）技術，以因應第五代行動通訊（5G）的技術發展趨勢所需，藉以銜接未來5G的巨大商機，除了吃到南向商機外，也期望可以在即將引爆的5G市場扮演重要角色。(工商時報)