行政院長賴清德周四（29日）將拍板《科學工業園區設置管理條例》修正草案，39年來首度修法跳脫製造業導向思維，鬆綁軟體業、生醫產業、新創公司等進駐條件，並個案給予租金補貼、放寬租期3年之限制。《科學工業園區設置管理條例》早於68年立法，時值台灣工業起飛，條例偏製造業導向，此次啟動修法刪除「工業」兩字，納入所需空間、設備不大的軟體業，以及具有潛力的發展中新創公司，鬆綁進駐科學園區審查條件，期望透過群聚效應、以政府資源扶植我國產業。凡與科學相關之研究機構，以及提供民生、教育、消費所需數位服務產業，擴大納入可進駐科學園區的科學事業，若經認定為新創事業或對科學有重大貢獻者，租金、公共設施建設費、管理費可減免，超越此前減免土地租金5年之優惠。官員指出，目前企業申請進駐科學園區，都須提交設備、產值、投資額、員工數等資料，不過隨著數位產業發展，許多軟體業不需要太多設備、空間、資金等，因此透過修法調降科學事業進駐審查標準，且不一定必須為股份有限公司，期望引進腦力、研發為主的產業。新創事業將以技術新穎、創新為審查重點，只要經評估合格都可以進駐，並將依據個別新創公司潛力、對園區貢獻、科學園區所在地等，給予8折不等的租金補貼。目前科學園區提供生醫產業進駐育成中心，不過每一次申請以3年為限，導致認證通過期較長的新藥、高階醫材等，時常研發到一半就面臨搬家命運，此次修法拿掉3年限制，研究單位可安心研發。另這次修正案援引金融監理沙盒《金融科技創新實驗》概念，開放園區事業擬定實證試驗計畫，經各地管理局邀集相關主管機關審查核可者，於核可期間內可依計畫進行園區內實證試驗。(工商時報)