英國《金融時報》專欄作家Louise Lucas近日發表文章稱，雖然螞蟻金服占據大陸支付市場的半壁江山，而且還在向海外擴張，但是它的法律地位有待確認，面臨的監管審查更加嚴格，來自騰訊的競爭也在加劇。文章認為，在1500億美元估值的光環下，投資者不應該忽視螞蟻金服面臨的這些風險。螞蟻金服的法律地位問題還要追溯到2011年。當時，馬雲以遵守大陸監管規定禁止外資控股金融業務為由，把支付寶從阿里剝離，這激怒了當時的阿里大股東雅虎公司。雅虎表示，當時並不知情。7年後，在是否允許外資控股問題上，大陸依舊沒有出台明確的規定。管理層面臨不確定性螞蟻金服管理層面臨的不確定性，也被視為風險之一。彭蕾是阿里創始人之一，在公司享有很高的威望，她在2014年10月成為螞蟻金服董事長。然而，就在螞蟻金服啟動大規模融資，重組所有權以及最終完成上市前，阿里在上月決定讓彭蕾轉而負責旗下東南亞電商網站Lazada。陸監管審查更加嚴格同時，大陸監管部門正努力讓螞蟻金服及其金融科技同行處於穩定控制之下，開始打擊高利率短期貸款、P2P借貸、貨幣市場基金及跨境外匯支出。作為部分金融科技領域的龍頭企業，螞蟻金服正處於槍口之下。例如，螞蟻金服的貨幣市場基金餘額寶規模為人民幣1.6兆元，占據了大陸貨幣市場資產的四分之一。螞蟻金服已經在幾個領域提前採取措施規避風險，包括設定貨幣市場基金的投資上限，禁止在其平台上提供超過24%年利率的消費者貸款，承諾遵守即將出台的P2P貸款監管規定，承擔社會責任。儘管這足以平息投資者的擔憂，但是也會損害公司利潤。海外監管部門也是螞蟻金服面臨的一個威脅。今年1月，美國外國投資委員會否決了螞蟻金服斥資12億美元收購速匯金的交易。競爭對手正在進一步蠶食螞蟻金服的利潤。螞蟻金服面臨一個強大對手－－騰訊。騰訊在各項業務上與阿里展開競爭，從電商到流媒體視頻，現在最激烈的競爭在支付領域。兩家公司為了爭奪支付市場投入了大筆資金，這一策略將損害利潤。投行傑富瑞預計，支付業務占據了螞蟻金服營收的60%至70%。(旺報)