2018年世界行動通訊大會（MWC）於26日在西班牙熱烈開展，高通在展會中大秀物聯網及車用解決方案等產品。車用產品部分，高通在展會中秀出整合5G的概念車款；物聯網則宣布攜手相機、家電等廠商，預期未來能夠快速帶動高通業績成長。高通在跨入車載資訊娛樂領域短短4年後，高通Snapdragon汽車平台就拿下全球前25大車廠中14家公司的資訊娛樂元件設計合約，另外在2019至2020年量產的新車款方面，也搶下多家車廠新一代豪華車款搭載資訊娛樂系統的設計合約。高通表示，在2017會計年度拿下25項車載資通訊以及資訊娛樂方案的設計合約，金額累積超過30億美元，其中超過10億美元屬於資訊娛樂方案。今年MWC展會上，高通展出汽車領域各項最新進展，其中包括一部概念車款，展示各種5G與Gigabit LTE的使用情境、新一代叢集與資訊娛樂配備的組態、以及在聖地牙哥當地進行的蜂巢式車聯網測試。市場對車載技術與連網方案持續升高的需求，許多分析機構預估2024年75％的新車都會搭載蜂巢式連網功能，這個比例將遠超越2015年的20％。高通將推出涵蓋蜂巢式連網數據機、Wi-Fi、藍牙、全球衛星導航系統及資訊娛樂平台。5G將在2020年邁入營運，各界預估將在更版圖廣大的汽車產業創造出2.4兆美元的經濟產值，幾乎占5G對全球經濟影響力預估值的五分之一。高通已和多家頂尖車廠及一線零件供應商合作，聯手將5G技術整合到各家車款。至於在物聯網產業上，高通表示，在穿戴裝置、語音與音樂、相機、機器人與無人機、住家控制與自動化、家庭娛樂、以及商用與工業用物聯網等領域，展現高通的創新與提供科技與平台的能力，幫助客戶以最具成本效益方式快速商業化物聯網產品。高通展望2020年物聯網與安全領域的潛在商機將可達430億美元。(工商時報)