26歲的呂金象今年邁入第8年單身過情人節，剛從北藝大結訓表演課的他，過去曾受粉絲封「國民情人」，說到情人節，呂金象表示，自己很多年沒有過了，進演藝圈前桃花不斷的他，有很多人欣賞，但自己的個性會希望目前先以事業為主，因為每天光是練武術、健身、運動、訓練就花了將近大半時間。情人節正逢過年，呂金象特別畫國畫的竹，象徵「節節高升」，也代表自己毅力不搖的精神。呂金象經紀人達威表示，呂金象要送給過去肯定跟指導過他的貴人，像是導演或製作人跟老師等，因為貴人就是最好的桃花，也會捐贈給花蓮地區相關單位，因為這次花蓮地震有嚴重災情，竹子也代表「毅力不搖」，更希望大家不要忘記這片美麗的土地。說到年後的規劃，今年希望讓他可以參與不同的作品演出，目前也有在洽談跟安排秘密訓練中，現在對他要求也很嚴格，大部分的時間都安排課程，要他精益求精，靜心學習。被問到如果拍攝感情戲時有無投射對象，呂金象表示，其實可以用過去的初戀投射在任何情感的戲中，因為初戀是最深刻的回憶，過去拍攝生離死別的戲，也可以馬上進入角色痛哭流涕，情人節談到最近網路很紅的撩妹術，呂金象表示因為連情書都沒有寫過了，更不知道什們是撩妹術，笑說自己只會練「武術」，呂金象現在周末固定都會回桃園老家跟家人聚會，也說其實家人比情人重要。(中時 )