台股今（31）日全球獨家開市，外資趕在昨日小幅進場布局，轉買超19.2億元，其中，宏盛（2534）自上周五已獲外資看好、一路買進，累計買超3,257張，而群創（3481）則是獲外資反手買超、單日即破2.6萬張。欲跟隨外資腳步，投資人可參考搭配權證進場，酌情布局試水溫，不失為進可攻、退可守的操作策略；以兩檔為標的之權證昨日已全數收紅。宏盛去年獲利大好，今年的股利政策為現金2元與股票2元，共計配發4元，創下近10年來的新高，現金殖利率近15％，近期法人持續進駐，昨日股價上漲3.13％，以13.35元作收。在美麗華與宏泰人壽將進駐淡海新市鎮、影城第4季即將開幕的預期心理下，使原本走勢相對強健的宏盛，近期漲幅更擴大，近日呈價量齊揚，法人認為其走勢健康。宏盛今年來漲幅已逾22％，且目前並無任何明顯的倒貨跡象，因此，專家預計，宏盛今年將延續去年多頭走勢，在投資與操作上，仍建議以認購權證為主。研究資料指出，今年面板廠將著重於IT面板邊光尺寸縮減、廣視角與解析度的提升，預計出貨量將達3億餘片，年增3.6％，其中，筆電面板在北美大單挹注及大陸品牌下半年衝刺出貨目標下，需求將年增6.9％。此外，隨5G通訊日漸成熟，加上AI應用趨於廣泛，群創未來可望受惠於大客戶5G商業化終端設備需求的快速增加。群創去年獲利370億元，每股盈餘（EPS）3.72元，創10年來新高紀錄，未來營運持續朝價值鏈提升方向進行，逐漸優化客戶與產品的選擇；群創昨日獲外資反手買進，股價上漲3.14％，以13.15元作收。(工商時報)