國巨(2327)今天鄭重否認網路謠言，國巨表示，公司從未與日商村田製作所進行協商或接觸，更遑論商業賄絡，公司將蒐集相關資料，儘速報請主管機關處理並請求進行調查，以維護公司商譽及投資人權益。國巨24日公布第1季財報，第1季合併營收110.23億元，較上一季成長14.2%，較去年同期成長61.7%，創下單季歷史新高，由於車用及工業產品比重拉升，單季合併毛利率達51.4%，較上一季增加7.7個百分點，較去年同期增加27.5個百分點，營業利益為46.7億元，營業淨利率達42.4%，季增7.4個百分點，年增28.7個百分點，稅後盈餘為42.58億元，單季每股盈餘12.15元，均創下單季歷史新高。儘管國巨第1季季報優於預期，法人亦陸續上調國巨今年的獲利預估，但25日網路開始流傳「大陸發改委消息，中國台灣國巨集團，涉嫌商業賄賂日本村田公司，發佈不實消息，藉此獲取巨大商業利益，已經立案調查之中。」，致使國巨股價重挫收低，失守600元關卡。對此，國巨發布新聞稿，鄭重否認網路謠言，國巨表示，公司從未與日商村田製作所進行網路謠言所述的協商或接觸，更遑論商業賄絡之情事；且就基本商業判斷而言，公司與日商村田製作所在市場上為競爭對手，並沒有彼此合作釋放任何消息的空間與必要。國巨強調，公司將蒐集相關資料，儘速報請主管機關處理並請求進行調查，以維護公司商譽及投資人權益。今天台股止跌反彈，國巨也隨台股止跌，今天早盤股價重回600元關卡，多空在600元附近激戰。(時報資訊)