國家實驗研究院晶片系統設計中心（CIC）昨（22）日宣布，與益華電腦（Cadence Design Systems Inc.）合作，使用Cadence提供設計驗證加速模擬平台，加速推動新一代AI晶片開發與培植產業人才，每年提供給50～100個團隊使用。國研院副院林盈達指出，AI產業需要建構完整的ecosystem，並讓技術成熟到足以進入產業。國研院晶片中心計畫在今年中旬成立AI實驗室，預計將有50～100個AI計畫和半導體射月計畫的案子，能夠使用AI實驗室。林盈達表示，AI牽涉複雜的運算，晶片設計也非常複雜，因此要透過硬體來做驗證，國研院與Cadence合作的平台將建構在Cadence Palladium硬體加速及系統化的驗證方法，大幅縮短晶片系統驗證時間，進一步加速晶片開發流程，並提升軟、硬體整合品質。Cadence全球副總裁暨亞太區總裁石豐瑜指出，雖摩爾定律仍在運行中，但速度減緩，代表著挑戰更大，必須從晶片設計上解決複雜的問題，而且現在AI應用幾乎是百花齊放，在各種領域都有發展空間。Cadence與國研院為讓學術界更快速進行晶片開發，雙方將合作建置AI晶片的設計驗證環境，導入形式驗證平台（Formal Verification），包括晶片模擬、擬真、除錯與驗證，強化驗證功能的正確和完整性，並提高晶片的成功率，這將有助於培育校園AI種子，奠定晶片開發基礎。(工商時報)