國內近年掀起足球風潮，不少家長都培養小朋友踼足球，但新竹市長期以來一直苦無足球場，有礙足球運動發展，新竹市政府21日啟動南寮浮覆地親子運動公園新建工程，將設置2座標準足球場，讓足球運動向下扎根。近來足球運動漸興盛，光是新竹市設有足球隊的學校就有建功高中、培英國中、實驗中學。推動樂樂足球的學校也有北門國小、陽光國小、朝山國小及大湖國小等。另，熱愛足球的市民，也組成足球俱部如足球學校、新竹宇宙聯足球俱樂部等，但竹市長期缺乏標準足球場地，只能在學校操場、頭前溪河岸練習。市府此次於南寮浮覆地規畫新建的兩座足球場，長、寬分別為105公尺、68公尺，是標準規格的足球場，另還可視比賽人數調整場地，提供足球迷優質運動空間。市長林智堅表示，南寮浮覆地位於南寮漁港附近，基地面積約6萬8000平方公尺，由於長期閒置，不僅雜草叢生、光線陰暗、蚊蟲孳生，更成為治安的死角，嚴重影響周遭居民生活品質，為改善長期欠缺管理情形，市府積極向中央爭取經費，讓長期閒置的浮覆地改頭換面，成為屬於市民的親子新樂園。教育處指出，頭前溪南寮浮覆地在台68線榮濱段通車後，將成為民眾來到南寮地區重要的入口，為推廣全民運動，浮覆地親子公園未來設置有足球場、槌球場、籃球場及自行車道等設施，尤其是運動公園設施中特別設置兩座標準足球場，是新竹市首座符合標準的足球場地。未來，除了可提供比賽使用，練習場地也可在賽前提供選手練習及培訓，竣工後也將是新竹市熱愛足球運動的市民聚集地，工程預計8月完工。(中時 )