台灣直播龍頭17 Media開拓直播圈創新模式，宣布首度跨界與八大電視台強強聯手，推出結合直播的全新互動益智節目《17好聰明》，開拓全新客源。M17集團財務長顧尚修指出，這次與八大電視台合作，期望透過新舊結盟的方式，擴大聯盟綜效，將有望帶入百萬名新的觀看者。17 Media新媒體內容事業群副總嚴濰妮指出，過去益智節目僅將智慧型手機作為答題工具，搶答多半為單向互動。這次17 Media與八大電視台推出的全新即時互動益智節目《17好聰明》，用戶除了在電視上觀看，也可透過手機App同步參與，大幅降低單以手機玩益智遊戲的孤單感，縮短老中青三代觀影行為的差異。嚴濰妮表示，其實17 Media自去年11月已在自家直播平台上推出首個益智互動節目《17Q》探市場水溫，結果反應竟然出乎意料。嚴濰妮分享，《17Q》推出短短兩個月內，即創下參與人數達百萬人次的最高紀錄，也帶動平台黏著度快速成長三成，顯示主打實時互動的「影音3.0」模式將是未來影音發展的主流模式，也成了17 Media的互動節目與電視台合作的雛形。嚴濰妮指出，這次與八大電視台合作，可說是開產業先例，也是一場大型實驗。她認為，主打實時互動的節目已經在韓國、中國大陸相當流行，台灣因為礙於市場較小、法規較嚴而晚了一步，現在要突破台灣目前缺乏原生製作的困境，唯有新舊產業強強聯手，才能激盪出創新的火花。M17財務長顧尚修則表示，17 Media預計在今年年底前推出更多即時互動節目，將藉此更進一步提升會員黏著度，預估此類「多觸點跨螢節目」的內容將在2020年達到超過五成以上的占比。顧尚修指出，直播屬於新的影音模式，結合傳統媒體節目製作經驗，將可達到一加一大於二的聯盟效果。不過顧尚修指出，這一類全新的互動益智節目能為集團帶來多少營收並不是當前最重要的目標，接下來將會聚焦在增加觀眾數、會員黏著度，並以技術為基底，發展出更多不同類型的內容與互動方式。(工商時報)