社會住宅「有地」了！中華電信董事長鄭優今天拋出震撼彈，已在整理全台閒置土地，未來將做地目變更，配合政策蓋社會住宅，啟動活化，不管是租給員工，或是經濟較弱勢的年輕人，要讓年輕人有更好的居住品質。中華電信全台擁有超過409公頃土多以自用居多，但是不少閒置土地不是用做停車場出租、收取微薄租金，就是閒置成為蚊子戶，不過因許多閒置土地位於市中心精華區，生活機能也相當方便，變身社會住宅引發各方想像。中華電除了2017年5月公告參與桃園市政府公辦楊梅土地都更，2016年參與新北市新店區公辦都更，以及子公司光世代2010年買下台北市衡陽路一塊商辦大樓及地、並於2014年出售之外，每年資產活化收入約僅7億元左右。鄭優表示，中華電信現有土地大部份是電信專用地，所以要做地目變更，才能供社會住宅等用途使用。舉例來說，未來各縣市政府如果願意配合將電信用地變更為工業用地，就能順利促成中華電信釋出土地出租給企業使用。根據中華電規劃，未來配合政府政策，大方向將朝向釋出適合的土地、提供企業使用，但是有些電信專用地即便釋出、也不見得符合企業需求，這部分可能就會配合政策，作為社會住宅用地，以提升該公司房地產運用效益。(中時 )