「2018智慧城市論壇暨展覽」將於明（27）日南港展覽館登場，今年展覽極具話題的亮點之一就是國際交流合作刷新紀錄，包括城市的國際交流、國際商業買主與媒合、論壇會議的國際交流，以及國際合作簽署等，規模都是歷年之最。城市國際交流方面，今年首長高峰會系列活動將有33個國家地區以上，超過120位的城市首長或代表率領300餘位團員與會交流。另外，今年計有12個國家城市設立主題應用館，如日本京都、西班牙加泰隆尼亞、英國、法國、澳洲、匈牙利、丹麥、以色列、波蘭、俄羅斯、墨西哥、蒙古等。在國內則計有台北、新北、桃園、台中、台南、高雄、花蓮及宜蘭等8個縣市政府設立獨立展示館，亞洲矽谷計畫另邀集7個縣市設立聯合主題館。國際商業買主與媒合部分，今年登錄來台的商務專業買主已超過50餘國及地區，達1,200位以上，而今年也特別規劃商務媒合專區，讓國內外的專業買主可以個別登錄「媒合安排」之外，並特別安排英國、法國、義大利、 西班牙、澳洲、俄羅斯等50個商務團與參展廠商進行媒合。在論壇會議的國際交流上，「智慧建築國際論壇」，邀請台、日、泰、新、香港、澳門及深圳等地區智慧建築相關協會，探討全球最新發展趨勢；「智慧醫院院長大會」則邀請國內外超過60位醫院院長參加；「智慧教育展」研討會也邀請東南亞地區的主管教育官員及學校校長50餘人，一起探討智慧教育的應用及交流合作。另首長高峰會將就永續、公民參與及創新及創新創業三大議題與全世界城市代表分享。國際合作簽署方面，台北市與法、希臘、印尼、波蘭、土耳其、澳洲、捷克與加拿大舉行雙邊會議，並與奧地利簽署MOU；而台北市發起的「全球智慧城市聯盟（GO SMART）」之倡議，有六都、9家ICT代表與海外15個城市加入；台北市電腦公會也與土耳其、俄羅斯簽MOU；TSSA則與香港智慧城市聯盟簽MOU；還有近70位國內外醫院院長簽署「智慧醫院國際合作宣言」。(工商時報)