在這屆南韓冬季奧運代表南韓出戰的滑冰美女閔秀拉（Yura Min），在出賽雙人滑冰賽時，竟然發生了所有選手的最害怕的夢魘 ─ 服裝意外。她的上衣背部鉤扣竟然在比賽期間崩開，讓她的上衣幾次差點滑落她的肩膀，險要「上空」進行比賽，不過最後她和她搭檔加梅林（Alexander Gamelin）仍敬業的完成了比賽。閔秀拉在雙人花式滑冰賽和搭檔加梅林攜手登場，沒想到才上場沒多久在她擺動優美的身段之餘，她上衣背部的鉤扣竟然崩開了！她的背部瞬間少了衣物束縛，整片美背讓觀眾一覽無遺。擁有美、韓雙重國籍的閔秀拉這次代表南韓出戰冬奧，也是她首次參加冬奧。她事後表示，意外發生當下她第一反應是「喔，不，扣子崩開的話，整件衣服可能都會跟著掉下來」，她也說這讓她整場比賽期間都膽戰心驚。不過比起停下來棄權，閔秀拉選擇繼續完成動作，只是將原本計畫的動作稍作修改，讓手保持在身後，以避免衣服滑落。她的搭檔加梅琳也在比賽期間，即興發揮，幫助閔秀拉不讓她的衣服掉下來。整場比賽閔秀拉只停下來一次，那就是她在進行一次旋轉時，她暫停下來將衣服拉回去。她事後也表示，那次暫停真的不得已的，因為在轉圈時她的衣服眼看就要落下來，「我只好停止轉圈將衣服拉回去」。最後閔秀拉和加梅林仍完成了比賽，以51.97分在10組選手中拿下第9名。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.huffingtonpost.com/entry/olympics-wardrobe-malfunction-yura-min_us_5a8008dbe4b0c6726e14367d"
        target="_blank" rel="nofollow">Olympics Figure Skater Yura Min Overcomes Wardrobe Malfunction With Calm And Class</a>