4月來投信在集中及櫃買兩市場賣多買少，總累計賣超逾8.5億元，惟有包括開發金（2883）、台泥（1101）等13檔，月初來獲投信逆勢敲進，為衝刺本季績效先暖身。在國際局勢多空消息夾雜下，投信4月起操盤始終謹慎，昨日對集中市場由賣轉買、買超3.9億元，而對櫃買市場則已連5賣，惟兩者合計已終止連4買，轉為買超1.8億元。專家指出，在近期盤勢較弱的情況下，投信多跟著盤面順勢操作，而為了第2季基金績效，也不乏有持續加碼看好的個股，押注其業績成長實力。據統計，開發金、台泥、國喬、華新科、亞泥、美時、大成鋼、禾伸堂、中裕、世芯-KY、邦特、牧德、國泰金等13檔，月初來獲投信逆勢敲進，昨日也繼續買超，累積買超1,130張～3.2萬張，股價月初來漲幅0.57～64.86％。群益投顧董事長蔡明彥指出，投信以基金績效為追求目標，偏愛具業績成長題材個股，特別是獲利表現出色者，並鎖定中小型成長股進行布局，以求在同業中取得較好的相對績效。近期較為強勢的被動元件、生技、金融和傳產等族群，也是投信法人著墨重點。被動元件擁漲價優勢，生技則隨著藥證、授權金等捷報紛至水漲船高，金融在升息循環之下，可望迎來利差上揚；傳產族群在科技股漲多下，今年起獲法人目光。(工商時報)