春妝甫上市，母親節檔期前哨戰化妝品大戰即提前兩周開打！中台灣大遠百預購已在上周啟動，首日業績達1.2億；昨（22日）美麗購物節正式開打，統一時代百貨緊接預購，下周29日開戰美人節促銷，統一時代百貨台北店總經理王寶銘強調，今年首檔促銷看好化妝品與餐飲業績可望力挺3%成長目標。新光三越初夏購物節則預計4月4日連假啟動，除春夏服飾首波8折起、每年僅此一次化妝品滿千送百低門檻的超值回饋，以及貴賓卡、聯名卡雙卡享超高回饋，估可帶動全台母親節首波購物節業績至少2-3%成長。至於SOGO百貨台北店則預計4月6日登場。目前化妝品美麗購物節促銷的百貨業包括嘉義耐斯廣場、台中廣三SOGO、台中大遠百與中友百貨等，業者指出，今年化妝品促銷組數多元，折扣優惠在5-6折不等，像是SKII最底折扣5.3折起，其他日系KONEBO等約6折起，另回饋率亦自14-16％起跳。遠百體系除了台中大遠百外，全台9店自即日起進入預購期，遠百指出，去年起板橋大遠百等於母親節促銷前推出彩妝嘉年華，今年彩妝嘉年華擴及到全台，主打「經濟消費」、「商務體驗」雙向回饋，最高回饋14％起，除滿千送百的10％回饋，卡友與聯名卡友等回饋率至少4％起，且透過專櫃品牌合作近百場的靠櫃活動邀請主顧客參與品牌茶會、護膚會、精品手作等體驗活動，皆可為整檔拉抬三成以上客源。(工商時報)