今年全球投資氣氛熱絡，統計今年來全球主要股市表現10強，其中亞股就佔6席，香港、印度還頻創歷史新高。投信法人表示，市場接下來的投資主軸還是強者恆強，不過穩健型的投資人若以居高思危的角度來看，以股債為投資標的的亞股平衡基金跟漲抗跌，不失為進可攻退可守的投資選擇。群益亞太新趨勢平衡基金經理人沈宏達表示，今年來亞洲市場在資金回流下，包括印尼、南韓、印度、菲律賓、台灣等國家的股、債市皆為外資買超，也帶動股市和債市表現，後市來看，在基本面、獲利面、政策面等條件兼具之下，仍看好亞洲市場後市表現，此外，全球經濟逐步回升，亞洲出口恢復，加上強勁內需帶動，基本面看好，因此建議穩中求勝投資，就以股債彈性配置的亞太平衡基金為主軸，掌握亞洲資產全面增值契機，同時有效降低投資風險。第一金亞洲新興市場基金經理人楊慈珍表示，儘管美國升息態勢不變，但亞洲各國包括：印度、印尼、台灣、南韓等，仍以寬鬆貨幣政策為主，搭配擴大基礎建設、減稅等財政措施，用以刺激經濟表現，將帶來區域投資與信貸增長，進一步支撐就業率與薪資調漲，提振內需消費。此外，亞太股市目前平均本益比僅16.9倍，遠低於S&P 500指數的23.4倍，同時，兩者差距是13年來最大，顯示亞股投資價值遭到低估，預料後市具補漲空間。宏利投信股票投資部主管游清翔表示，預計2018年亞洲股市將繼續表現良好。亞洲仍處於週期性上漲的中段，並且在各國結構改革的支持下具備穩固的基礎。正如大陸、南韓和印尼，亞洲能夠實現結構性經濟增長。至於亞洲債市，亦有樂觀的投資機會。宏利亞太入息債券基金經理人劉佳雨表示，亞洲的持續增長以及穩定的通貨膨脹，為2018年的亞洲債券創造了有利的環境。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪表示，今年亞股仍然延續去年的好表現，日本此波景氣復甦伴隨可支配所得增加是關鍵，轉強的經濟動能以及復甦的內需給予投資人更多的信心，預期小型股力將優於大型股。針對新興亞股，中國大陸經濟數據好轉激勵股市走強，而在政策扶持之下，大型企業的潛在表現將會優於小型企業。(工商時報)