國內知名連鎖「美而美餐飲集團」繼旗下知名「思慕昔」雪花冰品牌，另一超人氣手搖飲料「康青龍人文茶飲」，昨（9）日亦搶進永康一級戰區，全新打造的二代店東門永康街門市推出試營運，即日起至14日祭出優惠活動，最低只要1元可喝招牌格雷冰茶，吸引國內外觀光客的排隊人潮，在永康商圈投下亮麗的震撼彈。康青龍總部為成立二代店，團隊歷時1年多進行策畫討論，力邀日本知名設計大師操刀規畫門市設計，將台灣在地好茶融合日本和風風格，為康青龍品牌帶來新氣象。美而美餐飲集團總經理賴威光表示，康青龍最初的「人文茶飲」品牌概念就是從人文薈萃的永康街發想出來，至今以嶄新的面貌進駐永康觀光商圈，不但有回娘家的心態，也為永康商圈注入了一股霸氣文青風，他開心地說：「最熟悉的陌生人回來了！」。成立短短3年多的康青龍，致力於帶給民眾一杯甘醇的好茶，其中又以水果格冰茶以及青龍茶王純茶，最受廣大消費者的青睞。此次特別選在農曆年前，同時搶鮮曝光2間二代旗艦店「東門永康店」及「樹林站前店」，讓康青龍的優秀品牌在雙北市邁向新的里程碑。「康青龍人文茶飲」選在農曆春節前盛大開幕，成為永康商圈的新戰將，歡迎民眾到永康街的康青龍喝好茶、飲人文。詳細優惠資訊請查詢粉絲團「康青龍人文茶飲」。目前康青龍全台展店70家，未來繼續深耕台灣並持續擴增加盟店外，亦積極與海外代理進行洽談合作商機，計畫在2018年將成功拓點海外市場，讓康青龍品牌在國際站穩腳步。(工商時報)