大陸軍方主動公布空軍蘇-35戰機近日飛赴南海參加聯合戰鬥巡航任務，展開實戰化軍事訓練，軍事專家指出，蘇-35是多用途戰鬥機，將可涵蓋整個南海，有助於增強空軍遠程遠海作戰能力。不管是南海遠航或是對台繞島航行，蘇-35都可對轟-6K做全程護航任務，被認為是中國在南海地緣政治博奕中的王牌，形成「南天霸」武力。這是中國軍方首次承認引進蘇-35戰機，意味著解放軍的蘇-35戰機已經正式形成戰鬥力。僅用1年完成全訓據俄羅斯方面的消息，中方從俄羅斯共採購24架蘇-35戰機，首批4架於2016年底交付，目前已交付14架，其餘10架將於2018年底前全部交付。值得注意的是，解放軍飛行員能夠在1年之內完成蘇-35戰機形成戰鬥力的全訓科目，對於中國空軍正在經歷的新型戰機換裝關鍵期意義非凡。空軍通過試驗訓練基地、飛行訓練基地兩大基地，已摸索出一套老舊型號戰機飛行員改裝先進戰機後，快速形成戰鬥力的有效訓法。換言之，未來只要有充足的3.5代戰機、四代隱形戰機產能供給，就能做到不因飛行員培訓這一極其重要的因素耽誤新型戰機部隊戰鬥力的形成。從這個角度來看，蘇-35戰機在中國能如此迅速地完成接裝全訓，開始戰備值班，才是空軍戰鬥力建設的最大收穫。戰鬥半徑1600公里資料顯示，蘇-35最大飛行時速為2500公里，航程可達3400公里，戰鬥半徑1600公里。外界一直認為，中國採購蘇-35最主要的意義之一在於其載油量比蘇-27、蘇-30有很大提高，航程和作戰半徑明顯提升，此前基本難以對出島鏈赴遠洋，或進行「繞島巡航」的轟-6K型轟炸機進行全程護航。在換裝蘇-35戰機並全面形成戰鬥力後，可覆蓋整個南海空域，而且經過空中加油機的油料補充後，還可輕鬆對轟-6K的遠洋訓練進行全程護航。優先裝備南部戰區空軍守護南海海域上空，被認為是中國在南海地緣政治博奕中的王牌。蘇-35戰機擁有殲-11A所不具備的使用對地、對海精確引導武器的能力，蘇-35形成戰鬥力也意味著，經常出去「巡遊」的轟-6K，其帶刀護衛要從蘇-30、殲-11系列，升級成蘇-35了，這對組合顯然將具有更強大的威懾能力。(旺報)