2018年2月6日到9日，歐洲專業視聽展會(ISE)於荷蘭阿姆斯特丹盛大舉行。創新顯示系統方案供應商中強光電(5371)現場展出多項獨創技術及情境應用，此次展出亮點之一是2017年12月甫獲新竹科學工業園區優良創新產品獎的「沉浸式曲面互動牆」，展場打造專為企業會議及數位教學應用的互動體驗區，吸引大批參展客戶駐足體驗。中光電「沉浸式曲面互動牆」囊括多項獨家互動技術，沉浸感十足的曲面包覆視角，長度可達7米以上的可捲式觸控螢幕不但可隨意安裝及拆卸，更可捲收至小紙箱內，輕易送達任何場所，解決市售觸控屏幕運送不易及安裝困難等痛點。多人同時使用依然流暢無比的30點精凖觸控高效能，可應用於教室、會議室、展館及商場等各種場地，堪稱引領市場的跨時代產品。此外，中光電亦展出Captured Board數位白板，該產品維持傳統白板的使用方式，保留原有的使用習性 ，更可讓多台設備如NB、Tablet、personal device等，在不同場域透過雲端連結同時接收Captured Board數位白板上的資訊，不但讓互動更即時，亦可隨時存檔，無縫記錄相關資訊，更可隨意安裝在每一個室內或戶外討論區，直覺式操作，大幅地提升創意互動之便利性。中光電另展出智慧商店平台、智慧無縫大型廣告顯示方案及4K數位廣告顯示方案等，及中光電集團旗下子公司Calibre UK Ltd，也展示其最新無縫影像縮放切換器，為企業、教育、大型廣告、影像處理等不同領域提供創新技術、產品展示等資訊。(工商 )