華為喊出下一個年營收的「5年目標」。繼日前剛公布財報，創下年營收總額破6000億人民幣的成績後，華為總裁任正非4日指出，未來5年，華為營收將達1500億到2000億美元，約人民幣9453億到1兆2604億元，並強調會持續扎根深圳，推進轉型升級。任正非是在4日下午，出席深圳市政府與華為技術簽署「扎根深圳，展望未來」合作協議時，作出上述表示。他說，過去30多年，華為的成長得益於中國改革開放、深圳領先的營商環境。2018年是華為成立30周年，日前外電報導曾引述知情人士透露，華為已制定2018年全年營收目標為1022億美元，約合6441億元人民幣，是華為首次制定超過千億美元的年度營收目標。2011年時，華為也曾在全球分析師大會上宣布，要在下一個10年成為營收達1000億美元的公司，如今在目標接近完成之際，老總任正非再度喊出了下一個「5年目標」。據日前華為公布的財報顯示，因手機業務拓展歐洲等新市場的成功，2017年於全球賣出1.53億台智慧型手機，帶動公司整體營收達6036億元人民幣，年增15.7%。若增速得以延續，華為在5年內可順利達成目標。華為輪值董事長胡厚崑當時在財報發布現場表示，「三十而立」的華為，正因當前的時間機遇，充滿機會與挑戰，迎接快速成長。業內人士認為，華為應是看好在下個世代的發展中，隨手機業務穩定成長，在當前5G、雲服務等新商機湧現下，將成為支撐公司邁向下一個「高速發展的5年」的主力。目前華為除在5G領域領跑，並積極搶占國際話語權外，以雲服務領域來說，胡厚崑認為，2017年完成開局後，公司雲業務用戶數已在1年內成長3倍以上，推出14大類99個雲服務產品，預計未來成為協同各領域業務發展的重要動能。(旺報)