人民幣7日持續上揚，再創30個月新高。隨著全球股市暴跌，加上美元走弱，人民幣的避險效應開始突顯。越來越多的國際機構爭相追加人民幣資產配置比例。這些機構最青睞離岸市場人民幣定期存款，部分機構通過經紀商增加香港市場點心債的配置，此外個別大型投資機構則通過債券通直接投向境內利率債。最近全球股市大幅震盪，不少資金開始轉向固定收益資產，由於人民幣匯率持續走強，利差也高，人民幣資產逐漸受到國際投資人的關注。無風險收益相對可觀7日，在岸人民幣兌美元官方收盤價報6.2596，刷新2015年8月10日以來收盤新高，較上一交易日官方收盤價上漲187點，較上一交易日夜盤收盤漲214點。另外，7日一早，中國外匯交易中心公布的人民幣兌美元中間價為6.2882，較上日升值190個基點，也創下2015年8月11日以來新高。交易員指出，雖然短期美元似乎有走穩跡象，但全球股市大跌帶來的避險需求持續影響是否會成為新的關注點還不好判斷；目前結匯需求導致人民幣市場價持續偏強，短期人民幣料難改易升難貶走勢。《21世紀經濟報道》報導，一位前香港銀行外匯交易員表示，由於人民幣兌一籃子貨幣保持匯率基本穩定，如今不少境外投資機構將其視為避險貨幣加大配置。另外，國際投資機構之所以青睞人民幣的避險功能，因其存在新的利差交易，即中國利率在同等信用評級國家中最高，因此配置人民幣資產的無風險收益相對可觀。掀起新一輪結匯潮上述外匯交易員透露，粗略估算，2月6日由於港股、日股跟隨美股大幅下跌，不少國際資管機構紛紛棄股投債，導致當天熊貓債、點心債、離岸人民幣存款，以及境內利率債（主要通過債券通渠道）的新增資金流入額超過3億美元，很大程度上抵消了國際投機機構緊急撤離人民幣資產，填補歐美股市資金缺口的負面衝擊。存在投資偏好轉向的，還有不少境內企業，甚至掀起了新一輪結匯潮。一家香港券商經紀業務人士指出，6日當天多家企業要求他們儘快撤離美股頭寸，並將美元資金轉化成人民幣。Seeking Alpha報導，去年12月，企業和外國投資人大舉買進人民幣，其中光是外資就購入了約68億美元的中國公債。從殖利率的角度來看，中國公債看來相當具有吸引力，而資金流入債市，也帶動人民幣升值。不只如此，大陸即將在今年納入新興市場債券指數，更讓人民幣獲得支撐。(旺報)