由錠嵂保險經紀人股份公司員工所組成的第14屆藍鵲環島自行車隊，自4月11日開始環島，從台北出發，18日抵達花蓮縣長橋國小。錠嵂保險經紀人在李淑芬董事長的領導下，關心旗下員工的健康生活，每年安排錠嵂藍鵲車隊進行環島活動，今年已經是第14年了。過去車隊在環島路線規劃，曾多次停駐於長橋國小休息，在幾次的拜訪下，認識了長橋國小熱情及溫暖的師生們，於是，長橋國小成為藍鵲環島自行車隊必經十大風景之一「花蓮最美麗的師生們」。2017年藍鵲車隊在長橋與師生們同樂時，李淑芬董事長發現校內禮堂的回音非常大，擔心小朋友長期在這個場域學習，會影響聽力。因此，透過錠嵂藍鵲社福基金會的幫助，在今年初為長橋國小的禮堂做了吸音改善工程建造計畫，如今，工程已完工，在4月18日早上10時，第14屆藍鵲車隊再度來到花蓮時，進行剪綵活動，師生們都非常感謝李董事長的善意，為偏鄉學童帶來實質上優質的學習環境。李董事長在致詞時表示，他一直以來的心願，就是「取之社會，用之社會」，將愛心傳播到需要幫助的學童身上，今年能幫忙長橋國小的禮堂做好吸音改善工程，就是希望長橋國小的孩子們，能夠在優質的學習環境中成長，基金會提供良好的硬體設施設備，讓孩子們在學校老師的照顧下，身心靈都能得到很好的照顧與關心，健康快樂的長大。(工商時報)