雞年台股以收紅封關，且守穩在年線之上，為市場注入強心針。根據統計，雞年累計上漲973.14點，年度漲幅達10.3%，並首度屹立萬點之上封關。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，進入金狗年，市場波動加劇，今年投資人更需要做好兩件事情：一是現金管理，也就是持股比重的控管。二是審慎選股。廖哲宏表示，觀察上周五美股表現，雖然收盤以上漲作收，但盤中上下震盪約千點，顯示未來仍需要時間整理，以此來看，台股未來主要還是要看國際股市的臉色，能否止跌將是短期牽動台股走勢最為關鍵的因素。隨著近期眾多優質股價已修正到極具價值投資的位置，仍可留意逢低部分承接的機會，但要留意控管持股比重。不過，回歸基本面檢視，經濟基本面未鬆動，企業獲利預期今年仍為正成長。總的來說，廖哲宏表示整體科技產業前景看好，但各題材表現不一，台股後市不必看淡。邁向後手機時代、人工智慧崛起，人工智慧、車用電子、雲端、物聯網及3D感測技術等成長新動能都有布局機會。策略上，廖哲宏表示，除了持續瞄準具成長及產業趨勢利基，以及受惠新興科技應用的相關族群之外，投資人也可留意尋找低基期標的、如金融股和原物料等相關族群，掌握資金快速輪動的布局機會。在觀盤重點上，則可留意：十年期公債殖利率走勢變化、美國升息與縮表步調，以及兩岸關係的變數。(時報資訊)