隨著中國大陸與挪威的關係恢復正常，2017年6月3日，由中國船舶重工集團公司（下簡稱中船重工)旗下武船集團總承包的挪威海上漁場專案──挪威海上漁場養魚平台，在位於青島黃島區的武船集團北船海工公司順利交付。挪威方面希望，把在這裡養殖的鮭魚銷往大陸。挪威海上漁場養魚平台是目前世界上規模最大的半潛式智慧海上漁場，是集挪威先進養殖技術、現代化環保養殖理念和世界頂端海工設計於一身、現代化全自動的海上養殖裝備，為該領域全球首例研發專案。觀察者網3月30日報導，中船重工方面說，該智慧海上漁場總高69公尺（相當於23層樓高）、直徑110公尺、空船重量7700噸，可抗12級颱風，使用年限25年，3至7人即可操控，一年養魚150萬條，死亡率低於2%。中國商務部2017年12月發文說，上述漁場實驗項目是挪威薩爾瑪集團戰略發展的一項重要舉措，得到挪威政府支持，旨在把魚類養殖從近海引入到遠海。該專案共有挪威國內外16家公司參與合作，其中漁場主體結構的製造和重要系統組裝全部在中國完成，標誌著中國製造填補了深海養殖高端裝備的空白。挪威薩爾瑪集團投資者關係主管呂納爾‧西韋特森表示：「這座海上漁場從中國青島一路用船運到挪威來，希望屆時能把這裡養殖的鮭魚運回中國，做為我們的感謝。」(旺報)