「世界地球日」國泰金控今日在旗下子公司6位總經理帶頭下，號召逾7千人在全台17縣市的22個點大淨灘，全省共清出11公噸的垃圾，其中，高雄旗津海邊還清出冰箱、洗衣機等大型廢棄物。一早八點半就在旗津海灘領軍千人淨灘的國泰人壽總經理劉上旗指出，今年國泰在推動環保上更有系統性，第一季是『淨灘』，以「樹造幸福 海好有你」為訴求；第二季是『節水』；第三季為『節電』、第四季為『綠能』，希望把永續台灣、清淨家園的理念，以最貼近生活的議題串連起來，將綠色倡議從國泰員工做起，擴散至家人、1,300多萬的國泰客戶，進而達全台2,300萬人，用實際行動愛這片土地。劉上旗表示，台灣的海岸線長達1,700公里，多數海岸已被垃圾團團包圍，許多垃圾不是遊客所丟而是從海洋漂來，而其中以塑膠類廢棄物高達70％最多，這些海洋垃圾廢棄物不僅危害到海洋生物，也對人體的健康和自然生態造成嚴重威脅，所以國泰很早就認養了三大海灘，積極「淨灘減塑」。劉上旗指出，國泰在落實環保理念是從日常生活做起，自2017年4月起，國泰金暨各子公司推動「杯水停用計畫」，鼓勵每位同仁自帶環保杯，計畫開始後等於每年減少17,130杯水。而他自己不只隨身帶環保杯，也在十年前就開始用環保筷，從個人做起。高雄市環保局是此次旗津海岸公園淨灘點的合辦單位，所以還特別通報當地海巡署，指派海巡隊官兵赴現場周邊戒備，維護人員的安全。頂著大太陽、歷經約一小時淨灘結束後，劉上旗與全體參與者還手牽手一齊大聲念出的宣誓詞:「我，從今天起將自備環保袋、環保杯與餐具，減少使用一次性塑膠製品，終結塑膠汙染，建立永續家園。」。據國泰金控統計，此次參與淨灘的國泰金控員工、客戶共逾7千人，清出11公噸的垃圾，包括資源圾圾、非資源回收垃圾，其中，旗津海岸公園就有千名國泰金控員工、客戶等參與淨灘活動，清出653公斤的垃圾。(工商 )