大陸國家統計局4月30日公布4月官方版製造業採購經理人指數（PMI），為51.4，較3月下滑0.1點。大陸國家統計局表示，近來進出口增速放緩，使新訂單和進口指數下滑，是4月PMI衰退的原因之一。數據顯示，大陸4月官方版製造業PMI為51.4，雖比原先預期差，但大陸國家統計局服務業調查中心高級統計師趙慶河表示，製造業PMI至今保持在50榮枯線以上，且分別高於首季均值和去年同期0.4和0.2點，製造業景氣依舊呈現擴張，穩定成長的發展態勢不變。高端製造業 PMI多走揚從PMI各項組成指標來看，趙慶河稱有5大特點。首先，由於進出口增速放緩，新出口訂單指數和進口指數為50.7和50.2，分別比上月下滑0.6和1.1點。在這種情況下，其次是生產、需求都放緩，生產指數為53.1，與3月持平，而新訂單指數為52.9，較3月減少0.4點；但趙慶河稱兩指數差距來到近期低點，顯示市場供需更趨平衡。第三，趙慶河指出，大陸高端製造業PMI普遍走揚，整體高技術製造業PMI為53.8，與3月、去年同期相比，分別上升0.6和0.4點，顯示該產業的活絡表現。中小型企業 景氣回升其中，醫藥製造業、專用設備製造業、計算機通信電子設備及儀器儀表製造等產業，4月PMI表現尤為突出。第四，過去幾個月來，在原物料價格持續走高下，大陸企業成本不斷攀升，產品價格卻下滑。不過，就4月的數據看來，主要原材料購進價格指數為53，比3月減少0.4點，價格漲幅有所縮小。另外，4月出廠價格指數由降轉升，來到50.2，高於3月1.3點。趙慶河表示，產品出廠價格指數和主要原材料購進價格的差距縮小，有利於企業效益的提升。最後第五，趙慶河稱中小企業景氣回升，4月中、小型企業PMI為50.7和50.3，分別比上月上升0.3和0.2點，均高於去年同期水準。大型企業方面，4月PMI為52.0，比上月回落0.4點，與去年同期持平。(旺報)