台中市長林佳龍出訪以色列，與全世界35位市長共同參訪總部位於耶路撒冷的Mobileye自動駕駛科技公司；林佳龍表示，自動駕駛電動車是未來運輸系統趨勢，台中水湳智慧城將作為無人駕駛示範場域，其中工研院開發的中型巴士有望於今年在水湳智慧城上路，宣告台中智慧交通邁向新里程碑。林佳龍與其他國家的市長一同聽取Mobileye公司零組件市場事業部副總經理Lior Sethon及OrCam科技公司行銷部經理Eliav Rodman簡報，並實地參觀無人駕駛汽車設備裝設工作室，了解自動駕駛技術所帶來的智慧交通革命。林佳龍表示，自動駕駛電動車是未來運輸系統趨勢，市府目前規畫以水湳智慧城作為自駕車示範場域，發展無人自動駕駛需要各種數據演算技術與軟硬體設備的合成與應用，包括智慧裝備、鏡頭感測、資料傳輸及辨識系統的建立。台中市府積極尋求產業合作，除了規畫引進法國無人駕駛自動車公司EASYMILE技術，也將與法國自動駕駛電動車廠商NAVYA，以及德國BMW等國際知名車廠開始規畫合作，目前先以建立輔助性系統為主，協助汽車安全駕駛，未來蒐集輸入更多實地交通資訊，配合台灣法令鬆綁，進一步讓全自動駕駛上路。市府向經濟部工業局申請自駕車專案，工研院開發的自動駕駛中型巴士有望於今年在台中水湳智慧城優先上路，此外，也將作為花博接駁車。此一突破，奠定水湳智慧園區作為自動駕駛的示範場域，也為台中智慧交通打下穩固基礎。另外，OrCam科技公司致力開發智能眼鏡等盲人輔具，並於2014年獲英特爾投資1500萬美元，市府希望藉由本次參訪，瞭解如何運用先進人工視覺技術來輔助視障朋友正常生活，提供台中市身心障礙輔具資源整合及相關福利政策參考。Mobileye是1999年創立於以色列的公司，主要發展智慧視覺系統分析及資料處理，其以ADAS（Advanced Driver Assist Systems，先進輔助駕駛系統）起家，目前也致力於發展全自動駕駛系統，是全球無人駕駛科技的領導廠商，並致力於開發進階駕駛輔助系統（ADAS）、智慧視線輔助、全自動駕駛等科技發展，2017年8月該公司被英特爾收購，成為英特爾子公司之一。目前全球已有超過1500萬的車輛裝設有ADAS，ADAS引進全球最先進主動式防撞預警系統，運用智慧影像視覺技術，準確辨識車道偏移、即時路況、及可能發生的危險，目前全球已有超過27家OEM車廠與其合作。該公司與BMW及Intel合作開發的全自動駕駛汽車預計2021年正式上路。(中時 )