智慧手機市場將於今年第二季逐步進入拉貨旺季，並由非蘋陣營帶領這波備貨需求，加上記憶體搭載量相較過去雙倍成長，除了記憶體原廠受惠之外，另一大受惠者莫屬三星在大中華區的主要通路商至上（8112），法人看好，至上今年第二季營收可望雙位數成長。智慧手機市場在今年首季由各大品牌推旗艦機種，讓今年首季的記憶體及面板市場出現支撐力道，現在非蘋陣營的主流機種將於本季接棒上場。法人表示，第二季OPPO、Vivo、小米及華為都相繼推出新機，因此出現回補庫存需求。據了解，目前記憶體DRAM市場價格依舊維持強勢水準，甚至在高階智慧機採用的高容量DRAM又再傳出漲價訊息，漲幅約在個位數水準，其他容量規格在今年第三季旺季到來時，再度漲價機會相當高。除了記憶體外，至上代理的三星面板產品線也同樣可望嘗甜頭。法人指出，由於新推出的智慧手機幾乎都採用全螢幕面板，規格從16：9提升至18：9，將吃下更多面板產能。至上目前手上握有OPPO、Vivo兩大手機品牌廠客戶，並主要供應三星的面板、記憶體等零組件產品，隨著中國大陸手機品牌在今年第二季推出中高階主流機種，將可望帶動手機供應鏈出現回補庫存需求。至上公告今年第一季合併營收為261.8億元，相較去年同期小幅增長2.34％，表現符合市場預期。法人看好，隨著今年第二季非蘋陣營加大備貨力道帶動，至上單季營收將可望力拚雙位數成長，且隨著第三季傳統旺季到來，至上今年營運將挑戰逐季攀升。至上不評論法人預估財務數字。(工商時報)