台股長假前受到貿易戰疑慮影響，調節賣壓湧現，三大法人上周二賣超逾百億元，法人建議，國際股市動盪，連假後須多觀察技術指標，留意短中期多空轉變，在權證操作上，可留意業績亮眼個股為標的，如瑞昱（2379）、中美晶（5483）等，並以小額資金購買權證進場，為相對保守選擇。瑞昱去年合併營收416.88億元，營業淨利32.42億元，合併稅後盈餘33.92億元，年增11.58％，每股盈餘（EPS）6.71元。法人預估，瑞昱今年首季EPS約1.43元，全年挑戰7.5元，不僅優於去年，且明年獲利狀況更有看頭。瑞昱受惠WiFi、Bluetooth等持續成長、Type-C以及車用乙太網路可望在明年放量，基本面持續樂觀，整體營運長線具有成長空間。在TV產品營收及營收比重下降下，毛利率將有機會回升。半導體市場需求成長、售價預期上漲17～24％，太陽能矽晶圓廠中美晶因此受惠，且持股子公司環球晶圓業績勁揚，「母以子貴」挹注大量獲利來源，預期今、明年都將有亮麗的獲利成長表現。外資報告指出，推測環球晶合理股價560元來估算，中美晶合理目標價將上看225元，在看好台灣太陽能產業的發展前景之下，中美晶將以高效率PERC製程的單晶Celco電池戰略產品，提升實質競爭力，去年營收593.71億元，年增87.9％，順利轉虧為盈，收購SunEdison後，整合力道更為龐大，將有更佳議價能力。權證條件篩選方面，建議於【日盛權勝網】及【日盛權世界APP】設定價內外15％以內、剩餘天數90天期以上之認購權證操作，並可試算權證合理價格以及注意流通在外比例不過高等條件，維護投資權益。(工商時報)