為化解中美近期持續升溫的貿易糾紛，中國國家主席習近平重要經濟智囊、中共中財辦主任劉鶴正在美國訪問。劉鶴指出，中美雙方都認為應該以合作取代對抗，希望兩國可以建立一個新的對話機制，並派專人負責中國事務。人民日報昨（3）日報導，劉鶴表示，本次訪問中美雙方進行了坦誠、建設性的討論。雙方認為應採取合作而非對抗的方式來處理兩國經貿摩擦，以維護兩國經貿關係健康發展。雙方同意近期繼續在北京就有關問題進行溝通，為兩國下一步深入合作創造條件。劉鶴表示，今年以來，習近平和美國總統川普利用通電話、通信等方式保持密切聯繫，為中美關係發展指明方向。雙方應當一道努力，著力拓展經貿領域務實合作，促進中美經貿關係朝著動態平衡方向發展，以惠及兩國人民。劉鶴在磋商中闡述了中方在貿易平衡、市場准入等問題上的原則，有助於雙方加深了解、促進合作。劉鶴指出，中國將進一步推進全面深化改革、擴大對外開放。中美經濟優勢互補，合作潛力巨大，保持中美經貿關係穩定發展，符合兩國根本利益，也有利於全球經濟發展繁榮。外媒引述知情人士透露，劉鶴此行與多位美國商界領袖舉行圓桌會議，參加本次會議的包括美國前財長鮑爾森、摩根大通及晶片製造商高通等大企業的行政總裁。知情人士表示，劉鶴對川普政府出3點訴求：包括建立一個新的經濟對話機制；任命一位專人負責中國事務；美方提出一份清單說明對中方具體要求。劉鶴此次的華盛頓之行，正值中美貿易緊張關係不斷升級。川普稍早表示，將對進口的鋼鐵和鋁徵收關稅以保護國家安全，引發多國的批評。中國外交部部長王毅昨日對此回應，美國以違反國家安全為理由，對其他國家合理的鋼鐵和鋁出口進行制裁，這是站不腳的。(工商時報)