丹麥第五大城埃斯比約（Esbjerg），曾擁有丹麥最大漁港，是丹麥北海油田基地港，近年來石油業雖仍有舉足輕重地位，但離岸風電似乎有後來居上之勢，港口正慢慢轉型為離岸風機零組件轉運樞紐，全埃斯比約有10％居民從事離岸風電相關工作。「以前的埃斯比約充滿魚腥味，現在一點魚腥味也沒有。」當地居民Morten Geil回憶道。Morten任職於全球離岸風電龍頭沃旭能源（Orsted），擔任風場安全管理人員，在此之前在天然氣公司負責安全工作，他開玩笑說，離岸風電讓現在的埃斯比約聞起來有「錢的味道」。30年前的埃斯比約港擁有近700艘漁船，居民不是漁民就是農民；1990年代石油產業興起，到了2000年，港口所有權由中央政府轉移至地方政府，成為埃斯比約的轉捩點。新上任的埃斯比約市長Jesper Frost Rasmussen指出，2000年後，埃斯比約離岸風電快速發展，埃斯比約港變成歐洲離岸風電的樞紐港之一。Rasmussen表示，至今離岸風電產業仍不斷成長，成為人們願意投入的產業，也讓埃斯比約由一個漁業城市完全轉型為工業城市，離岸風電為這個城市創造出1.5萬個工作機會，而且仍持續增加中。漁業變為石油業，再進入離岸風電的過程並不簡單，埃斯比約人談到轉型過程不約而同地感到驕傲，人們異口同聲地說，這要歸功於丹麥人之間強烈的社群連結，人們信任彼此、一同學習。Semco Maritime是當地一家離岸風電公司，也是轉型最佳典範，公司一開始是從事石油產業海上變電站工程，之後才轉入離岸風電，幫助沃旭等開發商建造海上變電站。Semco Maritime執行長Steen Brodbak指出，公司意識到再生能源將成為趨勢，2002年和沃旭展開合作，透過與沃旭等離岸風電領導企業建立緊密的合作關係，公司學習到新技術，並且逐漸走入國際市場。現在Semco Maritime甚至有能力將技術向外輸出，今年1月Semco Maritime和台船簽署合作備忘錄，將協助台船取得海上變電站工程技術。Brodbak透露，目前還與4至5家台灣公司簽署合作備忘錄。離岸風電發展越來越快，新的挑戰者也不斷出現，Rasmussen表示，德國、荷蘭的港口也在跟埃斯比約競爭樞紐地位，但他相信埃斯比約全市這10多年來累積的經驗，是其他競爭者無法取代的。(工商時報)