花蓮強震，造成9位大陸籍旅客及2位加拿大籍香港旅客不幸罹難，花蓮縣政府昨日在市立殯儀館舉行「花蓮縣0206震災聯合追思公祭」，陸委會主委張小月及海基會董事長田弘茂出席。張小月會前受訪表示，這次前來是為了向不幸失去親人的家屬表達最誠摯的哀悼與慰問，希望他們在天上得到永恆的安寧，也希望他們的家人能夠勇敢堅強面對。「也感謝花蓮縣府舉辦公祭，讓我們能送亡者最後一程。特別感謝中國大陸對於此次地震的受災民眾、家屬表示關心慰問。」來自北京的12歲男童楊浩然，與父親楊捷、母親丁守慧及外公丁文昌、外婆何鳳華來台旅遊，一家人6日被埋在雲門翠堤大樓瓦礫下，楊浩然與父母的遺體10日先被發現，丁文昌老夫婦兩人，其中一位已找到，另一位的遺體被壓在瓦礫下，正動用大型機械拆除大樓，以便將遺體完整取出。現場負責協助陸客家屬善後事宜的海基會文教處處長劉克鑫12日表示，丁守慧一家3口的遺體於11日完成相驗並開具死亡證明書，12日上午已送往火化場火化，家屬下午與陪同的北京官員一行人先帶著丁守慧一家3口的骨灰，預計13日中午搭機返回北京。春節過後，再來台處理老夫婦兩人後事。自此，除了丁文昌夫婦兩人遺體，所有陸客罹難者家屬都帶著親人的遺骨返鄉，海基會也將持續提供後續協助。盼受難家屬勇敢面對張小月在公祭前表示，這次前來就是為了向不幸失去親人的家屬表達最誠摯的哀悼與慰問，希望他們在天上得到永恆的安寧，也希望他們的家人能夠勇敢堅強面對。她表示，這次不幸事件陸委會非常重視，因為有9位罹難者是來台自由行的大陸觀光客，所以陸委會特別成立工作小組協助家屬處理善後事宜，接下來也會繼續跟進協助。「特別感謝大陸對於此次地震的受災民眾、家屬表示關心慰問，這個我們都表示感謝。」交通住宿均盡快處理至於陸客家屬有沒有向陸委會提出需要協助的地方？張小月表示，陸客家屬提出的協助請求，陸委會都全力支持。具體來說，例如他們要返鄉的車票、機票等交通問題，以及旅館住宿問題，陸委會都會盡快協助處理。(旺報)