2月以來美股走勢大起大落，波及全球金融市場大地震。即將進入3月，投資人該如何布局？摩根亞太入息基金經理人羅傑瑞(Jeffrey Roskell)指出，回顧自2009年金融海嘯以來，三大新興市場於三月天平均都有4%的漲幅，遠優於全球僅2%的水準，尤以新興亞洲最搶眼，上漲機率高達78%，平均漲幅也在4.56%，輔以目前亞洲國家景氣持續改善，搭配美元維持弱勢，分析師已連19個月獲上調亞洲企業今年獲利預估，看好亞股不但是新興之星亦將成為接下來的投資亮點。回顧歷年三月天新興市場普遍「漲」相佳，其中又以新興亞洲漲幅和勝率最耀眼。羅傑瑞(Jeffrey Roskell)指出，過去即便股市身處牛市，指數年內修正約10%幅度仍屬常態，然去年亞股最大跌幅不到5%，且今年開年僅元月便強彈逾7%，且股債波動度雙雙滑落至波段新低，均相當罕見。因此，短線波動率驟升只是回歸正常，反而為市場提供良性釋放壓力，輔以亞洲經濟基本面依舊向好，估值面又便宜，看好亞股後續多頭有望持續延燒。亞洲資產提供投資人良好機會，除了亞股估值偏低，亞債更同時兼具收益和低波動優勢，羅傑瑞(Jeffrey Roskell)解釋，觀察 2012-2017年五年期間各類債券報酬率，亞洲高收益債更以6.6%的年化報酬，勇奪全球主要債市之冠，突顯亞債基本面穩扎穩打，故長期能在市場震盪中站穩腳步，並持續走高，眼見今年有機會再見到亞洲股債市補漲；因此，建議投資人若要參與亞洲市場，可透過亞太入息、亞太高息平衡等基金介入。(時報資訊)