國際清算銀行（BIS）近日發布報告指出，中國影子銀行體系本質上是「銀行的影子」，核心仍是商業銀行，證券化和金融市場工具只起有限作用。與美國相比，中國影子銀行的複雜性有限，規模偏小，但也有越來越複雜的趨勢。影子銀行係指一些提供和傳統商業銀行類似金融服務的非銀行中介機構。投資或商業銀行如將一些業務以影子銀行方式操作，這些資產在損益表將看不到，即可逃脫監管。財經網報導，BIS近日發布「中國影子銀行圖譜：結構與動態」報告指出，與美國相比，中國影子銀行的複雜性有限。由於涉及的機構類型和信用中介較少，中國影子銀行的複雜性不及美國，影子信用中介往往只有1至2個環節的中介過程。報告說，但當前影子儲蓄工具和債券市場緊密聯繫，且出現「結構化」影子信用中介等新形式，表明中國影子銀行正越來越複雜。另報告從最終借款人獲取的影子信貸規模測算，中國影子信貸的規模不算特別大，即使採用最大估值，也仍偏小。在直接影子信貸（包含信託貸款、委託貸款、P2P貸款）的狹義衡量標準下，截至2016年底，中國影子信貸規模大約占GDP的32％。如加上對最終借款人的間接影子信貸，即廣義影子信貸，2016年最終借款人總體影子信貸占GDP的54.8％。英國金融穩定委員會先前對部分先進國家影子銀行總規模做過估算，其中，英國影子信貸占GDP的147％，美國82％，日本60％。但報告也說，中國影子融資和結構化影子信貸中介規模正在快速增加。同時，日益增長的銀信合作、結構化影子信貸中介和理財產品投資債券市場，使金融部門聯繫的緊密程度不斷提高，將進一步提高儲戶、銀行和債券市場之間傳導金融衝擊的可能性。(工商時報)