聯亞光（3081）在清明假期前公布首季營收，雖然季減率控制在前次法說會提及的個位數內，但市場卻對聯亞光三月營收表現不如元月，以及10G PON基地台需求疲弱、拉貨力道不如預期，頗有疑慮。才剛被外資按讚的聯亞光昨日股價受累，一路走低，盤中一度落入差二檔跌停的窘境。聯亞光日前公布3月營收為1.95億元，在春節後工作天數恢復完整及客戶拉貨力道回溫下，營收出現雙料成長，分別呈月增17.91％及年增49.65％，首季營收達5.78億元，雖呈季減7.97％，但年增率仍達到53.54％，表現算符合聯亞光在前次法說會時所做的預估。不過，法人似乎對此數字仍不滿意，除對三月營收1.95億元竟跑輸元月的2.17億元小有意見外，也有法人對聯亞光去年上半年才剛通過中國客戶認證的10G磊晶圓前景產生質疑，從而對聯亞光10G磊晶圓在2018年量產的態度轉趨保守。法人指出，近期基地台的需求走弱，客戶持續延後對10G PON磊晶圓的拉貨。此外，美國整合元件製造商持續壓低10G PON均價，導致中國光學收發器廠商寧可捨棄本地廠商，改採美國提供的解決方案，這些市場變數恐會使聯亞光今年10G PON磊晶圓量產的效益被大打折扣。著眼於10G PON市場今年仍有些變數，昨日三大法人全數反手賣出聯亞光持股，三大法人合計賣超791張。(工商時報)