旅遊業者傳出今年1月起，大陸開始不換發帶團赴台的領隊證，下半年恐怕「零陸團」。對此，行政院長賴清德表示，若陸的31項對台政策是「惠台」，那停發領隊證就是「害台」！世新大學傳播學院院長游梓翔批：「您這位『台獨政治工作者』和你背後團隊的貢獻可不小。」游梓翔質疑，到底承不承認31項政策是「惠台」呢？官員面對大陸對台灣人前所未見的開放程度，拿不出辦法，只剩話術。例如：- 這是「利益換取政治認同」（所以你同意是利益？）- 這是「利中」（「利中」就不能同時「惠台」？難道你要人家自己「害中」？）-「許多項目仍然有很多限制」（人家說了是依次開放國民平等待遇，這是想要更多嗎？）-「超過一半是舊的」（哪16項以上是舊的，證據還沒拿出來呢）游梓翔說，所以其實是知道31項措施是、「惠台」，只是不知所措而已。誇人「惠台」說得扭扭捏捏，罵人「害台」倒面不改色。賴院長上台前陸客想來看看寶島台灣的盛況嗎？那時候怎麼不說陸客「惠台」呢？現在人家少來或不喜歡來了，就說人家「害台」，不害臊嗎？游梓翔指出，其實大陸的「惠台」不是針對蔡政府，而是針對樂見兩岸和平互利交流的人。而賴清德所謂的「害台」，如果真是「害台」，賴清德這位「台獨政治工作者」和背後團隊的貢獻可不小。總而言之，「惠台」不是你們惠的，「害台」卻是你們害的。這樣的界定和定義夠清楚了吧？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/youzx"
        target="_blank" rel="nofollow">游梓翔臉書</a>