電競經濟學，你修了幾分？孩子每天泡在電腦前不睡不吃，爸媽別氣，與其禁止不如鼓勵參賽！「台灣 Holyland 電競節 X 校際電競公開賽」今（9）日舉行開幕線下賽開打記者會，參與【英雄聯盟】與【傳說對決】的近500 位選手將展開為期三天的電競大賽，爭取新台幣50萬元總獎金，及拍攝個人微電影的機會。電競產業成為全球最夯的新產業，2017年4月，電競產業已列入2018、2022 亞運比賽項目，電競產業全球觀眾估計已達 2.8 億人，預估 2019 年底，電競產值高達 1078 億美元。臺灣電競人口約 700 萬人，在全球觀賞流量排名第 5， 而且由於起步早，臺灣已具有電競「硬體」與「人才」兩大優勢。硬體例如微星 (全球電競 NB 領導廠商)、群光(全球市占率最高的電競鍵盤代工廠);人才方面，台大經濟系學生陳威霖在 2017 HCT 冠軍賽中拿下世界冠軍;2017 AIC 亞 洲盃國際錦標賽決賽及英特爾極限高手盃大賽(IEM)英雄聯盟總決賽等，台灣隊伍亦勇奪世界冠軍，由此可知台灣在全球電競市場的競爭力。中華一番電競產業發展協會理事長張惠美表示，電競是台灣接軌全球趨勢產業與年輕人的希望，在全世界都在積極發展電競產業的時刻，台灣各界應整合各方力量，團結政府與民間資源，開創電競產業的新舞台。在這波電競產業浪潮下，政府也以實際行動支持，去年 11 月立法院三讀通過 將電競產業納入「運動產業」，未來電競選手將比照運動項目，享有國家隊選拔、 培訓等資源，該產業也將擁有稅法優惠;文化部亦在去年 2 月 7 日公布文化獎項 及電子競技專長類別替代役評選作業規定，開放役男申請電競替代役，讓有志於電競業的年輕朋友們一展長才，同時進一步結合文創等產業，例如微電影拍攝等，翻轉大眾對電競人才的刻板印象，並創造更具創造力的職涯。各大學亦競相設立電競系，深入培植電競選手。面對電競產業的蓬勃發展，除了政府及學校的積極作為外，從遊戲商、電競 PC/NB、賽事主辦、職業選手培訓、賽事內容製作、直播平台、賽評、電競媒體、電競粉絲經濟等，電競產業鏈上、中、下游環環相扣，「電競經濟學」已是商機驚人的產 業鏈。極限電競股份有限公司執行長周秉毅表示，台灣擁有極佳的電競能量及人 才，此次「台灣 Holyland 電競節 X 校際電競公開賽」是首次產官學之全國性賽事，也是唯一橫跨四大產業 「媒體、娛樂、遊戲、科技」之電競賽事，並建立全媒體四網匯流平台(Cable、 MOD 、APP、OTT)，勢必成為全國產業焦點。(中時電子報)