大陸證監會主席劉士余23日向大陸全國人大常委會報告，建議股票發行註冊制授權決定期限延長2年，至2020年2月29日。市場分析認為，官方選擇在兩會前夕放出此消息，維穩的信號極其強烈。註冊制是相對核准制而言，相比來說，註冊制下的股市發行制度，企業上市更容易，證監會只會看要交的材料有沒有齊全，有沒有達標，而核准制則是證監會不僅負責檢查企業上交的文件有沒有齊全，同時審核這些材料是真還是假的。大陸很多股民認為實施註冊制是利空，有分析指出，股票發行註冊制的意思是降低門檻，讓更多股票可以上市，長期肯定有助於讓股市這潭水更清澈，但短期由於越來越多股市上市，大家有得挑了，錢都去買便宜的了，那麼股市肯定下跌，這就是利空。2013年大陸官方明確指出要完善金融市場體系，推進股票發行註冊制改革，以取代現有的審核制。2015年12月27日，大陸全國人大常委會通過《關於授權國務院在實施股票發行註冊制改革中調整適用＜中華人民共和國證券法＞有關規定的決定》，該授權決定將於2018年2月28日到期。劉士余說，為了使繼續穩步推進和適時實施註冊制改革於法有據，保持工作的連續性，避免市場產生疑慮和誤讀，並為修訂證券法進一步積累實踐經驗，建議授權決定實施期限延長二年至2020年2月29日。劉士余表示，下一步，證監會將在總結實踐經驗的基礎上，繼續積極創造條件穩步推進註冊制改革，條件成熟時適時向國務院提出具體實施方案建議，並會同有關部門加強防範和化解風險，切實保護投資者合法權益。(旺報)