新媒體與網路科技時代打破以往政治傳播的格局。中國政法大學政治與公共管理學院副院長龐金友近日在一場演講中指出，新媒體盛行造成「後真相」時代，價值先於事實，真相讓位於情感，立場也可能左右真相。人們貌似生活在一個不限邊界，無比開放的網路世界，實際上卻容易被封閉在一個充滿認知偏見的密室裡。龐金友近日到中國傳媒大學演講；他指出，過去是由主流媒體引領民眾觀念，現在則是反過來，媒體要揣摩民意，傳遞訊息不再僅僅由菁英和主流媒體所掌控，普通民眾在網路輿論占據更多空間，具有更雄厚的民意基礎，隨時可以對任何話題展開批判分析。他認為，臉書、微博、推特、微信打破傳統媒體形成的政治傳播格局，呈現出多元化趨勢，主流媒體、政府機構和一般民眾都可以共同參與訊息傳播。在後真相時代的群眾，容易出現懷疑、從眾、投射、熱血等心理。龐金友分析，前真相時代，誰擁有真相，誰就掌控民眾；後真相時代，誰更有熱情、更有創見、更具感召力，就擁有更多民眾。過去在事實普遍缺乏下，民眾對事實充滿敬畏，現在海量的訊息充斥網路，觀點、意見、看法和信念的重要性開始強勢攀升。他認為，在訊息爆炸的自媒體時代，事實經過無數次的編排及闡釋，甚至故意扭曲和竄改，真實難再，且不再是新聞報導的核心，而是讓位於情感、觀點和立場。他憂心，在「後真相」時代，人人都渴望真相且可輕鬆獲取海量訊息的同時，卻往往陷在個人情感、立場的重重漩渦難以自拔。(旺報)