台灣豪華進口車業績「淹腳目」，原廠肥水不落外人田，紛紛掀起收回台灣代理權直營風潮。繼保時捷（Porsche）台灣分公司1月開業後，英國Jaguar Land Rover汽車宣布成立台灣捷豹路虎公司，4月起接手台灣代理權，營運首年喊出新車年銷3,000輛的3倍跳目標，預計5年內挑戰7,000輛，躋身台灣豪華車前五大品牌之列。近年台灣豪華進口車銷量市占節節攀升，讓長期透過本土代理商經營台灣市場的汽車品牌，吹起收回代理權直營的浪潮。最新加入直營行列的為英國豪華品牌Jaguar Land Rover，總代理九和汽車昨（7）日舉行新春記者會，正式宣布月底將代理權移交給原廠新成立的「台灣捷豹路虎汽車公司」，九和轉型為最大經銷商。台灣捷豹路虎新任總經理曹耀中表示，將於28日舉行公司成立記者會，說明營運布局。有趣的是，這是Jaguar Land Rover第二次來台灣成立分公司直營；九和汽車從2008年起第二度接下Jaguar Land Rover代理權經營迄今。Jaguar Land Rover近20年來台灣代理權五度易手，堪稱近年台灣車業代理權異動最頻繁的品牌之一。九和總經理陳貽彬表示，會持續擴大投資、升級通路，其中總投資逾10億元的Jaguar Land Rover在台首座旗艦展示暨服務中心，預計明年下半年營運。(工商時報)