大陸國家外匯管理局有意增加上海、深圳兩地QDLP（合格境內有限合夥人）和QDIE（合格境內投資企業）的總額度，外管局國際收支司司長、新聞發言人王春英昨（19）日指出，將針對需求和外匯形勢去做增加。界面新聞報導，王春英昨表示，去年底在上海及深圳兩地開始啟動新一輪QDLP和QDIE相關工作，市場反應熱烈，近日外管局因應擴大開放要求，根據滬深兩地試點需求和外匯形勢，研擬增加QDLP、QDIE的總額度。王春英指出，未來外管局會繼續穩步落實金融市場開放，推進境內股市及債市開放， 完善債券通和QDII、QDLP等制度，研究滬倫通。積極支持國內有條件的個人及企業進行對外投資，促進外資富大陸投資，打造健全開放有競爭力的外匯市場。去年底上海重啟時隔2年的QDLP新配額發放，諸多外資踴躍申請。截至今年2月底，上海已將前期20億美元總額度全部發放。不久前外管局也曾指出，為擴大金金融市場，會連同相關部門研究推進QDII（合格境內機構投資者）制度改革，根據國際收支情況、行業發展動態以及對外投資情況，近一步完善QDII宏觀審慎管理。此外，對於當前熱議的中美貿易話題，王春英表示，中美貿易摩擦對大陸國際收支影響總體可控，大陸經常帳收支更趨平衡並保持在合理區間的格局並不會改變。王春英指出，在大陸企業穩步走出去之下，經常帳中的投資收益逆差狀況有望逐步改善。加上近年來大陸居民境外旅遊、留學等需求集中釋放，有望減緩經常帳中服務貿易逆差的增幅。(工商時報)