全球數位監控解決方案廠—晶睿通訊(3454)180度多鏡頭網路攝影機MS9390-EV將於第2季上市，受惠於品牌及代工業務同步成長，今年出貨量可望較去年成長30%，晶睿表示，希望今年成長幅度能優於產業平均成長幅度12%。晶睿106年合併營收為58.76億元，年成長22.42%，營業毛利為20.49億元，合併毛利率為34.88%，稅前盈餘為4.54億元，稅後盈餘為4.3億元，每股盈餘為5.27元。即將在第2季上市的180度多鏡頭網路攝影機—MS9390-EV，其雙鏡頭的設計一台抵多台，加上影像拼接優化功能，讓使用者在觀看由多鏡頭拼接的全景畫面時，改善影像接縫處模糊或不連續的狀況，獲得最佳的全景連續影像；內建紅外線投射燈，可清楚捕捉20公尺範圍內的影像，提供24小時清晰影像。其外殼通過IP66防水防塵和IK10防暴等級認證，更為完全在戶外的燈會提供風雨無阻的防護。晶睿通訊以最新的影像科技加值台灣燈會；此次燈會共有「7大主題，18個燈區」，占地超過50公頃，要提供如此寬闊的區域安全防護，往往得架設許多台攝影機，且不保證沒有死角，晶睿通訊除提升180度多鏡頭網路攝影機—MS9390-EV解決此問題，在燈會的故宮數位展示燈區，於出入口透過3D人流計數的智慧型立體攝影機SC8131進行即時人潮統計，具備百萬畫素雙鏡頭以及配備獨家專利3D景深技術，透過優異的人流計數演算法，提供高達將近98%準確率數據並取代以往使用人工按表計算。晶睿通訊2月合併營收為3.1億元，年減20%；累計1到2月合併營收為6.69億元，年減9.71%。晶睿表示，今年品牌及代工都會成長，出貨量可望較去年成長30%，但ASP會下滑，希望公司成長幅度能優於產業平均成長幅度12%。(時報資訊)