新軍加入市場，宴會生意被分食稀釋，為開拓宴會商機，提高餐飲營收，五星級觀光飯店除在館內館外開設增加宴會場地，並爭取企業大型外燴，同時除新人婚宴、企業尾牙春酒與學校謝師宴外，今年開始五星飯店利用宴會廳甚至館內中西餐廳推出的主題派對（Theme Party)亦較往年大幅增加，掀起五星飯店「瘋趴」熱潮。雲朗觀光集團為擴大爭取宴會商機，將位在新北新莊全台最大自助餐廳「品花苑」，改為高檔宴會廳並以新品牌進入市場。寒舍集團旗下台北喜來登飯店則將地下樓的精品廊改裝為多功能會議室，除可擴大爭取會議與獎勵旅遊商機，並利用新場地推出「宮廷宴」接待日本來台高檔美食團。洞察少子化趨勢現代家庭更重視親子關係，台北寒舍艾美酒店今年推出「Baby Party專案」開發新市場，內容含精緻餐宴、主題會場布置、滿月抓週用品或造型球池提供等，每人1,800元+10％，換算下來不輸婚宴。台北晶華酒店亦擁出「晶華寶貝派對」專案企劃，以客製化為客人訂製新生彌月、週歲抓周、溫馨生日等各主題派對。香格里拉台北遠東國際大飯店除了婚宴、尾牙春酒與謝師宴外，也設計推出婚宴前的單身派對、婚宴後的After Party。寒舍艾麗酒店除婚宴外，近期利用場地優勢全力主辦各類型的餐酒聚會。西華飯店則是鎖定高端餐飲利基市場，利用宴會廳舉辦米其林星級餐會。(工商時報)