鴻海集團（2317）飛鷹計畫正式飛越太平洋在美國威州落地，鴻海集團今日發布聲明證實美國威州新廠已於本周四舉行動土典禮，就連久候多時的上百萬加侖的水資源日用水量，也在最後一刻輕騎過關，預期廠區最快會在4月30日開挖，洽巧和鴻海董事長郭台銘在集團慈善嘉年華時預估的期限相符。據外電報導，鴻海威斯康辛面板園區已於本月26日舉行動土典禮。鴻海將在威斯康州東南部的拉辛郡（Racine）打造先進的LCD面板廠，預估創造1.3萬個工作機會，如順利在今年開工，預估最快2020年就開始營運。為了因應鴻海面板園區啟動後龐大的水資源需求，威州天然資源部門也在緊要關頭批准拉辛郡可使用來自密西根湖的水，引進蒙特普萊森（Mount Pleasant）村的鴻海預定廠區，每日規劃用水量達580萬加侖，用以支應鴻海面板廠需求。同時也在動土前的3天內，一口氣核發了6項必要的環保許可。在消息曝光後，鴻海科技集團也隨即發布聲明指出，拉辛市的水資源應用計畫是未來基礎設施發展的關鍵，與拉辛市的就業投資以及技術製造中心發展息息相關，未來包含水源取用、水質維護和廢水處理等相關過程，鴻海集團皆會符合法令規範。未來鴻海集團將透過系統化的方法，結合綠色及永續發展，讓威斯康辛州的營運過程達到減低用水量、優化用水品質及廢水循環再利用等目標。隨著新廠開工在即，鴻海集團總裁暨董事長郭台銘個人特助胡國輝也指出，九成建廠廠務將交由美國當地包商承攬。據悉此舉應該是為了符合美國總統川普「美國製造」的政策，藉由外國企業投資本土，以提升就業率。其實鴻海為前進威州，早已備好軍餉，其中首批資金6000萬美元（約新台幣18億元）已在去年12月中下旬匯出，建廠案的第一波周邊工程，也早已在今年一月動工，當然這只是初期到位的資金，根據郭董的規畫，未來4年內鴻海集團計畫在美國投資100億美元（約新台幣 3000 億元），換言之投資威州只是第一步，未來不排除會有更多的飛鷹計畫在美國開花結果。(工商 )