大陸通訊設備製造大廠中興通訊，近日遭到美國政府「禁售令」衝擊，加上中美貿易爭端前景未明、大陸宏觀經濟數據下滑，影響大陸基金經理人對投資股票的意願。調查顯示，多家基金經理人對未來3個月投資股票的建議為69.4％，創下19個月新低，比3月份的70％相對保守。路透報導，經過對8位大陸基金經理人的調查顯示，4月份的股票建議配置比率為69.4％，為2016年9月以來最低，3月份為70％；債券建議配置比率為13.1％，3月為8.8％，看空股市的比率明顯提高；現金建議配置比為17.5％，3月為21.3％。再歸納基金經理人對大陸股市後市的看法，則呈現多空分歧。看多陣營方面，有基金經理人表示，大陸A股納入MSCI新興市場指數在即，預計未來3個月外資會加速流入A股市場，績優藍籌股、低股價及成長股會有上漲機會。至於政策上，為因應當前局勢，大陸政府陸續採取措施提振經濟。如中國人民銀行4月中宣布，降低存款準備率1％，置換中期借貸便利（MLF），同時向市場釋放增量資金約4千億元人民幣。大陸國務院近日也決定再推出7項減稅措施，支持創業創新和小微企業發展。看空陣營方面，華南基金的經理人指出，中興通訊事件加劇市場對中美貿易紛爭升級的擔憂。另外，即便大陸官方的政策針對性的出現微調，以及部分宏觀觀經濟表現好轉，也未能減弱市場對全年表現不佳的擔憂。(工商時報)