永達保經業務副總韓孫珍華重視溝通，尤其為了讓壽險顧問了解「為何而戰」，她除了勤於與他們分享專業，更重視他們情緒的細微變化以及相關權利，習慣用傾聽和溝通，來幫助他們解決在拓展保險事業上的任何難題；她說用心打造有溫度的合作氛圍，才是保險事業永續經營之道，也是壽險顧問願意全力以赴的主要原因。去年度拿下永達保經年度業績大賽業務協理體系組第一名的韓孫珍華，在保險界實戰經驗超過20年，不論在個人行銷和增員發展上每年都有不錯的成績，也是公司各項競賽的常勝軍；她秉持著座右銘：「登高必自卑，行遠必自邇。」累積厚實力是自我的要求。永達在保險、財經相關資源已經相當充裕，韓孫珍華又另外提供壽險顧問有關稅務講座和MDRT進階班等專業課程，可見她對專業的重視，她說，希望每位壽險顧問都能做好萬全的準備，因為機會是留給做好準備的人。「壽險顧問要有足夠的專業，才能提供客戶完整的服務。」而我，則是他們無憂的後盾，有任何困難我都願意傾聽和幫助他們，這是我在保險業長久立足、穩定成長的重要原因。韓孫珍華認為，壽險是對客戶長久的承諾，面對自己的保險事業，必須清楚「為何而戰」，除了保險業為壽險顧問帶來財富上的自由，更重要的是，用我們的專業協助客戶做好完善的保險理財規劃建議，有了這樣的信念，目標就會一致而且明確，為自己也為客戶努力，自然就能打造出色業績和未來。另外，韓孫珍華也獲得永達保經2017年度公益奉獻獎第一名，她說，因為受到董事長吳文永的啟發，看著他每年捐贈復康巴士給需要的弱勢族群，她也親身經歷年邁雙親申請復康巴士時的困難，因此在自己有能力之際，去年也捐贈一台復康巴士給新北市，這樣的愛心與同理心，她從自己做起，藉而拋磚引玉進而導入她的工作環境，期望能激發更多壽險顧問一同行善，持續將愛延伸到社會最需要的角落。(工商時報)