立法院27日開議，反軍人年金改革團體清晨突襲立法院，爆發2波衝突。藍天行動聯盟　祕書長繆德生衝進立法院，攀爬民進黨團辦公室大樓外牆時，不慎失手摔落重傷昏迷，經送台大醫院急救，昏迷指數3，仍在搶救中。保六總隊對此意外，感到遺憾與不捨。反軍改團體不排除立院審查時再發動更大陳抗。突襲立法院 繆德生攀牆失足反軍改團體在立院激烈陳抗後，蔡英文緊急召集國防部及退輔會，關心相關情勢發展。行政院長賴清德表示，周一向民進黨團報告後，就已決定明天不討論軍改方案，未排入院會議程，行政院更沒有討論的時間表。民進黨團總召柯建銘坦言，軍人年改7月1日要上路恐有變數，「往後延的可能性不小」。異聲排山倒海 7月恐難實施總統府年金改革委員會日前已向蔡英文總統報告軍人年改版本，將月退俸樓地板訂為38990元。服役滿20年、起支俸率50％，每在軍中多留1年，增加2.5%。不過這項方案在行政院向綠委報告後，引發黨內異聲，認為太寬鬆，退伍軍人團體則認為不公平。反軍人年改團體昨原申請上午8時起在立法院外集會，但清晨5時50分左右，包括退役中將吳斯懷、退役上校繆德生等人在內約50名抗議人士，分乘自小客車、遊覽車及宣傳車，突然出現在中山南路、青島東路、濟南路群賢樓、鎮江街立院側門等地點，企圖攻占立院，更駕宣傳車衝撞鎮江街立院側門，趁機衝進院區內。6時56分，退役上校繆德生跑到民進黨團辦公室大樓，由外牆木格柵攀爬上2樓，保六員警尾隨趕到站在地面大聲勸阻，希望繆不要冒險，話才剛說完，繆突然腳滑，失手摔落地面，頭、背直接撞擊地面，當場昏迷，警方通知救護車趕來，將繆送醫，10點50分，繆被送進創傷加護病房急救觀察。八百壯士 揚言發動更大陳抗另方面，吳斯懷等多名抗爭人士在鎮江街立院法側門和警方發生推擠，吳突然身體不適倒下，警方通報救護車將吳送台大急救後無大礙，吳隨後回到抗爭現場，繼續抗爭，並號召中南部團體北上，人數最多為400人。下午4時左右，反軍改團體行經公投護台灣聯盟攤位前，見到簡易旗台上有民進黨旗，群眾衝上旗台，將旗竿扯斷，丟掉民進黨旗，與一名青年拉扯衝突，警方介入隔離，過程中，中正一分局忠東所所長林俊燁雙手掌被不明物體割傷，約莫10分鐘停止衝突。隨即八百壯士副指揮王忠義宣布活動結束解散。(中國時報)