過去金管會對於結構式利率商品的相關投資管制嚴格，此次大幅放寬，投信業者多數正面看待，認為可增加債券基金操作的彈性，與國際接軌，基金經理人可運用的工具變多、投資更靈活，對投資人也是好事。投信業者表示，過去結構債、連動債這類商品因為商品內容複雜、又曾造成投資人虧損、易引發糾紛，因此，主管機關對於結構型商品態度保守有其背景。但隨著大環境的改變，未來面臨升息循環的來臨，多元化的工具是必須的，而「正向浮動利率債券」一般存續期比較短，因為定期浮動、重新定價，是一個短期的投資策略工具，對經理人來說，可有更多元化的選擇，對於喜愛買債券基金的台灣投資人來說也有助益。對於符合「鼓勵投信躍進計畫」條件者，於募集基金投資有價證券時，得於證券投資信託契約中明定有關投資國內外有價證券之種類、範圍及比率，不受現行相關投資規定之限制的政策，投信業者則看法兩極。有業者認為，放寬投資標的限制，有助基金商品的創新，也可鼓勵投信業者「愛台灣」；也有業者認為，就經驗來看，符合「鼓勵投信躍進計畫」的業者只有少數2、3家，主管機關一直對符合標準者放寬只會造成「大者恆大」的局面，對於原本就不易經營的中小型業者沒有幫助，反而加速小投信邊緣化。金管會在2015年公布「鼓勵投信躍進計畫」，2015、2016年均為國泰投信及元大投信兩家達到兩面向要求，享有一項優惠措施，2017年也只有國泰、元大、富邦投信3家獲認可，其中，國泰投信因三面向均達到要求，還成為國內首家可享有兩項優惠的業者，但如今優惠期限已快到期，國泰投信只申請「送審12天申報生效」一項優惠。(工商時報)