在櫃買中心掛牌的綠色債券，去年5月至今已累計發行13檔，其中有3檔是外商銀行擔任發行人，最新一檔是韓國進出口銀行（THE EXPORT-IMPORT BANK OF KOREA）發行，台灣可謂打敗香港，在綠債上獲得亞洲同業的青睞。韓國進出口銀行上周在台發行5年期、4億美元綠色債券，申報綠色投資用途是「再生能源及能源科技發展」。身為台灣國際板「老客戶」的韓國進出口銀，是全境外銀行，在台並連辦事處都沒有，2014年初寶島債初次推市，該行在當年1月就搶先來台發行首檔、為10年期的5億人民幣債券，累計至今年3月，美元及人民幣部位共計發行11檔，今年再度以市場先鋒角色，在台發行首檔綠色債券。融資目的在於清潔電力、再生能源開發或投資的綠色債券，雖然大陸領先各國大力推動，台灣的綠債市況啟動卻早於亞太籌資中心的香港。香港金融監管單位及至昨（3）日才對綠債發行提供指南，融資上限1,000億元，估計首批發行量介乎5～10億美元，發行對象限於機構投資法人。4月起開始受理報名的「第九屆台灣傑出金融業務菁業獎選拔」，今年即特別增設最佳綠色專案融資獎，主辦單位台灣金融研訓院表示，此獎向來是台灣金融界關注焦點，兩年才選拔一次，素有金融界「奧斯卡」美名。如上一屆選拔幾乎全部金融機構都報名，共90件參選案件角逐，件數創下歷年最高。綠色金融部分，因政府積極推動綠能風電政策，促成台灣綠色金融市場啟動早就鄰近的香港，研訓院認為，這次選拔特別增設最佳綠色專案融資獎，以最實質行動，激勵金融業進步與創新。(工商時報)