來自馬來西亞男團FS成員 Fuying 、 Sam 與許書豪7日出席擔任紅心字會傳善公益大使，他們被問及6日晚間發生地震，許書豪說：「我剛好從健身房出來，之前有看到FB有地震預測，剛傳簡訊給朋友後，地震就來了。」Fuying則表示：「地震時剛好和Sam在13樓，Fuying剛好在直播，是被手機傳來的警訊聲給嚇到。」Sam打趣說：「地震的當下，我還以為自己是不是喝酒頭昏。」和Fuying互相確認後才發現真的是地震， Fuying 、 Sam坦言很少遇到地震，之後要學習一些知識，遇到地震後要如何才保護好自己安全。在記者會上，三位也為花蓮大地震的災情祈福，希望一切安好。他們化身心納大廚，呼籲全民關懷心納家庭及弱勢兒童，籌募弱勢家庭年節餐食費；聯手下廚料理新年圍爐大餐，陪小朋友一起提前過新年，FS、許書豪現場還在燈籠上以書法方式即興創作，寫下新年祝福，一起用愛圍爐，迎新春。Fuying、Sam皆表示過年就是一家人團聚，吃一頓豐盛的年夜飯，分送祝福紅包，迎接新的一年的到來，不過，有弱勢家庭及孩童們卻無法過個好年，甚至連一頓年夜飯都是剩食、泡麵、罐頭來渡過；許書豪則透露距離過年剩不到一個星期，加上最近寒流來襲，許多弱勢家庭的圍爐方式是「一家人緊縮在一起取暖」因為家裡很冷，缺少暖爐或禦寒衣物，只好全家彼此用身體相互依偎取暖。紅心字會秘書長李顯文表示因為整體社會經濟的不景氣，紅心字會每年服務照顧約3000個弱勢家庭及獨居長者，透過營養餐費的協助，協助弱勢家庭及孩童。為了讓弱勢家庭及小朋友也能享用健康圓滿的年假餐食，金格食品、小夫妻Q麵、夏部壽喜燒也一起響應公益，捐出餐點、禮盒和麵條，讓弱勢家庭們，能溫暖過好年！紅心字會也邀請所有愛心朋友們，希望透過團結力量大，募集溫暖年菜，給孩子一個希望紅包，讓一個弱勢家庭過年不挨餓，紅心字會愛心捐款專線(02) 2370-9191。(中時 )