《華爾街日報》最新調查顯示，愈來愈多經濟學家認為，美國聯準會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）的政策立場比前任主席葉倫更鷹派，意味著聯準會的升息步伐將加快。據《華爾街日報》本月調查顯示，約24％的經濟學家認為鮑爾的升息態度比葉倫更「鷹派」，反觀去年11月的調查，只有12％的受訪者認為聯準會可能加快升息速度；當時美國尚未通過減稅和擴大政府支出計畫。《華爾街日報》的調查顯示經濟學家對升息意見分歧，半數的受訪者預期今年升息3次，其餘半數預估可望升息4次。儘管如此，大部分受訪的經濟學家仍維持相同看法，認為鮑爾的政策方面與葉倫一致。美國製造商協會（NAM）首席經濟學家穆崔（Chad Moutray）表示：「鮑爾和其同僚將與更強勁的經濟和更高的物價交手，因此會被視為是立場轉趨鷹派，但主要是反映經濟展望大幅好轉，這是聯準會希望維持的目標。」2月上任的鮑爾並未暗示有意加快升息步伐。鮑爾本月初在芝加哥發表演說時指出，聯準會緩步升息的策略維持不變。聯準會「有耐性」（patient）的升息策略協助促成今日強勁的經濟成長。聯準會官員對今年升息幅度的預測中間值為0.75個百分點，與去年12月聯準會仍由葉倫當家時的預測一致。不過，中間值預測未能反映數位官員傾向加快升息腳步。3月的調查顯示，有7位聯準會官員認為今年升息4次或更多，是恰當的策略，高於去年12月調查的4次。舊金山聯邦準備銀行總裁威廉斯（John Williams）本月表示，美國今年升息3至4次是正確的貨幣政策方向。威廉斯將於6月接任紐約聯邦準備銀行總裁，屆時，他對貨幣政策將有更大的影響力。(工商時報)