做為台灣第一支通過亞足聯18項俱樂部執照認證的隊伍，以輔仁大學為主體的航源足球俱樂部（航源FC）也將踏出台灣的第一次，於亞足聯盃I組對決北韓4.25 SC、火炬SC與澳門本菲卡。航源FC今天公布全新戰袍，並由中華足協理事長林湧成授旗總教練洪慶懷，誓師出征，將於7日客場首戰澳門本菲卡。洪慶懷指出，很榮幸這次代表台灣參加亞足聯盃，但對手的身材條件幾乎都比他們好，幸好後防有馬馬內（Mamane）、薩尼（Sani）兩位洋將，還有因應這次賽事，最新簽下具美國職足大聯盟（MLS）資歷的海地國腳亞歷山卓（Jean-Marc Alexandre），以職業球員的態度來帶領本土球員，盼能與外隊一搏。航源FC是林湧成母企業航源事業與輔大建教合作的球隊，林湧成表示，航源FC從亞足聯前年底力推俱樂部執照後，積極達成18項要求，其中最難的就是主場，也感謝輔大校長江漢聲全力相挺，完成台灣的第一次。航源FC也在記者會宣布全新戰袍，請來曾為SBL球隊操刀設計的專業團隊，打造以球隊吉祥物齊天大聖鎖子黃金甲概念的球衣，並結合為足球員量身訂製的足球襪，盼於台灣首航展現全新氣象。亞足聯盃是由亞足聯所舉辦、等級僅次於亞洲冠軍聯賽的俱樂部賽事，小組賽採主客雙循環賽制，航源FC將於7日作客澳門，14日於輔大主場迎戰曾10度贏得北韓聯賽冠軍的4.25 SC。洪慶懷和航源球員也呼籲球迷，買票進場替他們加油。(中時電子報)