繼去年廣州等地推出人臉辨識科技「微信身分證」後，大陸貴州引進人聲辨識科技，提供更方便的網路身分認證服務，未來只要在認證系統中預錄說話聲音，未來出門辦理各種公、私事務，只要說句話，AI智慧系統即能依語音中蘊含說話人的個性特徵，識別該段語音所含說話人身分，完成身分辨識。截至2017年底，大陸網友已高達7.72億，龐大的網路使用者和網上應用的多元化需求，促使網路身分認證資訊安全市場蓬勃發展，預估2020年，大陸網路身分認證市場規模可達300億元人民幣。基於生物特徵驗證目前身分驗證的方法，包括基於共用密鑰的身分驗證、基於生物特徵的身分驗證和基於公開密鑰加密演算法的身分驗證，其中基於生物特徵的身分驗證即是「微信身分證」的人臉辨識，以及貴州貴安新區即將試辦的聲紋辨識互聯網身分認證。這項互聯網身分認證雲項目，是由貴州貴安新區、北京清華大學資訊技術研究院、北京得意音通技術有限責任公司合作開發，日前簽署合作備忘錄，以打造大數據產業為主的貴安新區為第一個試辦示範區域。未來在這個區域居住或工作的民眾，不論是社交媒體註冊、網上購物、線上銀行交易等需要在網路上完成的事務，只要說句話就可以做到。大陸的中國科學院院士張鈸指出，資安關係國計民生，尤以身分認證至關重要，雖然資訊技術發展日新月異，但要讓每一個人在任何情況下都有一個唯一不變的身分資訊，仍是一個非常難的課題。不需記憶使用方便互聯網身分認證雲項目負責人表示，與其他生物特徵識別相比，聲紋識別具有不會遺失和忘記、不需要記憶、使用方便等特點，可以讓身分證驗證變得簡單，且比較安全，可廣泛應用於金融、交通、醫療、教育、旅遊、司法等領域的認證服務工作，為民眾帶來更多生活便利的同時，也能保障個人資訊安全。(旺報)