金管會主委顧立雄槓上知名檢察官林達。金管會10日以正式新聞稿回應林達在報紙的投書，強調年初金融八法修法，只是導正刑法修正後滯礙難行的問題，強調金融犯罪受害者的民事請求權優於國庫沒收權，林達的投書恐有「斷章取義、誤導視聽」之嫌。林達以「立院修法幫權貴、金融犯罪難沒收」為名，投書媒體，指稱金融八法修法排除刑法規定，即銀行法、證交法等金融犯罪所得，要優先返還投資人或犯罪受害人，如此檢察官就不會再申請國庫沒收金融犯罪者的資產或不法所得，「導致金融罪犯就算判刑入監，還是坐擁財富，出獄依然腰纏萬貫」。林達並以樂陞炒股案為例，指出一審年初判決沒收犯罪所得7億4千萬元；現在修法後，未來二審就不會判決沒收，犯罪者未來仍是可拿回這些錢。金管會10日下午則是以新聞稿具體回應，強調刑法修法後的新制，是犯罪所得都先由國庫沒收，被害人或請求損害賠償之人必須在沒收判決確定後「1年內」，持民事確定判決等向檢察官聲請發還犯罪所得，但實際上投保中心等單位都反應，實務上常無法在1年內取得民事確定判決，若過了1年，依法律精神，被害人就不能再向國庫請求，返還被沒收的資產，屆時被害人將求償無門。金管會強調，基於優先保障被害人權益、監理一致性的立場，在詢問各方意見、洽法務部及司法院後，才提出金融八法的修正案，精神就是犯罪所得先發還給被害人，法院會計算、製表，有剩餘部分仍是由國庫沒收，不會有不沒收、幫助罪犯的問題，直指林達的投書是誤導視聽。(工商 )