蘋果(Apple)滿手現金該怎麼花？根據國外專業財經網站報導，蘋果已承諾將花掉1630億美元(折合新台幣約4.76兆)的帳上淨現金部位，這金額相當於107年度中央政府總預算約2.4倍。分析推測蘋果最有可能將大部分現金花在擴大原創內容、優化iPhone等硬體製造成本，以及回饋股東等3大領域上。《MarketWatch》報導指出，蘋果財務長Luca Maestri日前承諾，將花掉1630億美元的淨現金準備，引發蘋果將大舉併購的推測。但是分析認為這並非蘋果的風格，因為至目前為止，蘋果最大一筆併購是以30億美元買下耳機製造商Beats Electronics；其次就是收購賈伯斯(Steve Jobs)創建的NeXT公司。事實上，蘋果近期展現出擴大原創內容服務的興趣，例如上周初宣佈將收購被譽為「雜誌界Netflix」的Texture，有助加強Apple News新聞平台。其他內容投資則要協助蘋果達到發展Apple Music的目標，只是蘋果與Spotify總付費訂戶仍相對偏低，這也意味收購Netflix或迪士尼等交易並不在其內容策略內。其次，提高供應鏈效率向來是蘋果執行長庫克的重點關注領域之一，有分析師認為，蘋果可能將目標鎖定在螢幕技術、電池技術以及處理器等能進一步提升價值鏈的領域。但iPhone目前面臨銷售放緩問題，蘋果該把降低成本、控制供應鏈價格，或是將穩定關鍵零組件的供應放在優先考量，市場看法不一。蘋果在去年5月宣佈，將資本回報專案規模提高500億美元，計畫到截至2019年3月時，向股東返還3000億美元。分析認為蘋果1630億美元現金中的大部分很可能會流向股東，當公佈第2季財報時，投資人就會聽到好消息。高盛分析師Rod Hall預估，蘋果可能採取更激進的回購策略，這取決於蘋果管理層希望以多快的速度將淨現金清光。(中時電子報)