看好不動產後市，龍頭銀行台銀出招，今年將力拚新增1千億元房貸業務。台銀目前房貸市占僅次於土銀，已是市場第二大，台灣金控董事長呂桔誠20日在台灣金新春記者會宣示，台銀今年對房貸業務已訂出目標，將力拚全年至少新辦理千億元房貸。呂桔誠解釋，由於台銀的存款量太大，不會遇到銀行法第72條之2的30％上限問題；除了看好不動產後市，他指出，另一原因則是認為年輕房貸戶隨著所得提高、房貸逐月償還，未來還可發揮包括外匯、投資理財等其他業務往來的外溢效果。台銀今年如可達成新增千億元房貸業務的目標，扣除現在每月房貸平均還款金額，則全年台銀房貸餘額可望淨增加近400億元，是台銀近五年房貸餘額淨增量最高的一年；以目前台銀房貸餘額約5,410億元計算，其成長率高達7％。呂桔誠去年已完成「三千金」計畫，除了美元存款增加等值新台幣千億元及聯貸規模千億元達陣，呂桔誠同時提出老危重建融資千億元專案，至於新作房貸千億元目標，被呂桔誠視為「第四個」千金。呂桔誠分析，房貸是長天期的業務、穩定度高，而且可說是台銀吸收其他業務新客層的重要起點。依中央銀行20日公布的2月五大銀行新承做放款統計，2月台銀、土銀、合庫銀、一銀、華銀新增房貸合計288.12億元，新承作房貸利率則微幅下滑0.002個百分點至1.633％。央行指出，五大銀行2月新承作房貸金額較1月減少，但相較去年2月，則是增加56.95億元，年增24.63％；如果合計前兩月，更比去年同期增加181.8億元，年成長三成，顯示房市成交量持續溫和復甦。呂桔誠昨天另外提到，台銀海外據點今年將進入五大洲20處據點的遍地開花新紀元，且目前台銀合計OBU及海外分行的獲利占總獲利比重已達50％，現在海外分行承作國際聯貸案的收益是國內的2.5倍，未來海外分行營運目標將朝深化和在地台商或當地企業的關係努力，並與跨國銀行合作。台銀菲律賓辦事處預定6、7月成立、法蘭克福辦事處預定5月開張，下半年還有包括印尼、馬來西亞、越南胡志明辦事處將陸續成立，法蘭克福及矽谷兩地辦事處則將以今年底、明年初升格分行為目標。(工商時報)