根據1111人力銀行調查35歲以下年輕族群發現，有高達7成2的人平均月薪不到4萬元，多數年輕族群的薪資待遇落在平均水準以下，導致有超過2成2的人被迫當起「月光族」，其中甚至有超過1成的人是處於「入不敷出」的窘境。根據主計總處資料顯示，106年每人每月經常性薪資平均為3萬9,953元，1111人力銀行調查35歲以下有固定收入的受訪者，高達7成2的人平均月薪領不到4萬元，顯見多數年輕族群的薪資落在平均水準以下。至於其每月最大宗支出，包括「外食費」、「房租」、「保險」、「學貸」及「孝親費」。調查顯示，高達8成6的上班族坦言，「經濟壓力」（64.6％）及「工作壓力」（20.9％）是最大壓力來源，從自評身心壓力指數分析，平均值落在61。值得注意的是，有2成2受訪者自評壓力指數高達80以上，其中男性占比又高於女性，且男性的壓力值也高於女性5個百分點，顯示身處悶世代的男性身心負擔較女性來得沉重。調查進一步顯示，因薪資低有將近2成2的人每個月被迫當起「月光族」，其中有12.1％的人是處於「入不敷出」的窘境；另有7成8有餘力存錢的人，平均每個月可存下9,808元，約占整體平均月收入的3成左右。而對於最想改變的職場現況，有73.5％認為「基本工資提高」最迫切，其次是「落實勞檢/工時過長」37.6％ 及「調薪慢」29.7％。1111人力銀行公共事務部暨職涯發展中心總經理李大華表示，經常性薪資倒退至17年前水準，薪水增幅不及物價漲幅，加上通貨膨脹的壓力，更讓受薪階級對於民生物價波動更加敏感，以今年3月初的「衛生紙之亂」，也反映部份小資上班族面對大環境的束手無策，開源無方下只能消極的節流以對。(工商時報)