大陸國家主席習近平昨（18）日提名大陸國務院總理李克強續任下任總理，經全國人大代表投票表決後，李克強順利連任。此外，中紀委副書記、監察部部長楊曉渡亦獲得高票贊成，成功當選為首任大陸國家監察委員會主任，大陸高層核心人事布局全面底定。大陸第13屆全國人大一次會議昨舉行全體會議，前天連任國家主席的習近平，依大陸憲法提名國務院總理、國家監察委主任、中央軍委副主席、軍委委員、最高法院院長、最高檢察院檢察長等多位政府機關負責人，並交由全國人大投票表決。習近平昨提名李克強續任總理，李克強亦以2,964票贊成、2票反對、0票棄權，高票連任國務院總理。楊曉渡則以2,953票贊成、6票反對、7票棄權的結果，成功當選首屆國家監察委主任。此外，中央軍委副主席則由許其亮、張又俠高票當選。周強則以2,956票贊成、5票反對、5票棄權，連任當選最高法院院長；張軍以2,951票贊成、5票反對、10票棄權，當選最高檢察院檢察長。選舉結果出爐後，李克強等人並依序進行憲法宣誓儀式。李克強於2013年首次當選國務院總理，此次連任後，將展開為期5年的第2任任期。值得注意的是，大陸日前剛公布國家機構改革方案，許多部委進行整併和職責重新分配，這些新部委的人員和業務的調適、磨合，預料將會成為李克強上任後的首要任務。根據議程，今日全國人大還將舉行第七次全體會議，並將投票表決國務院副總理、國務委員、各部部長、各委員會主任、中國人民銀行行長、審計長、秘書長的人選。在今天各部委領導名單出爐後，大陸新一屆政府也正式啟動。此外，今天人大議程還將投票表決全國人大內務司法委員會、教育科學文化衛生委員會、外事委員會、環境與資源保護委員會、副主任委員、委員人選等的名單草案。後天全國人大將舉行閉幕式，閉幕式後李克強將舉行總理中外記者會。(工商時報)