台股經歷一周驚魂，慘摔754點、跌6.78％，包含ETF在內近2千檔上市櫃標的，仍有140檔本周逆勢走揚，反向ETF幾乎全數大漲，以富邦VIX（00677U）漲逾8成居冠，個股則有青雲（5386）、佳大（2033）漲逾2成，多軍信心堅若磐石，表現完勝大盤。台股昨（9）日受美股再度重挫千點拖累慘跌，摜破年線，總計一周蒸發754點、跌幅高達6.8％，空方氣盛，1,801檔上市櫃（含ETF）中，仍有140檔本周逆勢上漲，極為不易。反向ETF本周趁勢而起，除元大S&P日圓反1、元大美元指數反1下跌外，其餘走揚，以富邦VIX勁揚80.33％最多，三大法人昨日持續布局5.7萬張，單周買超高達33.9萬張。國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，本周全球股市急殺，看空或保護多頭部位的投資人湧進反向ETF，造成反向ETF漲勢剽悍。然多檔反向ETF卻於此時出現折價現象，富邦VIX折價12.3％、富邦上証反1折價0.44％、國泰中國A50反1折價0.54％，蔡明翰解釋，此與做長線的空軍長期在反向ETF套牢，逢高出脫造成折價有關。青雲元月營收6.38億元、年增2.18倍且月增1.24倍，創下歷史新高，本周大漲24.01％，統懋年增1.49倍、德律年增1.42倍，皆是搭上1月營收題材逆勢飆漲股；另外，佳大、威盛今年2月前屬於成交量低的冷門股，近期放量大漲。蔡明翰認為，本周有許多基本面優異的個股搭上元月題材看漲，也有平常成交量不大，具有籌碼集中優勢的個股拉出一波漲勢，建議穩健型操作的投資人，仍以基本面佳、法人納入研究範圍的個股布局。屬於籌碼大戰的個股，雖具有短線強勢的誘因，然股價也易出現「怎麼上去、就怎麼下來」的大幅震盪，必須謹慎而為。(工商時報)