南光(1752)挾著3月營收交出1.59億元佳績，帶動首季營收達3.79億元，年增率轉正為7.85％後，法人預期，受惠新產品、自費品項，內外銷動同步轉強下，今年營收可望有兩位數成長，EPS有機會挑戰新高。南光去年受日本外銷訂單減少影響，營收15.03億元，年減2.97％，由於毛利率下滑約3個百分點為34.34％，稅後淨利1.85億元，年衰退率17.59％，EPS1.84元，董事會已決議每股將配現金股利1.6元，現金殖利率約4.02％。法人表示，南光今年營運先蹲後跳，隨著新上市的高血壓、攝護腺、性功能與中風治療用藥等4個產品，陸續進入指標性醫療院所，加上攝護腺產品屬自費市場產品，預期對毛利率拉抬有正面貢獻，將可望帶動首季獲利同步成長。以點滴輸液聞名的南光，是國內率先在日本、美國、中國等一級的醫藥市場布局的老藥廠，近3年營運都有不錯的表現，EPS約有2元水準，去年即使因日本客戶銷售減緩，影響外銷動能，但第四季毛利率仍拉高至35％以上的五季高峰。南光目前最受關注的是已於去年第三季獲得美國上市許可的抗生素用藥，該藥終端市場值有約2億美元，市場量約200萬針，主要競爭約5、6家。南光是透過在當地有銷售網絡基礎的學名藥大廠夥伴啟動銷售，並以僅不到半年出貨，即有13萬針的量受矚目；不過，由於第一年認列的收入是扣除前期必要的費用支出後的淨利潤認列，因此，最快今年第二季起會有較明顯的收入認列。除了抗生素外，南光目前已有抗癌、骨質疏鬆症等產品向美國FDA送件申請藥證，另外，也開發一款明年美國專利將到期的孤兒藥，已規劃提出藥證申請，而用於麻醉的新劑型新藥，則預計今年送件申請進入美國人體臨床試驗。(工商時報)