金融時報報導，風險諮詢機構德安華（Kroll）公布年度「全球詐騙與風險調查」指出，近來網路攻擊頻傳，令全球企業遭詐騙案件攀升至歷史新高，而企業擔心個資遭竊的風險更首度超越有形資產。報告指出，企業回報遭到詐騙的案件自2012年起緩慢攀升，但去年全球有高達86％的公司曾經歷至少一次以上的網路攻擊，凸顯資安問題日益嚴重，令各大公司董事會相當擔憂。德安華進行此調查約有10年時間，而今年企業對於網路個資遭竊風險的擔憂首度超越股票等有形資產。約30％的企業指出，他們去年曾經歷個資遭竊、損失，網攻已成為企業損失的主因。去年5月，勒索病毒WannaCry在全球各地肆虐，數萬家的企業深受其害，更一度癱瘓英國國家醫療保健服務（NHS）與美國聯邦快遞的系統運作。而最近則傳出，全球晶片大廠英特爾（Intel）、超微（AMD）與安謀（ARM）製造的晶片存在軟體漏洞，企業擔憂電腦可能遭到駭客攻擊。調查指出，資安相關風險如今成為各大企業主管最頭痛的問題。美國信用報告調查公司Equifax日前遭駭客入侵，導致1.43億名美國民眾個資外洩，令各大企業提高警覺，而政府相關單位也加快案件調查進度。此報告亦顯示，超過一半的受訪者認為，他們公司個資遭竊風險達到「極高或一定程度」，此比例比去年調查高出6個百分點。報告指出，每10名主管裡便有約4人表示，他們公司電腦系統曾遭遇病毒或蠕蟲攻擊。而第二名常見網攻事件則是駭客利用網路郵件釣魚。德安華資深董事總經理斯莫拉諾夫（Jason Smolanoff）指出，雖然網路攻擊是企業個資遭竊的常見原因，但企業仍得小心防範其他資訊外洩管道，比方說儲存資訊的設備遭竊或遺失，或是旗下員工有心或無意間接觸到敏感資訊等。(工商時報)