大陸晶圓代工龍頭中芯國際由於製程落後於台積電、三星等業內領先者，正借助國家資本設法追趕。中芯國際日前宣布，公司聯手兩大政府基金，共同投資102.4億美元以加快14奈米技術發展。中芯國際周二晚間公告，中國國家集成電路產業基金（俗稱大基金）、上海集成電路產業基金將入股其子公司中芯南方。中芯南方主營積體電路晶片製造、針測和凸塊製造等業務，為中芯國際發展14奈米及以下先進製程的12吋晶圓廠。公告稱，中芯控股、大基金、上海集成電路產業基金分別向中芯南方注資15.435億美元、9.465億美元、8億美元。注資後，中芯南方註冊資本將由2.1億美元增至35億美元，中芯對該公司持股將由100％降至50.1％，大基金、上海集成電路產業基金分別持股27.04％、22.86％。獲得資本支持的中芯南方，預期將專注研發14奈米及以下製程技術，並擴大產能，目標產能為每月3.5萬片晶圓。先前大陸官方成立大基金，希望以國家之力在半導體領域追趕全球領先業者。在晶片製造、封測領域上，大基金分別投資中芯國際、長電科技等大陸代表企業。日前大基金啟動二期募資，市場預計規模有望達2千億元人民幣，大基金總經理丁文武也稱，目前在設計業投資僅17％，下一步會提高該領域比重。另外，上海集成電路產業基金則是上海最大的地方半導體投資基金，其出者包括大基金、上海科創集團、上汽投資等，以半導體製造業為投資重點。股價方面，今年以來中芯國際股價疲軟，自年初12.76港元高點逐步下探。惟昨（31）日反彈上漲1.25％，收報11.34港元。(工商時報)