美國供應管理協會公布2月ISM製造業指數攀升到60.8，擴張速度已逼近2011年高點，顯示2月的股災並未對美國經濟數據造成太大衝擊，製造業景氣依舊繁榮。ISM非製造業指數則來到59.5，雖然略低於1月的59.9，不過仍高於市場預期，也保持在金融海嘯之後的高水位，對消費占經濟成長率（GDP）為大宗的美國來說是好現象，因此在經濟數據佳的情況下，美股暫時無崩盤危機。上周五公布的2月非農就業人數與薪資增長狀況更是帶動美股四大指數噴漲。照慣例，當俗稱小非農的ADP就業人數高於前值或優於預期，非農比照辦理的機率超過六成。ADP就業人數增加23.5萬人，高於預期，非農就業數據令市場驚豔，增加31.3萬人，大幅高於預期的20.5萬人及1月的20萬人，平均時薪年增2.6％，低於預估，使得通膨壓力減輕，美股暫時免除資金從股市撤離到債市的修正危機。從技術面來觀察，美股自2月初的股災反彈過後，道瓊及S&P500指數有形成大收斂三角形的味道，那斯達克（NASDAQ）及費半指數則相對強勢，率先創下歷史新高。若科技股強勁持續延伸，帶動道瓊與S&P500指數突破1、2月底所連成的下降趨勢線，則有機會挑戰前高，建議樂觀看待美股走勢，關注美國總統川普在簽署關稅決議且態度較先前軟化後，貿易戰後續發展動態。可利用期交所的美國標普500期貨（SPF）或美國道瓊期貨（UDF）參與美股漲跌。（日盛期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)