許多大陸「海歸」開始「接地氣」，轉變創業方向發展旅遊。曾在美國馬里蘭大學學習法律的岳明，2016年轉入森林旅遊領域，目前他正在西安參與雲來谷森林旅遊度假區。2017年，大陸人力資源和社會保障部組織實施了31項「赤子計劃」資助項目，吸引了許多海歸人才回大陸創業。創業內容除了互聯網、人工智能、新材料等「高精尖」領域，海歸的目光也逐漸更廣泛，出現了「接地氣」的旅遊項目，這些技術要求相對較低、更趨本土化的服務類創業項目，逐漸變得熱門。陸媒報導，曾在美國馬里蘭大學學習法律的岳明，原本從事地產類工作數年。2016年開始，他轉入森林旅遊領域，與團隊夥伴一起創業。岳明目前正在西安參與雲來谷森林旅遊度假區的項目，他表示，在國家提出鄉村振興戰略的背景下，海歸也需要深入到符合市場實際需求的細分領域，追求可以實現的目標，操盤可以落地的項目。「對於海歸來講，做好一個選擇，常常比努力工作更重要。尤其是一些創業項目需要經過市場考驗和試錯。」目前投注在旅遊領域的岳明說，在很大程度上，海歸要比非海歸付出更多的機會成本。岳明表示，依他的心得，海歸創業最好能夠有一個成熟的團隊，「團隊創業可以集合多種要素，實現優勢互補，也更具市場適應性。」(旺報)