按照大陸官方去年底規定，今年6月底能否完成核准備案，將成網貸平台的生死關口，導致今年開年後退出市場的P2P平台呈倍增趨勢。據《新華社》引述專家及業內人士認爲，P2P平台退場增加預料在春節過後繼續。而融360網貸評級組預測，全大陸目前1900多家平台當中，能拿到首批備案的平台可能不超過400家。融360網貸評級組也認爲，對大平台來說，通過併購整合可進一步鞏固平台業務能力，但對可能無法通過備案的中小平台，合併重組也是生存另一種方式，預計未來1年內的行業併購重組將明顯加速。按照大陸2017年12月推出的《關於做好P2P網路借貸風險專項整治整改驗收工作的通知》（57號文），要求在2018年4月底前，完成轄內主要P2P機構的備案登記工作，最晚6月底前全部完成。一旦沒有通過官方核准備案，或將引導逐步退出市場。根據網貸之家資料顯示，2018年1月的停業轉型P2P平台有49家，問題平台含跑路、提現困難、警方介入等情況為24家，已合計達73家，約為上月的2倍。這也是1年多以來，單月停業及問題平台數量最多的1個月。網貸之家研究員蘇筱芮指出，從目前各地監管部門推出的備案管理辦法來看，都需要付出不小成本，一些難以達標的網貸平台，會選擇在監管部門出手前先行停業。(旺報 )