孰悉日本品牌的消費者均知，Honda除了在四輪、二輪的事業是其大根本之外，近年開發的私人噴射機Honda Jet，更是航空界閃耀新星。此外凡涉獵家庭生活、務農、漁業的用具上，只要是有關動力的也少不了Honda。日前台灣本田舉行記者會，發布除了四輪、二輪車的新展望之外，正式宣布將旗下動力機具導入台灣。Honda Taiwan自2003年開始銷售以來，以夢想為動力，秉持「顧客滿意NO.1」與「被社會期待存在的企業」兩大事業方針，在台灣扎根及茁壯。深根台灣市場的15年期間，以優異的車款品質、良好的購車環境及完善的服務制度，創下無數輝煌成果；秉持永續深耕的決心，善盡企業公民責任，累積了無數顧客的肯定。台灣是Honda在海外第一個合作國家，在2003年以100％日資、重回台灣市場展開銷售別具意義。重返台灣初期，先行導入四輪事業，以Honda全球一致的生產製程標準，導入具堅強實力及富有駕馭樂趣的商品；首創建構結合「銷售、服務、零件」三位一體的顧客服務系統，帶給市場耳目一新的感受及震撼。2017年全年四輪事業的銷售締造了亮眼的銷售成績，達到34,070台，較去年相比成長約25％，創下史上最高的販售台數；Honda Taiwan成立15年以來，累計獲得36萬名滿意顧客的肯定。CR-V及HR-V更以全球性、開創性、符合市場需求的產品定位，累積了超過20萬的車主口碑，讓Honda成為最受顧客喜愛的SUV第一品牌。為了顧客的喜悅，Honda Taiwan將持續深耕台灣市場，導入在日本已有65年歷史的Power Product事業。Honda的Power Product事業（動力產品事業）是以「汎用引擎所獲得的技術為基礎，對人們的工作及生活有所貢獻」為宗旨，在全球開展事業，並擁有每年600萬台以上的銷售實績。在台灣，希望也能透過發電機、割草機、農耕機、抽水機等商品及服務的提供，以農業及建設業為主，帶給更多顧客生活上「使用便利的喜悅」。在2017年，Honda Taiwan以堅強的產品及事業體實力，在二輪及四輪皆創下史上最高的販售台數；展望2018年，Honda Taiwan將以超越顧客滿意的高標準出發，在銷售端設定更高的事業體挑戰目標，四輪設定40,000台，挑戰18％的年成長率；二輪設定3,200台，挑戰30％的年成長率。Honda Taiwan深耕在地屆滿15週年，以企業永續經營方向，未來將以成立15年以來所累積的品牌價值為基盤，持續耕耘在地市場，在品牌發展上，朝更安全、更環保的願景出發，持續創造令顧客期待與喜悅的Honda品牌體驗。(工商時報)