前總統馬英九15日被問到「深澳電廠」時表示：核四啟動就沒深澳問題。總統府前副秘書長羅智強直言，馬一句話打爆蔡英文「非核不缺電」的謊話，以及賴清德深澳電廠「乾淨煤」的幹話！新北市潑水節結束後，新北市長朱立倫陪同馬英九搭車，兩人聊起「深澳電廠」，馬英九說：「核四啟動不就沒問題，全世界都沒有在反核了，我們反核！」對此，羅智強在臉書表示，馬總統，你講話可以不要那麼中肯嗎？+1網友紛紛回應：「當初自創那句口號要孩子不要核子的人，在電視上跟孫運璿女兒認錯了，廢核是一個目標，但不應該如此草率的付出行動，或非專業評估後直接廢核。」、「路遙知馬力，日久見人心，現在知道最無能總統就是當今空心菜了吧！」、「支持馬總統。贊成啟用核四，還人民新鮮空氣。」、「2020再披戰袍選2020總統。」還有人批民進黨說：「乾淨的肺加上進水的腦子。另，第一任民進黨籍總統陳水扁是暫停核四興建，後來打臉繼續蓋。不曉得蔡總統能堅持多久不讓核四商轉？反正民進黨連神明都敢騙了，還有什麼做不出來的？」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/debatelo/"
        target="_blank" rel="nofollow">羅智強臉書</a>