汪榮寶雖出任南京國民政府的駐外使節，但外交主張和意見已不受到新政府的重視和採納，這也為他第二年的辭職埋下了伏筆。民國後日本向中國派遣駐華公使多有變動，一九二九年八月，公使芳澤謙吉奉召歸國，駐華公使位置空缺，日本政府欲以小幡酉吉繼任，但因一九一五年小幡任駐華使館書記官時，夥同駐日公使日置益逼迫袁世凱政府接受變中國為日本獨佔殖民地的「二十一條」，南京國民政府拒絕接受其任職。日本外務省對中國外交部的態度極為不滿，並連續照會駐日公使汪榮寶，讓其從中轉圜疏通。汪榮寶對小幡任職亦頗持疑慮，但考慮到中日邦交關係的走勢，時任濱口首相、幣原外相屢次聲明，必盡力改變前任田中義一對華強硬的政策，如能藉此時機中日兩國誠意和好，於中國外交轉折有益無害，「日現任政府既有對華真誠，欲謀親善，而我則取無味空傷感情之事，誠非得計」，決定暗中運動外交部接受小幡。汪榮寶首先向張學良求助，一九二九年十二月二十日致電張帥，文曰：「漢帥鈞鑒：極密。昨幣原約晤，以宣布政見，拒絕小幡駐華，極度憤慨，謂似此情形，兩國交涉前途極可憂慮，已詳情外交閱。事態嚴重，特密電奉聞，公有何轉圜善策，乞密示。」難免落上賣國罵名第二天張學良回電，稱對政府拒絕小幡使華事之前無所聞，因不明真相無從置喙，「吾兄所慮極是」，並願想設法疏通。汪又向時任東北邊防軍司令長官公署參議湯爾和發電，提出變通之策：「以此事如難轉圜，恐生重大結果，故竭力設法避險，免生枝節。如中國以二十一條為嫌，不妨由日政府將小幡當時地位、職務聲明，以免誤解。惟弟不便再行進言，尊處倘能與晉方聯名婉勸，或可有效。如何？」湯爾和積極向張學良建言辦法。汪榮寶非常清楚以自己駐日公使的身分，若明確為有侵華之嫌的小幡辯護，難免會落上賣國之罵名，也會置南京外交部於尷尬境地。針對如何讓南京接受小幡使華，他間接向張學良提出：可以與晉方閻錫山聯名婉勸。張學良也因東北所處特殊地位不便向中央陳說，於是發電轉請閻錫山從中設法，「鈞座高瞻遠矚，對於此節，必有卓裁，應否密勸中央，設法轉圜之處，祈酌奪施行並盼復示。」閻錫山遂聯絡他處向中央政府陳述此事。為小幡任職事汪榮寶輾轉與國內政要電文往來，但最終並未得到圓滿的結果。一九三○年一月分，日本外交界對小幡使華亦有所變動，加之國民政府的多次拒絕，日政府決定以上海領事重光葵代理駐華公使。小幡使華問題相比於國內險象環生複雜的政治局勢和日益突出的中日交涉問題可謂是小事件，但從側面可以看出汪榮寶雖出任南京國民政府的駐外使節，但外交主張和意見已不受到新政府的重視和採納，這也為他第二年的辭職埋下了伏筆。除了處理繁雜的中日交涉事宜，汪榮寶還密切關注日本國內的政治、經濟、軍事等形勢，詳細收集相關資料並定期向中國政府彙報，便於中央當局掌握日本動態從而制定對日策略和政策。他還領導和督促駐橫濱、長崎、神戶總領事關注當地政局變動，尤其是日本關稅變革和進出口貿易情形，令駐當地領事及時向國內彙報。作為駐日公使的汪榮寶首要關注日本政治格局，對內閣更迭、政黨換屆及各施政方針、外交政策等均有詳細調研和報告。如一九二四年他赴任不久就給外交部發回日本內閣更迭情形的報告，以及清浦首相發表政綱概要的報告，其中詳細記述前屆內閣倒臺過程：內閣在一九二三年九月關東大地震之後倉促成立，有所謂的地震內閣之稱，內閣對復興經濟舉措不力，受到在野黨的指責和攻擊，民眾不滿，以至農商務大臣因保險問題被迫辭職，又因縮小軍備經費問題威信不足。關注日本政治外交樞密院院長清浦奎吾被推舉組成新內閣，並將新內閣成員名單列於後，「內閣總理大臣清浦奎吾，外務大臣松井慶四郎，內務大臣水野鍊太郎，大藏大臣勝田主計，陸軍大臣宇恒一成，海軍大臣村上格一，司法大臣鈴木喜三郎，文部大臣江木千之，農商務大臣前田利定，通信大臣藤村義郎，鐵道大臣小村謙次郎。」針對清浦首相的政綱概要內容也進行詳細報告，如振興民族精神、復興國民經濟、嚴正綱紀、改正選舉等。他關注日本各政黨的綱領和政策，對各政黨進行調研，研究各政黨宣言書及議決文，掌握了日本勞工黨、社會民眾黨、憲友會等產生過程及各自施政綱要。日本內閣更迭較快，新的首相上任後均要發表政見，如一九二五年加藤首相任職後，發表內閣行政方針及對華對俄政策，一九二六年九月若槻首相執政後發表政見書，汪榮寶把這些資料加以分類匯總並報告給本國政府。（接右頁）(旺報)