在大陸證監會拋出IPO綠色通道「橄欖枝」，向獨角獸招手後，獨角獸已成為大陸資本市場炙手可熱的概念股，只要沾上獨角獸「概念股」，股價都飛漲，不過，獨角獸儘管預期回報豐厚，但風險也高。根據大陸媒體梳理大陸近3年獨角獸，發現新晉獨角獸企業不斷增多，但這一「俱樂部」並非只進不出，每年都有近20家企業從榜單消失。初創企業估值在10億美金之上的被稱為「獨角獸」，但許多獨角獸企業並不具備長期盈利的可能性，只是站上了某些市場的峰頭。因此估值資訊多來自於其融資資訊，而在融資能力上，越是峰頭上越容易估值比較高，因此每年可能會有較大變動。根據IT桔子披露的2015至2017年榜單，大陸近3年獨角獸企業分別為60、71、124家。但新晉獨角獸企業不斷增多的同時，從榜單中「升級上市」者有之，掉落者亦有之。據大陸媒體梳理發現，每年都有近20家企業從榜單消失。消失的原因，有的是上市或被納入上市公司或已有上市時間表，比如2017年趣分期改名「趣店」（NYSE：QD）赴美上市。但亦有上榜獨角獸企業在發展中走入困局。像樂視體育，受到樂視系財務危機的影響，目前仍面臨重組。另外同一領域的「競合」也成獨角獸「消失」的原因，像是Uber中國被競爭對手滴滴出行合併就是顯例。對比行業分布發現，2017年企業服務領域的新晉獨角獸企業增長數量最多，其次則是電子商務、教育、醫療健康行業。值得一提的是，電子商務行業的上榜企業數量較多，但變動也最大。(旺報)