台灣都市更新受限民粹與法規的影響，速度牛步為人所詬病，3月14日至15日兩天，台灣INTA技術論壇暨啟動都市再生振興台灣經濟論壇於美福飯店舉行，由台灣科技大學建築系副教授、台灣INTA技術論壇執行長李威儀主持，包括台北市政府副市長林欽榮、台灣科技大學副校長江維華、中華民國不動產開發全聯會理事長吳寶田、台北市不動產開發公會理事長陳春銅皆共襄盛舉。首日邀請日現任內閣府官員、英國相關都更官產人士、法國前巴黎都更局長、北京大學建築景觀設計學院教授分享各國城市再生的成功經驗，第二日由六都都發局與城鄉發展局首長與會，提出各都城市VISION及城市發展計畫，與各國與會專業人士交流意見，盼促進台灣振興與發展。本次論壇接續去年底「都市再生與城市振興」圓桌會議，以及今年2月「六都城市振興發展旗艦計劃工作營」的腦力激盪與研議討論後，六都提出城市發展計畫，探討各城市發展可帶動的經濟效益，並在中央政府在法令、制度、部會整合，以及必要資源的挹注等方面，提出明確主張與需求，進而促進台灣振興。台灣INTA技術論壇執行長李威儀點出目前台灣都市更新、城市再生的盲點在於（1）都更法規陷入私人產權分配的泥沼，無法從城市再生的大格局思考。（2）從中央到地方，主官單位為避免遭民意機關刁難，角色變成死守法規的守門員，而不是城市再生計畫的推動者。（3）城市內不少大面積土地分別屬於國防部、交通部等不同部會，營建署或地方都發局就算有心規劃城市遠景，也要面臨整合難題。因此，李威儀例舉日本三菱集團整合皇宮大手町、東京車站丸之內、有樂町，提出大丸有地區發展計畫，以「比政府版本更好」的城市再生計畫說服政府，共同參與，只要規劃得宜，區內容積甚至放寬達2,000％，事實證明確實讓東京再次發光。李威儀指出，日本這17年來盡力協助各項都市再生發展計劃需要，包括放寬法令解釋或制定適合法令給都市再生個案、協助解決疑難雜症等，如簡化單純因高度而必須要施作環評的個案簡化審查，甚至放寬福岡市航高管制，以及針對民間286個超過1公頃開發案進行意見調查，歸納出民間需要政府解決有時間風險、中央法令不適合地方需要、公共建設期程不能符合民間開發需要3大重點，讓這17年來光是民間投入都市再生事業金額超過8兆日幣。李威儀透露，日本成功關鍵是中央政府對城市再生的OPEN MIND以及總理親自主導跨部門整合，加上民間力量的導入，他說，若台灣如行政院長甚至總統，親自負責都市再生計劃政策推動和決策以及障礙排除，相信台灣也能有成功的都市再生和經濟發展。(工商時報)