Facebook自三月中下旬爆出個資遭到「劍橋分析」（Cambrige Analytica）濫用，陷入個資洩漏風暴後，有不少網友都在Twitter上發起「#DeleteFacebook」 (刪除臉書)運動，其中連蘋果共同創辦人沃茲尼克（Steve Wozniak）也選擇跟進。然而，在這一波網友反彈之後，Facebook似乎仍舊屹立不搖，因為根據CEO Mark Zuckerberg的說法，目前他們平台用戶竟然不減反增，突破至近22億，令人驚嘆。Facebook CEO Mark Zuckerberg在他們公布今年第一季財報後於個人臉書貼文，他指出目前每個月活躍用戶數量已經來到22億，當中有14億人更是每日活躍用戶。Mark Zuckerberg重申，他們在2018年的發展目標就是要讓每個人更為安全，並且持續建立起人們期待Facebook能展現出的形象。他們目前已更廣的角度來審視自我責任，不僅提供人們好用的工具，也會確認人們正確的使用了這些工具。不僅如此，他們也將持續打造新的工具來讓人們之間的連結更為緊密。根據Facebook公布的今年第一季財報，他們全球每月用戶數量來到21.96億人，單在這一季全球每月活躍用戶數就新增7千萬人；每日活躍用戶數新增4800萬人，來到14.49億人。而第一季的收益來到119.7億美金，其中來自行動廣告的收益達107%，占97%，比上一季的89%更高，收益上超過華爾街的預期。Zuckerberg預告5/1、5/2就將是Facebook年度開發者大會(F8 2018，將於加州聖荷西舉行)。他將會在當中跟外界分享更多他們目前的工作進度。由於歐盟的新版個人資料保護法GDPR（General Data Protection Regulation）將會在5月25日正式生效，Facebook將如何因應預計也有機會在F8揭曉。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://newsroom.fb.com/news/2018/04/facebook-reports-first-quarter-2018-results/"
        target="_blank" rel="nofollow">Facebook Reports First Quarter 2018 Results</a>