2018年的春天讓所有人忙碌到翻，特別是四月底前每一天。以美國總統川普做例子，剛剛送走日本安倍晉三首相，本周馬上安排法國總統馬克宏的三天訪問，接著立即迎接德國總理梅克爾到訪，連續三位G7等級的大國領袖進行國事訪問，川普肯定在為即將來臨的重大決策鋪底，營造大國共識。現在全球的焦點都鎖定在朝鮮半島，也就在這個星期五，南韓總統文在寅與北韓領導人金正恩，將在板門店南韓方面的和平之家舉行首領會談，討論的議題已經拉高到朝鮮半島「無核化和平條約」，以目前雙方傳遞出來的訊息推估，這次文金會談，非常可能成為史書必載的重大會議，徹底扭轉朝鮮半島數十年來的對峙。大國首腦們史無前例的密集峰會，當然會帶給金融市場高度不確定性，但是，這只是本周影響金融市場重大變數中的一小部分，本周五美國、英國、法國同時公布第一季度的GDP，是檢測全球經濟復甦的溫度計，這是總體經濟的部分；本周四歐洲央行舉行利率決策會議、周五日本央行利率會議，這是貨幣金融的部分。除了國際戰略布局與總體經濟、貨幣因素，還得加上幾檔重量級上市公司公布第一季財報，最受關注的當然是發生洩密門的臉書，將在周四公布財報，在臉書之前，周二由谷歌帶頭，周三是推特，周四臉書，周五則有亞馬遜、英特爾、微軟，連串的龍頭企業公布第一季財報，對於已經劇烈震盪的道瓊與NASDAQ指數，必然帶來直接的衝擊，即使出現驟漲驟跌的走勢，也不意外。4月13日美英法聯軍轟炸敘利亞之後，法國總統馬克宏在國際政治舞台的能見度大為提升，周一開始訪問華盛頓三天，川普總統為馬克宏安排了最高規格的行程，包括兩次總統晚宴，一次副總統餐會，多次高層會議，馬克宏的國會演講，以及行程結束前的國際記者會。馬克宏與德國總理梅克爾接續訪問川普，主要議題包括敘利亞政權的後續處理方案，伊朗核子與飛彈協議的共識，也必然觸及正在升溫的中美貿易爭端，以及本周五的兩韓會談。值得注意的是，相較於德國總理梅克爾保守的態度，馬克宏在禁用化學武器、伊朗核子協議都採取強烈反制的立場，而對於中美兩國在通訊5G與智慧財產權的對峙，馬克宏也在法國企業的支持下，與川普站到同一陣線。川普激進的衝突式戰術，讓他爭取到日本、英國與法國的密切支持，日本首相安倍晉三在川普上任之後，第一時間拜訪華盛頓，至今仍然是與川普通電話數量最高、雙方互訪次數最高的好友；英國首相梅伊今年雖然沒有訪問華盛頓，卻破天荒安排川普在夏天訪問英國，這趟勢必引發英國國內大量抗議行動的邀訪，也凸顯英國總理梅伊與美國川普的緊密關係。在中美博弈中採取比較客觀路線的是德國總理梅克爾，相較於英法的熱絡，德國沒有參與對敘利亞飛彈攻擊的「精準行動」，在公開場合也堅持自由貿易的原則，與川普相互叫陣。梅克爾此次訪問華盛頓，沒有像馬克宏那樣高規格曝光，而是只停留一天、重點式的工作會議。梅克爾顯然不會像馬克宏那樣熱烈擁抱川普，而是刻意保持距離，在日益升高的中美談判爭議裡，以德國強大的貿易籌碼，扮演折衝的角色。密集的元首高峰會談，高潮集中在本周五在板門店舉行的文金會談，上周金正恩在峰會登場之前，突然主動宣布停止核彈、洲際飛彈試射，南韓文在寅立刻將朝鮮半島「無核化宣言」加碼，試圖拉高此次歷史性會談的成績。不論文金會談是否會達成無核化的簽署，光是兩人聯合記者會，擬議中的朝鮮半島經濟合作協議，以及即將來臨的川普與金正恩會談，都將是韓戰在1953年結束至今65年來，最接近和平的一次進展。在國際局勢劇烈重組的主旋律下，過去高度受到關注的GDP與央行利率會議的決策，反而成了穩定市場的力量。周四歐洲央行與周五日本央行的利率決策會議，雖然市場預估都是「維持現狀」，日本央行總裁黑田東彥強調維持超級寬鬆的政策，歐洲卻仍然存在加速退出量化寬鬆政策的可能，至於GDP經濟成長率的增幅，預估美國是2.2％、法國2.3％、英國1.4％，出現意外的機率不高，除了最頂層的國際戰略博弈，還有最底層的個別上市公司公布第一季財報，焦點中的焦點當然在一個多月來深陷洩密門的臉書，投資人擔憂日益趨緊的法規、以及伊隆馬斯克等號召的刪除臉書運動，是否會對臉書的財務報表帶來顯著的衝擊。相對的，臉書執行長祖克伯在國會穩健的表現，以及公開認錯的風險管理，是否能夠為洩密門止血，在周四臉書財報公布後，都會有明確的答案。過去半年，FAANG股票大漲，帶給投資人豐厚的回報，卻也引發強烈的泡沫疑慮，經過2月6日至今，多次劇烈的震盪，最終將在四月底的財務報表公告後告一段落。特別是這個星期從國際戰略、總經成績放榜、到個股財報見公婆，反覆淬鍊的金融市場，將會找到明確的方向。(工商時報)