「新年度新開始，台大需要新校長！」台大新任校長管中閔當選迄今已超過一個月，教育部仍未頒布校長資格，台灣大學籌設自主行動聯盟籌備會，將在本月21日走上凱達格蘭大道，發動抗議行動，要求蔡英文總統遵守大學自主，並尊重台大校長遴選結果。台大自主行動聯盟籌備會由台大獸醫系教授周崇熙組成，籌備會在晚間發布通知，以「台大要新校長，221向小英總統及教育部長拜年」為題，強調政治力不當干涉台大新校長管中閔上任，台大人要展現團結行動力，讓小英總統及教育部長聽到我們的怒吼並尊重台大的決定。籌備會將在107年2月21日(三)上午9點半走上凱道抗議，此行不只將向總統府表達抗議，也將在教育部集合。台大自主行動聯盟籌備會指出，面對政治力不當干涉台大新校長上任，引發台大校園憤怒，由教職員工生及校友發起「抗議政治力介入臺大，堅守大學自主」，獲得四十多位中研院院士、四十多位前院長副院長、四百多位教授與四千多位臺大人共同連署抗議。寄送總統、行政院長及教育部長，然而卻是「無擔當、不作為」的「已讀不回」。台大自主行動聯盟籌備會強調，台大向以自由學風自許，並以民主理念治校，絕不受外力干擾。近日各式汙衊台大自治之言論與行動，有違大學自主精神。臺大人在此鄭重聲明大學自主是台大堅守的核心價值，不容玷污。台大自主行動聯盟籌備會聲名，要求黨政高層黑手不得介入大學校長的遴選，我們要求立法院尊重大學自主的精神，我們要求教育部長尊重臺大遴選委員會合法選出的校長，並挺起腰桿不再屈從政治介入，拒絕配合政治操作。(旺報 )