無人商店在全球遍地開花，帶動新零售革命潮。在亞馬遜無人商店Amazon Go日前正式設立之後，台灣零售龍頭統一超昨（29）日正式公開全台第一間無人商店，加上中國大陸線上京東已經陸續在大連等地開設無人商店，零售業將迎來全新銷售面貌。由於無人商店最重要的關鍵在於辨識客人身分，以利結帳用途，IC設計廠鈺創（5351）的3D感測平台方案，先前已經攻入無人商店供應鏈當中，因此法人看好，鈺創將可望搭上無人商店，今年業績將因此受惠。亞馬遜Amazon Go在醞釀1年多之後，終於在1月下旬正式對外亮相，只要預先登入個人身分及付款資料後，即可進入亞馬遜的無人商店中消費，不過Amazon Go厲害之處在於可以辨識付款者，他舉例，自己與一群朋友進去商店中消費，就算從貨架上拿取商品的人非付款者，商店中的鏡頭也可以尋找到付款者。業界人士指出，Amazon Go能辨識付款者的身分關鍵就在於3D感測技術，商店中安裝的鏡頭具備3D感測，因此能夠即時辨識人臉，並從雲端資料庫當中找尋到消費者預先登錄的資料，並透過擷取到的人臉進行3D比對辨識。現在不僅北美吹起無人商店風潮，就連東亞也開始進軍無人商店，台灣零售龍頭統一昨日也正式揭幕全台第一家無人商店，當中其實也應用到人臉辨識技術，只要透過臉部辨識無須攜帶手機、錢包也可消費。鈺創研發的3D-MAMEC（多眼深度量測擷取）次系統，可同時進行多人的人臉辨識系統，就是適合應用在無人商店，加上目前鈺創已經卡位進入無人商店供應鏈當中，法人圈看好，鈺創今年將可望搭上無人商店風潮，帶動業績出現明顯增長。(工商時報)