房仲龍頭信義房屋今(6)日宣佈，自4月1日起進行年度調薪作業，全體平均調幅約為7.6%，而屬於業務性質的經紀人平均調幅亦接近11%，整體而言，相當於年增新台幣1.3億元投資人才，一舉拉大同業間薪資差距。信義房屋總經理劉元智表示，儘管房巿持續低迷，但信義全體同仁過去一年表現仍有所突破，無論在巿占率及服務品質上皆有一定之成長，因此希望以高薪資、高發展、高關懷、的「三高」政策，激勵同仁向更高目標邁進。「三高」政策中的第一高為「高薪資」，儘管信義房屋的薪資結構在房仲業中已名列前茅，且7.6%的調薪幅度不只冠於同業，也優於亞洲和全球的平均調幅。第二高是「高發展」，信義成立之初，即堅持用人慎始，從零開始培養人才。2009年起更推動企業內大學積極培育各類專才，透過初、中、高、進階等按部就班的教育訓練，信義人可兼顧雙軌職涯發展，無論未來想要發揮個人所長或經營團隊皆有寬廣空間。第三高所要強調的則是「高關懷」，信義房屋指出，好的服務來自於幸褔的員工。統計資料顯示，信義房屋近年來員工生育率平均約4%，在2013年推出的第二胎補助新台幣12萬元政策催生下，至今已有862位的信義寶寶報到(含第一胎及以上)，發出總計近新台幣4,000萬元的育兒津貼。信義的新生兒出生率不僅遠高出2017台灣的百分之1.7%，也是全球出生率近兩倍之多。(工商 )