區塊鏈是以區塊結構存儲數據、多方維護、使用密碼學技術保證傳輸，與訪問實現數據存儲之技術體系，例如比特幣的運算邏輯背後，就是一種去中心化的記錄技術。若以狹義定義來看，區塊鏈可結合具體的產品談時，可運用區塊連接而成的數據存儲方式。區塊鏈硬體主要由比特幣挖礦機的製造、販售廠商，以及區塊鏈路由器提供商構成。礦機專為區塊鏈挖礦提供算力，區塊鏈路由器則以利用用戶閒置帶寬進行挖礦服務。中國大陸區塊鏈項目成立數量在2016年達到頂峰，區塊鏈類別的新創企業主要集中北京、上海、深圳等一線城市，區塊鏈能否成為這些大城市產業升級的驅動力，必須從融資的流量和存量來分析。區塊鏈屬於資本密集的投資項目，目前募資方式以「傳資股權投資」（VC）及「首次發行代幣」（ICO）為主。傳統股權投資對區塊鏈的投資情況來看，區塊鏈融資額從2013年至2016年呈小幅上漲趨勢，但受到2015年政策監管的影響，導致區塊鏈的投資熱度有所下降。然而，2017年第三季ICO的融資金額超越VC，迄今區塊鏈融資額和融資事件數大幅翻升。區塊鏈1.0去中心化及數字貨幣，演進至區塊鏈2.0的智能合約及金融應用，即將邁入區塊鏈3.0的可編程社會及生態建構，區塊鏈迅速地發展對政府監管帶來棘手的難題。是以，怎麼正確地評估ICO的風險與價值？頓時成為洛陽紙貴，各方都想一窺究竟。ICO最大的優勢在於突破地域的限制，全球的投資者均可進行投資，融資項目發展初期的資金，可不再受限於第三方金融機構，融資精力可得到大幅釋放。然而，ICO的風險在於投資者議價能力較低，對於融資項目的估值難以確定，導致失敗風險遽增，加上ICO監管真空的狀態下，政策和法律難以保證投資者的權益。對大陸的銀監會與證監會而言，ICO的監管已成為無可迴避的問題。此外，因全球對ICO的監管曖昧不明，地域性的限制作用讓熱錢管制問題，處理起來更為棘手。目前包含歐盟、加拿大、澳洲、紐西蘭、巴西、日本、南韓等，對於ICO採取開放的態度，例如日本交易所集團（JPX）便帶頭成立區塊鏈聯盟，強化日本在區塊鏈的影響力。而英國則採取保守的態度，金融市場雖未明確禁止ICO，但投資者必須自行承擔法律風險；美國則採取放任的態度，允許各州明訂ICO的遊戲規則，但時常導致金融監管部門意見相左。俄羅斯和中國大陸對ICO則採取嚴厲的監管措施，俄羅斯反對加密貨幣，並逐步推動對ICO的監管框架；大陸的人民銀行發布「關於防範代幣發行融資風險公告」，直指ICO為非法行為。然而，上有政策，下有對策，ICO在區塊鏈和互聯網的帶動下變得更加全球化，中國作為個別地域，即便採取更嚴格的監管措施，也無法阻止投資者對ICO的瘋狂與追逐。（作者為北京清華大學公共管理學院博士生）(旺報)