合庫金(5880)旗下合庫銀行柬埔寨申設金邊分行下轄西哈努克支行及永盛支行獲金管會核准。去年合庫海外獲利豐收，其盈餘收益占該行總獲利約4成，展現亮眼的成績，加計此次向柬國主管機關申請的這2家支行後，合庫海外據點將達22個，服務領域橫跨歐、美、亞、澳四大洲。合庫銀行雷仲達董事長表示，合庫在該國的經營策略上，是繼105年首次跨出金邊市，北進該國第三大城市暹粒市(吳哥窟)設點後，除再次跨出金邊市南進濱海之第二大城市西哈努克市，並同時瞄準金邊市南方前哨站的加華工業區及安達工業區，採雙管齊下方式規劃西哈努克支行及永盛支行，為該行在柬國布局再創一個重要里程碑，未來合庫將以金邊市之金邊分行為樞紐，搭配市區內4家支行，連結北邊的暹粒支行及南邊的西哈努克支行，鎖定黃金三角布局，串連柬國重要地區，提供台商及在地客群完整金融服務網絡。合庫在新南向國家中，柬埔寨分支行的營運績效表現最佳，合庫銀行雷仲達董事長也表示，持續看好柬國經濟發展動能，於今年2月初加碼增資金邊分行2千萬美元，充裕資本適足率，希冀以合庫老字號品牌提供更豐厚的資本、更專業的銀行產品及經營能力，以實際行動深耕當地市場，持續支持在地企業成長茁壯，並與柬國經濟發展共創輝煌。此外，合庫響應政府新南向政策，配合台商客戶南進，積極參與東協等國家高經濟成長的契機，除了內部拓點計劃外，並積極配合有關單位舉辦之外部活動，將於今年3月底赴印尼參加經濟部國貿局及外貿協會舉辦之台灣形象展，藉由展覽提升該行知名度，深化與當地台商互動交流。目前合庫銀行新南向的海外版圖，包含柬埔寨分支行、馬尼拉分行、澳洲雪梨及墨爾本分行、緬甸仰光辦事處等共11個據點(含西哈努克支行及永盛支行)，中長期布局計畫將持續評估觀察寮國、越南、印尼、新加坡及紐西蘭等國家之金融發展及開放態度俟機前進，合庫銀行展現旺盛的海外經營決心，未來該行海外獲利之持續提升指日可待。合庫銀行亦特別重視海外法令遵循，當前各國金融監理機關對遵法的監管力道不斷加強，尤其對洗錢防制及打擊資恐方面格外注重，合庫銀行嚴守三道防線之公司治理，海外當地為落實在地監理，優先聘請當地專責法遵主管及人員加強監督，並要求當地雇用員工及台派人員定期完成相關在職訓練，同時鼓勵員工取得國際公認反洗錢師(CAMS)之資格。(時報資訊)