產險去年簽單保費1,558億元，創下新高水準，核保理賠金額減、投資績效增，讓金控旗下產險公司去年獲利率先報佳音。金控旗下產險公司已公布去年自結獲利，市占第一的富邦產險去年稅後盈餘36億元、EPS高達11.31元，較前年同期成長15％；市占率第二的國泰產險去年稅後盈餘達18.5億元，EPS是6.31元。至於華南產險去年獲利6.71億元、EPS為3.35元，較105年成長11.67％；兆豐產去年獲利3.53億元，每股稅後盈餘1.18元，雖獲利金額不及富邦產及國泰產，但兆豐產去年獲利年成長率卻高達210％，居金控產險業之冠。臺灣產物公布自結106年稅前盈餘為9.13億元，稅前EPS為2.52元，較105年成長53％。去年產險業獲利大成長，業者表示 主要是因為產險簽單保費大增以及拜股債呈現多頭所賜，各產險去年核保利潤和投資績效都不錯。根據產險公會統計，去年產險業簽單保費達1,560億元，創下新高；較2016年的1,452億元增加107億元，年成長率7.44％，也是近年最高紀錄。產險業者表示，產險業簽單保費大幅成長主要來自商業火險與車險。商業火險因2016年南台灣大地震出險，理賠金額高達200多億元，續約時保費費率被調高，另外，主管機關也主導合理的商火險費率，加上有大型科技公司提高保障及有18個月的保單挹注，使得去年商業火險出現雙位數成長。至於去年車險受到任意車險調漲的影響，年成長率逾7％，同樣是近年難得的高成長率。(工商時報)