兩岸因M503航路爭議，讓台灣暫不核准部份大陸春節加班機，影響數萬台商，福建台辦小三通處處長王志輝表示，福建已經部署好了小三通的各項準備工作，會根據往來台灣的旅遊人數來適當增加相應班次。澎湃新聞報導，為了爭取讓兩岸同胞能在除夕前順利回家，福建相關部門制訂定兩岸春節航班調整方案，將原2月13日、14日的廈門/台中往返航班，提前一天至12、13日，並將原15日除夕日廈門至基隆航班提前至2月14日。同時，為進一步保障往來兩岸的旅客，後續航班也將進行調整，以方便春節過後台灣同胞順利返回大陸工作學習生活。福建日前才增加了平潭至台灣的海上客運航班，報導引述福建省台辦小三通處處長王志輝的話指出，福建已經部署好了小三通的各項準備工作，「從2月1日到3月12日的春運期間，我們會根據往來台灣的旅遊人數來適當增加相應班次，無論如何，我們都會盡力保障台胞們的回家之路，既能讓他們回得去，也能讓他們回得來」。「我們每天都在監控數據，只要出現了客流高峰，我們就啟動增加班次的方式。」元翔(廈門)海岸有限公司副總經理吳金獅在接受澎湃新聞採訪時稱。他所在的公司主營廈門五通客運碼頭旅客服務運輸工作，目前是福建小三通重要的組織部分，已成為海峽兩岸往來最重要和最方便快捷的通道。「小三通」指的是金門、馬祖、澎湖與福建沿海地區的海上通航，於2001年1月開通至今。(旺報 )