國泰金控獲利引擎全開，元月自結獲利145.7億元，較去年同期成長308％，創下單月獲利歷史新高，每股稅後盈餘（EPS）1.16元，金額及EPS都是目前已公布獲利金控第一名。以國泰金去年全年獲利567.7億元來看，今年1月等於就賺了去年四分之一獲利，也寫下台灣金控業單月獲利新高水準。國泰金昨（8）日公告子公司國泰人壽元月稅後獲利111.2億元，國泰世華銀稅後則賺30.9億元，兩大獲利引擎與金控母公司都創單月獲利新高。儘管今年元月新台幣兌美元匯率大幅升值近2.4％，且韓元升值僅0.3％，一籃子貨幣避險效果未如去年明顯，且換匯契約（CS）元月也有評價損失，因此大型壽險公司元月應都有較大的匯兌成本，國壽也收回17億元左右的外匯價格變動準備金。但因為國壽看準資本市場波段，在元月實現不少國內外股票利得，加上所得稅因素，因此締造單月獲利逾111億元的紀錄。國泰金控2017年全年自結稅後獲利高達567.7億元，以獲利金額來看，重新拿回失去長達九年的金控獲利王寶座，並較前年成長18％，每股稅後盈餘（EPS）則為4.48元，今年大有繼續保持且更進一步躍進的雄心。依照國泰金過去幾年的情況，若元月及首季獲利高成長，除非年中經濟或金融情勢出現重大變化，否則全年都有數百億元的獲利可期待；例如去年元月國泰金獲利35.7億元，首季稅後獲利即突破百億元，年成長22％以上，全年即獲利衝破567億元；2015年國泰金元月稅後賺65.3億元，全年即創下577.7億元的獲利歷史新高。富邦金控高層日前在旺年會上，許下要拿下2018年每股獲利王，以期能蟬聯EPS獲利十連霸地位，國泰金在2018年的第一個月就衝出145.7億元獲利，兩大金控今年獲利王競爭，從第一個月就開始。市場預估，由於台股表現佳，各大型壽險公司元月應會實現獲利、落袋為安，如已公告元月獲利的中信金控，單月稅後獲利64.68億元，子公司台灣人壽單月獲利21.63億元，應該也都是元月最佳獲利紀錄。(工商時報)