據德勤（Deloitte）會計師事務所預估，今年香港將有150檔至160檔新股上市，集資金額1600億港元至1900億港元，其中至少5檔為與醫療保健、互聯網金融及科技板塊相關的超大型新經濟概念新股。今年第1季，港交所共有65檔新股上市，集資金額達到244億港元。新股數量和集資金額較去年同期分別上升64%、84%，位列全球第5位。今年首季度，香港新股市場主板與創業板（GEM）的新股數量均創下歷年新高。資料顯示，第1季未有集資金額超過10億美元的「巨無霸」企業登陸港交所。大陸證監會已明確要求，海外已經上市的紅籌企業，若通過CDR（中國存託憑證）的方式回歸A股，市值要不低於2000億元人民幣。德勤中國全國上市業務組聯席領導合夥人歐振興指出，按照現有的門檻，僅有5大新經濟龍頭企業BATJN（百度、阿里、騰訊、京東、網易），能夠考慮以CDR的形式回歸A股，即使新浪微博亦只能符合香港的上市要求。相比之下，香港的上市門檻較為寬鬆，可以吸引全球的公司來上市。同時，歐振興認為，香港市場較國際化，以機構投資者為主，香港未來可以發展成為亞洲區內的共同市場，吸引一些東南亞高增長、有潛力的公司到港上市。港交所行政總裁李小加日前表示，大陸計畫推動以發行CDR的方式吸引獨角獸企業在A股上市，他認為，CDR為香港帶來的好處將多於競爭，並表示以CDR方式在A股上市的公司也可能會選擇香港作為第一上市地。(旺報)