清明上河美術中心為了發掘更多能代表華人精神的美術人才，共同實現藝術軟實力的夢想，自創立以來多次舉辦兩岸藝術家書畫展評選活動，讓兩岸書畫藝術走向世界，繼續推動藝術、發掘藝術人才。日前中國官方科技月刊1月份文化月刊譽藝術家王文宏（亦為清明上河藝術董事長）為怪才畫家，和美藝術網則稱之為傳承與創新的拓荒者。另外，兩岸和平文化藝術聯盟鑑於王文宏近年來的貢獻，特聘他為台灣港澳台美協大桃園地區主委。藝術家王文宏祖孫三代都搭著中國書畫的精髓來學習、體會、創新、發揚，在藝術上自得及助人為樂，頗獲兩岸百度、和美等藝術相關網站的讚譽。王文宏表示，美術是高雅的藝術，也是民族文化的象徵。藝術家又是一個充滿靈感的思想者，其魅力源於不斷創新，質樸、典雅、蒼潤、冷豔等藝術表現形式。作品中的人和物，彷彿是一場藝者與觀者的心靈對話。王文宏自曾祖父開始，到了祖父時代都對藝術品收藏、鑑賞，培養出極大的愛好與興趣，對中國數千年來的歷史、典故、文物收藏如數家珍，耳濡目染，對藝術之愛好也越來越有心得，在藝術文創方面有了創新的見解。王文宏創作概念以中華文化傳統技巧加上文字詮釋及詩詞為主軸，再輔以西方美學思維為創新理念，別樹一格。(工商時報)