美國總統川普傳今（9日）晨可望正式簽署行政命令，授權對進口鋼鋁課徵高額關稅，劍指中國。不過目前中國對此並無太大反擊動作，分析認為，中國所以處變不驚或許跟其在中美貿易占上風有關，其中尤值注意的是，美國半導體晶片出口有4分之1銷往中國。路透報導，川普將在今天上午4時30分舉行的一場儀式中簽署總統令，開徵鋼鋁關稅。一名白宮官員指出，川普簽署後，相關措施將在約兩周內生效，對其他國家進口，尤其是來自中國的廉價鋼鐵課徵25％關稅，鋁製品課徵10％關稅。川普上周即預告上述措施，引發歐盟、加拿大等強烈反彈，歐洲議會國際貿易委員會主席Bernd Lange更曾警告，如果川普繼續威脅提高關稅，「歐盟將要把美國打到重傷。」不過，經濟通通訊社報導，相較於歐盟與加拿大，中國的反應似乎尚算溫和，目前中國除已提請WTO就美國關稅問題展開辯論，暫無明確表示可能的報復手段。分析認為，中國所以相對淡然可能跟中美之前的貿易結構占上風有關，以積體電路產品為例，美國晶片出口多達25％輸往中國，但這只占中國全部進口積體電路產品的3.3％。換言之，中國只需另找進口國替代此缺口，就可輕而易舉重擊美國。華爾街日報也分析，目前中國向美國出口鋼或鋁製品輸量都不及加拿大、日本和歐盟多。若美國的關稅措施真正實施，承受後果的不會是中國，而是前述美國在經濟和戰略上的盟友，此舉也將令「抗中聯盟」在更重要的領域進行全球合作變得更加困難。(工商時報)