在剛剛結束的義大利議會選舉中，反建制的民粹主義政黨「五星運動」成為得票率最高的單一政黨。近些年，「五星運動」沒有同其他政黨組建聯盟參與中央政府執政，但在執掌地方政府方面不斷攻城略地。義大利有學者認為，這充分說明，越來越多的選民對傳統政治力量不信任，對現行政治制度不滿意。義大利地緣政治專家弗蘭喬西指出，本世紀以來，西方社會深受經濟和安全雙重衝擊，許多先進國家內部治理陷入危機，既有矛盾激化，民眾對傳統政治精英普遍缺乏信任，對其感到不滿甚至憤怒。他說，「在許多西方民主體制國家中，我們發現一種令人擔憂的現象，那就是民主正『退化』為所謂的『直接民主』，全民公投就是其中的一種形式。而歷史經驗和常識已然表明，過度的『民主』其實是在扼殺民主。」義大利不少政治學者對近年來發生的重大政治經濟事件進行分析後認為，西方民主制度面臨重大危機，制度根基已經動搖，需要徹底反思並選擇改革方案。義大利國際關係專家比安科說，蘇聯解體和東歐劇變曾令西方世界非常樂觀，認為西方民主制度高枕無憂。但隨著九一一發生和金融海嘯的到來，這種情緒已消失殆盡，對世界現行秩序的警鐘已經響起。比安科說，西方民主制度已經進入轉捩點，二戰後一度穩固的模式已經終結。目前，民眾普遍對西方民主制度失望，政治精英也開始反思西方民主弊端。由於政府脫離民眾，政治不接地氣，許多國家出現抗議浪潮。究其原因，還是政治人物的承諾無法兌現，人民感到受到欺騙。這就是西方世界當今面臨的普遍現實。她說，西方民主體系出現了自上世紀30年代大蕭條以來的「結構性衰敗」。一系列所謂「黑天鵝」事件表明，民眾對傳統的西方民主制度已經失去信心和耐心。比安科說，民眾把這些歸結為西方民主制度的弊端，因為他們堅信歐洲的政治人物「在黑箱中操作他們完全不明白的交易」。這種歐洲精英脫離基層群眾的現象被歸結為「民主赤字」。比安科表示，西方國家原本希望其民主制度可以不斷向全球擴張，但這樣的一廂情願被證明是徒勞的。人們必須清楚，任何模式都不能照搬，只有走自己的路才是正確的。(中時 )