英國下議院圖書館（House of Commons Library）本月發布一份驚人報告預測，2030年全球最富裕的1％人口可望掌控全球三分之二財富。樂施會（Oxfam）稍早的研究亦指出，8名頂尖富豪的財產相當於全球36億貧窮人口。這些報告顯示，富者更富、貧者更貧的不平等趨勢將益趨嚴重，中產階級將逐漸消失。下議院圖書館4月初的一份報告警告，如果2008年金融危機以來的趨勢持續下去，全球最富裕的1％在12年後便將掌控全球64％的財富，自現今的50％進一步升高。報告表示，自2008年以來，最富裕1％人口的財富以一年平均6％的速度增加，反觀其餘99％僅以3％的速度累積財富。若維持這種趨勢，最富裕的1％在2030年將持有305兆美元，遠高於目前的140兆美元。這項研究係由前工黨內閣部長拜尼（Liam Byrne）委託進行。拜尼表示，這種趨勢「敗壞道德，引發經濟災難，並可能導致不安定、貪腐與貪窮暴增。」由《21世紀資本論》作者皮凱提（Thomas Piketty）共同執筆的一份巴黎經濟學院報告：「2018全球貧富不均報告」指出，以2016年各國所得最高10％在全國所得占比來看，中東高達61％，印度55％，美加47％，中國41％，歐洲37％。這份報告指出，全球中產階級（占美國與歐洲9成的所得階級）將不斷受到擠壓。皮凱提等作者群預測，以中國、歐洲與美國所代表的的全球趨勢來假設，全球最富裕的1％的財富占比將由2016年的33％，升高至2050年的39％。更值得警惕的是，2050年頂尖0.1％的財富（占全球財富26％）便相當於所有中產階級的財產（27％）。(工商時報)