華爾街見聞報導，儘管日前川普政府宣稱對鋼鐵、鋁徵收高關稅，並於15天後生效，此舉引發中國強烈反彈，但9日晚間美國財長努欽（Mnuchin）卻表示，在貿易方面，與中國溝通良好。目標是，在15天的視窗期之內處理好關稅豁免事宜。9日稍早，川普宣布對所有進口鋼鐵徵收25％關稅後，中國鋼鐵工業協會（中鋼協）隨即發布聲明表示堅決反對，並呼籲中國政府對美國產品也採取強硬措施。中國商務部官員也強調，美方措施是以國家安全為名，行貿易保護之實，中方堅決反對。另一方面，一度形勢緊張、讓全球關注的朝鮮半島問題，如今發生新變化。在美國總統川普同意於5月與北韓領導人金正恩會面後，昨（9）晚傳出，川普與中國國家主席習近平熱線通話，雙方就當前朝鮮半島局勢深入交換意見。川普表示，習近平堅持美國應該同北韓展開對話的主張是正確的，習近平則回應，中國也希望有關各方能多釋放一些善意，避免做可能影響和干擾朝鮮半島局勢持續走向緩和的事情。值得注意的是，原本外界對於5月「川金會」能否如期舉行抱持疑慮，且中美之間正因貿易摩擦擴大而顯得關係緊張，更加劇各方對半島局勢的悲觀想法，但昨日「習川熱線」後，不僅令市場意外，也突顯美國與北韓的對話，北京仍將扮演最關鍵角色。(工商 )