中醫大師葛琳儀雖已85歲，但仍堅持每周出診4個半天。她說，保持良好心態，平平淡淡，心中不留事，煩惱都丟掉，就是最好的養生方法。她也常勸病人心態平和，把不必要的煩惱「放下」。談到如何養生，葛琳儀說首先要忘了自己的年紀。「我是80後。」是她經常掛在嘴邊的玩笑話。她愛和年輕人聊天，也愛學習新鮮事物，「我現在不去算自己幾歲了。」除了保持學習和年輕的心態，葛琳儀認為生活充實也很重要，診療要講究以人為本，幫助患者拂去「心靈塵埃」，治病又救心是她的診療風格。診療時，葛琳儀耐心細緻，關注患者心理訴求、耐心開導。飲食有節 起居有常飲食有節、起居有常是葛琳儀的生活習慣。她每天5時起床，晚上10點休息，從不熬夜，吃飯堅持七、八分飽，體重維持在65至67公斤，不喝酒，也很少吃辣椒等刺激性食品。她認為當今空汙加重呼吸系統的傷害，嗜辣、攝入過多的高脂肪高蛋白，會生痰，讓咳嗽更難痊癒。她常勸患者重視日常養護，「感冒咳嗽一定要根治，不要留下病根。」保持活動量也是她的養生祕訣，「我喜歡動，常活動氣血暢通。」雖然80歲，但葛琳儀還是自己騎腳踏車去買菜。在幫患者調理身體時，葛琳儀注重膏方的運用。對於自古以來「補」為大法的膏方，她別有見解。葛琳儀認為，膏方的治則立法不應囿於「補」，應「補」中寓「調治」，調補兼施。中老年或病有宿疾者，在臟氣漸衰的同時常伴氣血運行不暢，處於久病多虛、久病必瘀的病理狀態，若一味投補，有虛虛實實之虞。施補參以調理之法她強調，膏方作用必須有糾病祛病的雙重性能，臨證中立補虛、調理兩大治則。補法中《黃帝內經》：「春夏養陽，秋冬養陰」的養生原則，以補養腎中精氣為要。施補的同時，她常參以調理之法，以調氣、活血為主，如常患感冒的老年人多氣陰兩虛，婦女多陰血虛，易外感者肺氣必虛。治以補陰益氣為主，以六味地黃丸合生脈飲、玉屏風散等。若同時伴有陽虛症狀，加入二仙湯。氣虛明顯，補氣一般用黨參，虛熱重則用太子參等。在膏劑的選擇上，陰虛主用龜板膏，婦女多用阿膠膏，男性多用鹿角膏，糖尿病患者則用木糖醇。（作者趙維婷為醫生）(旺報)