在外銷訂單創新高、股市也站上28年新高點，電電公會理事長郭台強昨（22）日也喜上眉梢說，對出口、上市公司來講，3萬月薪指日可待，是有機會的，不過，他強調，還是要看產業的特性。電電公會昨天舉行「歲末感恩聯誼會」，除電電公會成員外，「經濟部長們」現任的沈榮津、前任的陳瑞隆、施顏祥等也排排坐在一起。對今年展望，他樂觀的指出，去年出口有10％的增長，其中，資通訊產品占到45％至48％，未來在智能、AI的應用會有更好的成長，也會創造更大的利益；而股市也來到1萬1千2百多點，創下28年新高，這對資通訊、以出口為主、上市公司來講，3萬月薪是指日可待。郭台強也同時對著「經濟部長們」指出，農曆年後，電電公會將有「美國投資考察參訪團」，報名的廠商是想像不到的踴躍，廠商會對美國投資考察有濃厚的興趣，主要與美國政府減稅政策、要求產業如實執行MADE IN USA，更重要的是蘋果公司準備在美國投資新台幣9千億元，而台灣的電機電子產業多與蘋果供應鏈有很密切的關係，企業占比相當高，因應這個趨勢，電電公會要到美國進行投資考察。他還說，台灣製造業在未來的智慧城市、智慧製造相當有優勢，尤其台灣廠商在中國大陸投資生產，面臨工資上漲，未來IoT產品如何跟系統結合，提升製造績效，智能製造勢必是一個必須發展的方向。郭台強認為，配合政府的新南向政策，在東南亞國家、新興國家推動智慧城市，對電子、電機行業，都是很好的發展機會。(工商時報)