國際金融市場震盪不歇，資金陸續撤離新興亞股，統計2月外資賣超金額達百億美元，除越南股市呈小幅資金淨流入，其餘新興亞股無一倖免，更以台灣和南韓失血最嚴重，外流金額分別是35億和26億美元。國際資金避風頭的影響下，今年來資金動能由買轉賣，累計淨流出逾40億美元。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，國際紛擾不斷，台股也受干擾，難以維持上周開紅盤後的強勁表現，加權指數上周收低0.89％。外資持續調節台股，統計2月賣超幅度逼近新台幣千億元；截至上周五，外資台期指未平倉淨多單口數微幅下降至4.5萬口左右，外資態度搖擺不定。周俊宏認為，未來有兩大觀察重點：美股走勢以及美債殖利率是否持續上漲。一旦美股止穩將提供台股止跌支撐，但加權指數線型需重新於第2季集結後確認方向，加上2017下半年經濟成長率高，2018下半年基本面挑戰大，因此第2季盤勢甚為關鍵。宏利精選中華基金經理人游清翔則特別看好陸股，認為市場氣氛轉佳後，投資者將重新正視大陸經濟和企業的強勁基本因素。由於去槓桿化將持續，資產負債表和現金流強度仍然是選股時需要考慮的關鍵因素。題材方面，可聚焦具結構性增長、投資人持股偏低的類股，例如個別消費相關企業。群益亞太中小基金經理人李忠翰表示，近期在美股劇烈震盪下，影響市場投資氣氛，也拖累亞股表現，不過整體來看，在全球景氣擴張態勢未變，亞洲經濟及企業獲利表現穩健，加上新興亞股內需消費動能旺盛，且東協、印度等地政府持續釋放政策利多，包括基礎建設興建、稅務改革等，有助帶動相關產業和整體經濟發展，後市可望吸引資金再度回籠，因此短線若逢回，不失為中長線布局的契機。(工商時報)