小小瓦楞紙創造任天堂新商機！任天堂實驗室（Nintendo Labo）將於4月中發售，由於新潮、夠炫，激勵股價昨（22）日盤中創9年新高，帶動旺宏（2337）、晶心科（6533）、原相（3227）、台積電（2330）等概念股看俏。任天堂上周突然發表了任天堂Switch的秘密武器，僅用瓦楞紙就能操作遊戲的DIY組合的任天堂實驗室，敲定於4月20日正式販售，激勵任天堂股價昨一度觸及4.92萬日圓，因新遊戲將帶動主機同步大賣，相關供應鏈傳出新訂單增溫的消息，第二季可望淡季不淡。此外，任天堂傳出亦與蘋果iPhone 9新機搭配，結合3D感測的遊戲效果，下半年同步導入市場，此舉也是任天堂繼Pokemon Go之後，再度切於手遊大餅的鉅作。法人指出，任天堂概念股仍以老牌旺宏為首，搭配組裝廠鴻準、IC設計供應鏈原相、立積也可望受惠，也將間接帶動Xbox概念股虹冠電昨股價衝上漲停。台新投顧副總黃文清表示，今年科技業並未見到太多新意，但任天堂實驗室主打「Toy-Con」的概念，採玩具操控，並鎖定年輕世代族群為客戶，以精準行銷的模式4月亮相，可望吸引大批遊戲族群加碼；此外，任天堂多數供應鏈為台灣IC設計業及記憶體業，任天堂大舉拉貨，相關概念股第二季業績可望淡季不淡。日盛投顧總經理李秀利說，實驗室只要將事先設計好的厚紙板組裝起來，再將Switch可拆卸的螢幕及搖桿「放進去」，紙板製的鋼琴、釣魚機、房子、機器人裝就能立刻活起來，讓電動玩具跳脫螢幕，實現手作創造力。李秀利表示，由於任天堂新機跳脫原有遊戲機的框架，給予遊戲機更多生命力，有機會成為今年上半年科技「奇兵」，相關概念股可望受惠。(工商時報)