政府推動離岸風電，即將辦理離岸風電開發商團隊遴選，題材股迎風而起。世紀鋼(9958)旗下世紀風電拿下丹麥哥本哈根基礎建設基金的預定採購協議，也預計與新光鋼(2031)共同投資彰濱工業區的在地供應鏈，激勵新光鋼強漲突破40元。政府推動離岸風電，在3月30日離岸風電遴選機制送件截止，即將辦理離岸風電開發商團隊遴選；世紀鋼及中鋼(2002)為國內可以生產離岸風機水下基礎鋼構的廠商，經濟部能源局預定於4月開始遴選離岸風場開發團隊，基於政府自製率規定，預計此兩家公司將成為各大風電開發商競相簽約的廠商。丹麥哥本哈根基礎建設基金（Copenhagen Infrastructure Partners, CIP）昨日與世紀鋼構子公司世紀風電（CWP）簽署水下基礎合約框架，意味著預定採購協議；CIP並將促使國際水下基礎結構供應大廠丹麥Bladt Industries技術轉移予世紀鋼構。此次CIP的訂單，讓世紀離岸風電得以擴廠投資。CIP已選定世紀風電為其彰化外海彰芳及西島離岸風場計畫的水下基礎供應商。世紀鋼構(9958)轉投資世紀風電積極在台北港籌設新廠房，初期規畫在16公頃土地上興建為水下基礎量身打造的廠房，另規畫16公頃的儲存區來存放水下基礎結構，廠房將於2019年底完成試運轉，預估總投資金額將分階段達新台幣50億元。此外，世紀風電預計與新光鋼(2031)共同投資彰濱工業區的在地供應鏈，加落實離岸風電在地化。世紀鋼本周股價突破80元新高，中鋼(2002)集團的中鋼構(2013)也連三天大漲。新光鋼跟上漲勢，帶量強攻40元。(時報資訊)