近年來房市不景氣，北市房價已跌回到3年前水準，但房租卻延續2015年1月起連續38個月的漲勢。房價與租金背道而馳，不少人興起當包租公的念頭，房市專家認為，整體市況未明，想買房收租必須謹記「3不要」準則。《經濟日報》報導，住展雜誌企研室經理何世昌指出，當包租公有以下3原則：不要買大坪數和豪宅、籌碼不要太集中以及不要違法。何世昌分析，大坪數房子租金總價高，空置期容易拉長，往往要委託仲介幫忙找房客，不過相對的也必須支付服務費，通常要付一個月租金作為報酬，收益會減少；至於豪宅部分，因房價高，租金投報率大多只有1%。此外，籌碼也不要太集中，不要將全部雞蛋放在同一個籃子裡，像是把資金全買在一個社區，或都買小宅。何世昌說，小坪數雖然容易出租、投報率好，但會租小坪數的人，相較一般小家庭穩定性比較不足，建議不宜把全部資金押在小宅。最後一種不要，則是不要違法，何世昌示警，有房東貪圖高額租金作日租套房，或是違建隔間出租，萬一發生意外，可能賺的都不夠賠。包租公律師蔡志雄分享自己的房市投資心法，第一步，是要選地段。他提供的訣竅是，先上租屋網站觀察物件瀏覽點閱率，把其當作重要參考；第二步是觀察人口結構，由於台灣單身、頂客族越來越多，套房是個不錯的投資標的；第三則是要確保投報率有4%，如此一來，租金收入就可以負擔房貸應攤還的本息。(中時電子報)