中鼎教育基金會（CTCIEF）與台灣企業永續研訓中心（CCS）共同主辦的2018探索台灣120h日前在中鼎公司舉辦成果發表會，全國12所大學院校22國48位國內外籍學生組成的12支隊伍，熱情爭取中鼎國際交流獎學金，活動圓滿落幕。活動統計各隊FB總按讚數共計11,586次、分享1,052則貼文、留言數890次，以及Instagram、微信、Twitter、如魚、YouTube等社群影音平台上分享5天120小時的觀察心得，各隊以熱情活潑的影片及成果簡報，以不同角度探索台灣永續面向。中鼎教育基金會董事長簡又新表示，主辦單位精心規劃的企業參訪，利用寒假假期，藉由不同國籍、文化、角度探索台灣企業以及人、事、地、物的永續面向，發掘平時所看不到的台灣樣貌，各隊在各大社群網站分享的心得，有助宣傳台灣在永續的進步及發展，增加台灣在國際間的能見度。活動不僅增加學員觀察的廣度與深度，同時提升其永續教育素養。政大企研隊以SDGs-3的「良好的健康及福址」為主題，體驗身障人士旅遊方式，以輪椅全程參與5日實地探索，加強重視弱勢團體及檢視台灣各地的身障設施，獲得評審青睞，獨得「中鼎國際交流獎學金」新台幣20萬元。(工商時報)