Karma康揚輔具繼2015年以高階電輪EvO LECTUS獲得德國iF產品設計獎後，今年再傳捷報！德國紅點設計獎（Red Dot）於上個月公布全球獲獎名單，今年Karma康揚輔具首次報名參賽，與全球59個參賽國、6,300件參賽作品共同角逐，最終以全新高階站立式電動輪椅EvO Altus奪下醫療照護類2018年度紅點產品設計大獎紅點獎，成為台灣醫療輔具業第一個積極參與國際設計競賽，並摘下兩座國際設計大獎之業者。康揚台灣與荷蘭研發團隊攜手合作，歷經3年，重新定義輪椅使用者的社交模式、生活型態，與協助維護身體機能，並結合聯網裝置、生物力學工程，落實科技醫療與居家醫療雙結合，讓即使只剩眼能動的患者，也能重拾信心、重新生活。獲得紅點大賞的高階站立式電動輪椅Evo Altus，搭載英國PG科技遙控的Omni特殊控制介面，內裝的紅外線發射器可支援輸入源轉換設定，讓使用者在Omni顯示介面上即可輕鬆下達指令、操控所有含紅外線裝置之居家家電或工作環境設備；另外，使用者也可透過藍芽裝置，開啟電腦滑鼠操作模組，將輪椅搖桿或特殊控制裝置（下巴控、頭控等）設定成為滑鼠操作電腦，讓即使在有限的活動能力下也能透過科技提高活動自主性與生活便利性。網址：www.karma.com.tw。(工商時報)