大陸惠台31項措施持續在各省落地，繼福建、上海、江蘇昆山、湖北、廣西、廈門等陸續出台具體措施後，大陸國台辦發言人馬曉光11日表示，浙江溫州市也推出為台企台胞落實同等待遇24條。浙江溫州所出台的同等待遇包含台灣相關機構與人員參與大陸國家重點研發計畫專案可享受與大陸機構和人員同等政策；台灣知識產權在大陸轉化予以保護和激勵；支援台資企業參與基礎設施建設，相關專案可直接與行業主管部門洽商合作等。台商營運 將優化環境在惠台31項於2月底出台以來，溫州市台辦即召開多個部門工作聯席會議，並積極調研相關部門與人員。據溫州市台辦網頁所示，相關會議包含溫州市市台辦於3日召開在溫州市高等學校招引台籍人才座談會，討論如何引進台籍人才來溫州就業與創業等；上月27日，溫州市台辦即推出10條措施，旨在優化台商在溫州的營商環境等。據相關報導指出，溫州市台辦副主任方棟才表示，幫助在溫州的台商與台胞解難題、辦實事，促進台資企業健康發展，是溫州市開展「營商環境提升年」的內容之一。高科技台企 上海減稅除此之外，台人密集聚集的上海、與台灣鄰近的福建，以及鄰近上海的江蘇昆山等近來也都陸續落實惠台措施。上海已有12條同等措施落地，主要鼓勵台企參與上海重要的工程建設，為高科技技術的台企減稅等，在兩岸經濟與金融機構合作方面則是以項目合作進行。江蘇昆山落實17條措施，總計有42家台企累積了地方獎勵8303萬元人民幣，各級農業大企業得到70萬元人民幣補貼與100萬元人民幣的扶持金等。此外，還鼓勵台灣的建築企業參與昆山中環快速路前期設計。福建省則有22條措施正進行推動，比如閩台科技合作項目有33項，39家高科技技術台企享受稅收優惠等，彰化銀行福州分行、合作金庫福州分行分別參與項目銀團貸款等。(旺報)