為培養台灣企業家及行銷人才數位思維，貿協與Facebook攜手開設年度「Made by Taiwan」系列培訓課程並於18日正式開跑，吸引超過4百人到場參加，出現盛況。貿協表示，此次數位行銷人才培訓合作計畫，讓參與學員會後能實際操作社群廣告投放，未來並可升級參加Facebook高階培訓課程。貿協今年成為Facebook正式培訓夥伴，雙方聯手推動「Made by Taiwan」計畫，開設系列社群行銷課程。貿協副秘書長王熙蒙表示，跨境電商發展已成為全球貿易驅動力，且隨著數位行銷工具推陳出新，產業界對數位經濟圈求才若渴，這次貿協旗下台灣經貿網以國家級貿易總入口網站資源，和全球社群巨擘Facebook合作，希望協助廠商了解新型態行銷工具應用，同時培養產業界所需的專才。貿協也預告，目前也投入下半年課程初步規畫，請企業家們密切留意活動訊息，抓緊報名時機。Facebook台灣香港總經理余怡慧則指出，全球約有7千萬家企業在Facebook上創建粉絲專頁，同時約有6,600萬人透過社群與一個以上的台灣企業連結，因此社群成為從事行銷時的重要拼圖；台灣是繼韓國之後，Facebook第二個在亞洲推出「Made by」計畫的國家，重要的是加上貿協協助與資源，所以選定貿協為官方合作夥伴，希望能與台灣企業一同接軌國際。根據大會統計，上半年三場培訓課程參與廠商橫跨不少產業，其中不乏消費性電子、美容保養、服飾配件、汽車零配件等，顯示無論快速消費品抑或傳統製造業皆具有社群行銷需求。(時報資訊)