日本上映首周票房突破2億，日本歌后宇多田光量身打造電影主題曲，日本暢銷漫畫家《幸福的三丁目》西岸良平原著漫畫改編奇幻大作！年輕貌美的人妻亞紀子（高畑充希 飾）在嫁給住在鎌倉的懸疑小說作家一色正和（堺雅人 飾）後，生活中充滿了層出不窮的驚奇。走在路上，不僅看得見魔物、幽靈、妖怪、佛像，甚至還看過死神（安藤櫻 飾）出沒。在鎌倉這個城鎮裡，人類與來自其他世界的存在，似乎相處地和樂融融。然而有一天，生了病的正和一覺醒來，亞紀子竟已消失，只留下一封對丈夫充滿愛意的信。原來亞紀子因為意外事故已不幸身亡，她的靈魂仍在黃泉國度遊走著。失去了妻子的正和，終於第一次意識到自己對亞紀子的愛有多深。為了將亞紀子帶回人間，他決心一個人前往黃泉國度，但在那裡等著他的，是把亞紀子送往黃泉的魔物，以及那個人…。一色夫婦賭上自己的性命，展開一段冒險奇幻之旅，他們是否能改變自己命運呢？◎《鎌倉物語》得獎名單：曾智揚、Eddie Chen、孫伯全、陳昀、蘇曉楓陳虹蘋、葉小純、韋斯頓、張可麗、Chienchou FengKenny Lee、Chiang Irene、Kevin Chang、Rexx Tang、黃小琪李國源、程俊璁、王雲芝、吳雅雯、Vanness Liu◎活動辦法：1.在本網頁下方留言版(是網頁！是網頁喔！)留言：「 《鎌倉物語》3/2 永遠在一起」再到【中時娛樂】粉絲頁按讚，即可參加抽獎。2.贈票獎項：電影特映券2張3.特映時間：2018/3/1 (四)19:004.特映地點：in89豪華數位影城　(台北市萬華區武昌街二段89號)◎ 得獎公佈：2/26(二)下午2點。得獎名單公布於本網頁，恕不另行通知。領票時間：2月26日下午 2點起至2月27日，每日早上9點至下午5點（備註：12:00~13:00為休息時間恕不受理）。領票方式：請先撥打電話(02)2308-7111轉分機2574，通知真實姓名與領票時間，並攜帶證明身分證件(代領者亦同)，前往時報大樓：台北市萬華區艋舺大道303號（近龍山寺捷運站），撥打電話(02)2308-7111轉分機2574領取。未於規定時間領取，視同棄權。(中時電子報)