《日本經濟新聞》報導，11國《跨太平洋夥伴全面進展協定》（CPTPP）簽署之後，應該將對TPP感興趣的南韓和台灣納入，如此可牽制擬主導亞洲經濟秩序的中國。美國退出《跨太平洋夥伴協定》（TPP）後，其他11個參加國8日下午（台灣時間９日清晨）將在智利舉行《跨太平洋夥伴全面進展協定》（CPTPP）簽署儀式。美國總統川普宣布退出TPP之後，日本一直扮演著主導的角色，不放棄地與剩下的11國談判，終於在今年1月達成CPTPP的協議，但簽署儀式的主辦權卻讓給智利。澳洲、紐西蘭、汶萊、馬來西亞、新加坡、越南、日本、智利、秘魯、墨西哥、加拿大這11國當中，日本是最大的經濟國，過去5次的事務層級談判會議中，有4次在日本舉行，因此各國都認為簽署儀式應該在日本舉行，沒想到日本竟拱手讓給智利。報導指出，這幕後其實是有故事的，日本禮讓的主要原因是，為了在3月上旬以前確實完成簽署，以免夜長夢多。加拿大等國去年一直想推遲簽署，因為加拿大總理賈斯汀‧杜魯多（Justin Trudeau）政權對於前總理哈伯（Stephen Harper）的功績持慎重態度。相反的，智利現任總統蜜雪兒·巴舍萊（Michelle Bachelet）的任期至3月11日屆滿，因此想在下台前留下簽署CPTPP的功績。日本為了促成早日簽署，當然是支持智利，並要求智利去說服加拿大，在此同時日本也尋求墨西哥等其他國的支持，最後被孤立的加拿大也只好同意了。日經指出，美國總統川普表明限制鋼鐵進口，保護主義的趨勢增強中，日本拿到的是主導TPP的經濟戰略牌，也可說是自由貿易象徵的TPP意義也獲得了重新肯定。今後不僅要增加參加國，如何有戰略性地擴展TPP也將是課題。將對TPP感興趣的南韓和台灣納入CPTPP，可以牽制打算主導亞洲經濟秩序的中國。TPP的價值就要看日本如何活用了。(中時 )