台股有句「五窮六絕」，美國華爾街也有「五月出場，然後走人」(Sell in May and go away)的說法，但摩根多重收益基金產品經理陳若梅分析，檢視過去十年(1998年~2017年) MSCI世界指數各月份表現，五月上漲機率高達60%，平均跌幅亦僅0.82%，波動幅度並未較其他月份來得高，顯示五月其實不如投資人想像中弱勢，投資人應擺脫五月變現的刻板印象。近期全球市場在多空消息反覆衝擊下而震盪加劇，加上時序即將邁入五月，更是觸動投資人敏感投資神經，不過，摩根投信整理過去十年MSCI世界指數各月份漲跌狀況發現，五月下跌機率40%、跌幅0.82%或是波動幅度均非最高，最近四年甚至逆勢收紅，顯示五月股市魔咒其實言過其實，著眼全球經濟基本面轉佳，建議投資人此時透過多重資產基金控制風險並追求成長。陳若梅認為，去年以來全球金融市場相繼走高，美股更是屢次攀上歷史高峰，但伴隨股市估值向上調整，市場震盪跟著加劇，加上地緣政治風險升溫攪局，導致資產輪動周期加速，因此，在降低波動的前提下，建議投資人可核心佈局多重資產基金，強化投資組合穩定度的同時，亦不會錯失全球股市漲升向上的投資契機。市場行情越是上下震盪，反倒提供投資人逢低進場的投資契機，陳若梅強調，投資應著眼於長線結果，目前全球總體經濟環境健康儘管市場雜音紛沓，但全球股市正從估值修復行情走向更為穩健的基本面行情，因此，只要市場出現回檔修正，甚至不合理的超跌情形，正是投資人可以的逢低承接的大好時機。(時報資訊)