台大外文系畢業的氣質美女張靜之，頂著高學歷進演藝圈，但這兩年她接連受矚目的3部作品竟然都是演「小三」！最近她在三立《金家好媳婦》飾演勾引江宏恩的「黃秋儀」，被網友狂罵是愛裝可憐的狐狸精。甚至還有人罵她「長這麼醜來還出來演戲」、「一臉小三臉」、「為什麼不去死」，她無奈地說：「罵我不要臉、叫我去死，這些很情緒性的攻擊真的是超過了！長相也不是我能控制的啊，為什麼不認識真正的我就要討厭我？」張靜之曾在三立《白鷺鷥的願望》演過搶姊姊老公的「最強小三」，去年在三度搬演的綠光劇團的《清明時節》中再度飾演搶林美秀老公的小三梨花，這回在《金家好媳婦》的心機小三秋儀，更是讓觀眾恨得牙癢癢。她無奈地說，前幾年也演過約10檔大愛電視的戲，所以這次演「秋儀」時，一開始有不少觀眾質問她：「為什麼要演這個？什麼時候才要回大愛台演教人為善的戲？」這些問題她都不知道該怎麼回答，因為她認為演員本來就不能自我侷限。她苦笑表示，以前確實不曾被批評得這麼慘，罵聲好像停不下來，「因為秋儀也沒有改邪歸正，而且還要住到他們家了」，她可以理解觀眾對角色的批評，至少演到被看出來這角色很有心機、很壞，對她的演技就是變相肯定，但實在不能接受對她進行直接人身攻擊，她不擔心被定型成只能演這樣的角色，很期待下次以不同形象的角色扳回一城，讓不認識她的觀眾也發現她身為演員的其他面向。不過，她坦言最擔心的是螢幕「小三」印象太鮮明，會不會有人看到她的臉就不想看，「或者以後如果有結婚對象，他的爸媽會不會以為我就是這樣的人？」她不諱言以前自己有道德潔癖，很討厭小三，也擔心演小三會被討厭，但慢慢長大了，發現感情的事原來不是這麼絕對。去年再演回《清明時節》裡的梨花這個角色，就不再抗拒了！而且這三部作品中令人印象深刻的「小三」，其實個性樣貌也都不一樣。她以前演這種角色時，心境會跟著變負面，「以前會受評論影響心情，讓戲裡狀態影響戲外生活，總是沒來由心情不好 ，現在變得更堅強一點了，可以分得清楚戲裡戲外」，尤其這次拍戲現場氣氛很歡樂，對戲最多江宏恩、高宇蓁都很照顧她，工作人員也都會拿裡面的劇情來跟她開玩笑，反而讓她更快調適好、也覺得更輕鬆。她的好友吳定謙前陣子也在三立《姊的時代》演享齊人之福、一屋二妻的渣男，兩人同樣都被觀眾罵到翻，她說，彼此都知道辛苦的那一面，私下還會相互安慰、當玩笑講，自嘲「渣男渣女」，吳定謙之日前戲殺青時，還特地到梳化間探班，幫她加油打氣。(中時 )