三月的徐州，景色秀美，氣候宜人。躍動的三月，一場如期而至的國際馬拉松賽事，拉近徐州這座歷史名城與世界的距離，迸發著城市力量與市民的熱情。3月25日上午8時，當清脆的發令槍聲鳴響，迎著清晨絢麗朝霞，一股浩浩蕩蕩的人流開始沿美麗的雲龍湖風景線激情奔湧。加油聲、吶喊聲和無數舞動的雙手，讓人們深深感受到了這座城市的熱情。3月25日，徐州，再一次因馬拉松而沸騰。高級別賽事吸引頂尖高手很多人都知道，2018徐州國際馬拉松是徐州第二次舉行馬拉松，但有不少人並不知道，就在今年年初，僅僅舉行一屆的徐州國際馬拉松就在2017中國馬拉松年度盛典上脫穎而出獲得「銅牌賽事」。與此同時，中國田協將2018全國馬拉松錦標賽系列賽第一站暨雅加達亞運會馬拉松選拔賽放在了徐州。只有「1歲」的徐馬，是如何完成了這一的壯舉的呢？這離不開市委、市政府的高度重視與全市人民的支持，也與「徐馬」定位準確有關。「徐馬」抓住了城市特點，定位為富有文化底蘊的馬拉松，口號是「千古龍飛地，跑者夢中城」。賽道沿途湖光山色、風景秀美、道路開闊，讓大陸人民一睹「一城青山半城湖」的魅力所在。時代風情與歷史文化珠聯璧合，讓這座城市迸發獨特的吸引力。「徐馬」路線也被跑友們稱為「史上最美路線」。此外，精心細緻的競賽組織、貼心周到的選手服務、全方位多層次的生命保障體系、完善的賽後服務，也是「徐馬」一舉成名的原因。最最重要是徐州觀眾的熱情和素質，也讓「徐馬」聲名遠播。這屆「徐馬」也是2018雅加達亞運會馬拉松選拔賽在中國的唯一站點，優勝者可直通亞運會。所以，這屆「徐馬」吸引了大量高手參加，比賽水準稱得上是大陸最高。馬拉松賽每一分子做到最好3月25日6點不到，各個工作區域就熱鬧起來。工作人員和志願者們早早來到場地，進行著鳴槍前最後的準備。檢錄處、警戒線、醫療點、大螢幕……所有的工作有條不紊。一場成功的馬拉松比賽，每一分子都要做到最好。比志願者和醫療小組更早來到現場的，是指揮交通的交警。凌晨5點多，天還濛濛亮，他們就來到賽道沿線指揮交通。「嚴格細緻，確保選手和觀眾的安全！」這是交警們共同的心願。早上7點半，湖北路兩側已經聚集了不少觀眾。「這是我第一次近距離觀看馬拉松比賽，非常好奇，也非常激動。看到選手們精神抖擻、躍躍欲試的樣子，我也有點想上場跑一下了。」觀眾劉英說。賽道和觀眾區僅有幾米相隔，賽道火熱的氣氛，無疑感染到了觀眾。選手們每一個「小動作」，都能得到觀眾的熱烈回應。徐馬最綠色的大賽在奧體中心的總指揮室裡，有大大小小20塊螢幕，同步播放著整條賽道上近300個攝像頭採集到的畫面，其中有兩塊顯示的是賽道周邊移動和電信信號採集資料，上午10點左右，看到的資料約為12萬，也就是說有12萬左右用移動和電信手機信號的觀眾分散在賽道旁觀看比賽。即便有這麼多人，賽道周邊的衛生卻很整潔。尤其是開幕式過後的畫面，地面除了放禮炮灑下來的彩帶，幾乎看不到任何其它的紙屑和飲料瓶子。經過幾年的持續推進，徐州在去年榮獲大陸全國文明城市稱號。這次國際大賽也證明了這個稱號名副其實。「文明」已經成為徐州人的生活方式。體現在這次大賽上，也不僅僅是起點的觀眾素質高，沿路觀眾的高素質都給參賽者留下了深刻的印象。「每當有運動員過去，觀眾都會爆發熱情的掌聲，不管是中國人還是外國人，這說明徐州是個很包容的城市，從而也說明這是一個高度文明的城市。」「徐馬」全程男子冠軍董國建就說，觀眾加油聲像是給他打了一劑興奮劑。盡情享受不僅是一場賽跑隨著比賽的進行，選手陸續抵達終點。體質不同，參加的項目不同，但競技精神卻是相同的。參賽的市民以各種各樣的方式，盡情享受著這場體育盛事帶來的無窮樂趣。「葫蘆娃」「機器戰警」，跑的是快樂；同一單位，攜手向前，跑的是友情；父子並肩，大手牽小手，跑的是親情。而來自各地的跑團成群結隊，跑的是健康和愛好。6歲的魏梓恒在爸爸的帶領下，跑完了迷你馬拉松。小朋友滿臉通紅，氣喘吁吁，卻一臉自豪。54歲的蔡慶陽跑完了全馬，他說，現在有了在家門口跑馬拉松的機會，他一定要來參加。比賽接近尾聲，但觀眾卻沒有散去。不論成績如何，只要有一位選手臨近終點，迎接他的，必定是志願者們整齊的手勢和觀眾的歡呼聲。馬拉松展現出的是挑戰自我、超越極限、堅忍不拔、永不放棄的體育精神。這，並不僅僅是一場賽跑。(旺報)