LEXUS全新LS豪華旗艦去年11月大改款，推出LS 500、500h、350等3款新車，以前衛設計風格、舒適車室空間、日式風格鋪陳及多項前瞻科技，加上全新開發V6 3.5升雙渦輪增壓引擎以及搭載全新HV鋰電池的先進油電系統等創新概念為豪華旗艦級距樹立新標準，LS 500、500h已先上市，LS 350則在年後開賣，售價337萬元，較預接單價367萬元大降30萬元。LS 350外觀、內裝與底盤設計與LS 500/500h完全一致，動力系統搭載LEXUS新一代3.5升V6高性能自然進氣引擎，以及10速手自排變速系統，除可體驗暢快駕馭的加速性，同時也擁有更好的燃油效率。LS 350在進氣系統上採用VVT-iW廣域可變汽門正時控制系統，並透過重新設計進氣口管徑以及輕量化引擎內部元件等改良設計，讓引擎有更佳的燃燒效率，提供高達315匹最大馬力輸出和0 ~ 100公里6.5秒的直線加速性能；同時駕駛可透過ECO、Normal、Sport等不同的駕馭模式，選擇喜好的動力輸出反應，滿足不同的駕馭體驗。LS350在主動安全科技上，Lexus Safety System+主動式安全防護系統整合PCS預警式防護系統附自動剎車輔助功能、DRCC雷達感應式車距維持定速系統、LDA車道偏離警示系統及AHB智慧型遠光燈自動切換系統等四大安全科技，並搭配兼顧操控穩定性及高安全性的新世代VDIM車輛動態整合管理系統，主動減少事故發生的機率，同時BSM盲點偵測警示系統以及RCTA後方車側交通警示系統亦會藉由警示燈以提醒駕駛，進一步提升行車安全。(中時 )