受到美中貿易保護主義興起以及中東地緣政治關係緊張的影響，全球金融市場近期波動明顯加劇，預期在國際政治和經濟局勢前景未明的環境下，短期內各項金融資產可能出現快速輪動和劇烈震盪的情況。法人表示，全球經濟持續成長的基本面沒有改變，但投資市場的不確定性卻越來越高，若要避免投資組合表現大起大落，應採聚焦「特別收益策略」的多重資產產品為核心配置。柏瑞多重資產特別收益基金經理人黃鈺惠表示，美股自從2月初閃崩以來，股市波動性明顯增加，而近期公布的通膨相關數據仍符合預期，在市場避險意識逐漸抬頭之際，有利於布局特別股、高收益債以及多重資產等固定收益型產品。由於金融市場已來到相對高點，但中美貿易戰議題持續延燒，地緣政治風險頻傳，若有任何不測風雲都可能扭轉市場多頭行情。因此透過進化版的多重資產特別收益策略，以收益為目標導向，挑選出能提供較佳收益的資產，以股票中的「特別股」、債券中的「高收益債」，加上投資級債中的「投資級永續債」，以4/3/3的均衡比例配置分散風險，建構出有機會降低風險、達到較高效益的多重資產投資組合。黃鈺惠表示，目前特別股市場殖利率水準處於2016年年初以來高點，浮現良好投資價值，會適度增加美國金融產業特別股部位，以提高未來資本利得的可能機會，並視美國30年期公債殖利率走勢，適度增加特別股存續期間，提升資本利得機會。群益全球特別股收益基金經理人蔡詠裕，特別股因為具有高殖利率和低波動的特性，市場續漲時同樣有機會獲取資本利得，市場修正時也有相對抗跌的表現，加上特別股股息發放亦相對穩定，多為現金配息，且配發順序優於普通股持有人，在當前市場震盪加劇之際，納入投資組合中有助強化抗震能力，滿足投資人收益與波動管理兼顧的需求。(工商時報)