陸美博弈向來是全球一盤棋，各個子棋局之間皆是相互連動，在東亞棋局中朝鮮半島和台海局勢更是緊密相連。從歷史來看，陸美在北韓的博弈往往會影響台灣的命運，上世紀中韓戰爆發致使陸方放棄渡海攻台，便是最具代表性的例子。放眼當前陸美全球大棋盤，唯有在朝核問題上美方極度依賴陸方，其他問題美國對陸方的依賴性皆不高；而儘管台灣問題是兩岸自家人的內部事務，但美國對台灣的影響力和控制力卻是綿綿密密，美國不到最後關頭不會輕易放棄以台制陸。因此在朝核問題與台海問題最終解決之前，美國的台灣牌和大陸的北韓牌之間，必然會反覆交錯、相互牽制。今年年初以來，半島局勢峰迴路轉、柳暗花明，繼兩韓領導人敲定將於4月會晤之後，川普也在南韓特使前直接答應願與金正恩在5月會晤，然後美韓朝三方半官半民的會議隨之在瑞典舉行。這些半島新態勢讓川普錯以為美朝之間既然能夠和談，似乎便可不再考慮北京的態度和作用，因此在3月接連發動對華貿易戰、主動簽署《台旅法》、派遣軍艦進犯中國在南海島礁的領海。當前川普團隊全面鷹派化和對華政策強硬化，代表美國內部就過去40年對華政策「接觸加遏制」的總檢討和大辯論基本結束，在中美相對實力差距不斷縮小的結構性矛盾下，以及中美之間缺乏如小布希時期共同應對國際恐怖主義的合作基礎，今後美國對華政策勢必將轉向全面遏華。面對川普及其鷹派團隊來勢洶洶，在短時間內連續打出貿易牌、台灣牌和南海牌，習近平及時以四兩撥千金再次打出北韓牌，於3月下旬邀請金正恩訪問北京，雙方會談多時並讓金正恩公開提出半島無核化。在大陸官媒公布的影像畫面中，習近平和金正恩的互動細節透露了大哥對小弟的照顧之意，也流露出小弟對大哥的感激之情。金正恩搭乘綠皮火車長途往返平壤和北京，習近平向金正恩展示了對其安全及其政權充分保障的意願和能力，如此幾乎已經揭示5月的川金會很可能會在北京舉行。習近平的北韓牌將會在未來的陸美博弈和半島和談中持續發揮槓桿作用，接下來川普若想在川金會與半島無核化進程上取得重大成果，勢必需要習近平的支持與合作，如此川普便不得不在貿易、台灣和南海等議題上有所退讓和交換，否則川普很可能將在朝核問題上與而鎩羽而歸。習近平將北韓重新拉回來，盡顯陸方在朝核問題中的關鍵樞紐作用，立即對沖了川普在貿易、台灣和南海方面的出牌，不僅強化了牽制美國的籌碼，也為陸美雙方將來重新構建「新型大國關係」提供戰略合作基礎，更關鍵的是使陸美雙方重新回到在朝核問題與台海問題之間連動的戰略拉鋸乃至戰略交換，從而展開以鬥爭、競合與交換為特徵的新一輪中美大交易進程。（作者為中山大學國際關係學院副研究員、中華青年發展聯合會理事長）(旺報)