台指期昨（26）日續揚，然盤中高點僅達10,868點，月線10,877點成為蓋頭反壓，且近期反彈滿足點已至，外資態度忽多忽空，未平倉淨多單減碼近4千口，分析師認為，台指期反彈格局尚未結束，然此3大訊號恐使後市偏震盪。紙漿價格暴漲，三大期指昨日以非金電期大漲0.84％領頭，台指期盤中最高漲至10,868點，終場漲0.37％收10,822點，漲勢收斂，月線10,877點上檔壓力沉重，大盤指數最高點10,890點，也與月線10,893點失之交臂。統一期貨分析師廖恩平指出，台股半年線與季線走平，昨日伺機挑戰月線，明顯遭遇壓力，加上此波反彈已來到26股災的跳空缺口上緣，成交值無法適時增量，預測台股反彈尚未結束，然近期將偏震盪，須待月線持續下彎，多空再決勝負。永豐期貨經理林漢偉指出，台股今年最高點與最低點差距近1,100點，此波由低點10,189點反彈，已收復600餘點跌點，滿足技術派理論0.618的黃金切割率，預估後市偏震盪整理。外資期現貨不同調，然昨日買超大盤2.1億元，加碼力道明顯縮手，台指期未平倉淨多單減3,936口，留倉4.4萬口，前十大特定法人淨多單減4,446口，留倉8,217口，忽多忽空態度不明。廖恩平認為，主力外資並未積極追多，以調節部位為主；林漢偉分析，外資期現貨皆以高出低進策略操作，籌碼面也可顯示盤面後市以區間看待。另外，林漢偉指出，造紙族群受惠紙漿價格飆漲昨日全數走揚，不過真正要漲價的紙類目前僅限於民生用紙，投資人仍應謹慎判斷；傳產股還有鋼鐵、塑化等報價上漲題材，近期傳產表現可期。(工商時報)