韓國年初以來經濟成長不均，其中出口持續強勁，但通膨卻意外呈現低迷，外界預料成長不均現象將使該國央行對於緊縮貨幣政策抱持謹慎立場。由於1月通膨不振，凸顯韓國內需消費呈現疲弱，引發市場預期韓國央行短期間不會調升利率。荷蘭銀行已把韓國央行今年升息次數，從先前預估的2次調降為1次。韓國政府周四公布數據顯示，1月出口年增22.2％至492.1億美元，大致符合市場預期，這也是韓國出口連續第15個月出現增長。上月出口激增主要受惠於海外對韓國產品，包括智慧手機、電腦晶片與其他電子產品的需求持續攀升。另外1月工作天數比去年同期增加，也有助拉抬出口成長。韓國科技大廠三星電子日前公布上季業績，獲利為連續第3季締造紀錄新高，它將獲利強勁歸功於海外對於記憶晶片的需求強勁。IHS Markit經濟學家海斯（Joe Hayes）也認為，韓國製造業一掃去年12月低迷陰霾，在1月重回擴張領域。至於韓國1月進口也勁增20.9％至454.9億美元，這也使得上月貿易順差從前月55.4億美元縮減到37.2億美元。總計韓國2017年出口較前1年大增15.8％至創紀錄的5,740億美元。鑒於出口表現活絡，韓國央行曾在去年11月進行6年來首次升息。不過內需消費疲弱卻導致通膨不振，並對韓國經濟造成影響。韓國政府同一天公布1月消費者物價指數（CPI）年增1％，除了遜於市場預期，並創2016年8月以來最低紀錄。扣除波動性高的能源與食品價格，1月核心CPI年增1.1％。韓國央行總裁李柱烈過去曾說過，在制定貨幣政策時，核心通膨率更具意義，部分官員對核心通膨率上漲放緩感到擔心。韓國去年通膨率平均為1.9％，高出前年的1％。目前該國央行預估今年通膨率將減緩至1.7％，不過明年可望彈升至2％的官方設定目標。(工商時報)