全球氣候變化威脅日益關注，突顯隔熱保溫的必要性。禹昌國際集團為響應政府推廣節能減碳政策，帶給國人舒適的恆溫住宅辦公生活。由旗下禹青企業公司專業生產的「擠出法泡沫聚苯乙烯XPS隔熱板」，是當今市場上最方便、最環保的產品之一，並榮獲環保署頒發建築類建築隔熱材料環保標章證書，已為多數業者採用。禹青企業擁有超過20年XPS隔熱板生產專業經驗，XPS物理性能奇佳，閉孔結構賦予優異的長期強度和耐久性，能大幅降低熱效率（r值）。由於具有淨正節能、空氣排放、高R值（熱電阻）、防潮、耐用、絕緣性佳及保持良好溫度控制等優點，隔熱保溫效果良好，遂被廣泛運用在各種各樣的住宅和商業應用。根據美國能源署資料顯示，以一般家庭用電所消耗的能源來說，如國家興建核能發電廠一度電量（1kw）需花費US$1,500核電廠的建造成本，如果能夠在建造房子時加強「保溫隔熱」建材的使用，以1kw的電量來說，它使用在保溫建材上的成本只需多花費US$150，不但節省能源，國家也可以少蓋幾座核能發電廠。台灣人口密度高，在溫室效應的極端氣候下，如果房子保溫隔熱節能做得好，不但為國家省下幾千億建造核能發電廠的費用，又可造福千家萬戶。禹青公司網址：www.laiwell.com.tw。(工商時報)