編按：蔡英文總統上任以來，如何打造台灣成為國際級的資產管理中心，成為重要政策方向之一，然而，這個議題打從最早的亞太營運中心時代起，前後喊了十多年，台灣對此為何一直跨不出去？離國際級資產管理中心的路途還有多遠？有哪些「路障」必須突破？本報對該議題訪問多位來自不同領域的金融業大老，透過多方深入採訪，針對這個追求十多年的「夢」進行徹底體檢。如何讓台灣變身成為國際資產管理中心，政府首先要檢討自身的管理政策，其中，在資本市場可說挑大樑的證券業，就面臨諸多限制有待解禁，否則恐英雄無用武之地。其中，數據可以證明券商目前面臨的窘境。券商公會副理事長賀鳴珩直接以台灣直接金融與間接金融的對比現在為2比8指出，相較於其他先進國家落差太大，連大陸都以38％比62％贏過台灣，顯示在台灣，資本市場並不活絡，也未發揮催生資產管理中心該有的效能。資本市場弱化 直接金融比例偏低賀鳴珩指出，主管機關對於證券、保險、銀行等三種主要金融業別的財務管理失衡，也造成明明是資本市場火車頭的券商，卻受困於槓桿倍數等限制，致使無法把全方位的資產管理專業充分發揮。他直接以數據論證，在三個業別中，證券的淨值槓桿倍數最低，券商受限於各種規定，普遍只作到兩倍，但銀行則12倍，保險更是最高達20倍，證券受限空間由此可見。上述困境，均致使台灣資本市場弱化，導致直接金融比例偏低，對於打造台灣成為國際級資產管理中心相當不利之外，一旦碰到金融風暴打擊以銀行貸放為主的間接金融，將造成更大的問題。此外，如何打造台灣成為國際資產管理中心，國內自行開發基金商品，而非僅淪為外國基金銷售或包裝的通路或幫手，也深為政府重視。賀鳴珩針對該問題的盲點指出，目前國內全體投信淨值僅200多億元，受限於淨值問題而不能作更需要成本投入的新基金開發，使投信多半以銷售或包裝現成的海外發行基金為主，至於銀行，則由於直接作通路、銷售，賺錢更多而不會選擇這一塊。但券商則不同，賀鳴珩分析，國內券商合計淨值4,200億元，儘管扮演維持市場基金流動性的market maker角色多年，且早已具有開發新基金的know-how，但卻遲未獲開放兼營投信業務，不僅使券商在資產管理方面的功力無法伸展，就國內資產管理業務整體進步而言很可惜，國內券商不論在營業項目、或是資金運用槓桿倍數上大為受限，使得明明最了解資本市場，該扮演重要角色的券商，卻因此失去發揮的空間，如何鬆綁可說是政府當前必須嚴肅思考的問題。法令太過繁複 六大問題懸而待決中信銀副董事長利明献認為，台灣面臨空有政策口號卻無實質行動、政策箝制及法規彈性不夠、低利環境不利設計高報酬商品、稅制不利台灣發展資產管理業務、專業人才不足、英語環境有待加強等六大問題有待解決。利明献指出，政府十多年來迄今一直延續傳統分業立法方式，並依事業別分由不同法令規範，導致不論對業者或主管機關，甚至投資人而言，法令適用不僅太過繁複，且折損開放兼營的效益。國泰金控總經理李長庚認為，星、港兩地在國際能見度、投資環境及攬才環境等因素加持之下，使國際大型業者、資金、人才相對較有落地意願；此外，星、港的金融自由港地位有目共賭，自然成為全球大型業者前進亞洲必然的落腳處之一，也較容易形成產業聚落。李長庚指出，台灣整體金融自由度不僅相對落後於星、港，此外，外資業者來台多年，但大多只建置銷售團隊，而非將產品開發、投資管理等核心團隊落腳台灣，無助於台灣的本土資產管理業的管理能力提升。李長庚認為，台灣在薪資、稅負、外語環境及子女教育環境等多方面吸引專業人才的條件均較星、港有所不足，政府應思考改善之道。台新銀行總經理尚瑞強表示，台灣目前在資產管理業務上既未達到一定的「經濟規模」作為後盾，也欠缺整個資產管理產業鏈的完整生態圈，現在有六大條件亟須改善。首先是個人所得稅必須極低，才能擴大並激勵資金進來，尤其對於在台工作的外國人，需採行等同於國民的待遇；其次是地緣政治風險，要讓資金免於因為政治風險或地緣政治主權的不確定性，這點是台灣短期內無法改變的事實。其他四項條件，分別與資本利得稅率、通訊與網路基礎設施、資產數位化、外匯與資本管制自由化有關。尚瑞強分析，除資本利得稅率不能高到影響資金進來或回流意願，現在資金流動快速，因此更加倚賴超高效率，且低成本的「通訊與網路」設施，但台灣在該面向與先進國相比卻明顯落後，勢必阻礙流金進來或回流。利明献則指出，人才是金融產業發展的命脈，但與香港、新加坡相比，國內金融業薪資水準較差；此外，台灣在英語溝通的流利程度上也明顯落後，該問題也有待改善。(工商時報)