永慶房產集團今（27）日公布最新調查指出，2018房市「回溫中藏冷風」，國際情勢、升息，是兩大房市變數。今天永慶調查指出，消費者看跌連續七季收斂  44%民眾看跌Q2房市。全台老屋相當可觀，尤其雙北公寓亟待都更政策支持；至於桃園以南，危老是透天重建最佳方案。根據永慶房屋2018第二季網路會員調查，全台看跌今年第二季房市比例，減少3個百分點至44%，若再觀察七大都會區對於今年第二季房價的看法，發現雙北市看跌比例雖逐漸收窄，但仍超過五成，顯示消費者對價格修正還有期待。另外，台南看漲與看跌比重都增加，顯示台南消費者對房價的看法仍分歧，尚未形成共識。永慶房屋業管部經理謝志傑分析：全球經濟同步復甦，經濟表現穩健，股市破萬點最長紀錄，讓民眾消費信心增，購屋意願提升，加上房價大幅修正時期已過，由急跌期進入小幅緩跌、盤整階段，雖整體而言仍小幅看跌，但看跌比重已連七季收斂，印證目前市場緩跌至平盤整理格局不變。永慶房屋業務總經理葉凌棋表示：國內外經濟同步成長，市場資金充沛、台股萬點行情續航，買氣小幅增溫，不過，去年房市交易量回升主要是受惠於屋主、建商大幅讓利帶動，今年若沒有持續讓利，買賣雙方對於價格認知差距恐擴大，將壓縮今年交易量成長的空間。統計今年1-2月全台建物買賣移轉量，較去年同期增加13%，預期買氣小幅回溫，今年第一季交易量預估在6.5-6.7萬棟之間，較去年同期增加9%至12%；以近期交易量推估，2018年上半年交易量約落在13.5-14.0萬棟之間，與2017年同(期)比成長約5%至8%之間。不過，葉凌棋指出，國際情勢詭譎多變，中美貿易戰一觸即發，衝擊台灣經濟，連帶間接影響房市表現。此外，美國聯準會今年預計升息3-4次，若國內通膨壓力增加，台灣跟進升息機會大，因此，國際情勢、升息是未來房市最大變數。(工商 )