自今年3月以來，貿易戰議題甚囂塵上，主因來自美中雙方對貿易保護主義的言論，火藥味逐步升溫。川普政府決定對中國進口品課徵高額關稅，先是對特定的鋼、鋁課稅，而後以智慧財產權議題擴展至較大範圍產品。中國官方同樣以對美國進口品課徵高額關稅反擊。目前所涉及之金額（500億美元）不大，我們因此並不擔心對經濟成長造成重大影響。然而金融市場對此之反應顯得市場擔憂保護主義威脅可能擴大，甚至引發大規模之貿易戰，進而使全球經濟成長與企業獲利受到負面影響。保護主義將興盛？預估風險不致擴大眾所周知貿易戰如果開打不會有贏家，貿易保護主義也將阻礙經濟成長且引發通膨。因此，我們相信美中雙方目前劍拔弩張的情勢將會緩和，最後將會透過協商手段解決，貿易戰爭不會真實發生。金融市場目前聚焦於保護主義擴大的風險。然而，其他導致市場波動之因素亦仍然存在，包括通膨升溫及隨之而來的升息、歐洲的政治風險及新興市場的高額債務等。然而，我們認為在整體經濟基本面仍穩健之情況下，這些風險並不大。當前情況是，全球的經濟成長穩固且同步前進，領先指標接近周期高檔，通膨溫和，主要央行也將以緩慢的速度將貨幣政策回歸正常化。儘管近期市場一片喧鬧與充滿疑慮，而且美聯儲也如市場預期於3月份升息一碼，美元指數卻處於89～91之間盤整（見圖）。我們相信美聯儲將於2018年升息3碼及於2019年升息1碼。貿易保護主義對美元的負面影響，被美國強勁的勞動市場與相對鷹派的聯準會等正面力量相抵消。歐元區方面，我們認為歐洲央行仍將維持寬鬆貨幣政策，且在2018年底前將逐步降低量化寬鬆規模，至2019年後才開始改變貨幣政策。我們並不認為歐元兌美元會突破近期區間，因諸多有利於歐元走強的因子已反映，而貿易的議題也不會升溫到貿易戰的程度。歐洲央行轉向鷹派的預期以及歐元區經濟轉好是推動歐元兌美元自2017年以來升值最主要因素，但該兩項因素對匯率之影響已逐漸鈍化。英國方面，英鎊在3月份的強勢升值主要來自兩個因素：（1）反映脫歐進程順利，以及（2）轉向鷹派的英國央行。短期而言，脫歐的風險似乎已經減緩，但是中期之風險仍然存在。舉例而言，北愛爾蘭的邊界問題與對歐陸的貿易條件問題仍是觸動兩大政治強權敏感神經的議題。況且，要在21個月以內完成關稅、移民及設立新的主管機構等結構性改變似乎相當緊迫。避險題材資產紅火 日圓、黃金受青睞亞洲方面，在貿易爭端的緊張情勢下，具有「避險」題材之資產受到推升，日圓也在3月份表現亮眼。同時，投資人也預期日本央行將會逐步降低貨幣寬鬆規模。但我們不認為日本央行會大幅轉變其貨幣政策。整體而言，美元與日圓的實質利差擴大題材以及傳統上利差與匯率間之相關性將會重新受到市場的關注。因此，我們對美元兌日圓匯率12個月的目標價為108。最後，黃金仍具有吸引力，處於目前高度政治不確定的背景下，黃金可發揮分散投資組合風險的功能。此外，由於歐洲和日本央行持續保持寬鬆，歐元區和日本的債券收益率仍為負值（即使它們近期上升），而美國債券實質殖利率也維持於低水平。隨著通脹擔憂逐漸上升，特別是在美國，黃金可被視為對抗通貨膨脹的避險標的；此外，疲軟的美元亦是對金價的另一支撐力量，我們預計未來6～12個月的黃金價格區間為每盎司1,200～1,500美元。(工商時報)