國內最大統包工程承攬商中鼎集團，國際統包工程經驗豐富，國內的多項重大投資案，舉凡中油煉油廠、液化天然氣接收站及高鐵、捷運等皆有實績。身為台灣工程承攬業龍頭企業，在追求企業成長的同時，中鼎(9933)也配合政府綠電政策，為台灣環境永續發展貢獻一己之力，因此對於爭取離岸風電商機，自然不會缺席。日前中鼎已與德商wpd達德能源集團簽署合作備忘錄（MOU），期望以最值得信賴的工程技術，讓綠電為台灣發光。wpd是一家風電及太陽光電開發及營運商，總部位於德國布萊梅，營業據點遍布18國。成立超過20年，至今已設置近2,200部風力發電機組、總裝置容量超過4,400MW。2016年wpd在台併購英華威風力發電集團，目前為台灣最大民營再生能源營運商，營運超過380MW的陸域風電及太陽光電，另已規畫離岸風電場址，包括位於雲林外海的708MW，及桃園外海的363MW。離岸風電是台灣能源轉型的重大關鍵，中鼎將發揮工程設計與管理的強項，積極爭取相關業務，今年初集團旗下俊鼎公司更一舉取得德國TUV萊因集團PED（歐盟壓力設備指令）、EN 1090（歐盟鋼結構認證）和ISO 3834（銲接品質管理系統認證）等三項認證，成為全台首家擁有歐美雙規認證製造廠，為提供離岸風電水下基礎結構工程服務，更為加分！(時報資訊)