比特幣在G20暫無嚴格監管意願的關係下，暫時警報解除，自六周底點一舉反彈達12%，重回8000元大關，智原(3035)目前28奈米加密貨幣挖礦運算ASIC已完成設計定案，最快有機會在第二季進入量產，在G20鬆手下，虛擬貨幣短線還有發揮空間，智原今股價逆勢走揚，一度上漲約1%，惟其後在大盤逢壓下，漲幅收斂；另外，智原也積極搶攻AI領域，FPGA-to-ASIC(可程式邏輯閘陣列轉入特殊應用晶片)解決方案已成功完成多項人工智慧(AI)相關ASIC專案，屆時將成為一股新營運動能。比特幣行情大洗三溫暖，G20目前宣布虛擬貨幣祭出新規範，這不僅使比特幣價格跳漲12%，回到8000元大關以上，包括以太幣、瑞波幣等加密貨幣價格也齊步走揚。智原近年來轉型有成，相關轉型效應也開始浮現，智原目前28奈米加密貨幣挖礦運算ASIC已完成設計定案，預計將在第二季進入量產，預計若短期G20不對虛擬貨幣下重手管制，則有利於全球虛擬貨幣行情加溫，有利於智原接單表現。除虛擬挖礦商機外，智原在AI領域也持續布局，其專注於IP開發，FPGA-to-ASIC解決方案已成功完成多項AI人工智慧相關的ASIC專案，如無人機影像辨識、醫療影像分析、智慧家電與3D感應等應用，未來在AI商機領域的應用也值得期待。智原儘管首季因淡季因素，營運表現偏淡，但進入第二季後，預計在AI、5G基地台、加密貨幣挖礦等ASIC(客製化晶片)的NRE(委託設計)接單順利，將為營運帶來明顯貢獻。(時報資訊)