野村證券預測2018年全球有10大潛在的「灰天鵝」事件，可能造成全球市場波動。面對國際多變的政經情勢，多元幣別保單之配置可協助國人分散風險，利率變動型保單隨著美元升息議題，熱度持續升高!截至2017年1~12月，富邦金(2881)旗下富邦人壽利率變動型保險新契約保費收入(FYP)較2016年同期成長約11%，其中，外幣利率變動型保險新契約保費收入(FYP)更較2016年同期成長約高達62%。富邦人壽因應市場需求，推出台幣、美元、澳幣多元幣別之3年期利率變動型保單，中長期保障與資產累積可靈活搭配，滿足國人在退休、移民或留學的需求。富邦人壽銀保通路處陳世岳執行副總建議，民眾如果希望能在短期內滿足累積外幣資產的需求，為人生的黃金下半場做好準備，可以選擇具短繳費年期商品特色的外幣保單，不論小資族或高資產族群都能依照自我需求設定所需累積外幣資產的目標。以台幣計價的「富邦人壽鑫好鑽利率變動型增額還本終身保險」為例，3年繳費期滿後生存保險金年年還本，以50歲男性購買10萬保額為例，增值回饋金假設前6年購買增額繳清保額，第7年度末改為現金給付，生存保險金還本率加上增值回饋分享金還本率共約達2.9%，等於是在固定的時間提供一筆穩定的款項，還能提高退休後的所得替代率，達成財富累積目標。另外提供2大加值保障，「大眾運輸工具意外身故保險金」及「2~6級殘廢豁免保險費」，加強疾病與意外保障。富邦人壽表示，如果民眾有計畫移民美國、送子女留學或手邊已持有美元資產，建議購入美元計價的「富邦人壽美珍鑽外幣利率變動型增額還本終身保險」，3年繳費快速累積資產，每年可領生存保險金創造穩定金流，未來隨著美元升息循環，還有機會獲得增值回饋分享金，資金靈活運用，有助於資產穩健增值。富邦人壽表示，若是看好澳洲未來長期經濟發展，希望佈局澳幣成為資產配置的一環，建議購買澳幣計價的「富邦人壽鑫澳利外幣利率變動型終身壽險」，3年繳費有效分散風險，除了擁有終身保障外，又有機會享有增值回饋分享金，可讓資產穩健累積成長。(時報資訊)