在WWDC(蘋果全球開發者大會) 2013登場的Mac Pro，其獨特的外型以及強大的效能，自一發表之後就引發了廣泛關注。若你就是期待蘋果能推出新一代Mac Pro的朋友，已可以打消今年見到它的期待。因根據外媒報導，蘋果已確認這款新品在2019年才會登場。2013年就發表的Mac Pro，直到2017年4月才獲得硬體升級(外型並沒有改變)。更新速度緩慢的它，當初被不少人推論或許可能走入歷史，所幸這臆測並沒有成真。《TechCrunch》報導，在一次走訪蘋果總部索參與的會議中，蘋果已經確認新一代Mac Pro將於2019年推出，且將採用先前已經曝光過的「模組化」設計，以滿足專業使用者的需求。蘋果的主管在會議中向記者透露，他們期待能夠讓一些訊息更為透明，並且與專業使用者的社群維持更良好的溝通。他們想要清楚的一群等候Mac Pro新品的使用者了解，新一代Mac Pro是一款屬於2019年的產品。回溯過去，蘋果除了近幾年來將iPhone發表時間固定在秋季之外，對於其他更新週期比較不固定的產品來說，蘋果甚少有機會直接透露某款產品會更新的時間(雖然他們只是說新Mac Pro會在2019年推出，沒有很明確的時間點)。如此一反常態，或許是想讓一些有意購買iMac Pro的使用者可以及早下定決心，不用在今年苦苦等候、或者擔心蘋果會突然推出Mac Pro，而可以即早選擇要不要入手iMac Pro。關於2019年可望推出的Mac Pro，曝光的訊息並不多。但目前已經確認的是，它將採用模組化設計，是一款重新設計的新品。過去，非採用模組化設計的電腦，想要升級處理器等內部零件，就必須要整機更換。而模組化設計的優點就在於，可以讓你僅更換想要升級的零件，例如CPU、GPU等等，蘋果認為這更能滿足專業族群的需求。除此之外，蘋果也允諾將會連同新Mac Pro，一同推出一款專業級顯示器。所以就此來看，今年果粉們可以不用期待在WWDC會聽見Mac Pro的消息。不過還好，除了這款新品之外，有機會在WWDC 2018發表的硬體新品還是有一拖拉庫，包含新iPad Pro、新MacBook Air等都在候選名單之中。當然，還有四大作業系統的新功能(iOS 12、watchOS 5、tvOS 12、macOS 10.14)也將在WWDC曝光。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://techcrunch.com/2018/04/05/apples-2019-imac-pro-will-be-shaped-by-workflows/"
        target="_blank" rel="nofollow">Apple’s 2019 Mac Pro will be shaped by workflows</a>