遊戲廠商智冠（5478）昨（26）日宣布，旗下第三方支付子公司與全達（8068）旗下金流公司藍新科技進行股權轉換。轉換完成後，智冠科技將成為藍新科技最大股東，持有59.45％股權；全達將成為第二大股東，持有20.60％股權。這是台灣電子支付產業上，兩大第三方支付公司首次合併案。智冠財務長鍾興博表示，智冠與藍新在業務上有很強的互補性，要彼此截長補短，目標在3年後達到交易額500億元的目標。智冠表示，這次換股將於4月底完成，接下來藍新科技將成為智冠重要子公司，而藍新科技旗下將擁有4家支付公司，包括藍新金流、智冠的智通數位、智付寶以及台灣電子支付公司。前三家為藍新100％全資子公司，台灣電子支付公司則由全達持股23.58％、藍新持股76.42％。股權轉換完成後，藍新將持有2張電子支付執照，未來不排除整併為一張。目前智冠旗下金融科技業務包括電子支付、第三方金流、電子發票加值服務、旅行業代收轉付電子收據加值服務等。全達則有第三方金流、電子票券、社群網路媒體、數位雲端服務等，雙方在產品平台服務與市場規模上具互補性，整併之後可以截長補短。鍾興博表示，近5年來，智冠集團積極跨入金融科技產業，無論是早期的第三方金流代收代付服務，或是創新行動支付服務，在台灣地區電子商務市場已經有一定基礎與市場份額。在與全達集團評估與藍新科技股權轉換過程中，智冠深入分析兩方所擁有的資源。在合併營運規模部分，目前商店總數量已經超過3萬家，雲端系統處理的金流總交易量也已超過300億。此外，鍾興博也表示，在合併營業收入部分，目前全年已有新台幣5億元的基礎，為台灣市場中最具營運經濟規模的金流集團。他指出，期望透過整併，為金流產業注入更多營運技術經驗，並拓展市場發展觸角，能在雙方相輔相成下，站穩台灣市場第一大行動支付金流領導品牌的龍頭地位。(工商時報)