日本最大即時通訊服務公司LINE周三公布已於本月10日成立金融控股公司，在行動支付之外，進一步跨足貸款及保險業務。為迎合時下潮流，LINE還計畫設立虛擬貨幣交易所。LINE周三在聲明中表示，已向日本監管機構遞交申請，以經營虛擬貨幣交易所，申請目前正在審查。虛擬貨幣交易所將由新成立的LINE Financial進行，同時提供貸款及保險服務。LINE執行長出澤剛（Takeshi Idezawa）周三表示，該公司計畫在未來5年內轉型為全包式傳播及娛樂服務。他說，LINE在2011年成立時遭遇智慧手機帶來的改變，如今，他們相信人工智慧及金融科技也將造成類似改變，這也是該公司策略性投資的重點。事實上，即時通訊業者利用廣大客戶群進軍金融業早有前例可循。韓國最大即時通訊軟體業者Kakao在去年7月27日成立韓國第二家純網路銀行Kakao銀行。憑藉4,000萬Kakao Talk用戶的強大競爭優勢，該網銀飛速成長。Kakao銀行表示，至本月7日，開戶人數已超過500萬，占韓國經濟活動人口的18％。存款餘額達5.19兆韓元，貸款餘額4.76兆韓元，跨境匯款7.65萬次。韓聯社報導，這相當於在Kakao銀行開業僅165天的時間裡，平均每小時有1,267人、每天有3萬多人開戶。由年齡層來看，Kakao銀行最受年輕族群歡迎。30～39歲占34.9％、20～29歲占28.9％，其次，40～49歲占4.0％，50歲以上占11.9％。LINE於2016年7月首度公開上市，迄今股價累計上漲60％。周三股價大漲2.58％，每股5,170日圓。LINE目前隸屬於韓國網搜龍頭Naver。(工商時報)