有鑑於現代人多半生活忙碌，其實多半沒太多時間留意信用卡的活動，因此上海銀(5876)在4月1日推出「上海銀行簡單卡」，提供簡單無腦的現金回饋，一般消費國內1%、國外2%、日韓3%，次期回饋，回饋無上限也無下限，無需兌換也無到期日，並且以琅琅上口的「簡單回饋123」來方便持卡人記憶，其中又以日韓3%，幾乎成為現在台灣信用卡市場中日韓消費回饋最優的信用卡。上海銀今年配發1.8元現金股利，現金股息殖利率約5%。上海商銀發言人林志宏副總經理表示：「上海商銀信用卡一直以來穩健經營，這次推出的『上海銀行簡單卡』，回饋簡單又好記，非常適合忙碌的現代人，尤其又以日韓回饋3%非常具有競爭力，也期待為能成為上海商銀客戶之主力信用卡。同時為了提供客戶更優質的服務，上海商銀信用卡除了已經加入了Samsung pay與Google Pay外，這次推出的行動帳單也屬於業界領先的新服務，未來也將不斷投入新商品及各項新金融科技之應用。」為了更貼近簡單風，「上海銀行簡單卡」的卡面走的是極簡的純黑設計，有著頂級黑卡的高質感；同時功能也十分齊全，不僅有嗶小額的悠遊卡功能，還有Visa Paywave的小額感應交易免簽名，上海商銀在上個月加入了Samsung pay與Google Pay，使用行動支付也超級方便，天天、週週、月月還享有優惠，讓持卡人時時刻刻都速pay。上海商銀在發展新金融科技上也積極投入，同步推出手機版的信用卡行動帳單，不用下載APP、不用登錄網銀，每月結帳後會以手機簡訊發送通知，點開簡訊的連結再輸入簡單的驗證資料，就可以隨時查看信用卡帳單資訊及消費內容，持卡人不僅可以隨時隨地查看帳單資訊，也可以即時產生繳款條碼進行繳款，相當方便；「上海銀行簡單卡」僅提供行動帳單或電子帳單，讓怕麻煩的持卡人可以一手掌握信用卡帳單資訊。「上海銀行簡單卡」只要年消費6萬就免次年年費，或是設定以上海商銀活儲帳戶自動扣繳信用卡帳單，扣繳期間就免年費，扣繳成功次月該帳戶還享有優惠活儲利率及3次自動化通路免手續費之優惠。(時報資訊)