花蓮6日晚間發生大地震加上近期寒流來襲，為協助受災戶，金融業紛紛推出優惠措施。臺灣企銀推出二大紓困貸款，包含房屋受損及企業紓困貸款。土地銀行則是推出農漁業災害及企業紓困貸款，國泰人壽亦推出重大災損受災保戶保單借款增借優惠專案。臺灣企銀的房屋受損紓困貸款方面，適用範圍為遭受天然災害民眾自有住宅毀損、修繕或購置日常生活必需配備者，如家具、家電及交通工具等。貸款額度最高200萬元中，購置日常生活必需配備限額20萬元。貸款期限方面，住宅重置或修繕最長20年，寬限期最長3年；購置日常生活配備者最長5年，寬限期最長6個月，貸款利率目前為年息2.095％。至於企業紓困貸款，將以「中小企業災害復舊專案貸款」協助災區受損企業重回營運正軌，貸款額度最高依受災復工營業計畫金額的8成。貸款期限分為廠房、營業場所等重置或修繕最長15年，寬限期最長3年；機器、設備等重置或修繕最長7年，寬限期最長2年；購買原料、物料、商品等所需週轉金，最長5年，寬限期最長2年。國壽則即刻啟動「關懷保戶服務機制」，若受災保戶有資金需求，即日起至4月底前，如首次純增10萬元以內之保單借款，將優先適用「重大災損受災保戶保單借款增借優惠專案」，享有6個月內免計保單借款利息的優惠；增貸逾10萬元部分則可適用「旺貸福」保單借款利率優惠專案，借款期間享有2.5％利率，利率優惠期限至4月10日。土地銀行則針對近期寒流致養殖漁業及農業等天然災害，推出紓困貸款，受災戶取具相關受災證明後，可就近洽辦。農漁業災害紓困貸款，每戶貸款餘額最高600萬元，貸款利率按土銀公告指標利率（月調）（1.09％）加1.005個百分點機動計息，目前為年息2.095％。(工商時報)