隨著全球經濟復甦，國泰金今上修今年台灣經濟成長率，預測值由原先2%上修至2.3%，由於景氣由外而內改善，國內薪資回溫帶動內需消費，國泰金表示，台灣全年GDP不僅站穩2%，甚至有向上挑戰3%的機會。國泰台大產學合作計畫協同主持人徐之強分析，美國、歐洲景氣復甦腳步皆優於預期，如美國經濟成長率從2.2%上修至2.4%，歐洲經濟成長率也自1.7%提高至1.9%，在全球景氣穩健向上之際，將推升台灣今年經濟成長的表現。由於外需好轉，也帶動國內企業獲利狀況，加上行政院宣布軍公教調薪，收入增加將帶動民間消費，徐之強表示，去年第4季國內消費已回升至2.89%，顯示景氣已由外需逐步傳導至內需，比較令人擔憂的是，在政策不確定因素下，企業投資恐怕難有大幅度成長，但整體來看，景氣衰退的風險仍偏低。近來衛生紙之亂，電價又喊漲，通膨怪獸蠢蠢欲動；徐之強表示，只要核心CPI(物價)超過2%，央行升息機率就提高許多，根據主計總處統計顯示，1、2月核心CPI%已從去年1.04%上升至1.61%；所謂核心CPI是扣除蔬菜水果上漲，再剔除能源因素後所計算出來的物價指數。隨著景氣回溫、通膨上揚，徐之強研判，央行最快在今年第2季就會跟進「溫和」升息，新台幣可望伴隨亞幣走勢偏強，但不致於大幅走升。(中時 )