城市道路、社區造「海綿體」，「吸走」積水；南湖環湖步道小雨不濕鞋、大雨不內澇；那考河從黑臭水體變成風景優美的濕地公園；青秀山蘭園每年雨水回用1.1萬噸，節省提水費120萬元（人民幣，下同）……經過近3年的時間，南寧市已經建成33.91平方公里的海綿示範區。一大批海綿城市建設項目完工後，眾多市民從中受惠，南寧市區的海綿效應已經顯現。2015年，南寧開始啟動那考河專案建設，那考河PPP專案首先提出「全流域治理」的創新理念，專案總投資約9.98億元，建設內容包括河道整治、截汙治理、生態修復、汙水處理廠、沿岸景觀、資訊化管理等。歷時近兩年，那考河華麗變身。南寧市海綿水城辦有關負責人介紹，那考河濕地公園採用海綿城市建設理念，看似生態景觀，實為一種自然調節的「市政設施」，既能防洪澇、淨化水質、土壤，回補地下水、修復生物棲息地，又能降低城市熱島效應，還可讓市民休憩游賞。如今，作為全國首個開工建設的水流域綜合治理PPP專案，「那考河模式」已成為南方豐水地區內河環境治理可複製、可推廣的範例。2017年，那考河海綿城市建設專案成功入選中國人居環境範例獎。在南寧，位於中國─東盟商務區的中馬路地勢較低，以前逢雨必澇。經過海綿化改造後，通過鋪設透水瀝青和透水混凝土路面，輔以地下滲水集水設施，能達到在暴雨下沒有積水，一舉解決了困擾周邊居民多年的內澇問題。1月7日下午，記者走進位於廂竹大道的廂悅園社區看到，雖然正飄著雨，但社區路面只是微濕，看不見明顯積水。公園、老舊社區大改造廂悅園是一個老舊社區，之前管道建設的標準低，路面全是水泥地，下雨就容易出現積水。作為南寧市第一批海綿化改造社區，廂悅園社區改造後建成了許多海綿體：原有的混凝土停車位被改造成透水性的生態停車位；原有的混凝土路面加鋪透水瀝青，雨水透過瀝青進入混凝土路面，再經路邊軟管進入花池實現再利用，解決了社區綠化帶用水問題。南寧市海綿城市建設的推進，也給城市的公園景區帶來新的改變。南寧石門森林公園內的廢舊游泳池被改造成層層疊疊的瀑布，單調的草坪變成旱溪和雨水花園，園內的明湖水也更加清澈。南湖是南寧海綿城市建設示範專案之一。經過海綿化改造的南湖公園環湖路，路面可達到小雨不濕鞋、中雨不積水、大雨不內澇的效果，符合健康步道行走要求，如今成為市民休閒遊玩好去處。日前，由國家財政部、住建部、水利部組織展開的2016年度海綿城市試點建設績效評價結果揭曉，南寧市在首批16個試點城市中位居第三。另外，那考河專案、石門森林公園、五象湖綜合配套工程3個海綿專案入選國家住建部首部海綿城市建設典型案例集，成為各省市典範。「海綿城市建設，簡單地說，就是下大雨時城市能夠『吸進』雨水並積蓄起來；乾旱的時候，城市又能將原來吸進去的水引流出來使用。」南寧市海綿水城辦有關負責人告訴記者，2015年4月，作為全國首批海綿城市建設試點城市之一，南寧啟動示範區建設3年實施計畫。經過兩年多的建設，如今一批涵蓋黑臭水體治理及公園綠地、公共建築、住宅社區、城市道路、中小學校等海綿提升改造項目相繼建成，城市「吐納呼吸」更加順暢。3月底前203個項目開工據統計，截至目前，示範區內海綿建設專案總數203個，已完工專案129個，累計完工率63.55%；正在建設專案65個，前期專案26個；已建成區域面積33.91平方公里，完成比例62.1%；完成項目總投資87.86億元。預計到2018年3月底前，示範區203個項目全面開工，建成54.6平方公里示範區，專案累計竣工率達到65%以上，示範區年徑流總量控制率達到75%，汙染物削減率達到50%，完成試點建設。(旺報)