經濟部水利署發布自4月1日起，洗衣機、馬桶須具備省水標章才能於通路販售。3C通路業者燦坤(2430)表示，配合政府政策，也在全台300家門市皆設置省水標章產品專賣區，鼓勵消費者購買省水洗衣機，且預計在一年內要將省水洗衣機全面金級化。燦坤協理林彩莉表示，省水洗衣機按照省水強度分「金級」、「普級」省水標章，光是省水洗衣機一年就能省下比非省水洗衣機一半的水費。燦坤在去年10月起積極推動下，金級與普級省水標章洗衣機已經從過往銷售佔比的3：7，逆轉為8：2，滲透率已逾8成，預計在明年年初將省水洗衣機全面金級化。且適逢春夏換季之時，燦坤指出，除了空汙問題未解，外加消費者抗敏除(蹣)意識抬頭，除塵(蹣)機及空氣清淨機特別受歡迎，因此即日起至9日，舉辦「我的節能宣言」活動。除針對節能又省水的洗衣機推出滿2萬元送市價1500元無線熨斗，亦推出買除塵(蹣)吸塵器送風扇或醫用口罩的滿額贈活動。具備金級省水標章又能99%防黴除菌的HITACHI 17公斤躍動變頻洗衣機SF170XBVSS(星燦銀)市價24190元，會員價23190元，再送市價1500元EUPA禮盒式無線熨斗 TSK-7423BCV；Dyson V8 SV10 Absolute+ 無線吸塵器市價25900元，會員價22900元。享30期0利率，送市價2700元聲寶14吋DC直流馬達桌立扇。(時報資訊)