據《航空週刊網路》(Aviation Week Network)12日報導，當朗斯特金(Strongin)少校連接頭盔與面罩的塑膠夾子損壞時，他被告知因為積欠訂單（backlog）問題，由德州運送零件需要兩週的時間。同一時間，亞利桑那州路克空軍基地的第56訓練中隊的F-35的主任教官(chief instructor) 朗斯特金少校面臨「停飛兩週的可能性」。該中隊有一位飛官因病請假兩個月。朗斯特金難道不能從這位飛官的頭盔上取下「刺刀插銷」（編按：原文直譯為塑膠夾子，國軍正式術語為刺刀插銷）並所在他的頭盔上直到零件送達嗎？不，他被告知這樣會違反規定。朗斯特金並未讓此問題中斷飛行任務。他向上反應至F-35聯合專案辦公室(JPO)，聯合專案辦公室發布政策的「例外」並更新自動後勤暨資訊系統（Autonomic Logistics and Information System）的軟體，該軟體追蹤全球每一架飛機以反應變更。朗斯特金次日因而得以繼續飛行。朗斯特金的特定問題很快獲得解決，但其他飛官就沒這麼幸運了。美國空軍的兩座F-35訓練樞紐現正面臨橫跨全軍的主要問題浮現：嚴重零件短缺及有限的修復能力，導致全機隊低妥善率。空軍並與另一項關鍵短缺奮戰─飛行員自身─訓練基地大概面臨最急迫的挑戰。在另一支F-35訓練單位，佛羅里達州的愛格林空軍基地的第33戰鬥機聯隊，技師持續與零件奮戰。共和黨籍佛州眾議院蓋茨(Gatez)7日在聯邦眾議院軍事戰術空軍及地面部隊委員會（tactical air and land subcommittee）上表示「在愛格林，積欠訂單問題嚴重到威脅延後飛官畢業。」蓋茨說：「我們收到缺乏足夠零件，以確保擁有足夠的妥善機，讓訓練符合訓練大綱」。「當我們尚未延遲任何飛行員畢業，而我已被告知我們快速接近無法完成任務」。當然，不只有訓練基地受到影響。在2017年1月至8月7日，F-35機隊平均22%的時間因待料而無法飛行─據美國國會稽核處(GAO)的資訊這比國防部的目標10%高出一倍。整體而言，平均妥善率(average availability rate)51%，雖然較新批次的妥善率比較舊批次大幅提高(70-75%比40-50%)。對海軍陸戰隊而言，據陸戰隊航空副指揮官魯德（Steven Rudder）上校表示，部屬在日本岩國基地的F-35作戰中隊，也有很大的零件供應問題。他在3月7日的聽證會上表示，第121陸戰攻擊中隊的妥善率在中間的50%(in the mid-50%)。但是另一方面，在亞利桑納州尤馬陸戰隊航空基地在「好日子」（“a good day”）時妥善率是90%。事實上，讓問題惡化的是F-35計劃並未擁有足夠的能量「及時」（in a timely manner）完成零組件修理。因為建立軍方補給庫的維修能力據國會稽核處(GAO)發現已經落後時程表6年。據看門狗指出（according to the watchdog），這些能量原規劃在2016年完成，但部分能量已經延遲至2022年。負責策略規劃及需求的空軍副署長哈里斯（Jerry Harris）向委員會表示，這對零件獲得產生骨牌效應（domino effect）。哈里斯說：「我們晚建立我們的倉庫以繳回並修理這些零件，所以在大部分情況我們將零件送回原製造商，並取得新零件而非修復零件」，因此這些零件就是結果。據專案發言人德拉維多瓦（Joe Dellavedova）表示，聯合計畫辦公室（JPO）已在2017財政年度編列14億美元（約新臺幣407億）增加採購零件，建立維修能量及改善維修速度。作者Lara Seligman稱「若你能負擔買某樣東西，但你必須讓它一直停在停車場因為你無法無負擔和操作它，那它對你沒有什麼好處(it doesn’t do you much good)」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://aviationweek.com/defense/f-35-parts-shortage-threatens-hold-pilot-training"
        target="_blank" rel="nofollow">F-35 Parts Shortage Threatens To Hold Up Pilot Training</a>