高雄新興旅遊景點「崗山之眼」，春節期間吸引逾5萬名遊客到訪，不少人捕捉取景拍照留念，攤販發現，許多遊客無視警告標語，不但在管制區內行走拍照、甚至坐在草地上，讓他不禁大嘆：台灣人「有什麼資格指責大陸客的水準？」。高雄第一座天空廊道崗山之眼成了最新爆紅景點，登上崗山之眼不僅可以鳥瞰阿公店水庫，還可以遠眺北大武山及台灣海峽的風光，在還沒完工前就吸引不少遊客搶先取景拍照。農曆春節期間，崗山之眼大排長龍人潮湧入，卻也因此引發交通轉乘、遊客脫序行為等種種亂象。在崗山之眼附近擺攤的一名攤販，發現許多遊客無視警告標語，在管制區內行走拍照、甚至坐在草地上，有感而發的在《Dcard》上貼文指出親眼看到的情況，讓他大嘆：「有什麼資格指責大陸客的水準？」。該名攤販表示，雖然人潮多有錢賺很開心，但同時帶來很多問題。園區懸崖旁較危險，有警示牌和標語提醒大家勿進入，但很多遊客卻像是「選擇性眼瞎文盲」闖入，「如果今天真的運氣不好掉下去誰要負責？」、「問問自己、看看身邊，台灣人的素質真的有多高嗎？」。有網友指出，「不識字沒水準的人不分國籍」。也有網友認為，不守規矩的人哪裡都有，只要大家能從身邊做起改善這些不當的行為，其實不需要去將台灣和大陸的水準混為一談，反而可能模糊焦點。針對遊客亂闖「崗山之眼」一事，高雄市觀光局表示，目前沒有罰則，只有強制規勸。觀光局指出，春節期間參觀人潮眾多，除觀光局外，警察局、交通局、環保局、區公所亦協助交通管制與接駁、垃圾清運，以維持景點品質，並密集以廣播提醒遊客誤亂丟垃圾、進入管制區拍照及踐踏草皮，另有現場人員巡視制止勸阻，後續將施作告示牌、增設監視器或阻隔設施，以維持園區良好遊憩環境。(中時 )