今年以來，人民幣匯率較大幅度波動已成常態，經過去年及今年1月大幅升值後，市場不少人認為人民幣的強勢很難持續，不過彭博報導，美銀美林策略師Claudio Piron等在近期的報告中表示，人民幣在2018年繼續走強的壓力仍存；摩根士丹利（大摩）也發表報告表示，上修今年底在岸人民幣兌美元（CNY）預測至6.25，此前為6.7，該行亦上調明年底在岸人民幣預測由6.5漲至6.15。新浪網報導，美銀美林分析師認為，出口企業的美元賣盤以及海外投資者來大陸境內投資是近期人民幣需求的兩大因素，而境內企業外幣存款的結匯可能成為加快人民幣升值的另一推手。在過去人民幣貶值時期，企業增加外幣存款的同時減少外幣貸款；現在關注這兩個因素能否一起逆轉，不過1月的外幣存款增加447億美元，顯示外幣存款今年來還未出現大規模拋售。美銀美林指出，大陸在岸市場的外幣存款餘額約為8360億美元，基於2015年8月至2017年底的增量預計，可能有約710億至1500億美元的外幣存款有可能被企業結匯，將會對人民幣匯價形成支撐。人民幣去年升值6.72%，進入2018年以來，在岸價1月又升值3.51%，創下1994年匯改以來最大單月漲幅。人民幣兌美元這波升值在2月7日在岸、離岸價雙雙升破6.26關口。不過，春節前一周，人民幣匯率開始轉弱，2月14日下午收盤，在岸人民幣兌美元官方收盤價報6.3441，當周累計下跌437點，創去年9月底以來最大周跌幅。大摩預計，人民幣名義有效匯率將大體保持與現狀穩定。考慮到經常帳戶盈餘已縮小，及出口占有率停滯，相信大陸的宏觀環境並不允許人民幣名義有效匯率持續升值。大摩認為，大陸當局或將透過語言溝通及放鬆部分資本流出管制，來管理人民幣上升的超調風險。(旺報)