美國國務院新聞發言人諾爾特（Heather Nauert）20日表示，在美國副總統彭斯（Mike Pence）於2月初訪問南韓期間，本已準備好會見北韓的冬奧高級別代表團，但在最後一刻，北韓官員決定放棄與美方進行會晤，美方對此表示遺憾。據外媒報導，諾爾特在聲明中表示：「副總統原本已經準備好，藉此見面機會，充分表達美國立場，要求北韓有必要放棄非法的洲際彈道飛彈與核武計畫。」然而，在最後一刻，北韓官員決定取消會面，諾爾特表示，我們很遺憾他們沒能抓住這個機會。有關北韓取消美朝會談的原因，有消息劍指彭斯立場強硬，另外北韓也有意藉此表達，對近期各方制裁施壓的不滿。彭斯發言人艾利斯（Nick Ayers）受媒體訪問時指出，軟化彭斯批評含北韓的用詞，並在冬奧期間藉這世界舞台做政治宣傳，是北韓起初提出美朝會面的動機。然而，畢竟美方與北韓是信仰不同政治價值體系，艾利斯表示：「但取而代之的是，彭斯與逃出暴政的脫北者見面，安排佛瑞德．溫畢爾（Fred Warmbier）隨行，佛瑞德的兒子基本上是被北韓政府殺害，這些都代表，北韓侵害人權、奴役數十萬人民的暴行紀錄。彭斯還有談論北韓充滿敵意的核武與彈道飛彈計畫，宣布正研擬新一輪經濟制裁。」艾利斯強調，這應該是北韓取消會面，不願坐下來與美方會談的原因。北韓強烈反對彭斯利用世界舞台吸引注意力，或者用來向世人展現美方施壓的堅定立場。但是美方早已表示，會阻止北韓領導人金正恩藉由奧運會上的漂亮照片淡化北韓殺戮政權的形象。(旺報 )