國光生技（4142）醫藥開發布局漸收成效，子公司安特羅生技已與台大、長庚、榮總等醫學中心簽約，5月正式進入腸病毒71型疫苗三期臨床試驗，預計最快2020年取得藥證並上市。有鑑於腸病毒流行兩岸東南亞地區，安特羅還將申請越南三期臨床，並擬完成台灣藥證程序後，隨即申請大陸三期臨床，朝2022年9月爭取大陸藥證目標積極邁進。安特羅副總張哲瑋表示，目前除以腸病毒71型疫苗開發上市為首要目標，並同步進行腸病毒16型克沙奇疫苗研發；其後還將推動日本腦炎、肺炎疫苗開發計畫。配合後續新藥開發及海外版圖開拓，將在第2季股東會後提出興櫃申請，預計第3季正式登錄興櫃。安特羅生技資本額4億元，國光生技持股51％，其他股東有鑽石生技（潤泰）、中盈投資（中鋼）、國票創投、第一金創投及兆豐銀等法人。腸病毒71型感染是台灣重要的幼兒感染症，其中尤以3歲以下嬰幼童為併發重症及死亡之高危險群體，至今台灣尚無疫苗上市；近年又在兩岸及東南亞疫情常暴高峰。以新生兒數據推估，台灣一年約有40萬劑需求。安特羅配合三期臨床進度，已完成竹南廠台灣、美國及歐盟GMP認證，年產2百萬劑，藉此支援開拓東南亞、大陸等流行區域。張哲瑋指出，台灣共2家推動腸病毒疫苗研發，大陸有3家廠商上市。相對台灣同業，安特羅以較少劑量，達成防疫效果，副作用風險較小，並已完成認證廠房配置，進度超前。此外，安特羅疫苗與大陸廠一劑價格均在千元上下，且都需接種2劑完成防疫保護，惟安特羅適用年齡為2～71個月，比大陸6～35個月的預防範圍更完備，生產廠更獲台灣、美國及歐盟GMP認證標準（陸廠僅大陸認證）。(工商時報)