2018台北國際春季旅展將於本週五(16日)至3月19日於台北世貿一館開幕，華航(2610)旗下的台灣虎航首次參展，現場除了就日本、韓國、泰國、澳門共計18航點、24條航線推出全線促銷優惠價外，民眾於現場購票還有機會再享9折，還可獲得現場成交禮「虎紋披巾」一條。台灣虎航表示，近來積極擴大航點布局，繼今年1月18日開航台北-小松，本(3)月份更將陸續開航桃園-茨城(3月26日)、桃園-旭川(3月27日)、桃園-花卷(3月28日)；屆時，日本航點也增至13個，台日往返航線將達17條。而此次配合春季旅展登場，台灣虎航也同步推出線上旅展(www.tigerairtw.com/event/2018STF/)，促銷期間為2018年3月14日上午10:00起至2018年3月19日晚間23:59止，可訂購的旅行期間為2018年3月14日至2018年10月27日，民眾只要購買來回機票，就有機會享有單程未稅NT$700起的旅展限定優惠促銷價。台灣虎航(B715)也於攤位精心規劃日本、韓國、泰國、澳門各主題拍照區，民眾只要於拍照區拍照並將照片上傳台灣虎航官方粉絲團(www.facebook.com/TigerairTaiwan)春季旅展活動專文，tag一位臉書好友並加上「#台灣虎航春季旅展好好玩!」，就有可能獲得台灣虎航指定航點來回機票乙張，幸運中獎名單將會公布在台灣虎航官方粉絲專頁。(時報資訊)