《華爾街日報》報導，美國總統川普上周宣布對進口鋼鋁製品課重稅，重申保護本國產業的堅定立場，但此舉恐將危害他「美國優先」（America First）政策下的基建投資計畫。因為進口鋼鋁製品關稅加重，可能導致基建投資的成本攀升，進一步加劇物價上漲壓力。過去一年來，全球經濟同步增長，帶動石油與鋼鐵等建材原料的需求。而美國基建設施老舊、建築需求增加，不斷推升水泥等原物料價格，導致造橋鋪路、整修學校與醫療中心等設施的成本攀升。美國勞工部指出，1月用於營造業商品（包括瀝青、水泥、柴油等）的生產者物價指數（PPI）較去年同期暴增4.9％。而去年煉鋼產品的PPI更攀升7.8％。這些數據的增幅超越美國去年第4季國內生產毛額（GDP）季增年率2.5％，亦勝過1月消費者物價指數（CPI）年增2.1％。經濟學家指出，關稅加重政策目前尚不會對美國19.7兆美元的整體經濟造成太大影響，但若是因此引爆全球貿易戰爭，那後果將會變得嚴重。瑞銀集團（UBS）指出，鋼鋁製品僅佔美國進口的1.6％、整體經濟產出的0.2％。研調機構牛津經濟研究院（Oxford Economics）經濟學家戴科（Gregory Daco）則指出，即使關稅調高範圍僅限於鋼鐵，但對於營建業的影響卻很大。戴科亦表示：「調高鋼鐵關稅政策的矛盾處在於，政府認為這有助經濟成長，但事實上卻是搬石頭砸自己腳，因為鋼鐵業雖僅佔美國經濟一小部分，但各行各業都會用到鋼鐵。」美國鋼鐵協會（American Iron and Steel Institute）預估，美國約43％的鋼鐵用於營建業。而美國交通部估計，2005年每百萬美元的公路建設計畫裡約使用到56噸鋼鐵。(工商時報)