中美經貿衝突已經從貿易戰延燒到科技戰，繼中興通訊被美國商務部發出禁售令之後，另一家通訊設備巨頭華為也遭到美國司法部調查，情況恐不樂觀。美國在短短時間內，對大陸兩家最具代表性的科技企業祭出撒手鐧，一時間大陸似乎慌了手腳，不知如何應對，此時也許該反思一下對外政策是否該進行調整。大陸自鄧小平時代，對外政策上採取「韜光養晦」的路線，在經濟實力逐漸增強的同時，在國際政治舞台上則低調、不強出頭，避免成為眾矢之的。「厚積薄發」的結果，使得大陸不僅躍升全球第二大經濟體，在全球政治舞台也逐漸取得重要地位，默默中崛起成為區域強權。但近年來，隨著全球局勢的演進，大陸對外政策出現較大的調整，說好聽一點是「積極進取」，但反過來說則是「鋒芒太露」，毫不掩飾自己將成為強國的決心，自然引起「更強國」的戒心。舉例來說，大陸「一帶一路」戰略意圖將其影響力延伸到中東、非洲甚至歐洲，碰觸到美國和西歐強權的國家利益；主導成立亞投行（亞洲基礎設施投資銀行），已吸引五大洲其他83個國家地區加入，與美國主導的世銀和亞銀分庭抗禮；扮演RCEP（區域全面經濟夥伴協定）的主要推手，與稍早由美日主導的TPP（跨太平洋夥伴協定）相互較勁。在國內政策方面，大陸近年推出的重大戰略計畫，包括「中國製造2025」、十九大報告提出的建設「新時代社會主義強國」，提出「由大轉強」的具體政策目標和時間表，有意無意的挑戰美國在全球的政經霸主地位。美國商務部長羅斯和貿易代表萊蒂澤近期都曾點名批評「中國製造2025」，憂心對美國高科技業造成威脅。在此如此氛圍下，也莫怪美國國內現在對大陸的崛起如此緊張。自3月中美貿易戰初燃戰火以來，雙方你來我往，各不相讓，大陸也展現了自己的「肌肉」，似乎有許多籌碼與美國一較高下，但在中興通訊和華為相繼中槍後，美國看來已站在更有利的位置。大陸方面此刻或許應該遵循「老二哲學」，低調化解這場衝突，在未來的對外政策上，再次「韜光養晦，厚積薄發」。(工商時報)