歷史首次，臺灣證券交易所周二（27日）董事會通過，為深化國際連結，將與日本交易所集團（Japan Exchange Group, Inc.）及韓國交易所（Korea Exchange Group, Inc.）簽署「臺日韓三方共同合作備忘錄（MOU）」。證交所副總兼發言人簡立忠指出，我國證交所共與海外31個其他交易所都有簽署雙邊MOU，但「三方」攜手則是台灣交易所首次出現的合作模式，希望在「人員交流」、「市場行銷」兩大架構下，加緊促成更多產品互掛、指數共同編製成ETF等合作項目，增加台股市場能見度，提供國際投資人更完善的資金運用與配置。簡立忠表示，臺日韓三方交流深耕多年，此次的具體合作MOU預計3月中旬在東京簽署，同時我國交易所也將參加每年一度的「日本上市公司博覽會」（IR Festa），積極行銷台灣的優質上市公司。證交所近來積極與亞洲市場其他交易所合作，證交所也成立台韓小組、台日小組，都有定期交流，但為了強化發展「更多實質合作關係」，不僅僅紙上談兵，因而在上任證交所董事長施俊吉任內，促成三方交易所簽訂MOU的合作契機。台日交流方面，除了有多檔追蹤日股指數的ETF，包含國泰日經225、元大日經225、富邦日本等，提供多樣化商品，更與日本交易所旗下大阪交易所（Osaka Exchange, OSE）簽訂指數授權契約，促使海外首檔追蹤TAIEX的臺指期貨於2016年7月於OSE掛牌，去年底也全面升級證交所日文版官網，希望對日本投資人更友善的揭露投資訊息。台韓方面，則自2016年10月7日已完成ETF雙邊互掛，去年9月也正式發行「臺韓資訊科技指數（IT Premier Index，ITP）」，這是國內首檔跨國指數，成分股包含台積電、鴻海、大立光、三星、海力士等。證交所透露，目前雙方市場皆有資產管理業者，以及一家歐洲券商，都有意取得ITP指數授權並發行商品，期盼最快第2季會有消息，以提升台股標的國際能見度。(工商時報)