首度擔任東道主，健行科大25日主場迎戰國體大，桃園市長鄭文燦也成座上嘉賓，但健行上半場「近鄉情怯」，前3節三分球17投零中，被教頭劉孟竹形容是「史上最爛開局」。但就算沒有三分球也能逆轉超前，健行最終74比56退國體，喜迎主場史上第1勝。UBA本季一改過往，增加八強賽制，預賽戰績打掉重頭，8強賽場場關鍵，取最佳前4晉級小巨蛋決賽。上季冠軍健行科大，八強賽有了地主「初體驗」，但射手群反到自家籃框加蓋，上半場被國體大壓著打，直到第3節才由朱雲豪破網。劉孟竹對子弟兵不忍苛責，畢竟主場湧進破千球迷，連40歲的自己都有壓力，球員不可能沒壓力。校史歷史性一刻，劉孟竹坦言此役是有始以來最爛開局，但上半場沒三分球只輸4分，第3節沒外線仍能逆轉再超前，表示防守正確，「球員難免怯場、亢奮，但我告訴他們，投不進還是要投。」健行第3節才在簡祐哲連兩次進算加罰、攜手陳冠毅打出14比2攻勢，超前國體大。朱雲豪第4節總算外圍開炮，單節3記三分球，助健行拉開到18分領先，奠定勝基。劉孟竹說，「雖然是不敢相信的健行，但我相信球員，相信會漸入佳境。」攻下全隊最佳14分、7籃板、3火鍋，來自聖文森的中鋒石博恩(Brendon Smart)，看到滿場球迷多少興奮緊張，「但有主場球迷，也給我更多信心。」「別人會緊張，但越多球迷進場我越享受。」石博恩表示，「相信今天對開打的八強而言，是一個好的開始。」(中時電子報)