南台灣規模最大的自動化機械展－「2018台南自動化機械暨智慧製造展」，將於今（22）日起，假南紡世貿展覽中心，一連展出五天，行政院院長賴清德將蒞臨開幕式。本屆參展廠商多達250家、960攤位，創台南當地專業展的最大規模紀錄，亦是南紡世貿展覽中心開館以來，參展廠商總家數與總攤位最多的一次。250廠、960攤位規模空前由本報主辦的「2018台南自動化機械暨智慧製造展」，將於3月22日至26日在南紡世貿展覽中心展出，這將是2018年開春以來，第一檔大規模的專業機械展，也是台南地區機械廠商每年不能缺席的盛會。由於南紡世貿展覽中心是行政院長賴清德在其台南市長任內一手催生，為了支持在地專業展，賴揆今日也將親臨致詞。本屆台南自動化機械暨智慧製造展，在眾多經銷商搭配工具機母廠的支援，以及南下拓點加持下，再次衝高參展規模，較去年同檔足足成長13％，亦充分顯示，透過該專業展覽年年在台南舉行，持續挹注區域智慧自動化相關產業的提升力道。市府：台南機械商機龐大台南市政府經濟發展局表示，台積電位於南科的5奈米廠已動土，3年將投資超過5,000億元，成為近20年來最重要的本土投資案，未來3奈米廠也將落腳南科；華邦電5年內也將投資3,000億，打造南科成為全球半導體先進製程的重鎮。這些重大投資必能創造建廠、添購設備等無限的價值。另外沙崙綠能園區2,000億投資，亦可望帶動下游產業的龐大商機。由於設備需求看俏，2018台南自動化機械暨智慧製造展從徵展開始，即受到業界高度肯定，提前滿館960個規模，6攤位以上的參展廠商就有50家，佔了總規模66％。金屬加工機械區使用634個攤位，現場超過200台國內外最先進的最新機械同台展出。工具機大廠包括友嘉、程泰、永進、高峰、台灣麗馳、協鴻、鉅基（和群代理）、崴立（立澤代理）等及日本野村（章和代理）、STAR（長朋代理）、日本星辰（智峰代理）等，眾多日本最新型金屬加工機同場展出。(工商時報)