全球貓熊網（GiantPandaGlobal.com）近日票選「2017年度最受歡迎的貓熊」，全球127國中，有高達30多萬粉絲投票；其中，目前居住在德國柏林的夢夢獲「海外最受歡迎貓熊獎」，而中德領導人出席柏林動物園的貓熊館開幕，享「本年度之貓熊時刻」榮譽；大陸「貓熊天使」、紀錄片《我們誕生在中國》亦分獲殊榮獎項。由全球貓熊網主辦的「第五屆全球貓熊獎」8日在德國柏林動物園舉行頒獎典禮，該獎項創立目的為促進中國大陸與世界的「貓熊外交」；從去年12月至1月，共127個國家和地區的「貓熊粉絲」在線上投票選出最喜歡的貓熊，總票數超過30萬，投票數排名前五的國家依序為中國、法國、美國、印度與德國。貓熊獎主要包括「海外最受歡迎貓熊獎」、「年度貓熊幼仔獎」、「中國最惹人喜愛的貓熊獎」等多個獎項，並分設金、銀、銅獎；其中，德國民眾為之瘋狂的大陸貓熊「夢夢」、大陸租給印尼的「彩陶」，以及被陸企冠名認養的「楊楊」，均獲「2017年海外最受歡迎熊貓」美名。柏林動物園感謝陸幫忙新華社報導，去年7月，為迎接睽違5年的貓熊「夢夢」與「嬌慶」，大陸國家主席習近平與德國總理梅克爾共同出席貓熊館開館儀式，榮獲「本年度之貓熊時刻」金獎；中國駐德國大使館文化處公參陳平代表大使館表示，很高興看到全球有這麼多人關注貓熊；柏林動物園園長克尼里姆則說，倘若沒有中國的幫忙，柏林動物園無法獨自完成迎接貓熊和開館儀式的工作，該貓熊館並獲「最漂亮的貓熊展區」銅獎。貓熊天使獲頒飼養員獎全球貓熊獎中，有一獎項是專門頒給默默照料貓熊起居的「貓熊天使」。中國大熊貓保護研究中心飼養員韋華先前曾在野外培訓時，遭貓熊「喜妹」攻擊，全身多處重傷導致終身殘疾；但他不畏傷殘，仍心繫貓熊、回歸工作崗位，敬業精神值得嘉許，獲頒「2017年度貓熊飼養員獎」。此外，由美國、中國與英國聯合拍攝的《我們誕生在中國》亦得到「年度貓熊教育娛樂項目」金獎，該紀錄片主要講述貓熊、雪豹、金絲猴3個大陸稀有野生動物的家庭暖心故事。(旺報)