湯森路透統計指出，1月生技產業併購交易金額高達275億美元。近期生技醫療類股受惠於併購題材帶動，加上新藥核准數量可望續創新高，在產業利多可期下，今年生技醫療類股展望持續樂觀看待。野村全球生技醫療基金經理人呂丹嵐表示，美國今年核准藥物數量有機會再達歷史最高水準。此外，前幾大龍頭藥廠高達80～90％現金存放於海外，受到美國海外匯回優惠帶動，預期併購活動可能大幅增加。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔分析，目前在操盤上，同時布局生技、製藥、醫療器材、醫療服務四大次產業，以生技股而言，擁有最佳的投資契機，生物科技產業目前仍處於歷史相對低點，距離2015年的高點仍有20％的折價。富蘭克林華美全球醫療保健基金經理人廖昌亮分析，投資全球醫療保健，亞太區的動能不可忽視，一般全球醫療保健型基金大多投資歐美大型生技製藥公司，這些企業確實不錯，但爆發性不如中小型企業，且未來幾年面臨新藥專利到期高峰，勢必影響營收。更值得注意的是，這些營收缺口多半被亞太新創學名藥公司占去，成為醫療保健產業發展動能。百達投顧認為，未來幾年的生技產業複合年增率應維持在15％上下。目前S&P500生技指數的本益比僅有14.2倍，不僅遠低於過去平均，也低於MSCI世界指數的16.2倍，提供價格良好支撐。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，目前相對看好具獨占及特殊產業地位的企業，因相關公司享有高毛利及高進入門檻優勢，營收較不受市場影響，而未來在稅改有利擁有大量海外現金的企業將資金匯回，以及產業不斷創新的推波助瀾下，醫材股聲勢仍旺。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，稅改法案過關，推升產業資本動能，生技併購持續。近日美國生技大廠陸續傳出宣布收購和併購消息，估計可在未來數周內敲定協議，顯示稅改題材和競爭壓力驅使大型生技公司更積極尋找併購標的。(工商時報)