散熱機構件廠能緹（3512）2015年被皇龍建設入主，正式確認機構零組件與營建兩大事業群雙線佈局的新方向。為布局營建未來，能緹近日也召開重大訊息說明會，發包台南永華段土地興建大樓住宅案。能緹財務長溫財炳指出，現在手的營建案有逾36億元，其中台南仁德鄉白崙段的建案可望在今年八、九月點交，認列營收，今年營建和電子雙主線有機會同步成長，其中營建的營收佔比有機會突破二成。溫財炳指出，為加速擴展營建開發業務，及增加獲利來源，擬以2.98億元向關係人皇龍建設購入台南市安南區國安段營建土地及建物，該案已於昨日經董事會通過，並經監察人承認。能緹三年前被皇龍建設入主，隨即展開轉型，在台南的營建市場嶄露頭角，溫財炳指出，現手中正在開發的營建案共計有四筆，其中進度最快的是白崙段，總銷金額達到4.5億元，銷售成數已經達到九成，預定今年七月完工交屋，由於採全部完工認列法，待8、9月點交之後，即可認列營收和獲利，初估此建案獲利金額達6千萬元，將可認列為今年第三季。除此之外，能緹手中目前仍然握有永華段以及康樂段的建案，總銷金額分別為10億以及13億元，而預定完工的日期是在明年11月及2020年10月，至於新購入的國安段土地和建物，總銷金額為9億多元，內部規畫在2020年9月完工，合計四個在手建案的總銷金額即達到36.5億元。溫財炳指出，因為公司的營建案都是採全部完工認列法，最快今年第三季有機會開第一砲，惟因案量較少，以總銷金額4.5億元，銷售成數9成估計，可以認列的營收才近4億元，以此推估，今年來自營建的營收佔比可能只有二成，不過，隨著明、後年完工案量的擴大，不排除佔比也會跟著往上拉升。(工商時報)