中東局勢緊張，且石油輸出國組織（OPEC）上月產量下滑，推升國際油價走高，乙烯、丙烯分別上漲2.23%、2.87%，根據Platts最新報價，乙烯每噸1375美元、丙烯每噸1075美元，惟丁二烯走跌3.62%、每噸來到1330美元。而SM(苯乙烯)亦小漲1.18%，每噸1369美元，下游PS(聚苯乙烯)、ABS(丙烯睛-丁二烯-苯乙烯)也挾著SM原料漲勢、需求延續雙重因素撐腰，推升台達化(1309)今(16)日盤中揚升4.8%、國喬(1312)股價來到32.8元亦創下短波新高。Platts報導指出，第二季起，SM需求大增，加上國際間多條產線進入歲修，導致市場對5月份供應短缺的擔憂加劇，預估5月份報價預估落在1360-1375美元，且需求將延續至6月份。而SM為PS、ABS原料，SM這個月初以來報價持穩每噸1300美元之上，亦有助於支撐PS、ABS報價，這對於國喬、台達化營運也添利多，台達化PS相關合計達七成。國喬SM及衍生物占營收比重約65%、ABS占營收比重約20%，產能方面，國喬台灣廠SM年產能為37萬噸、ABS年產能12萬噸、PS年產能6萬噸；持股三成的大陸鎮江奇美廠ABS年產能75萬噸、PS年產能54萬噸。(時報資訊)