因未獲我民航局批准，廈航、東航被迫取消176班春節加班機，許多受兩岸旅客因無直航班機可搭，選擇搭乘「中遠之星」客貨輪返台。第二屆「送台灣同胞回家過大年」活動──浙江台州市玉環大麥嶼港至台灣基隆港的海上直航，10日載運297名乘客，11日上午順利抵達基隆港。許多旅客表示，我政府因政治因素讓加班機「卡關」，讓許多兩岸民眾成了「受害者」。春運提供2.2萬個艙位今年是大麥嶼港至基隆港從2010年開通直航以來的第九個春運。「中遠之星」春運期間首班已於6日從廈門郵輪中心順利開出。今年春運期間將在兩岸間航行16個航次，提供2.2萬個艙位讓台胞在春節期間順利往返兩岸；除夕前12日、14日還有兩個航班，方便台胞直航返鄉。「確實有許多台灣旅客因為買不到飛機票而改搭『中遠之星』。」該船的工作人員表示，由於東航和廈航共176班加班機被迫取消，今年搭船返鄉的台灣民眾比往年增加。一名在台商公司上班的林姓台灣籍幹部表示，東航加班機時段比國籍航空公司業者的時段佳，因此原本買的是陸籍航空公司加班機機票，無奈民航局一直未批准，他只得和另一位公司同事改買船票提前返台。還有一名在長三角唸書的台灣男學生表示，雖然船票比加班機便宜，但缺點是海上航行時間較長，如果我方政府批准陸籍業者的加班機，包括台商台生，甚至來台旅遊或探親的大陸民眾，都會有更多的選擇。10日的活動以「海上直航」和「共圓新春」為主題，凸顯出親情、溫馨的特點。活動將服務窗口前移，開通「愛伴回家路親情返鄉」直達車，派專車在溫嶺活動站免費接駁台胞至大麥嶼碼頭旅檢大廳通關。主辦單位也給予各地台辦或台商協會組團訂票的旅客團購優惠價等措施。玉環市各部門更是全力協助此活動，「中遠之星」也調配讓出船票、增加旅客鋪位，並給予團購8折優惠，讓許多台人感受溫馨。玉環書畫家揮毫送春聯主辦方表示，此次相關措施最重要的就是期待讓每一名台灣朋友都能順利返家過年，也期盼兩岸和睦相處，未來有更多台人到大陸工作或求學旅遊，讓所有乘客感受到「兩岸同春一家親」的濃厚氛圍，讓更多台胞感受到實惠、不折騰，更重要的是可以及時返家和親人團聚。10日下午在旅檢大廳的送行活動，現場贈送旅客伴手禮、暖身湯品。玉環市還有書畫家現場創作，寫春聯送給搭船的旅客，讓民眾將春節前的喜氣洋洋氣氛帶回家。早在2009年，玉環市就開通了大麥嶼至基隆港的海上客運直航航班。2010年6月26日正式開通定期航班並實現穩定航運。開通以來，客運累計約17萬人次，並成為大陸第三個、浙江第一個實現台灣車輛登陸的地區。(旺報)