路透報導，近期美企揭曉業績大多表現強勁，加上減稅效益，這使企業手握更多現金，帶動實施庫藏股的熱潮升溫，可望在未來幾周為美股的反彈注入更多動力。高盛近期發布研究報告指出，許多企業在財報公布之前，縮減購回自家股票的規模，這也使美股跌幅加劇。美股上周大跌，已被證實是1月底飆升新高後的修正。周一標普500指數躍升1.39％，連續2日上漲，讓剛經歷2年最大單周跌幅的華爾街投資人猶如吃下一顆定心丸。多數美企已揭曉財報，去年第4季業績大多超越分析師預期，企業紛紛恢復實施庫藏股或增加購股規模，這些都有利股市走向穩定。Modern IR表示，近日發現許多企業客戶加速購回自家股票。Modern IR主要提供數據分析協助企業實施庫藏股，該公司總裁奎斯特（Tim Quast）表示，「我們一些大客戶在公布財報後積極回購股票。最近股市驟跌，是運用這些現金的好時機。」為了回饋股東，企業時常公布買回自家股票的長期計畫。鐵路業者CSX宣布提高股利，未來1年實施庫藏股的規模加碼至50億美元，推升周一股價大漲4.5％。企業一般在公布財報以前，都會暫停實施庫藏股，避免非法內線交易。券商Themis Trading交易部門共同經理薩魯奇（Joe Saluzzi）表示，「上周我們看到市場買氣疲弱，部分原因可能出於企業暫停買回股票。如果市場出現購回自家股票的買氣，意味市場將看漲。」美國川普總統去年12月簽署企業減稅法案，是帶動美企近期調高獲利前景的原因，許多企業表示將增加投資，擬發放更多資金予股東。投資機構Federated Investors經理人奇瓦隆（Steve Chiavarone）表示，「我們知道企業可運用現金正在增加，預料這些資金將進行下列活動：實施庫藏股、增加股利、投入資本支出、併購，這些全都對市場有利。」(工商時報)