中國國務院總理李克強在今年的政府工作報告中，循慣例提到了對台工作。與2017年的政府工作報告相比，對台部分篇幅只比去年減少了29個字。雖然報告中的涉台部分字數不多，但濃縮即精華，今年報告中的這179個字反映了大陸在十九大精神指引下，按部就班推進對台工作的新作為。一個月前的對台工作會議對形勢做出了「當前及今後一個時期台海形勢更加複雜嚴峻，對台工作面臨風險挑戰」的判斷。雖然形勢更趨複雜嚴峻，但並不影響大陸按照既定的大政方針開展對台工作，對台工作的基本原則、根本目標和主要任務沒有改變。正如李克強在政府工作報告中所提到的，「要繼續貫徹對台工作大政方針，堅持一個中國原則，在『九二共識』基礎上推動兩岸關係和平發展，推進祖國和平統一進程」。無論是從十九大報告還是從李克強的政府工作報告中，都強調體現一個中國原則，界定兩岸關係性質的「九二共識」依然是發展兩岸關係不可撼動的政治基礎，是兩岸進行接觸協商對話的基本前提。目前民進黨當局既無意願也無能力處理「九二共識」這一基礎和前提問題，依然採取回避和模糊的態度，並放縱和默許台獨分裂勢力進行「去中國化」等「漸進台獨」活動，是今年台海地區和平穩定面臨風險和變數的根本原因。雖然兩岸形勢面臨新的嚴峻局面，但大陸並不希望兩岸同胞長期為之奮鬥的和平發展局面倒退，影響兩岸同胞的福祉，大陸沒有放棄繼續推動兩岸關係和平發展的進程和實現兩岸同胞美好生活的努力。習近平多次講過，我們為推動兩岸關係所做的一切，都是為了實現兩岸同胞對美好生活的嚮往。這也是大陸對台政策中「生活氣息」越來越濃的重要原因之一。「逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等待遇」，繼十九大報告之後，在今年對台工作會議和李克強總理政府工作報告中反復被提及，反映了大陸對台灣同胞的莊嚴承諾和堅定決心。從長遠來看，「同等待遇」並非只是針對來大陸或者在大陸的台灣同胞，而是希望通過部分台灣同胞在大陸的學習、創業、就業、生活的親身經歷，讓更多的台灣同胞願意瞭解今天的大陸，願意參與到兩岸交流中來，能夠體認到中華民族偉大復興的重要意義，從而深化兩岸經濟文化交流和實現兩岸同胞的心靈契合。李克強總理所講的「順應歷史大勢、共擔民族大義」，意即在於此。（作者為廈門大學台灣研究院院長、教授）(旺報)