林明禎去年事業大豐收，趁著過年假期與媽媽、姐姐到歐洲遊玩，展開長達20天的充電散心之旅，她粗估花35萬 ，母女三人一路從西班牙巴塞隆納玩到葡萄牙、英國倫敦、法國巴黎等地，到西班牙時選擇自駕開車走透透，沒想到當地租車所費不貲，5天就要價5萬台幣，實際上路後卻發現停車不易，且開車一族多沒耐性，稍稍停路邊就遭人狂按喇叭，有次還被比中指，嚇得她第6天就火速退車，加上停車一晚也要快2000元台幣，相當昂貴。而她到歐洲也深受時差所苦，常常早上睡到4、5點便清醒，誤打誤撞找到了一家可報名一星期的健身房，每天早上7點固定到健身房報到，沒想到西班牙男設計師居然上前搭訕，讓她十分不可思議。還有一次迷路落單，被當地一群男大生包圍狂喊「I love you」示愛，她覺得不太對勁，笑回「謝謝」、「再見」便趕緊落跑，事後她回想起來，打趣稱：「我只能說他們真的是太熱情了！」整趟旅程她對葡萄牙最為懷念，她說：「他們的建築、食物、文化我都很喜歡，尤其一到當地氣候15-20度，非常舒服宜人。」來自南國的她，最怕天氣寒冷，沒想到轉移陣地到西班牙及英法，氣溫立刻驟降至零下10度，冷到讓她衣服帶不夠，每天穿四件衣服還是冷，只想躲在房間裡避冬。當然旅途中也發生了不少次包包門戶大開或差點忘了拿驚魂事件，林明禎透露有次包包的拉鍊忘了關，好心的當地人跑過來跟她說，「妳這樣真的不行，這樣非常非常危險，下一秒就不見了。」恍然大悟提高警覺之外，也感謝當地人熱情提醒。回台之後的她，現正努力調回時差，全力備戰迎接新工作到來。(中時 )