大陸高新技術產業開發區「國家隊」最近再度迎來新成員。根據大陸國務院公布的消息，同意包括湖北、江西、廣東、重慶等地，共計12個高新技術產業園區升級為國家高新技術產業開發區，不過，面對這些地方開發區躋身「國家隊」，大陸國務院也畫下紅線，要求有關單位的用地、供地必須以產業為主，嚴禁從事房地產開發。根據大陸國務院公布的資料，此次升級的高新區中，湖北省有3個：荊州高新技術產業園區、黃石大冶湖高新技術產業園區、潛江高新技術產業園區。江西省有2個：九江共青城高新技術產業園、宜春豐城高新技術產業園。廣東省有2個：湛江高新技術產業開發區、茂名高新技術產業開發區。另外，在其他地區，雲南省亦有1個楚雄高新技術產業開發區入列。安徽省則有淮南高新技術產業開發區入列。重慶市則有2個：榮昌高新技術產業開發區、永川高新技術產業開發區分別入榜。湖南省的懷化高新技術產業開發區也在升級國家級高新開發區之列。以各地區來看，湖北省此次有荊州、潛江、黃石大治湖三家高新區獲得升級，使得該省擁有的國家級高新區總數達到12個，規模在大陸中部省分中高居第一。此外，重慶的永川高新區號稱是大陸西部地區高端數控機床和機器人企業集中度最高的園區之一。此次晉升國家隊之後，專家認為，對該區進一步優化產業布局，發展創新型經濟，提高區域創新能力，加快轉變發展方式具有深遠意義。目前重慶市已有4個國家高新技術產業開發區。大陸國務院表示，上述升級的高新技術開發區，區內土地嚴禁用於房地產開發，開發區內必須嚴格實施土地利用總體規劃和城市總體規劃，按規定程序履行具體用地報批手續；必須依法供地，以產業用地為主，以合理、集約、高效利用土地資源。(旺報)