嘉南藥理大學獲教育部補助所成立的「分析檢測人才培育暨區域技術聯盟基地」，日前（3日）由行政院長賴清德主持並與嘉藥董事長王昭雄、校長陳銘田及教育部政務次長姚立德、台南市長李孟諺共同舉行揭牌啟用典禮，現場與會貴賓包括台南地區大學校長和產官學研各界貴賓，共同見證重要的歷史時刻。該校表示，嘉藥長期致力培育藥理和健康產業人才，卓有成效，去年獲教育部補助4,000餘萬元，並自籌1,500萬元，總計斥資約6,000多萬元，打造全國唯一設於大學校園、媲美國家級的分析檢測產業菁英培育基地，可望成為南部區域的技術聯盟中心，為「食安、藥安、無毒心安」的「三安」，培育更多分析檢測人才，滿足產業需求。賴清德表示，政府重視國人的生活品質，希望大家都能安居樂業，安居不僅是治安，對於食品與用藥安全及打造「無毒校園」，亦是重要施政目標；示範基地的設立，可望帶動產業菁英人才輩出，為國人健康、建構安全無虞的生活把關。陳銘田指出，嘉藥深厚的學理與實務能力以及豐沛的產學合作關係，是獲得教育部青睞的主因，因此率先全國建構類產業示範基地，讓學校擁有與先進企業同等設備；未來希望透過產業同步實作課程與教材、產業實務經驗師、產業同步實作場域的「三實」人才培訓計畫，與業界攜手，透過產學合作，強化學生實務能力與跨領域訓練。(工商時報)