已與大陸多家國有銀行展開區塊鏈合作的趣鏈科技創始人李偉近日指出，太多的人把區塊鏈創業公司和「炒幣」聯繫在一起了。首次幣發行（ICO）或者虛擬貨幣，只是區塊鏈應用裡最簡單的一個點。實際上，在許多普通消費者沒有關注到的地方，區塊鏈技術已經在重新定義金融業的「信任」問題。鳳凰網報導，李偉表示，區塊鏈可以解決金融機構的三個問題，分別是「帳帳相符、帳錢相符和帳實相符」。帳帳相符是最簡單解決的問題，因為將已經線上化的系統再做數位化，是最容易的部分。最困難解決的部分則是帳實相符，這時你要證明的不只是「身分證」是真的，還需要借助大量的物聯網甚至生物識別技術，來證明「我是我」的問題。李偉指出，區塊鏈技術已經開始應用在銀行以解決「信用」和「存證」問題。舉例而言，以往刷卡購物時給小票簽字在生活中經常發生，但這已成為歷史，現在消費者在付費時，通過電子簽名，可以用生成的圖片代替簽字單據。這是因為透過區塊鏈技術，能對圖像生成唯一的散列函數（hash值，將任意長度的數據壓縮到某一固定長度的函數），實現多方存證驗證，保證電子商務的信息安全。而這只是區塊鏈非常小的一個應用，但卻是已經在改變人類的生活。目前趣鏈科技已經研發出區塊鏈底層平台Hyerchain，為大陸金融機構提供數位票據、數據交易、供應鏈金融、證券資產等解決方案。中國農業銀行總行已經在2017年上線了基於趣鏈科技技術的涉農互聯網電商融資系統，這也是大陸銀行首次將區塊鏈技術應用於電商供應鏈金融領域。而中國工商銀行也已在2018年使用了趣鏈的技術，除了銀行系統之外，趣鏈也已與德邦證券共同搭建了資產交易系統（ABS）的管理平台。(旺報)