市場憂心元宵變盤與美國聯準會（Fed）新主席作證談話，調節賣壓陸續出籠，指數開高走低；加上MSCI季度調整昨（27）日盤後生效，台股尾盤爆出230億元大量，下殺33點，指數由紅翻黑，拖累多軍反攻氣勢，在此波月線角力戰中略顯乏力。台股受國際股市強漲帶動，開盤跳空走揚60點，一度衝上10,937點，站回月線關卡，但因正逢MSCI季度調整，加重盤面震盪，228假期Fed新任主席將出席聽證會，有機會對升息規畫首度表態，以及擔心放假後元宵變盤說可能發酵，在「三變」觀望壓力籠罩下，指數逆勢走跌21點，收10,815點。累計2月加權指數下跌288點、跌幅2.6％，創22個月以來最大跌幅與跌點，其中外資狂砍985億元，為2013年7月後賣超最高紀錄，日均量1,422億元。MSCI季度調整昨盤後生效，尾盤意外爆出230億元下殺大量，影響指數33點，成為壓倒指數翻黑的最後一根稻草，且台積電、鴻海、南亞科等多檔成分股皆有賣壓出籠，打亂多方反攻力道。元富投顧總經理劉坤錫指出，台股反彈至月線10,900點壓力區，面臨上檔解套賣壓，盤面震盪加劇，而外資多空動向不明，也使市場觀望氣氛更濃，近期成交量約在1,200億元，昨日若扣除尾盤大量，成交額僅剩1,100億元。劉坤錫表示，除了MSCI季度調整外，本周接續有Fed新任主席鮑威爾出席聽證會，及台股開春以來連日反彈，減碼壓力是否跟隨「元宵變盤論」同步顯現，皆是左右未來3月行情關鍵。元大投顧資深副總杜富蓉認為，國內投資人在26股災中驚魂未定，短線資金大舉湧入機會不高，指數若能整理後再走一波連漲，權值股回穩，較有機會見到散戶進駐，挹注台股多方力道。玉山投顧指出，台股開紅盤後由反彈行情與作夢行情帶動，隨著進入3月，上市櫃2月營收公布，受工作天數少影響，年增、月增相對較弱，預期資金將回歸基本面看待，中小型股或長線利多的鋼鐵、塑化股為盤面主軸。(工商時報)