受到車用市場大幅成長、物聯網的應用增加，以及國際大廠調整生產策略影響，二極體產業從去年第二季開始進入短缺，第四季開始進入漲價階段，效應持續蔓延！虹揚-KY（6573）昨（27）日證實，已在第一季調漲報價7～10％。二極體產業是由強茂（2481）率先喊出漲價，先從大陸地區開始調漲，接著由台灣廠跟進。而原本同業只先表達會評估漲價的立場，但現階段已陸續跟進，漲價效應開始蔓延。從股價表現來看，去年以來在車用市場屢傳佳音的台半（5425），在日前完成CB的定價之後，「壓低定價」的壓力明顯解除，昨日又以上揚3.95％、71元價位作收，重新站回所有均線之上，表現最為強勢。虹揚-KY昨日收漲1.64％，由於該股將可在3月底取得信用交易資格，屆時將有助於量能提升。從營運面看，虹揚-KY今年除了漲價效益之外，最大的變化在於今年元月份取得台灣玻封70％股權，帶來在3～4吋晶圓製造的優勢，免除今年度市場可能因為需求太緊，導致矽晶圓供給端缺貨的風險。不過，玻封的營運仍處於調整期，希望能在下半年達到單月損平，對於虹揚-KY的獲利貢獻可能要到明年才會明顯。此外，同屬二極體的德微（3675）則於昨日發布去年度財報，全年度稅後純益1.33億元、比前年大增28.6％，EPS為3元，繳出掛牌以來之最佳成績單。德微同時公布，將配發2元現金股息，現金股息殖利率3.6％。德微強調，為強化垂直整合及擴大產能，日前已通過進行兩項合計10.26億元的投資案，目前都依計畫順利推展，預期可於今年第三季發揮效益，下半年之營運動能可望持續增溫。(工商時報)