「2018年6月1日」，這一天將會寫入中國A股發展史上的重大里程碑。從這一天開始，MSCI規劃逐步將A股納入新興市場指數成份中，從最初佔新興市場指數比重約0.73％，逐步調整至最後的16.9％。從2013年6月，A股首次入選MSCI「升級新興市場觀察名單」開始，A股爭取納入MSCI新興市場指數，總共經歷3次闖關失敗，才在2017年6月第4次闖關時終於成功。從MSCI說明闖關失敗的主要理由，包括資金流出入限制、投資限額、證券權益所有權問題與停牌等，可顯示過去的中國股市體質並不健全，散戶為股市的主要結構，導致投機風氣盛行，最終造成了2015年A股股災的發生。中國證監會在這期間也進行一連串的改革開放措施，包括2014年11月開放滬港通、2016年2月放寬QFII投資上限與開放式基金的資金流出入限制、2016年5月發布停復牌新規以及尊重外國權益擁有人的證券權益、2016年12月開放深港通等，在在顯示為了推動A股納入國際指數，中國政府不遺餘力。除了中國政府的努力推動外，MSCI為了能夠將全球第二大經濟體納入新興市場指數，也破例做了一些指數編制規則的調整。依照MSCI新興市場指數的現行規則，理論上應有459檔A股納入該指數，但考量到滬、深港通可投資範圍以及初期納入新興市場指數的比重較低，因此MSCI決定初期先納入236檔A股，未來隨著中國股市的逐步開放以及指數比重的增加再逐步增加成份股。為此，MSCI特別編制了「MSCI中國A股國際通指數」，以反應A股逐步納入MSCI新興市場指數的進程，也就是說，投資人選擇「MSCI中國A股國際通指數」，等於是參與了A股與世界接軌的步調。事實上，全世界有很多編制中國指數的公司，滬深交易所也有自行編制指數的能力，為何中國仍如此致力於爭取納入MSCI？主要原因有兩點：1、套一句中國常用語言，MSCI就是指數編制這個行業裡面「最牛逼」的。超過7,500名全球機構客戶、超過9兆美元資產規模以MSCI指數為標的，這就是MSCI的實力；2、以國際經驗為例，韓國、台灣、印尼在納入MSCI後，股市皆呈現長期牛市行情。資金流入是股市上漲的核心因素，而無疑地，加入MSCI是吸引外資流入股市的方案中，效果最快也最好的。如果以追蹤MSCI新興市場指數的被動式基金規模計算，市場預估，A股納入MSCI所引入的海外資金，初期將有1,100億人民幣、中長期將有2.1兆人民幣的資金流入。如果以目前外資持有台灣、韓國股市占比約3成為基準值，並以目前滬深兩市的總市值分別為32.8兆與23.2兆人民幣計算，流入A股市場的外資資金更可達16.8兆人民幣。不僅是外資，中國投資人也對A股納入MSCI的議題買單。在中國境內已發行海外指數公司編制的A股ETF中，華夏MSCI中國A股ETF在募集時規模可達41億人民幣，而嘉實富時中國A50ETF的募集規模僅約4億人民幣。中國境內基金公司也看到這個資金趨勢，在目前A股正式納入MSCI新興市場指數只剩2個月不到的時間，已有至少12家基金公司向中國證監會申請發行MSCI系列指數基金產品，預估約可募集千億元資金等待進入A股市場，資金帶動股市的連鎖效應是非常可觀的。說白了，中國打破頭往MSCI裡面衝，就是看中MSCI背後的錢了！(工商時報)