中美貿易大戰一旦開打，對海空運業影響很大，陽明董事長謝志堅與華航高階指出，雙方還有60天協商期，反彈聲浪已出現，事情還有變化；中菲行執行長林天送則指出，大戰殺傷力越高，發生機率越低，企業必需密切關注各種變動，誰的應變能力強，核心競爭力就大。陽明內部分析，美國宣布的措施涵蓋項目很廣，係以美國企業遭受的智慧財產損失所做的估計，約有500多億美元，其中高端電子消費產品大多是空運，對海運影響不大，至於服飾成衣的部分，可能就有所影響。美國祭出的這個關稅計劃仍有60天協商期，相信中美進入協商過程，情況會有所改變，影響也可能減少。另美國收取進口稅的同時，也會影響美國消費者的利益，報導顯示，美國許多大的進口商包括Macy's、Walmart、Target也在組團籲請美國政府與中國協商，希望能減少因關稅引起的消費衝擊。至於美國出口到中國的農產品是少數貿易順差商品，如也被中國課以重稅報復，影響所及一些美國農業州會對川普政府形成龐大壓力。如果中美貿易展真的開打，陽明已加強亞洲、地中海等航線，會透過強化中美以外航線降低可能的損失。華航航空貨運事業在東南亞、歐洲具有雄厚基礎，估計可以有效調整因應。台驊投控總經理萬心寧坦言，業界最怕生意受政治因素干擾，對這些問題也沒甚麼防禦能力，因此營業內容要儘量多元化，開發出不同產品。捷迅總經理孫鋼銀長期坐鎮美國，他表示，中美事件還在觀察中，捷迅本身一直設法擴大服務範圍，除了華航、長榮與國泰航空，近期新增新加坡、土耳其、俄羅斯、日本航空等為合作對象，讓公司掌控的艙位增多，營運風險也分散。(工商時報)