美股經歷2月初的顛簸後，上周重新站穩腳步，3大指數周線締造近年佳績。儘管美股周一（19日）適逢總統日休市，且中港台股市也仍在放農曆新年假，但周一開盤的日本、韓國、澳洲與東南亞股市全數收高，展現狗年旺旺好兆頭。美中不足的是，歐股周一開高走低，未能延續上周的強勁漲勢。道瓊工業指數上周大漲4.3％，此為美國總統川普勝選以來最佳周線表現，標普500指數周線亦揚升4.3％，創下2013年來最大升幅。那斯達克綜合指數周線大漲5.3％，寫下7年來最高紀錄。道瓊指數上周五早盤一度大漲232點，但終場漲點收窄至19.01點，升幅不到0.1％，收在25,219.38點，主要是受到當局起訴多位干預2016美國總統大選的俄羅斯人和組織，以致抑制3大指數當日升幅。上周五標普500指數終場微升1.02點，升幅也不到0.1％，報2,732.22點；科技股雲集的那斯達克綜合指數由紅翻黑，尾盤收低0.2％，報7,239.47點。市場先前擔心美國通膨升勢過快，抑制美股年初以來的凌厲漲勢，不過許多投資人現在預期強勁的經濟成長和企業獲利，應能支撐美股繼續走高。在樂觀的經濟展望推助下，不少投資人將近期美股拉回視為買點。受到上周美股重振士氣的激勵，本周一開市的亞洲股市也表現亮眼。其中，日本股市因當日公布的經濟數據亮眼，加上日圓漲勢稍歇，推升日經225指數收盤勁揚1.97％，報22,149.21點，漲至2周新高。東京Monex證券首席策略師廣木隆表示，周一日股上漲令市場鬆了一口氣。日本的法人和散戶皆趁機逢低承接。韓國Kospi指數周一收高0.87％，報2,442.82點，澳洲S&P／ASX 200指數上漲0.64％，以5,941.6點作收。上周全球股市皆呈現止跌回穩跡象。泛歐Stoxx 600指數上周周線升幅創下2016年12月以來最高，周一早盤上漲0.2％，無奈漲勢未能延續，午盤下跌0.3％。(工商時報)