美國十年期債券殖利率上升到2.99%，美股四大指數周一收盤跌多漲少，加上台股受到外資連續2天賣超逾百億元影響，今日加權指數以10680.38點開出，下挫16.75點，跌幅0.16%。且盤中蘋概股為首的電子股續弱，鴻海（2317）創下波段新低，雖台積電（2330）盤中翻紅、大立光（3008）臉色好轉，但恐慌性賣壓湧現，投資人獲利了結，早盤還是一度大跌157點，摜破年線10584點，最低來到10540.15點，其中漲多個股如被動元件、不鏽鋼股等，紛紛重挫，今天預估量放大至1950億元以上。不過在類股表現方面，水泥業今年可望受惠中美貿易戰，大陸內需增加，加上大陸仍嚴禁新擴產能，供需依舊緊俏，有助推升營運。加上電子、科技族群續弱，在基本面題材支撐下，資金紛紛湧入，今日由台泥（1101）領軍，推升水泥指數早盤逆勢大漲3.72%，最高來到129.52點，為今日台股萬綠叢中一點紅的族群。不過昨日大漲的不鏽鋼股因美國暗示可能解除俄鋁的制裁，LME基本金屬期貨23日全面下跌，期鎳大跌3.8%，加上因近日漲多，獲利回吐的賣壓出籠，指標股大成鋼(2027)一度被打到跌停。另外，漲多的被動元件族群如日電貿（3090）等也因投資人紛紛獲利了結出場，早盤一度跌停。分析師指出，從均線來看，月線持續高檔下彎，且季線與半年線亦呈現下彎，後續台股仍須留意外資進出以及國際盤表現。惟當前低檔年線向上，可視為台股回檔重要支撐，但高檔月線下彎則為多方壓力，後續指數在年線到月線附近整理機會加大。(時報資訊)