據香港大公網報導，江蘇省人民檢察院檢察長劉華28日透露，江蘇省破獲了一起向台灣方面提供軍事情報的重大間諜案，兩名犯罪嫌疑人已被提起公訴，該案目前正在法院審理中。劉華今天在江蘇省十三屆人大一次會議上作工作報告時表示，去年江蘇檢方依法查辦危害國家安全犯罪，開展反分裂、反滲透、反顛覆、反邪教鬥爭和打擊網路政治謠言專項行動，起訴危害國家安全、利用邪教組織破壞法律實施案件146件255人。其中，蘇州市檢察院起訴了馬亮亮、梁鑫向境外組織提供軍事情報的重大間諜案。1月28日，在江蘇省第十三屆人民代表大會第一次會議上，江蘇省人民檢察院檢察長劉華作江蘇省人民檢察院工作報告。據報導，2016年7月，被告人馬亮亮、梁鑫在河北保定打工期間，被台灣間諜吳榮同勾連策反。兩人在明知對方為間諜的情況下，通過QQ郵箱、網易郵箱接受指令，利用曾在武警北京總隊服役的便利條件，蒐集並向吳榮同報送武警部隊訓練、部隊和軍工企業內部部署以及軍工企業裝備測試等相關情資，對大陸軍事安全造成嚴重危害。2017年5月，蘇州市檢察院對馬亮亮、梁鑫以涉嫌間諜罪依法提起公訴，該案目前正在法院審理中。間諜罪在中國大陸屬於嚴重犯罪，根據《中華人民共和國國家刑法》規定，一旦被認定犯有危害國家安全的間諜罪，將被判處十年以上有期徒刑或者無期徒刑；對國家和人民危害特別嚴重、情節特別惡劣的，可以判處死刑。情節較輕的，也會被處以三年以上十年以下有期徒刑。(中時 )