新光銀行積極推廣台灣Pay行動支付，日前獲財金資訊中心頒發「電子金流業務最佳服務創新獎－台灣Pay金融卡服務」以及「電子金流業務最佳服務創新獎－台灣Pay QR CODE發卡服務」，也因推廣數位繳費繳稅服務，獲頒「電子金流業務最佳服務創新獎－電子化繳費稅處理平台」。新光銀行致力提供貼近生活的數位金融服務，2017年率先成為支援台灣Pay、Android Pay的首波銀行，今年1月中旬更開通Apple Pay，提供Apple手機客戶更為便捷的行動支付服務；在數位金融領域獲獎連連，繼2016年獲得卓越雜誌評選為「最佳數位銀行」，2017年獲得財金資訊公司及票據交換所頒發的各項大獎。ACH業務最常使用於水電費、瓦斯費以及保險費等帳單繳費，具有安全、方便、快速等多樣好處。票據交換所於2017年底舉辦金融機構推廣ACH業務競賽頒獎典禮，新光銀行獲得「ACH代付業務交易筆數成長競賽－成長卓越獎」、「ACH代收業務交易總筆數競賽－優等獎」以及「eDDA電子化授權競賽－優等獎」等三項大獎。新光銀行為鼓勵Apple手機客戶綁定新光銀行信用卡，即日起至4月中旬提出三重優惠；第一重綁定新光信用卡送摩斯漢堡早餐（限量10,000份），第二重至新光三越等指定通路消費，更可享10％～30％現金回饋，第三重於活動期間內消費排名前100名客戶，將依消費排名贈送全球指定航點經濟艙機票乙張（紐約、倫敦、日本、香港）。(工商時報)