從今年初以來大陸經濟繼續擴張、通膨預期提升促使市場調整對美聯準會（Fed）升息節奏判斷，即便美國聯準會迎來新主席鮑威爾，但市場人士認為，3月繼續升息基本上沒有太大懸念，並認為中國人民銀行（大陸央行）仍存有上調公開市場操作利率的可能，預計幅度接近上次的5個基點，但在市場有較充分預期之下，影響不會太大。回顧大陸近期公開市場利率調整歷程，從2017年2月3日、3月16日，就先後2次將公開市場操作利率上調，2次幅度均為10個基點，直到去年底12月14日美聯準會升息當日，大陸人行又再度將利率上行5個基點。升破6.30 看美指走向而就人民幣匯率來看，也呈現持續穩健格局。除27日人民幣中間價報在6.3146走升232點創單月新高升幅之外，但在岸匯價也一度升破6.30關卡，但後續漲幅縮窄收在6.3064微升6點。中資交易員也說，市場價在6.30關口附近購匯需求明顯上升，限制人民幣升值空間進而反彈，後續是否有機會再度升破6.30還需看美指走向。交易員認為，雖然大陸「兩會」召開在即，但現在大陸的各種資料都不錯，包括外匯存底規模與結售匯金額等，認為人民幣匯價雖然不會走出強勁上漲行情，但短期仍看漲，且未來市場的匯價波動彈性較大的狀態，仍會延續下去。市場扭曲 人行縮利差據路透指出，鮑威爾前往國會針對貨幣政策進行作證，將是本月宣誓就任以來首度公開露面。交易商將密切觀察是否延續前主席葉倫的漸進貨幣政策，還是採取更加強硬的政策立場。雖然隨著美國通膨數據近期走高，傳出美聯準會加速收緊貨幣政策的風聲不斷升溫。但分析人士也認為，不要指望一向謹慎的鮑威爾會在首次公開講話中就傳達明顯的政策線索。從人行近期發布的2017年第四季度貨幣政策執行報告也提到，公開市場操作利率小幅上行可適度收窄跟貨幣市場利率的利差，有助於修復市場扭曲，客觀上也有利形成合理的利率預期，避免金融機構過度加槓桿和擴張廣義信貸，更重申將保持貨幣政策的穩健中性。(旺報)