F/A-18E/F超級大黃蜂(SuperHornet)是美國航空母艦的主力戰機，現在將要獲得新的改良，也就是安裝「適型油箱」(Conformal Fuel Tank)，這項改良將大幅提升超級蜂戰機的航程與飛行時間，可以在更遠的空域保護美國艦隊。大眾機械(popular mechanics)報導，2月14日，波音公司得到美國海軍2.19億美元的合約，用於設計、開發、測試和整合F / A-18的適型油箱。預計這項工作將在2022年完成。所謂「適型油箱」，是指與飛機外型一起融合的半永久式外覆油箱，半個多世紀以來，戰鬥機和攻擊機要延長航程，多半是在從機翼和機身掛架上，懸掛的炸彈形可抛式油箱，然而加了這些油箱之後，會使飛機的靈活性和空氣動力學不再那麼敏捷，而且也減少了外掛武器的空間。當掛著油箱的飛機遇到威脅時，就必須先抛棄油箱，原本的長程飛行任務也被迫中止。在越戰期間，北越空軍的MiG-21就是用騷擾式戰法，逼迫美國的戰機與攻擊機群，提前放棄油箱，使得原本的巡弋與轟炸任務失敗。另一個問題則是，外掛油箱會增加飛機的雷達特徵，因為油箱使飛機外型變得複雜。因此雖然美國的F-22、F-35也會使用外掛油箱，但是它們是在敵方雷達的範圍外使用，使如要進到敵方雷達的範圍內，它們必須先抛棄這些影響輪廓的油箱。一種比較兩全其美解決方案就是適型油箱，它是依據飛機外型所設計，半永久性的附著到飛機上。首先引用適型油箱的戰鬥機是F-15，安裝在機身與機翼的連接處，多數人很難難注意到F-15適型油箱不是原始設計的一部分。加裝適型油箱的F-15E，在飛行性能上幾乎沒有什麼衰退，只是極速從2.5馬赫稍微下降到2.3馬赫。隨著F-15E適型油箱的應用成功，後來的F-16戰隼戰機也有自己的適型油箱，應用在Block 52之後的款式，同樣大幅提升F-16的航程。據說中國大陸開發了為攻擊航空母艦而設計的東風21D反艦彈道飛彈（DF-21D ASBM），其彈道軌跡在進入大氣層後，會改變角度變得難以攔截（但不是不可能）。推測DF-21D的最大航程約為1770公里，因此美國海軍將制定新的戰術來防禦DF-21D，他們決定在DF-21D附近的任何地點，創建了一個1770公里禁區，因此F/A-18E超級大黃蜂戰機必須具有超過800公里的巡弋範圍，搭載能長距離陸攻武器，以隨時攻擊DF-21D的發射基地。在這樣的防禦作戰中，具有適型油箱的增程超級大黃蜂戰機就顯得至關重要，戰機航程會增加將480公里。此外，正在開發的MQ-25黃貂魚無人加油機也是關鍵，兩種飛機配合，就能有效擴張美國航空母艦的安全防護網。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.popularmechanics.com/military/aviation/a18211702/fa-18-super-hornet-longer-legs-fuel-tanks-range/"
        target="_blank" rel="nofollow">The F/A-18 Super Hornet Is About to Fly Farther Than Ever Before</a>