永慶房仲集團下午舉行第2季房產趨勢記者，永慶房屋業務總經理葉凌棋表示，國內外經濟同步成長，市場資金充沛、台股萬點行情續航，買氣小幅增溫，不過，去年房市交易量回升主要是受惠於屋主、建商大幅讓利帶動，今年若沒有持續讓利，買賣雙方對於價格認知差距恐擴大，將壓縮今年交易量成長的空間。統計今年1-2月全台建物買賣移轉量較去年同期增加13%，預期買氣小幅回溫，今年第一季交易量預估在6.5-6.7萬棟間，較去年同期增加9%至12%；以近期交易量推估，2018年上半年交易量約落在13.5-14.0萬棟之間，與2017年同(期)比成長約5%至8%之間。據永慶房屋2018第二季網路會員調查，全台看跌今年第二季房市比例，減少3個百分點至44，若再觀察七大都會區對於今年第二季房價的看法，發現雙北市看跌比例雖逐漸收窄，但仍超過五成，顯示消費者對價格修正還有期待；此外，台南看漲與看跌比重都增加，顯示台南消費者對房價的看法仍分歧，尚未形成共識。永慶房屋業管部經理謝志傑分析：全球經濟同步復甦，經濟表現穩健，股市破萬點最長紀錄，讓民眾消費信心增，購屋意願提升，加上房價大幅修正時期已過，由急跌期進入小幅緩跌、盤整階段，雖整體而言仍小幅看跌，但看跌比重已連七季收斂，印證目前市場緩跌至平盤整理格局不變。消費者有購屋意願時，七大都會區消費者購屋地段的選擇以成熟發展區為首選，占比高達76%，顯示成熟發展區的生活機能完善、交通便利優勢，吸引消費者購屋。不過，可以看到新興重畫在桃園與新竹最熱門，選擇新興重劃區的比例超過三成，新竹縣市更超過四成，新興重畫區在桃園、新竹受青睞。至於消費者偏好的住宅型態為何？謝志傑說明，根據調查結果顯示，七大都會區以成屋大樓為主流，其中台中以北五大都會區有過半消費者選擇成屋大樓，甚至雙北市還接近八成，反觀南台灣，台南仍以透天為主流，高達53%，但大樓有興起的趨勢，高雄則是成屋大樓與透天二分天下。(時報資訊)