為刺激南部觀光，交通部長賀陳旦昨（2）日指出，暑假前將推出針對高雄、台南、屏東、澎湖的「振興南部旅遊補助方案」，改變觀光客和國旅集中在北部的狀況。另將延續震災後所推動的花蓮「3355」旅宿活動，第二波將放寬到2人成行，每人可享500元住宿補助，但需避開假日時段。花蓮地震後，為恢復國人對花蓮旅遊的信心，觀光局推出「3355」方案，3人以上、19人以下同行，在當地住宿3天2夜以上者，每人最高可享500元住宿補助。賀陳旦指出，4月16日將推出第二波「3355」方案，門檻降為2人，但是限定在平常日住宿，避開週末時段。日前南部觀光旅館業者頻頻傳出欲轉手、倒閉等消息，賀陳旦透露，5月中旬將推出南部地區的旅遊補助方案，初步計畫是延續花蓮「3355」成果，去南部施行，主要針對高雄、台南、屏東、澎湖等縣市，尤其是受到衝擊最嚴重的墾丁地區，希望鼓勵民眾在暑假時多到南部旅遊。賀陳旦希望藉由南部旅宿業的補助，達到提振產業、旅遊差異化目標，不要集中在北部玩。賀陳旦強調，相關補助計畫不是在拿納稅人的錢去補貼旅館業，而是要藉由相關措施，讓業者了解提供房價優惠的好處，如果降低房價可以吸引遊客，未來應該會自己調整價格。(工商時報)