26股災期貨市場選擇權買權價格出現逆市場走勢，針對近日市場說法，期貨公會表示，參與期貨市場的交易人須知期貨交易為零和遊戲且具 逐日洗價特性，交易結算機制與現貨不同，惟有期貨商與交易人攜手瞭解風險、管理風險，才能創造雙贏。期貨公會指出，國際上期貨交易都是採逐日結算制度，即期貨交易所每日發布結算價格，就交易人未沖消的部位計算當日浮動損益，並就損失金額自交易人帳戶直接撥轉，與證券市場每日收盤價與投資人成交價格的現金撥付無關不同。如果交易人持續損失致其「風險指標」低於開戶時約定比率，期貨商將以整戶清算的方式砍倉。由於近期國際股市波動大，期貨商對交易人應加強落實風險控管，並應提醒客戶關注持有部位狀況及權益數變化，做好資金管理及風險控管。所謂的風險指標，就是當交易人帳戶內的權益數（含所有部位綜合損益）低於約定金額時，交易人可能會面臨無法承擔「逐日結算」風險，當交易帳戶權益數水位低於此約定金額時，期貨商將開始以整戶清算的方式執行砍倉。期貨商採行整戶清算的方式進行全數砍倉（不論個別商品部位是損失或獲利），是因為期貨商在執行砍倉的當下，無法預期未來行情走勢如何，不存在「對交易人最有利的方式」的觀念，因此交易人應理解砍倉的觀念與原則。另外，期貨公會指出，期貨市場的價格由市場決定，形成的要素多樣且隨機，此次發生買權價格逆著標的物價格發展，交易人應對隨機的市場價格波動進行帳戶風險管理。(工商 )