iPhone X不討喜？一項調查數據顯示，去年10月至12月，美國果粉購買iPhone X的比例僅20%，表現不如iPhone 8，但外媒指出，由於iPhone X上市時間較晚，很難以此判定iPhone X銷售不佳。研究機構Consumer Intelligence Research Partners（CIRP）周一公佈調查報告顯示，去年10月至12月500位購買iPhone的消費者中，24%選擇iPhone 8，17%選擇iPhone 8 Plus，約20%消費者選擇iPhone X，其他包括iPhone 6系列以及iPhone SE在內機種，共占39%左右。雖然iPhone X銷售頻頻被外界看壞，甚至有分析師直指該機款今年中可能會停產。但報告指出，蘋果去年新機上市不同調，iPhone X因生產瓶頸，直到11月才上市，與iPhone 8系列起跑點不同，很難判定兩者高下。蘋果將在美國時間2月1日公布2018會計年度第1季（截至去年12月底）財報，iPhone X等新機銷售狀況將備受關注。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.macrumors.com/2018/01/22/iphone-sales-breakdown-4q17-cirp/"
        target="_blank" rel="nofollow">iPhone X Accounted for 1 in 5 Smartphones Sold by Apple in United States Last Quarter According to Survey</a>