農曆年後大家手上紅包、年終獎金現金滿滿，各家投信也陸續推出基金手續費優惠活動，包括群益投信、元大、日盛、瀚亞等投信推出基金定期定額0手續費的優惠。進一步從推薦的基金來看，整體而言，台股基金是不可偏廢的選項，海外基金來看以大中華、印度、亞洲股票基金為大宗，市場法人表示，金融市場總是有漲有跌，投資人難看清進出場時機，因此，建議可選擇定期定額方式分批進場布局。群益投信投資長李宏正表示，市場總是有漲有跌，也讓投資人更難看清何時是進、出場好時機，金融訊息瞬息萬變，市場反應更是快速，因此，建議追求穩健的投資人選擇基金定期定額方式分批進場投資，因為定期定額可在低檔累積單位數，待盤勢回穩後即可展現不錯的投資效果。投資建議來說，根據過去10年統計資料顯示，每年3月進場到當年底，雙印、大中華表現佳，因此印度、東協、台股、生技產業股票基金，這些都是投資人不可或缺資產配置標的。群益投信為回饋投資人持續不斷的支持，同時分享得獎榮耀，即日起至3月31日止，定期定額電子申購群益長安、群益東協成長、群益印度中小、群益東方盛世、群益大中華雙力優勢5檔亞洲精選基金，即享終身0手續費。從今天起，理財的事交給時間和群益投信的專家們操心，用定期定額投資養成你優秀的投資習慣。(工商時報)