隨著大陸學齡人群的不斷增長及可支配收入提高，教育支出在家庭總支出中佔比逐年上升。有諮詢公司對大陸教育趨勢分析表示，大陸課外教育市場將主要呈現五大趨勢：父母參與程度逐漸提高，課外學習科目日益豐富，科技手段應用不斷湧現，對STEM科學教育愈發重視，及教育行業資金大量流入，而新趨勢意味在更多科目領域隱含市場機會。STEM是取科學（Science）、技術（Technology）、工程（Engineering）及數學（Mathematics）四個學科的英文首字母縮略字。該詞常用在學校為了提升在科技發展的競爭力，體現在教育政策及課程規劃中。普華永道思略特執行總監江宜璁19日在《金融時報》中文網撰文表示，大陸課外教育市場正經歷高速發展，過去5年年復合增長率將近20%，未來5年也有望保持17%的增長速度繼續擴張；大陸年輕一代的父母受國際化影響，也越來越認可並希望更多地參與到孩子的成長教育過程中。文章表示，大陸課外教育按科目可分認知、藝術、語言、棋類、STEM、體育、課外輔導與競賽培訓七大類，一些國外盛行的兒童學習科目也隨著大陸人觀念的國際化，在大陸悄悄興起。而科技手段應用不斷湧現，也推動了課外教育行業的創新，提升教學質量，如優質師資得以突破地域限制，透過直播等模式，國際或大陸其他城市的名師可遠程參與課堂授課；或透過適應式學習系統為每個學生設計相對應的學習計劃，一些領先業者已紛紛就此佈局。2017年大陸明確提出要注重激發學生科學興趣和創新意識，鼓勵充分利用各類社會科技教育資源，各省市紛紛響應，如江蘇省有243所學校入選STEM教育項目試點，深圳市也計劃利用當地豐富的科技公司資源來推行STEM為核心的校內校外教育項目。文章建議，新趨勢意味更多市場機會，其中潛力最大的莫過於與STEM相結合的機器人、編程等科目。(旺報)