去年財報出爐，每股淨值回到10元以上，包含味全（1201）、台蠟（1742）、廷鑫（2358）等8檔，有的因基本面轉佳，或因辦理減資等，可望成為恢復信用交易的敗部復活族群，而今年來也快速吸引買盤、股價走高。根據篩選財報，企業每股淨值重返10元面額，味全、台蠟、廷鑫、東森、建碁、寬魚國際、福華、常珵等，其中除了廷鑫之外，所有個股今年來股價漲幅都超過雙位數。惟實際結果將依「有價證券得為融資融券標準」，由證交所、櫃買中心審核哪些公司每股淨值回復或跌破票面以上，並於財報公告5個營業日後公告，並於隔日生效。味全擺脫食安風暴低迷，連虧3年後順利轉盈，去年每股稅後盈餘1.31元，每股淨值來到10.22元，稅後淨利6.64億元，毛利率回升到31％，本業轉盈，外業也增加獲利貢獻。今年來股價上漲15.6％，昨日續漲1.03％收盤24.45元，技術面強勢，可望持續挑戰前波高點。台蠟為彌補虧損去年申請辦理減資，今年減資換股並引進私募，去年獲利0.09億元，每股盈餘0.12元，每股淨值回升至12.36元，昨日吸引買盤搶進，強攻漲停收15.7元。東森國際去年因出售東森電視股權，挹注業外獲利逾30億元，股權處分在去年第4季入帳，貢獻每股盈餘約4.4元，全年稅後盈餘逾25億元，EPS為3.63元，每股淨值一口氣跳增至10.13元。昨日股價上漲1.68％收15.1元，今年來股價漲幅逼近4成。原印刷電路板廠弘捷被入主後改名寬魚國際，轉型文創事業，去年獲利0.33億元，EPS為0.47元，每股淨值則有12.02元，股價今年來飆漲4成，昨日續漲1.19％收76.4元。(工商時報)