momo富邦媒(8454)去年營收及獲利均創下史上新高，主要受惠於B2C網路購物業績全年大增近3成，今年營運重點朝向年輕族群以及南部消費者，公司可望持續隨著網購成長趨勢以及新增業務帶動今年業績持續挑戰新高。富邦媒2017年第四季營運創新高，帶動106年營收332.4億元，再締造新紀錄，全年歸屬於母公司業主稅後純益12.7億元，亦為歷史新高，每股盈餘9.07元。富邦媒受惠於網購B2C市佔率提升及電視購物的復甦，momo購物網去年業績年增達29.1%，自2017年10月起已連續三個月居於網購平台霸主，另外，隨著電視購物的電視台費用調降，讓去年電視購物的獲利也出現成長。富邦媒106年合併營收332.4億元，年成長18.4%，創下歷史新猷；歸屬於母公司業主稅後純益12.7億元，亦為歷史新高，每股盈餘9.07元，年成長7.3%。展望今年，富邦媒的營運重點在年輕族群以及南部消費者以及新增業務。富邦媒預計將於中南部新增1物流中心，開啟24小時全台快速到貨服務；並朝向拉攏20~25歲目前較缺乏的客層，以及廣泛的延伸觸角，發展多元化商品服務，繼momo購物網推出線上書店後，二手車、保險等服務項目亦將陸續上線，期望從零售商品銷售平台，發展為多元化的生活產業平台。富邦媒亦積極布局智慧物流，總投資逾41億元的「北區自動化物流中心」已於106年10月底營運；目前亦著手規劃於台灣中、南部地區增設自動化物流中心，持續提升整體服務運作效率及附加價值。今年網購可望持續成長且漸朝向大者恆大之趨勢，富邦媒將持續提升網購B2C市佔率，可望帶動今年營收持續成長挑戰新紀錄。另外，momo購物網28日首度於台北「華山1914文創園區」舉辦盛大的實體年貨大街展售，展示超過兩百項年貨商品供免費試吃試飲，並有「大型扭蛋機」、「攤位集點送禮袋」等各式遊戲。O2O結合線上購物便捷性與線下購物體驗感，希望吸引更多年輕族群關注。(時報資訊)