春節是陸客來台觀光，以及在大陸求學的台生返台高峰期，支付寶將在台灣推出「農曆春節全台活動」，百貨、機場、夜市及獨立商圈的隨機立減活動最高可達首筆人民幣2,018元，而連鎖餐飲及交通方面的滿減活動分別為首筆滿人民幣50元減10元及首筆滿人民幣20元減5元優惠。支付寶指出，今年推出台灣限定「農曆春節全台活動」，覆蓋數萬家商戶，較去年同期增加10,000多家，優惠更全面推廣至便利超商、伴手禮、美妝百貨、商圈夜市、連銷餐飲、機場及計程車等範圍，為大陸用戶提供立減或滿減及花唄返現的優惠，同時可在支付寶平台上接受到多元的本地商戶推廣及優惠訊息，提前計劃購物行程。優惠方式繁多，可分為提前優惠及消息實時優惠兩大類。提前優惠是用戶在付款前先在支付寶APP內領取多種商戶優惠。實時優惠方面，百貨、機場、夜市及獨立商圈的隨機立減活動最高可達首筆人民幣2,018元；而連鎖餐飲及交通方面的滿減活動分別為首筆滿人民幣50元減10元及首筆滿人民幣20元減5元優惠；過年期間還結合支付寶掃五福集福卡活動，讓用戶可以透過AR互動方式領取福卡，還可以得到更多商戶優惠，在春節期間率先討個好彩頭。花唄隨機實時返現活動用戶則需先報名，再按不同類型的商戶消費而享受到不同優惠，包括特大紅包的抽取，紅包金額高達人民幣4,999元。支付寶於2015年10月開始在台灣實體商戶推廣面向大陸用戶的當面付服務，自去年十一黃金週時台灣成為支付寶境外交易筆數第三大市場後，加上已成功打入台灣四大超商過萬間門市、全台灣110家家樂福量販店及大都會衛星車隊超過一半計程車，同時COCO都可飲料店也在逐步上線中。目前全台灣有超過數萬家商戶接受支付寶。(工商 )