從「空心蔡」到「文青英」，蔡英文總統打高空、玩弄辭彙的功力不斷進階，更上層樓。最新的用詞是「台灣價值」，對象是說給柯文哲聽，條件是「再確認一次能否讓民進黨支持者舒服，再談合作」，附記是「柯很聰明，他懂的」。柯P智商157，應該比絕大多數民眾都聽得懂，可是連他都說不知道，也很想知道蔡英文說的「台灣價值」是什麼？民進黨大老林濁水應該也夠聰明了吧，但他也說，每個政黨都有自己不同的定義，總統不講明的話，柯文哲再聰明，要依哪一黨、哪一人的標準請求確認，大概都困難。前立委孫大千更直接批蔡英文簡直是不知所云，很像時下流行的把妹辭彙。長久以來，台灣的政治人物熱衷玩弄虛幻的文字遊戲，搞出一堆文青式既溫暖又悲情的術語，聽起來或許華麗動人，但仔細探究卻是故弄玄虛，唬人至上。蔡英文堪稱箇中翹楚，網路上早有將她執政前後，說法完全不同、雙重標準對照反諷的金句選，相信很快就會有她的文青夢幻名言錄出現。所謂的台灣價值是不是等於台獨？如果不是，蔡英文更應該把她的定義說清楚，如此既能夠檢驗柯P，大家也可以相對檢驗她，這樣才是負責而公平的「價值」；而不是畫出天上一朵雲，讓大家憑空想像，瞎子摸象。治國當然要有理念，要有價值的堅持與追求，請蔡英文好好說清楚什麼是「台灣價值」。(旺報)