福建省近日在國台辦、省台辦的指導下成立「涉台研究機構聯席會議」，成員包含廈門大學台灣研究院、省委黨校閩台研究院、福建社科院現代台灣研究所、福建省台灣研究會等。知情人士透露，省台辦主任王玲認為台辦研究力量有限，由於福建省涉台單位不少，長期以來研究力量不弱但缺乏整合，因此希望統籌各涉台研究資源，發揮1＋1大於2的能量。據悉，4月25日福建省涉台研究機構聯席會議第一次會議在該省委黨校舉行，國台辦研究局、省台辦官員皆出席，會議並通過省涉台研究機構聯席會議工作章程。聯席會議由省內多家涉台研究機構共同發起設立，如廈門大學台灣研究院、福建社科院現代台灣研究所、福建師範大學閩台區域研究中心、福建省台灣研究會等，旨在加強統籌協調省涉台研究機構運作。多家涉台機構共同發起該聯席會議的主要工作職責集中研究當前重大涉台問題，圍繞重點、熱點問題提出建議意見，提供政策諮詢服務；支持舉辦高端涉台學術研討，加強涉台研究人才隊伍培養建設；深化與台灣研究機構聯繫對接，密切閩台學界和專家學者交流合作，服務兩岸關係發展等。據透露，省台辦主任王玲認為台辦研究力量有限，但福建省涉台單位不少，長期以來研究力量不弱卻缺乏整合，因此把各機構統籌起來服務對台工作，同時加強橫向聯繫，對涉台問題的認識更清楚並降低誤判，「讓大家坐一坐、聊一聊，發揮1＋1大於2的能量」，未來涉台研究也會與北京有更密切聯繫。大陸其他省日後是否會仿效福建省整合涉台研究資源？該人士表示，其他地方如上海其實也已有整合，只不過較為鬆散，不像福建採取較完善的「機制化」，但目前只是剛起步，未來如廣東省台辦日後可能也會開始整合。福建大陸對台先試基地文化大學陸研所所長龐建國認為，福建因為地緣和血緣關係成為大陸對台工作的重鎮和先行先試基地，建立橫向協調機制有利於惠台31條的落實推動；若運作順利，福建的涉台工作將會發揮統合戰力及乘數效果，對台灣的專業人才和年輕世代形成更大的磁吸效應。(旺報)