美股經濟數據優異，加深市場對美國聯準會（Fed）加速升息恐慌，上周五（2日）道瓊指數重挫6百餘點，拖累台指期下挫143點，創下夜盤上線來單日最大跌點，道瓊期貨（UDF）連2日成交量爆逾萬口，續締上線新高，避險情緒蔓延。上周五夜盤台指期於平盤之下遊走，美股開盤後更是持續下挫，最終下跌143點、1.29％，最後成交價10,971點，道瓊期貨3月契約跟進美股跌勢，大跌614點，最後成交價25,485點，道瓊期貨全數契約總成交口數10,709口，連2日爆逾萬口、創新高量，夜盤所有商品總成交量26.6萬口，為上線來第五大量。法人指出，道瓊指數驚驚漲，與10日、月線乖離率過大，且近期已出現「漲不上去」的狀況，交易人進入夜盤跟隨波動布局，帶動道瓊期貨連2日爆逾萬口。美國1月非農就業數據人口增加20萬人，優於原先預期的18萬人，平均時薪年增2.9％，創2009年6月來最大增幅，統一期貨分析師廖恩平認為，市場恐懼Fed升息腳步加快，加上美國十年公債利率飆升，只要升破3％，就有可能引爆股市一連串賣壓，市場加速提前反應。元大期貨協理陳昱宏認為，美股重挫拖累夜盤台指期大跌，加上3月美元指數期貨站回89，對於台股熱錢籌碼不利，今日台股開盤恐直接下挫消化恐慌性賣壓。廖恩平分析，台股上周兩度向月線11,000點附近回測有守，1月17、18日跳空缺口下緣附近也是11,000點，預期多方會先於此防守。如果守住，大盤高檔橫向整理趨勢不變，即便失守，1月15跳空上漲缺口附近也將會獲得第二道支撐，拉回幅度不至於過大。(工商時報)