蔡英文總統3月27日在出席「2018智慧城市展」開幕典禮暨「智慧城市創新應用獎」的頒獎典禮時表示，「臺灣在ICT時代是領導者；而在AIoT（人工智慧+物聯網）時代，也絕對不會落後」。而陳建仁副總統3月21日出席「Google智慧計畫啟動典禮」也指出，行政院已推出「數位國家．創新經濟發展方案」（DIGI+）政策，要在2025年建設台灣成為「數位國家，智慧島嶼」。當前政府大力推動「產業升級及創新經濟」，如何落實前瞻基礎建設的「智慧建設」，值得進行深入探討。依據總統府3月27日的新聞稿，蔡總統指出，在智慧城市的趨勢下，政府會持續媒合物聯網企業和地方政府，透過「地方出題、產業解題」的機制，讓地方特色可以發揮、讓產業可以成長，而更重要的是，讓民眾享受到更友善和便利的生活。換言之，像是消費者的公民、地方政府和在地企業與其他非政府組織，才是推動智慧城市最重要的推手。蔡英文總統倡言推動智慧城市，陳建仁副總統希望打造台灣在2025年成為全面數位化國家，只重視「政治願景的提出」和「政策目標的時程」，卻都忽視在建設智慧城市的過程，我們需要的不只是來自企業界和民間的科技創新人才之培育，在「智慧轉型」的過程當中，政府可以、也必須要做的還有政府機關的職能轉換和行政官僚的「智慧治理」。首先，政府推動「創新產業」和「數位經濟」，其實最不欠缺就是由「智慧+」和「創新+」與「數位+」、諸多華麗詞藻重新包裝的一大堆「發展計畫」、「行動方案」，以及「行動計畫」。以建設台灣成為「數位國家，智慧島嶼」為例，行政院就有：數位創新基礎環境行動計畫；數位經濟躍升行動計畫；培育跨域數位人才行動計畫；網路社會數位政府行動計畫；以及數位城鄉區域創新行動計畫。行政院雖然設有「數位國家創新經濟推動小組」，行政院科技會報也有「數位國家．創新經濟發展方案」（2017～2025），這些歸結在前述發展方案之下，總統府提出的政策願景和時程，及行政院國發會彙整的「國家發展計畫（2017～2020）」，琳瑯滿目的名稱不一而足，令人眼花撩亂，前者政策規劃時程長達9年，沒有章法可言。再者，我國從2002年開始推動國家資訊通信發展方案以來，2016年12月，由行政院新聞傳播處的新聞稿所揭示「數位國家‧創新經濟發展方案（2017～2025年）」，科技創新及其所帶來的社會創新，都必須重視法制環境的健全性。從個人資料的隱私、數位匯流的人權和智慧財產權的保護，法制規範之建立和修訂，都涉及到「電信法」和「數位通信傳播法」的修法或立法之配套作為。進一步言，「智慧城市」之場域，涉及到的更是隨著政策治理工具的轉變，從中央到地方、主政者和政策目標設定、方案規劃執行的政府官員，所必須要建立的「智慧治理」觀念有三： 第一，「公民參與上位，政府角色退位」；第二，「友善制度環境的建立，有賴公民、非營利組織、企業、乃至於中央與地方政府的公私協力」；第三，「城市治理的溝通平台，必須契合社會的多元需求，降低政府決策和民眾期盼的落差」。十年前，美國IBM公司將物聯網、大數據、雲端計算及其應用，做為所謂「智慧地球」的概念，而隨之而來「智慧城市」的發展願景，既植基於資源整合和公民社會，也和網路科技的創新密不可分。一個包括「經濟」、「居住」、「環境」、「交通」、「公民」、「政府」在內的所謂「智慧城市」（smart city），從城市治理的角度觀之，無論是交通運輸、基礎設施、市民教育、乃至於公共服務提供的各個環節，如果不能在長期以來既有的「民主治理」基礎上，融入全新的科技創新技術，則再多「智慧+」或「數位+」的科技術語和目標口號，也都是枉然。最後簡言之，智慧城市的治理，涉及到的不只是從中央到地方「部際」和「府際」關係之運作，更基本的其實還是政府職能的重新認知和轉換，以及政府官員本身「心智模式」（mindset）的調整和轉變。但對於要如何結合數位經濟發展和服務型的數位政府，甚或是運用資訊通信科技的創新，轉化成為社會創新，建構出各個領域的市政服務和基礎設施，進而驅動住宅、交通、甚至健康照護相關產業的發展，創建出「加值型的智慧城市」，我們還有一段很長的路要走。(工商時報)