汪榮寶在歸國不久即被張學良聘為北平陸海空軍副司令部行營參議，兼任北平外交委員會委員長。一九三一年九月十九日晨，張學良在北平召集顧維均、汪榮寶、章士釗、湯爾和、羅文幹、李哲、王蔭泰、王樹翰、莫德惠召開會議，研究日本發動事變攻陷瀋陽北大營的目的以及處理辦法，會上汪榮寶指出：日本各地都在遊行示威，躍躍欲試，想以武裝占領東北，力言東北軍應全力抵抗，並為之出謀畫策。具有豐富外交經驗的汪榮寶敏銳感受到了國民政府政策的轉變，加之自己身心疲憊，在八月六日到達南京之後，遂以未履行好公使之責提出辭職，他寫道：「榮寶身膺使任，有保護僑民及增進彼此親善關係之責，茲於任國領土以內，發生此種巨變，竟致多數僑胞，無辜慘死，不能弭患事先，更使將來彼我關係，益生隔閡，有違素志，抱疚無窮，應請呈明國民政府，准予開缺，以明責任，曷勝感幸之至。」汪榮寶主動辭職也在情理之中，此前北洋政府時期曾請辭未能如願，一九二九年十一月又向南京政府提出辭職，其好友商務印書館總經理張元濟頗為不解，曾去信問詢道：「吾兄駐節東鄰，久孚物望，折衝樽俎，正仗槧才，何乃高引為懷，急流勇退，想中樞倚重，未必能遽賦遂初也。」為辭職歸國之便，汪榮寶還將在日本的書籍陸續寄華，希冀「他日一旦得請，便可輕裝就道也」。免職消息掀起波潮可見汪榮寶主動請辭非為虛言，但最終未獲准辭。然而他日益感到新政府無視他對中日關係問題的建議，此次回歸國內專注學術或為絕好機會，從一定程度上說，被免職也好，自己辭職也罷，離開紛繁複雜的政局舒展身心確是他的願望。但正值敏感時期去職，難免有被政府遺棄的難堪與尷尬之感。汪榮寶被免職的消息在輿論界掀起波潮，有人指責政府外交部處置不當，南京政府又試圖以亞洲司司長職安慰他，下定決心辭職的汪榮寶向外界宣佈，「頻年在日，勉膺使席，心力交瘁。此次回國，本意在長期休養。此次鮮案，吾國僑民損失之巨，觸目驚心，予奉令調查，已將報告製成。此次留京，係備政府關於鮮案之諮詢而已，其他職務，概不願就」。就這樣，處於「知天命」之年的汪榮寶離開外交舞台，結束長達十七年的外交生涯。曾有研究者對於汪的去職評說：「汪在朝結束調查後曾發表聲明，云『朝案』之起因純粹是因謠言而起，除此之外無他，而對於日本官民保護避難華僑之措置，汪表示感謝。這些都與國民政府與日談判的基點相左，更難以符合中國民眾對日責難，因此，汪的離職在所難免。」筆者分析這種說法並未把握住問題的實質，正是汪榮寶認清日本對中國有所舉動的陰謀，堅決主張對日要有明確的強硬態度，這與南京政府的對日妥協外交基調不符，最終才導致被免職。在萬寶山事件和朝鮮排華運動中，汪榮寶是被推上前台的第一人。萬寶山事件從本質上來說是日本發動九一八事變前奏，期間日本表現出對中國的強硬態度，並暗中調動增兵直指東三省。汪榮寶身在日本多年，與政府官員接觸頻繁，深切感受日本對外侵略的野心，力主對日本採取較為主動的外交方針。由於南京國政府採取對日妥協政策，因而並沒有強烈要求日本道歉、賠款並徹查此事，相反卻通過臨陣換將的方式，將長時間擔任駐日公使瞭解日本政情和已擁有人脈關係的汪榮寶匆忙撤職，以謀求妥協。結果日本借該事件探明了國民政府的態度和立場，蔣介石的軟弱和低姿態，更進一步助長了日本強硬派的囂張氣焰，精心策畫的九一八事變隨即爆發。臨陣換將助長敵國針對汪榮寶駐日公使的地位，九一八事變後四川督軍陳宧曾言：「今日之敗，坐樞府非其人，誠得中材主之，折衝樽俎，但任袞甫有餘矣！」當然，這樣的評論難免有過譽之嫌，侵略中國東三省既然為日本國策，以汪氏一人之力也無法扭轉時局，但他駐日公使之份量可見一斑。作為政界和外交界名流，事實上，汪榮寶在歸國不久即被張學良聘為北平陸海空軍副司令部行營參議，兼任北平外交委員會委員長。他隨時關注著國內和國際時局之變動，尤其對虎視眈眈之鄰國日本的動態極為重視。九一八事變發生第二天汪榮寶就提出了建議。一九三一年九月十九日晨，張學良在北平召集顧維均、汪榮寶、章士釗、湯爾和、羅文幹、李哲、王蔭泰、王樹翰、莫德惠召開會議，研究日本發動事變攻陷瀋陽北大營的目的以及處理辦法，會上汪榮寶指出：日本各地都在遊行示威，躍躍欲試，想以武裝占領東北，力言東北軍應全力抵抗，並為之出謀畫策。（待續）(旺報)