大陸解放軍原定於11至13日在海南三亞舉行軍演，但卻於12日大陸國家主席習近平閱兵後提早結束，並將於18日在台灣海峽水域實施實彈射擊。中華戰略學會研究員張競12日受訪時表示，大陸提早於12日結束軍演，其實是在放蔡政府的鴿子，讓總統蔡英文13日視導蘇澳軍演時對著空氣打拳；至於共軍18日的軍演，國防部指出，這是共軍年度例行性的近海火炮射擊訓練。張競表示，蔡政府國安團隊滿腦袋公關思維，打算在大陸演習期間同時安排蔡英文校閱海軍，這是標準「拿香跟著拜」，想在13日同日進行軍演與對岸互別苗頭，現在大陸突然提前結束軍演，讓蔡陣營國安團隊措手不及。實際上，13日蘇澳周邊海象十分惡劣，並不適合國軍軍演，這讓蔡英文繼續在蘇澳登台演出也不是，拂袖而去也不行。陸18日台海實彈演練接在大陸海南閱兵之後，福建海事局於12日發布「福建沿海海域航行警告」，將於18日8時至24時在台灣海峽24-52.9N/11 8-50.0E、24-52.9N/118-55.9E、24-42.6N/118-55.9E、24-42.6N/118-50E四點連線水域範圍內，進行實彈射擊軍事演習，禁止船隻駛入。趁機蒐集大數據資料國防部發言人陳中吉於12日就此表示，該公告之禁航區位於福建石獅靶場沿海，研判為解放軍部隊年度例行性火炮射擊訓練。國防部強調，國軍對周邊區域情勢均能嚴密掌握與應處，確保國家安全，請國人安心。張競說，發布共軍在南海軍演完後轉往台灣海峽水域的訊息其實是陸媒模糊焦點之舉，實際上共軍實彈演習區域是在泉州近海的狹小範圍區域，南北長僅有10海浬（約18公里）、寬8.7公里，根本無法進行飛彈及大規模的海上軍演，比對其所公布的演習區域經緯度位置，明顯是共軍每年例行性的岸炮射擊訓練之地。張競指出，大陸刻意在最初新聞發布時，講得不明不白，其實是在利用模稜兩可訊息，刺激台灣網路群眾反應，趁機蒐集大數據，為將來對台用兵時，實施輿論戰及心理戰建立參考資料庫。(旺報)