金管會擬開放兩張純網路銀行執照，預計業者明年就可以申請，資本額門檻為新台幣100億元。金管會主委顧立雄15日表示，為讓金融消費者能夠安心，金管會對純網銀的監理標準會跟一般商業銀行一樣，純網銀不可能因為服務模式不同，而在金融監管上有差別待遇。顧立雄指出，金管會對於「純網銀」的認知，一切服務的模式、以及對象都是網路族群，在實體上，除了必要的客服中心外，不應該具有任何的實體分行，網路業者若要能作到綜效的發揮，原則上應與本地金融業者合作。顧立雄說，他有跟上網路銀行服務的風潮，例如平常消費習慣是刷信用卡，也會使用Apple Pay等手機支付工具，因為網路銀行都是在線上交易，要等別重視資訊安全、洗錢防制、個資隱私，金融消費者的信賴也是來自於這些的安全保障。他也建議，純網銀一定要熟知台灣的金融監理法規，以及金融業的公司治理等，若能和現有的商業銀行、金融業者合作，並一致作到符合金融業的公司治理等，才能夠算是達到金管會的監理規範。基於網銀帶來的金融創新，顧立雄強調，這項開放能讓台灣金融業在數位世代有適當角色，期待純網銀業者能透過數位金融服務在台灣練兵，營造利基環境，未來前進新南向國家及市場時，可為台灣銀行業打出一番局面。對於網銀執照開放的最新進度，顧立雄表示，金管會內部正在擬訂相關細則規範，近期將舉辦公聽會徵詢外界意見、法規預告等程序，預估明年開放業者申請設立。由於金管會正針對商業銀行的公司治理提出三大金融改革政策，包括金金分離、自然人董事及限縮委託書徵求，顧立雄表示，商業銀行要強化董事會獨立性、自主性，且需注意金金分離，杜絕透過交叉持股互相派任董事，或本身在不同銀行插旗，因而獲知不當資訊的陋習。他強調，金管會的這些新構想，未來純網銀執行時也會一視同仁。(工商時報)