投資人保護中心今（3）日表示，即日起受理北儒精密公司財報不實暨公開說明書不實案投資人求償登記，符合資格之投資人檢附相關文件以及表格，須在4月27日前寄回，可查詢投保中心網站或電洽（02）2712-8899。投保中心指出，北儒公司對外公告之民國 102年度上半年至104年度上半年各期財務報告，及103年度現金增資發行新股之公開說明書涉有虛偽不實，有違反證券交易法之情事，經臺南地方法院判決在案。投保中心擬以判決書所載事實及相關法條為基礎，受理善意投資人委任求償登記，辦理民事求償事宜。投保中心表示，北儒案受理條件分別為：1.第一類投資人（普通股買受人）：於102年8月15日至105年7月5日止於市場買入北儒股票，且迄今仍持有，或於該期間買進且於105年7月6日後賣出而受有損失之善意買受人。2.第二類投資人（證券交易法第20條之1規定之持有人）：於102年8月14日持有北儒股票，並可提出於102年7月31日至102年8月13日曾委託出售股票之紀錄，且迄今仍持有，或該持有股票於105年7月6日後賣出而受有損失之善意持有人。3.第三類投資人（於103年參與認購現金增資發行普通股者）：於103年間參與認購北儒現金增資發行股票，且迄今仍持有，或該認購股票於105年7月6日後賣出而受有損失之善意買受人。(工商 )