受惠電動車電池整合式測試解決方案及太陽能自動化（MAS）業務表現強勁，致茂（2360）去年第4季每股盈餘創新高達新台幣2.2元，公司並中法說會中釋出多項利多；例如Apple正在引進更多3D感測供應商如Finisar，而華為亦著手研發自家的3D感測技術，因此，致茂繼去年取得Lumentum／穩懋等客戶後，有機會增加更多新的3D感測客戶。此外，由於致茂剛與韓國設備廠商組成電動車合資企業，其電動車電池業務將由中國擴展至韓國與歐洲，由於LG Chem計畫在歐洲建立最大電動車電池廠，屆時可望成為致茂新的大客戶。另NVIDIA即將推出的Volta電競晶片及各種HPC應用帶動下，且台積電已確認2018年CoWoS將有強勁成長，而致茂的2.5D封測機台亦已於2017年通過認證，預期今年可望放量出貨，以滿足台積電需求。建議看多致茂股價表現的投資人可利用權證槓桿操作，連結致茂有多檔權證，選擇時可優先選擇造市品質穩定的發行券商，再挑選價內外程度25％以內、距到期兩個月以上、流動性佳之權證進行操作。（元大證券提供，陳昱光整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)