有著大眼睛、外型年輕亮眼的正大聯合會計師事務所會計師江岳珊，從高中起就專注於會計相關科系，畢業後做了10年的審計業務，現在轉做風控，期望能夠幫助台灣的傳產順利轉型。她勉勵年輕人，一定要有目標，不需把興趣當成工作，但必須對工作保持熱忱，才能夠更專注於挑戰自己。從小江岳珊就習慣把自己逼得很緊，小學時每次考試都在爭全班第一名，但從小六開始，她就跟家人一起去加拿大、在當地讀書。她笑說，可能是因為好勝心太強，「媽媽擔心我哪天聯考考不好會想不開，所以才把我送到加拿大吧！」畢業後，江岳珊先在加拿大考上會計師執照，由於加拿大薪資較高，一出社會年薪就破百萬了，做了10年審計業務後，2013年回到台灣在正大工作，仍專注在審計專業。但查了10年帳的她，對於沒有挑戰與新鮮感的生活早已感到疲乏，正巧當時有事務所的美國夥伴來台灣出差，偶然詢問她有沒有興趣去美國舊金山處理內控、風控等業務，碰巧這是她的興趣，也是正在學習的項目，因此毅然決然去了美國。「去美國這個決定，是我人生的轉捩點。」江岳珊說，初到人生地不熟的地方，沒有家人也沒有認識的朋友；加上她所待的地方是矽谷，競爭非常激烈；責任制的關係，手機從來沒有關機過，半夜一收到簡訊就會非常緊張，不僅平日，連假日都在工作中度過。在高壓、高工時、沒有家人與朋友陪伴，加上總是把自己逼得很緊的個性，有一天江岳珊突然崩潰，哭著打給當時的老闆，認為自己沒有能力勝任這份工作，感到很挫折。沒想到當時的老闆不但沒有責怪她，反而安慰她、鼓勵她，為了讓江岳珊能夠更加適應環境，帶著她與自己的家人吃飯、傾聽她的煩惱。而江岳珊每天都會告訴自己「妳做得很好」，給自己加油打氣，此外，也養成每天晨跑的習慣，若沒辦法晨跑，也會以重訓、瑜珈等來替代，讓自己有紓壓的管道。去美國之後的江岳珊改變很多，她認為，要跳脫舒適圈才能夠進步，過去在加拿大做的業務是自己拿手的範圍，加上加拿大的步調慢，做事情的方法與態度也很開放，大家都可以有不同的想法，如果被老闆糾正，還會告訴老闆「你這樣不一定是對的。」但在美國，她發現不同階級會用不同角度看事情，甚至吃很多悶虧，但江岳珊的母親告訴她，「吃悶虧不要緊，就當做練習」。她將這句話記在心裡，時時警惕自己，而之後老闆也看到她的努力，以實力來證明「吃虧就是佔便宜」。江岳珊勉勵年輕人，要做一些沒有人願意做的事情，並且把它做到很好，之後就會變成你的專長。她舉例，事務所中有很多小事情每天都必須重複做、很無聊，但卻是打好實務經驗基礎的重要過程，即使知識專業很重要，但實務經驗若不夠，稍微改變一點，有些人腦筋就會打結。此外，必須時時做好準備。江岳珊回想，當初覺得查帳很膩的那段期間，倘若沒有自己去進修、研讀風控的書籍，當可以去美國的機會來臨，她就爭取不到名額，也無法達成現在的成就，她說：「機會是留給準備好的人。」(工商時報)