針對美國政府對大陸的中興通訊發出採購禁制令，大陸商務部17日強硬回應指出，中方將隨時採取必要措施，維護陸企的合法權益。而在美方的禁制令公布不久，大陸商務部隨後也公告，決定對原產自美國的高粱實施反傾銷措施，反制意味相當濃厚。分析人士指出，儘管大陸有關部門對此事已調查多時，但選在此時公布訊息，時間上的巧合，難免引發外界聯想。根據美國商務部公告，由於美方認為中興通訊曾向美國官員作虛假陳述，因此美國將禁止中興通訊向美國企業購買敏感產品。對此，大陸商務部表示，中興公司與數百家美國企業展開了廣泛的貿易投資合作，為美國貢獻了數以萬計的就業機會。希望美方依法依規，妥善處理，並為企業創造公正、公平、穩定的法律和政策環境。對美高粱 徵收保證金大陸商務部強調，將密切關注事態進展，隨時準備採取必要措施，維護大陸企業的合法權益。值得注意的是，就在美國發出「封殺」中興通訊的消息不久後，大陸官方也發布了一份反傾銷措施的公告，決定對原產於美國的進口高粱實施臨時反傾銷措施。根據該公告，進口業者在進口產自美國的高粱時，應依據上述公告所確定的各公司保證金比率，向大陸海關提供相應的保證金。其中，針對新穀公司（CHS Inc.）、德懷特及亞當鮑德溫農場（Dwight and Adam Baldwin Farms）等以及其他美國公司均按178.6%徵收保證金。大陸商務部貿易救濟調查局局長王賀軍指出，初步調查結果顯示，美國高粱對大陸市場存在傾銷行為，傾銷幅度高，嚴重衝擊中國國內高粱市場。美國高粱對中國出口數量急劇成長，從2013年的31.7萬噸增加至2017年的475.8萬噸，成長14倍。與此同時，美國高粱對中國出口價格由2013年每噸290美元下降至2017年每噸200美元，下降31%。由此導致中國高粱價格下滑，中國高粱產業受到實質損害。傾銷發布 時機引聯想事實上，有關美國高粱涉及傾銷一事，大陸方面早在2月4日就立案調查，由於反傾銷措施公告的時間正好在中興通訊被美國封殺之後，分析人士認為，這是否為大陸對美國的反制動作，難免令人聯想，無論如何，從雙方的動作來看，中美貿易戰的炮火短期內還難以平息下來。(旺報)