適逢台灣西部縱貫鐵路接軌通車110週年，台灣高鐵(2633)表示，將於4月21日起連續6週，每週六下午舉辦「台灣高鐵探索館春季鐵道講座」活動，邀請知名的鐵道專家及老師，與聽眾分享台灣鐵路與陸地運輸歷史、國內外高速鐵路知識、鐵道旅行與攝影、鐵道車輛知識入門等。要讓民眾搭上知性、有趣的鐵道專業講座列車，享受一趟深度的台灣鐵路探索之旅。台灣高鐵表示，這次舉辦的「台灣高鐵探索館春季鐵道講座」主題緊扣台灣高鐵的4T精神：專業運輸（Transportation）、創新科技（Technology）、深耕在地（Taiwan）及永續關懷（Touch）。將於4月21日至5月26日的每週六下午2時至4時30分，在桃園「台灣高鐵探索館」視聽室舉行，共舉辦6場，每場限額70人，也開放網路報名，額滿為止。高鐵「台灣高鐵探索館春季鐵道講座」首場將由鄭銘彰老師以「深耕在地-台灣縱貫鐵路110年」為題，回顧台灣西部縱貫鐵路110年前通車的發展歷史；第二場首次邀請到黃錫鴻老師介紹「深耕在地-台灣鐵道車窗之旅」，分享台灣美麗的鐵道旅行與攝影景點，以及「搭雙鐵遊集集」、「浪漫台三線」等高鐵假期旅遊資訊；第三場則由蘇昭旭老師主講「永續關懷-世界鐵道旅行大探索」，帶領聽眾一探迷人多變的鐵路車窗風景。第四場「專業運輸-台灣火車與技術型式探索」，邀請有鐵路車輛駕駛經驗的黃柏文老師開講，介紹各種動力的火車型式。第五場再由蘇昭旭老師帶來「創新科技-各國高鐵大探索」，細數世界各國高鐵發展的概況。第六場由館長吳易翰先生的「專業運輸-台灣三次空間革命初探」壓軸，與聽眾共同研究台灣三次運輸與空間革命，並展望未來的發展契機。(時報資訊)