說起進補，很多人就想到美味的羊肉、牛肉、花膠等各種各樣美味的食物。其實，除了食物可以幫助我們進補之外，做上幾壯艾灸，調整一下經絡臟腑的機能，可謂是另一種形式的「進補」。接下來就讓我們學上幾招，利用灸法溫補，來為健康保駕護航。◎麥粒灸：把艾柱做得特別小，如同麥粒一樣，直接放在穴位上點燃，當皮膚感到有燒灼感的時候，迅速將其拿走熄滅的一種艾灸方法。這樣做的好處就是艾灸的時間比較短，熱量集中，刺激性強，起效較快，特別適合現在快節奏生活的都市人群，可作為平時保健的方法之一。在穴位的選擇方面，可以選擇中脘、氣海、關元、命門、足三裏等穴位，每穴灸3至5壯。此外，在艾灸之前，可以在穴位上塗抹少量的萬花油，一方面可以粘附艾柱的作用，防止燃燒的艾柱脫落，另一方面可以防止燙傷。胃腸不適宜用隔薑灸◎隔物灸：用藥物將艾主與施灸腧穴部位的皮膚隔開進行施灸的方法。這樣不僅可以起到艾灸的溫熱效應對穴位的刺激作用，還可以通過艾灸的溫熱作用將藥物的有效成分滲透到穴位當中，加強艾灸的保健及治療作用。◎隔薑灸，是將生薑切成3至4毫米厚度的薑片，用針穿刺數孔，放置在要灸的穴位上，上置艾柱，點燃待感覺有灼熱感時稍稍提起薑片，換艾柱重新點燃繼續灸，每個穴位可灸6至9壯。隔薑灸特別適合那些中焦虛寒或寒濕較重而見腹脹、腹痛、胃痛、消化不良、吐瀉、大便稀爛等胃腸功能不適的人群，可選取中脘、天樞、關元、足三裏等穴位。◎隔鹽灸：此法較局限，一般僅於肚臍處施灸，所以也叫神闕灸。施灸時，取仰臥位，暴露臍部，取純淨乾燥的細白鹽適量，填滿臍部，如過臍部凹陷不明顯者，可預先置臍週一濕面圈，再填入食鹽，然後上置艾主施灸，至患者稍感燙熱，即更換艾柱，每次可灸3至5壯。中醫認為，鹽入腎，所以，特別適合下元虛衰而見腰膝酸軟、小便清長頻數，女性宮寒引起的痛經、子宮肌瘤、月經不調，男性的陽痿早泄，以及寒性腹痛、腹瀉等症。雷火灸可大範圍操作◎雷火灸：是有由多種中藥和艾絨製作的特種艾條，有通經活絡，活血化瘀，消腫止痛，祛風除濕，散癭散瘤等功效。與一般艾條灸相比，具有藥力峻、火力猛、滲透力強、起效迅速等特點。特別適合於各種痛症，如頸肩腰腿痛、關節炎、風濕病、女性痛經，以及青少年近視、弱視、過敏性鼻炎、鼻竇炎等病。在治療方法上，雷火灸強調的是以面代線，以線代點的操作手法，往往直接在病患的表面進行大範圍的施灸。但在平時的保健中，可沿背部督脈及膀胱經進行灸療即可，一般一週一次即可取得比較滿意的預防保健作用。（作者為廣東中醫院醫生）(旺報)