營業秘密外洩對高科技企業造成的傷害甚鉅，如何有效防患營業秘密之侵害於未然，是企業治理的嚴峻課題。要談營業秘密的保護，首先應釐清的是，究竟甚麼樣的資訊屬於「營業秘密」。營業秘密法所保護的營業秘密，必須是非一般涉及該類資訊之人所知的，即所謂的秘密性；而且必須因其秘密性而具有實際或潛在之經濟價值；最後，所有人必須依實際情況盡合理之努力，對其認為的秘密資訊採取合理的保密措施。保密措施可大致分為技術性以及組織性的，前者包括防火牆、專門電子傳輸通道、資料庫權限限制等，後者則例如人員教育訓練、監督稽核或獎懲機制等。企業若能識別風險來源並預先建立保密措施，在營業秘密保護上，即能收事前及事後的雙重保護效果。此外，企業也應致力於營造維護營業秘密的組織文化，在管理制度成形之後，再透過定期稽核以及檢討會議等，形成營業秘密保護的風氣，進而落實對於營業秘密的保護。秘密外洩的風險雖可能來自外部（例如駭客入侵），但更多時候是因企業內部人員的故意或過失所導致，因此，企業有必要認識營業秘密暴露的風險源，並採取符合成本效益的保密措施。企業面對營業秘密的流出，首要工作當屬避免損害擴大。透過檢調機關的法律手段，如搜索扣押、限制出境等，可能達到某程度的停損，並有警惕作用。但企業想要促使檢調機關發動該等手段，至少必須提供檢調機關一定的資訊，例如營業秘密之內容、使用情況，以及可能的洩密管道等。然而，高科技資訊對於檢調人員來說可能較不易理解，故實有必要透過企業內部人員與外部律師溝通配合，協助檢調人員釐清案情，加速檢調機關偵辦的速度。具備經濟價值的知識，其實是存在於員工身上。企業要能成功舉證其享有受法律保護的營業秘密，應促進營業秘密的具體化，如能提出載有技術發展軌跡的紀錄，才能有利於權利的主張以及執法機關的調查。比如說，落實工作日誌、研發日誌的撰寫，對重要的研發會議留下詳細紀錄，都是在營業秘密外洩的風險管理上，微小但重要的一環。企業在全球化進展的趨勢下，勢必面臨來自四面八方對於營業秘密的窺探。企業如能掌握具保護必要的營業秘密，在成本效益的考量下建置有效的保密措施，就能大幅降低營業秘密遭受侵害的機率。（本文作者為臺灣誠正經營暨防弊鑑識學會理事、普華商務法律事務所主持律師；本專欄由資誠（PwC Taiwan）及臺灣誠正經營暨防弊鑑識學會共同籌劃）(工商時報)