美股重挫，期貨業者首當其衝啟動保證金追繳機制，證券商也嚴加防範，追繳令萬箭齊發。由於斷頭賣壓太大，昨1、2家券商下單系統一度當機，投資人哀淒的說，雞年辛苦賺到的獲利，2天就吐回去，今年恐怕不能過好年了。融資昨日大舉減肥75.63億元，融資餘額跌破1,700億元大關，來到1,673.64億，融券也銳減7.65萬張，融券張數餘額也跌破50萬張，來到43.34萬張。不少投資人昨天遭期貨商強制平倉，台指期一度下殺至10,242點，遠超過現貨最低點10,300點，法人預估昨期貨市場追繳金額高達數十億元。此外，在股票市場，矽晶圓、比特幣等概念股也成為重災區，亦是丙種及信用交易被追繳的標的。台股昨日斷頭聲浪四起，期現貨市場儼然成為重災區。超級營業員表示，昨日開盤前8點45分及9點分別出現二段式斷頭，包括期貨、選擇權及股票三大標的全面中獎，盤中再因台股反彈無力跌勢擴大，斷頭再度出籠，這波斷頭是繼2015年8月24日之後，最悲情的一次。台股節節敗退，因台期指夜盤重挫，早盤期貨多頭就面臨追繳保證金的壓力，造成9點10分數家券商下單系統大當機，斷頭戶欲哭無淚。而證券及期貨業者早盤疲於奔命，斷頭單萬箭齊發，認賠賣壓傾巢而出。凱基期貨分析師李立勤指出，從台指選擇權2月契約賣權昨日出現12個履約價的最高價飆上漲停就能見微知著，期貨市場出現大量的被迫砍倉斷頭賣壓。選擇權的賣方風險無限，必須繳納保證金，只要保證金維持率不足，就會被期貨商發出追繳通知，但交易人未預料到昨日盤中台指期跌幅過大，戶頭保證金準備不充分，也來不及補足，被迫買回或被期貨商砍倉部位不斷出籠，導致賣權成交價節節高漲，才會造成多個履約價飆上漲停的現象。但選擇權本身就是一多一空的配對操作，在賣賣權（sell put）的交易人大舉買回之際，兆豐期貨分析師盧昱衡說，這些原先默默布局在深度價外的賣方，未預料到台股跌幅一下子超載，被迫斷頭，逆勢被深度價外的買方布出的「鱷魚單」大咬一口，買賣權（buy put）者獲利豐厚。在現貨市場方面，因台股百餘檔個股近二日下跌近二根跌停板，券商初估，股市的追繳令今日啟動，並且萬箭齊發。營業員表示，昨日斷頭情況創下歷年來罕見現象，因被斷頭的數量高於自我了斷的比重，能小賺出場的投資人十分有限。(工商時報)