面對小微企業融資難、融資貴等問題，大陸國務院總理李克強過去幾年來，多次表態將著手處理。根據陸媒報導，大陸國務院近期召開常務會議，會中喊出要在第3季，讓小微企業融資成本明顯降低。李克強是在25日國務院常務會議上，做出上述表示。據中國政府網報導，當天會議聚焦在銀行普惠金融服務，目標是要確保2018年大陸實體經濟融資成本能夠下降。小微企業資金取得困難，在大陸已經是老議題。過去幾年，伴隨大陸宏觀經濟走緩，在經濟轉型與發展的壓力下，小微企業的車頭燈角色變得重要，才讓融資難、融資貴的問題一再受到中央重視。李克強2014年曾直言，「有些銀行只做大生意，對成長期的中小企業不肯給一點陽光雨露」。隨後，大陸國務院推一連串的措施，包括推動銀行普惠金融服務等，以緩解企業融資成本高的問題。李克強25日再喊話，表示力爭第3季降低小微企業融資成本。據報導，這是近1個月來，李克強第3次談及該議題。此前3月28日的國務院常務會議上，他重申今年要確保小微企業融資成本明顯下降的目標；隨後他赴上海自貿區考察，對於自貿區內企業可通過自由貿易帳戶，讓境外融資平均利率較低的做法，表示肯定，認為此舉可以回過頭逼更多大陸銀行降低小微企業融資成本。李克強還說，除了把普惠金融服務做好，激勵企業創新發展外，下一步還要加強督查、審計等力度。對此，大陸國務院拍板，將制定相關監管考核辦法，還有信用信息系統建設。同時，各種有關鼓勵銀行辦理普惠信貸計畫的措施，也將持續推出，並預計發放專項激勵費用。(旺報)