全球景氣持續翻揚，激勵國際資金「錢」進股票信心，全球股票基金買氣跟著樂翻天，上周全球股市基金連續第二周呈現全面資金淨流入的盛況，為2009年7月以來首見，其中整體新興市場股票基金再吸引逾79億美元進駐，為有紀錄以來的史上次高單周淨流入（新高為前周的83億美元），美股基金也以108.68億美元的淨流入奪下上周全球吸金王。若從全年資金動能來看，摩根多重收益基金經理人邁可‧施厚德（Michael Schoenhaut）指出，新興市場和美股最為吸睛，受到全球新興市場基金開年來吸金逾180億美元推升，整體新興市場今年來累計資金淨流入264.74億美元，穩居全球股票吸金霸主；美股基金則以228.96億美元緊追在後，反映現階段資金相對偏好的股票標的。邁可‧施厚德（Michael Schoenhaut）表示，今年來美國標普500漲幅一度超過6％，超過去年漲幅的三分之一，過度樂觀的市場情緒已令不少投資人感到不安，而觀察MSCI全球及新興市場指數，先前RSI（相對強弱指數）均一度飆升至70以上的股市過熱超買區，而隨近期股市回檔，該技術指標已重回合理區間，看好短線修正反而有助壓抑過分投機的氣氛，而股市在全球景氣續強支撐下有望歇了再上。摩根亞洲增長基金經理人郭為熹指出，近兩周整體新興市場吸金動能強勁，並且罕見全面獲得國際資金進駐，不難看出2018年全球投資風向球明顯轉向至新興市場。雖然近期美股大地震，使得亞股表現也跟著遭逢池魚之殃，但著眼於亞洲企業獲利動能持續強勁，今年預估EPS已連續19個月獲得上調，且盈餘預期獲上調的國家、產業都有進一步擴大趨勢，看好亞股未來還有得漲。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，全球資金上周呈現「股強債弱」的格局，但美國標普500指數上周走勢與道瓊同步未再創新高價，而是自高檔展開修正，投資人仍要靜待是否出現波段向上轉折之訊號，建議投資人此刻宜採取多元配置，藉此降低押寶單一資產的風險，同時掌握股市的成長性。安聯四季成長組合基金人莊凱倫表示，美元指數疲弱，創下2010年以來的最長連跌，並接近2014年來新低，帶動新興市場貨幣升勢。此外，美國稅改帶來的企業獲利上修仍未完全反映至股市評價面，中長期看好美國稅改帶來的正向循環。投資方向而言，主要看好美國、新興市場、日本、工業和原物料需求，短期策略則以美國、日本和新興市場擇優布局，現金比例維持低檔。(工商時報)