1987年1月20日，在香港居住將近8年的田圻暢，致函聯合國難民公署請求援助：台灣海峽兩岸分別有他的親生父母，切身體會歷史留給中國人的離別痛苦，在人類歷史上是少有的。生活的命運，使他感到有一種責任，去為更多失散的同胞服務；他們都已邁入古稀之年，只求能和親人會上一面，聊以自慰。近年他已為幾十家海峽兩岸同胞在香港團聚做了一些工作，轉遞的信件則更多，陸續而來的親人團聚會使他招架不住，而生活是現實的，如再繼續做下去，別人會懷疑是為誰而做，兩岸政府與當政者又是否明瞭他的動機和背景，擔心的是，由於政治環境因素所限，可能使他不能完善的去從事這份最得人心的工作。希望貴署可否給予協助和方便，去拯救這「不是難民的難民」。1990年10月15日，田圻暢也給行政院長郝柏村寫信，建議台灣應成立專責機構，無條件為全省老兵提供返鄉旅途的方便和協助，加強並擴充駐港欣安服務中心職權，另在不違背政策之下，由中心指派合適人選來往於大陸各地。胸懷悲憫不辭辛勞1990年11月18日，田圻暢再給陸委會主委施啟揚寫信：即使兩岸當政者有可能去談統一的問題，但人們實際關切的並不在此，而是誰在真正造福兩岸同胞，這才是引導人民走向統一的最大本錢和力量。目前有一半以上的親人團聚，是乘興而來，敗興而歸，由於分隔40年的親人在不同社會制度下生活，一切都變了。因此制定有效和成功的大陸政策，必須瞭解和熟知兩岸同胞最心底的呼聲，他願提供消息和資料，為失散同胞的福祉而努力。田圻暢未因求助無門而洩氣，因為當年初抵香港，就嘗到一文不名，求職碰壁之苦，唯在落魄不堪時，就立志一定要幫助所有面臨困難的兩岸同胞。他寫下「我有失散的命運，就想創造團聚的歷史」用以自勉，也完全不需再絞盡腦汁去為兩岸失散同胞編寫故事，因為每一封信，就是一個失散的家庭，每一封信，都是活生生的真人故事。1987年11月15日，錢台芬寫道：「家父是個退休人員，籍貫湖南湘潭，民國38年離開家鄉，一人來到台灣，而在大陸，他則剛結婚不久，後來聽說有了孩兒，太太也離家而去，現不知這孩子是否健在，我爸爸想到此，都難以平靜，使得全家都為之困擾，為此，懇請先生代為尋找，以抒解家父煩惱，望能找到我大陸的家兄，田先生為此所有開支，我們都樂意且希望支付，而您希望我們提供什麼資料，也盼在信中不吝指教，我將由衷感激，大恩不言謝，只有在此祝您身體健康。」1987年11月15日，龔建中寫道：「請原諒我的冒昧，我是個傷殘退伍的老兵，日前從收音機裡聽到警察廣播電台凌晨小姐對先生的訪問錄音，知悉先生深具悲憫胸懷，為兩岸離散同胞尋找親人，替遠離家鄉的遊子，帶來無窮的希望。本人籍貫江西南昌，家中只有一老母，現在應有80多歲，記得媽媽在30多歲得了眼疾突然失明，我當時只有十六七歲，鄉間生活非常貧困，時局混亂民不聊生，當兵尚有一時希望，民國37年在縣城裡隨同鄉糊裡糊塗參加了軍隊，誰知一走，都未來得及和慈母辭行，卻天涯海角，各在一方，不知老母是否健在，附上家鄉地址，深知先生古道熱腸，不至拒人於千里之外，我的家信請先生審閱，再請加封，並寫明先生香港地址，附貼郵資後寄出，若有回信，則請速速轉寄來台，不勝感激之至。」妥善安排各項服務1988年3月23日，胡夢鄉寫道：「吾自華視新聞雜誌，得悉善人田先生為異鄉遊子投寄書信，服務非常熱誠，真使人喜出望，於是鼓起勇氣」提起多年生鏽的頹筆，向田先生說聲拜託，敬請將寫好的家書郵寄大陸親人，您先墊付郵資，手續費多少？請您不要客氣，您應該照收，這是天經地義的事；恩情不知怎樣報答您才是。吾想有機會至香港時，登門造訪叩謝，現於信內，先向您說聲謝謝。」1988年5月18日，黃翠英寫道：「我有個胞妹叫黃翠蓮和她的丈夫王長根，因妹婿在陸軍某部隊隨軍行動，無固定位址，最後一次會面是在南京，從此失去連絡，請您協助尋找，我很擔心們有無在大陸階級鬥爭運動中被折磨，在鄰居處拿到一張影印的香港博愛事務所名片，田先生好心會有好報的。我有個請求，找到胞妹前請勿將我的地址告訴別人，聽說有一家，大陸親人未找到，反而常接到大陸以前街坊寫信，亂認親戚，弄得不安寧。我暫居偏僻的眷村大院內，住戶很多，信易遺失，有信可寄我台北兒子那裡。」（待續）(旺報)