最近一年，因為民代「刻意」在公開市場購買1張股票，造成台數科併購東森電視告吹，20多家頻道商身陷執照到期後被撤照的危機風暴中。據了解，NCC這次修法最重要的原則是，黨政軍條款「可修不可廢」，當務之急，先遏阻部份民代「刻意」在公開市場購買廣電媒體上層大股東1張股票、操弄黨政軍條款，造成市場上多數電視台因「被誤買」，而觸犯黨政軍條款。30多件目前因民代、四大基金間接投資廣電媒體觸法，將在黨政軍完成修法後解套。2003年，因為媒改團體認為政府資金若進入民營廣電事業，惟恐媒體言論或內容受到政府或政黨控制，因此立法通過政府、政黨、及其成立之財團法人或受託人直／間接投資廣電、媒體1股都不行。根據統計，黨政軍條款立法至今，超過30件因廣電媒體的大股東都是上市櫃公司、在「不知情」情況下被四大基金投資，而涉觸違反黨政軍，包括台塑併八大、台灣大併凱擘後來都改以個人資金出手。中華電信因交通部直接持股，後來也被迫退出愛爾達持股。台數科則因民代買了一張台數科股票，造成台數科併東森電視告吹。另外，去年開始進入6年一次的頻道換照潮，也遭遇多位民代「刻意」在公開市場購買各大電視台上層股東1張股票、讓20多家頻道商面臨被撤照的風暴中。雖然NCC去年7月緊急刪除「衛星廣播電視事業及境外衛星廣播電視事業換照審查辦法」第9條，將頻道申請換照時，涉及黨政軍條款就撤照駁回申請的規定刪除，暫時化解20多家頻道商可能面臨撤照危機，但依規定這些頻道商必須在3年內解決黨政軍持股問題、否則仍將面臨被撤照的風險。這10多年來，因為涉觸黨政軍而被NCC罰款、否決併購或投資的案子層出不窮，多數業者主動提出行政訴訟，最後NCC都敗訴，突顯黨政軍的不合時宜，而解除黨政軍管制，對於有線電視、頻道商、電信業者等涉及投資廣電媒體事業的企業，都將會是項重大的期待與突破。而這10多年來，時空背景丕變，網路媒體發達、跨國OTT業者大舉壓境，對於市場言論的影響力更勝廣電及平面媒體。台灣現今法令對於網路及OTT毫無管制，卻仍對傳統廣電媒體多所箝制約束。產官學界對於解除黨政軍管制已有共識，而目前有線電視、MOD正面對跨國OTT及跨國網路激烈競爭，更需要政府資金注入活水、強化本土業者的競爭實力之際，未來黨政軍條款通過，還有賴立法院的立委諸公在最後關鍵推一把，撇開政黨或政治考量，以大智慧讓黨政軍條款鬆綁法案儘快完成立法程序，一者解決近幾年來因黨政軍條款所造成的諸多紛爭，再者才能讓台灣的數位內容產業增強實力、對抗跨國業者的來勢洶洶。(工商時報)