盤勢分析：　聯準會（Fed）會議全數委員均認為應上調利率1碼。下次將於5月1日召開聯邦利率決策會議（FOMC），預計利率不變。換言之，今年會再升息2次。Fed預期未來幾個月通膨率將上升，中期將穩定在2％水平，反應出上述升息藍圖能夠穩定的掌握通膨變化。美股維持多頭架構區間震盪，但個股受消息與營運影響大，這種指數高檔個股漲跌差異化特性，與台股一致，本周臉書（Facebook）因5千萬用戶個資遭劍橋分析公司「濫用」，股價大跌，引發連串政治選舉與數位網路安全疑慮，臉書在FAANG族群中壓力最大，技術面也領先拉回修正整理。傳產也有景氣成長受害股：全球政策鼓勵發展電動車，但汽車實際銷售不會因推出多款電動車而大增，反而因研發資源移轉與客戶觀望等待新車造成業績不佳，通用汽車股價去年底起一路下跌。電動車指標股特斯拉股價維持區間震盪，但每季燒掉10億美元加上Model 3生產不順，再次面臨融資壓力。川普將宣布對中國多項產品提高關稅方案，實現對「銹帶」選民的保護主義政見，因中國經濟結構持續轉型，貿易戰對中國經濟影響逐年降低，貿易戰真正目標是讓中國開放更多市場（農產品為主），降低美資准入門檻，改善知識產權保護，特別是中國科技產品與運動山寨品嚴重侵害美國權益，川普舞劍「意在市場」，而不是無限上綱推論關稅戰爭與經濟衰退，前例如川普調高鋼鋁進口關稅但排除加拿大墨西哥，而其他盟邦可申請豁免。貿易戰心戰成分居多，全球股市漲跌高度相關，台股也會被波及，保護主義可能是資本市場降低風險部位的藉口，但今年迄今外資買的少，後續傷害也比較小。投資策略：個股空間大於指數空間：指數短線要上漲5％很難，但強勢股通常波段上漲超過20％，股價上漲主因不是投資價值高低，而是高成長性的預期與變化，被動元件需求強勁，各產品輪流月月漲樣樣漲才是股價飆升的主因。IC設計：中國資金覬覦台灣科技股，主因是評價（本益比）幾乎是全球最低，科技股又以IC設計重組價值最高，客戶、市場、專利與人才都可能被嚴重低估，因台積電與聯電晶圓代工地位鞏固，造成IC設計股本小又沒有龐大折舊與庫存壓力，只要有新產品或新市場或新客戶激勵，IC設計股價大漲跑在業績前面。光學零組件：中國舜宇光學去年獲利人民幣29.02億元，年增1.28倍，股價創新高，手機鏡頭及車載鏡頭需求增加；傳聞玉晶光打入華為建構出非蘋手機3D感測供應鏈，預測下半年開始出貨。整個光學零組件股去年第4季起大跌股價位置最低（基本面最差），但具備轉機題材與技術面與籌碼優勢。看好產業與族群：IC設計、被動元件、矽晶圓、半導體、AI、光學零組件、金融、生技。季底績效大賽，大型股漲跌相互抵銷，小型股兼具轉機與業績成長題材。(工商時報)