印刷電路板相關設備廠去年營運普遍豐收，目前牧德科技（3563）、迅得機械（6438）公布獲利創歷史新高最耀眼，川寶科技（1595）、志聖工業（2467）則創歷史次高，廠商也都樂觀今年持續成長。在去年獲利走高，牧德擬每股配發去年股利10元，也創歷史新高；迅得擬每股配發去年股利4元，創近4年新高、歷史次高；志聖擬每股配發去年股利1.5元，也創近4年新高。3家股利全數現金，並都定在5月29日股東常會討論，值今年2月適逢農曆春節、工作天數少，牧德仍仍連續10個月創歷史新高，前兩月也創歷年同期新高；迅得、川寶、志聖雖都低於1月，但迅得、川寶仍創歷年同期新高、志聖同期次高，前兩月也都優於去年同期。牧德表示，最近主要是自動光學檢測（AOI）設備受惠軟印刷電路板（FPC）需求增加及AOI 4.0新產品也受市場青睞。牧德指出，因應訂單需求，近期也以租用成品倉及縮短組裝流程來增加產能。迅得在規劃的5年計畫中，目標2020年營收站上40億元，公司強調，因應未來發展需要，已投資1.26億元自地委建擴廠，並自去年5月26日舉行動土典禮，預訂今年中旬完工。在去年營收、獲利快速擴增，迅得籌資充實營運資金、改善財務結構，以每股70元辦理500萬股現金增資案更在1月募集完成。(工商時報)