去年對岸新簽了4個FTA，今年初大陸公布有10個FTA要進行談判，並啟動10個可行研究項目；10個談判項目包括RCEP、以色列、斯里蘭卡、海合會、巴基斯坦等FTA談判或升級談判，其中RCEP談判已歷5年20輪，對岸有信心在2018年取得實際進展，屆時一個囊括全球二分之一人口、三分之一GDP、四分之一貿易額、五分之一外資的多邊自由貿易協定就達陣。相對台灣而言，蔡總統執政500多天，沒有新成果也沒有新進度，2016大選前自誇最懂FTA談判的蔡總統是不是應該跟國人講清楚、說明白，而不是一再打FTA戰略空包彈。蔡政府始終不接受「九二共識」，眼前能做的事只有一項，加強與主要貿易國家的雙邊經貿關係的簽署，尤其是亞洲近鄰國家如日本、南韓、菲律賓、越南、泰國、馬來西亞、印度等人口眾多國家，但這些國家都與大陸有正式外交關係，別的國家不說，蔡總統最親近的日本，會跟台灣簽經濟合作協議嗎？答案可想而知。馬政府時代，打破兩岸僵局並積極與大陸洽簽《ECFA》，將原本會耗時多年的工作，在短期間實現，讓國人享受到更多利益。同時也在ECFA生效後，積極規畫與東協（ASEAN）國家與南太平洋國家洽談FTA談判，新加坡與紐西蘭兩國FTA也在其任內達陣，並積極與美國洽談TIFA（台美投資暨貿易架構協議），更拋出要加入TPP與RCEP，樣樣都有在努力。原本最有可能繼紐西蘭之後，與台灣簽署FTA，但因台灣政治變天，而胎死腹中，相當可惜。對照馬政府的成果，蔡總統執政500多天，也應該向國人報告台灣FTA戰略與進度。亞洲地區的兩個大型多邊貿易協定CPTPP與RCEP，CPTPP目前是由日本主導承擔，但安倍內閣會干冒得罪大陸風險讓台灣加入？蔡總統應該知道「不可能」。越南不久前才公開宣示「一個中國」政策，無疑是為台灣想加入CPTPP潑上一盆冷水，讓蔡總統的FTA成績始終掛零，原地踏步。以目前經貿情勢，不管蔡總統要進行雙邊或多邊FTA，沒有「九二共識」鐵定到處碰壁。台灣貿易最大的競爭對手南韓，與歐盟及美國、大陸的FTA早已生效，後續不利影響已出現，但台灣和美國及其他主要貿易國的FTA卻毫無進展，讓多數廠商心頭不安。沒有經貿協議，要振興台灣經濟是難上加難，經濟無法向上提升，就無法擺脫目前年輕人低薪之苦。（作者為國立屏東大學副教授）(旺報)