華彬集團和天絲醫藥，這對昔日夥伴如今已然恩情不在。深陷「紅牛」商標授權糾紛中的他們，為了捍衛各自的權益而選擇戰鬥。而一同面對和迎接戰鬥的，又豈止他們。語出驚人「終於坐不住了。」——這是圈兒裡人對華彬快速消費品集團（華彬集團旗下快消品板塊，以下簡稱：華彬快消集團）在月初的高調發聲作出的評價。此時，距離新金融觀察記者首次獨家披露「2016年紅牛商標授權到期」一事，已過去了兩年有餘。兩年間，故事的主角紛紛從幕後走向台前，甚至對簿公堂，大有「你來我往」的架勢。而早先，不止一次的私下談判終究沒能掩蓋住雙方在20年間積攢下來的矛盾，以至於走到了對立面。將時間拉回到當下，這個4月。華彬快消集團一改往日的緘默態度，不僅選擇在人民大會堂「總結」過往20餘年華彬集團在飲料行業的「成績」，其董事長嚴彬還在接受媒體採訪時表示：「我們之前簽訂的是50年的授權合同，現在才過去了20年，之前雙方簽訂的合同在當時的國家輕工業部有備案。」顯然，華彬方面是想表達，「一切如舊」。但實際上，近兩年，據不完全統計，訴諸其商標侵權的案子已20餘起。「如果一切真的如舊，還用站出來高呼嗎？」一食品飲料行業資深從業者對新金融觀察記者說。首先應該站出來說NO的，自然是嚴彬言語中「我們」的另一方——TCP集團成員、泰國天絲醫藥保健有限公司(以下簡稱：天絲醫藥)。「商標授權還有30年的報導剛一出來，我就收到了天絲醫藥的聲明。」一紅牛維他命飲料有限公司（該公司一直被華彬集團運營，以下簡稱：中國紅牛）的員工對新金融觀察記者笑言，對方的反擊很及時。有關這份聲明，經新金融觀察記者向天絲醫藥求證，內容屬實。其核心內容是說，嚴彬先生所述內容並無事實和法律依據。「天絲醫藥與紅牛維他命飲料有限公司(合資公司)的最後一份商標許可合同是2009年簽署的，這份合同明確指出該份協議簽訂之日起，雙方此前所有商標許可合同立即終止。且根據該份協定，針對合資公司的商標許可在2016年6月已到期。事實上，所有此前的商標授權合約均因為雙方同意而終止或到期而終止，因此華彬集團所述內容並無事實和法律依據。」13日，天絲醫藥在給新金融觀察記者的回復中強調。「果然，最瞭解你的，往往是你的對手。」前述從業者調侃道。只是，這組對手卻是昔日的夥伴。通過天絲醫藥的官方回復，不難發現，在過去的20年裡，華彬集團和天絲醫藥之間，除了商標授權，還一起組建了合資公司。工商資訊顯示，前述中國紅牛成立於1998年9月30日，有四個股東。持股比例分別是：泰國紅牛占88％，北京市懷柔區鄉鎮企業總公司(懷柔國資委獨資國有企業)占1％，英特生物製藥控股有限公司(許氏家族獨資公司)占7％，環球市場控股有限公司（嚴彬獨資公司）占4％。而事實上，嚴彬與天絲醫藥的緣分始于泰國，在紅牛沒有進入中國之前，兩者在1995年成立了紅牛維他命飲料（泰國）有限公司（以下簡稱：泰國紅牛），許氏家族和嚴彬的持股比例分別是68％和32％。如此一來，在前述中國紅牛公司中，許氏家族和嚴彬的持股比例分別是66.84％和32.16％。令人頗為不解的是，去年8月，天絲醫藥方面曾公開表示，在合作的20年間，嚴彬不曾開過董事會，而作為第一大股東的許氏家族也沒拿到過一分錢分紅……兄弟反目尚且自說自話，何況這樁看上去有點複雜的商業緣分。不過，一個清晰可見的事實是，故事裡，「我們」的某一方在說謊。「馬」失前蹄「對某些言論，我只能呵呵了。」一中國紅牛的前員工對新金融觀察記者說。他在華彬快消集團所屬的北方某區域市場有過5年以上的工作履歷，在感謝中國紅牛曾帶給他豐厚的待遇和職業成就感的同時，也對發生在去年的被離職事件頗有微詞。「不可能是50年，如果商標授權真的如董事長所言，還有30年，為什麼集團從2017年的第一季度就開始大量縮減銷售團隊的編制？不僅如此，公司甚至還聘請了專業的談判公司來執行減員計畫。談判從經理到員工，逐一進行，在大刀闊斧的減員行動中，被離開的我們，基本上都沒拿到什麼補償，連我所在市場的區域經理也沒拿到一分錢……」上述前員工說起這段，依舊情緒激動。在他的職業生涯中，被離職已經不是第一次，不過，相較於從中國紅牛離開的兩手空空，前一次，他「收穫頗豐」。在這位前員工看來，公司的「不賠償」行為，實際上是在給華彬快消集團省錢。就他所在區域市場的那一次大規模離職事件，少說也給公司省了近千萬元，「公司在改變戰略戰術的同時，也在盡可能地節流。」而這些，在他眼裡，都是華彬集團應對商標授權到期的行為抑或是佐證。事實上，採訪獲悉，華彬集團應對「商標授權到期」一事的準備工作，最早開始於2013年。「他們一早便開始物色產品，並寄希望於有一款合適的產品可以替代紅牛。」直到2014年9月，華彬集團收購了美國天然椰子水品牌唯他可哥（Vita Coco）25%的股份，成立了唯他可哥中國公司，並推出了唯他可哥椰子水產品。之後便是兒童飲料果倍爽、VOSS水以及華彬集團的親兒子——「戰馬」橫空出世。「公司決定推出PET包裝的功能飲料（戰馬），就足以說明，其方向是塑裝的功能飲料市場份額，而非罐裝。不過，經過一年多的市場運作，戰馬境遇坎坷，如今，又要出罐裝了。」前員工稱。對華彬快消集團未來的境遇，他深感憂慮，當然，這取決於他的「經歷」。除了VOSS水，華彬快消集團旗下的另外幾款飲料產品，他都參與過運營、銷售。「全在賠錢。不僅如此，那個被寄予厚望的戰馬，第一批上市的產品已經過期，部分區域的經銷商處理過期貨品都還來不及。更糟糕的是，華彬方面開啟了一元樂享活動，買戰馬中獎後加一元換購一瓶紅牛……這足以說明，華彬集團想透支紅牛的最後一絲品牌價值以抬高戰馬的品牌地位，當然，這也是放棄紅牛的表現。」在他看來，沒有了紅牛的華彬快消集團註定坎坷。「且不說未來如何，單就其想通過戰馬來力挽狂瀾是很難的。」這一點，或許可以從華彬快消集團對戰馬的「預期」中窺得一二。新金融觀察記者從一知情人士處獲悉，2018年，華彬方面對戰馬瓶裝、罐裝飲料的銷售目標是：「合計15億元(人民幣，以下同)。」與此同時，其將2018年全品類（集團旗下所有飲料產品）銷售目標定在了223億元。相較之下，孰輕孰重已無需多言。不過，上述那個微觀真實的層面還不足以說明華彬快消集團目前的生存現狀。就前述在職員工所在的區域市場，便是另外一番天下了。「即便沒了紅牛，我所在市場的其他產品銷售也能讓該市場所有人自給自足。」前述在職員工稱。雖然，在商標授權一事的具體年限上，他也頗感困惑，但對市場，他同樣信心滿滿。以至於公司對他降職、其他功能飲料公司甚至包括天絲醫藥對他挖角，都沒能讓他離開現有的崗位。只默默說了句：「我淡定。」運籌帷幄在商戰抑或是混戰中，能保持淡定的，應該是少數。那些看得見抑或是看不見的利益，很多時候都足以使人作出改變。當然，那個被動「吃虧」的人，不會一直被動。天絲醫藥的反擊，始於兩年前。對華彬集團嚴彬的起訴以及對上市公司奧瑞金的起訴都是公開層面的反擊，這些，無疑在說，舊賬，該算一算了。不過，作為一家外資企業，雖然有著廣為人知的產品，但想在中國市場另起爐灶，又豈是容易之舉。註冊公司，拿到資質，甚至產品的配方得到國家的審批，再到投產、鋪市，以及銷售……這每一環，都不是小事，且環環相扣。看得見的利益是紅牛在中國功能飲料市場格局中既有的市場份額，看不到的風險是，在這期間某一環銜接不好，都有可能前功盡棄。更別說，生逢亂世的泰國紅牛還將全面遭遇來自其他品牌功能飲料的圍住堵截。「自20多年前第一次將紅牛產品引入中國，天絲醫藥始終全心致力於保持紅牛品牌在中國市場的長期發展。我們正評估各種方案,包括啟用新的商業模式，並將採取所有必要措施來保證紅牛繼續為中國市場服務。」有關天絲醫藥對中國市場的「想法」，其在給新金融觀察記者的回復中是如此描述的，但其官方並不著急披露更多的細節。不表態並不代表不作為，採訪獲悉，為了儘量縮短前述那個進入中國市場的複雜流程，「天絲醫藥在廣州買了一家殼公司，該公司已經擁有生產功能飲料的資質，但配方相較于原來紅牛飲料的配方已有所變化。更重要的是，品牌已經變為安耐吉。」一知情人士對新金融觀察記者說。據他瞭解，泰國紅牛的代工廠商已經找好，如果進展順利，泰國紅牛的產品將很快出現在市場上。雖然尚不知消費者對安耐吉是否買帳，但就瞭解原委的經銷商來說，「有很多已經迫不及待了。」與實質工作進展迅速不同的是，泰國紅牛在中國目前還沒有能夠對外「亮相」的辦公機構甚至公司名稱。而一票的吃瓜群眾，也只有乾巴巴等著的份兒。在天絲醫藥前述的那份聲明裡，將華彬集團以及嚴彬近期的所為看作是「拖延」戰術。其在聲明中表示，我們只能得出這樣的結論，嚴彬先生所採取的絕望的手段僅僅服務於一個目的，即進一步拖延針對嚴彬先生本人及其附屬公司的訴訟，並且誤導公眾對於紅牛商標許可狀況的認知。「像嚴老闆這種隱形富豪，前些年哪見過他在公共場合為售價幾元錢的飲料發聲？這只能說明商標授權的事兒，真的給了他很大的壓力。凡此種種，無非是在維穩罷了。畢竟，不論官司的走向最終幾何，目前中國紅牛還是在正常銷售的。」前述知情人士稱。在華彬集團嚴彬與天絲醫藥的訴訟以及紅牛商標之爭的膠著狀態下，另一起有關嚴彬的訴訟正在英國上演。具體情況是，嚴彬曾經起用的「重臣」——華彬集團前國際業務負責人倪松華在英國對嚴彬提起反訴。「這起訴訟揭示了華彬集團非正規、有時甚至隨意的管理方式。倪松華在訴狀中指稱，這位癡迷高爾夫的大亨在激勵他為該集團收購海外資產的一系列承諾上食言。」外媒在報導中如此表述。「我覺得嚴彬非常善於博得別人的信任，並為他做專案。」倪松華在面對上述媒體採訪時表示，「但到了掏出錢包付錢的時候，他就會對你變得冷漠，你會發現整個生意安排不像你當初以為的那樣。」「雖然我們不能從這些訴訟中給嚴彬先生定性，但它們至少說明了些什麼。」前述知情人士稱。面對紛繁複雜的外界，華彬快消集團官方表現得頗為「冷眼」，該集團相關負責人對新金融觀察記者表示，目前正處緘默期，不方便做任何回應。(中時電子報)