臺灣證券交易所統計3月上市權證發行檔數2,374檔，較去年同期1,571檔，一口氣成長51％，單月上市權證成交值710.28億元，為今年次高，年增率達79.74％，前3月成交值占比達2.31％，年成長0.46個百分點。3月權證發行檔數、成交值雙雙較去年同期增長，發行商檔數市占最高前5名是元大、群益金鼎、凱基、永豐金與港商麥格理，投資人透過券商受託買賣的權證成交值最大量主要則在群益金鼎、元大、凱基、永豐金與港商麥格理，其中，群益金鼎證受託權證買賣達246.36億元，竄居第一，麥格理則達110億元，躋身前5名。熱門發行標的排行榜，依序是台股指數、元大滬深300正2、旺宏、國巨、聯發科、南亞科、富邦上証正2、台積電、上銀、國泰中國A50正2，特別的是，十檔標的就有3檔是陸股相關ETF。今年來權證市場因為有麥格理證券的投入，交易熱度持續增溫，累計前3月上市權證發行檔數6,413檔，較去年同期4,374檔，增加幅度達46％，而今年來上市權證總成交值1,799億元，較去年同期的948億元，一口氣成長將近9成，也創下歷史同期新高，累計成交金額占大盤比重來到2.31％，較去年同期的1.85％，年增0.46個百分點。(工商時報)