半導體及面板製程供應系統業者朋億（6613）昨（9）日公告元月合併營收4.02億元，與去年12月相較約略持平，但與去年同期相較則大幅成長54.1％，表現優於市場預期，朋億表示，受惠大陸地區營收較去年同期大幅成長94％的貢獻，推升朋億今年元月整體營收改寫歷年同期新高的紀錄。朋億表示，深根大陸半導體、面板及光電等相關產業市場逾16年，近年受惠大陸官方大力扶持半導體、面板及光電產業，從上游關鍵材料到下游成品滿足在地生產及供應，加碼補助包括建廠、設備購置的相關優惠政策，從近期大陸晶圓代工廠快速投入12吋晶圓廠的建置，及產線設置的資本支出明顯拉高來看，創造朋億有良好銷售環境，目前來自大陸半導體及面板設備訂單已刷新歷年新高。朋億表示，由於半導體客戶的訂單比重攀升至超過6成水準，朋億可望在出貨及服務工程的需求持續提升下，有機會推升整體營運有優於產業平均的成長表現。法人指出，朋億目前在手訂單已創下歷史新高，訂單金額合計已超過去年全年營收，代表今年營收表現將明顯優於去年。朋億多年來已建置高潔淨度化學品供應與分裝系統設備關鍵的研發技術及量產能力，並以高穩定度、高潔淨度以及彈性，配合客戶製程所需同步調整施作內容規畫及設備上的技術提升等的競爭優勢。隨著主要客戶針對旗下高潔淨度化學品供應與分裝系統設備及工程整合服務擴大下單，將對整體營運帶來正面的挹注。展望2018年第一季，朋億看好大陸營運表現仍將保持成長。受惠大陸半導體、光電及面板產業市場規模持續提升趨勢明確，帶動朋億目前持續保持近滿載的產能利用率及高度訂單能見度。再者，朋億亦積極開拓環保綠能系統整合等新產品線，以期未來在新產品、新客戶與新訂單三箭齊發的引擎動能下，為朋億整體營運帶來長期穩定成長動能。(工商時報)