核二廠2號機併聯發電一天就跳機，行政院長賴清德昨（30）日赴立法院備詢時，遭國民黨立委杯葛，後經朝野協商達成共識，5月10日前賴揆應率相關部會赴立法院做能源專案報告。國民黨立委昨於立法院總質詢前處理報告事項時，藉由逐案要求退回程序委員會、點名表決等拖延議事，並佔領發言台要求賴揆就核二廠2號機跳機道歉，並就此進行能源專案報告，總質詢一度拖延。最後經朝野協商，達成5月10日前賴揆赴立院做能源專案報告共識後，才順利進行總質詢。針對核二廠2號機跳機事件，賴揆昨說，根據原能會等專業意見，再轉過程中，因蒸汽問題安全停機，這是預期中的，但希望後續能避免這樣的問題產生，讓運作更為順利。政院發言人徐國勇為避免再被有心人作文章，隨即補充強調，賴揆所說的「預期之中」，是指蒸氣旁通壓力控制系統有所變化後，反應爐一定會啟動自動保護機制而安全停機，此為安全機制，並非指跳機是預期的。至於是否有人要為此負政治責任，賴揆說，核二廠2號機會秉持三個原則運作，即安全第一、由專業決定，以及按照標準程序作業。他希望台電公司一定要妥善因應，後續好好作為，讓整個事件能順利推動。另總統蔡英文曾承諾「10年內電價不會大幅調漲」，惟今年4月1日起電價平均調漲3％，賴揆表示，所謂不漲電價是指，不會因為推動非核家園而漲價，此次調漲主因是國際能源價格提升，且是依據電價公式來調整的。(工商時報)