全球約有7,000萬人靠輪椅生活，但是目前能夠協助下肢癱瘓病患復健、甚至站起來走路的「外骨骼機器人」，單價多在7～10萬美元間，頗有高不可攀之憾。為加速開發平價化後的市場需求，緯創旗下的緯創醫學科技昨（7）日與台大醫院簽約，針對下肢外骨骼機器人簽訂臨床實驗與發展合作意願書，鎖定下肢未完全癱瘓的病患，技術提供夥伴則是緯創為主要股東的加拿大業者B-temia。隨著全球高齡化，下肢不便的人口越來越多，雖然外骨骼機器人已被認可是協助復健、便於早日過正常生活的利器，然而國際間復健用外骨骼機器人開發成本很高、費用非常昂貴皆成為難以普及化主因。從價格來看，目前在以色列、日本、美國等地的外骨骼機器人售價動輒7～10萬美元間，發展價格親民的新式外骨骼機器人勢在必行。緯創醫學科技昨與台大醫院簽訂外骨骼機器人的臨床實驗意向書，技術來源則是緯創去年底投資的加拿大業者B-temia，緯創醫學科技總經理黃俊東表示，同項產品也已經與國泰醫院簽約進行臨床實驗。緯創幕僚長林福謙表示，這是緯創跟台大第一個合作案，未來雙方的項目不只這一塊，以亞洲人口高達30億人，只要有百分之一、甚至千分之一的客戶，服務對象已經夠大，他希望把台灣打造成外骨骼機器人的研發、製造、投資中心。美國、台灣將外骨骼機器人視為中、高風險醫材，必須通過層層認證與審查才能上市，不過印度、日本限制相對少。黃俊東表示，緯創醫學科技的外骨骼機器人將先從日本市場開始，接下來前進印度市場，今年有機會挑戰售出200～300套。(工商時報)