台幣還會強多久？要看美元會弱多久。近期在美債殖利率上漲的推動下，美元指數周一盤中一度顯著回升，美元兌其他主流貨幣也出現反彈。但上漲並未持續多久，市場很快開始在高位賣出美元，華爾街分析師、交易員看到短期操作美元的精髓：「美元反彈之日就是賣出之時」，美元的疲態還將繼續。根據華爾街日報指出，摩根士丹利 Hans Redeker等分析師在報告中提到，全球經濟增長依然強勁，令美元維持悲觀前景，而該行預期的歐元 / 美元在 2019 年年底前達到 1.33 水平，越來越可能成真。全球經濟都在增長，不僅是美國，推動全球其他貨幣走強，壓制美元。而美元還需要面對一系列政治風險，包括川普的「美國優先」主張。彭博援引原瑞信交易員Charlie Chan觀點稱，「美國優先」將持續給美元帶來下行壓力。通過看空美元，Charlie Chan管理的對沖基金去年飆升 47%。上周美國財長指出短期美元的疲軟有利於美國貿易，引發美元大跌。儘管後來美國財長出面澄清也無濟於事，市場給川普政府已經打上了「打壓美元」的標記。摩根大通分析師指出，除非川普出面表態希望美元走強，否則美元下滑的勢頭仍將不變。再加上，隔夜歐洲央行官員稱「沒有任何理由繼續進行量化寬鬆」，推升歐洲央行退出寬鬆的預期。雖然日本央行預計還將繼續一段時間的寬鬆，但全球央行逐漸跟進收緊貨幣，其他貨幣的相對優勢更甚。華爾街分析師和交易員似乎都看到了短期內美元交易的精髓：反彈之日即是賣出之時，美元的疲態還將繼續，任何獲利都是短期的。(中時電子報)