2018縣市長選戰即將到來，民進黨秘書長洪耀福日前一席「要讓國民黨再輸一次，兩岸才有新局」，為今年兩岸關係投下震撼彈。黨政人士分析，洪的發言雖有集結泛綠選票的政治考量，但兩岸迄今陷入僵局，原因之一是北京某種程度仍寄希望於國民黨，按北京對台看重「實力原則」，若民進黨在今年大選勝出，可迫使北京以不同角度思考兩岸關係，開創兩岸新局。洪耀福日前大談民進黨選舉戰略，表示在兩岸問題持續僵持情況下，若讓北京覺得國民黨有「復辟」可能，就會持續介入台灣政治，強調2018年選戰最重要的是讓反改革力量死心，要讓國民黨再輸一次，兩岸才會有新局。向泛綠召喚流失選票考量2018年是「選舉年」，黨政人士指出，從總統蔡英文日前接受媒體訪問稱「不要小看總統意志」，到洪耀福一席「讓國民黨再輸一次，兩岸才有新局」，幾乎預告民進黨政府在兩岸立場上，不會有任何鬆動可能，甚至更強硬。黨政人士認為，民進黨政府執政以來，一系列強勢施政、改革，使民調持續下滑；加上台北市長柯文哲為首的白色力量，及持續對民進黨內造成「鯰魚效應」的時代力量，正不斷瓜分民進黨選票，洪耀福這一席話，就是為號召泛綠陣營歸隊，營造團結氣氛。另外，黨政人士表示，洪耀福的講話可切成兩部分，一是把國民黨打成反改革勢力，打著改革大旗持續進逼，倘若國民黨今年選舉結果不佳，甚至再敗，北京恐失去對台的重要政治依託；二是以「兩岸新局」為引，向泛綠陣營喊話，集結流失選票。由於今年選戰，藍綠仍處於布局階段，截至目前，國民黨表現確實欲振乏力。黨政人士認為，以民進黨政府角度看，國民黨若再敗，考量到「實力原則」，北京得被迫跟民進黨政府妥協。蔡政府做出最壞準備黨政人士坦言，洪耀福拋出反改革、兩岸新局的背後，預告新一年民進黨政府在兩岸政策立場上，不會有任何改變，隨著北京持續對台施壓、選戰腳步進逼，兩岸關係恐怕是紛擾不斷，而民進黨政府似乎也做好最壞準備。(旺報)