農曆年後，輪胎價格恐陸續喊漲！正新橡膠台灣廠昨（20）日開工生產，但因大陸環保標準加嚴及輪胎原材料價格相繼上漲，率先宣布自3月起擬先調漲大陸大卡客車胎、轎車胎售價，漲幅各約2～3％；另東南亞市場則先調漲機車胎及大卡客車胎，漲幅各3％；至於台灣，正新擬先調漲大卡客車胎5％。此外，建大工業、華豐橡膠等的產品漲價案也正研議中，另膠料大廠富強輪胎第1季已率先調漲膠料售價，漲幅1～2％。富強指出，因公司膠料售價採取每季調整，最快3月底前，公司會再與客戶洽談第2季新的膠料報價。輪胎所需的碳煙、丁二烯橡膠等原材料價格累計漲幅不小，甚至中橡的碳煙售價還比大陸、韓國及伊朗的碳煙行情還高，且這波碳煙牌價漲得太兇，有時還買不到貨。據了解，目前大陸市場的外商輪胎廠包括德國馬牌、倍耐力及米其林等也傳出擬調漲轎車胎售價。此外，大陸寶鋼等多家鋼鐵廠因環保政策而減產，恐影響下游客戶的輪胎鋼絲產量，加上山東及甘肅等地的化學原料漲價波動，都影響輪胎的成本，也增加輪胎廠的營運成本壓力。農曆年前，輪胎業者泰半不願多增加備料，但3月後工廠恢復正常，加上第1季營運高峰將落在3月份，讓業者增加備料意願增強，屆時，合成橡膠報價還有漲價可能，連帶掀起輪胎業者的產品漲風。(工商時報)