台灣之星今(2)日宣布「家族省」再擴大，新增「生活用品隨你搭」方案，將辦門號搭商品的選擇權還給消費者，針對家庭成員的不同需求與偏好，推出民生用品、生活家電、家用娛樂等多款人氣商品供用戶自由搭配。台灣之星行銷事業部資深副總朱曉幸表示，台灣之星觀察到電信市場長期皆以個人為單位設計資費產品，即使全家人都使用同一家電信業者也沒有任何優惠，因此，台灣之星率先推出專門為全家人設計的「家族省」資費，今年初更放寬家族身分認定，擴大月租費及手機折扣優惠，全面照顧用戶一家人，獲得市場高度迴響、申辦率年增206%。這次新增的「生活用品隨你搭」方案，正是延續「家族省」從家庭出發的概念，根據家庭成員的不同需求提供相對應的商品，均可搭配門號專案0元帶回家。台灣之星為了提供消費者更自由、多元的優惠選擇，台灣之星今日結合「家族省」從家出發的資費設計理念，擴大推出全新「生活用品隨你搭」方案：凡新申辦/攜碼/續約加入台灣之星，只要月租488元，綁約24個月，除享4G入門21Mbps上網吃到飽、網內互打免費、網外贈送40分鐘外，「衛生紙2箱(144包)+洗衣精5400ml」組合免費帶回家，免搶、免搬、還貼心幫你快遞；月租799元起，享最高極速500Mbps飆網體驗，Sharp蚊取空氣清淨機、Oral-B 3D智慧追蹤電動牙刷等夢幻家電逸品隨你選；月租$999起，還可0元帶走全球熱銷1300萬台的超夯遊戲主機Nintendo Switch，挑戰市場最低價極限，其他還有網路門市獨家商品：Dyson Supersonic神級吹風機、Fitbit Alta時尚健身手環、法國Staub迷你勾紋鑄鐵鍋可供消費者挑選，輕鬆滿足家庭成員的多元使用需求。(時報資訊)