全球股市在2017年交出不錯的成績單，投信法人預期2018年全球經濟成長動能可望持續，因此仍有利風險性資產，其中新興市場因經濟成長速度將快於美國等已開發國家，企業獲利也有不俗的展望，可望成為各區域中最具成長性的區塊代表。建議投資人可以新興股市作為核心資產來布局，但基於2017年基期已經墊高，預期2018年市場波動將會加劇，投資人應更加重視資產配置的重要性。經濟合作發展組織（OECD）於2017年11月底預估2018年經濟成長將加速至3.7％。如果預估無誤，2018年將超越2017年成為2011年以來全球增長最強勁的一年。摩根投信認為，2018年全球景氣成長動能可望從2017年的加速轉為穩速，企業獲利亦然，此將有利股市前景。富邦投信強調，對於股市而言，2017年波動率仍處於歷史低位。全球企業今明兩年預期將交出雙位數成長的成績單，但是在波動性預期上升的情況下，股市估值已處在相對高位，須慎防高檔震盪的情況增加。美國繼續緩步升息的步調，歐洲將伺機結束QE，因此2017年股優於債的情況將會繼續。安聯四季成長組合基金人莊凱倫認為，2018年全球資金環境依然寬鬆，根據估計，至2018年9月，G3（美、日、歐）央行仍持續為市場注入流動性。在美國部分，預期新任聯準會主席鮑威爾對於未來利率走勢仍舊偏向鴿派，配合歐洲央行的縮減購債金額延至2018年9月實施，也讓市場資金將可持續寬鬆至2018年第3季；加上全球獲利成長趨勢未變、全球景氣穩健擴張，看好股市的投資價值。投資策略上，在全球經濟向好的背景下，投信法人大多認為股優於債的情況預期將持續，但由於估值已在相對高位，預期波動將會增加，2018年最重要的就是做好資產配置。富邦投信建議以股六債四的比重作為中性偏多的配置基礎。中國、歐洲經濟復甦力道明確，將是成長性最高的區域。美國在稅改加持下，美股、美高收預期仍有一定表現。為預防短期波動，美國特別股將是另一個兼具股債優勢的選擇。結合歐亞的歐亞絲路基金在平衡獲利與風險之下，勢必成為2018年的投資熱點。施羅德投信多元資產投資團隊投資長莊志祥表示，2018年新興市場仍是投資重點，建議股、債多元布局新興市場。因過去弱勢美元以及全球繁榮的貿易量提供了新興市場成長股市的基石，而目前相對成熟國家，其評價只到過去20年的平均值，並未過熱。投信法人強調，2018年新興市場不僅股市表現值得期待，債市也具有不小的潛力。施羅德投信表示，新興股市中特別看好價值股的表現，所謂的價值股是指金融、原物料以及能源等類股，因不管是全球股票或者是新興市場，過去都是成長股表現優於價值股，未來反轉機率高。債券部分，新興市場當地貨幣債券可望延續好表現。當地貨幣債的實質利率及投資評價仍具吸引力，加上穩定的匯率表現，可以因應升息環境對債券帶來的衝擊。另外，許多新興國家仍具降息空間，對債券價格是正向刺激。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金經理人麥可．哈森泰博表示，工業國公債評價面已貴，2018年債匯市機會仍存於新興國家內，尤其新興國家當地貨幣計價債券流動性高，且買盤主要來自於國內當地，面臨聯準會升息等海外震盪的防禦能力提高，更兼具高債息及評價面便宜等優勢元大投信台股暨大中華投資部副投資長吳宛芳認為，2017下半年官方對房市掌控力道加大，此外，隨全球CPI有增溫跡象，2018年底大陸有可能會升息。依照慣例來看，升息過程或有震盪，但股市有機會上漲。加上A股2018年6月納入MSCI新興市場指數等，有利A股國際化及藍籌股表現。摩根中國雙息平衡基金經理人應迦得建議，投資人若能採取聚焦大陸「高息A股」和「境外債」的股債平衡基金參與大陸市場，不僅有債息當後盾，更有高息收益護體，除了能有效緩解市場大幅震盪帶來的困擾，還有機會於陸股牛市行情看漲之際，靈活調整股債配置，創造較有看頭的報酬空間。(工商時報)