上海之所以強，在於人才，所以去年以來，包括成都、武漢、杭州、南京等10多個「新一線」城市和二線城市相繼推出人才新政，加入搶人才大戰，送房、送錢、送戶口成了基本配備。今年戰況升級，以3月1日為例，江蘇的南京、浙江的寧波都推出「拿畢業證書就有戶口」政策，南京還補貼社會新鮮人來南京面試，政府給旅費，台灣人也拿得到。人才是城市發展的重要支撐，外來的高端人才會帶來資訊、技術與資金流，特別是現在要積極發展新產業、力爭成為「新一線」的各城市，像是武漢推出大學畢業生買房打8折，成都去年推「憑畢業證書落戶」政策，半年就多了12.5萬多名「新市民」。近來積極發展大數據、人工智慧產業的西安更厲害，去年3月就推門檻低、限制少的戶籍新政，還有百萬元（人民幣，下同）創業支持、8折購屋、減所得稅等，讓去年新市民多了25.7萬人，年成長340%，且平均每天落戶的博士就有100人、大學本科畢業生1000人，當然也帶動當地的創業熱潮。看著這些「成果」，想發展製造業的寧波今年起連續發了4份「搶人才」政策，1日起再度放寬應屆畢業生的落戶條件，過去是「大學文憑」，這次降為「大專以上」即可先落戶、後就業。他們不只看學歷，有一技之長的高中、高職畢業生，工作後社保滿2年，就可以落集體戶或透過親屬投靠落戶，對於32種緊缺職業的技師，每人每月補助500元、高級技師給1000元。同樣是1日啟動的人才戶籍新政，南京讓40歲以下的大學本科生或碩士以上學歷可用畢業證書直接拿戶口，技術、技能型人才也可憑高級工及以上職業資格證書辦理落戶手續，都可以「先落戶、後就業」。補貼方面，大學生租房補貼期限由2年延為3年，學士和高級工每月領取600元，碩士800元、博士1000元，為吸引外地大學生來南京找工作，路費與住宿費也一併提供。港澳台畢業生若到南京求職面試，可領一次性的面試補貼，1人1千元。(旺報)