近年來藉太陽光電補助、陽光電城競賽、金羿獎表揚…等政策施行下，讓台灣累積雄厚的能源技術作為發展再生能源基礎，日前政府又制定2025非核家園目標，將再生能源發電佔比目標提高到20％、發電機組比例40％。正值台灣大步朝目標邁進之際，隸屬日本三井與住友兩大集團的三井住友建設於2017年12月投資於台灣設立「台灣三住建股份有限公司」，致力於「水上太陽光浮體系統」的推廣以協助台灣推動再生能源政策，台灣三住建總經理信國勝治接受記者訪問指出台灣有很好的水上光電發展條件，很值得政府重視與推廣，以下為訪談紀要。問：水上太陽光浮體的建構與陸上系統有何不同之處？答：顧名思義，水上太陽光浮體是在水域上架構的太陽光電發電系統，台灣有許多埤塘、農業蓄水池、水庫，都是適合水上太陽光電的架設場域，具有組裝簡易（10個人施工僅需20天便可完成1MW浮體系統組裝與太陽光面板設置）、減少環境負擔、成本低、效率高(較陸上型發電系統高出6％～8％發電效能）等優點。問：貴公司的水上太陽光浮體系統特性為何？答：除了上述優點外，由於採用保麗龍為內填材料，除了可增加浮力，若萬一遭受不明撞擊時也不會因產生破洞失去浮力而下沉，除此已擁有日本專利（台灣專利申請中）的浮體寬闊開口設計更能提高太陽板冷卻效果、提高發電效率。問：在台灣的颱風季節會否造成水上太陽光浮體系統損壞？答：藉由使用美國研發的「錨定專利技術」，在我方進行適合案場的設計及施工下，能對抗17級強颱所帶來的危害，為讓消費者安心，在適當的使用及設置條件使用之下，我們提供浮體本體及束帶10年保固。問：對於台灣針對埤塘光電制度未臻完善而凍結核發容許執照的當下，貴公司策略為何？答：展望世界各國推廣再生能源，已將水上太陽光浮體系統發電列為必經之路，因此我們深信台灣政府必能追隨此趨勢一步步向前邁進解除所有疑慮，建議台灣可將過去未曾利用過的許許多多水上空間運用於水上太陽光浮體系統發電，所發的電除了可用於回售賺錢，也可當成緊急時期的電力備用。(工商時報)