臺灣港務公司昨（2）日下午在高雄市立圖書館小劇場歡慶公司成立6週年，邀請產官學界共襄盛舉，典禮中為表達積極配合政府推動綠能政策之決心，特別安排與台灣電力公司簽署臺中港LNG潔淨能源開發合作備忘錄，以及與世紀離岸風電設備、東元電機、經濟部標準檢驗局簽署離岸風電綠能產業合作備忘錄。交通部主任秘書林繼國代表交通部應邀觀禮及致詞，除對港務公司表達祝賀之意外，並對於港務公司積極推行及採取各項經營策略與措施表示肯定，尤其去年下半年與陽明海運等業者合資在印尼泗水設立貨櫃集散場，更是在國際化的布局跨出重要的第一步。另外，也期勉港務公司能與地方政府共同合作開創港埠水岸資產活化及轉型新契機，發揮港埠多元新價值及帶動地方產業發展，同時，更期許港務公司能依照所訂計畫如期如質完成各項港埠重大工程建設案件，繼續秉持優良傳統，落實以客為尊的企業服務理念。港務公司董事長吳宏謀揭櫫本著前瞻思維，擘劃未來發展藍圖與願景，打造港口心美學，並塑造共利共好之企業文化，善盡社會企業責任及使命。總經理郭添貴則指出，將以創新作法，追求卓越永續環境與建設，注入港埠新活力，並創造共存共榮之港市界面，體現智慧港口及水岸新風貌。港務公司於典禮中特別安排與台電董事長楊偉甫簽署臺中港LNG潔淨能源開發合作備忘錄，與世紀離岸風電設備公司、東元電機、經濟部標準檢驗局等簽署離岸風電綠能產業合作備忘錄，以及與東立物流簽署綠能智慧汽車物流業務合作備忘錄。另外港務公司亦與連海船舶裝卸承攬公司就高雄港冷凍貨品發貨中心投資案辦理簽約儀式，不論在協助推動政府新能源政策，以及港埠物流業務發展方面，港務公司成立至今，可說是有相當的成果。港務公司特別感謝航港業界先進對於臺灣商港發展不遺餘力的支持，才能在過去一年裡，面對全球海運激烈的競爭環境，各項營運績效仍保持相當競爭力，臺灣港群在106年的貨櫃裝卸量較105年有所成長，總櫃量達1,491萬箱（20呎櫃），其中高雄港連續4年維持住千萬箱大港之地位，旅客人次達到近143萬人次，基隆港的旅客人數甚至突破100萬人次，高雄港自由貿易港區貿易量、值持續成長，創下歷年最高紀錄，貿易量、值分別成長53.74％及16.95％。因此，港務公司針對過去一年對促進商港營運績效有重大貢獻之績優客戶，也藉由週年慶活動，頒予「金舫獎」以表達誠摯感謝及鼓勵之意，「金舫獎」6個獎項共計35家公司獲獎，包括貨櫃碼頭經營業、散雜貨專用碼頭經營業、裝卸承攬業貨櫃類、裝卸承攬業散雜貨類、船務代理業及特殊貢獻類等。展望107年，港務公司表示將積極推動各項政策，活動中各與會嘉賓就港埠未來發展彼此踴躍交換意見，透過雙方良性的互動，期許未來能塑造更優質的港埠產業環境，並攜手開創航港業務商機，共創雙贏。(工商 )