近幾年AI人工智慧再度成為顯學後，機器翻譯在這2、3年來透過深度神經網路（深度學習）有了不少實質性的突破，包括文句及文法都更加流暢的翻譯結果，對口語輸入的辨識度也愈來愈精準。而當機器翻譯愈來愈能達到近乎人工口語翻譯的效果時，只要下載好App、一機在手，面對外國人或到國外的語言隔閡也就不再是難題。微軟近期進一步導入AI運算新技術包括對偶學習（Dual Learning）、推敲網路（Deliberation Networks）及聯合訓練（Joint Training）與一致性規範（Agreement Regularization）後，微軟的中轉英機器翻譯品質，經在通用新聞報導測試集newstest2017之中翻英測試中，達到翻譯準確度更高、更加接近專業人工翻譯水準的翻譯效果。微軟也將陸續把這些AI機器翻譯新技術，導入其目前已推出的商用多語言翻譯系統中，包括於去年正式推出的「Microsoft Translator」。Microsoft Translator開放免費下載供用的時程雖較Google翻譯來得晚，但除了同樣可透露文字、語音和照片／截圖等方式翻譯成60種語言，Microsoft Translator還能建立同時支援多語言多人聊天室，以進行語文學習、對話或會議內容的即時翻譯。繼Microsoft Translator後，微軟持續透過開發其它多個AI多語言學習／翻譯應用程式以積累大量的語音數據來進行優化，目的就是要讓機器翻譯能達到更準確、品質更接近人工翻譯的即時譯文。例如基於Microsoft Translator API建構的「Presentation Translator」，可在會議或演講進行時，即時翻譯播放的PowerPoint（ppt檔文件）內容、顯示所選語文的翻譯字幕，此外，也能透過Microsoft Translator App的多人聊天室加入會議，甚至利用跨語言的即時翻譯進行問答。(工商時報)