退役上校繆德生告別式昨(22日)上午舉行，他的女兒「妙妙」繆琬瑜剛剛在臉書PO文寫下：「107.3.22 我失戀了，今天送最愛我及我最愛的男人離開，在綿延的隊伍之中，在雄壯的歌聲之中，感謝各方各界的合作，讓爸爸的最後一程走得安穩且溫暖。」表示聽到哥哥的一句話，當場淚灑告別式，令人心疼。「妙妙」繆琬瑜外型甜美，當年就讀台大政治系，被封為「新台大13妹」之首。她在父親告別式後，於臉書感謝各方各界的合作，讓爸爸最後一程走得安穩且溫暖，也透露聽到哥哥這句話「所有軍人都不是滿分的父親，他們把部分的自我奉獻給國家」，當場掉下淚來。妙妙回憶9歲那年的921大地震，爸爸即使擔心，仍必須緊急召回部隊，只能從照片中依稀回憶幼年時期的父親，「每個世代有著他們故事，如同上一輩難以融入年輕世代。我只對爸爸說，我相信你，也希望你做你喜歡的事情，永遠忘不了他繞行台灣、征服五嶽、完成北伐，踏進家門那刻的滿足燦笑。」最後她也再次致上誠摯感謝，感謝這一路幫助他們的人、感謝握著他們手說聲加油的人，一席話令網友心疼不已，紛紛留言給她加油打氣，希望她節哀順變。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/mmmmmmmiao/posts/1765390520148954"
        target="_blank" rel="nofollow">Miao妙妙臉書 107.3.22 我失戀了</a>