上緯投控(3708)及海鼎風電今日宣布，為落實在地化經營理念，將與彰化縣政府合作啟動招募計畫，將於24日參與彰化縣政府於南郭國小舉辦之就業博覽會中將釋出共計94個職缺，並以彰化縣民為招募之優先考量。上緯董事長兼執行長蔡朝陽表示，開發台灣離岸風電逾三年，深刻了解產業本土化的必要性，共同開發的海鼎風電已於2017年設籍彰化，因此這次招募將以彰化地區人才優先。也將持續與麥格理資本共同落實歐洲技術經驗轉移、深耕產業本土化、創造國內人才發展機會，打造新南向及新北向團隊。而此次在彰化縣就業博覽會上，預計共開放94個職缺，其中離岸風電事業體專業人才需求共需約17位，新材料及碳纖複合材料事業體，亦需招募生產類儲備幹部、配方開發工程師、碳纖製程技術開發工程師、業務專員等，加上後勤行政管理類人員，合計約27位。而海鼎風電開發、施工及運維期間預計將雇用約165名員工，於本次將先釋出50名職缺，其中以專業技術人員為主。2025年上緯將與合作夥伴共同完成2.6GW的離岸風電建置，總投資金額約為新台幣4,500億元。其中海能風電（Formosa II），總裝置容量為300-500MW，預計2020年完工；海鼎風電（Formosa III），總裝置容量約為2000MW，由上緯、麥格理資本及EnBW共同開發，此投資將待歐盟審查後完成。(時報資訊)