美國男子普拉德爾年輕時將女兒凱蒂送養，18年後父女重逢，卻發生亂倫關係，還產下一子。而這段父女亂倫關係，12日（美國時間）以悲劇落幕，普拉德爾奔波3州，槍殺20歲的女兒、兩人7個月的兒子以及女兒養父後，最後再自殺身亡。45歲的普拉德爾（Steven Pladl），12日先是在北卡羅來納州槍殺了他與凱蒂（Katie Rose Pladl）7個月大兒子班尼特（Bennett），接著又到康乃迪克州射殺凱蒂與她的養父Anthony Fusco，最後於紐約州多佛市境內被發現死於汽車內。1998年普拉德爾與妻子艾利莎（Alyssa Pladl）生下女兒凱蒂，但無力撫養選擇出養。凱蒂18歲時透過社群媒體與親生父母取得聯繫，並在2016年8月搬去與他們同住。3個月後艾利莎和普拉德爾離婚並帶著2個年幼孩子搬了出去，因為她從小女兒的日記發現普拉德爾竟然與凱蒂發生關係，且凱蒂還懷孕了！普拉德爾和凱蒂去年7月結婚，兩個月後產下男嬰，今年1月，兩人被控亂倫、通姦等罪名。普拉度獲准保釋，但不准與凱蒂接觸，凱蒂則被下令在紐約與養父母同住。★中時電子報關心您：再給自己一次機會自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.thesun.co.uk/news/6041204/steven-pladl-incest-daughter-baby-murder-suicide/"
        target="_blank" rel="nofollow">Incest dad Steven Pladl kills daughter, their baby and her adoptive father before shooting himself</a>