這個模特兒充滿了個性美，在Instagram上有近70萬粉絲追隨，最近登上《視覺生活雜誌》（V Magazine）跨頁，為香奈兒（Chanel）與Burberry展現獨一無二的時尚新裝。她名叫蘇莎（Miquela Sousa），但以麗兒瑪姬拉（LilMiquela ）的名字出現在Instagram上，不僅是模特兒，也是音樂人。據《每日郵報》（DailyMail）8日報導，這位網紅其實不是真人，而是電腦生成的虛擬人物。有人以瑪姬拉為名，透過電子郵件告訴雜誌，「我認為，我們身處一個難以找出真實性的時代。」而她身穿名牌服飾，張貼在Instagram上的照片，全都是藝術家的創作。而她身後的程式設計師至今仍蒙著神祕面紗，不願公開身分。這位神祕創作者透過網路，回應了許多粉絲的問題，「大家可以任意解讀在Instagram上看到的這些影像，並賦予它們任何意義……我們以真實而富有意義的方式，互相支持並啟發」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.dailymail.co.uk/femail/article-5477935/CGI-model-Miquela-Sousa-poses-V-Magazine-fashion-spread.html#ixzz59DgLMRWA"
        target="_blank" rel="nofollow">Stunning model poses in the latest looks by Chanel and Burberry for one-of-a-kind fashion spread in V Magazine - but can YOU spot what makes her so unique?</a>