隨著加、墨等國獲得美國豁免鋼鋁關稅後，歐洲與日本貿易代表上周六與美方代表協商，期望能跟進加入關稅豁免名單。不過美總統川普在推特發文，只要歐盟取消對美設下的貿易障礙，他就會免除對歐課徵鋼鋁關稅。美國總統川普宣布最新的鋼、鋁關稅措施，引發全球恐慌，但川普隨後強調會對「真正的盟國」釋出彈性。目前加拿大、墨西哥、澳洲已列為豁免對象。對此，歐盟貿易委員馬姆斯壯（Cecilia Malmstrom）、日本代表世耕弘成（Hiroshige Seko）與美方代表萊蒂澤（Robert Lighthizer）上周六在布魯塞爾進行協商。歐、日無論在公開或私下場合皆已向美國官員呼籲，身為與美國關係密切的安全與貿易盟友，他們應該免除高關稅。馬姆斯壯在會後表示，與美方代表有相當「直接」的討論，未來一周將持續協商。儘管歐洲官員對馬姆斯壯與萊蒂澤的協商抱以肯定，但在貿易峰會結束後數小時，川普卻發文提及美歐之間的緊張關係。川普在推文指出，「歐盟在貿易上對待美國非常糟糕，卻也在抱怨鋼鋁關稅。如果他們放棄對美產品設下的可怕障礙與關稅，我們就可能放棄鋼鋁關稅。」川普重申，他的目標是消除美國對歐盟的貿易赤字，「如果他們不取消，那我們也可以對汽車課稅，這樣才公平！」歐盟官員早就揚言除非華府給予歐洲豁免，否則歐盟將對價值28億歐元（約35億美元）的美國產品課稅，並且向世貿組織（WTO）投訴美國，同時擬針對受影響的歐洲鋼鋁出口業者實施保護措施。另一方面，日本代表世耕弘成在與萊蒂澤會面後的記者會指出，他已向對方強調，啟動高關稅將對多國貿易系統造成衝擊。相較之下，日本比歐盟更有機會取得豁免。川普在另一則推文表示，他與日本首相安倍晉三之間就「美日能有更好的貿易關係」進行對話。他也直言，美國對日本的龐大貿易赤字，「實在是不公平」。(工商時報)