金正恩想與川普見面，川普同意5月前會面，南北韓與美國三方關係難得同時緩和，不過學者指出，朝鮮半島局勢發展，仍需要看北韓怎樣定義「軍事威脅解除」，提出的要求是不是南韓能接受的，否則仍未必一帆風順。南韓國家安保戰略研究院東亞研究室主任朴炳光表示，美國與北韓對話，是南韓總統文在寅居中推動的，至於文在寅推對的理由，主要有兩個，一個當然是希望緩和朝鮮半島的緊張局勢，另一個也是因為南韓將於6月舉辦地方選舉，兩韓局是緩合也會對執政黨選情比較有利。朴炳光指出，5月川普與金正恩會面，再加上4月底的兩韓板門店首腦會談，這兩件事情當然都有助於朝鮮半島局勢緩解，也都有利南韓執政黨地方選舉選情。不過對於金正恩和川普的會談，朴炳光提醒仍須慎重以對，因為北韓曾多次騙過自由主義國家，不僅南韓，連美國也受騙。此外朴炳光表示，雖然北韓方面聲稱：「如果對朝鮮軍事威脅解除、體制和安全得到保障，擁有核武的理由將不復存在」，問題是北韓還沒有公開具體定義過何謂對北韓的軍事威脅？例如是南韓與美國的聯合軍演嗎？還是甚至是指美軍駐紮在南韓？如果北韓要求駐韓美軍撤離，南韓不可能接受。因此朴炳光認為，儘管目前三方關係良好，但仍要看北韓提出的要求是甚麼，才能知道局勢將怎樣發展。(中時 )