英國首相德蕾莎．梅伊（Theresa May）訪中之旅第二天在北京收穫滿滿，不但有中國國家主席習近平開口支持，打造「中英黃金時代增強版」，還將簽署總額約90億英鎊的商業協議，京東集團也會在3年內幫忙賣20億英鎊的英國產品，而英媒更關注的是，因狂牛症而被封殺22年的英國牛肉，何時能登「陸」這個全球最大的市場。梅伊結束1月31日的武漢行程後就到了北京，並與中國國務院總理李克強見面、與中英企業家委員會座談，2月1日則馬不停蹄地參加簽約儀式，跟丈夫一起逛了北京故宮，並與中國國家主席習近平見面。揭中英關係黃金序章習近平表示，他在2015年到英國訪問後，揭開了中英關係的「黃金序章」，雙方可順應時代潮流、結合各自發展階段和合作需求，打造「黃金時代增強版」，加強戰略性高度，包括政治、軍事、財金、人文等對話機制，並加強兩國在金融、核電、投資等領域，以及人工智慧、綠色能源、數位經濟、共享經濟等新業態的合作。梅伊早在日前瑞士達沃斯論壇時就與阿里巴巴創辦人馬雲見面，並不斷對中國、特別是因中產階級崛起而逐漸龐大的內需市場「示好」，特別是在英國若脫歐後，英鎊可能大貶，正是出口英國製造商品的好時機。所以梅伊在緊湊的行程中也與京東集團董事局主席劉強東單獨會面，京東宣布與英國國際貿易部（DIT）簽署售賣20億英鎊英國產品的諒解備忘錄；阿里的天貓國際同一日也宣布在英國建立採購中心，未來3年幫助上千個英國中小品牌進入中國市場，不只在電商平台上賣，而是通過阿里新零售戰略成長。新協議6個月內實施中國商務部新聞發言人高峰1日也證實，這次英國帶來的50人經貿代表團，預計將簽署總額約90億英鎊的商業協議，涉及「一帶一路」建設、金融、創新、農業、科技等領域，經貿合作是中英雙邊關係的「壓艙石」和「推進器」。去年美國總統川普也訪問中國，並交出美國牛肉睽違14年後重返中國市場的成績單，讓被封殺22年的英國牛肉「解禁」機會大增，梅伊也在北京提到，這次和中國簽署的一系列協議包括取消英國牛肉和相關奶製品的進口禁令，新協議將在未來6個月內實施。(旺報)