上海證券交易所將力爭讓QFII（境外合格機構投資者）及RQFII（人民幣境外合格機構投資者）更加靈活，改善海外投資者的市場准入，並促進外資持有A股。上交所國際發展部總監傅浩近日表示，計畫未來3年內，讓外資交易A股的比例達到15％、外資持有A股的比例提高10％。數據顯示，目前外資持有大陸A股的流通市值大約是2.3％。東方財富網報導，隨著大陸在全球經濟地位提升，金融業不斷擴大對外開放，去年以來，大陸持續釋放出進一步擴大金融業對外開放信號。去年7月，第5次全國金融會議指出，要擴大金融對外開放，深化人民幣匯率形成機制改革，穩步推進人民幣國際化，實現資本項目可兌換。大陸財政部副部長朱光耀則在去年11月時，詳細說明金融業開放上的具體舉措。包括將單個或多個外國投資者直接或間接投資證券、基金管理、期貨公司的投資比例限制放寬至51％，取消對中資銀行和金融資產管理公司的外資單一持股不超過20％、合計持股不超過25％的持股比例限制等。報導指出，一系列改革促進資本自由流動，激發市場活力。銀行間債券市場的境外發行主體和投資主體不斷擴大，QFII和RQFII制度持續完善，中國市場對境外投資者吸引力越來越大。同時，距離A股正式被納入MSCI新興市場指數只剩2個多月，根據MSCI安排，A股入摩將分成今年6月1日和9月3日兩次完成。市場機構普遍預計，短期A股流入資金將達170至180億美元，中長期或將帶來3,400億美元的增量資金。本月14日，MSCI新推出12個指數，引發市場關注。分析人士指出，新的指數反映A股的機會組合，這將使隨後到來的增量資金有更明確的投資方向，而二線藍籌、中盤藍籌也將有機會得到更多關注。因此，未來不僅主板中的金融、消費類股會成為外資未來流入的主要標的，成長龍頭也將有望獲得外資更多的關注。(工商時報)