花蓮縣旅館商業同業公會與果果旅行社，為了推展花蓮觀光，讓國人更能夠「fun 腳步hen輕鬆遊花蓮」，即日起推出二天一夜台鐵專列（洄瀾之心）加飯店2,999元起（周一至周四）的超級優惠遊程，除了有花蓮縣壽豐鄉的怡園渡假村，更結合花蓮市區的飯店，力麗哲園飯店、麗翔酒店花蓮館、百悅休閒飯店、花蓮富野渡假酒店，讓想來花蓮遊玩的旅客有更多的選擇。遊程包含台灣觀巴－太魯閣峽谷風光半日遊或知性之旅半日遊（行程2擇1）：1、太魯閣峽谷風光半日遊，崇德遊憩區眺望清水斷崖→布洛灣台地→燕子口步道→長春祠→名產巡禮→七星潭風景區。2、知性之旅半日遊，慶修院（周一休館，改開心農場）→鯉魚潭風景區→雲山水夢幻湖→舊酒廠創意文化園區。陳義豐理事長表示，此次和果果合作，不僅推出超級優惠的行程，還串聯了花蓮著名的商家一起合作，有東大門所有夜市攤商100元美食抵用券，晚上可以到東大門夜市享受花蓮在地的夜市美食；還有名產店及阿美麻糬伴手禮兌換券一張（價值120元），讓民眾品嚐好吃的花蓮在地名產；以及石藝大街購物滿千送腳底按摩券的好康活動。來到花蓮的遊客，如想要再住一晚，還可以申請觀光局3355補助方案，還未申請觀光局3355補助+499元/人，可加住一晚（任選一家）；已經申請觀光局3355補助+1,000元/人，可加住一晚（任選一家）。除了好友兩人同行的自由行程以外，公司行號團體旅遊，也可來電或來信另行安排討論。深根花蓮，放眼花東的果果旅行社，要讓來到花蓮與臺東的旅客，輕鬆自由行，深度遊花東！果果旅行社電話（03）857-2277，網址：www.gogohtour.com，e-mail：gogohtour@gmail.com。(工商時報)