國際原物料價格走揚，刺激通貨膨脹蠢蠢欲動，這將左右亞洲各央行第2季的貨幣政策方向。澳盛銀經濟研究部29日分析，評估亞洲近期不會真的出現通膨，各央行的利率政策不易改變，該行提出三大理由，包括一、產出缺口不會迫使價格大幅上漲，二、食品價格走軟，三、匯率走強對進口產品發揮價格抑制作用。澳盛銀行亞洲經濟分析師Shashank Mendiratta指出，受到上述三項因素牽動，今年大部分亞洲地區實際上會持續呈現通膨低檔，因此各國央行的貨幣政策重點不會在於「積極管制通貨膨脹」，而是用來因應難以排除的「意外緊急狀況」。根據澳盛銀經濟研究團隊的追蹤，陸續公布的亞洲各國第1季經濟數據，即使食品價格走揚的韓國，通膨率也在縮小，且菲律賓、印度的央行都有提出通膨率「踩到紅線」的數據，但預估兩國央行仍會維持目前的利率政策。澳盛銀對台灣2018、2019年經濟成長率的最新估測分別是3％、2.4％，都略高於其他機構的估值；通膨率CPI則為1.6％、1.8％。澳盛銀大中華區研究團隊指出，台灣通膨隱憂來自油價上漲，且公務員加薪也對民生消費品上漲帶來壓力，另一個通膨風險則來自美國升息造成的潛在輸入型通膨。澳盛銀近期也十分關切美中貿易戰火對亞洲新興經濟體可能的牽連，認為台灣、馬來西亞等可能會受到影響，因為這兩地是大陸電子產業中間財的主要供應來源，至於大陸本身則將需要因應川普新貿易政策而減緩出口，可能反過來影響到大陸內部工資收入，從而抑制境內需求。(工商時報)