日本銀（央）行周三增加3到5年期日債購買規模，並向市場喊話，強調貨幣政策將繼續保持超級寬鬆。日銀希望透過具體行動，澆熄外界對日本貨幣寬鬆政策可能提早退場的傳言。日銀總裁黑田東彥周三在國會聽證上重申，為了儘快實現2％通膨目標，日銀仍須堅持貨幣寬鬆政策。另外日銀副總裁岩田規久男在日本九州大分縣的會議上也談到，由於通膨距離2％目標尚遠，因此日銀將持續「強有力」的貨幣寬鬆。岩田規久男還補充，如果日本經濟情勢有所改變，日銀將會適時調整日債殖利率目標。不過他表示日本目前尚未到達調整目標水準的時候，且預料短期間也不會有任何改變。岩田規久男被外界視為是日銀推行質化量化貨幣寬鬆政策（QQE）的主要推手，其旨是要消除瀰漫在日本社會的濃厚通縮心態。基於日本經濟復甦前景光明，市場針對日銀是否將追隨美歐央行盡行縮減貨幣寬鬆等傳言甚囂塵上。事實上日銀發布的1月會議紀錄摘要，也可看出已有少數官員認為，隨著經濟增強，日銀有必要針對現行貨幣政策重新檢討。但基於通膨依然疲弱不振，使得日銀陷入進退兩難困境。為刺激通膨上升，日銀必須持續激進貨幣寬鬆措施，雖然深諳此舉將使借貸利率抑制在超低水平，導致銀行獲利將受侵蝕。根據日銀周三發布的1月會議紀錄摘要顯示，某位官員指出，市場預期日銀立即退出貨幣寬鬆的想法是「不切實際」。此外，針對近來全球債券拋售賣壓不斷，帶動殖利率大舉攀升，為避免日債殖利率也跟著上揚，日銀周三宣布在例行市場操作增加3到5年期的日債購買規模。日銀做法曾一度帶動美元兌日圓升至109.095日圓的當日盤中高點，但歐美盤間，又回跌到108.85日圓。(工商時報)