大陸推動國務院機構改革，陸媒形容是「一場前所未有的整合」，不但近20年來力度最大，許多方面也超出外界預期，其中組建「退役軍人事務部」被認為是最出乎意料的改革；另外，新組建的生態環境部也超出了之前環保部的職責，職責增加近十項，職能大幅擴增。中新社旗下的《中國新聞周刊》22日指出，上次大規模機構改革要追溯到1998年，當時裁撤合併不少部委；改革開放以來國務院已進行7次機構改革。組建「退役軍人事務部」的行政級別之高，超出外界普遍預期。大陸以往退役軍人管理職責較分散，新組建的退役軍人事務部，將對民政部的退役軍人優撫安置職責，人社部的軍官轉業安置職責，以及中央軍委政治工作部、後勤保障部有關職責進行整合，統一負責轉業幹部、復員幹部、退休幹部、退役士兵的移交安置工作，被認為有助解決長期以來因多頭管理，在退役軍人就業安置、待遇保障等方面所積壓的歷史「欠帳」。這輪改革中，「瘦身」最多的是素有「小國務院」之稱的國家發改委。國家行政學院教授汪玉凱表示，這輪改革之後，國家發改委的職能將大大減少，與先前和其它部委職能交叉重疊的現象，將會明顯改善，今後國家發改委將減少對微觀事務的干預，更好地發揮宏觀調控作用。(旺報)