過年連假走春，逛購物中心享受吃、喝、玩、樂一次到位的便利及滿足，成為多數民眾首選。Big City遠東巨城購物中心從大年初一到初三溫暖好天氣，來客數突破16萬，整體業績表現較去年同期成長3%，春節買氣銳不可擋。Big City遠東巨城購物中心營運長游欣宜表示，年初一到年初三除賣場人潮爆滿外，近5,000坪的娛樂空間更是歡度春節時光的樂園，有家庭客層最愛的追風冰上世界、湯姆熊、奇幻島、大魯閣棒壘球打擊練習場，業績成長約6%。另外，威秀影城推出春節強檔，包括本土賀歲片、話題十足的超級英雄片等，三天觀影人次皆破萬，成功帶動餐飲業績，主題餐廳提供各式異國美食挑逗味蕾，迎春團圓餐適合招待親朋友等多人組合，業績表現亮眼。此外，過年新衣銷售業績也不俗，年節期間早晚溫差大，在冬季保暖商品折扣優惠促銷下，UNIQLO輕羽絨外套、發熱衣及防風外套相對春裝更加熱銷，而桃竹苗品牌最齊全的Outdoor區及美休外套大衣等表現火熱，整體營業額較去年同期有雙位數成長。尤其民眾領完年終獎金，加上過年換機潮，不少民眾藉此犒賞自己，高單價3C用品及大家電銷售表現齊揚，整體業績大幅成長。紅包商機也不容小覷，農曆過年小朋友領完紅包最愛購買玩具，麗嬰國際及玩具反斗城三天業績成長近10%。另外竹科小家庭居多，為方便省時準備團圓年菜，包裝即食料理、生鮮肉品、火鍋食材相當受消費者青睞，拜年禮盒同樣熱銷，帶動整體業績成長約7%。(工商 )