知名大提琴音樂家張正傑老師今(14)日下午15時，再度於高雄捷運美麗島站光之穹頂大廳舉行「輪椅族公益音樂會」，邀請高雄市社會局局長姚雨靜、中鋼集團教育基金會執行長張秋波、高雄捷運公司總經理賀新等人出席，一同與近百名輪椅族聽眾欣賞張老師與台灣單簧管教父陳威稜、男高音劉成華以及鋼琴家謝婉玲帶來精彩的【挑戰極限】古典樂演出。由高雄市社會局指導、中鋼基金會贊助及高捷公司協辦的輪椅族音樂會，104年於高雄首度舉行後，成為南台灣輪椅族朋友們每年引頸期待的音樂饗宴。今日下午在高捷公司、中鋼基金會及志工們的協助下，不但提供最友善的音樂會欣賞環境，輪椅族朋友們也可以自在、近距離地與音樂家們互動。今日音樂家們以多首經典曲目挑戰各種極限，大提琴與單簧管展開PK賽，單簧管一節一節的拆掉、大提琴弦一條一條的卸下，最後各只剩一節管子與一根弦，還能演奏出悠揚動人的旋律，現場驚呼連連，觀眾熱烈掌聲不斷。此外，現場主辦單位弦外之音團特地邀請家醫科醫師何宇苓、神經科醫師許凱程及安瑟美膚診所鄭惠文醫師第三度至活動會場義務提供醫療諮詢，多方面關懷輪椅朋友們的需求。為回饋高雄市民的支持，張老師與音樂家們下午5:09快閃高雄捷運美麗島站，為捷運族帶來限時23分10秒的音樂演出。據張老師專業的觀察，23分10秒是觀眾們最能集中精神聆聽音樂的長度，故用最精簡的時間，呈現最高品質的演出內容，讓過往的捷運族莫不駐足欣賞，驚訝周六午後的捷運站竟有如此優雅及有趣的古典音樂饗宴。(工商 )