中國信託金融控股公司（簡稱「中信金控」）啟動校園招募計畫，昨（3）日參加「VISION 2018臺大校園徵才博覽會」，中信銀法金暨國際事業副執行長黃毅首次前進校園與年輕求職者面對面，分享自己從理工背景轉戰商研所、近20年海外工作經驗，吸引眾多青年學子參與且互動熱烈。中信金今年廣徵包含儲備幹部（Management Associate，簡稱MA）、理財專員、APP程式設計師、精算財務分析人員、保險業務員等上看5,000人。中信金表示，為因應數位金融浪潮，大數據、AI開發工程師、數據科學家、商業分析師、數位行銷人員等都是今年擴大徵才之重點。黃毅與在場年輕求職者分享他自臺大土木系畢業後轉戰商研所，由理工背景踏入金融業的心路歷程，以及近20年海外工作的酸甜苦辣。他鼓勵年輕人要具備國際視野，更要膽大心細選擇能讓自己能持續成長、提升格局與視野的職場環境，培養冷靜面對各種挑戰與壓力，適應不同環境與文化的人格特質。黃毅指出，中信金控近年來持續拓展業務版圖，海外據點遍及美、加、日、澳、大中華區及東南亞，提供員工更多國際歷練的舞臺，身為臺大校友也藉昨日校園徵才機會，鼓勵學弟妹可申請MA、法人金融ARM、海外風險規劃人員等與國際接軌之職務，把握從臺灣跨足國際舞臺之機會。中信金控指出，MA年薪上看百萬，該金控有一套「儲備幹部計畫」，包括有兩年的紮實養成訓練與系統性輪調制，迄今已為中國信託培養出數百位年輕優秀MA，今年預計招募50位菁英專才。另因應中國信託「強本、跨業、跨區」策略布局，期望本屆招募計畫延攬更多海內外不同領域、國籍，歡迎具有三高特質─「高適應性、高移動力、高企圖心」的跨界菁英加入。(工商時報)