中租-KY（5871）2018年初始營運持續暢旺，1月自結稅後淨利創歷史新高，法人預期受惠一般提存率降低及放款持續成長，看好中租今年獲利仍可望繳出雙位數成長佳績。多家內外資法人出具最新報告，維持「買進」、「優於大盤」評等，目標價落於100～118元區間。中租昨日在三大法人轉站多方、聯手買超1894張帶動下，股價收漲4.98％，今日開高後量增勁揚，盤中最高上漲3.38％至98元，終場上漲3.06％、收於97.7元，成交量達8413張，較昨日6583張增加27.8％。中租2018年1月自結合併營收39.14億元，月減3.07％、年增14.32％，為歷史第三高，歸屬業主稅後淨利9.52億元，月增7.46％、年增達44.54％，一舉改寫歷史新高。受股本膨脹影響，每股盈餘0.75元，亦創歷史第三高。中租指出，1月獲利創上市以來新高，主要受惠企業資金需求增加、合併孳息資產持續累積，且其他營業費用下降。其中，台灣及東協地區獲利分別月增9％及33％，前者主因新增撥款增加、手續費及營收成長，後者則受惠泰國景氣穩步復甦、且資產品質提升帶動。展望今年，中租在台灣與東協地區將維持穩健成長，除規畫在越南及馬來西亞增設據點，並鎖定印尼為第6個進軍市場。至於中國地區則將持續透過增設據點，逐步擴展目標客戶群及深耕在地客戶，配合資產品質持續提升，看好今年成長可望超越台灣。法人認為，中租受惠中國經濟持續成長、政府去槓桿政策及資產品質持續優化，放款力道資產品質改善優於預期，配合提存成本持續降低，預期中租今年首季營收雖因放款淡季而季節性修正，但獲利仍可望優於去年同期，看好全年稅後淨利可維持雙位數成長。(時報資訊)