大陸第十三屆全國人大會議中，國務院機構改革方案公布，提出不再保留文化部、國家旅遊局，組建文化和旅遊部。旅行公會全聯會理事長蕭博仁表示，大陸將所有的旅遊部門都提升了，對整個赴台灣的觀光應該沒有太大影響。「2017年，大陸公民出境旅遊已突破1.3億人次，花費達1152.9億美元（約合新台幣3兆3676億元），保持世界第一大出境旅遊客源國地位，如此巨大的出境旅遊國，需要有更前瞻管理及規畫。」台北市林姓旅遊業者表示，大陸旅遊組織的改變，除了因應出境遊熱潮，也應對大陸國內旅遊未來面臨轉型和更有效管理規畫，讓旅遊業平順發展，是時勢所趨。蕭博仁表示，其實大陸從前兩年開始各地方省旅遊局就已經改稱旅發委，旅遊局局長都改名叫主任，最後再將國家旅遊局改成文化和旅遊部，但這只是名稱更改部門合併，他認為對整個赴台灣的觀光應該沒有太大的影響。他舉例說，不光是大陸在改，其實台灣各縣市旅遊機構名稱也都在改。例如：交通觀光局、文化交通處、旅遊觀光發展局等，但該做的旅遊工作、觀光工作和相關推廣工作都不變。旅行業品質保障協會理事長許晉睿表示，組織改造應該是根據大陸自己體制上的需要而採取的變革，至於與台灣旅遊方面的互動，目前看不出有改變的跡象。(旺報)