為協助產業洞悉科技新趨勢，工研院產業經濟與趨勢研究中心（IEK）日前公佈「2018十大ICT關鍵議題暨重點產業機會」，期望協助產業界掌握每一波劇變下的創新契，包括:一、AI邊緣運算專用晶片成產業焦點，多元分眾為主要趨勢 二、AI邊緣運算趨勢下，五大終端載具成首波落地目標 三、AI邊緣運算架構，帶動新興網通與運算設備需求 四、AI邊緣運算與五感感測融合，創造新型態人機介面 五、B2B工業物聯網資安威脅逐漸提升 六、區塊鏈創新應用逐步邁入大眾市場 七、Cellular V2X推動車聯網發展邁大步 八、全螢幕智慧手機時代，牽動產品設計與技術升級 九、量子電腦首見商業營運，下世代運算正式萌芽 十、人工智慧遊走道德邊緣，政府管制開始介入。IEK預估全球邊緣運算市場規模，將從2017年的80億美元成長至2022年的133億美元，年平均成長率達到10.7%。未來以5G為基礎的車聯網主流標準；區塊鏈加速擴大應用範疇；工業物聯網之資訊安全重要性進一步提升等等。整體來說，2018在短期趨勢面，全螢幕手機普及化，將帶來全新的零組件發展方向；在中長期趨勢上，量子電腦走出科幻小說，首見商業運轉，值得相關產業持續關注。(旺報)