俄羅斯在1月底宣布「鎧甲-S1」(Pantsir-S1)機動防空系統的艦用型研發完成，它可以防禦各種中低空威脅，包括攻擊機、直升機、無人機與巡弋飛彈、反艦飛彈。這套系統的性能相當全面。反觀美國，則沒有類似的防空系統，這是什麼原因呢?美軍媒體《我們很強》(we are the mighty)報導，鎧甲-S1被北約稱為SA-22「灰狗」，在2012年問世並進入俄羅斯軍方服役，之後又歷經多次改良，主要是在雷達與尋標部分。它的武裝相當全面，備有兩具2A38M 型30公釐旋轉機炮，最大射速為每分鐘500發，兩臂有8~12枚飛彈，飛彈的有效射程為10至20公里。鎧甲之上，俄國還有9K37型山毛欅(Buk)飛彈，最大速度 3馬赫 ，有效射程 4-30公里，這屬於中空域的防衛。山毛欅之上，則是由俄羅斯的S-400飛彈系統來處理遠程目標。一套為4枚飛彈，射速7馬赫，射程250~400公里。俄國的防空系統就是這樣從低空、中空到高空，提供了「相互疊加、分層防禦」的型式，S-400對付威脅最大的戰鬥機、轟炸機和彈道飛彈，而山毛欅可以對付戰鬥機、直升機，至於鎧甲則是攔截低空域的巡弋飛彈、低空攻擊機、直升機和無人機，甚至迫擊砲彈、榴彈砲彈。這就解釋了為什麼這些系統是在敘利亞一起部署，俄國總統普丁在巡視敘利亞俄國基地時，曾自豪的說：「我們的防空部隊在敘利亞的空域是有明顯優勢。」相對的，美國的防空系統就沒有那麼具有層次，主要是愛國者飛彈系統，可以對付高空層的目標，射程10~300公里。然後就是極低空的復仇者機動車，它是由FIM-92刺針飛彈所組成的，射程只有4公里。俄羅斯軍事和外交政策專家傑佛瑞．艾德蒙（Jeffrey Edmonds）說：「羅斯之所以在防空系統有這些成就，主因是他們的對手是美國，美國的戰術永遠是以先取得空優與制空權，然後用各種戰機、轟炸機對地面轟炸。因此對於俄國來說，與美國發生任何衝突，最先擔憂將是大規模的空襲。」因此，俄羅斯的防空系統會比美國及其北約盟友都要完整。艾德蒙又說，美國的戰法是由戰機打前鋒，其他戰鬥單位都是後續跟進；而俄國的做法則相反，戰鬥機要在防空網的範圍內行動，而不是冒險衝在前面。雖然艾德蒙認為，這只是不同的戰略導致不同的防衛部署，但是近年來， IS武裝集團、基地組織、塔利班都應用小型廉價無人機，攜帶炸彈進行神風特攻隊的襲擊法，已持續困擾著全球的軍事力量，所以像俄國這樣子的多層次防衛系統變得很實用，美國也在考慮引進以色列的鐵穹系統，以對付廉價低空威脅。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.wearethemighty.com/news/how-the-us-is-falling-behind-russia-in-anti-air-defense-tech"
        target="_blank" rel="nofollow">How the US is falling behind Russia in anti-air defense tech</a>