動漫商機從展場到線上全面引爆，2018台北國際動漫節昨（1）日開展，首日參觀人潮破10萬。今年展出規模較去年成長1成，共計500個攤位、55家廠商，包括多家遊戲與周邊商品廠商，ICHIBAN JAPAN日本館近百攤位也較去年倍增，漫迷期待的國內外名師、聲優、偶像團體、歌手見面簽名會多達35場，將在5天展期接力上陣。其中有不少吸睛焦點，尖端出版推出攤位獨家、高4米的2台巨型轉蛋機台，一台為原創輕小說「軟膠吊飾」扭蛋，一台為國人少女漫畫家「小方巾」扭蛋，每一轉100元，讀者不需排隊入攤就能購買開轉；台灣角川首推7款人氣新作限定版，銷售破2,000組，書籍銷售最好的TOP5作品《約會大作戰DATE A LIVE (16) 再逢狂三（限定版）》等，銷售合計近3,000本。博客來即日起也推出2018經典動漫祭尬場，集結漫畫、輕小說、圖文書及首次加入的漫畫電子書，總計逾1.5萬種書籍全面5折起，主打經典漫畫輕小說系列，推薦超大物作者，預計帶動博客來漫畫類商品業績成長1成以上。據博客來的消費觀察，近年不同國別、領域的漫畫書籍都有經典重出的趨勢，吸引許多大人選購收藏；購買動漫商品的消費者多為23～29歲上班族，30到32歲會員消費金額成長最多、購買人數成長逾2成；幻奇冒險輕小說最受年輕族青睞，BL漫畫購買族群以23～29歲女性為主，約占5成。動漫周邊仍以熱門作品稱王，像是《名偵探柯南》、《火影忍者》相關周邊熱銷，較過往成長近4成，近年獵奇療癒系當道，扭蛋、盒玩商品，銷售較以往成長近2成。(工商時報)