高雄亞洲新灣區2棟A級超高層豪宅，都將在2020年完工交屋，已經開賣的遠雄The One，242戶已售約40％；總銷160億的國城建設「高雄2020」昨（22）日上梁，負責人洪平森說，被壓抑4年的高雄豪宅市場已現需求潮，他有信心「高雄2020」完工後1年內可全部售出。國城建設負責人洪平森昨日主持上梁儀式時指出，作為高雄的企業家，國城將為港都的房地產市場「提供紳士的生活方式」，特別是亞洲新灣區才有這麼大基地的條件，做好規畫與興建。洪平森表示，亞灣的海岸輕軌、高雄展覽館、高雄圖書總館、海洋文化流行音樂中心、及高雄港埠旅運中心等重大公共建設陸續到位，並且在2019年即可全部完工、啟用，國城的「高雄2020」超高層豪宅將與高雄亞灣一起在2020年扮演翻轉高雄的契機。他說，由於有太多好朋友、潛在買家想預約「高雄2020」豪宅，加上亞灣重大公共建設的進程，因此決定今年520正式公開。洪平森表示，「高雄2020」總銷約160億，只有199戶，每坪售價從50萬到70萬元，預定2020年取得使用執照並交屋。他說，高雄豪宅市場「已經被壓抑4年了」，現在需求已經湧現，他有信心「在沒有調漲價格的情況下，在2020年完工交屋後全部完銷」。洪平森也透露，頂樓的2戶超級豪宅各有700坪，「已有漁業老闆洽購」，另外1戶則有傳產企業主有興趣；他說，由於頂樓住宅屬於稀有產品，因此售價約每坪120萬元。這將是高雄有史以來，豪宅頂樓「開價」最高的住宅，京城建設的「京城」豪宅頂樓約每坪98萬元，國揚建設的「國硯」則是每坪100萬元，雄崗建設的「花園美術館」也是每坪100萬元。同樣位於亞灣、開賣中的遠雄The One，頂樓則尚未開價，遠雄房地產行銷副總經理黃俊郎說，The One共242戶，迄今已售出近40％，每坪售價介於50萬到80萬元，總銷180億元，預定2020年完工交屋。(工商時報)