外資今賣超台股83.4395億元，富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄分析，隨農曆春節封關進入倒數，投資情緒較偏觀望，追價意願不高，漲多個股亦面臨調節賣壓，但這僅是短期干擾，依舊看好台股年後紅包行情表現。周書玄指出，近期市場關注美國公債殖利率上升對全球股市的影響，新興市場終究還是看美元動向，目前美元指數處於下降趨勢，外資大量匯回機率不高，因此新興市場承壓有限。不過美國FOMC會議維持基準利率不變，會後聲明指出通膨預期升溫，不排除聯準會可能增強對全球升息次數的預期，未來持續留意美元走勢對新興市場資金面的影響。日盛上選基金經理人陳奕豪表示，全球景氣仍在緩步走升階段，各國GDP的增長持續往上，中間或有與預期些許落差，但趨勢並未改變，然2018年市場更關心資金的緊縮，1月以來美國公債殖利率快速彈升，使得市場緊繃升息的預期，尤其隨著美國Fed換新主席後的政策方向以及油價上漲下的通膨的預期，都讓市場短期有較緊張的態勢，然實際觀察各國通膨的趨勢，其實加快升息的可能性仍偏低，只要通膨溫和，資金緊縮要加快的條件就會舒緩，不應過度擔憂。陳奕豪指出，未來驅動台灣股市結構變化的重點仍會在電子趨勢優劣，2018年智慧型手機正式進入高原期，高階手機銷售疲乏將使許多相關公司業績難以有過去高成長動能，尤其對中下游零組件與整機公司影響最大，上游半導體則影響較小，因區塊鏈或AI、汽車電子化與電動車、工業自動化的趨勢讓半導體用量大幅成長，將是引領未來科技電子的重要趨勢。(時報資訊)