就在俄羅斯總統普丁公開大肆宣揚俄國軍隊的核武能力不久後，俄國國防部16日曝光了俄軍核潛艦曾在美軍渾然不知的情況下，神不知鬼不覺地駛近美國東岸的軍事基地，全程完全沒有被美軍偵測到。屬於俄羅斯國防部的紅星電視台在16日的節目中，曝光了俄軍潛艇艦隊對抗美國及北約部隊的內情，阿庫拉級（Akula-class）潛艦艦隊指揮官斯塔爾希諾夫（Sergey Starshinov）在節目中宣稱，俄軍一艘核潛艇曾經在演習時，在美軍完全沒有偵測到的情況下，非常接近美國東岸一個軍事基地。斯塔爾希諾夫表示，「任務順利完成，該任務是在不被發現的情況下駛近並離開」。但他也強調，任務過程中，俄軍一直處於國際海域，沒有侵犯美國領海。據美國《商業內幕》報導，美國國防部不願對此事回應。雖然節目並未曝光俄軍究竟離美軍基地多近，但其實阿庫拉級潛艦不用如此靠近美國海岸。這款俄軍第3代核潛艇，可以發射遠程巡航導彈，其有效射程超過1500英里。除此之外，還可以發射魚雷及防空導彈，據說可以在水下潛航最多連續100天。雖然該款潛艦適用核反應堆提供動力，但沒有核武器。如今正值美英和俄國關係緊張之際，美英正在靠近俄羅斯的北極舉行聯合演習。北約歐洲盟軍最高司令、美軍上將斯卡帕羅帝也在8日表示，近年俄軍部署的現代化潛艦數量及活動次數大增，是自1980年代以來俄軍潛艦最活躍的時期。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.businessinsider.com/russia-says-snuck-nuclear-attack-submarines-near-us-bases-unseen-putin-2018-3"
        target="_blank" rel="nofollow">Russia says it snuck nuclear attack submarines near US bases undetected</a>