雖然朝核問題持續成為國際關注焦點，不過華府智庫國際戰略與研究中心（CSIS）的亞洲安全問題專家認為，展望2018年，最有可能爆發衝突的熱點不是朝鮮半島、南海、東海與台灣海峽，而是中印邊界。中印曾爆發邊境戰爭，去年兩國又在洞朗地區發生軍事對峙，中方表明為捍衛領土主權不惜開戰的強硬立場，期間雙方邊防部隊還在中印邊境西段的班公湖地區發生肢體衝突。雖然最後事件和平落幕，但中印「龍象之爭」仍不斷上演。印度總理莫迪25日與東協成員國領導人會談時呼籲，應擴大印度與東協國家的安全合作，強調自由航行是一大重點；他強調，印度與東協擁有相同的願景，希望通過以規則為基礎的海洋秩序實現和平與繁榮。印盼攜手東協抗中此次峰會後，莫迪也罕見邀請東協十國領袖共同參與印度「共和國日」閱兵，觀察人士說，新德里的聯誼活動安顯示雙方都希望擴展關係，以平衡中國在本地區日益強悍的影響力。CSIS美東時間24日舉辦亞洲預測研討會，並針對與會者進行即席民調。關於2018年最可能出現重大安全事件的地方，42%選擇朝鮮半島，31%選擇南海，14%認為是中印邊界，10%回答東海，只有3%選擇台灣海峽。不過，該中心研究亞洲安全問題的高級研究員庫珀（Zack Cooper）點出，過去一年中印關係的發展趨勢相當負面，而且這是結構性的；中印都是迅速崛起的大國，每年都認為自己比前一年更為強大，各自利益也不斷擴大。隨著時間推進，他們在邊界地區會出現緊張。若開戰不會擴及他國庫珀說明，在東海、南海及台灣海峽，都是一個快速崛起的中國對抗比它小的國家或是處於衰退的大國，只有在中印邊界是兩個崛起大國進行對抗，這個地方難以避免會出現更多緊張。CSIS亞洲事務高級顧問葛來儀也說，中印邊界可能出現安全事件，至少是小衝突。中印之間存在相互不信任與摩擦，洞朗事件表明，中國解讀印度意圖的能力並不好，恐會導致誤判，這是她擔心的地方。但她認為，若中印爆發邊界衝突，不會擴及其他國家。前白宮國安會亞洲事務資深主任格林（Michael Green）分析，除兩個新興大國的雄心壯志外，還有一些地緣政治因素，將使中印邊界問題可能成為一個越來越危險的問題。(旺報)