台股連兩日回穩反彈，不僅化解破底危機，指數站回年線以及10,600點關卡上，題材股當道，在周二勞動節休市後，連三日12家上市櫃公司法說會密集登場，尤以華新科（2492）、玉山金（2884）以及中裕（4147）等3檔周一盤中都創波段新高價，法說展望受到市場關注。台股上周三、四盤中接連創10,489點與10,478點兩個波段低檔，但上周五指數低檔10,495點未再創低，當日還震盪收高10,553點，周一逢4月底，更在權值股三王（台積電、大立光、鴻海）穩步走揚帶動買氣下，激勵盤勢震盪走高，指數攻堅突破年線反壓且收高10,657點，大漲104點，也讓4月跌勢縮減為261點。台股連兩日回穩反彈169.3點，題材股成為市場關注焦點之一，尤其時序進入5月，上市櫃公司密集公布首季財報；周一台達電、台灣大、美律、盛群、聯亞、台中銀等6家公司法說。接著周三到周五連三天，有12家上市櫃公司法說會密集登場，周三有義隆、華新科、大聯大、信昌電、台虹等，周四有玉山金、TPK-KY、世界等接續法說會，周五則有中裕、合富-KY、環宇-KY以及立積等法說會壓軸。在周一台股反彈之際，該12檔法說會題材股大多隨勢震盪上揚，3D感測概念股環宇-KY跌深反彈，單日上揚2.15％，台虹、玉山金及TPK-KY等都漲逾1％，玉山金收盤價21元為波段新高價，而被動元件廠華新科因短線獲利了結，震盪收187.5元小跌0.27％，但盤中194元則為波段新高價。而生技股中裕收高310元上漲0.81％，盤中高檔317元也是波段新高價，電子通路股大聯大突破40元收40.05元，處於高檔區震盪。第一金投顧董事長陳奕光表示，台股本波拉回未跌破頸線10,400點，短期以反彈看待，隨權值股台積電以及蘋果概念股跌深反彈，加以接續進入股東會及除權息旺季，大股東偏多及高殖利率題材效應，預期盤勢有機會持續震盪上攻，支撐指數朝10,900點靠攏，看好具法說會及業績成長題材個股表現。(工商時報)