國際貨幣基金（IMF）公布最新資料指出，去年第四季美元在全球外匯存底占比不僅連跌4季，而還降至4年低點。在同時，歐元與日圓等其他貨幣比重則呈現攀升。IMF表示，去年最後一季，外匯存底的美元部位雖然增加至6.28兆美元，不過其占全球外匯存底比重卻從第三季的63.5％下跌至62.7％，為連續第四季下滑。其主要因素為美國以外的經濟體成長更為快速，加上市場預測其他主要央行將減少經濟刺激措施，促使美元從升轉為貶。儘管如此，美元迄今仍是全球最強勢的外匯儲備貨幣。Rafiki資本管理公司的研究策略部門負責人英格蘭德（Steven Englander）在研究報告中指出，「去年第四季，貨幣主管官員偏愛日圓與其他貨幣」，因此有限制的購買美元作法不令人意外。他還補充這些官員是被迫買進美元，而不是出於想要購買的意願。韓國央行日前就表示，基於美元不斷貶值，未來還可能走低，已降低美元資產占其外匯存底部位。據該央行資料，到2017年底，以美元計價的資產占其外匯存底比重，已從前1年的70.3％減至68.1％。韓國央行在去年也擴大非美元資產的持有部位，從29.7％升至31.9％。另外IMF的資料還指出，歐元在全球外匯存底占比以20.15％名列第二，僅次於美元，並高出前1季的20.05％。日圓則以4.89％占比排名第三，其比重也為2002年第四季以來最高。人民幣占比為1.23％，也比前1季的1.12％增加。IMF是在2016年第四季首次發布人民幣占全球外匯儲備貨幣的比重情況。IMF還表示，去年第四季全球外匯存底總額攀升至11.425兆美元，不但高出前1季的11.297兆美元，並締造2015年第2季來最高紀錄。(工商時報)