中視八點檔大戲《軍師聯盟》播出後收視不斷攀升，劇情也進入高潮，由張鈞甯飾演的「柏夫人」柏靈筠本週即將登場！她劇中本是曹丕安插在司馬懿身邊的眼線，但被司馬懿的才識與智謀吸引動了真情，而滿腹才華、擅長琴棋的她，也頻在暗地使心機，從第一次見到他，就祭出3招調情，讓飾演司馬懿的吳秀波冒冷汗，堪稱「撩叔始祖」。張鈞甯飾演的小妾柏靈筠，劇中有幾場經典調情場面。光是她與司馬懿在別館中的第一日就高潮迭起，從第一面柏靈筠正在彈琴，當司馬懿聽出曲目，她便問，「中丞以為，妾彈此曲，當中可有情？」使出第一招「以琴傳情」。而當司馬懿進一步要她拿出聖旨，柏靈筠更貼近對他耳語：「妾就是聖旨。」這也是讓司馬懿倒退三尺的第二招「以耳調情」。到了夜裡，令僕人放好澡水要司馬懿沐浴休息，算是第三招「以身誘情」。而這撩叔三寶「琴、聖旨、洗澡水」，招招都讓大叔冒冷汗。張鈞甯日前也上星座專家唐綺陽的臉書直播，「大叔」吳秀波魅力無敵，連唐綺陽也說是她的菜，還要張鈞甯分享波叔的微信帳號。被唐綺陽問到演哪一部才開始發現愛演戲，張鈞甯透露是直到《武媚娘傳奇》時才真的愛上演戲，之前就只是單純想這件事做得好或不好。透過表演讓她打開很多感受，改變很多自己的想法，接受很多立場，覺得自己一直在打開自己，且透過表演讓她比較放鬆，找到讓自己舒服自在的樣子。這幾年工作滿檔的張鈞甯重視事業，卻也渴望婚姻，每當唐綺陽開玩笑說「這女生嫁得出去嗎？」她就會迷信地用手指敲木頭，希望玩笑話不要成真，她也認真問了「感情」，唐綺陽則預測她在今年下半年有機會碰上合適的對象，讓張鈞甯非常期待。(中時 )