證交所今（30）日將公布第4屆公司治理評鑑結果，為第2年全數公告評鑑名單，並修訂評鑑標準，新進榜或蟬聯排名前20％的「前段班」公司，成為市場重要關注指標。第4屆公司治理評鑑結果將揭曉，評鑑範圍分為五大構面，以受評公司106年在公開資訊觀測站、年報與公司網站所揭露的公司治理相關事項、期間公司治理相關事件、股東會、董事會、獨立董事運作或職權行使等資訊，以及金管會、證交所或櫃買中心相關監理紀錄，與公司在自評網站的自評內容為評鑑分析資料範圍。證交所指出，透過公司治理評鑑制度及揭露，近年上市櫃公司治理水準持續提升，針對強化董事會功能、發揮獨立董事職能、強化金融業公司治理、引進公司治理人員制度、加強機構投資人參與、提升非財務資訊揭露品質等6大面向。本次評鑑新增「自願採行電子投票」、「自願設置審計委員會」，以及「自願編製企業社會責任報告書」等6項指標，並刪除10項，總指標為99項，助上市櫃公司與國際標準接軌，並修正「年報詳實揭露獨立董事或審計委員會對於重大議案之意見或決議結果」、「設置法定以外之功能性委員會」，及「將董事會成員多元化政策落實情形揭露年報及公司網站」，推動董事會職能。第3屆公司治理評鑑結果，上市排名前20％共169家，其中新列入有40家，前5％共43家，16家公司新進榜，整體受評公司上市843家、上櫃653家，合計1,496家。「公司100治理指數」也將根據最新一年度公司治理評鑑公布結果，篩選前20％公司，搭配市場流動性、每股淨值、稅後淨利、營收成長率等條件檢驗，取前100名為成分股。(工商時報)