經濟部工業局集結台灣遊戲產業振興會、數位內容產品獎、數位內容產業推動辦公室輔導之廠商，於「2018台北國際電玩展」內共組「臺灣館」。今（26）日辦理數位內容產品獎頒獎典禮，頒發工業局舉辦的數位內容產品獎獲獎產品，並揭曉遊戲之星（Game Star）玩家票選獲獎名單。「臺灣館」內包含經濟部工業局「臺灣好遊戲專區」、鈊象電子、宇峻奧汀、奇幻城堡、遊戲橘子、智冠科技、品玩邦藝術等，皆卯足全力將最具創意且優質的產品作呈現。在此遊戲產業的年度盛會中，工業局更是不遑多讓，特別打造「臺灣好遊戲」專區，集結由工業局舉辦的數位內容產品獎得獎產品及數位內容產業推動辦公室之輔導廠商產品，以「行動、單機遊戲平台」與「VR遊戲樂園」，展現臺灣優質原創產品，並提供給民眾現場體驗。工業局亦與台灣遊戲產業振興會廠商及團隊聯手規畫多達30場次的舞台活動。為回饋玩家朋友，「臺灣館」推出「幸運羅盤任務」抽獎活動，來展區參觀挑戰任務，即可獲取印章參加抽獎。工業局「臺灣好遊戲專區」亦推出「臺灣好遊戲，精彩好禮任你抽！」活動，只要前往工業局FB按讚，並於指定區域拍照留言，就有機會獲得技嘉科技贊助的GTX 1080 Gaming Box顯卡外接盒與耳機等多項好禮。(工商時報)