大陸國務院機構改革方案出爐，在大陸總理李克強昨（13）日提出的方案中，減少8個部級單位和7個副部級機構，並組建生態環保部、文化和旅遊部、銀行保險監督管理委員會等新部委。中共中財辦主任劉鶴昨撰文指出，此次機構改革具有革命性，要對傳統既得利益進行整合。根據該改革方案，除國務院辦公廳外，國務院設置組成部門26個，不再保留包括國土資源部、環境保護部、衛計委等15部委。國務院其他機構調整方面，不再保留國家工商行政總局、國家質量監督檢驗檢疫總局等和企業甚至台商息息相關的機構。根據方案，國務院計畫組建自然資源部、生態環保部、文化和旅遊部、國家衛生健康委員會等新部委，並組建國家市場監督管理總局、銀行保險監督管理委員會等機構。對於國務院機構改革，劉鶴昨在人民日報撰文指出，與以往機構改革主要涉及政府機構和行政體制不同，這次改革範圍的全面性是突出特點，並具有革命性，不迴避權力和利益調整，而是要對現有的傳統既得利益進行整合，重塑新的利益格局。中共中辦主任丁薛祥12日也撰文指出，一些領域黨政機構重疊、職責交叉，一些政府機構設置和職責劃分不夠科學，一些領域中央和地方機構職能劃分不盡合理，這必然需要通過深化黨和國家機構改革，才能有效治理國家。值得關注的是，大陸政府為整治污染，近期加強環保督察，此次組建生態環境部也凸顯大陸重視環境議題、加強環污治理的決心。大陸國務委員王勇昨（13）日向大陸全國人大說明國務院機構改革方案時指出，生態環境部集合環境保護部職責，以及發改委、水利部等機構部分職責，統一負責環境監測和執法工作，監督管理污染防治，核能輻射安全。對於新組建的市場監督管理總局，王勇表示，該機構負責市場綜合監督管理，承擔反壟斷統一執法，負責工業產品質量安全、食品安全等安全監管。此外，國家質量監督檢驗檢疫總局的出入境檢驗檢疫管理職責和隊伍則劃入海關總署。(工商時報)