台中市2018年將有多項重大投資建設即將完工，堪稱重大建設完工元年！台中市不僅擁有建設紅利，目前總人口數逼近280萬人、躋身全台第二大城市，在建設紅利與人口紅利「雙利」激勵下，不僅建商推案態度積極，買氣也有增溫跡象，房市後市看旺。今年包括台中市北屯區水湳智慧城中央公園與南屯區「文心秀泰廣場」，均預計第3季營運；台中港區海洋生態館、三井Outlet預計年底前陸續營運、以及台中捷運綠線年底前試運轉等，在重大建設利多加持下，為台中房市增添柴火。有巢氏房屋研發中心資深研究員陳金萍分析，重大投資開發不僅可為周邊帶進可觀的商機，對於區域房市也有推升效果，尤其看好北屯、西屯、南屯等三大屯區與清水區，房市榮景可期。有巢氏房屋根據實價登錄資料分析各重大建設周邊房價發現，水湳智慧城中央公園周邊2017年房價每坪約19.6萬元，年增5.9％，受惠於中央公園第3季啟用，可望成為台中都會區的新地標；而經貿園區陸續開發，預期將引進更多就業人口，區域房市前景看好，近兩年周邊房市交易量年增達57.6％。永慶不動產台中水湳經貿加盟店長陳國豊指出，水湳智慧城周邊房市交易，以屋齡20至25年的中古大樓或透天產品為主。因水湳智慧城位於西屯區與北屯區交界，因此吸引兩區有購屋需求的民眾進駐，其中，首購族首選中古大樓，總價在600至800萬元、3房居多；而透天產品較受換屋族青睞，總價在1,000至1,500萬元間。至於南屯區「文心秀泰廣場」，位於台中市精華區，每坪均價超過25萬元，對於首購族來說，單價較高，因此近兩年交易量與價格成長幅度不大。(工商時報)