行政院發言人徐國勇今天上廣播節目Hit FM《蔻蔻早餐》談管案，徐國勇說，管中閔違法兼職的關鍵，是管一共兼了台灣大哥大三個職務，但薪酬委員和審計委員這兩個兼職，台大校方去年9月22日才核准，但管8月就已經去開會領薪水，且台大直到9月29日才和台灣大簽訂產學合作，但卻同意管兼職在先，因此台大和管中閔都有違法問題。教育部上周五駁回台大校長的聘任案，並直指關鍵原因是管中閔擔任台灣大獨董，而台灣大副董事長蔡明興卻是校長遴選委員，有利益迴避問題，但徐國勇今天直指，問題是管中閔一共兼了台灣大三個職位，除了獨董，還有薪酬委員和審計委員，但台大是到去年9月22日才同意管兼任這兩個委員，管卻在8月就已經去開會領薪水。徐國勇說，另一個問題是管兼職前，應先通過產學合作，但台大和台灣大的產學合作是去年9月29日才簽訂，10月2日台大才行文台灣大，但管卻從8月就出席薪酬委員會和審計委員會，台大也明顯違法。教育部長吳茂昆上午也上廣播節目Hit FM《蔻蔻早餐》談管案，他表示，管中閔從去年6月至今年1月共計參加5次台灣大召開的有薪酬會議，至於管有沒有領薪，他坦言，教育部沒有找管中閔說明，也沒有找蔡明興、台大說明，並將責任推給台大遴選委員會，認為台大遴選委員會應重新檢視清楚。對於台大遴選委員會有三位委員是教育部官員，為何沒看到管中閔有違法兼職部份，最後還同意管中閔出任台大校長，這三位教育部官員難道沒有責任嗎?吳茂昆說，台大校長遴選是無記投票，他不知道投票情形。至於台大遴選委員會將提出行政訴訟，若台大遴選委員會贏了，吳是否負政治責任？吳茂昆表示，這是假設性問題，他不回答。(中時電子報)