過去幾年在智慧手機市場一直備受關注的AMOLED（主動矩陣式有機電激發光顯示器）面板，最近也開始面臨窘境？根據媒體報導，蘋果因為旗下的iX手機銷售狀況欠佳，因此準備對目前唯一的OLED面板供應商三星提出降價要求，讓OLED這隻昔日的「王謝堂前燕」，一時間突然也有可能要有「飛入尋常百姓家」的心理準備。怎麼說是王謝堂前燕？以目前蘋果手機用的OLED面板來說，報價大約110美元左右，差不多占了整個手機BOM表（粗略講就是購料成本）的三分之一，是整個手機裏頭最貴的零組件。一般同尺寸智慧手機用的TFT-LCD面板，價格約莫在15美元上下。而大家常看的電視機面板，40吋的一片也才不過大約60美元，一比就可以看出這片OLED面板有多麼高貴。比較令大家覺得突兀的是，目前蘋果的OLED面板供應商就只有一家三星，理論上這種「孤行獨市」的生意應該是好賺得不得了，怎麼會搞到客戶還想來要求砍供應的價錢？原因出在，這支蘋果iPhone十周年的紀念機，價格實在頗為高昂，看規格的不同、動輒要價新台幣三、四萬元，加上市場接受度雜音也不少，自問世以來一直有不少負面的聲音，後來實際上的銷售數字看來也沒有原本大家預期地那般樂觀，因此開始回頭檢討供應鏈，也就成了營運績效管理的一部分。其實純就顯示技術來看，OLED面板的確是有它的獨到之處，從畫面的顏色、反應速度種種規格來看，傳統的TFT面板想要超越OLED是有一點難度，但是重點來了，如果壓根兒沒想要超越，只要顯示效果沒差太多，但是價錢卻天差地遠的時候，大家就不難看出OLED它所面臨的危機是甚麼。過去幾年，市場上一直有一種聲音，認為台灣不投入OLED面板的生產，終究會被新時代的技術潮流所遺棄，但現在看來，市場需要的終究是「商品」，而不是孤獨高貴的「製品」，塞翁失馬、焉知非福啊。(工商時報)