荷蘭飛利浦、英國Dyson及瑞典Blueair等品牌小家電，搶食農曆年前汰舊換新及尾牙超過50億元商機，競相出招搶市。飛利浦2月底前依百貨、3C及量販等不同通路，推限定商品組合特惠折扣。恆隆行推英國Dyson新春限定金鑽紅精裝版吹風機搶市，新春售價壓至14,600元。燦坤及全國電子兩大3C通路業者，瞄準農曆年前家電汰舊換新及尾牙市場超過50億元商機，競相與土洋家電與資訊大廠結盟，今年首場會員特典、破盤促銷戰上周五（19日）登場。燦坤協理林彩莉認為，這次會員特典距離農曆年還有4周，與去年同檔期距離過年僅2周相較，預估1、2月業績比去年10％以上。全國電子今年首場破盤價主打指定品牌大小家電打9折，力拚比去年同檔期業績成長10％以上。兩大通路這次都推出電暖器、除濕機及空氣清淨機，還將Dyson、飛利浦等品牌小家電當作促銷主力商品。全國電子祭出Dyson V6無線吸塵器及iROBOT掃地機器人萬元有找。恆隆行迎合台灣人過年喜歡紅色，代表喜氣的習慣，日前加碼推出搭配紅色皮質外盒的Dyson Supersonic新春限定金鑽紅精裝版吹風機，新春售價從原價16,200元壓低至14,600元，即日起在Dyson官網開賣。台灣飛利浦對農曆年前添購小家電商機，更是勢在必得，從IH電子鍋及智慧萬用鍋等廚房小家電及音波震動牙刷及電動刮鬍刀等個人清潔產品，都有不同的促銷方案。相較下，瑞典Blueair空氣清淨機內建WIFI而具有遠端遙控功能，售價不貲，從21,880元至39,880元不等，透過百貨公司通路販售。(工商時報)