(07:30更新)紅襪昨遭運動家無安打，中止近期的八連勝，兩隊今(23日)再度交鋒，紅襪打線仍舊熄火，整場僅攻得1分，最後以1比4吞下二連敗，林子偉連兩天先發、擔任9棒游擊手，守備端雖穩定，但打擊再度繳了白卷，打擊率下修到2成86。運動家左投馬耐亞(Sean Manaea)昨上演無安打比賽，林子偉先發3打數盡墨，不過曾演出1次華接美技守備。此役他再度先發守游擊，二壘的搭檔換成霍特(Brock Holt)，紐涅茲(Eduardo Nunez)休兵1天。紅襪昨中止連勝，此役又被運動家搶得先機；先發普萊斯(David Price)1下落難，2出局二壘有人時，被戴維斯(Kris Davis)敲出適時安打，失掉1分。而前一場悶整場的紅襪打線，雖沒有再被無安打，但前5局無法得分；自系列賽首戰起，已經連17局掛蛋。紅襪打得低迷，林子偉也打得悶；他3上首打席，纏鬥5球打出中間方向平飛球，雖打得不差，但直接進到游擊手手套；接著到5上，林子偉在2出局二壘有人時上場，雖凹到滿球數，但沒能建功，打出捕手上方飛球出局，讓運動家化解失分危機。普萊斯首局失分後，未讓運動家再得分，直到7上，紅襪打線才給他火力支援；該局紅襪無人出局就進占一二壘，霍特適時貢獻二壘打，助球隊扳平比分，也把曼登打退場。但隨後瓦茲奎(Christian Vazquez)被解決，林子偉也被3球三振，沒能替球隊多添得分數。紅襪好不容易追平，普萊斯卻在8下失守，一二壘有人時，再度遭戴維斯棒打，挨了一發3分炮，使得比分瞬間被拉開。紅襪最後9上反攻，也沒能突破運動家中繼崔南(Blake Treinen)封鎖，無功而返，連兩場吞下敗戰。林子偉連續第2場先發，打擊3打數盡墨，自美國時間4月15日對金鶯後，近期打擊手感冷卻，已經連10個打數沒安打，打擊率自賽前3成33下滑到2成86；守備端依舊保持水準，5個守備機會無失誤，並在6下和隊友合力完成1次雙殺守備。(中時電子報)