大陸祭出31項惠台政策，涉及教育領域眾多，並鼓勵台師赴陸任教，而近來台師前往大陸大學任教人數增加，最渴求獲得解決的則是居住問題，即便陸方在去年底，向港澳台人員釋出公積金買房政策，不少陸校也讓台師在校內租房，但消息流通率欠佳，再加上申辦流程不明確，台師申請住房補貼大不易。據了解，目前加入大陸台籍教師微信群人數已達350人，面對台師赴陸發展成趨勢，大陸住建部、財政部、人民銀行、國台辦、港澳辦共5大部門，去年12月釋出措施，讓台灣居民比照大陸居民的福利，在繳交住房公積金後，可提取使用在買房、租房補助優惠，且若返台或到其他國家，還能提取公積金帳戶餘額。可在陸貸款買房曾在景文科大任職的楊燿誠，現為浙江旅遊職業學院中澳國際酒店管理學院副院長；他說，公積金是從薪水中提發，提撥比例自最低5%至12%不等，「這個戶頭是跟著我走」，假設台師在大陸工作3年，之後回台灣，或改往其他國家地區工作，還可提領出來，最重要的是，有了公積金便可在大陸貸款買房，「這對台灣人在大陸工作，具有穩定性的效果。」楊燿誠認為，公積金住房補貼保障好比「五險一金」，原先這項優惠只提供大陸編制內教師申請，如今開放給港澳台人員，且福利沒有期間限制，「交多久，撥多久」，而年輕的台灣老師多半想在大陸長久發展，若能長時間攢存這筆費用，就能實現在大陸安居樂業。台師爭取五險一金台師想要獲得住房公積金，大多需自行申請，或是主動找校方爭取；但楊燿誠說，不少在陸台師聘任為「編制內」，校方也會幫忙爭取「五險一金」，而至於住房公積金，身邊已有一些台師申請到，相信未來會落實在各省市、各校。天津工業大學台籍講師徐偉軒也說，身邊有台師申請到公積金住房補貼，但台師在陸校任教，大多採合約制，時間一到便要重新談合約，而校方也不會主動告知台師，目前有哪些優惠補助措施，再加上補助申請作業程序不一，條件難以掌握。(旺報)