台股昨（8）日開高走高漲升行情，葡萄王（1707）、南亞科（2408）今年營運展望佳，獲法人加碼及短線買盤追價，股價強勢上攻，均大漲逾2.5％，葡萄王有外資及投信買超1,314張，南亞科則有三大法人買超7千餘張。葡萄王去年獲利大賺1個資本額，每股盈餘（EPS）10.03元創歷史高；目前在馬來西亞、泰國、新加坡都有客戶，而馬國客戶第一個取得健字號的益生菌，也是其產品。葡萄王海外市場策略是先以東南亞市場，並以原料和ODM為客戶設計代工模式布局，也搶攻清真商機，日前傳出在今年中東國際發明展中，以液態發酵技術研發的發明專利獲1特別獎及2銅。法人估計今年EPS將挑戰11～12元。南亞科2月合併營收59.27億元，月減3.59％，年增49.3％，仍為強勁成長。法人認為，今年DRAM供需狀況相當健康，產品報價還有上漲空間，看好今年本業獲利將再成長。機構法人指出，從DRAM產業整體產值來看，預估今年DRAM產值將成長超過3成，規模達960億美元。南亞科高層認為，在雲端、資料中心、挖礦機、遊戲機等帶動下，下半年需求強勁，將可推升DRAM市場動能。法人認為，今年DRAM產能供給增、需求強，預期南亞科營收將續增，本業獲利也可優去年。(工商時報)