台灣電子設備協會（TEEIA）理事長、大量科技董事長王作京表示，2017年台灣電子設備產值高達2,917億元，較2016年成長18.3％，從業人員約3.3萬人，預估在2018年產值可達3,214億元，預估較2017年成長10.2％。未來幾年台灣電子設備產業的發展持續看好，也希望能夠扮演政府發展智慧機械的火車頭產業，帶動台灣的精密機械、設備加工與相關零組件產業一起進入到高科技設備的領域，提升台灣在智慧機械領域的產業升級。王作京表示，特別是在高產值的半導體、顯示器設備與零組件，逐漸開花結果，除了能夠成為國際設備大廠的重要供應鏈外，在許多的製程與檢測設備都已獲得半導體廠、封測廠與面板廠採用。各國政府都把高科技的產業設備列為產業發展的重點，各個明星產業會隨著景氣、產業的轉移而有成長到逐漸成熟，但是高科技產業設備卻是能夠不斷成長深耕並可扮演帶動智慧機械產業升級的重要火車頭產業。近幾年來台灣電子設備協會的「智慧製造跨領域服務團」，是目前台灣少數具備有軟體與硬體結合經驗的產業服務團隊，提供跨域服務與商機媒合，成功地讓服務團廠商用半導體、面產產業的智慧製造經驗，協助台灣的食品、製鞋、PCB、代工組裝與機械產業的智慧化升級。而台灣電子設備協會辦理的Sourcing Fair，每年辦理台灣電子設備會員廠商對於國內零組件商的採購大會，落實本土化的培養，也是希望帶領機械與零組件的廠商，一起進入到高價值的高科技設備供應鏈。(工商時報)