NEC台灣宣布，新任總經理賴佳怡已於1月1日正式履新，這是NEC台灣於1982年成立以來首位女性總經理，原任總經理李柏亨升任為NEC台灣顧問。新上任的NEC台灣總經理賴佳怡，擁有24年的資通訊產業的實戰管理經驗，領域涵蓋軟體工程、資訊電腦、ERP應用系統及顧問服務。在2017年4月加入NEC前，曾任SAP台灣區總經理、Dell台灣區副總經理，協助組織重組，成功轉換銷售團隊的業務布局與戰略方向。NEC中國東亞區總裁暨NEC台灣董事長吉田直樹表示，在NEC拓展全球事業的歷史中，NEC台灣是第一家海外分公司，因此台灣可說是NEC最重要的市場之一。NEC台灣在前總經理李柏亨的帶領下，集團企業理念與在地文化高度融合，為台灣的政府機關及企業提供優質的產品與服務。今後期許新任總經理賴佳怡能夠繼續拓展台灣市場，融合歐美管理風格與日系團隊精神，秉持NEC革新熱忱，正如NEC集團品牌宣言「Orchestrating a brighter world」所說，與客戶和事業夥伴攜手打造更加光明的豐裕社會。針對2018年營運方向，賴佳怡強調，NEC台灣在國家安全、社會保險、流通零售及金融保險各方面，成績都已相當卓越，今後將持續把日本最尖端科技導入台灣，以NeoFace人臉辨識技術為首的生物辨識技術，不僅維護公共安全，更能進一步結合影像辨識，讓民眾體驗智慧零售新應用；活用NEC旗下AI技術群「NEC the WISE」，涵蓋可視化、分析、處理三大領域，為客戶提供多樣化的解決方案。未來的NEC台灣，將引領台灣AI/IoT產業發展，共創全新價值，致力推動數位產業革命。(工商時報)