經濟部智慧財產局為提升我國創新風氣，獎勵國人從事研究發明與創作，促進產業發展，提升國際競爭力，特舉辦「107年國家發明創作獎甄選」活動，自4月10日起至107年6月25日止受理報名，主辦單位歡迎擁有前6年有效專利的個人踴躍報名參加。「國家發明創作獎」每兩年舉辦1次，今年甄選活動主軸為「創新能量、翻轉未來」，獎項共分為「發明獎」及「創作獎」2種獎項，凡近6年內取得我國發明專利之發明人可參選「發明獎」；取得新型專利或設計專利之我國創作人或設計人可參選「創作獎」。另外，以往曾參選但未獲得獎項者且仍為6年以內之專利，可以再行參選一次，挑戰高額獎助金。榮獲「發明獎」或「創作獎」獎項之得獎者，除由經濟部頒發獎座及獎狀並進行公開表揚外，每件再頒發新臺幣10萬元至40萬元不等之獎助金，獎助金總額高達新臺幣880萬元，並可獲邀免費參加108年9月舉辦之創新技術展，藉由每年超過6萬人次參觀人潮，提供與國內外業界人士交流的機會，擴大商機媒合。為讓各界進一步了解甄選作業，執行單位產科會將分別於桃園（5/8上午）、新竹（5/8下午）、臺中（5/10下午）、臺南（5/11上午）、高雄（5/11下午）、花蓮（5/15下午）、臺北（5/17下午）舉辦7場次填表說明會。甄選活動詳情及報名表，可至智慧財產局網站（www.tipo.gov.tw）「首頁→便民服務→國家發明創作獎」下載使用，洽詢電話：（02）2325-6800分機888。(工商時報)