據路透社（Reuters）報導，為慶祝新加坡空軍（Republic of Singapore Air Force）建軍50週年，今年度的新加坡航空展（Singapore Airshow）擴大舉辦，廣邀亞太多國特技小組來星較量，包含南韓、印尼、馬來西亞等國皆應邀前來，在炙熱的天空上大秀飛行特技，讓民眾與航空迷們大呼過癮。星國空軍將結合麾下的F-16C（F-16 Fighting Falcon）與F-15SG（F-15SG）戰機，以1＋2的隊形，首次使用混合編隊向公眾展出15分鐘的特技表演。南韓著名的空軍黑鷹特技飛行小組（black eagles aerobatics team），則是帶著他們與美國合作研製的T-50金鷹式教練機（KAI T-50 Golden Eagle），在星國天空中，劃下一道道美麗的線條。鄰近的印尼空軍，也帶著麾下韓國製的KT-1B初級教練機（KAI KT-1 Woongbi），以五機的組合，也在天空中留下美麗的倩影。至於馬來西亞空軍，則是派出麾下的蘇愷30型戰機（Sukhoi Su-30），與星國空軍的F-15、F-16戰機，再空中展開較勁。但美中不足的是，南韓空軍黑鷹特技飛行小組，在今日執行特技飛行表時，其中一架T-50金鷹式教練機，疑似在起飛過程爆胎，該機飛行員因飛機起火翻覆而受傷，目前已送醫進行救治中。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.reuters.com/news/picture/singapore-airshow-idUSRTX4QGTB"
        target="_blank" rel="nofollow">Singapore Airshow</a>