大陸媒體報導，南亞孟加拉的老舊戰車在大陸的「魔改」後，性能整個大提升，具有125公釐主砲、自動裝填系統和先進射控與夜間戰鬥能力，整體性能提升到3代戰車的水準。孟加拉將改裝後的戰車，稱為杜喬伊式(Durjoy)。原本孟加拉的主力戰車是大陸製的59式(仿蘇聯T-54/55)，這種1946年問世的T-54/55，是戰車發展史上的關鍵角色，甚至可以說決定了二戰後的戰車發展方向，是公認的第一種主力戰車(MBT)它率先將主砲口徑提升到100公釐，倍徑達到53倍，遠遠超前同時期的許多西方戰車，使得北約與美國也必須修正自己的戰車研發方向。正因為T-54/55性能極好，所以它也具有很好的改裝空間，時至今日仍在許多國家的陸軍服役中。孟加拉是在1970年代向中國大陸採購59式，目前應該還裝備有100多輛該型坦克。然而這批戰車已經使用了40多年，自然也希望汰舊換新。之前俄羅斯曾向孟加拉推銷T-72B式，這也是俄國最暢銷的戰車，並且願意主動下調價格，但是孟加拉在幾經盤算後，先認為他們先前沒用過T-72，換裝與新駕駛兵的培訓費用、基礎後勤都必須重建，而且自己的預算相當有限，因此決定找更便宜的大陸幫忙升級，而且當初他們所買的59式，也是大陸製的，而非蘇聯原裝貨。升級後的杜喬伊式戰車，主要武器從100公釐主砲提升到125公釐滑膛炮，可使用穿甲彈，能夠在距離2公里時，擊穿550公釐厚的鋼板。不過因為車體沒變，因此彈藥數減少，只有28枚。此外還有一挺7.62公釐同軸機槍，車頂還有1挺防空反地面兩用的50機槍，子彈有600發。射控也有全面更新，安裝雷射測距儀、現代化電腦火控系統，以及夜間作戰的熱顯像儀等，並且能在行徑間射擊。從公布的照片看來，這批杜喬伊式戰車的防護力也有明顯提升，履帶兩側安裝了側裙，砲塔與車身也加披反應裝甲。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://news.ifeng.com/a/20180308/56557923_0.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">中國大陸接手該國300輛59坦克魔改任務：升級之後不遜96</a>