櫃買指數上周一度重挫年線關卡有守，外資法人上周五由空轉多大買15.6億元，並鎖定穩懋（3105）、世界（5347）、宏捷科（8086）及茂迪（6244）等股，使得櫃買指數相對強勢。法人指出，相對外資上周大賣上市股票835億元，上櫃合計還買超12.9億元，其中五個交易日中有三天外資是站在買超，外資對上櫃股票如此鍾情，顯示在櫃買個股暴跌時合理價格浮現，提前布局一些優質提中小型股，建議可以持續觀察外資動態。櫃買指數以往較缺少了外資的目光，但隨環球晶、穩懋、世界、群聯及元太等股市值逐步提高，再加上富櫃50可以採現金買進及贖回，可望拉高法人買盤的向心力。櫃買市值占比5.5％居冠的環球晶，於前年底併SunEdison半導體後，去年產能供不應求，預估今年營運展望樂觀，連2019年與2020年的表現也可期，正進行去瓶頸作業，估今年整體產能將增加7％至8％，而外部合作產能也逐漸提升中。占比3.32％的穩懋去年營收及獲利雙創歷史新高水準，分別達到170.86億元及9.34元，但首季營運將下滑一至二成的水準，今年營運將持續成長，光電元件（3D Sensing及Optical Communication）及5G將成為未來幾年的兩大成長引擎，其中光電營收占比將拉高一倍至二成以上的水準。占比3.21％的世界先進，公司看好第一季的晶圓需求，預估第一季合併營收將介於62億元至66億元之間，季減約2.7％到季增3.5％，營業毛利率預計將介於31％至33％之間，較上季的33.9％下降，營業利益率估介於20％至22％之間，也比上季的23.4％下降。(工商時報)