全達(8068)與智冠(5478)今天共同召開重大訊息說明會，宣布雙方旗下金流事業體合併，智冠子公司智付寶、智通數位將與全達子公司藍新科技進行股份轉換，智冠將持有藍新科技59.45％股權，全達則為第二大股東，持有20.60％股權，預計4月底完成金融科技事業群控股架構。藍新將因此持有兩張電子支付執照，未來不排除整併為一張電子支付執照，藍新今年也預計進行公開發行，朝興櫃之路前進。本次換股比例為：智付寶1股換1.0429股藍新科技，1股智通換2.5359股藍新科技，1股新金流換5.6667股藍新科技。藍新科技將成為智冠重要子公司，藍新將擁有智付寶、智通數位及藍新金流三家全資子公司，與持有76.42％子公司台灣電子支付股權，台灣電子支付另外的23.58％股權仍由全達持有。智冠旗下在金融科技事業群業務包括：電子支付、第三方金流(包括捐款平台)電子發票加值服務、旅行業代收轉付電子收據加值服務等，全達則有第三方金流、電子票券、社群網路媒體、數位雲端服務等，雙方在產品平台服務與市場規模上具互補性，未來各子公司仍將獨立運作，不會進行整併。但未來全達擁有兩張電子支付執照，這部分不排除整合為一家電子支付。智冠集團財務長暨智付寶總經理鍾興博表示，近5年來，智冠集團積極的跨入金融科技產業，台灣地區電子商務市場已經有一定基礎與市占率，在與全達集團評估與藍新科技股權轉換過程中，在合併營運規模部分，商店總數量已經超過3萬家，雲端系統處理的金流總交易量達270億元，其中，藍新約145億元，智冠有125億元，兩家合併營收5億元，三年內邁向500億元及獲利為目標。在股權轉換完成後的智冠集團藍新科技金融科技事業群中，擁有電子支付公司智付寶《Pay2go電子錢包》與台灣電子支付《Ezpay電子錢包》，將擴大提供且同時間雙軌發展台灣境內與中國跨境行動支付應用，與接入商店無論是網路商城或實體門市，共同推廣安全有保障的行動支付用戶，全力衝刺行動支付應用場域無極限。(時報資訊)