澳洲「費法斯」媒體集團（Fairfax Media）10日披露，中國大陸已開始著手與南太平洋島國萬那杜（Vanuatu）商討，在當地建設永久軍事基地事宜，若談判成功，萬那杜將成為大陸首個太平洋永久軍事基地，大陸解放軍的軍力部署也將延伸至澳洲國門。據報導，大陸曾就建立軍事基地事宜接觸萬那杜，雙方並已展開「早期磋商」，但中國目前尚未提出正式建議。報導引述安全官員指出，相信中國意圖建立全面的軍事基地，由於位置非常接近澳洲，已經觸發美國和澳洲政府「最高層」討論。對此報導，大陸國防部昨則否認。擬先簽港口安排協議報導引述多個消息來源，中國可能會先與萬那杜簽署「港口安排協議」，容許中國海軍軍艦停泊、維修、加油和補充物資，之後再逐步擴大協議內容。目前中國協助萬那杜改建的機場，位置亦在該港口附近，並稱解放軍高層盼盡快在萬那杜建軍事基地。報導指出，如果中國成功在萬那杜建立軍事基地，該基地將成為中國全球第二個駐外軍事基地，也是中國在太平洋的第一個軍事基地，距離澳洲只有2千公里。澳洲情報及安全官員已經聯同紐西蘭和美國的情報人員，密切留意北京對萬那杜的各項援助和動向。中駐澳大使拒絕評論萬那杜駐澳洲坎培拉最高專員公署表示，萬那杜外交部不清楚有任何類似的建議，而中國駐澳洲大使館則拒絕評論此事。澳洲外交部長畢紹普（Julie Bishop）10日則就此表示，萬那杜官員向她保證，沒有來自北京的正式提案。但被問到中萬之間有無任何非官方對談一事，畢紹普略為停頓，而後她表示，「萬那杜政府已說沒有這類提案，但中國在全球各地接觸、參與基礎建設投資活動卻是事實。我仍有信心，澳洲才是萬那杜的戰略夥伴選項。」中國最近已在非洲國家吉布地建立第一個海外軍事基地，常駐部隊人數可以多達一萬人，而除了萬那杜外，中國目前也正考慮在巴基斯坦和斯里蘭卡建立首個印度洋軍事基地。(旺報)