檢測設備廠德律(3030)受惠影像光學自動檢測設備出貨增加，帶動1月營收達新台幣4.23億元，創28個月新高。營收表現亮眼，也激勵今日股價跳空開高，早盤大漲超過8%，股價最高49.85元，也是創近22個月的新高點。德律自結1月營收4.23億元，月增43.8%，更較去年同期大增142.4%，為民國104年來10月來新高水準。法人表示，德律近年營運在藍海新應用策略奏效後，紅色供應鏈進行削價競爭的影響逐漸退去；加上受惠接下來車電市場發展熱絡，德律今年在車用電子的營收比重有望提升之外，持續著重在3D自動光學檢測（AOI）與側向鏡頭檢測技術的發展，也是推升今年營收成長的關鍵。此外，隨著工業4.0的時代來臨，德律看好未來無人智慧化工廠將是趨勢，因此除了硬體設備創新外，也將同步研發軟體。透過檢測資訊的串流以及良率管理系統(YMS)，為客戶建造客製化的自動化工廠。德律目前是全球四大檢測供應商之一，主要產品分為自動光學檢測設備(IT/Image Tester)以及電路板測試機(BT/In-Circuit Board Tester)。營收部分，IT相關設備占比超過2成，車用電子、家電、智慧型手機等業務各約占15~18%。德律目前是全球四大檢測供應商之一，主要產品分為自動光學檢測設備(IT/Image Tester)以及電路板測試機(BT/In-Circuit Board Tester)。營收部分，IT相關設備占比超過2成，車用電子、家電、智慧型手機等業務各約占15~18%，其中車電的部分今年仍有望繼續增長。(時報資訊)