大陸手機市場巨頭壟斷局面已經形成，根據官方最新報告，大陸智慧型手機出貨量已數個月衰退，今年首季出貨量更較去年同期大跌26.1％。市場規模漸縮情況下，沒站穩腳步的二線手機廠已面臨生存考驗。中國信息通信研究院日前所發布的「2018年3月國內手機市場運行分析報告」顯示，大陸3月手機出貨量約3,018.5萬台，較去年同期下跌27.9％，雖較2月份出貨年減38.7％已有所緩和，但總和起來，今年Q1大陸手機出貨僅8,137萬台，年減26.1％，持續的下滑使手機廠心驚膽顫。華爾街見聞報導，當前大陸手機市場已由巨頭壟斷，國內品牌華為、OPPO、vivo、小米和美國品牌蘋果囊括多數市占。小米董事長雷軍去年11月便曾稱，這2年大陸手機市場基本已成熟，這5品牌市占一定會成長到9成以上。市調機構Counterpoint Research年初報告顯示，2017年上述5品牌居大陸手機出貨量前5，市占高達77％，較2016年增加10個百分點。另外，調研機構Canalys數據顯示，2017年大陸智慧型手機出貨量為4.59億台，較2016年下跌4％，是首度年出貨量衰退，也代表該市場已經飽和。市場萎縮、巨頭位置已站穩並持續擴張的情況下，大陸二線手機廠商只能在夾縫中求生存。去年底爆出資金鏈危機的金立情況持續緊張，近期大幅裁員，加上外傳融資未有結果，要在險峻的市場環境中持續維持實屬不易。曾與華為、中興、聯想等企業在手機齊名的酷派目前在大陸市占也跌出前10，2016年樂視收購酷派，酷派也因此陷入樂視資金危機當中，去年股價數度重挫並停牌，據傳去年上半年旗下大批員工已離職。與金立、酷派不同，沒有陷入資金危機的魅族同樣面臨裁員縮編困境。魅族去年在大陸出貨排行第6，僅次5大品牌，但公司已經連3年裁員。新京報指出，2016年始魅族便啟動每年末位淘汰計畫，每年裁員規模約5％至10％。連有一眾死忠用戶的魅族都難逃危機，其他小規模手機廠商顯然處境更是水深火熱。(工商時報)