立法院社福及衛環委員會昨（9）日審查《空氣污染防制法》修正草案，朝野立委針對移動污染源的管制部分，多有共識，包括未來出廠10年以上交通工具應加嚴適用的排放標準，檢驗未過者，最重可註銷牌照，預計將衝擊全台103萬輛二行程機車和7.6萬輛一、二期柴油大貨車。新法也將授權各級政府機關劃設空氣品質維護區，必要時可以實施移動污染源管制措施，限制特定車輛，例如一、二期柴油大貨車、或二行程機車進入維護區內，違反規定者可處500元至6萬元罰鍰。委員會昨初審的條文中，主要聚焦移動污染源管制部分，這次修法中，把原本規範「交通工具」擴大為「移動污染源」，交通工具部分將包括汽機車、火車、船舶、航空器等，而移動污染源則包括營建工地的施工機具、農業機械等。未來新法上路後，得視空氣品質需求，加嚴出廠10年以上交通工具的排放標準，若未依規定檢驗排放標準的車輛，車主可罰500至1萬5,000元，超過1個月未檢驗或複檢未過，車主將再被罰1,500元至3萬元，超過6個月仍未符合規定者，再罰3,000至6萬元，若被通知限期改善、仍未完成者，將可移請公路監理機關註銷牌照。另外，朝野立委針對這次提高罰鍰也有共識，原先政院版已把罰金「天花板」從100萬元提高至200萬元，而昨日更「再加碼」把罰金上限從200萬元提高至500萬元，也就是未來排放有害空污逾限值1,000倍者，不實申請、申報者，未有空污防制設備者，不遵守停工或停業處分者，罰金最重可處500萬元。(工商時報)