2月5日，廣西糧食局在南寧舉行記者會，公布「廣西好糧油，廣西香米」（下稱「廣西香米」）團體標準。據了解，廣西香米是廣西創建的區域公用品牌，市民經常購買的上林絲苗米、油黏米等品種，都是其中一員。以後，廣西出產的上等稻米經檢驗符合標準，才能使用「廣西香米」品牌。廣西香米團體標準，由廣西標準化協會於2017年12月30日發布，於2018年1月10日正式實施。2月5日，記者會前，多家企業用首批標註「廣西香米」的稻米煮成白飯，供市民和專業人士品嘗。「這個味道最好，可以聞到米香，看著米粒也如浸了油一般，吃起來口感爽滑，帶有一絲甜味……」市民張先生跟同伴一邊品嘗一邊討論著。這款稻米產自貴港，經過官方評定，品質為廣西香米一等，另外還標註「富硒」字樣。得知這款稻米的價格為每公斤60元人民幣時，很多人感歎：「好的東西就是不一樣，一吃就可以品出來。」廣西糧油品質檢驗站的陸炳堅參與了編寫廣西香米團體標準。他告訴記者，廣西香米團體標準的技術要求，高於普通稻米乃至優質稻米的國家強制性標準要求，尤其突出了食味品質、加工品質、外觀品質及安全性的要求，也就是在外觀、口感方面都更突出廣西優質香米的特色。掃描二維碼可知產源廣西香米共有一、二、三個等級，一等是最高等級。那麼，如何識別香米呢？在廣西香米的外包裝上，都有一個二維碼，市民用手機掃一掃，就能看到這款稻米的來源和各項指標。品牌建設困難重重什麼樣的米是好米？廣西糧食局局長吳宇雄說，廣西培育種植的具有「米粒細長、米味香醇、口感爽滑、營養豐富」等主要特點的秈稻米，統稱「廣西優質稻米」。在大陸稻米市場中，一直有「北有五常稻花香，南有廣西晚百香」之美譽。專家測算，目前廣西優質稻年種植面積約占全區水稻種植面積的25%，主要分布在貴港、南寧、柳州等市，優質稻穀年產量約為300萬噸，品種主要有油黏、絲苗、香糯等系列幾十個品種。「雖然廣西優質稻米資源優勢明顯，市場廣受歡迎，但優質稻米品牌建設仍面臨不少困難和問題」，吳宇雄分析稱，一是優質稻米產業化程度不高，優質稻米品牌建設滯後。二是品牌雜亂，缺乏知名大品牌。三是品種繁多，無法形成規模優勢。四是加工水準不高，產品市場競爭能力不強。五是宣傳推介不力，品牌效益較低。吳宇雄稱，針對這些問題，一年來，糧食局抓住國家在糧食流通領域實施「優質糧食工程」的機遇，成立廣西香米產業聯盟，研究制定廣西香米的品質標準。接下來，廣西將加快優質糧源基地建設，形成「企業＋基地＋農戶」的廣西香米品牌產業鏈模式。在銷售方面，相關部門也將借鑑經驗，充分發揮南寧國家糧食交易中心等網路電商平台的作用，實施「互聯網＋廣西香米」行銷策略，組建集品牌宣傳、資訊查詢、交易結算、商務處理多功能於一體的「廣西香米網」電商平台，實行線上線下互動，拓展產品銷售管道。廣西糧食局方面同時表示，廣西將鼓勵農民多種高品質稻米，在收購過程中，也將體現出質優價優。(旺報)