78年次的何龢在25歲時與朋友合夥創立了在想創意有限公司，並擔任總監一職，主要業務是為建案、車商、餐飲等行業提供整體行銷規劃。雖然公司成立時間不長，但何龢投入該行業的時間卻很早，回首這段過程，除了每天超時工作的拚勁與努力，他更感謝一路上提供幫助與機會的貴人。何龢表示，創業是一條很辛苦的道路，對於一個沒有背景的初創公司，在與老牌大型公關行銷公司競爭往往處於劣勢。他也不諱言，他們的公司全體成員只有8人，在業界算是比較小的，但其勝在「配合度高」。往往業主在合約之外提出額外要求，他都會站在客戶角度思考去協助，盡其所能滿足業主。創業初期，何龢和他的兩個夥伴為節省開支，每人每月皆只支領6千元生活費。半年之後，由於「創意」與「配合度高」，合作過的客戶與認識朋友都樂於為其介紹新案，公司業績漸有起色，他也在創業兩年之後收穫百萬年薪。隨著經驗的慢慢累積，他們的努力獲得更多認可，已順利標得今年台北市政府陽明山花季的行銷案。何龢身上總散發一種行銷人特有的時尚感與朝氣，讓人很難將他跟嚴肅保守的政治做出聯想。但事實上，他的行銷之路卻始於政治場合。他和團隊曾替超過20位政治人物進行公關行銷宣傳，當中最著名的便是為台中立委顏寬恒負責新媒體規劃，在網路操作「消波塊」的點子，獲得熱烈回響。何龢表示，年輕網友常用「消波塊」揶揄顏寬恒及其家族，但不論顏家如何辯白，負面標籤始終揮之不去，他的團隊於是建議顏寬恒不妨「逆向操作」，將消波塊意涵轉化為「海岸守護者」，反而能和年輕人取得共鳴。顏寬恒也在前年接受消波塊作為其形象定位。何龢認為，政治人物公關與商業行銷看似平行存在，但其實道理是一以貫之的，因為不管業主的產業為何，行銷的核心就是內容，不論政治或是商業，行銷內容都必須打動人心，在政治而言，就是候選人政見與個人形象，在商業而言就是服務與商品。但探知目標受眾需求的敏感度卻是要長期積累。何龢在大學時期曾有批貨在街頭叫賣的經驗，每一次叫賣的商品都不一樣，所面對的也是形形色色的人群，這都鍛鍊他處理危機與應對進退的能力。好奇不怕陌生的個性也為他帶來不少合作機會，例如他目前也和朋友合作代理大陸的大疆空拍機，但合作機會卻是一次在路邊搭訕空拍機同好，意外發現其是大陸某省大疆總代理高管而來。何龢自認自己一大優點就是個性樂觀，愈挫愈勇。另外他也認為自己很幸運，在關鍵時刻總有貴人幫忙，願意給他機會，尤讓他感念的就是他在做政治公關初期，遇到大膽啟用年輕人的顏寬恒。身為一個行銷人，除了幫別人做廣告推廣，目前他的團隊也在開發一款名為Calenday的社群行事曆App，除了希望能符合大眾需求，也希望自己的品牌能為廣大消費者所接受。(工商時報)