瓦城泰統集團（2729-TW）去年營收一舉站上41億（新台幣，下同）大關，較上年度顯著成長6.57%，淨利3.28億元，年增7.51%，每股淨利（EPS）高達14.12元，獲利連續5年超過1個股本，經董事會決議每股發放現金股利12.6元，盈餘配發率89.24%，殖利率達5.70%；來客人次亦再以百萬人次的巨幅成長，全年衝達750萬人！瓦城泰統2017年再次刷寫「營收、毛利、營業淨利、稅後純益、每股純益、來客人次」皆連續5年創歷史新高的亮眼紀錄！瓦城泰統集團董事長徐承義表示，東方菜色有著難以被連鎖化及標準化的高門檻，而瓦城泰統全球獨創的東方爐炒連鎖化系統，不僅成功做到「將東方料理連鎖化」與「具備能複製任何東方菜系的研發技術」，更能提供顧客真正「一致的美味」，因此集團旗下各個品牌皆深獲顧客高度喜愛與支持，來客數每年不斷創高！於此深厚基礎下，2018年瓦城泰統將於聚焦、清晰的「多品牌、多市場」整體營運策略之下，正式啟動「3-3-6-8」計畫，目標3年內，前進第3個市場，新開6個品牌，還有80家店，將於今年推出集團第7個及第8個全新自主研發的新品牌，與擬達22家新開店，信心展望集團表現再攀新高峰。(旺報 )