全球電商龍頭亞馬遜第2營運總部選址競爭激烈，紐約市可望在20大城中出線；加上原本就進駐該市的臉書、Spotify與谷歌等科技大廠紛紛進行擴編，讓紐約市拚美東矽谷的口號愈喊愈響亮。■Google expansion plans help to turn NYC into tech hub.美國媒體報導，在紐約已有龐大營運基地的谷歌準備斥資24億美元買下當地肉品加工區（Meatpacking District）的一棟知名商辦，且已近成交。這棟商辦就是以賣高檔食品聞名的雀兒喜超市購物中心（Chelsea Market），位在谷歌紐約營運總部的對街上，雀兒喜大樓除了一樓為購物中心外，其餘多租給企業當辦公室，大樓主要房客包括美國職棒大聯盟與紐約有線電視新聞台NY1等企業，谷歌也有承租。如果此案確定成交，將寫下美國房地產史上單一建築買賣的新天價，未來也將成為谷歌在美東曼哈頓地區的最大根據地，規模僅次於谷歌美西加州的起家厝。針對谷歌積極在紐約市擴軍，紐約郵報的一名房地產記者還特別將谷歌在曼哈頓的營運據點稱作「Alphabet（谷歌母公司）市」。在紐約市積極擴軍可不只谷歌，包括亞馬遜、臉書（Facebook）和Spotify等科技業者都在該市擴編業務。亞馬遜美東營運總部落腳城市遴選進入第2輪，紐約市在20大城中出線的呼聲極高。亞馬遜前不久又簽約租下曼哈頓西邊一棟之前由美聯社使用的大樓，亞馬遜預計將派2千名員工進駐。紐約多年來一直在喊要成為美東的矽谷，儘管科技公司可能永遠無法超越金融服務業和華爾街，成為紐約最大的民營產業雇主和經濟推手，但紐約市確實成為科技業重鎮。生態圈成形 人才搖籃紐約州審計長狄納波利（Thomas DiNapoli）公布一分報告指出，紐約市2016年時已有7,600家科技公司，較2010年增加23％。報告亦發現，紐約市科技業的員工平均年薪高達147,300美元。紐約市科技產業協會「Tech：NYC」執行董事薩繆斯（Julie Samuels）表示，谷歌和亞馬遜等科技大廠的進駐已創造出「一個強大的生態體系」，吸引年輕的工程師和其他科技專才前往紐約為大公司效力，幾年後再離開自行創業。成軍僅3年的新創業者ActionIQ創辦人阿吉羅斯（Tasso Argyros）認同此一說法，他指出：「紐約市最好的一項發展就是有谷歌進駐設立營運據點。」他進一步表示，2013年當他決定前進紐約創業時，矽谷的友人都說他「有點天真」。大企業為鄰 行銷方便不過，阿吉羅斯自有其考量，他的行銷公司以大數據為賣點，鎖定的客戶以大企業為主，因此前進紐約有其利基，畢竟紐約地區幾乎集結了財星5百大企業。「在這邊，我們擁有近水樓臺貼近客戶的優勢，」阿吉羅斯說。薩繆斯與阿吉羅斯也都認同，紐約的另一個優勢是，科技業並非唯一發展強盛的產業。薩繆斯說，她得知她與丈夫是她3歲兒子班上唯一從事科技業的父母時，她覺得很高興，「這在舊金山永遠不會發生，在灣區我認識的每個人都是科技業。」(工商時報)