一名資深機師前晚在臉書上貼出6張照片，可清楚看見桃園國際機場的滑行道出現大坑洞，且充滿黃色積水，他更加碼批評桃機滑行道近5年來修修補補，沒一天平整過，該文一出，桃機再度被網友譏為「國恥」。桃機公司回應，目前沒有足夠能量全面整建滑行道，只能先採臨時修補。越補越大洞貼文促正視該名機師在臉書上指出，由於民航法規定機師不能在駕駛艙使用手機，很多事情長期不為人知，桃機滑行道近5年來，破破爛爛、修修補補，沒有一天平整過，而且是越補越大洞，會忍不住貼文，是希望相關單位正視，不要出人命了再來檢討，「所謂的管理者，管一管你們真正該管的」。貼文吸引超過3000名網友按讚、逾600次分享，網友批評「基本功都做不好！一直搶全球最佳機場排名做面子是在幹嘛？」「扯到不行！還門面咧」、「國恥」，也有人分享經驗，「我那天起飛時還以為爆胎了咧！整個掉洞裡」。使用30多年翻修才有解機師工會理事陳祥麟指出，桃園機場滑行道坑洞問題，已經不是近幾年的問題，大概15年前就已出現，這次被爆出來的坑洞，約1年前才修過，希望相關單位認真面對問題，要翻修而不是修補，否則問題永遠無解。桃機公司表示，機場自1979年啟用以來，部分滑行道因營運需求，已持續使用30餘年，既有的道基、道面劣化，須以全斷面全深度方式，全面整建排水系統、路基、道面，才能有效改善。不過，桃園機場近年運量大幅成長，若要封閉滑行道翻修，恐影響航機起降及滑行作業，因此在無影響飛航安全下，只能先針對破損版塊進行修補。清洗道面並24小時巡補桃機指出，在全面整建尚未完工前，部分滑行道冒漿、破損現象仍無法完全避免，將以2部泥漿清掃機及街道清掃車，每日清洗道面，減少泥漿狀況。另外為了改善道面坑洞，機場公司已派員全天候24小時巡檢修補，並在影響航機調度程度最少的情形下，進行中期版塊重製作業。桃機強調，為改善滑行道破損缺失，已辦理道面整建及後續之空側設施強化工程，全面整建排水系統、路基、道面，預計於2020年底完成，屆時將可徹底解決滑行道道面問題。(中國時報)