台北果菜市場農曆年後休市讓蔬菜量增價跌，針對休市風波，北農總經理吳音寧都未對外回應，台北市政府昨天開記者會要說明開市因應狀況，吳音寧也未出席。吳音寧說，「沒有不出來面對」，也解釋，「休市3天不是造成蔬果價格波動主因」。對此，作家王丰質疑，「文青政府，你們到底什麼事管得好？」王丰在臉書表示，衛生紙管不好，果菜管不好，空污管不好，霾害管不好，電力管不好，慈湖潑漆管不好，近海釣魚民眾被小日本水炮驅趕侵門踏戶，連小日本都管不好，「請問你們到底管得好什麼？說一樣管得好的來聽聽吧！求你們了。選一樣「看家本領」來證明你們的「真本事」給大家看看！」文章指出，年才過完，衛生紙出問題，還沒收拾乾淨，果菜又出麻煩，這些問題與麻煩，不都是你們的綠色「人才」捅出來的嗎？也許，叫為政者事事做好是「苛求」。也許，事事要求為政者完美無缺是「強求」。可是，請問當今台灣當局，「你們可不可以老實告訴台灣人民，有什麼事是你們做得好的？只要講出一件來就行。」王丰說，不必跟講東講西講些五四三的怪邏輯怪道理，只要乖乖跟老老百姓坦承，「你們能力不足，眼高手低，文青只會讀書出一張嘴辦不了大事偏偏又愛做官」。只要坦承毛病出在這裡，然後灰溜溜下台鞠躬，頂多一陣子不要出門，新聞風頭過了照樣是老娘本尊，有什麼關係呢？「不做官會活不下去嗎？官位有這麼迷人迷到必須出賣靈魂出賣羞恥心嗎？」文章最後嘲諷，「這政府難道跟人民犯沖？請問你們到底管得好什麼？給你們吃好喝好住好錢卡多養你們養得白」白胖胖宅在家裡好不好？！(中時電子報)