張輝一家人可能是大陸「黑五類」逃台家屬中最悲慘的典型。背負著國民黨反動派狗崽子的原罪，什麼好事都輪不到。但是，父親讓張輝夢牽魂縈，有生之年，她一定要找到父親。張蔚野來台之後另娶成家，雖念念不忘大陸妻兒老小，怎奈反攻無望回家不成，等不到開放探親就客死異鄉，噩耗對張輝一家真如五雷轟頂，但總希望能去台灣哭祭。1994年8月，余氏出資100萬美元設立基金會，1998年11月增資25萬美元，基金總額達125萬美元。數千學子受此激勵，敦品勵學，立志成才；眾多園丁沐此春風，愛崗敬業走向成功，實現人才為先，教育為本之理念。余建新代表父母分別前往余紀忠母校局前街小學和其胞妹余宗瑛早年從教的覓渡橋小學，各贈20萬元人民幣用於改善教育設施。1995年4月24日，余氏首次回到闊別70多年的家鄉祭祖。在常州賓館親自主持華英文教基金工作簡報會，為基金會題詞：「屬望吾鄉子弟德智兼修，奮發精進，期成未來建國人才。」撰文發出不平之鳴田圻暢為了協助前國軍將領的大陸家屬無法赴台祭父，特地撰文在2012年1月《前哨》月刊發出不平之鳴。故事主角是1949年12月出生，住在寧夏銀川的張輝女士，其父為國防部總政治部張蔚野少將，共軍部隊解放寧夏時，張輝還在母親肚子裡。中共奪取政權後，張蔚野成了罪惡纍纍，十惡不赦的階級敵人，遭到通緝並面臨人民嚴厲的審判。張蔚野籍貫河南，耕讀傳家，弱冠時就讀開封市河南省立第二中學，再考入陸軍官校11期，歷任第15路軍總指揮部上尉參謀、上校參謀長。1942年在陸軍大學西北參謀班8期受訓，以第2名優異成績畢業，再調17集團軍司令部任少將參謀長，獲頒6等章及勝利勛章各一枚。1946年4月，張蔚野改任寧夏保安司令部少將參謀長、西北行轅寧夏指揮所參謀主任等職。蔣介石曾在重慶召見寧夏賀蘭兵團保安總司令馬鴻逵及參謀長張蔚野等。其後輾轉撤往台灣。先參加革命實踐研究院第15期受訓，再入「黨政軍幹部聯合作戰研究班」第4期，結業破格准予恢復軍職，擔任國防部總政治部少將高參，1966年退役，轉任行憲後，國民大會之中國國民黨黨部幹事，1976年病逝台北。張輝除了母親、爺爺、奶奶和叔叔之外，另有5個兄姐。母親含莘茹苦的拉扯6個孩子，還被扣上地主及「逃往台灣國民黨軍官太太」等帽子。文革時期，近60歲的母親被趕到農村娘家勞動改造，銀川西街新安巷老家房舍全遭沒收，張輝這個生在「新中國」，長在紅旗下的祖國花朵，沒有得到一點點黨和國家的陽光雨露，最基本的人權從一出生就被剝得一乾二淨。張輝一家人可能是大陸「黑五類」逃台家屬中最悲慘的典型。背負著國民黨反動派狗崽子的原罪，什麼好事都輪不到。但是，父親讓張輝夢牽魂縈，有生之年，她一定要找到父親。張蔚野來台之後另娶成家，雖念念不忘大陸妻兒老小，怎奈反攻無望回家不成，等不到開放探親就客死異鄉，噩耗對張輝一家真如五雷轟頂，但總希望能去台灣哭祭一番。通過寧夏在台長輩及上網向有關單位陳情，查找父親靈墓所在，要求赴台祭拜，並將亡父骨骸遷回大陸與母親合葬，讓雙親能在天堂團圓。但張輝與父親在台的新家關係欠佳，致無法取得乃父戶籍及死亡證明等檔，導致張輝赴台申請遲遲無法受理批准。張輝憤怒的給國府每個部門發去郵電，這些單位也來函必覆，但都是陳述官方無可通融的法規，一切只能依法行事，官腔十足，於事無補。最後直接給馬英九寫信，打算起訴傷害天理人情的官僚。致總統信句句懇切原名張亮吟的張輝寫道：「尊敬的總統馬英九閣下：為父赴台祭墓及運回遺骸與我大陸母親合葬，是我今生今世步入晚年的最大心願，以告慰我父母親的在天之靈。恕我直言，希望您上網查一下，從您當選總統至今，到現在開始競選第二任總統，我已給您多少封致總統的公開信，甚至給您夫人周美青致信，但是您卻視若無睹，傲慢無禮，漠視與岐視我大陸的中華民國國軍將士之兒女赴台的天賦人權、公民權和合法權益。喪失人性道德！踐踏人權！善良和幼稚的我，做夢也沒有想到，今天的中國國民黨及其執政者，竟沒有一個領導人的高風亮節和風範，鼠目寸光，對失陷大陸的國軍將士的兒女，因兩黨多年敵對隔離而音信不通，家破人亡的慘案，沒有一絲同情和愛心。為了民眾手中的選票，也許在你們心中，像張家這樣的個案已毫無利用價值。作為一個1949年失陷大陸的國軍後代，我以父親為榮，深深以父親為傲！我對中華民國、對國軍有著深厚感情，那是因為父親是國軍高級將領。」（待續）(旺報)