根據美麗島電子報最新公布民調顯示，高達56.3%過半的民眾，認為行政院長賴清德的統獨立場傾向「台灣獨立」；同時，認為他傾向「永遠維持現狀」的比例，僅有8.6%。美麗島電子報董事長吳子嘉表示，賴清德多次主張台獨的結果，不僅讓兩岸從冰封掉入高度不穩定的險境，確實也已徹底終結蔡英文總統「維持現狀」的兩岸政策。此外，民眾認為蔡英文總統的統獨立場，儘管蔡英文的兩岸政策主張是「維持現狀」，但民調顯示，認為蔡英文會「永遠維持現狀」的比例僅18.2%。有55.5%的人認為蔡英文是採取「廣義台灣獨立」。死亡交叉只差1.2%調查顯示42.3%民眾滿意賴清德整體施政表現，比上月調查減少1.5個百分點，表示不滿意的有41.1%，比上月調查增2.8個百分點。從去年9月以來，民眾對賴清德的施政不滿意度，已從最初的15.8%，增加了25.3%，來到目前的歷史新高。同時，滿意度與不滿意度的差距，只差1.2%就會進入死亡交叉。對賴清德而言無疑是重大警訊。本次調查時間未涵蓋教育部宣布「卡管」的決議及後續效應。若以「政治立場」交叉分析，會發現中間選民，認為蔡英文傾向「永遠維持現狀」的比例僅有21.5%；即便是「泛綠選民」，認為蔡英文會維持現狀的比例也只有20.6%，認為蔡英文傾向「廣義台灣獨立」的比例則達到59.0%。蔡政府難落實主張這項交叉分析數據顯示出，即便蔡英文從競選總統以來到現在，雖是一再高舉「維持現狀」主張，但對民眾而言，顯然認為主張歸主張，與蔡政府的實際作為之間仍存有顯著的落差。不分藍、綠或中間選民，認為賴清德傾向「永遠維持現狀」的比例全都不超過10%，顯示出民眾對閣揆能否堅守維持現狀的立場，存有高度的不信任感。值得注意的是，在「泛綠選民」當中，認為賴清德是傾向「廣義台灣獨立」的比例高達73.0%，比蔡英文的59.0%，多了14%。似乎也意味著對泛綠選民而言，賴清德比起蔡英文，是更加堅定追求台灣獨立。本次民調是在4月25日至4月27日進行，成功訪問1071人，在信賴水準95%的情況下，抽樣誤差最大值為正負3.0%。(旺報)