基隆地方法院將在9日上午10時，於地院3樓第一法庭舉辦今年第1場國民參與刑事審判模擬活動，進行準備程序，並在4月19日上午10時，遴選國民法官，於隔天20日進行審判程序及研討會，此次將模擬殺人未遂案件，選出6名國民法官與2位備位國民法官參與。基隆地院表示，國民參與刑事審判制度，是從一般國民中抽選產生國民法官，全程參與刑事審判程序，親自見聞法官指揮訴訟、檢察官舉證、被告及辯護人辯解、證人到庭證述、鑑定過程及結論、被害人陳述等一切程序與事證，更於評議時與法官立於對等立場相互討論、陳述意見，進而與法官共同形成法院最終決定。基隆地院已協請基隆市政府提供備選國民法官初選名冊，經推薦有意參與模擬法庭並擔任國民法官的基隆市民總計共346名，屆時將透過準備程序、選任程序，選出6位國民法官及2位備位國民法官。並也會選出影子國民法官9名組成國民參與刑事審判影子團，共同參與本次模擬法庭。地院指出，此次模擬審判程序以司法院「國民參與刑事審判法」草案為範本，並以確定之殺人未遂案件為模擬案例，讓民眾了解檢辯所提出的證據與待證事實的關係，進而提出問題，參與討論，在認事用法的過程中有無困難。此次模擬法庭合議庭將由審判長王福康、陪席法官曾淑婷及受命法官華奕超組成，公訴檢察官由基隆地檢署檢察官林明志、張志明擔任，辯護人由基隆律師公會律師蔡家豪、王信凱、吳文君擔任。影子國民法官團由法官施添寶帶領指導，並聘請台北地方法院法院陳思帆、法務部檢察司調辦事主任檢察官李濠松、中華民國律師公會全國聯合會刑事程序法委員會主任委員李宜光、中央警察大學刑事警察學系教授林裕順擔任評論員。(中時 )