為提高利差及資金使用效能，土銀將全面進行授信結構調整，除了今年整個企金放款將以逾9,300億元為目標，企金放款也將以增加近470億元為目標，另一方面，政府及公營事業放款將反向減少近570億元「瘦身」，可說是土銀近幾年在放款政策上，最具代表性的「轉骨」。土銀去年底的房貸餘額約8,050億元，在全體市場市占率為9.9％，而土銀也在日前完成對於央行跟進聯準會升息的各種房貸壓力測試，根據土銀內部評估，由於土銀目前的房貸逾放比僅0.2％，備抵呆帳覆蓋率超過700％，因此即使央行升息，房貸業務也有一定的抗壓性。土銀指出，自2011年以來，土地銀行的盈餘已連續7年突破百億元，去年度稅前盈餘118.61億元，預算盈餘達成率132％，每股稅前盈餘1.89元，去年經營績效大幅超越預算目標，盈餘達118.61億元，達法定預算目標132％，逾放比率則僅0.19％。配合政府推動「新南向政策」，土銀現正規畫籌設馬來西亞、菲律賓及澳洲等海外據點，並已獲主管機關核准，全為新南向目標國家。土銀在海外業務推展方面，去年也有相當的進展。根據土銀昨日在行務會議提報的最新資料，土銀去年的海外分行獲利已占全行獲利比重接近23％，倘若再加計OBU業務，則泛海外獲利已接近26％，土銀董總也對此訂下目標，今年海外獲利占比將提高至30％。除了增加承作外幣放款的動能，土銀近來也卯力吸收美元存款，甚至祭出最高利率2％、起存門檻最低的美元優利存款。根據土銀內部統計，去年土銀的全行外幣存款餘額預算目標已有64.2億美元，最後執行成果已超過原訂目標至少16個百分點，對此，土銀也訂下今年的作戰目標，屆時整個外幣存款的平均餘額，則將以達到近75億美元為目標。(工商時報)