曾被馮德倫、吳彥祖聯手吐槽帥到沒辦法當朋友的男神謝霆鋒，除了戲劇作品受歡迎外，近年主持大陸真人秀綜藝《十二道鋒味》也成功贏得高人氣，他在節目中無論玩耍還是做菜，酷帥風格不曾改變，直到最新一集請到馮德倫，整趟旅程從設備到經費都被好友吐槽到無以復加，萬梗齊發讓謝霆鋒招架不住只能乾笑，逗樂一票觀眾，直呼摯友就是不一樣，「笑果」堪稱三季以來最強大！在最新一集《鋒味》中，馮德倫狂吐槽謝霆鋒經費不足，臨走前不忘補槍，說謝霆鋒給的拍攝費用只夠留他三天，還說下一季要再邀他的話，費用要給多一點，在節目中，馮導被問到是否找好友謝霆鋒來拍戲，他竟果斷說：「沒可能」，讓謝霆鋒當場酷勁全失，只能瞪大眼滿臉驚愕。事後馮德倫特地po文，標記了謝霆鋒，說自己下次去的時候希望設備可以好一點，對此謝霆鋒難得放低姿態回應：「我以後會多放鏡頭，會多存點錢請你來拍多幾天」，喊話如果這兩點都做到的話，「請你找我拍戲」，眼見這話題越來越認真，「馮太」舒淇率先出馬，回應：「你真的太客氣了」，引發熱議，網友直呼其實舒淇才是客氣了，而她替老公回答的概念「這算是秀恩愛嗎」，同時在太座的「調停」之下，眾人也不禁期待敲碗「所以馮德倫跟謝霆鋒有機會合作了？」。(中時電子報)