台積電第二季展望不佳、蘋果iPhone銷售疲軟、中美貿易戰線擴大、台股第一季財報有匯損干擾、外資翻臉期現貨大賣等五大利空罩頂，台股昨（20）日恐慌重挫191點以10,779點做收並摜破半年線。法人指出，台積電下周若無法迅速止跌回穩，台股恐向下尋求年線支撐。外資19日才終結連6賣轉為買超57億，並在台指期作多增1萬口淨多單，但昨日因台積電法會釋出第2季展望比預期差，馬上又翻臉，期現貨同步作空，在現貨賣超208.23億元，為今年26股災（賣超313.89億元）後最大賣超。 此外，外資在台指期多單單日大減1.9萬口，創史上單日最大減倉，未平倉淨多單降至3.1萬口，為2016年5月25日來新低。台股「成也台積電、敗也台積電」，且因台積電是全球半導體巨擘，法說會釋出偏保守看法隨即引發19日美國費半指數重挫4.31％。台股昨日開盤台積電跌勢擴大，帶動半導體指數重挫5.24％，也是台股最大殺盤重心。萬寶投顧董事長朱成志表示，台股昨天在台積電領跌下摜破半年線，技術線型已完全跌破，整理時間將延長，預期短期沒有想像空間，半年線10,792點至年線10,578點，為台股合理的底部區間。他分析，台股不怕跌，怕的是沒有想像空間，近期主流股已相繼輪漲告一段落，這才是台股昨日跌幅相對亞股疲軟的主因。另一位投顧法人指出，目前政府基金扮演台股最大撐盤主力，接下來就看政策護盤力道，台積電昨日重挫等同宣告今年高點已過，未來台積電將進入下修。法人指出，蘋果iPhone銷售不佳已成定局，將影響台廠供應鏈未來業績表現；另5月台股有報稅因素，恐不利資金動能；美股又有5月賣股走人壓力；且台股第1季財報5月中公告也面臨匯損干擾；中美貿易戰5月中公聽會變數增加，台股面臨內憂外患衝擊，對後市展望保守。(工商時報)