「旺報台商權益維護座談會-台灣青年大陸築夢之路」論壇於近日在上海舉行，上海麥可將文創園副總經理連凱文在會上分享創業經驗時建議，台灣青年目前真的不要輕易急著在大陸創業，先在大陸就業個一年、了解大陸環境，及各省人不同的特性、特色、建立起人際關係及人脈後，再做創業考慮。連凱文的父母是最早來大陸發展的台商之一，1992年連凱文父母把台灣家居服飾品牌麥可將帶到上海，並在七寶投資建廠。大學畢業的連凱文於2001年開始在上海生活，並與哥哥一起接手父母的產業。2009年，隨著上海產業轉型升級步伐逐步加快，麥可將也開始了「騰籠換鳥」計畫，把服裝廠外遷到了江西，將原有的廠房改建為辦公樓基地，有著可觀且穩定的租金收入。但到了2012年，連凱文兄弟作出決定，把以租賃經濟為主的園區，逐步轉型為文創基地。上海文創有井噴前景連凱文表示，家族企業在大陸發展已經27年，他自己來大陸17年，這些年在大陸換了3個工作，每一個工作都是從零開始，工作內容都圍繞著勞動力及技術性，17年來，只有不到一個月在辦公室裡，大部份時間都在外地跑，之前還被父親派到江西做文創旅遊渡假村，從無到有，作第一期5萬平方公尺的建築群，天天跟著施工員跑、學畫藍圖，相當辛苦。台商二代創業的他建議，現在台灣青年真的不要輕易急著在大陸創業，有很棒的概念先等個一年，先來大陸就業了解環境，因為中國每一個省人的特性都不同，管理起來很困難，所以要先了解大陸各地特色，並建立人際關係及人脈，這樣創業時才有人供給經驗及資源。連凱文指出，上海正從產業2.5（製造服務業）全面轉型到產業3.0（服務業），而大陸文創產業於5年前才開始發展，隨著大陸經濟發展與生活品質提高，文創有著可預見的「井噴」前景。但目前類似台灣的華山、松山文創園區的文創園區相當少，於是決定成立麥可將文創園，為台灣文創者搭建一個平台。(旺報)