清明掃墓是國人大事，每年此時，福地（墓地）周邊住宅房價，每每引起話題。根據房仲業統計，福地周邊住宅房價低於與行政區房價有10%至30%不等的價差，其中以研究院三路與南港行政區價差最大達33%，崇德街與信義行政區價差20%次之，其中入榜的南港區塊也是台北市罕見的「3」房價字頭，年輕人只要百無禁忌，選擇福地宅周邊，入住北市門牌非夢事。根據永慶房屋依據實價登錄統計區域行情資料顯示，北市福地宅中研究院路三段與行政區價差33%最高，永慶房屋業管部謝志傑表示，南港區研究院路區段，以中央研究院所在的研究院路二段為中心，周邊公寓住宅多為中研院職員宿舍，銷售產品不多，因中央研究院造就區塊內人文氣息濃厚，住宅環境單純，吸引不少在地民眾，仍會以區域為優先考量。他說，近年研究院路三段近年也有不少住宅個案，商圈生活機能提升不少，即便有軍人公墓鄰近，卻也因為其周邊公園綠地多，鄰近山區，吸引許多退休族移居。且區域房價比行政區低3成的優勢，也吸引不少算盤打得精的購屋族。另外也是知名福地周邊地區、位於文山區的福興路住宅，房價單坪37.6萬元較行政區44.8萬的平均行情，有將近16.1%的價差空間。謝志傑指出，福興路周邊有許多福地且位於巷弄內，加上部分房屋位於山坡地，一直是文山區相對便宜的路段；但因路口有興隆國小，中段有興福國中，學區完善，沿路商店林立，生活機能完善；加上房價較便宜，不失為首購族或是小家庭尋求第一間房產的好地點。」而興隆路二段有靜心中小學學區，有多線公車可至公館商圈、台北車站、木柵等區，生活機能完善，但興隆路二段北側有不少福地影響價格。福興路及興隆路二段雖有福地宅影響因素，但因為房價較行政區來說相對較低，且走路5-15分鐘之內有捷運辛亥站加持，很適合預算有限又無民俗禁忌的消費者，可用較低的預算，買到理想物件。(中時電子報)