為迎接情人節與春節的來臨，網購業者搶攻春浪漫商機，紛紛搶推粉紅色系浪漫甜點。根據東森旗下東森購物網觀察，台灣民眾愛吃甜點，其中又以日系季節限定風味最受歡迎，深受25歲到45歲的女性消費者喜愛，東森購物網與亞尼克合作，在2月7日起到3月期間搶先各家通路提前一周獨家限量開賣「亞尼克生乳捲櫻花雙漩」。櫻花捲僅在賞櫻季節開賣，話題性十足，每條特惠599元起，另有多款組合，為因應年節送禮特別推出購買7件每組只需342元的特價專區。東森購物網上也推出各式櫻花、草莓、馬卡龍等粉紅萌系糕點全面特價，搶攻情人節與年節送禮商機，預估將帶動相關甜點業績將成長10-15%。東森購物網表示，櫻花主題糕點不僅漂亮，季節過了就吃不到，「亞尼克生乳捲櫻花雙漩」在去年推出熱賣數百條，有別於一般糕點，亞尼克櫻花捲使用日本神奈川縣產的八重櫻，以鹽與梅子醃漬成鹽漬櫻花，深受消費者喜愛，今年也特別搶先各家提前一周開賣，消費者提前搶購做為情人節甜點與年節伴手禮。除了人氣櫻花捲外，站上也推出春天粉紅甜點專區，東森購物網特別推薦金格鮮草莓優格捲與紅櫻桃起司蛋糕等近年人氣熱銷粉紅系甜點。東森購物網也提醒消費者，即日起到2月13日在美食館消費滿2000元送200折扣金、滿3500元送400折扣金；同時推出「新春得意購」系列活動，即日起到3月1日於東森購物旗下各通路不限金額消費即可至東森購物APP進行「天天下單抽萬元旅遊金」抽紅包活動，將天天抽出1名萬元旅遊金得獎者，還有阿里山賓館等國內住宿券、王品餐券、1688折價券等豐富獎品，中獎率100%。(時報資訊)