屏縣府為慶祝國際婦女節，4日特地在竹田驛站舉辦「女聲同騎．女勢同行」活動，讓近百名婦女在家人的陪同下，透過單車鐵道系統從市區騎自行車到客家庄作客，縣長潘孟安也領軍副縣長吳麗雪、社會處及城鄉發展處等女性主管蒞臨參加，大聲提倡婦女權益與福利。潘孟安表示，屏縣府為提倡女性健康休閒，特別邀請婦女朋友體驗全新建置的自行車彩虹路網，同騎來發聲，另在推動婦女參與公共事務及公共議題上，屏縣府更是全國首善，因府內有超過1/3位的女性主官，藉此期望屏東女性能跳脫傳統框架，為社會注入更豐富多元的女性力量。他還說，縣府為打造女性友善環境，不僅全面檢視縣內男女公廁1:3比例並提升至40％公廁符合規定，還輔導8處休閒農場設置友善哺集乳室、設置7處家庭福利服務中心、30處社區家暴守護站，盼藉由全方位服務保障婦女權益及提高婦女福利。屏東首位女性副縣長的吳麗雪也強調 ，為降低婦女照顧壓力、增進婦女就業，不僅提供0至2歲托育補助96000元，就業方面也開設照服托育人員、新住民解說員訓練、新住民農業專班，共計培訓1241名婦女，此外，還提供女性展演舞台，如演藝廳的亮點節目已超過半數為女性表演者。社會處指出，這次的女聲同騎活動吸引眾多姊妹攜家帶眷共襄盛舉，由屏東火車站沿經單車鐵道到竹田驛站等客家庄園風光，全長約20公里。(中時 )