港股股王騰訊控股近年來積極布局零售業，昨（1）日傳出騰訊集資100億元人民幣（下同），以策略投資者身份，領投男裝服飾業海瀾之家，並取得5％股權，雙方將合資成立文藻投資基金。騰訊控股在1月下旬，創下歷史收盤新高474.6港元後，股價呈現緩步走跌，昨收盤下挫3.6港元，跌幅0.78％，收在460港元。大陸A股海瀾之家在1月29日宣布暫停交易，昨仍處於停牌狀態。從2017年底起，騰訊頻頻與零售業者結盟。50天之內，騰訊先後策略投資永輝超市超級物種、家樂福和萬達商業。路透報導，騰訊對海瀾之家帶頭投資100億元。在此之前，有媒體報導，海瀾之家擬出讓5％股權，引進策略投資者騰訊。1月29日晚間，海瀾之家公告指出，策略投資者擬透過協定轉讓方式，受讓公司5％股權，有關股份轉讓的具體細節，將由雙方進一步磋商並簽署正式股份轉讓協定確定。此外，海瀾之家擬與策略投資者合資設立產業投資基金，有關投資事宜具體細節，該公司將進一步與策略投資者磋商，並簽署正式投資協定確定。數據顯示，截至2017年6月30日，海瀾之家的門市已達4,376家，遍布全大陸31個省（自治區、直轄市），覆蓋80％以上的縣、市。僅在2017年，海瀾之家就淨增門市750家，其中，海瀾之家品牌門市淨增350家，而旗下品牌「愛居兔」和「海一家」門市淨增400家。在海瀾之家急速擴張的同時，也帶來高庫存隱憂。業內人士表示，海瀾之家已面臨發展的瓶頸期，從2017年業績來看，公司獲利比2016年增加，但是毛利卻呈下降趨勢，海瀾之家急著轉型也是想要尋求突圍。(工商時報)