北韓最高領導人金正恩20日宣布，北韓將從21日開始不再進行任何核試驗和洲際彈道導彈發射，廢棄北韓北部核試驗場。（CFP）胡錫進22日在環球網刊文指出，平壤中止核試的決定將半島局勢推向至少會持續一段時間的有品質的緩和。中國東北地區將從這一變化中直接受益。陸主張美日減輕制裁文章指出，朝鮮停止核子飛彈試驗、轉向經濟建設的決心是真實的；中國的大政策應當是盡全力支持半島無核化進程延續下去，把朝鮮停止核試驗朝著最終棄核方向推動，並支持朝方日後要求減輕制裁，也應支持美國要求朝鮮完全棄核。至於美方，胡錫進文章主張，北京應要求美方投桃報李，停止或大規模縮小美韓聯合軍演的規模。美韓日應立即停止在安理會框架之外單方面的對朝鮮附加制裁。德國之聲報導，王生指出，北韓認為這兩次會談將能取得美韓的安全保證承諾。一旦平壤的安全獲得了保障，也就意味著北韓有可能和美國、日本等國建交。王生說，北韓召開的勞動黨七屆三中全會，就有點類似於當年中共的三中全會。1978年鄧小平宣布工作重心轉移到經濟建設、中國開始改革開放時，其中有一個重要的前提條件就是國際關係、外部環境的改善。一旦平壤的安全獲得了保障，也就意味著北韓有可能和美國、日本等國建交。「我覺得這種情況和七十年代的中國有些相似。」凍結核試不等於棄核王生強調，北韓已經在不到5年時間裡「完美無缺地實現國家核力量建設」，在此情況下，北韓不再需要進行任何核子試驗和中遠端、洲際彈道飛彈試射，於是，北部核子試驗場也結束了使命。金正恩的表態，其實只能說是暫時凍結核子試驗，並沒有表示會「棄核」、致力於半島無核化。南韓世宗大學研究員李相賢也對德新社表示，金正恩的最新表態「完全沒有談及棄核」。他猜測，金正恩在與文在寅、川普分別會晤時，將會要求美韓兩國的全面安全保障承諾，「但是美韓不可能作出這樣的承諾」。(旺報)