電動車的風潮席捲全球，甚至不少國家開始要喊出全面導入自動車。對此，朋程（8255）董事長盧明光昨（4）日指出，受限於鋰礦供應量的不足，2025年之前仍是燃油車和油電混合車為主流，「市場不要對電動車抱持太高期望」。而朋程引領市場開發的高效能二極體（LLD），就是應用在新一代的燃油車和油電車之上，不僅單價為傳統的2.5倍、一台車的用量更從以往的6顆增為12顆，將可帶動營運大幅成長。盧明光指出，朋程同樣會對電動車的發展做好準備，佈局IGBT（絕緣柵雙極電晶體）領域。他說，IGBT目前仍需要靠進口，希望未來能在台灣生產，因此朋程先參與茂矽的私募，除了鞏固料源外，也看好茂矽與工研院的研究專案已經打下一定的基礎。他還透露，朋程不排除伺機併購國外的IGBT公司。車用發電機二極體全球霸主朋程昨日舉行尾牙，副董事長謝台寧坦言指出，去年度受到新台幣升值約6％影響，全年的獲利表現低於前一年度。法人評估，朋程去年度的EPS約落在7元水準。展望未來，謝台寧則是樂觀指出，該公司在3年內有機會搶下競爭對手Bosch的市場，將車用發電機二極體的市佔率從目前的53％，大幅拉高至65-70％。朋程總經理吳憲忠不僅喊出「今年營運要成長兩位數」，更高呼「未來3年都要有此表現」。他相當高興的表示，位於青島的新廠將於今年底落成啟用，產品線也將從以往的重卡跨入房車領域，加上穩壓調節器IC開始出貨，即將應用在馬自達的M3之上，「第二季要開始加班了」。從產品線來看，朋程的車用發電機二極體佔整體營收比重達89％，而籌備開發多年的穩壓調節IC雖然即將開始出貨，但只剩少數客製化例如替Mitsubishi開發的產品，比起原先的預期有落差。其餘的產品，則包括穩壓調節器和卡車的ABS系統電磁閥，各佔總體營收約5～6％。(工商時報)