過去在資產配置經常被忽略的特別股，其與主要資產相關度低，擁有相對穩定配息能力，在升息衝擊債券資產報酬表現之際，成為固定收益市場焦點。繼柏瑞、群益、富邦後，富蘭克林華美投信與合庫投信也募集特別股相關產品，其中富蘭克林華美特別股收益基金特別重視稅後收益率，強調主動管理，不過度跟隨指數，追求超額報酬。法人機構指出，全球特別股有相當多優質標的，現階段特別股殖利率優於各主要債種，更創造極佳的進場時點，提供投資人布局固定資產的好機會。特別股擁抗震特性與高殖利率吸引力，十分適合長期投資享受票息收益。但也提醒，世界各國對特別股的配息屬性有不同的課稅制度，同樣票面利率的特別股，是否有股息預扣稅款，將影響投資人實際入袋的息收(表一)。對此，富蘭克林華美特別股收益基金擬任經理人余冠廷表示，考量投資特別股的收益目標，富蘭克林華美特別股收益基金將稅後收益納入資產配置評估，善用利息免稅優勢選出稅後收益率相對較高的特別股，避免因各國不同的預扣稅款政策影響股息收入，能有效提升投資效率。此外，比起每季才調整持股權重的指數，主動式經理人更能靈活調整持股以適應景氣變化，且金融業占全球特別股指數權重近7成，但非金融業有很多優質標的，因此富蘭克林華美特別股收益基金以特別股股息配發能力強的大型企業為核心，戰術配置被市場低估或因負面事件短線超賣的企業，並適當納入非金融特別股，有利於投資組合爭取超額報酬。財富管理專家指出，投資特別股要有策略：把握進場好時機，並選擇著重稅後收益考量、靈活配置各產業的主動式基金，不僅掌握更多收益機會並分散風險，整體報酬表現也會更為穩健。(中時電子報)