在大陸宣布關稅報復行動之後，美國白宮國家貿易委員會主席納瓦羅（Peter Navarro）表示，他認為美國與中國不應採取針鋒相對的關稅行動，進而導致貿易緊張關係升級。做為美國總統川普的貿易事務顧問，納瓦羅強調川普會堅持促進兩國貿易領域公平競爭的行動路線。納瓦羅在CNBC電視台被問及對於中國對價值30億美元的美國水果、堅果、紅酒、冷凍豬肉、鋼管與鋁廢料徵收關稅，藉以回應美國對進口鋼鋁產品課稅，美國如何回應時？納瓦羅表示：「我不認為這會是你來我往的行動回應。不應該是這樣，那只會導致情勢逐漸升級。」他說，中國又對美國出擊了，美國當然會有防禦措施，但他不認為雙方該持續這種來來回回的攻防，中國應更謹慎思考他們的回應方式，因為美國人民不會容忍這種具攻擊性的防禦行為。一般認為是對中貿易鷹派人物的納瓦羅日前才被美國總統川普任命為首任白宮國家貿易委員會主席，曾任CNBC特約評論員。常於《美國商業周刊》、《哈佛商業評論》《麻省理工學院史隆管理評論》、《紐約時報》、《華爾街日報》、《洛杉磯時報》發表文章。常出席Bloomberg、CNN、NPR及三大電視網的新聞節目受訪。白宮周一則是指責中國扭曲了全球市場， 白宮發言人Lindsay Walters在聲明中表示，「中國不該以公平交易的美國出口產品為目標，而是需要停止不公平貿易操作，這些做法危害美國國家安全，並扭曲了全球市場。」美國對中國關稅清單預計將在未來幾天發布。日前美國貿易代表萊特希澤對CNBC表示，很快將發布關稅清單，涉及商品總值達600億美元，其中多數是高科技產品。「我們將很快宣布關稅清單，然後我們將有60天期限，這段時間公眾可以對關稅方案提出評議。」萊特希澤說。美國貿易代表辦公室發言人說，在第一個30天內，貿易代表辦公室將接受書面評議。在接下來的30天裡，將舉行公共聽證會，聽證會之後還可能舉行簡報會。(旺報)