M503航線近期因蔡政府砍春節加班機，恐讓台商無法正常往返！新黨發言人王炳忠表示M503爭議，說到底就是蔡英文不爽，為什麼對岸愛馬不愛她！現在鬧到派軍機協助，也只能從金門到台灣，那大陸到金門這段怎麼辦？王炳忠建議不如大膽嘗試，就由解放軍機負責從大陸到金門，再由國軍軍機從金門載人回台灣，蔡英文一次就超越馬英九！王炳忠表示化「危機」為「轉機」，這次台商過年就是機會！過去馬時代談軍事互信，雖然曾有兩岸聯手保釣之議，但因為還牽扯日本因素，最後只有胎死腹中。如今藉由台商過年，兩岸直接以行動達成軍事互信，雙方合作送台灣同胞回家過年，蔡英文一下就贏過馬英九！當然有人又會質疑，這樣實在太過敏感，金門前線門戶洞開！王炳忠提醒別忘了蔡英文信仰的是台獨黨綱，金門從未在台灣獨立範圍之內，不信你看民進黨旗，請問找得到金門嗎？王炳忠認為一旦這樣的軍事合作成形，過去被視作「危機」的軍機，一下變成了轉運台商的「轉機」！金門人民必定自豪，再一次成為兩岸和平的轉運站。正所謂危機就是轉機，蔡英文超越馬英九，此正其時！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/bingzhong.wang/posts/1993123550911525"
        target="_blank" rel="nofollow">王炳忠 臉書</a>