上周滬深股市各主要指數沖高後回落，其中創業板指數一度突破1900點，創半年新高。但連漲4周後拋壓加大，之後逐級震盪下跌。主板市場表現類似，但振幅明顯小於創業板。市場熱點方面，「獨角獸」概念股持續受到市場追捧，除了相關題材股外，也帶動了一批白馬股上漲，無論是白馬藍籌（以白酒、家電、醫藥、交運為主），還是白馬中小創（包括工業自動化、半導體、醫療為主），市場熱度及信心仍充沛。截至上周五收盤，上證綜指報收3269.88點，下跌37.29點，跌幅1.13%；深圳成指報收11051.12點，下跌143.79點，跌幅1.28%； 創業板指數報收1821.32點，下跌35.14點，跌幅1.89%。成交量方面，兩市兩天共成交2兆3867億元人民幣，日均成交4773億元人民幣，較前一周放大7%。板塊方面：只有四分之一的板塊上漲，建材板塊表現出色，投資增速超預期帶動該板塊上漲，漲幅2.6%；有色金屬板塊上漲1.1%，主要是鋰電池上游表現強勁。下跌方面，軍工、電子、銀行跌幅超過2%。股指期貨方面：上周五滬深300期指報收於4028.5點，下跌1.70%，較滬深300指數貼水0.69%，貼水率較前一周擴大0.43%；成交量12.15萬手，放大10%；持倉量39532手，較前一周降低3%。近期，滬深股市總體表現平穩。創業板雖然短期略有調整，但相對于反彈幅度而言十分微弱，技術上僅是回踩確認半年線、年線的支撐；主板上證綜指也是在年線附近震盪。滬深股市震盪向上的格局不會改變。持有白馬股（包括藍籌白馬和創業白馬），靜待收穫。(旺報)