2018連鎖加盟大展春季展，4天展期總共吸引將近12萬人次的參觀人潮，比起往年參觀人次小幅增加，但是當場簽訂加盟意願書比例較以往大增20％，現場簽訂加盟意願書的組數將近7,000組，預計總投資加盟金額將超過50億元，創造4萬個就業機會。展覽期間，舉辦「2018國際加盟產業高峰論壇」，「珍奶產業國際行銷實務分享會」，「2018國際商機媒合會」等國際級交流活動，與來自紐西蘭、澳洲、中國、馬來西亞、印尼、新加坡、香港、澳門、柬埔寨等多國產業代表分享交流連鎖加盟世界趨勢，經由舉辦這些活動，讓台灣連鎖加盟產業與國際市場接軌鎖，提高台灣連鎖加盟產業國際能見度。綜觀本次加盟展各項參展數據，產業類別中，餐飲業與非餐飲業大約55％：45％，可見台灣美食加盟魅力依舊，許多新興無人科技加盟產業結合傳統餐飲，也是本次會展一大亮點，傳統早午餐也開創新客製化的連鎖加盟制度，讓加盟主能夠有多的選擇，飲料業者則呈現百家爭鳴，為即將來到的850億夏季飲品市場商機，燃起前哨戰，另外還有戶外運動用品、調理醬、系統設備、科技點餐系統等業者、搶攻周邊商機，也大有斬獲。現場簽約率的提升反應了看展民眾專業度的提升，其中不乏連續四天來看展的民眾，就是為了創業前能夠對於要加盟的品牌有更深的了解。連鎖加盟大展也因此定位名符其實的專業展覽。2018連鎖加盟春季展，由社團法人台灣連鎖加盟促進協會主辦，經濟部商業司、中華民國對外貿易發展協會、中國生產力中心等，大力支持，邀請各國連鎖加盟參訪團及代表赴台交流，分享經驗與展開互惠對談。(工商時報)