美中貿易戰導致金融市場忽上忽下，但檢視國際資金流向，儘管美股動盪，國際資金兵分二路持續流入新興債市。法銀巴黎投顧表示，新興債市有五大基本面支持，不怕貿易戰來挑戰，掌握新興債市投資契機，對抗金融市場波動，宜選擇同時布局強勢美元和當地貨幣新興債的複合式新興債基金。對照美股的劇烈擺動，新興股市的表現相對理性許多，雖然4月2日當週統計也下跌0.6％，但是過程卻相對平穩，而這樣的情形也發生在新興市場債券。根據EPFR Global的統計（3／29 - 4／4），無懼於中、美貿易爭端，單週仍見資金流入新興市場債券，其中以流入新興市場當地債券居多，達12.5億美元，而新興市場美元債券也獲得7.4億美元淨流入。法銀巴黎投顧指出，單從資金流動性來看，新興市場債券並未受到中、美貿易爭端的影響，反映投資人對於新興市場的看法依然樂觀。法銀巴黎投顧持續看好新興市場債券，關鍵就在這五個面向：一是已開發市場增長有助於新興國家改善其經濟成長、貿易與資金流向。二是資金仍流入新興市場，今年資金淨流入新興市場，儘管偶有暫緩，但不改變國際資金湧入的大趨勢。三是新興市場通膨溫和有利於新興國家央行採行寬鬆貨幣政策（降息），有助於新興債券表現。四是新興市場仍具吸引力雖然利差已較年初收窄，但對照已開發市場，新興市場實質利率仍高， 吸引資金流入。五是新興市場基本面改善企業與投資人信心增加，終將刺激投資（資本支出）增加。法銀巴黎投顧指出，邁入第二季後，國際政治詭譎多變，不可避免的市場波幅受到負面消息衝擊會增加，尤其是美國總統川普仍舊揚言不惜掀起貿易戰來獲取美國之最大利益。但是，近最近國際政治博弈來看，川普總統在口出狂言後，總是會來一記回馬槍以緩和市場情緒，由此可見，現階段的中、美貿易爭端實為美國爭取貿易最大利益之手段。(工商時報)