交通部昨（8）日公告「民用航空運輸管理規則」部分條文修正案，刪除公司設立至少要5年、近3年每年營收要達60億元等文字，法規公告3天後正式施行，前長榮航空董事長張國煒籌設的星宇航空，可望在下周遞件申請，成為新法實施後的第一件申請案。民航局長林國顯表示，本次修改相關行政法規，不是在「放寬」航空公司設立條件，而是要進行改變，讓法規與時俱進，畢竟相關規定已經是20多年前的規則，不符合現代航空業的需求。星宇航空最快下周一可遞件申請營運許可，公司公關長聶國維表示，星宇以發展優質航空公司為目標，預計2020年初，一次開出東亞三條以上新航線。「民用航空運輸業管理規則修正案」昨（8）日公告，聶國維表示，辦法中規範的航務、機務、機隊、飛安、品管等5大主管先就位，高階主管至少3人曾在航空公司任協理以上職位逾3年等要求星宇都已完備，主管來自長榮航空與他航，財務、法務等有來自其他行業的主管。星宇規畫初期將引進10架A321neo節能客機，明年底將交第1架，2020年初會引進至少3架；至於14架雙走道廣體客機引進何種機型今年內會決定。航點方面，新南向國家包括泰國、越南、新加坡、菲律賓，東北亞的日本、韓國也都會飛，長程線線會先飛美國西岸，美國內陸與美東目前還未考慮。星宇在今年初招募新人時，已任用包括系統規畫及軟體設計的電算人員、總務及行政人員、財務及美工人員等約60餘人，年初第五波招募著重航空專業，規畫錄取近百名，總計有4千人報名、錄取率約2.5％，目前已經有30多人報到。業務部門人員目前還不急於招募，空服員、地勤等預計2020年初開航前半年招募。聶國維表示，無論單走道或雙走道客機，初期都是向原廠租用，10架A321neo的租機合約預計今年上半年簽約。(工商時報)