元大金控旗下元大銀與大眾銀今年元旦起合併後，爆發員工離職潮愈演愈烈，今（23日）傳出兩波原大眾銀員工離職人數高達近900人、逼近4成左右，員工透露，若元大未好好處理，在1月底期限之前，不排除離職人數可能會破千人。原大眾銀行董事長、元大銀行副董事長陳建平昨也拋出震撼彈，發信給同仁們表們，表示已向元大銀大股東正式請辭，。蘋果日報報導，隨著陳建平也走人後，再度引爆大眾銀基層員工跟進，1月至目前為止，選擇離職的原大眾銀員工又新增80人，加上先前離職的760人，總人數逼近900人，佔原大眾銀行員工約40%。報導指出，原大眾銀員工併入元大後，對權益保障有疑慮，擔憂資方可能無法善待勞工，因而掀起離職潮，甚至有台南分行的人幾乎全走光，如今前董座陳建平也閃離，基層員工更是人心惶惶；據員工透露，不排除到月底前人數可能會破千人。大眾銀前董事長陳建平昨發出「與同仁告別書」信件內容如下：敬愛的同仁：余自十一月元大銀行董事會通過新組織架構及高階主管人事䅁，以及大眾銀行同仁留任通知書寄發以來，自忖對新組織已無附加價值，雖然要告別共事多年的同仁，心中百般不捨，但幾經思量，余已近耳順之年，實不該對無法貢獻之職務有所戀棧。是故，余已於今日下午向元大大股東請辭。並訂於一月三十一日離職。汝等長期以來對大衆銀行及本人之支持及奉獻，余銘記在心，沒齒難忘。吾等已打過美好的一戰，大眾銀行與汝等在客戶、及同業皆建立良好口碑，不容抹滅。余雖即將解甲歸田，汝等乃金融業之菁英，徳才兼備，邇後在職場之發展自是不可限量。余殷切期盼汝等今後一切順心如意，勉之，有厚望焉。(中時電子報)