在期許今年中國藝術品市場上出現破10億元（人民幣，下同）拍賣行情的同時，嘉德投資控股公司投資部高級經理馬學東分析指出，今年亞洲藝術品市場的兩極分化現象將更為明顯，隨著全球畫廊進入重整期，大陸的拍賣市場與畫廊都將分化加速。馬學東指出，近年亞洲藝術的精品都向香港蘇富比、香港佳士得、中國嘉德、北京保利、北京匡時這幾家拍賣公司集中，年度成交額都在40億以上，而過去一些二線拍賣公司的年成交額在10億元之間，差距逐漸拉大。而延續2017年科技成為新的拍品資源，歐美藝術市場來看，多媒體藝術、街頭藝術乃至電子遊戲藝術都已開始進入美術館的收藏視野，亦有可能衝擊亞洲市場。畫廊的兩極分化也愈演愈烈，去年國際中檔畫廊多有倒閉消息，而在大陸，更多的歐美大牌畫廊也進駐香港和上海，勢必會對大陸本土畫廊形成擠壓。馬學東分析，國際畫廊能夠給予藝術家更大的舞台，對藏家而言，也帶來更多的視覺新體驗，而一些本土大畫廊的優勢在於專業性和對優秀藝術資源的掌控，尋找更具獨創性的藝術家，也較能在青年藝術家中挖掘，但中型畫廊在夾攻之下，恐將面臨轉型。此外，馬學東認為上海的藝術產業帶已形成，法國的龐畢度中心又將確認於上海開設分館，加上定期舉辦的西岸當代藝術博覽會、上海藝術博覽會和影像上海藝術博覽會，都使得上海可望成為未來幾年亞洲地區最活躍的藝術城市。(旺報)