PIDA表示，2017年台灣精密光學元件產值已破千億台幣，上看1,074億台幣。2018年適逢光學公會30周年慶，理事長林泰朗表示，30周年慶將於台北國際光電周擴大舉辦「台灣精密光學展」及「光學技術應用趨勢論壇」，邀請重量級廠商與產學界專家參與。台灣區光學工業同業公會，成立於民國77年4月16日，宗旨在於以協調同業關係，增進共同利益，並謀畫工業之改良推廣促進經濟發展。招募光學、光電材料及光學元件、影像元件、觀測器材、光學設計、模組製造、光學鍍膜及光學相關應用系統產品產業之廠商。光學公會提供服務如協助會員參與國內外展會、提供會員國內外光學產業技術與趨勢資訊、協助會員申請各項政府補助、提供會員技術訓練與講習舉辦與技術合作之聯繫及推進。歷經30年的努力，光學公會已號召國內外精密光學廠商投資台中，儼然於台中地區形成獨樹一格光學聚落。台灣區光學工業同業公已是台灣最基礎、最專業、最精密的產業公會。今年再度與光電科技工業協進會攜手合作辦理「台灣精密光學展」，訂於2018年8月29日盛大開展，歡迎會員廠商踴躍報名參加，網址http://www.optotaiwan.com/Optics/。連絡電話：（02)2396-7780分機201，黃小姐。(工商時報)