外貿協會根據台灣產業形象廣宣計劃，今年在新南向市場印度首場活動，於3月7至9日在新德里「印度通訊科技及系統整合展」設立「台灣精品館」，包含華碩、精益、訊舟、虹光、艾法、微星、全漢及威聯通等20家台灣廠商，展出物聯網科技、資通訊及電競類等64件台灣精品。「台灣精品」、「台北國際電腦展」、「Smart Asia」率先共同於3月6日舉辦記者會。除了吸引15家印度企業及58家媒體採訪，並有印度ＩＴ產業聯盟主席、印度重要媒體集團ＮＣＮ分享與台灣做生意的經驗。台灣精品廠商訊舟科技（Ｅdimax)分享善用台灣精品行銷資源拓展市場經驗及運用COMPUTEX平台擴大接觸國際買主，並於印度取得訂單。貿協選擇Convergence India，打造推廣台灣精品之行銷平台，展現台灣在資通訊產品的優勢，協助廠商開發智慧商機。台灣精品館展出2018年台灣精品金質獎的明基螢幕智能掛燈，是第一盞螢幕閱讀設計的掛燈，以專利設計夾一秒鐘固定於螢幕；訊舟的AirBox空氣盒子，為空污偵測完整方案，即時掌控空氣品質；宏碁雲端技術服務的智雲數位看板，能即時有效率的進行內容以及建置管理、並收集第一手大數據資料；另外17家台灣精品廠商，展出資通訊、物聯網、智慧居家系統等相關產品。Convergence India 2018為第26屆舉辦，有包含台灣、中國、美國、以色列等25國475家廠商參展，產出面積1萬平公尺，預估吸引約2萬名訪客參觀。2018年展會呼應印度總理莫迪(Narendra Modi)的「Make in India」、「Digital India」、「Smart Cities」等相關政策，世界知名大廠如康寧Corning、友訊科技D-Link及印度知名大廠如Savitry Group等也都參展，看好印度這一波政策所帶來電子及資通訊產品高度成長的需求。印度是全世界人口結構最年輕的國家之一，貿協為了深化台灣精品品牌於當地年輕族群的認知與形象，因此在3月8日至10日，參加新德里衛星城市Noida的Amity 校園慶典，3天慶典內容包含多元競賽及文化表演，貿協設置了台灣精品體驗區，展出包含華碩、宏碁、技嘉、微星、曜越、碩天、迎廣、創見、精益等9家公司的電競類產品，估計每天可吸引上萬名年輕學子參觀。根據世界銀行「全球經濟展望」報告，2018-2019年印度經濟成長率預計達7.3％，成為全球經濟率成長最高國家，2018年台灣精品計劃將持續以B2B、B2C雙軸並重，5月印度台灣形象展及10月第二屆Smart Asia都將設置台灣精品館，提升品牌知名度。另外帶領業者參加印度資通訊零售商通路大會進行媒合洽談；B2C推廣部分，除與印度板球孟買印度人隊聯合推廣運台灣精品，同時將擴大辦理台灣精品在印度電競社群已享有高知名度的「第5屆台灣精品盃電競賽」，並於主要智慧城市巡迴設置快閃店。(工商 )