國際研究暨顧問機構Gartner（顧能）預估，2020年的智慧衣營業規模將達50億美元，智慧衣是下一波國內紡織產業新亮點？近年來台廠包括儒鴻、南緯、宏遠、潤泰、福懋、遠東新與新纖等各大廠，都不約而同先後發表自家智慧衣，都希望在市場尚在萌芽階段，就能先卡位，成為領導廠商。智慧衣全球市場已經發展一段時間了，不過，在規格、生產製造、結構等國際標準未定下，部分國內紡纖廠對未來發展還處於觀望中。國內一家成衣代工大廠董座就認為，智慧衣有許多技術仍然待突破，規格標準尚未制定，要靠智慧衣撐大產業規模的可能性還有待時間觀察。雖然有大廠對發展智慧衣的速度持保守態度；但國內另一家成衣代工大廠聚陽卻未放緩布局腳步。2017年4月，聚陽就投資近2億元成立創新研發中心。董事長周理平表示，國內紡織業未來新成長動能之一，就是智慧衣。智慧衣應用範圍不只是可以給熱愛運動者，還有健康照護甚至是娛樂遊戲等。因此，聚陽的創新研發中心一項重要的任務，就是智慧衣的全方位投入。目前聚陽在智慧衣發展方向，從心電圖心電量測、肌電圖肌電量測、智慧溫控、智慧觸控、動作偵測／體感回饋、智慧發電／儲能等、定位發報環境偵測與體溫感測等。遠東新DynaFeed智慧衣主要運用先進的導電奈米碳管薄膜，結合創新紡織技術與資訊科技，已榮獲全球最大最知名的慕尼黑ISPO運動暨戶外用品展金獎。台灣區製衣公會從2016年開始，就攜手電電公會，結合紡織產業綜合研究所 、工研院、資策會、長庚大學以及產業界代表，成立「台灣智慧型紡織聯盟」（TSTA）推動智慧衣產業標準。智慧衣畢竟是全球服飾產業未來一個發展趨勢，因此，紡纖業者認為，智慧衣涉及到跨產業合作與技術問題，衣服將只是整個銷售方案的其中一個零件，透過資訊建立與運用才能發揮最大價值。(工商時報)