作為台籍二代的大陸全國人大代表張雄16日接受《旺報》專訪，直言台灣推動「去中國化」的危害性很嚴重，但兩岸的歷史文化不會說切割就切割；他強調，應該用歷史的維度、世界的格局去看待兩岸問題，也呼籲當政者不要因為政治利益或意識形態掛帥，綁架了老百姓的福祉。張雄在大陸出生，父親是台北人，除了是台灣團組的大陸全國人大代表，也是同濟大學材料學院教授委員會主席。對於太陽花學運領袖陳為廷日前向中共總書記習近平喊話「不要越雷池一步」，張雄表示，陳為廷屬於極端分子，不能代表台灣多數民意，「他可以有政治立場，但不能忽略中華文化幾千年的歷史」。張雄說，他讀過台灣歷史，知道歷經荷蘭、明鄭、清朝、日本的統治，了解其中慘痛，也體會台灣人想要自主的理念；他強調，兩岸問題需要用歷史的維度和世界的格局看待。張雄不諱言，在歷經李登輝、陳水扁到現在蔡英文，台灣的「去中國化」透過教育潛移默化的確很嚴重；因此，應該讓台灣年輕人多了解歷史，培養對中華文化的自豪感，且兩岸的歷史文化連結不是說切割就切割，「難道中國經典要變成外國文學？」張雄說，極端分子更應該多到大陸來看看，記者告知最近台灣網上發起「一人一元送陳為廷去北京」的活動，張雄認為，只要不是擺明來搗亂，大陸未必會不准；他解釋，因習近平曾說過「無論過去主張過什麼，只要承認九二共識的歷史事實，認同其核心意涵，我們都願意同其交往」，他相信只要有理性和良知，就不至於這麼狂妄。1997年張雄第一次到台灣，當時明顯感覺到台灣教授的薪水待遇和生活水平比大陸高；20年過去，他發現台灣的變化有限，反倒是大陸的高校教師待遇水平大大提高，他有位指導學生是台灣人，也讚嘆大陸的學術氛圍和資源。張雄說，當年流行「手術刀不如剃頭刀、造原子彈不如賣茶葉蛋」的調侃，隨著改革的深入，大陸已走向知識經濟和科技創新時代，「我們日子變得越來越好，這反映出知識變得越來越值錢」。(旺報)