針對大陸《惠台31項措施》，工商協進會副秘書長邱一徹指出，應該當成一種機會來看待，大家可以利用這個機會，讓我們的企業能夠來更壯大，但是他也強調，台商必須與時俱進，因為陸商已經進步很快，如果台商本身不努力改善、升級轉型，有再多惠台措施也沒有用。旺旺中時媒體集團舉辦「台商權益維護系列座談」，邀請尹啟銘等多位專家就《惠台31項措施》展開討論。邱一徹指出，國台辦在228公布了惠台措施，我方行政院在二星期之後，也公布了四大方針八大策略，很有趣的是，行政院說31項措施是「舊瓶裝新酒，沒有新意」，但我方八大策略一公布後，經過大家的檢視，也覺得沒有什麼新意，這是兩岸一個很有趣的巧合。這些措施公布之後，邱一徹認為，不管在大陸或在台灣台商，對大陸提供的土地，研發抵減，政府採購，及國有企業合作、給予台灣企業和大陸企業同等待遇等方面，都是樂見的。不過，邱一徹指出，要怎樣落實是一大挑戰，以他過去在《兩岸投保協議》時有類似的經驗，以前在《投保協議》時，我們經常要作推廣宣導，《投保協議》機制如何、如何運作，除在台灣作宣導外，也在大陸作宣導，不只是對大陸台商，也要對一些地方官員，因為大陸幅員很大，有些地方官署並不了解到底怎麼一回事，配套措施也很重要，不只讓台商了解，還要讓大陸各級政府了解，他們的中央政策到底怎麼一回事。另外在同等待遇的問題，邱一徹在歐洲待過很長一段時間，尤其是在德國，他引用兩德統一的例子，當時西德對東德居民幾乎是來者不拒，投奔到西方，隔一段時間就會給予身分證、國民待遇，他認為大陸正想引用兩德統一的作法，現在不太強調武力，比較強調「軟」的部分。邱一徹表示，根據台灣民意基金會的調查，雖然41.9%民意認為惠台是統戰，但值得注意的是，有30.1%是正面來看，尤其交叉分析，教育程度越高，對惠台措施比較有正面的解讀，另外在年輕人、20到24歲當中的人，有四成的人認為這是中共善意的行為，這是很值得注意的現象，顯示社會氛圍確實有在改變。(旺報)