賓州上達比警察局（Upper Darby Police Department）今天透過臉書專頁，公布台灣交換學生孫安佐被捕的檔案照，並表示他目前被押在郡立監獄。「他告訴一位同學，5月1日別上學，因為我要對學校開槍，」據警方透露，接著他說，「我是開玩笑的。」據美聯社與哥倫比亞廣播公司（CBS）新聞報導，如果孫安佐被控輕罪，法院裁定罪名成立，他最高將面臨5年有期徒刑。而據台灣媒體報導，台灣女星狄鶯已出面證實，這名交換學生是她和男藝人孫鵬的兒子，他原名孫華，後改名孫安佐。由於槍枝氾濫導致美國校園槍擊事件頻傳，學生死傷慘重，華府近日才有80萬人走上街頭，舉行反槍枝大示威。因此在這時機，學生擁槍威脅的事件格外引起各方關注。除了CBS與美聯社外，ABC和《福斯新聞》（FOX NEWS）等許多媒體，也都報導了孫安佐威脅要開槍射擊學校的消息。賓州上達比警察局臉書專頁今天發文指出，18歲的孫安佐涉嫌威脅，要對邦納普倫德加斯特天主教高中（Bonner& Prendergast Catholic High School）開槍而被捕。後來警方在他住處尋獲軍用背心與子彈，還有強力十字弓與箭頭，而這可能都是他從網路上買的。此外，警方說，孫安佐除了在網路上搜尋如何購買AK-47突擊步槍的資料外，還要同學也買槍。上達比警察局臉書公布了孫安佐被捕時的檔案照，並發文稱：「謹此對勇於挺身舉報的人予以讚揚，即時阻止一場悲劇的發生，同時要感謝校方的大力協助。」發文中指出，孫安佐目前羈押於德拉瓦郡立監獄（Delaware County Prison）。而臉書用戶杜赫提（Maureen Dougherty）在賓州上達比警察局的這篇臉書發文回應道：「如果他是個交換學生，立刻把他送回去！」孫安佐的接待家庭希柏特（Valerie Hibbert）28日接受CBS詢問時表示，不願對案情發表任何評論，因為她一直把孫安佐「當兒子看」。而孫安佐的辯護律師拉托森（Enrique Latoison）則對媒體表示，全案純屬誤會，因為他當事人的志願是當警察，至於他住所被警方搜出的物品則是「萬聖節道具」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cbsnews.com/news/an-tso-sun-pennsylvania-student-arsenal-of-weapons-school-attack/"
        target="_blank" rel="nofollow">Pennsylvania student stockpiled arsenal, threatened school shooting, police say</a><span>文章來源：</span><a href="https://www.houstonchronicle.com/news/education/article/Exchange-student-accused-of-school-threat-12787970.php"
        target="_blank" rel="nofollow">Teenage Taiwanese exchange student accused of school threat</a>