台股盤整之際，中裕愛滋病新藥獲准上市的重磅喜訊降臨，股價昨（7）日急拉收漲停234元，創2016年6月4日來新高，並帶動生技族群在集中、櫃買市場雙雙出頭，以逾2％的漲幅遠勝於其他類股指數，生技新藥股行情一掃低迷，成大盤領漲指標。■創下國內新藥新里程碑中裕昨日開盤前就宣布，愛滋病新藥獲美國食品暨藥物管理局（FDA）生物製劑藥品上市查驗登記（BLA）核准，是人類免疫缺乏病毒（HIV）治療中第一個獲核准的單株抗體蛋白質新藥，也是台灣首張FDA核准的蛋白質新藥，極富指標意義，股票開盤旋即跳空漲停。■證交所下旬辦生醫說明會此外，證交所3月下旬起陸續舉行3場生技醫療產業主題說明會，邀請8家生技公司與會。受邀個股昨日股價也紛紛大漲表態，其中，訊映攻上漲停，麗豐、寶齡富錦各大漲5.57％、4.98％，承業醫也上漲1.22％。金管會主委顧立雄6日在「生醫產業旺年會」也表示，未來生醫股票掛牌將大鬆綁，淨值或市值超過門檻即可申請上市櫃，此消息也激勵生技股表現。多重利多消息吸引買盤紛紛轉進生醫族群，類股多價量齊揚，表現強勢。據統計，包括中裕、健喬、葡萄王、懷特、科妍、太景*-KY、麗豐-KY、優盛、展旺、智擎、藥華藥、健亞、景岳、泰福-KY等14檔成交量千張以上，且多較前一日倍增，最高達18倍。前台灣工銀生技創投資深投資協理羅敏菁表示，過去2年生技股因浩鼎事件及上櫃嚴格受限下，蒙上一層陰霾，如今在中裕取得藥證，且藥價還比公司預期高，這對整體生技族群來說，是非常大的鼓舞力量，一掃市場低迷氛圍。■專家：產業將吹響號角「時間到了！」羅敏菁認為，過去雖行情不受市場看好，但生技產業仍有公司鴨子划水、持續努力，事實上也有多家營收陸續突破過往成績，只是未受市場重視。隨眾家法說會陸續舉辦，相關報告也釋出，市場目光重新聚焦有望，產業即將吹響號角。(工商時報)