華為12日在上海發表2018年春季旗艦P20系列國行版。華為消費者業務CEO余承東在接受採訪時表示，華為要在今年、最晚明年全球智慧手機市占率要做到第二，也就是要超越蘋果。他還預測，隨著大陸智慧手機市場寒冬的繼續，大陸市場的玩家將會繼續減少，而華為也會拉開與第2、第3名的距離。《21世紀經濟報道》報導，余承東表示，經過過去的技術積累，華為終端逐步進入爆發點，逐漸會有更強的競爭力。目前，華為終端在國內以及歐洲的一些市場陸續成為第一名，未來還有更多空間。2017年，華為消費者業務全年銷售收入人民幣2372億元，年增31.9%，華為（含榮耀）智慧手機全年發貨1.53億台。根據IDC的資料，華為2017年智慧手機全球市占為10.4%，第二名蘋果為14.7%，而2016年華為與蘋果的市占率依次為9.5%和14.6%，可以看到華為與蘋果的差距在不斷縮小。與此同時，當前手機市場尤其是大陸國內市場正面臨蕭瑟的大環境。中國資訊通信研究院的《2018年3月國內手機市場運行分析報告》顯示，今年1至3月，大陸智慧手機出貨量為8187萬部，年減27%，被稱為寒冬來臨。餘承東表示，在中國市場方面，華為目前位居第一，大的玩家也只剩下小米和OV。他認為，未來中國市場會繼續處於洗牌期，現在只有4個玩家，未來還會繼續減少。(旺報)