特力(2908)去年在貿易事業成長帶動，EPS上升至1.61元，擬配發每股現金股利1.2元。以周一收盤股價22.95元計，殖利率為5.22%。特力公布2017年財報，全年合併營收369.63億元，毛利率29.17%，營業淨利9.6億元，營益率2.6%，稅後盈餘8.23億元，年增率21.74%，EPS為1.61元，較前年同期增加0.28元。特力股利政策出爐，擬配發現金1.2元。此外，因應未來營運所需、充實營運資金、改善財務結構或轉投資事業等需求，特力決議採詢圈方式辦理現增發行普通股，額度5000萬股。回顧去年，特力貿易事業營收為新台幣164.9億元，較前年成長25.8%，其中對全球第一大零售商Walmart出貨金額年成長4.5%，穩坐其手工具品類Category Manager的品類主導地位；2016年中與美國知名五金進口商Hillman的策略聯盟，在2017年收到成效，全年出貨金額也大幅成長。此外，代理採購事業全年出貨金額達新台幣120億元，年成長11%，帶動整體貿易出貨金額再創歷史新高，達新台幣281.6億元，年增19.4%。2017年台灣零售營收為新台幣167.4億元，年減4.8%，稅後淨利為新台幣5.23億元。台灣零售事業面臨整體大環境不佳之嚴峻挑戰。特力屋及和樂台灣自有品牌銷售則持續成長，讓零售整體毛利率提升0.4%。2017年特力屋自有品牌銷售占比約13.5%，金額年成長0.5%；和樂台灣銷售占比達33%，金額年增18.1%。此外，2017年品牌代理事業營收年成長28.1%，電商銷售金額則年成長59.2%，其中官網銷售金額成長106.2%。電商銷售金額占特力屋及和樂台灣合計營收4.7%；「特力家購物網」上線後，結合兩通路資源，以消費者導向思考，優化消費者使用、購買與互動體驗，並持續擴增硬裝商品線及軟裝如局部裝修、居家清潔等服務，未來可望成為零售事業的成長引擎。去年中國零售營收為新台幣27.1億元，年減24.4%，在淘汰績效不佳門店、提高店坪效及營運效率的策略下，2017年共關閉7間門店，稅後淨損為新台幣2.79億元，虧損金額年減21%。現存門店主要集中在「江浙滬」及「京津冀」兩區域，在提升品牌認同及知名度的同時，也極力尋求能合作共榮的策略性夥伴，透過整合讓中國零售能降低虧損或轉虧為盈。截至2017年12月底，特力集團於大中華區零售事業據點為特力屋實體通路27間、和樂台灣25間及和樂中國26間；Crate&Barrel有2間實體門店。(時報資訊)