行政院23日公布內閣改組名單，高雄副市長許銘春接任勞動部長，許銘春在副市長室接受聯訪表示初六接獲賴院長徵詢電話，考慮一天便答應，她說將全力落實勞基新法，捍衛勞工權益，並笑說：「謝謝院長敢用我」。現年52歲的許銘春出身自屏東縣東港鎮的單親勞工家庭，曾擔任高雄市政府新聞處長、法制局長、2016蔡英文競選總統辦公室法律顧問兼發言人、高雄副市長等職務，擔任律師共21年，從事公職前後共6年多。21年的律師執業生涯中，許銘春協助老幼婦勞等弱勢團體，在律師事務所成立婦女細訴中心向高屏地區的婦女提供免費法律諮詢服務，並擔任屏東縣單親家庭福利服務中心的義務律師，多次義務協助勞工進行訴訟，她表示會和政治結緣是因2006年參與高雄市長當選無效的官司，協助當選的陳菊法律攻防，後來受邀至市府任職。許銘春表示2天前大年初六接到賴院長徵詢電話，先後和陳菊市長及家人討論後，獲得市長和先生的支持，她自己評估以個人法律專業及出身勞工家庭的背景，相信有能力為勞工服務，因此考慮1天後便答應入閣。針對外傳高雄市長陳菊將接任總統府秘書長，現場媒體特別問到陳菊市長是否會和許銘春一同北上﹖她和現場新聞局同仁趕緊澄清表示，市長沒有答應新職，只有許銘春1人入閣。(中時 )