2月25日下午，一則新華社的英文簡訊刷爆大陸社交媒體。報導稱中共建議修改大陸憲法中國家主席的任期，取消連任不得超過兩屆的規定。隨後新華社正式公布了中共中央的21條修憲建議，其中就包括對國家主席制度的上述修改。相較習思想入憲、增設國家監察機關等早在世人預料之中的建議，刪除國家主席連任限制這一條實在令很多人猝不及防，一時間成為輿論焦點。擔憂恢復終身制由於當年為主席任期設限的主要考慮是廢止領導職務終身制，因此如今當局選擇「開歷史倒車」，不能不讓人擔憂恢復或變相恢復終身制。於是乎，鄧小平1980年8月18日發表的講話《黨和國家領導制度的改革》以及中國共產黨新聞網2014年8月12日發布的文章《鄧小平：我最後的作用是帶頭建立退休制度》瞬間被大量網民轉發。鄧小平當年的原話是，「要對各級各類領導幹部職務的任期，以及離休、退休，要按照不同情況，作出適當的、明確的規定。任何領導幹部的任職都不能是無限期的」。事實證明，鄧小平最後也做到了身體力行。網民們突然集體懷念鄧小平的用意不言而喻。還有些網友則熱衷於春秋筆法。比如有人撰文《紀念袁世凱逝世101周年》，稱袁本來能夠青史留名，結果卻身敗名裂，原因之一就是在恢復帝制這事兒上太自信了。再比如，有人轉發了迪斯尼的一條微博——「找到一樣你所鍾愛的事物，然後，永不放手（維尼小熊）」。影射的意味若隱若現。此外，官媒公眾號「新華視點」在率先發布修憲建議時，曾重點標注對國家主席任期的修改。但隨即撤回了新聞稿，新發布的稿件不再突出上述內容。而微博上的相關話題更是至今沒有開放評論。此事的敏感性由此可見一斑。為什麼要取消國家主席的連任限制？在大陸輿論場上獨樹一幟的《環球時報》是最早直面問題的官媒之一。在題為〈堅定支持中央修憲建議，這是理性也是信仰〉的社評中，該報解釋道，國家主席的設立和職權範圍自1949年以來幾經變化，最近20幾年形成了中共中央總書記、國家主席、軍委主席「三位一體」的領導體制，它被實踐證明健全、有效。這次修憲取消對國家主席連續兩屆任期的限制，有助於保持上述「三位一體」，進一步完善黨和國家領導體制。不意味改變退休制在〈廣大幹部群眾堅決擁護中共中央關於修改憲法部分內容的建議〉這篇宣傳稿中，新華社藉助浙江臨海市永豐鎮鎮長單益波的評論，道出了這條修憲建議的更深意涵，「完善國家主席任期任職制度，有助於進一步完善黨和國家領導體制，對於堅持和加強黨的全面領導，堅持和維護黨中央權威和集中統一領導，具有重要意義」。至於輿論場上的疑慮，《人民日報》的響應是「這一修改，不意味著改變黨和國家領導幹部退休制，也不意味著領導幹部職務終身制。從上個世紀80年代起，我國幹部退休制度已經建立並在實踐中不斷完善。」《環球時報》也試圖給讀者吃下定心丸，「應當看到，在黨內外有一個廣泛的共識，那就是改革開放以來，在黨的領導下，中國已經成功解決並將繼續有效解決黨和國家領導層依法有序更替的問題」。事實上，大家心照不宣的是，取消國家主席連任限制的最直接受益者是習近平。習近平能不能在未來10年甚至20年大有作為？中華民族偉大復興任務是否實現？最後能否傚法前任做到高風亮節？這些問題的答案只有交給時間了。(旺報)