每兩年展出一次的第25屆2018年德國杜塞道夫國際玻璃暨光電大展（glasstec），10月23日至26日杜塞道夫展覽中心登場，該展是全球領先的玻璃材料貿易展覽會。在平板玻璃上，glasstec焦點將放在互動式玻璃；在容器玻璃上，聚焦在玻璃生產過程中的節能和減排技術。本屆展會以嶄新的型態推出，除了換上全新面貌之外，glasstec的會議概念為所有參訪者目標群帶來更多附加價值。在10館舉辦的glasstec會議中，有許多重量級的簡報，特別展出「玻璃工藝直播」展示品的深度背景知識。杜塞道夫展覽公司董事總經理Joachim Schafer表示，本屆elasstec展為玻璃產業的未來訂定標準。來自世界各地的參展商將向產業參訪者展示其創新產品。廣泛多樣的支援方案，將為該產業的所有分支行業提供獨到的精闢見解，有助於glasstec展的參訪者在競爭中保持領先。上一屆elasstec吸引來自121個國家的40,105位參訪者，52個國家的1,237家參展商展示了他們最新的產品、機械設備、發展和願景。讓展會特別具有吸引力的一個因素就是在參訪者中有許多決策者，其中四分之三來自中高層管理人員，不只帶著具體的投資計畫，更想要發掘新的供應商。對展會參訪者而言，重要的是會見高品質的廠商代表、創新強項產品的重點展示、未來發展的契機和商業機會。展會詳情可上網（www.glasstec.de）查詢。(工商時報)