和運租車為擴大「台灣共享汽車」業務領先優勢，昨（19）日宣布自助租車iRent進駐全台12個高鐵站設取車點，免受租車站營業時間限制，提供24小時租車服務。同時和運攜手台灣高鐵、東南旅行社，推出「搭高鐵˙送iRent」方案，搭高鐵可享優惠價租用iRent車4小時的自由行套裝行程，瞄準出差洽公、觀光旅客用車商機。和運總經理謝富來表示，伴隨進駐高鐵站、會員使用率的提升，今年iRent車隊規模將擴增1倍至900輛。同時和運在成功開辦台中市「隨租隨還」業務後，將持續跟各地方縣市政府溝通，爭取開放路邊公有停車格取還車，實現共享汽車理想的「最後一哩路」。和運租車隸屬國內最大汽車銷售商－和泰汽車集團，目前也是國內租車業領導品牌，短期租賃車隊規模達3,000輛，其中用於iRent無人自助租車業務的車隊規模有500輛，今年底前預計將擴張至900輛。謝富來指出，iRent業務推廣4年多下來，目前在全台主要縣市設有300個取車點，超過6萬名會員，無論站點數量、密度，車隊規模、會員人數，都屬台灣業界第一。他表示，3月起iRent進駐台灣高鐵12個站，提供24小時租車服務，除擴張據點，也可填補高鐵站區實體租車站的業務空缺，如非營業時間也可提供特早或特晚班高鐵旅客租車服務，或在租車站人力不足時，收到分散人流、提供更多人租車服務的效果。為進一步擴大iRent業務，同時為推廣台灣觀光，和運也與東南旅行社、台灣高鐵結盟，推出「搭高鐵˙送iRent租車」自由行商品，透過東南旅行社網站購買高鐵標準車廂的去回程車票，就可以優惠價、甚至免費獲得iRent租車4小時時數券，以及中南旅遊加碼贈送的100組1,000元旅遊折價券。(工商時報)