台北市輪船公會對於高雄港以獎勵金鼓勵商船使用低硫油，昨（25）日會員大會決定陳請政府讓國內所有港口，不論國際或國內線船隻都比照實施，並依船舶大小核算獎勵金。另針對部分特殊船，例如東聯海運「麗娜輪」，引水人如果無法作為，就應免除強制引水。東聯航運指出，「麗娜輪」是噴射水流雙瞳體高速客輪，台灣的引水人根本未接受過該型船的操作訓練，但因政府強制引水，明明沒有作為，船公司還要付錢給引水人，像花蓮港引水人甚至沒有上船，卻還是要支付引水費。另「麗娜輪」是輕量化鋁質船體，台灣的拖船沒有防撞設施，進出港派來拖船，一不小心就會將船身撞凹，該輪五年來自行進出台灣港口533航次都沒問題，卻每趟要付出拖船費1.48萬元，引水費1.28萬元，實在冤枉。對此與會的航港局副局長陳賓權指出，有些設備非常新穎的郵輪，也是有類似問題，應該可以透過修訂引水法，解除強制引水規定。另因聯合國海事組織（IMO）已經訂出2020年硫化物排放限值0.5％規定，但是低硫油每噸較現有船用重油高出100美元，高雄港訂出低硫燃油獎勵辦法，業者要求除了台灣港務公司管理的國際港，政府應該是國內所有港口都比照實施，且按船舶大小核算獎勵金，才能加速推動空氣汙染防治。(工商 )