自從4月初的清明連假以來，中美貿易戰的動向即成為牽動台股震盪相當重要的變數，在台灣清明連假期間，美國終於付諸行動宣布懲罰性關稅清單，而中國也不甘示弱，馬上公布自家的貿易制裁、懲罰性關稅版本，中美貿易大戰終於正式開打，而究竟對台股的影響是短期或是中長期，投資人該如何因應重新布局，已成為市場上一致受到矚目的焦點。綜觀台股受到中美貿易大戰影響的程度來看，可發現國內股市所受到絕大部分的影響，是集中在消息面，不見得是實體面；此外，儘管最後懲罰性關稅仍會實施的可能性較高，但估計中美雙方皆會有所讓步，因此，對台股或台灣上市櫃公司的影響，應該有限。此外，上周川普再宣布美英法聯軍轟炸敘利亞，不過這些轟炸行動，並非全面性戰爭，若空襲事件未再擴大，對台股只有短期影響；而在選股方面，由於近日觀望氣氛趨於濃厚，再加上外資動向尚未明朗，以內資為主的中小型股已持續成為近期盤面主流，建議投資人在操作上，應可留意營收成長佳，具現金殖利率概念及其他漲價題材，如矽晶圓、被動元件等族群個股逢低布局。權證的操作策略上，除了上述的選股標準外，投資人不妨考慮布局「指數型認售權證」來規避地緣政治風險，以及中美貿易衝突在市場引發的信心危機，並以基本面作為選股的基準。而價外權證可提供較佳的操作槓桿，建議挑選價外10％且剩餘天期仍有90天以上的權證，防止時間價值耗損速度過快。(工商時報)