Nightcap睡帽樂團由主唱白淩、吉他手Wyber及貝斯手呂旻組成，首張創作專輯《Room Service》一發行就在獨立音樂界獲得好評，在眾多發行的專輯中，成為文青代表性刊物Bios Monthly一月的「推薦選樂」，得知好消息的睡帽非常開心，表示：「過去沈潛三年，只為醞釀出這張專輯，很值得了！」能量大爆發的睡帽，也即將在四月展開暌違已久的Live巡迴演唱會，睡帽蠢蠢欲動，要讓大家跟著他們迷幻又微醺的音樂搖擺！「Nightcap」既有「睡帽」的意思，同時也是指「睡前的一杯酒」。他們以帶著奇想的詞曲、線條流動的編曲打造出一個迷幻的世界，卸下你的防備、放鬆你的神經，讓你有時跳著跳著就跳脫現實，有時又醺然迷離地進入了一場夢，因此主唱白淩突發奇想，說：「如果能拿著醫生證明你是『失眠患者』到現場，就免費入場，來接受睡帽的治療吧！」日前Nightcap睡帽的新MV〈一無所有〉上架，突破20萬點閱率，不過拍攝MV時，睡帽吃足了苦頭，因為導演狠操三人，從前一天下午一點半開拍到隔天的十一點半才收工，連拍22小時才收工，主要戲份都集中在白淩身上，她苦笑說：「一開始要拍MV真的很興奮，但因為整個拍攝過程，半夜時開始下雨，我們要淋雨拍，還是要和噴灑的羽毛奮戰，一路拍到天都亮了，到最後實在是太累了！」就見她不時在現場跳著奇怪的舞，笑稱：「這可以幫自己提神！」而吉他手Wyber則必須在雨中上演吉他狂飆，當天他出動價格昂貴的珍藏吉他，明明很心痛，他還語氣平緩地說：「無所謂，值得！」被另外兩位成員笑他嘴硬！Nightcap睡帽樂團《Room Service》LIVE TOUR，3月3日中午12點正式售票，4月1日台北Legacy mini；7日在台中Forro café；8日在桃園There café；14日在台南Seety；22日在高雄In our time，購票洽iNDIEVOX、博客來。(中時 )