上市櫃106年財報全數出爐，根據台新投顧統計，去年全年獲利與4季獲利同創新高者高達59家。台新投顧總經理李鎮宇表示，被動元件、矽晶圓及3D感測是主要族群，重量級公司包括南亞科、統一、統一超、大立光及國巨等表現出色。李鎮宇表示，去年度及第4季獲利皆創新高的公司中，包括漲價題材的被動元件、矽晶圓與記憶體等，均受惠產品報價上楊，使得獲利表現突出；此外，蘋概股也是重要族群，特別是去年蘋果新機推出3D感測功能受消費者喜愛的情況下，新技術運用帶動相關概念股業績走高，致茂、穩懋表現十分亮眼，穩懋去年稅後盈餘達37.6億元，EPS衝上9.34元，傲視砷化鎵同業。日盛投顧總經理李秀利指出，被動元件國巨成為類股股王，該公司經過多次減資，加上MLCC持續調高售價帶動，去年稅後盈餘達68.47億元，EPS達15.23元，其中去年第4季獲利高達30.2億，接近全年獲利半數水準；其餘被動元件包括華新科、日電貿也同創新猷。在食品及觀光百貨業中，統一、漢來美食、雲品皆繳出創新高成績單；紡織股則有宜進、新紡也擠進排行榜。至於DRAM的南亞科也受惠產品漲價業績再創高峰，其他包括設備與耗材、汽車零組件，包括貿聯-KY、恆耀、牧德等業績都超乎市場預期。李秀利表示，今年度漲價題材可望持續到第3季，包含3D Sensing、被動元件、晶圓等都持續受惠，特別的是，第2季中國大陸手機開始有新機拉貨潮，部分趨動IC產能開始吃緊，但後續動能仍需觀察；未來人工智慧、5G及物聯網的題材仍會持續發展，將是下半年業績成長的重點族群。(工商時報)