基隆東岸複合式商場今年2月14日正式開幕營運，期間多達5萬人進場，熟料才短短5天民眾就發現頂樓的空中跑道遭踩踏嚴重破損「落漆」，基隆市政府交旅處表示，過年後將分段修補跑道；市議員呂美玲建議市府，要求廠商使用高規格的材料和提高施工品質，才能避免往後發生類似問題。東岸複合式商場多災多難，先是連月雨季使得開幕時程一延再延，後來在今年2月14日開幕當天2樓餐廳又發生火警，過年期間又發生電梯疑似電壓不穩故障，使得1家5口受困。日前民眾發現東岸複合式商場頂樓空中跑道，原本開幕時美觀的紅色PU跑道多處破損，露出下方的白色水泥，讓人大失所望；廠商也貼出公告強調，開幕至今湧入商場人數超過5萬人，加上有民眾施放爆竹煙火，使得PU跑道受損嚴重，過年後將封閉分段修復跑道。交旅處長李綱表示，將待一周好天氣請廠商施作PU跑道保護層，未來也會請廠商加強巡守，呼籲民眾盡量別穿高跟鞋進入，飼養寵物民眾可將寵物置於寵物箱或抱在手上，避免貓狗利爪損及跑道。對此呂美玲質疑，開幕才短短幾天跑道就毀損的這麼嚴重，如果真如市府所說東岸停車場未來會是基隆市重要觀光景點，施工就不該如此粗糙爛製；建議市府應要求廠商使用較高規格的材質和施工品質，才能避免往後有類似問題發生。市議員莊錦田認為，公共建物應一次全部完成才辦理驗收，怎會跑道沒有完成就先核發使照，且開幕才不到一周就發生這麼多問題，市民安全倍受考驗。(中時 )