居中國影像後製特效行業第一的VHQ-KY(4803)，除了繼續併購更大的中國後製甚至歐美後製特效團隊外，也不排除引入新的資金，目前跟多家大型媒體集團展開戰略合作的洽談，希望為公司帶來更多的資源，進一步實現打世界盃的計畫。VHQ-KY去年12月15日收購中國木星時代公司部份股權，在現增案通過後，近期將確定實際收購股數。該收購案除有助於VHQ發展從前期設計到後製特效一站式的影像業務外，也有助於公司加速開發電視劇後製市場，同時並直接參與電影及電視劇的前期劇本構思及概念設計，進一步取得後製訂單。另外，因為中國電影市場票房將超越北美，中國電影市場商機持續放大，所以接下來的收購動作並不會停止，目前計畫併購中國更大的後製特效團隊，但一定要像木星時代一樣，收購後立刻看到投資效益，對公司當年度帶來盈餘挹注。而在完成收購中國的特效團隊之後，歐美類似團隊才是下一個目標，因為先落實中國的併購效益後，才能展現價值進行下一個階段計畫。未來若能搶得歐美資源，擴增後製能量下，VHQ將從亞洲盃打進世界盃，挑戰全球第一大影像後製特效地位。在對外併購同時，公司指出，也不排除引資計畫。目前中國有實力的大型媒體集團，都希望做出產業生態鏈，各大集團旗下都有許多製作公司，但在後製特效方面有實力及技術的資源相當少，因此，這些製作公司就具有上中下游整合實力的功能，所以VHQ不排除引進大型媒體集團，取得更多的合作機會及資金。(時報資訊)