台驊控股（2636）昨（21）日宣布與大陸傳化智聯旗下易貨嘀物流公司在杭州簽署戰略框架合作協定，共同在中國市場的末端配送方面建立全面的戰略合作夥伴關係，合作範圍將深入到業務、技術、資源、品牌等多方面，讓跨境貿易端到端服務再升級，未來不排除股權合作可能。被稱為「城市物流專家」的易貨嘀，是中國上市公司傳化智聯（股票代碼：002010）旗下城市物流平台。傳化智聯自1997年涉足物流行業，以創新模式引領著中國公路物流業的發展，以物流供應鏈、數位化、金融與創新為三大引擎，運用互聯網、大資料、人工智慧等技術，逐步建構一張覆蓋全中國、互聯互通的貨運網。2014年7月成立的易貨嘀，為首家獲合法身份的城市網約貨車平台，也是G20杭州高峰會指定城市配送服務商。易貨嘀「物流+倉儲+IT+金融」全功能服務已經覆蓋40個樞紐級省會級城市，服務了十萬家中小型客戶以及700多家大型企業級客戶。台驊的產品橫跨海、陸、空、歐亞鐵路運輸及倉儲物流服務五大板塊，在全球擁有超過400家代理，遍佈美加、歐洲、亞洲、非洲、紐澳等世界主要城市，從傳統的國際貨代業務延伸到供應鏈金融等新興業務領域，在進出口物流服務上有著雄厚的實力。隨著中國經濟的飛速增長，國民的消費水準不斷提高，跨境電商等新業態迎來高速增長期。2017年通過海關跨境電商管理平台零售進出口總額達到人民幣902.4億元，與同期增長80.6％，遠高於全國外貿總體增速。台驊表示，雙方將從長遠利益出發，以提升客戶體驗和降低物流成本為目的，著眼中國市場最後一公里的關鍵物流節點，發揮台驊在全球物流服務上的資源優勢，及易貨嘀在B2B城市配送最後一公里上的專業能力，以遍佈全國重要城市的網路化優勢為基礎，打造更加完善的跨境供應鏈服務體系。傳化智聯2017年前三季度總營收達人民幣121億元，市值達人民幣550億元。一方面，近年來，集團已在全國40個樞紐城市自建近100個公路港，擁有倉配中心及多式聯運的關鍵節點的重資產佈局。集團內部孵化的同城貨運調度平台易貨嘀，作為大陸B2B城配業務首批無車承運人服務提供者，與城際幹線運力調度指揮平台陸鯨一起，總計可調度111萬名司機用戶、10萬名貨代用戶、7萬名司機會員，覆蓋全中國227座城市。易貨嘀2017年營業額已達人民幣8億元，業務單量是行業第一。(工商 )