大陸對金融監管單位進行重大組織改造，根據昨（13）日公布的國務院機構改革方案，銀監會和保監會將整合為「中國銀行保險監督管理委員會」，並將部分業務合併到中國人民銀行，證監會則維持原狀。這也意味大陸金融監管將告別「一行三會」架構，邁入「一行兩會」的金三角時代。市場猜測，在國務院機構改革方案確定後，接下來人行行長一職將由中共中財辦主任劉鶴出任；銀監會和保監會合併後的銀保會，最有可能的掌舵人是現任銀監會主席郭樹清。上月底中共十九屆三中全會已通過「深化黨和國家機構改革方案」，國務委員王勇昨在大陸「兩會」的全體會議上說明國務院機構改革方案，並提請全國人大審議。方案將整合銀監會和保監會，組建新機構「銀保會」。此外，將銀監會和保監會擬訂重要法律法規草案和審慎監管基本制度的職責劃入人行。這也宣告在大陸運行15年、「一行三會」的分業監管將走入歷史。王勇表示，銀保會的主要職責包括：依法監督管理銀行業和保險業，維護銀行和保險業合法、穩健進行，防範和化解金融風險、以及保護金融消費者合法權益，維護金融穩定。根據方案內容，「一行兩會」格局形成後，人行的職能範圍將由貨幣政策、宏觀微觀調控，進一步增加了銀行與保險相關法規及監管的職權，全新的「強勢央行」已然成形。外界相當關注「一行兩會」新格局帶來的人事變動。年屆70歲的人行行長周小川即將卸任，近期傳出將由劉鶴接任。劉鶴為大陸國家主席習近平的重要智囊，本月初劉鶴赴美與多位商界領袖會面時曾經透露，自己將接手大陸的金融政策與監督工作。根據「兩會」的議程安排，人行行長將在下周一（19日）公布。至於新成立的銀保會掌門人，由於保監會主席一職自去年4月前主席項俊波遭調查下台之後，就一直懸缺至今，為此次「銀保合併」留下伏筆。郭樹清曾任建行董事長、人行副行長、證監會主席等職，在業界和監管單位擁有豐富經驗，加上他果決明快的做事風格，也讓他成為呼聲最高的銀保會領軍者人選。(工商時報)