俄羅斯在法人認同下，資金不停湧入，俄羅斯RTS美元指數今年來持續走高，法人表示，俄股本益比低、估值便宜，就技術面分析，俄股還有續漲一成的潛力。法銀巴黎投顧表示，俄股今年來大漲的原因有二，一是俄羅斯股市落後補漲，俄股在去年時是新興市場股市中漲幅最小的；二是全球經理人近期更將俄羅斯列為投資首選，使得國際資金不斷湧入俄羅斯金融市場，除股市大漲，盧布兌美元也升值，出現現股、匯同漲格局。對於俄羅斯股市後市展望，法銀巴黎投顧說，根據高盛證券調查，全球經理人以俄羅斯股市作為2018年新興市場的投資首選，其次則為印度、巴西、土耳其及印尼，儘管歐盟仍對俄羅斯的經濟制裁延長至2018年7月底，但實體經濟面早已走出制裁當下的負面衝擊。加上市場估計俄羅斯企業於2018年的獲利年增率超過3成、且企業股利率仍有5-6％以上居全球主要股市之冠。由於俄羅斯股市距離下一道壓力點1,400點仍有一些空間，因此，在今年3月18日的總統大選行情激勵下，俄羅斯股市仍有高點可以期待。百達投顧指出，原油盧布價格近歷史高檔、財政政策將釋利多，讓俄羅斯上漲空間領先新興市場。根據法人技術線圖分析，俄羅斯RTS指數未來12個月上漲空間有12％，高於南非的11％、土耳其的10％以及大陸的7％。百達投顧指出，目前油價價位不是最高，但相對過去幾年水準比較已居於高檔，對俄羅斯原油生產商有利；事實上，Sberbank CIB指出，若是油價可以維持在當前位置，接下來將看見企業獲利上調熱潮，目前股價尚未反映油價走高效應。油價回升下，不僅對產油的企業有利，也會持續改善俄羅斯內需環境，因此也看好俄羅斯內需產業的投資機會，包含受惠景氣回升的金融股、受惠降息刺激的房地產以及就業改善與盧布趨穩帶動的必需消費產業。(工商時報)