安控廠悠克（6131）因不耐大陸低價傾軋，擔心愈做愈賠，去年第二季先行出售中和廠。因賣地所得入袋，口袋麥克麥克的悠克忙著找尋合適的投資標的，以為公司獲利添柴火，去年底悠克相中昇華娛樂傳播（4806），大方斥資逾2億元入股，至於入股目的，悠克僅表示，是純投資。悠克昨日公告入股昇華娛樂傳播，經公自去年12月21日至昨日止，悠克共買進昇華娛樂傳播共5230張持股，其中母公司買進2,921張持股，持股比例9.18％，子公司悠準創投買進昇華娛樂傳播238張，持股比例0.75％。經統計，此番悠克買進昇華娛樂傳播平均單位價格落在39.15～48.95元間，初估總投資額已上看2.28億元。擔心安控市況不佳，悠克於民國103、104年引進策略聯盟夥伴進行轉型，擬朝飯店業發展，並委託經營尊龍、舜鈺二家公司，不過天不從人願，轉型成效不彰，不僅相關投資都宣告結束經營，就連原有的策略夥伴也出清持股，淡出公司經營。此次，悠克大動作入股昇華娛樂，再度引發市場關注，是否藉以轉進文化創意產業，順帶啟動第二次轉型，仍值得觀察，不過，對此，悠克倒是沒有多所著墨，僅表示，只是純投資。悠克去年眼看轉型有難度，再加上本業仍未見轉機，決定淡出安控市場，還跟進出售中和廠套現，經查總出售金額為14.5億元，處分利益估為2.2億元，靠著業外挹注，悠克去年第三季轉虧為盈，單季EPS2.07元，累計前三季EPS也達1.77元，順利終結連5年陷虧的窘境。雖然截至目前為止，悠克去年第四季財報尚未出爐，不過，因悠克去年下半年起已將管銷成本降至最低，預料就算去年第四季陷虧，也不致吃掉太多獲利，全年EPS有機會保住1.5元。(工商時報)