長久以來，台灣低薪現象似乎已進入膏肓時代，兩次政黨輪替後當政者似乎無力無策也無步。台灣經濟趨向多元服務業型態，大型企業減少國內投資外移嚴重，中型企業無法突破陷入發展停滯，甚而減轉為小型企業持盈保泰，小型企業無力發展或面臨營運存亡邊緣，大街小巷各式小店小家之餐飲服務業經濟規模甚微，無法滿足及提升青年就業發展機會與轉職再造，職場僱用氛圍似乎僅安於充滿不可再多的小確幸了。為了解決低薪問題，近日政府又提起基本工資討論，除了老調重談研擬調整勞工部分工時之時薪外，又希望鼓勵企業讓職場雇用型態居高不下的 「派遣勞工」能轉任正職以為提升勞工薪資，平面媒體亦相繼報導政府擬再祭出推動「勞動派遣專法」之計畫。推派遣法非能提升薪資其實按筆者之了解，前朝政府早在民國99年就起草修正《勞基法》部分條文修正草案，計畫將派遣勞工權益明訂於《勞基法》內，擬朝向明確規範對要派公司、派遣公司、及派遣勞工等三方之權利與義務；但當時可惜草案未能推進立法院進行三讀程序，延宕至今。按筆者於職場實務上之觀察，台灣受派遣勞工其薪資並非全屬時薪制人員，如果政府這次想要用調高時薪來解決派遣勞工低薪問題，恐難有效果。然而過去一直以來，多數學者亦認為派遣法爭議多恐無法順利推動也是牽動幾項議題，如：派遣工是否應與正職員工論同工同酬之薪資待遇均等、研議7大類行業及職類禁用派遣工範圍過大、事業單位使用派遣工不得逾總雇用人數之比例限制等規範，都是立法難度甚高之議題。急拉基本工資短時間難成而急拉「基本工資」是否一口氣調高，每年基本工資審議委員會也都要經過一番激烈論戰及各界討價還價後才象徵性調整，儘管調整要論高低與否總是給些數字。105年5月20日綠色完全執政後，小英總統上任至今政績方面最受撻伐的還是國內低薪問題未能將其民調提升。當政者自知躲不過民意聲浪，於去年耶誕前夕曾發表談話，賴揆和小英總統在耶誕許願都希望企業提高基本工資到30,000元的夢想。但此話一出，勞工說不領情，而企業界也說不可能達到，因為薪資提高勞保、健保費用以及勞工退休金提撥都會增加，企業直呼經營負擔會受不了。倡加薪屏棄舊思維於此，筆者有感而發寫了這篇文章發表，不曉得露出後會不會被大家罵？不過筆者是衷心希望政府提加薪同時也要屏棄舊思維，方能使勞資雙方能接近於雙贏。其實低薪的問題現在才要來解決恐怕已太晚了，過去出口暢旺時代及近15年來拜高科技業技術提升、及電子科技業零件廠也營收暢旺，後因產業、製造業外移將大量營收保留盈餘於海外準備再擴廠或轉投資為預備，沒能將資金匯回台灣回饋勞工，當時沒能造就國內薪資提升。如今，反觀台灣正處國際競爭更趨於劇烈，兩岸交惡情勢窘迫，台灣企業面臨競爭威脅已不在話下，企業無不銀彈備戰或度小月，遑論要企業為員工加薪了。追究台灣薪資無法提振，除了經濟因素外，原因之一也是因為台灣相關勞保、健保及勞工退休金提撥使得雇主勞務成本加重，再加上工資墊償基金、職工福利基金提繳等，企業雇用勞工之勞務成本高達薪資的二成以上，使得雇主無法在本薪上給員工加薪，一旦加薪後所有勞保/健保/勞工退休金提撥之各項費用都將提高，雇用勞務成本自然就會增加。倡加薪社保定落日條款為了免除雇主的憂慮，筆者建議是否於此關鍵時期，政府協助增設「落日條款」於一定期間鼓勵雇主為員工加薪而暫時不徵收勞資雙方所應負擔之勞保、健保費和勞退提撥費用，使得企業為勞工加薪能夠百分百真正落實到員工身上，否則勞資雙方因社保繳費又回歸到政府。筆者認為定「落日條款」可以是在一段時間未來三年至五年內，如果雇主可以為員工加薪之金額暫時免去徵繳相關社保費用，則是否可以有效一口氣將台灣薪資水準提高進一大步呢？雖然目前實務上，也有企業以其他獎勵方式為勞工增設他項獎金以增加勞工收入，但按目前相關法規，儘管不屬於工資之年終獎金，勞資雙方也都各自還要繳出1.91%的補充保費。綜觀前述，企業勞務成本居高不下恐為雇主卻步給勞工加薪為考量之一。因此筆者倡加薪，社保定落日條款或可是良藥。(旺報)