先前6男7女群交趴引爆「上車之亂」，發起活動的穆姓攝影師繼續在社群網站PO一系列尺度大開的藝術照，如今群交趴逐漸不被社會關注，風波平息，近日穆又在個人臉書抒發心情，坦言曾為愛輕生，浪費社會資源。穆姓攝影師19日在臉書發文，似乎是生日有感而發，內文提到「在每一年的裡頭，不論任何事情都不足以讓我想要躲，唯一，就只有這天219。」還提到前陣子的群交事件，每天在電腦前修圖，幾乎與網路世界隔離，直到朋友關心才知道事件概況。穆也說，從邁入30歲起，「從深度感性，變成另一個理性過了頭。」他自爆曾是整天埋在愛情的「馬子狗」，多次自殺動用社會資源，讓10幾位警察和救護人員破門救援，但往後2000多個日子裡，他的心境有所轉變，「像是打不死蟑螂」，任何事情總用樂觀角度看待。「各種強壯，琢墨，成為了現在的自己」，對於鬧得沸沸揚揚的群交事件，穆似乎坦蕩蕩，不在意社會眼光。文章底下網友及粉絲留言支持，「走過多少人.事.物變化，但別輕易放棄自己」、「繼續照著自己的步伐往前走。珍惜擁有。」、「我也想要釋懷你的過去,雖然當時蠻訝異 不過想想這何嘗不是人生呢？」。★中時電子報關心您：再給自己一次機會自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980(中時電子報)