去年以每股盈餘5.19元的獲利領先各金控的富邦金控，預計今年股利水準可望維持和去年相當，也就是約2元的現金股利，估算殖利率約近4％；今年則將持續透過強化資本運用效益與海外業務發展來拚獲利持續成長，不過富邦金控總經理韓蔚廷表示，若中美貿易戰持續擴大影響到實體經濟，市場的波動勢必衝擊到金融業發展。富邦金控昨（23）日舉行法人說明會，現場法人多聚焦於今年股利、升息以及壽險資金運用等問題。富邦金控總經理韓蔚廷表示，股利發放將在下月的董事會才會通過，不過內部希望可以維持穩定的股利政策，不會有太多驚喜，因此法人解讀，延續去年每股發放現金股利2元水準的機率很高。針對中美貿易戰議題，韓蔚廷則指出，今天雙方其實才開始出招，很難去評斷對市場的影響，但整體來看，黑天鵝少一點對實體經濟一定比較好，金融業也可以有比較高的穩定度，萬一中美貿易戰擴大影響到實體經濟，市場的波動性勢必提高，就會波及到金融產業的獲利。至於近期市場關心的升息與中美貿易戰議題，台北富邦銀行總經理程耀輝表示，以銀行美元資產來看，美聯準會（Fed）每升息一碼，銀行一年增加的利息淨收益可達新台幣1.6億元、利差（NIM）提升7個基本點（bp）。另外，2017年富邦金控董事會通過發行400億元特別股，已經在日前募集完成且正式掛牌，富邦金財務長陳彥松則表示，這次認購熱烈，壽險資金、基金、投資人都踴躍參與，募得的資金將用於富邦人壽發行200億元次順位債券以強化資本結構，以及富銀香港持有的廈門銀行普通股受讓給富邦金控案。(工商時報)