根據蘋果今年2月公布的財報，他們的現金儲備已達到2851億美元。有錢如蘋果，也得走上cost down的路？根據分析師預測，蘋果在今年的新iPhone中，可能選擇不搭送耳機轉接頭。相對於iPhone產品的售價來看，此舉如果成真，非但有點說不過去，恐怕還會讓不少果粉感到失望。《Apple Insider》報導，巴克萊銀行的分析師Blayne Curtis預測，蘋果很可能在2018年的新iPhone當中，停止搭送耳機轉線線(Lightning 對 3.5 公釐耳機插孔轉接器)。不過雖然給出此預測，分析師並沒有提出任何證據來支持他的看法。蘋果自2016年發表的iPhone 7這一代開始移除3.5mm標準耳機孔。在iPhone包裝盒中，蘋果選擇搭送Lightning EarPods耳機，以及Lightning 對 3.5 公釐耳機插孔轉接器。此做法也延續到iPhone 8與iPhone X這一代，已經延續兩年。對於平時需要在iPhone、電腦之間切換使用耳機的朋友來說，使用3.5mm耳機再搭配轉接線，算是最合理的方法。如果蘋果選擇不搭送轉接頭，除了可能有消減成本的優點外，就是再度強調了他們的「無線」(wireless)策略。不可諱言，如此的作法應該會讓部分果粉感到略為失望。嚴格來說，在蘋果不搭送轉接頭之後，使用者如果過去有買過iPhone 7、iPhone 8或者iPhone X，仍舊能使用過去所搭送的轉接線。但如果沒有的話，若有在電腦、手機中切換使用耳機的需求，則需要額外在蘋果官網購買(定價350元)；不然就是直接選擇升級AirPods(定價5490元)，雖然選用後者能享受不受「線制」的無線生活，但持有成本相對高了不少。蘋果有可能不在新機中搭送耳機轉接線，有可能是因為蘋果在有意調降今年的iPhone定價，但是又期待保持一定利潤下的折衷作法。根據前凱基投顧分析師郭明錤的說法，今年三款新iPhone中最便宜的機種，也就是6.1吋LCD螢幕款式，可能價格從550美元起跳，比去年的iPhone 8從699美元起跳價低了不少。如果就此觀點來看，蘋果降低整體iPhone價格，但選擇不搭送耳機轉接線，還算合理。畢竟，耳機轉接線並非每一個iPhone使用者都慣用。不過，前提是，蘋果真的最終調降了iPhone新機的售價，且相對降幅必須得讓大多數果粉有感，才能說的過去。針對2018年新iPhone，目前市場大多預測產品組合為三款，分別是6.1吋LCD螢幕款式，以及5.8吋、6.5吋搭配OLED螢幕的款式。多數分析師都看好，在6.1吋款式相對低價的設定下，它將成為今年底市場魅力最強的新iPhone。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://appleinsider.com/articles/18/04/30/analyst-says-apple-may-forego-lightning-to-35mm-adapter-for-new-iphones"
        target="_blank" rel="nofollow">Analyst says Apple may forego Lightning-to-3.5mm adapter for new iPhones</a>