美國總統川普宣布將對進口美國的鋼鐵、鋁製品徵收重稅25％、10％，貿易戰疑慮近期籠罩全球，道瓊期昨（8）日雖出現反彈，然在相關利空消息未排除前，宜謹慎應對。川普政策如使導致貿易戰開打，歐盟表示，已考慮反制策略，可能對價值約35億美元的美國商品實施25％的進口關稅，川普得知後則強硬回擊，如果歐盟對美國商品徵收懲罰性關稅，美國將針對歐盟汽車課徵報復性關稅反擊，令市場擔心全球恐爆發貿易戰，美股近日仍因此呈現激烈震盪。期交所道瓊期貨7日早盤曾一度重挫逾400點，主要反應白宮首席經濟顧問柯恩宣布辭職的利空；由於柯恩是川普推動稅改的重要舵手，但卻反對近日川普的貿易政策，傳聞曾與美國鋼鐵與鋁業企業負責人，力阻川普實施相關進口關稅，柯恩去職顯示川普此次強硬的貿易手段可能成真。不過，白宮發言人桑德斯隨後表示，基於國家安全考量，鋼、鋁製品關稅可能將墨西哥、加拿大排除，其他國家也可能豁免；美國財長梅努欽則表示，美國的目標不是製造貿易戰，而是要確保美國公司和勞工得到公平待遇；相關和緩的談話，帶動7日夜盤道瓊期貨大漲324點，昨日持續走揚。綜合來說，全球爆發貿易戰的可能仍未排除，加上近期美國通膨加溫可能令美國聯準會（FED）加快升息步調，道瓊期貨後勢仍宜謹慎。可留意台灣時間今日凌晨4時30分，川普預計簽署鋼鐵和鋁進口關稅的行政命令，所公布相關的細節。（元大期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)