大陸國家主席習近平10日在博鰲亞洲論壇開幕致詞，將改革開放稱為「中國第二次革命」，並提出全球合作的中國方案，他雖未對中美貿易戰直接回應，但提到「冷戰思維、零和博弈愈發陳舊落伍，妄自尊大或獨善其身只能四處碰壁」。習近平並再次高舉先前提出的「構建人類命運共同體」，並對未來提出「五個面向」，倡導「尊重各國自主選擇的發展道路」，也要走「對話不對抗、結伴不結盟」的國與國交往新路。「改革開放40年」是習近平10日致詞的主旋律，在海南建省辦經濟特區30周年的時間點，向世界明確宣示了中國將改革進行到底的決心。零和博弈陳舊落伍面對複雜變化的世界，人類社會向何處去？亞洲前途在哪裡？習近平提供答案。他認為，和平與發展是世界各國人民的共同心聲，冷戰思維、零和博弈愈發陳舊落伍，只有堅持和平發展、攜手合作，才能真正實現共贏、多贏。習近平表示，開放帶來進步，封閉必然落後，世界已經成為你中有我、我中有你的地球村，習近平再次端出「構建人類命運共同體」的倡議，並在此基礎上提出「五個面向未來」。首先是相互尊重、平等相待。習近平說，尊重各國自主選擇的社會制度和發展道路，尊重彼此核心利益和重大關切，走對話而不對抗、結伴而不結盟的國與國交往新路，不搞唯我獨尊、你輸我贏的零和遊戲，不搞以鄰為壑、恃強凌弱的強權霸道，妥善管控矛盾分歧，努力實現持久和平。同舟共濟加強合作其次是要對話協商、共擔責任，堅定維護以聯合國憲章宗旨和原則為核心的國際秩序和國際體系，「不這邊搭台、那邊拆台，實現普遍安全和共同安全。」第三是同舟共濟、合作共贏，加強二十國集團、亞太經合組織等多邊框架內合作；第四是兼容並蓄、和而不同，加強雙邊和多邊框架內文化、教育、旅遊、青年等領域合作。最後是樹立綠色、低碳、可持續發展理念。習近平還不忘強調，無論中國發展到什麼程度，「我們都不會威脅誰，都不會顛覆現行國際體系」，都不會謀求建立勢力範圍。(旺報)