長期以來，二二八事件一直是藍綠意識型態的鬥爭場域，藍營強調「和解」，綠營強調「真相」，這也是蔡英文總統對於二二八事件一直強調「和解必須建立在真相之上」的理由。但台灣民主化以來，政黨3次輪替，「和解」與「真相」輪流坐莊3次，圍繞二二八的社會對抗與分裂卻未曾稍減。尋求二二八歷史悲劇的真相，不會有人反對，然而綠營和獨派要的「真相」卻是「選擇性真相」，在「真相」的大帽子下，實際的行動卻是清算對手政黨。國民黨宣稱要「和解」，實際表現卻蒼白無力，除了道歉別無他法，真相未能查明並獲得社會共識、受難者家屬的心靈也未受到撫慰，「和解」成為軟弱的代名詞，最終只能把歷史話語權交出，積非成是的「假象」竟取代「真相」，讓二二八從歷史悲劇變成歷史謊言。其中最大的「假象」，就是二二八與台獨二合一、獨派的神主牌。這也是為什麼每到二二八，獨派團體就會特別活躍，其訴求不外乎三，獨立公投、清算國民黨、對抗中國。不論是哪一個版本的「真相」，二二八事件是人民對威權統治的反抗？還是族群問題的引爆？蔣介石要負多少責任？中共的角色？傷亡人數究竟多少？其中本省人多少？外省人多少？種種問號，有的是見仁見智的詮釋問題，有的是需要更多證據檢證的歷史事實。但有一件事實卻是公認的，那就是，二二八事件和台獨沒有牽連。二二八事件發生當時，台灣根本沒有所謂的「台獨意識」。二二八事件後，台灣人民和當時政府交涉的主要訴求是實踐民主，而抗爭，或有對抗威權政府的目的，卻並非立足於脫離中國的想法。基於「假象」的主張，必然是落空的「假議題」，台獨就是這種立足假象的假議題。台獨人士把自己塑造成二二八的「悲情繼承者」，是一種政治沾光。然而，台獨主張的最大問題，尚不在於這種政治沾光的歷史之假，更在於其昧於現實的玩火心態。所謂台灣獨立，用三個字評論就可以畫出句點：不可能。這「不可能」，還是被捧為台獨之子的陳水扁認證的。陳水扁在當總統時就說，台獨他做不到就是做不到。陳水扁並不是特例，任何被獨派賦予建國希望的政黨或政治人物，在野時可以喊獨立，到了執政時必然會把台獨主張收起來，李登輝是、蔡英文是、連賴清德也以親中愛台重新包裝。為什麼？就是因為做不到、不可能。不可能者，不只是大陸和台灣血濃於水，文化與血緣的歷史臍帶不可能割斷；不可能者，不只是兩岸經貿交往你儂我儂，台灣每年對陸貿易有超過1千億美元順差，台獨會讓經濟活泉毀於一旦。更重要的不可能是，一旦台灣宣布法理台獨，沒有一個大陸領導人承受得了來自「民族大義」的人民壓力，台獨將拆掉大陸領導人的和平台階，對台動武將成為唯一選項。這才是台灣最大的、不可復的災難。正由於清楚的事實在眼前，綠營政治人物為了維持政治利益，就改採柔性手段，以文化台獨、漸進台獨方式，透過執政優勢進行三手策略，一手去中國化以割裂兩岸情感、製造兩岸人民疏離；二手分化台灣社會，轉移執政失能的焦點；三手加速集中權力、打擊異己，建立綠色新威權政治。簡言之，擁抱台獨黨綱、疏遠中國，但把台獨的實踐推向未來，以鞏固綠色政權長期執政。這樣的「幻想」，或許可以讓台灣避開立即的戰爭結果，卻可能深化未來戰爭的禍因，因為兩岸人民的情感被撕裂後，兩岸擦槍走火的可能性也隨而增加。另一方面，台獨所恃之「機」，根本遙遙無期，大陸崛起是長期趨勢，機會不在台灣而在大陸，漸進式的台獨，將斷送台灣生存發展的根基，讓台灣走向沒有尊嚴的結局。柯文哲對二二八的詮釋可以帶領台灣走出一條新路，他是受難者家屬，他反國民黨卻不反中，他對二二八既不主張「空話的和解」，也不強調「我說了算的真相」，而希望「對話」，經由加害與受難兩個族群的「對話」呈現真相，達到和解。台灣人民應認清兩個事實，一、二二八不是台獨的理由，更不是反中的藉口，台獨無權消費二二八；二、台獨只會帶給台灣災難，兩岸一家親，應該互相合作。(旺報)