俄羅斯海軍在去年底(12月25日)接收了最新的馬卡羅夫海軍上將號巡防艦(Admiral Makarov)，該艦將駐紮在黑海的塞凡堡(Sevastopol)，這艘多用途巡防艦外型洗練，具有一定的匿蹤設計，性能應該不錯。然而美國軍事分析師卻認為，這艘俄國海軍的最新成員，反應的是俄國在短期內無法建造驅逐艦、巡洋艦，以及航空母艦這類的大型軍艦。商業內幕(business insider)報導，馬卡羅夫海軍上將號屬於格里戈羅維奇海軍上將級()Admiral Grigorovich-class frigate，從巡防艦的水準來看相當不錯,裝備有8枚3M-54卡利伯巡航飛彈(Kalibr missile)、3M55花崗石超音速反艦飛彈、海鎧甲近衛系統(Kashtan)、海用山毛欅防空飛彈(Shtil-1)，防空、反艦與陸攻能力都相當齊備。在運動性能上，最高航速達到30節，有效巡弋距離4850海浬， 30天的耐力，和193名船員，都表現不錯。這型軍艦預計將會打造6艘。俄國海軍對外宣稱他們的艦隊實力正在復興當中，俄羅斯海軍目前的新軍艦大多是巡防艦、巡邏艦(corvette)，這也是世界多數國家的海軍規模，美國海軍分析中心的高級研究科學家德米特里．格倫伯（Dmitry Gorenburg）指出俄羅斯海軍目前主要任務是保護沿海，以及利用遠程巡航飛彈執行常規威懾，這在他們於敘利亞作戰期間就看的出來。然而，格里戈羅維奇級仍屬於偏近岸，俗稱「綠水海軍」的程度，無法遠洋航行擔任「藍水海軍」，與冷戰時期的蘇聯仍有不小的差距。格倫伯格指出，俄羅斯海軍目前依賴巡防艦執行大多數任務，原因是較大型艦艇的複雜工藝還一時無法恢復，因此以增加巡防艦的方式，慢慢恢復自身海軍實力。當俄羅斯非法吞併克里米亞，與烏克蘭爆發戰爭後，這些巡防艦的建造立即遇到困難，因為原本這些船隻的燃氣渦輪發動機來自烏克蘭，當兩國處於戰爭狀態後，燃氣渦輪也就中止出售了。俄國索性將2艘沒發動機的護衛艦出售給印度，由他們另外購買發動機。而俄羅斯則自行研發燃氣渦輪發動機，以供應自己的巡防艦之用，如今也總算看到成果。格倫伯認為，俄國的造軍艦工業仍然存在一些問題，不過確實已不像五年前那麼糟糕。總體而言，俄國海軍已逐步掌握有效的小型艦艇，已經取得相當的成功，然而然大型艦艇（驅逐艦，航空母艦）可能會被無限期推遲。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.businessinsider.com/russia-powerful-new-frigate-problems-uncertainty-2018-1"
        target="_blank" rel="nofollow">Russia launched a powerful new frigate — but there are still lingering problems for the program's future</a>