台灣福斯汽車秉持V.I.P「物有所值、創新、高性能」之經營理念，持續引進Volkswagen多元德藝車款與提升售服體驗，更於日前正式宣布全面導入MSB模組化安全駕駛系統為旗下車款配備，獲得消費者與專業媒體一致盛讚。如今，Volkswagen品牌車款於車訊風雲獎近40位專業評審評選下，連續3年在各級距中榮獲評審肯定，其中Touran，自2016、2017年獲獎後，今年以全新R-Line運動化車型、多元高效的節能動力選項、出色操控表現，三連霸「最佳進口中型MPV」級距。此外，全球最暢銷掀背車款Golf，具備多樣車款選擇、優於同級距的豐富配備及駕駛樂趣，獲選「最佳進口中型房車」。連續3年獲選「最佳進口中型MPV」頭銜的Touran，除擁有洗練的時尚外型，更滿足台灣消費者對於運動化車型的渴望，增列280 TSI/330 TDI R-Line車型，坐擁R-Line專屬18吋Marseille鋁合金輪圈以及專屬外觀空力套件，豐富車款陣容。此外，Touran全車系標準配備ACC主動式固定車距巡航系統、Front Assist車前碰撞預警系統（含AEB自動輔助緊急煞車功能）與前方行人監控系統，以及多達9具SRS輔助氣囊（全尺寸雙前座、駕駛座膝部、雙前座側、第二排側、雙側面氣簾），讓一家人擁有更安全的全方位德藝行車體驗。榮膺「最佳進口中型房車」、全球最熱銷的掀背車款Golf，台灣福斯汽車提供多樣車款選擇，包含經典掀背車款、Variant及Sportsvan轎旅車款，R-Line、GTI、R和全新發表的GTI Performance等性能車款，提供多元的動力選項、優於同級車款的豐富配備與駕駛樂趣；更重要的是，Golf全車系均標準配置MSB模組化安全駕駛系統，包含ACC主動式固定車距巡航系統、Front Assist車前碰撞預警系統（含AEB自動輔助緊急煞車功能）與前方行人監控系統等，讓消費者無須在規格配備與售價間妥協。台灣福斯汽車秉持V.I.P「物有所值、創新、高性能」之經營理念，戮力實現經營承諾，打造Volkswagen成為最受國人喜愛汽車品牌，敬獻全台消費者「年度最佳中型MPV」Touran及「年度最佳進口中型房車」Golf等最佳車款與MSB模組化安全駕駛系統。(工商時報)