蝦皮購物規模日益壯大，除超過1200萬人下載App，成為App Store年度最佳App購物類別冠軍，蝦皮商城推出不到一年即吸引超過3000家品牌電商進駐，更有破千賣家單月營收破百萬元，去年底起更領先同業，單月銷售商品件數近1500萬件，穩居台灣最大行動電商。蝦皮購物自2015年在台上線，以方便的行動體驗，2年間脫穎而出，創下全台最多1200萬下載用戶、蝦皮商城推出不到一年即吸引超過3000家品牌電商進駐，更有破千賣家單月營收破百萬元，2.4億商品物件數、單月銷售商品件數近1500萬件，持續遠超同業，穩居台灣最大行動電商。蝦皮購物2017年快速消費品(FMCG)類別表現亮眼，訂單相較前一年成長近3倍。顯示用戶針對日常需求用品，消費習慣逐漸改變，由線下轉往線上；「2017年度金選大賞」則由以販售FMCG為主的寶僑P&G獲得，自去年進駐蝦皮商城成立旗艦店後，不僅積極參與蝦皮商城大型活動，更透過蝦皮購物的消費數據分析，達到單月業績成長20倍的亮眼成果，其中尿布、液體衛生棉、洗滌劑等更是人氣熱銷商品，尤其是一年售出的尿布數量，疊起來可超過268座101的高度。「2017年度特選賞」則由一對7年級夫妻的「(果)青市集」獲獎，由強調不添加過多人工香料的健康果乾，打造具競爭力的商品，透過定期抽獎、送試吃包、買家回購折扣碼用心經營客戶，雙11活動期間，單日業績成長高達250%，其中芒果乾更是20分鐘可售出近2.5萬片的熱銷商品，顯示用心的服務經營帶動業績高成長。(時報資訊)