大陸十三屆人大一次會議19日選舉國務院副總理、國務委員及各部委部長與主任。其中，4名副總理分別為韓正、孫春蘭、胡春華及劉鶴。政治局常委韓正將擔任常務副總理。按照上屆副總理的排名和分工，韓正將負責一帶一路戰略推動、發展和改革、資源，並協助負責經濟和社會發展、審計及能源工作。前中央統戰部部長孫春蘭，預計將延續上屆女性副總理劉延東的工作，負責科學技術、教育、文化、體育、衛生健康與婦女工作。劉鶴扮中美經濟要角廣東前省委書記胡春華則會取代已晉升為全國政協主席的汪洋，負責商務、農業、旅遊工作。消息指出，胡春華的分工事項，都是要低調做事，難以大肆宣揚的事務，這也將考驗胡春華的領政能力。至於中央財經領導小組辦公室主任劉鶴則預計接管上屆馬凱的工作，分工主管有「小國務院」之稱的國家發展和改革委員會（簡稱發改委），預料也將兼任金融穩定發展委員會主任。負責金融、工業經濟、交通運輸、國有資產、安全生產工作。同時，劉鶴也將從汪洋手中接管對外經貿，成為中美經濟對話的主談關鍵人。5國務委員4位新任值得注意的是，副總理間的分工是彈性的，如現任全國政協主席汪洋擔任副總理時，得到習近平、總理李克強的重用，其分管的領域、範圍不斷擴大，不但分管農業、水利、旅遊、商務、防汛抗旱、扶貧開發等，還負責處理對外經貿事務，是中美戰略經濟對話的中方負責人。5位國務委員分別是魏鳳和、王勇、王毅、肖捷、趙克志。只有王勇連任國務委員兼國家減災委員會主任、國務院安全生產委員會副主任。其餘4位都是新任。公安部部長趙克志與國防部長魏鳳和按慣例兼任國務委員；王毅則是外長兼任國務委員，國務院機關黨組書記、副秘書長肖捷扶正為國務院秘書長。肖捷與李克強兩人互不陌生，他於2013年3月曾出任國務院常務副秘書長，負責李克強的日常工作。(旺報)