縉錩工業全面投入追求品質的最高境界，創造高精度、高品質、高效率自動化機種以達到國際標準，秉持一貫堅持品質的理念，配合精密的製造技術，絕對的信心達成客戶對機器性能的嚴格要求。縉錩機械更展現出匠心獨具的機械性能，及卓越的機械精度，以自創「JF」品牌行銷全球放眼未來。縉錩工業總經理黃進發指出，縉錩工業40年來專精於精密工具機的製造。不斷的創新研發專業設計製造自動車床、CNC自動車床、CNC加工中心機，及各類專用機械。縉錩工業JSL系列CNC車床車銑加工的新利器，正、副主軸結構配合各種刀具系統，展現多功能加工的新風貌。JSL系列能作走心、走刀兩用車床，作走刀用時，等於有X、Y、Z軸 家動力功能，長短工件一體適用。其中，JSL-20 RBY及JSL-42RBY C NC走心式車床採雙主軸、雙Y軸設計，具車、銑、攻牙、側面及背後加工功能，同時配置三工位轉角度鑽孔刀座，具多角度鑽孔功能，若再配合動力銑牙刀座，可進行醫療人工骨釘等高精度產品的加工。JSL－20RB／20RBY系列CNC車床具有多樣化加工性能，集體解構緊湊堅實，提供多功能操作特性，用於汽機車零件、電子零件、儀器零件及空壓零件等加工最佳選擇。銑削、鑽孔、攻牙，主軸及副主軸同時加工，大幅節省工時。該JSL-42RBY走心式車床有雙Y軸及雙Cs軸，最多可安裝27把刀（含14把動力刀具），正副主軸皆使用迴轉油壓缸，可接收公差大的棒材 ，節省材料成本（適用走刀式）；副主軸側可加裝深孔鑽，鉆尾中心出水功能，且正副主軸可使用端、側鉆功能，同時其內藏式主軸馬達搭配油冷系統，提供高效率、低噪音並且穩定高加工精度條件。縉錩工業網址：www.jinnfa.com。(工商時報)