中共打破往例提前在26日召開第十九屆三中全會，中國國家行政學院教授竹立家表示，歷屆三中全會一般會發布重大的公共政策或戰略方針，十九屆三中全會放在兩會之前召開，會是一次未來5年或更長時間內確立中國發展戰略的會議。與十八屆三中全會通過一個整體性的綱領文件不同，十九屆三中全會上可能會通過幾個或多個文件，做為配套性文件提出來，把將要改革的事項都放在一起。竹立家說，中共十八屆三中全會提出國家治理體系與治理能力現代化以來，中共與中國政府做了大量工作，其中體制機制改革、機構改革是國家治理體系現代化的一個重要方面，也是重要的切入點，「如果能夠在十九屆三中全會上順利推進，可以說是中國政治改革的一件大事」。改革配套放文件裡不願具名的北京學者預測，與十八屆三中全會通過一個整體性的綱領文件不同，十九屆三中全會上可能會通過幾個文件或多個文件做為配套性文件提出來，把將要改革的事項都放在一起。他指出，十九屆三中全會肯定會將改革做為一個重大內容，出台更多的安排。其中，關於國務院機構改革的部分目前已經比較確定，三中全會上會把具體機構改革的內容也固定下來，比如此前討論很久的人力資源和社會保障部的改革，以及水利部、國家環境委、國家資源委的改革，都會有一些大的調整。體制變革變化較大中國人民大學國家發展研究院國家治理研究中心副主任祁凡驊表示，談到了三中全會上可能帶來的人事變動，今年是國家治理層面的整體換屆年，除了政府，人大、政協也都要換屆。與換屆相關連，一些關鍵職位的人選要從三中全會上來提出、推薦。而伴隨著換屆，可能還會有比較重大的改革方案出台。祁凡華指出，三中全會在改革開放後的中共歷史上一直扮演著很重要的角色，一般是重要改革方案推出的會議。特別是在中國進入新時代之後，國家治理層面的變革、體制層面的變革預計會有比較大的變化。(旺報)