大陸正在「兩會」時間，而由大陸國務院總理李克強宣讀的2018《政府工作報告》，「人工智慧」已是連續第二年寫進報告中，這顯示這領域已正式納入到國家頂層戰略的設計框架中，下一步除了會有更多利好政策外，相關的「獨角獸」上市之路預計也將暢行無阻。《政府工作報告》提到，要發展壯大新動能，做大做強新興產業集群，實施大數據發展行動，加強新一代人工智能研發應用，在醫療、養老、教育、文化、體育等多領域推進「互聯網+」。發展智能產業、拓展智能生活；以及運用新技術、新業態、新模式，大力改造提升傳統產業。大陸政府除了對人工智慧的核心技術研發及其產業化發展給予了極大關注和支持，陸媒也透露，監管機關日前對券商作出指導，若有生物科技、雲端運算、人工智慧、高端製造在內的獨角獸，符合相關規定者可以「即報即審」，也就是說不用排隊，只需兩三個月就可以審核完畢。由於大陸政府現在希望從過去的資產、資源驅動經濟，轉變為「創新驅動」，加上要進一步擴大大陸資本市場的開放程度，所以先鼓勵大陸最具創新精神的「新經濟代表」企業與二級市場相結合，所以近來像是百度就提出對回歸A股的期望。上交所相關負責人也表示，特別關注如何讓「獨角獸」企業在登陸上交所後發展得更高質、更長遠，並培育更多「BATJ」類的公司，所以目前已針對這些類型的企業，為他們量身打造服務方案，接下來與國家相關部委、地方政府、高新園區、重點券商、投資機構等也會建立合作機制。據CB Insights統計，在全球AI資金方面，2017年大陸新創企業拿到48%，高出美國10個百分點，其中最大一筆來自2017年11月曠視科技Face++獲得的4.6億美元投資，而該公司是支付寶、滴滴、華為、小米等企業的人臉識別、在線身份驗證的主要技術提供商，且目前開放平台上，已有50%來自於海外用戶。(旺報)