在境外企業回歸A股備受市場關注之際，大陸券商分析機構中國國際金融公司（中金公司）發表研究報告指出，中資企業透過CDR（中國存託憑證）回歸A股市場，未來3至5年，每年新增的募資需求約在1,000億元至3,000億元人民幣（下同）之間，預估今年約有2～3檔發行。經濟通通訊社引述中金公司多位分析師預估，CDR在未來3至5年將有助於拉抬市場融資需求。但對證券業整體收入提振有限，預期增加60至170億元，其中以大型券商受惠較大。大陸積極推動境外上市企業透過CDR方式回歸A股，上周五就有消息傳出，CDR新規可能最早在下個月底推出，首批公司最早在年中發行CDR。摩根士丹利稍早也預測，至今年年底前，可能有2～3檔CDR在A股上市。界面新聞報導，摩根士丹利在最新報告指出，大陸監管單位可能會穩步放行CDR，以避免不必要的市場波動。大摩預測，今年年底前，最有可能的情形是發行兩檔或三檔CDR，近期收緊新股發行，也許是在為CDR預留更多資金。今年，大陸監管單位開始擁抱新經濟，允許境外上市的「獨角獸」（市值逾10億美元的初創企業）公司，透過CDR的方式回歸A股市場。目前傳出已有8家公司包括騰訊、阿里巴巴、百度、京東、網易、攜程、舜宇光學和新浪微博都有意發行CDR，監管單位亦表示將盡快推出相關細則。近日，招商證券分析指出，除了首批點名CDR的8家公司外，作為新經濟龍頭代表的小米、螞蟻金服、新大陸等大陸企業，也可望優先享有制度安排。另外，華為也有意參與此次資本市場新經濟策略。(工商時報)