由彰銀（2801）統籌主辦的堤維西（1522）及子公司儒億科技39.8億元聯貸案，順利募集成功，今（31）日在台南大億麗緻酒店舉行聯合授信合約簽約儀式，由彰銀董事長張明道代表銀行團，與堤維西董事長吳俊佶簽約。彰銀指出，此次聯貸案募集資金為償還既有金融債務、充實中期營運周轉金，原為募集5年期、總金額36億元，由於參貸行庫踴躍認購，超額認購比率達126％、金額81.4億元，最終以39.8億元結案。此次聯貸案由彰銀統籌主辦、兼任額度管理銀行，台銀及一銀擔任文件管理銀行，兆豐、王道、元大、台北富邦、華南、永豐、土地及凱基銀行擔任共同主辦行，合庫及上海銀行亦為參貸行。堤維西為國內最大車燈外銷、北美地區車燈售後維修（AM）市場龍頭廠，為國內首家通過財政部安全認證優質企業（AEO）的汽車零配件業者，可享出口免檢驗及快速通關優惠，已有多項產品榮獲台灣精品獎殊榮。同時，堤維西目前已取得南非國家標準局（SABS）、歐洲標檢局（CZ），通用、福特及克萊斯勒3大美國車廠質量體系認證（QS9000）、福特公司特有執行標準（Ford Q1）、美國合格汽車零件協會（CAPA）、中國及阿根廷強制產品等多項認證，產品具國際競爭力。堤維西已取得南非國家標準局、歐洲標檢局、美國3大車廠、中國及阿根廷強制產品等多項認證，產品具國際競爭力。子公司儒億則以OEM從事汽機車燈具零組件及精密模具製造銷售，為台灣本田、裕隆、中華車、TOKAI RIKA CREAT COR和U-Shin等供應鏈廠商。(時報資訊)