短短幾天，美股狂瀉千點，台股也大跌。法律出身的金管會主委顧立雄稱，台股基本面好，現在是進場撿便宜，抱股過年的好時機。前國民黨立委孫大千質疑「為什麼要把無辜民眾推下水去做外資的「提款機」？」網友也怒批「現在進場？那跟睡棺材有什麼兩樣？」、「熱錢走了，人民血汗國安基金拿來揮霍護盤還不夠是吧？ 連草民最後一點錢都要騙XD」。昨台股受到美股、亞股重挫連動，早盤大貶近300點，金管會主委顧立雄一早信心喊話表示，股市最終還是看基本面，「台股現金殖利率有3.6％，選擇好的殖利率抱股過年應不錯！」孫大千質疑如果散戶因爲聽信主委建議，加碼買股而慘遭套牢，可以尋求「投資人保障協會」向政府求償嗎？金管會主委手握政策工具，最後難道只能夠和投顧老師一樣，靠著喊話來救市嗎？網友認為「全世界有哪一個金管會主委，可以呼籲賣群眾買股票？你以為你是證券從業員嗎？顧立雄實在非常不適格！以監管身分干擾市場運作是刑事罪行，顧大律師是不是應該好好學一下金融市場ABC」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=2013388922282272&id=1503745219913314"
        target="_blank" rel="nofollow">孫大千 臉書</a>