4月23日，天弘基金管理有限公司（天弘基金）披露天弘餘額寶貨幣市場基金（餘額寶）2018年第一季報告。截至第一季末，餘額寶規模為16891.84億元，較前一季規模增速進一步放緩至6.9%，當季度增速為成立以來同比最低，餘額寶的限購調整對規模增速控制作用明顯。每逢農曆春節期間，市場資金往往相對緊張，貨幣基金收益率會相對走高，貨幣基金規模亦有明顯增長。據大陸證券投資基金業協會公佈的資料顯示，僅2018年前2個月，全市場貨幣基金規模增長10694.04億元，相較於2017年底，貨幣基金規模增速為15.8%。春節期間市場收益走高的情況對餘額寶規模的影響亦非常直觀。記者梳理了餘額寶的季報發現，自成立以來，每逢第一季餘額寶均是規模增長最高的時期。剔除剛餘額寶成立初期規模增速較快的2014年初期資料，過往三年餘額寶第一季規模增速分別為22.9%（2015年）、22.8%（2016年）、40.9%（2017年），平均增速為28.86%。不過，從資料來看，餘額寶當前規模增速已經遠低於全行業貨幣基金同期增速，且創成立以來的第一季規模增速新低。由此可見，餘額寶對個人申購、持有額度的調整、單日申購總額的控制，客觀上對餘額寶規模增速起到了明顯的調控作用，餘額寶規模增速逐步放緩，整體規模較為平穩。餘額寶的基金管理人天弘基金表示，餘額寶的規模平穩，將有利於餘額寶繼續長期穩健運行，有利於其持續為廣大普通投資者創造收益，以更好地實現其普惠金融的產品價值。針對當前的市場環境，餘額寶基金經理王登峰認為，美聯儲在3月如期加息，美國長期無風險利率受經濟和政治影響，波動加大，帶動了全球資產價格調整；中國央行繼續實施穩健貨幣政策，削峰填穀，2018年一季度市場資金面有所緩和，存單發行利率有所下行，10年國開債收益率顯著下行。在餘額寶的投資管理中，將始終風險管理放在組合管理最首要的位置，充分利用大資料分析在互聯網貨幣基金管理中的突出作用，根據市場環境的改變，適時調整資產配置的品種及久期，在風險可控的基礎上，為持有人創造合意收益。(時報資訊)