行政院長賴清德上周五（9日）核定，由行政院電力系統總體檢小組委員、美國Nexant能源顧問公司技術創新策略與智慧電網資深副總裁劉文雄出任新任工研院院長，政院將借重其國際創業經驗及能源跨領域專長，強化我能源科技國際鏈結，劉預計4月中旬履新上任。現任工研院長劉仲明雖延退至今年4月，但他將提早在本周2月15日退休，劉文雄預計4月中旬到任，在劉仲明退休後空窗期，將由副院長張培仁暫代院長一職。去年10月間，行政院原已核定旅居美國多年、曾任英特爾全球副總裁的王文漢出任工研院長，巧的是，王文漢與劉文雄同是台大電機系同班同學，後來二人赴美深造，選擇領域完全不同。王在美取得計算機科學博士後，1990加入英特爾，在資通訊軟硬體技術十分頂尖，後因私人因素，婉拒出任新職。新任工研院長劉文雄，畢業於美國加州柏克萊大學電機及資訊博士，現為美國Nexant能源顧問公司技術創新策略與智慧電網資深副總裁，同時也是Nexant的創始人之一，過去曾在美國Quanta Technology、貝泰工程公司（Bechtel）、太平洋瓦斯及電力公司（PG&E）、美國西門子（Siemens）及Control Data Corporation (CDC) 擔任要職。知情人士指出，劉文雄是電機和電子工程師學會院士（IEEE Fellow），並擔任過電機和電子工程師學會的「演算與分析方法委員會」主席。去年815大停電後，行政院成立「電力系統總體檢小組」，委員之一的他，曾任職美國矽谷主要電力供應公司PG&E，參與美國加州電力系統規劃，也參與竹科電力系統規劃顧問多年，擁有大電機資訊與能源跨域領背景經驗，對大數據分析及人工智慧之研究與應用並不陌生有實務經驗，是一位跨領域的科技人才。(工商時報)