大陸2018年經濟開局持續向好。據國家統計局27日發布數據顯示，今年1到2月全大陸規模以上工業利潤年增率達16.1%，較去年12月加快5.3個百分點，保持中高速成長。專家解讀，隨供給側結構性改革深入推進，製造業已陸續轉型，預計未來雖增速將逐步放緩，但仍會維持在合理穩定的成長區間。根據統計，2018年1到2月全大陸規模以上工業利潤總額為9689億元人民幣，年增率16.1%，較2017年12月份10.8%的增速加快5.3個百分點，維持快速增長的態勢。五個行業推動整體工業其中，受惠大宗原物料價格仍處高點、產業轉型升級，1到2月非金屬礦物製品業利潤年增56.8%；石油、煤炭及其他燃料加工業成長17.6%；石油和天然氣開採業則成長1.38倍；電力、熱力生產和供應業成長38.3%；醫藥製造業成長37.3%。這五個行業合計帶動整體工業利潤增速加快8.4個百分點。值得注意的是，隨近年大陸持續推進十三五規畫（2016到2020年）中的供給側結構性改革、推動產業轉型升級、化解過剩產能等政策，大陸工業利潤增速在2017年達到全年平均21%的高點，為2012年以來新高，較2016年的8.5%大幅提升，也扭轉了2015年下降2.3%的局面。因此隨今年開局工業利潤增速仍維持中高速的成長區間，國家統計局工業司何平博士解讀，總體來看，隨供給側結構性改革深入推進，工業經濟運行持續呈現積極變化，使得工業收入保持良好的增長態勢，造成今年企業效益開局向好。結構優化助醫藥與電力中信證券表示，在結構優化改善下，醫藥、電力成為發展亮點，2018年工業開局表現較去年底反彈，顯示產業仍具一定韌性，經濟基本面不弱。但華泰證券宏觀研究團隊提醒，工業增加值增速較去年底上升，其中受電力行業冬季階段性表現因素影響仍大，須留意未來可持續性較弱的問題，因此總體來看，團隊維持工業經濟放緩的判斷，但預計仍會保持在合理穩定的成長區間。(旺報)