商店街(4965)今年首度推出春節不打烊活動業績表現亮眼，從2月12日~20日年節期間，個人賣場超商取件與去年同期相比成長120倍，商店街開店也因進倉服務的推出，帶動整體業績大幅成長，在春節不打烊專區與去年同期相比約有5成的成長，同時以食品類、居家日用類、3C周邊與玩具類銷售成長特別突出，顯示消費者在團聚時刻對於這幾大類商品希望能快速到貨的需求。今年首度推出的進倉服務獲得消費者的好評，明顯表現在業績成長上，商店街個人賣場營運長黃淑琳表示，春節期間不打烊活動，提供100萬件商品春節期間24小時到貨且宅配免運費的優惠，觀察到活動期間的訂單，集中在除夕與大年初二，大部份訂購時間則在傍晚及晚上，推測應與跨年守歲或返鄉送禮需求有關；同時帶動了商店街在春節期間快速到貨不打烊的整體業績相較於去年，成長約5成左右。而個人賣場年節的訂單中，約有8成透過行動端進行瀏覽與訂購；商店街個人賣場營運長黃淑琳指出，由於8,200家超商不受年節休假影響，仍可24小時到門市取貨，加上超取0元免運的優惠，讓個人賣場訂單數跟去年同期相比成長了120倍、交易總金額也成長了13倍之多。此次參加春節不打烊活動的店家，透過商店街首度提供的進倉服務，解決了過年期間無法出貨的問題，店家們業績成長比去年同期提高約5成，而桌遊玩具類商品更有業績翻倍的驚人表現；而個人賣場部分精選賣家以私訊不間斷的方式，讓年節期間想網購的消費者也能透過私訊確認再下單，搭配超商取貨不受年節影響與0元免運的雙重利多，讓賣家在過年期間也能有收入。(時報資訊)