氣溫下降除了虱目魚防寒害，雲林縣農業處30日提醒番茄農，近日因天氣寒冷，番茄晚疫病大量增加。番茄農初估至少有3成以上番茄受損，這幾天大家都忙著防疫，希望將損失減至最少。農委會防檢局近日發布預警，因近期低溫又溼冷天氣，易誘發番茄晚疫病（俗稱黑骨病），感染番茄晚疫病的植株，莖部會呈水浸狀黑褐化，嚴重時全株葉片焦枯、植株死亡，造成全園皆無收成情形。風吹雨淋散播 難防範雲林縣口湖鄉番茄農許清水表示，番茄晚疫病的病原菌不耐高溫，超過攝氏25度即無法生長，因此都在12月至4月冬季發病，病原菌在染病組織產生大量的游走孢子，再藉由風吹雨淋散播到健康植株，非常難以防範。許清水說，今年天氣忽冷忽熱，入冬後幾波冷氣團又逢降雨，這種陰溼氣候最容易出現晚疫病。據了解，不少農民的番茄損失至少3成，有的農民發現太晚未能及時阻止蔓延，損失達5成以上，欲哭無淚。施藥應注意安全採收期雲林縣動植物防疫所籲請農民把握放晴後防治晚疫病時機，可於雨水暫歇或放晴選用銅劑，例如氫氧化銅、鹼性氯氧化銅或嘉賜銅，或選用亞托敏、凡殺克絕、達減芬等核准藥劑，盡快施用以預防此病發生。平時則可在發病前施用「亞磷酸」混合「氫氧化鉀」進行預防；一旦於田間發現晚疫病病徵，則應立即剪除染病枝葉並隨即清園，再施用晚疫病防治藥劑，以遏止病害擴散，施藥後請農民務必嚴格遵守安全採收期。(中國時報)