期交所公益董事、師大管理學院教授蔡蒔銓昨（28）日表示，期交所近兩年來推動多項匯率期貨與選擇權商品，第二季內將公布與標普道瓊指數公司合編的人民幣期貨指數，樂觀看待上半年將有人民幣期貨指數ETF相關商品問世。期交所與標普道瓊指數公司已於今年1月就合編人民幣期貨指數一案完成簽約，期交所董事長劉連煜日前出國參與國際會議時，積極與標普道瓊指數公司洽談指數編製相關細節，可望於第二季公布合編的人民幣期貨指數，屆時將成為第一個台灣本土的人民幣期貨價格指標。蔡蒔銓表示，自2015年起，期交所推出一系列匯率類商品，交易量及市場參與的深度及廣度均有一定成績。此些匯率類商品，均有造市者提供流動性，讓買賣價差小，方便交易人在交易成本低的情況下進入市場。接下來期交所將與標普道瓊指數公司合編人民幣期貨指數，預訂將於第二季完成指數的編製及公布，並推動人民幣期貨指數ETF相關商品，相信很快就可以上市。期交所會推出此類商品，是因為觀察到愈來愈多交易人有「交易型商品」的需求，不再僅是100％的避險、或將避險工具持有至到期；也有交易人想動態調整避險組合，有頻繁進出市場的需求；或投資人以「增益型交易策略」，透過進出市場為自己創造最大獲利。除此之外，集中市場的特色包括資訊透明、公開、交易低成本、可多空雙向操作，標準化合約較淺顯易懂，使得交易人參與市場更為便利。(工商時報)