2018年台灣燈自今(2)日起至11日於嘉義縣府前串聯太子大道到故宮南院盛大展開，中華電(2412)連續二十年贊助台灣燈會主燈，命名為「忠義天成」，造型則以原住民孩童及忠心相伴的台灣犬佇立於阿里山的雲海山巔，中華電也針對全台12場燈會現場擴充網路設備並由工程人員全程監控，確保行動通話、上網都順暢。中華電信行動網路全台涵蓋最廣、基地台數量最多，以4G最大頻寬讓最多客戶使用優質行動網路，客戶全台賞燈走春，隨時上傳拍照打卡分享超順暢，此外，為提供現場賞燈民眾方便的消費模式，Hami Wallet行動支付進駐台灣燈會，打造無現金市集。中華電表示，為與全台用戶共同歡慶元宵佳節，積極強化包含台灣燈會在內，全台十二大燈會4G網路品質，讓大家無論身在何處，都能即時將美景拍照打卡上傳，與親朋好友分享喜悅，踩點逛遍全台燈會皆穩定又快速。不僅如此，中華電也藉由全台關注的燈會，積極推廣行動支付，本次在嘉義燈會無現金市集精心打造歐風小木屋，提供民眾免費更換sim卡服務，更販售來到嘉義不可錯過的在地名產美食，在木屋商店使用Hami Wallet結帳即享95折，全區以Hami Wallet消費一次就能到中華電信服務台兌換狗年提燈、消費3次送歡樂點1500點，並可直接使用點數兌換現場伴手禮，此外，Hami Wallet也與無人機區的各式新型販賣機合作，像是引進生啤酒機、迷你卡拉OK亭，透過藍牙或感應支付免去傳統投幣換零錢的麻煩，讓民眾盡情暢飲、歡唱K歌好便利。Hami Wallet同時推出iOS版，可提供藍牙支付、Pi掃碼支付，及歡樂點功能。(時報資訊)