聯發科（2454）為實現企業社會公民責任、落實「Everyday Genius（創造無限可能）」品牌精神，聯發科技今（27）日宣布舉行「智在家鄉」數位社會創新競賽，以首獎獎金新台幣一百萬元，鼓勵民眾發揮創意與科技力，為自己的家鄉做一件事情，並於2018年6月18日之前完成提案。聯發科技在2001年成立聯發科技教育基金會，長期投入科技人才教育，今年決定舉辦「智在家鄉」數位創新競賽，即是秉持創業當時夥伴們共同為台灣創造優質工程研發環境、回饋家鄉的精神，以競賽形式建立平台，鼓勵所有志同道合的民眾為家鄉盡一分心力。把對家鄉的感情化為行動，透過科技創新，提出可解決鄉鎮問題的數位社會創新方案。聯發科技教育基金會董事長蔡明介表示，科技的力量應該讓每個人都受惠，即使是一個小鄉鎮的問題，如果有人關心，就有改善的可能。聯發科技希望支持每個想要為家鄉盡一份力的心意與創意，透過競賽及獎金作為有夢的台灣人打造理想家園的一個起點，也期待拋磚引玉、共同培育出可以改善社會與人類生活的科技創新力量。除了以具前瞻性的技術研發站在世界前沿，聯發科技更積極承擔社會責任，關懷在地。「智在家鄉」競賽構想源起於一年多前，聯發科技與台南市政府、成功大學攜手合作，針對台南地區需急迫解決的病媒蚊難題提出「智慧捕蚊燈」計畫，希望透過競賽，鼓勵更多有志之士投入，一起解決台灣鄉鎮的問題。此外，聯發科技也透過聯發科技教育基金會長期投入科技教育，並於去年贊助新台幣五千萬元，與新竹市政府攜手改造世博台灣館，預計在明年推出「新竹市兒童探索館」。科技教育之外，聯發科也提出具人文特色的公益構想，推出「在地好讀」社區閱讀推廣計畫，贊助北中南及離島共十家社區書店，讓更多人有機會透過書本閱讀台灣的多元價值，並從中獲得啟發與成長的力量。(工商 )