全球人壽秉持著「因為愛 責任在」的品牌精神，持續打造「一份公益，多方得利」的公益善循環模式，落實企業社會責任。今年特別結合公益、健康及金氏世界紀錄等3大元素，舉辦全球人壽「因為愛 萬人瑜珈」活動，將於4月29日上午9點於中正紀念堂兩廳院廣場登場，即日起開始接受早鳥報名；活動報名費將部份捐助予「忠義基金會」，關懷幫助失依孩童教育及成長，也邀請民眾以愛為幸福出發點，攜手打造更完善的社會福利服務，為這些孩童創造有愛有溫暖的童年時光。全球人壽「因為愛 萬人瑜珈」活動，熱情邀請所有瑜珈愛好者帶著父母、親子、朋友一起參與，活動中更規劃挑戰金氏世界紀錄，在做公益的同時也能留下永恆的回憶，攜家帶眷一起用愛締造幸福的世界紀錄；報名者除了可獲得easyoga活動紀念瑜珈服外，更增設早鳥優惠報名，限定3,000名，2月21日前報名者可獲加碼贈送早鳥專屬好禮-費思特SPA能量舒壓體驗券；完賽者則可獲得easyoga輕量專業瑜珈墊、璀莉緹零酸痛有機複方按摩油…等高級完賽禮。全球人壽表示，本次活動邀請藝人劉真擔任活動愛心大使，希望透過愛心大使的號召力，吸引更多民眾攜手實踐全球人壽「因為愛 責任在」的品牌精神。早鳥報名時間於即日起至2月21日止，一般報名時間為2月22日至4月8日止，另有四人行團體票可邀請家人朋友一起共襄盛舉，報名相關資訊請上活動網頁（https://goo.gl/wijJMP）查詢。(工商時報)