南韓《朝鮮日報》22日報導，北韓駭客表現出了更加組織化、專業化的現象。調查顯示，北韓擁有多個稱號不同的駭客組織，專門從事竊取情報、攻擊金融網絡等專業領域的駭客活動。美國安全機構「CrowdStrike」在最近發布的報告書中指出，北韓駭客集團統稱「Lazarus」，而Lazarus實際上有四個下級組織，不過，據機構稱這四個組織的代號叫做「千里馬」。在此之前，安全機構普遍將北韓的駭客組織稱為「APT37」。這一代號的意思是使用「進階持續性滲透攻擊」（Advanced Persistent Threat，APT）駭客技術的第37號組織。不過，這次分析結果顯示，APT37只是「Lazarus」的下級組織之一，代號「迷宮千里馬」（Labyrinth Chollima）。「迷宮千里馬」是北韓針對西方世界和南韓展開網絡諜報活動的核心組織，專門負責竊取政府機構、軍方以及金融、能源、電力等國家基礎設施網絡的機密資料。2014年盜竊並公開南韓水力原子能公司的核電站圖紙的集團，便是用了所謂的APT駭客技法。有觀點認為，既然「迷宮千里馬」已經被投入對南韓的網絡作戰之中，應當也與南韓水利原子能公司遭到駭客攻擊的事件存在關聯。針對美國電影公司「索尼電影娛樂公司」進行駭客攻擊的北韓駭客集團代號為「沉默的（Silent）千里馬」，當時索尼製作了一部以「暗殺金正恩」為題材的喜劇電影《採訪》，成了北韓的眼中釘。「沉默的千里馬」專門負責針對媒體、金融企業、政府機構等，透過駭客攻擊使這些機構的網絡系統陷入癱瘓，製造混亂。據悉，代號「星塵（Stardust）千里馬」的組織最近活動頻繁，使出了不少動作。該組織負責進攻金融網絡。也就是說，該組織與北韓賺取外匯收入的活動密切相關。他們不斷企圖對全球主要銀行間交易系統「環球銀行金融電信協會」（SWIFT）的網絡以及美國銀行網絡進行駭客攻擊，2016年美國紐約聯邦準備銀行在孟加拉國中央銀行開設的帳號被盜取8100萬美元（約台幣23億7107萬元）的駭客事件，幕後黑手也被指是北韓。另外，最近國內外虛擬貨幣交易所頻遭駭客攻擊，也與北韓不無關係。此外，還有個組織代號「打水漂（Ricochet）千里馬」，根據「CrowdStrike」的說法，該組織專門負責竊取情報，可以在短時間之內一招制敵，竊取資料。(中時 )