據大陸中央電視台發布一段影片，中共中央總書記習近平2月11日上午驅車2個多小時，從四川省西昌市來到位於大涼山深處的昭覺縣三岔河鄉三河村、解放鄉火普村，走進彝族貧困群眾家中，看實情、問冷暖、聽心聲，同當地幹部群眾共商精準脫貧之策。央視發布的這段影片顯示，習近平一行僅有4輛車，可謂輕車簡從。影片還可看出，習近平所視察的大涼山地區的房屋非常簡陋。這是大陸最貧窮的地區之一。2015年，新華社在一篇報導中稱，貧苦是大涼山留給外界最深刻的印象，貧窮、吸毒、愛滋等殘酷字眼揮之不去。中央、地方官員先調研從大陸媒體上可以查到，習近平前往這兩處貧窮地區之前，就已有中央和地方官員先到當地調研。大陸國家發改委網站2月6日報導，近日，發改委副主任林念修帶隊赴四川省涼山州開展深度貧困地區易地扶貧搬遷專題調研。調研組一行實地查看了西昌市黃水鄉書夫村、灑拉地坡鄉姐吧那打村易地扶貧搬遷安置點和擬實施易地扶貧搬遷的昭覺縣三岔河鄉三河村，入戶走訪慰問建檔立卡貧困戶，詳細瞭解群眾生產生活狀況和易地扶貧搬遷政策落實情況。2017年12月18日至19日，四川綿陽市市委副書記、市長劉超赴涼山州昭覺縣，先後前往解放鄉火普村、縣人民醫院等地，實地考察對口幫扶及深度貧困地區脫貧攻堅工作，看望慰問彝區困難群眾和援建幹部人才。為村民尋找致富渠道以上兩則報導就提到習近平這次前往的地區，昭覺縣三岔河鄉三河村及解放鄉火普村。習近平曾在2017年新年賀詞中說過，「新年之際，我最牽掛的還是困難群眾。」從2013年至2017年，習近平連續5年新年之後皆深入貧困鄉村視察。新加坡《聯合早報》曾在2017年深入火普村採訪，火普村共有172戶人家、706人。有約一半（74戶）屬於年均收入少於3100元的貧困家庭。解放鄉黨委書記楊德華說，火普村是在地質災害區，發生山體滑坡的機率很大。為確保村民的生命及財產安全，政府決定將村民集體搬遷到更安全的地段。除易地搬遷之外，楊德華說，當地還要通過產業發展雙管齊下，為村民尋找穩定的收入來源和致富渠道來讓貧困戶脫貧。(旺報)