行動經濟也帶動消費者的多元化支付需求，萬事達Masterpass電子錢包今年在台灣的交易型態，將由目前的線上逐漸轉向線下，首批和KFC肯德基及CAMA COFFEE合作，線上付款線下取貨消費。新交易模式可望帶動今年萬事達Masterpass電子錢包的申請人數。Masterpass電子錢包在台灣已連結近2,000個商戶夥伴，種類涵蓋餐飲服飾、商城購物、旅行住宿、交通票券和慈善捐款。今年Masterpass電子錢包將進一步強化與各產業商家的合作關係，推出更快速升級的「一鍵支付 (express checkout)」與App內購買功能，為消費者簡化付款流程、提升線上既安全且方便的購物經驗。此外，萬事達卡於去年底與中華電信Hami Wallet合作，推出全球第一個採用萬事達卡雲端支付服務(Mastercard Cloud-Based Payments, MCBP) 2.0的電子錢包，是亞太區首款結合萬事達卡數位支援服務(Mastercard Digital Enablement Service，MDES)的開放式錢包，以支援多種電子票證自動加值；今年5月也將進一步與更多電信業者如台哥大、遠傳等在廣度與深度上展開合作，滿足台灣消費者的行動支付需求，並讓跨平台支付體驗更為順暢。(時報資訊)