號稱「成都年紀最大的裸模」王肅中，雖年近九旬，在一次偶然的機會下，他突破保守思維，成為「裸模爺爺」，5年來不僅跑遍四川近20所大學，更受邀擔任微電影男主角，點出大陸「空巢老人」的窘境，他的故事不但為社會樹立典範，認真對待生命的態度更令許多網友為之動容。四川省有一位高齡88歲的獨居老人王肅中，自從妻子去世後，為了貼補家用，他從2012年開始便在各大學擔任「素描裸模」，一天可賺100元（人民幣，下同），每周約可接到2至3個案子，加上月領700元的最低生活保障福利，大大改善他的生活品質。子女難接受 斷絕關係「我不認為做裸模是一件羞恥的事情，這是藝術。」澎湃新聞報導，王肅中說，當時，一位人體模特仲介公司的老闆力邀他進入裸模界，他自己也喜歡人體藝術，認為這是向社會推廣文化；成都師範學院有學生指出，當大眾對裸露藝術有所避諱時，王肅中能以包容的心胸接納新事物，相當難得。然而，王肅中的子女卻不這麼想，他們認為爸爸當裸模很丟臉，甚至因此跟他斷絕親子關係；還好，自從接觸裸模後，老師、學生都很照顧他，哪怕每天要工作8小時，他也不怕累，「至少，我在學校裡還有人說說話……。」比年輕模特兒還專業王肅中的情況其實是大陸許多「空巢老人」的縮影，子女離家後，老人缺乏關愛、生活寂寞，獨守「空巢」的老人容易產生心理問題；「我想給像我一樣的空巢老人立個榜樣，找到自己的樂趣，不成為社會的負擔。」做裸模時，王肅中的精神很集中，他很喜歡這種狀態，是一種精神寄託，能讓他活出生命力。曾為他作畫的學生大讚，王肅中的敬業態度令人敬佩，像是坐姿練習時，他很少主動提出休息，總是將背挺得筆直，比年輕裸模還專業；直到某次媒體報導，他擔綱微電影《零元招租》男主角，主演空巢老人，令他的孫女感到驕傲；他後來還受邀至北京、上海等地錄製節目，讓他大開眼界，人生再也沒有遺憾。王肅中的故事在微博上熱烈轉載，有網友指出，如果沒有這些年紀大的裸模，憑想像根本畫不出這些被歲月刻畫出的肌理、骨骼與蒼老的皮膚，相信每位畫家都對裸模心懷感激。(旺報)