特斯拉最近有一段衰退，老闆伊隆．馬斯克(Elon Musk)都在4月1日愚人節時在推特上自嘲。不過特斯拉又迎來了幾個好消息，股價止跌回穩，而且Model 3車型將會在7月推出雙馬達的全輪驅動(All Wheel Drive,AWD)版本。馬斯克在推特上表示，當現有的後輪驅動Model 3，產量增加到每週5000輛時，將會提供雙馬達等選項，因為只有足夠的產能，才會增加生產線的複雜性，時間可能會在七月份上市。另一位特斯拉愛好者詢問，有關車子是否可以改成白色座椅，馬斯克也給了正面答案，也差不多在7月份。所謂全輪驅動就是4個輪子都是驅動輪，而特斯拉這種電動車就會用到2組馬達，當然可以提供更好的加速能力，預計0 至 100 公里加速時間只需 5.1 秒，已接近頂級超跑的性能。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.teslarati.com/tesla-model-3-dual-motor-awd-white-seats-july/"
        target="_blank" rel="nofollow">Tesla Model 3 with white seats and dual motor AWD could come in July, says Elon Musk</a>