大陸公布第十三屆全國政協委員名單，新任中共政治局常委汪洋位列其中，代表他將接任新一屆政協主席，主管大陸統戰工作，也將成為習近平之外處理兩岸事務的最高負責人。同時，今年的大陸對台工作會議很快也會召開，這次會議將確立今年乃至今後一段時期大陸對台政策具體部署。在當前兩岸關係持續緊張情勢下，大陸新時代的對台人事和政策，將對未來兩岸關係走向產生什麼影響，必須關注。按照大陸的政治運作邏輯，大陸對台政策應該會保持必要的穩定性，鄧小平時代延續至今的「和平統一、一國兩制」基本方針以及過去5年確立的秉持兩岸一家親，促進心靈契合，構建兩岸命運共同體的政策理念，都將繼續成為未來大陸對台政策的指導原則。從這個角度看，大陸在劃定反獨紅線的基礎上，應該會繼續擴大兩岸經濟文化交流合作，實現互利互惠，為台灣民眾在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸民眾同等的待遇，而這些也在中共十九大報告中得到確認。兩岸關係不睦，蔡政府始終不願面對兩岸關係性質問題，導致兩岸官方互動停擺，兩岸談判協商以及相關協議的執行都受到嚴重影響，在台灣推進兩岸交流也同樣受到掣肘。這種情況下，大陸只能寄希望於吸引更多台灣青年和基層民眾前往大陸生活、學習，在大陸的土地上推進兩岸民間深度交流。從這個角度看，大陸未來會進一步祭出更多優惠政策，吸引更多台灣人前往大陸，期促進台灣民眾逐步認同中國、支持統一。不過，大陸應該認知認同問題的複雜性與長期性，優惠政策固然可以吸引更多台灣民眾前進大陸，但是，利益導向的移動距離心理認同仍有一段不短的距離。過去研究兩岸民間交流成效的學者曾指出，台灣民眾前往大陸，無論是短期交流還是長期定居，固然有機會全面客觀了解大陸發展現狀，但也可能受固有價值觀或刻板印象影響，及生活圈子的侷限，未必完全融入大陸社會，也很難期待每一個人都出現國家認同和統獨觀念的根本變化。更有甚者，可能有些人在交流過程中，真切感受到兩岸生活與觀念的不同，反而增加疏離感。另外，也會有人一開始被利益吸引，但在大陸生活和工作受到挫折，同樣會產生挫敗感，並將負面情緒延伸到對大陸的整體態度。對此，大陸不能躁進，應保持足夠的耐心，注重長效機制的建立，有利台灣民眾更能適應在大陸的生活。畢竟認同的改變需要一段心理調適的過程，非一蹴可幾。不過，可以確定的是，無論其認同為何，都註定是兩岸命運共同體的一分子。長期來看，只要具備一定的外在條件和社會氛圍，他們是最容易轉化認同的一群人。更何況，當今的大陸社會已經擁有更為開放、先進的生活方式，開始吸引愈來愈多台灣人逐步融入大陸的生活圈子，許多人經過長期共同生活也開始接受大陸的價值觀念和生活習慣，這無疑是兩岸民眾拉近心理距離、走向心靈契合的良好開端。當然，大陸也需注意，能前往大陸生活、工作、求學的人畢竟是少數，大陸要想實現兩岸民眾整體的心靈契合，最終要爭取在台灣的台灣民眾改變認同。面對這一挑戰，大陸當務之急是營造友善的兩岸交流氛圍，透過經濟利益吸引台灣民眾前進大陸，也要提高台灣民眾對大陸的正面觀感，讓台灣人即便生活在台灣，也樂於發現大陸的成功發展經驗和治理績效。民進黨不接受九二共識，執政以來去中國、文化台獨政策取向明顯，大陸拒絕恢復官方交流，明確畫下法理台獨紅線，不能謂無理。但施壓的同時，須審慎避免製造兩岸民間社會情感疏離與情緒對立。最近兩年，台灣在中國認同問題上已出現變化，民眾對習近平好感度超過蔡英文，這些微妙的變化，代表台灣社會的務實與彈性，另一方面也代表大陸對台政策掌握台灣人心的重要。兩岸關係時間在大陸這一邊，大陸新時代對台政策重點，還是應以民心為先、興利為重，營造兩岸民間社會友善的氛圍。(旺報)