民進黨高市長參選人、立委趙天麟合鳳山子弟兵、議員參選人林智鴻，4日在衛武營發起移動樂園，引進氣墊城堡與音樂表演，吸引數千位民眾闔家到場同樂；趙表示，未來只要他當選市長，2019年後出生的高雄囡仔，便能享有加碼生養育補助，全場親子們掌聲認同。趙天麟力推養育168現金補助政見，他說，火力集中第2胎，加強高雄人口增長誘因，除將第2胎生育補助加碼至6萬，更增加第2胎每月補助8000元養育津貼至滿2歲為止；他也話鋒一轉，突對同台甫喜獲麟兒的林智鴻表示「請他第2胎再等等」，未來只要他當選市長，2019年後出生的高雄囡仔，便能享有相關生養育補助。身為新手爸爸的林智鴻說，與趙天麟發起「移動樂園」的起源，正是他看見親子陪伴與寓教於樂的需要，同時也希望將樂園搬進社區，減輕父母帶孩子出遊所生舟車勞頓之苦，因而積極結合志工與藝文團體資源，繼去年底鎮北國小場次獲得好評後，在衛武營繼續擴大舉辦，未來也還是會繼續辦下去。至於是否生2胎，林智鴻表示，市長陳菊為他證婚時，是下令「要生3胎」，他目前進度為三分之一，未來會繼續努力；據林的幕僚透露，林就算外面跑行程、爭取支持再累，仍堅持每日返家為孩子洗澡，甚至哄孩入睡。(中時 )