玉山銀行為提供更便利的行動支付體驗，繼信用卡首波支援國際行動支付綁定後，昨（19）日起更支援Google Pay、Samsung Pay綁定Debit金融卡交易的功能，讓持有Debit金融卡顧客也能擁有一機在手、一嗶就購的體驗，享有一機在手、數位錢包帶著走的行動生活。即日起至6月30日止，只要使用玉山Debit金融卡於貼有VISA或Mastercard標誌的特約商店或網路消費，皆享現金回饋0.3％；新申辦玉山Debit金融卡於發卡45天內，不限金額消費3筆，再享85度C午茶組100元兌換券乙張，以上活動的計算方式為實體卡片與行動支付消費合併計算。只需在Google Pay、Samsung Pay中綁定玉山Debit金融卡，即可於全台灣接受感應式信用卡交易的特店進行消費，付款方式簡單便利又安全。玉山銀行信用卡暨支付金融事業處副總經理林榮華表示，玉山銀行致力於多元的金融創新及滿足顧客消費需求，透過新增手機Debit金融卡的服務，以及目前深受顧客喜愛的玉山Wallet及手機信用卡行動支付，讓更多客群也能加入行動支付的行列，輕鬆享受便利的支付新生活。更多優惠詳情可至玉山信用卡官網（http://www.esuncard.com.tw/）查詢。(工商時報)