長年致力於公益活動的公勝保經日前宣布「公勝分享愛．偏鄉電影公播巡迴活動」開跑，第一場活動於22日晚上假南投縣中寮鄉爽文國中大操場上舉辦《老師，你會不會回來》星光電影院，並邀請當地仕紳與鄉親孩童一起觀影，吸引近500位大朋友享受一個特別的視覺饗宴。公勝保經2017年認養由南投縣爽文國中王政忠老師真人真事改編的《老師，你會不會回來》電影全台100場的演出，第1波贊助活動先邀約教師帶著學生進戲院看電影。該活動除了邀集全台近8,000名師生觀影外，也動員逾300名公勝保經志工，充分落實企業志工在地服務的理念。公勝保經董事長蔡文俊表示，公勝響應成立「20 for future」公益企業聯盟，每年捐出20％淨利給需要幫助的弱勢團體，宣導公益不只是口號，更要讓企業員工認同，因此致力於推行企業志工文化，讓愛的種子落地生根，遍地開花。公勝保經總經理李雯蕙指出，為了感念王政忠老師所堅持的信念：「當改變開始發生，改變就會不斷發生，透過0.01的堅持，可以為孩子帶來翻轉未來的希望，看見更多的可能」。因此將南投縣中寮鄉訂為第2波贊助活動起跑的首站，從爽文國中到中寮國小，邀請中寮鄉親見證王政忠老師所堅持0.01的改變所帶來的深刻感動。公勝保經積極投入公益，每年捐出20％的盈餘回饋社會，2017年幫助多達467位弱勢學童，並贊助公益平台文化基金會、台東體中棒球隊、台東豐田國小棒球之家、愛種樹協會、弘道老人福利基金會、唐氏症基金會等多個社福團體，讓愛散播到每一個需要的角落。(工商時報)