全球股市2月以來上沖下洗，全球股市處於震盪態勢，法人表示，投資人可用股債平衡、多重資產組合投資策略因應。群益環球金綻雙喜基金經理人葉啟芳表示，風險機會並存下，投資人有將資金移往安全的標的趨勢，海外組合平衡基金不管市場如何動盪，整體投資策略只要看對趨勢、因應金融市場變動適當調整股債比例，都有助投資組合效益。宏利投信指出，手中風險性資產持有部位偏高的投資人，建議可考慮於股市出現反彈時稍作調節，減持風險性資產，適度增加防禦性資產部位，採取穩健策略，以因應目前市場的動盪時期。野村環球基金經理人白芳苹表示，中長線有經濟基本面、企業獲利、產業革命方興未艾等基本面利多，趨勢性產業之多頭如人工智慧與機器人、半導體、行動支付、物聯網與新世代汽車等是產業趨勢類股，潛力持續看好。駿利亨德森預期，2018年全球股利基礎成長率為6.1％，且全球各個區域的股利都將會持續擴張。駿利亨德森全球股票收益投資團隊總監Ben Lofthouse表示，去年全球股利派發規模較2009年時增加近一倍，且未來仍有進一步成長空間。未來幾個月，全球將持續處於穩健的經濟環境，因此預期2018年全球股利派發水準將再度刷新紀錄。(工商時報)