股價太委屈。開發金控新任總經理王銘陽昨（18）日首次主持法說會，公布任內六大工作，其中包括2020年底前將100％持有中國人壽，且所有子公司淨值報酬率（ROE）要達12％，「希望股價合理反映」。若王銘陽的目標達陣，2020年開發金可認列中壽所有獲利，則開發金3年後獲利可望看上300億元，角逐金控前幾大獲利王。王銘陽表示，其他目標包括開發金業務重心將由法人轉一般消費者，凱基投信管理資產（AUM） 到2020年將成長十倍至800億元，開發資本持續募集新創投基金，凱基銀必須自我有機性成長，發展金融科技等創新服務，壽險獲利3年後將占金控50％，另一半則是以銀行為主，開發金將以固定收益為重心，資本利得為輔。開發金表示，過去幾年都維持高現金股利政策，現金股息發放率都在70％以上，與金控同業現金股利都在40％以下相比，明顯高於平均，且今年仍是會堅持高現金股利政策，由於開發金去年12月股價已回到票面，今年現金股息殖利率希望至少有4.3～6.3％。開發金去年公開收購中國人壽，持有中壽35％股權，使得資產躍升到2.5兆元，去年開發金稅後獲利117億元，較前年成長97.5％，今年首季稅後獲利32億元，年成長77.8％。王銘陽強調，他上任後的六大工作，一是資本重分配，提升開發金資本運用效益，2020年底前會將中壽轉為開發金100％的子公司，屆時開發金會從低槓桿的直接投資業務，轉型為商業銀行與壽險，提高槓桿倍數，增加資本報酬，拉高股東權益報酬率。二是改變企業文化，個人與法人業務並進，以獲取穩定收益的營運模式為主，資本利得為輔，努力提升開發金在消費者心中的知名度；三是整合集團資源，強化跨售綜效。四是強化資產管理品牌，提升基金管理規模，這部分包括中華開發資本和凱基投信。至於第五是風險控管及資產活化；第六則是積極推動公司治理及永續經營，將永續發展內化為公司心價值。(工商時報)