個人參加國內賽鴿比賽，若有得獎，其獎金收入應納入綜合所得額課徵綜所稅，但過去因成本難舉證，導致無法減除必要費用。因此財政部昨（22）日核釋，若無法舉證費用者，可採用獎金收入30％來計算費用。國內賽鴿存在已久且活動頻繁，官員指出，個人參加賽鴿比賽，其比賽獲得獎金收入，屬於所得稅法中競技、競賽的獎金或給與，應依法課徵所得稅。而過去是採自行舉證必要費用，以獎金收入核實減除必要費用，其餘額為所得額，合併課徵綜合所得稅，此辦法可減除的必要費用無上限，最高可從收入中全額減除，即所得額為0。但考量到個人參加賽鴿活動相關費用支出，若是未設帳記載、未保存憑證或屬鴿隻培育費用，包括鴿舍建造費用、飼料費、打針費、訓練費等，具有累積性且支出金額較高，難以合理分攤到單次比賽獎金來減除，但如用全部獎金收入為所得，將有爭議。因此財政部核釋，除了上述的核實減除外，若未能舉證費用，就可以選擇以獎金收入的30％計算必要費用。官員指出，該規定適用於新的申報案件，若是「已申報但未核定」的案件，也適用。個人若以賽鴿活動進行賭博，其與其他非法賭博活動相同，其賭金收入均屬刑法所規定的非法所得，如經沒入，就無課稅問題；但賭金沒有經沒入部分，是屬其他所得，該賭博收入應自行舉證成本及必要費用後，再從收入中減除以計算所得額。(工商時報)