結合3D裸視、影像、投影等科技，融入用餐實境、打造全新「食尚」體驗，台北晶華又有新話題。自3月1日起至5月31日止，於B2麗晶精品的「Taste Lab」邀請到「世界上最小的廚師－Le Petit Chef」來台客座，推出全台獨家、結合科技與美食的「小廚師奇遇記」，將3D裸視特效影片＋精密的投影技術＋主廚美味料理，讓顧客們享受美食之際，能與小廚師一起經歷取得食材、烹調美食的過程，透過聲光影像、效果十足的娛樂體驗，感受華麗的感官與味蕾冒險。即日起開放官網（http://pay.regenttaipei.com/）預訂。體驗「小廚師奇遇記」時，顧客在全黑幕的用餐空間坐定後，此時，3D立體、身高約5公分的小主廚就會慢慢爬上餐桌，在桌面及餐盤上示範稍後將要享用的美味料理，共計6道佳餚，包括香煎鴨肝可麗餅、馬賽海鮮湯、爐烤龍蝦、嫩煎牛排、米布丁與冰淇淋，栩栩如生的小主廚，從取得食材、處理食材，到在餐盤上進行料理烹調，內容高潮、幽默不斷，也讓賓客的等餐過程中充滿驚奇與歡樂。完整體驗約2小時，賓客可選擇觀賞午餐4部或晚餐6部3D微電影，同時享用午餐4道或晚餐6道美食，娛樂效果十足。午餐每人2,800元、晚餐3,800元（均需加10％），每個餐期限12人。(工商時報)