大陸全國政協的台聯組別，5日舉行小組討論，台籍委員指出，不可小覷大陸推動台胞「同等待遇」這四個字，這顯示大陸正在建構兩岸文化、血緣、法律的基礎。有委員指出，今年大陸政府工作報告，表明對台大政方針和方向已經明確，也信心十足，但要慎防台獨力量以及台灣公投法門檻下修帶來的種種分裂作為，台海仍存在危機風險。以大陸出生的台籍二、三代為主要成員的「中華全國台灣同胞聯誼會」（全國台聯），5日舉行小組討論，全國台聯副會長楊毅周認為，今年的大陸政府工作報告涉台內容繼續宣達十九大精神，表明現在對台大政方針已經明確，也信心十足。他認為，若將台灣GDP總量放進大陸省市排名，目前台灣排名退到第十，眼看台灣經濟發展看不到希望，若台灣當局不改變兩岸政策，台灣經濟可能仍起不來。他強調，大陸現在的政策是以人民利益為中心來思考，隨著兩岸實力差距不斷拉大，大陸也充滿信心。不過他表示，即便信心加大，台海出現危機的可能性仍然存在。內有台灣公投法門檻下修，近期台獨勢力動作越來越多，像是前總統李登輝、陳水扁已經準備搞獨立公投，此外還有很多名堂的去中國化作為也持續進行；外部則出現美國不斷打台灣牌，包括《國防授權法》、《台灣旅行法》，都是美國利用台灣挑動兩岸關係。他直言，這對兩岸關係帶來嚴峻挑戰，也傷害中美關係基礎，「絕對不能忽視，這個處理不好的話，會讓台海面臨很大危機」，甚至影響中國的戰略發展機遇期。香港中文大學當代中國文化研究中心榮譽研究員凌友詩指出，大陸對台推動「同等待遇」不能小看，如果不是基於血脈相連，大陸不可能給予這樣的對待。她認為，大陸把制度障礙撤除，台胞在大陸生活將越來越適應及方便，也顯示大陸正在建構兩岸文化、血緣、法律的共同基礎。(旺報)