2018新春獻禮，台中林酒店線上旅展開賣，住宿券33折起，LV森林百匯假日下午餐券8折。配合3月2至5日在高雄巨蛋體育館舉辦的高雄巨蛋國際旅展，台中林酒店（攤位編號：049、063）線上旅展提前開跑！即日起至3月12日住宿券下殺33折，餐券8折。今年首次推出「LV森林百匯假日下午餐券買四送一」以及熱賣商品「林集團聯合餐券買七送一、LV森林百匯平日兩人同行券」，預計將吸引大批饕客熱烈搶購。「林集團聯合餐券買七送一」，每套8張7,623元（每張平均953元），適用台中及高雄LV森林百匯、台中奇鮮日本料理。加碼推出「LV森林百匯假日下午餐券買四送一」，每套5張3,476元（每張平均695元），適用於台中及高雄LV森林百匯，特殊節日使用方式依餐廳現場定義為準。「LV森林百匯平日兩人同行券」每張1,950元，適用於台中林酒店、高雄林皇宮LV森林百匯平日午、晚餐（每張原價約89折）。（平日定義：周一至周五非國定假日；彈性放假屬於連續假期。）住宿券則主推熱門商品「買一送二豪華雙人住宿套券」，憑券平日雙人入住豪華客房（一大床）或都會客房（兩小床）三晚13,197元（約等同33折），平均每房每晚只要4,399元起（三晚可同次使用或分次入住）。另推出一泊一食豪華雙人住宿券，憑券可入住豪華客房或都會客房，平日每房每晚只要4,888元起，含翌日早餐兩客，健康俱樂部（男女三溫暖、健身房、戶外溫水游泳池）設施免費使用。欲了解詳細訂購資訊及使用規範，請至台中林酒店官網www.thelin.com.tw或Facebook官方粉絲頁查詢。(工商時報)