在廣西融水苗族自治縣元寶山山頂上，800多株被譽為「植物界熊貓」的元寶山冷杉在靜靜生長著。植物學家們發現，一些成年冷杉慢慢老去並枯萎後，冷杉樹苗卻很難成長。為了保護這一特殊物種，2016年開始，嘗試冷杉幼苗人工繁育野外回歸，擴大種群數量。近日，跟隨廣西植物研究所和FFI（野生動植物保護國際）專家們的腳步，在低溫中爬上海拔1000多公尺高的山，對元寶山冷杉幼苗進行科學監測。日前，元寶山的氣溫在0℃以下，廣西植物研究所副教授丁濤找到2016年種下的冷杉幼苗。傳統認識中，元寶山冷杉應該是高高聳立，高大偉岸，但它們的幼苗僅有20多公分高，一不小心就會被人踩在腳下。丁濤介紹：「2013年育苗成功，它們至少生長了5年。」元寶山冷杉，在全球僅分布於融水的元寶山國家級自然保護區內（簡稱元寶山保護區）。像很多瀕危植物一樣，元寶山冷杉因為氣候變化，人為活動干擾，天然更新嚴重不足，整個種群僅剩餘800餘株，在IUCN（世界自然保護聯盟）紅色名錄被評估為「極危」，被列入國家I級重點保護野生植物名錄。在海拔1800公尺的冷杉坪，800多株冷杉靜靜地佇立在這裡。一棵編號為001的冷杉樹，樹高30～40公尺，直徑1公尺，兩名成年人才能合抱樹幹，但樹冠卻沒有參天大樹的遮天蔽日，冠幅不大，甚至有些稀疏。為保護這一瀕危物種，從2012年開始，元寶山保護區、廣西植物研究所和FFI（野生動植物保護國際）著手對元寶山冷杉的現有種群及其生態系統加強保護和監測，同時透過人工繁育擴大種群數量。在元寶山上的冷杉坪，廣西植物研究所劃定600平方公尺的範圍，作為原始資料監測點，監測研究的目標除了元寶山冷杉，還有它們附近生境中50多種伴生植物。FFI專案官員耿豔菁說，目前對元寶山冷杉的研究剛剛開始，雖然人工育苗已經突破，但還有更多未知的回歸工作需要展開。冷杉回歸不僅是簡單擴大種群數量，更需要仿照自然，建造一個冷杉種群，冷杉可以自然地生長、開花、結果，並且自然群落可以自然更新，種群穩定。這項工作比一般綠化種樹難度高，需要滿足冷杉的需求。(旺報)