大陸決定在2020年設立第一個國家公園——三江源國家公園。依據現有規劃，第一批共有10個試點國家公園。無論從地理位置分布或個別面積及自然人文特色，大陸的國家公園都具有世界級罕見資源。未來計畫中的「第三極國家公園」，面積達250萬平方公里，成立後更可望成為全世界面積最大的國家公園。依據現有規劃，10個試點國家公園中進度最快的是三江源國家公園。青海省省長王建軍本月7日表示，青海將依照相關規劃，確保到2020年管理運行，2035年建成大陸國家公園的典範和現代化國家公園。數量不多但很有特色位於青海省南部的三江源區是長江、黃河、瀾滄江的發源地，平均海拔4000公尺以上，是大陸重要的生態屏障。目前大陸國家公園仍在籌畫階段，從已公布的資料看來，雖然10個國家公園數量不多，但內容特色卻已是世界一流。就以大熊貓國家公園為例，保護的是全球稀有的大熊貓（台灣稱貓熊），未來5年，光是中國銀行四川省分行就計畫為大熊貓國家公園建設提供至少100億元（人民幣）的經費支援。「雖然國家公園尚未成立，但只要去過大陸旅遊的台灣民眾，幾乎多少都曾去過這些國家公園，或周邊地方，或體會國家公園的精華。」旅遊業者李昆玉表示，搭青藏鐵路可以看到和三江源國家公園周邊地貌；去河西走廊可以看見祁連山；去四川和去東北的遊客，許多人都見過貓熊和東北虎；雲南的普達措國家公園早就列入部分台灣雲南旅遊團的景點；武夷山更是距台灣最近且最多台客去過的國家公園。保護最後一片淨土在大陸國家公園尚未成立前，早已和台灣民眾有了連結。台灣民眾更見到了大陸國家公園的多元和豐富性。除了已出爐的10個試點國家公園，大陸更考慮將整個青藏高原及周邊山區規劃為一個龐大的國家公園，以保護地球上的「最後一片淨土」。這片被稱為「第三極國家公園」的區域主要涵蓋西藏和青海，面積超過250萬平方公里，一旦成立，就將取代97萬平方公里的東北格陵蘭島國家公園，成為全球最大的國家公園。(旺報)