台股清明節前觀望保守氛圍，指數震盪拉回，所幸半年線發揮撐盤效用。證券分析師謝俊宏對本周盤勢持保守看法，但個股表現差異大，看好題材個股較有表現機會，本周投資組合前兩大是中砂（1560）、晶焱（6411），搭配納入創意（3443）、儒鴻（1476）及達欣工（2535）等。謝俊宏分析指出，上周周線指數下跌97.96點，收低10,821點，跌破季線關卡。KD指標部分，KD呈交叉向下，若以均線觀察，月線與季線仍呈現走揚，為技術指標中難得的偏多訊號。籌碼面部分，外資上周仍持續賣超，賣超金額較大的為鴻海，主要反映去年財報業績不佳。謝俊宏表示，觀察3月份外資於集中市場累計賣超約450億元，可密切觀察外資何時重現買超動作。期貨市場方面，上周二外資期貨OI來到近47,464口，較前周周六（3月31日）48,786口減少約1,322口，不過，台指期已轉向逆價差，而在波動率指數方面，期交所公布之波動率指數上升至19.11，相較上周17.67大幅上升。謝俊宏認為，整體而言，對未來一周盤勢相對保守看法，另外，因清明節長假，上市櫃公司期間公布的3月營收會在本周一（9日）開盤集中反應。若從上周二盤面來觀察，大立光逢外資大量賣出且陸續調降評等，上周二卻逆向走升收平盤，也因此可留意近期跌多的個股，以及光學股族群。除此之外，可多留意高殖利率個股，在國際股市場動盪下，資金可望流向該類族群。(工商時報)