大陸瓊州海峽大霧，導致春節赴海南島的旅客滯留。至22日晚上8時仍有1萬多輛車等待上船離港。返回內陸的機票一票難求，飛哈爾濱的商務艙單程票價竟接近2萬元（人民幣，下同），約9萬元新台幣。有人開車到海南玩了3天，要搭船卻塞了4天，直呼「超級誇張」，何時能返家仍是未知數。海口市政府截至22日晚上8時統計，秀英港、新海港、南港雖正常通航，但仍有13094輛車等待上船轉運。港口外道路嚴重壅堵，過海車輛滯港時間長達13小時以上，海口市政府建議其他過海車輛在23日早9時前不要前往海口三港。暫時不過海的旅客可在海口各港口附近酒店就近休息。開車體會風情成囧途「一家人從成都開車來海南玩3天，原本初四要回去，趕著初七上班，但現在還在這裡。」住成都的胡姓女子說，以前來過海南5、6次，每次都搭飛機，這次是首次開車來海南，想體會一下不同風情，沒想到玩3天卻被塞4天。原本22日要上班，卻仍在海南，只得打電話向單位請假，何時才能上班仍是未知數。遊客不但塞爆海南港口，也塞爆機場。就以三亞為例，22日三亞飛往大陸國內的有252航班，若以三亞市公布今年春節旅遊接待96.69萬人次和平均每班機150人估算，若要將96萬人都送出三亞最少需要24天，但因離開三亞的方式很多，這項數字只能作為參考。即使如此，仍造成三亞飛大陸內陸的機票大漲。回哈爾濱比飛紐約貴根據網友在電腦上查出的結果，三亞飛北京機票最貴接近1.2萬元，飛哈爾濱更接近2萬元，三亞飛北京、西安機票甚至暴漲至10倍，實在「太誇張」。有網友還算了一筆帳，說現在從三亞回哈爾濱的最省錢方式是：三亞坐船到香港，從香港飛紐約、紐約飛北京，再從北京飛哈爾濱，不但能省下300元，而且還可以順道逛香港和紐約。但航空界人士指出，三亞機票暴漲是由市場機制決定，是受供需影響。且因目前經濟艙一票難求，網路上顯現的是商務艙價格，自然較貴，但也有人呼籲機票不要「趁霧打劫」。海口市政府21日晚也緊急發布調休通知，除參與應急值守和一線服務保障的部門單位，其餘臨時調休，22日放假，25日補班，讓旅客順利離島。海南省委書記劉賜貴和省長沈曉明，21日晚也到海口濱海大道，慰問參與疏導的各界人士及旅客，並要求確保每位旅客安全過海。小靈通 囧囧，同冏，屬於生僻漢字，也與窘的釋義相同。囧的意思本來是指光明，從2008年開始在中文地區的網路社群間成為一種流行的表情符號，成為網路聊天、論壇、博客中使用最頻繁的字之一，如今它被賦予「鬱悶、悲傷、無奈」之意。（李鋅銅）(旺報)