中美貿易摩擦不斷升溫，貿易戰一觸即發，也成為博鰲論壇上的關注話題。對此中國人民大學副校長、金融研究所所長吳曉求昨（8）日表示，從資本市場來看，中國大陸對外依存度較大的行業雖可能會受到一定影響，但整體來說大陸所受影響可能小於美國資本市場。吳曉求昨出席博鰲亞洲論壇2018年年會媒體見面會。他表示，中美兩國是世界上兩個最大經濟體，兩國如果開打貿易戰會為全球經濟帶來非常大的影響。吳曉求還稱，大陸的發展是遏制不住的，恐嚇和嚇唬不是解決問題的辦法，協商和談判才是解決問題最重要的辦法。大陸官方智庫、中國國際經濟交流中心首席研究員張燕生則在同一場活動上表示，這次貿易摩擦背後，美國針對「中國製造2025」目的特別明顯，認為美國總統川普就任後持續宣稱美國再次偉大、美國第一，美國優先，導致全部貿易摩擦行為都鎖定「中國製造2025」來發動，最後的效益是傷害全世界。張燕生認為，大陸對美國的順差是全球化順差的重要一部分，且大陸是有誠意減少對美的貿易順差。法國歐瑞澤基金亞太中國區總裁陳永嵐認為，貿易摩擦其實跟經濟周期一樣，有成長與衰退循環，小摩擦累積成大摩擦再到協商解決。　從樂觀角度，陳永嵐認為如果矛盾處理的好，也將帶來中美調整機制，透過貿易摩擦升溫促成重大變革的加速，例如大陸提出命運共同體、互利共贏、「一帶一路」等理念，也是朝增加進口的貿易平衡前進，但仍要控制避免轉型硬著陸。(工商時報)