封測大廠日月光（2311）及矽品（2325）今（27）日下午雙雙公告，已取得證交所核准於4月30日終止股票上市，新設成立的「日月光投控」股票將於同日上市掛牌交易，股票代號為3711、產業類別為半導體業。日月光及矽品擬共同以股份轉換方式，由「日月光投控」取得雙方已發行股份，成為旗下100％持股子公司，其中日月光每股換發日月光投控0.5股，矽品每股換發現金51.2元對價。此案已於雙方2月12日同步舉行的股東臨時會中表決通過。矽品及日月光後續將以平行兄弟公司維持公司存續、名稱及現有獨立經營及運作模式，並留任各自經營團隊及員工，組織架構、薪酬、相關福利及人事規章制度不變。雙方股票及美國存託憑證（ADR）將自4月17日起停止交易。日月光投控首屆董事會共有11席董事及3席監察人，董事包括張虔生、林文伯、蔡祺文、吳田玉、董宏思、羅瑞榮、陳昌益、陳天賜等8席香港商微電子國際公司代表人，以及張洪本、張能傑、劉詩亮。3席監察人則為鄭天正、馮源泉、陳芳瑩。日月光營運長吳田玉日前表示，雙方未來將成為兄弟公司，將不只看到眼前格局，除了在IC封測發揮所長，更相信2個團隊能擦出新火花，一起共襄盛舉、攜手開創全新格局，為半導體產業帶來創新。矽品董事長林文伯則認為，台灣電子業進入專業經理人管理的時代已經來臨，日月光投控有日月光、矽品2大舞台，對股東、員工及經營團隊都是雙贏結果，希望矽品人能在這舞台上得到重要位置，未來將與總經理蔡祺文繼續待在矽品，維持30年來的向上發展趨勢。(時報資訊)