美國上周初領失業救濟人數減少9,000人，總人數雖高於預期，但在30萬關卡以下的持續時間，寫下半世紀以來最長紀錄，這顯示勞動市場依舊強健，不受上月新增就業人口驟減影響。受就業市場指標維持強勁，加上川普最新推特發文不會馬上空襲敘利亞的激勵，美股周四跳空開高，3大指數均大漲逾1％。美國勞工部周四公布，上周（迄至4月7日）初領失業救濟人數經季調後減少9,000人，降至23.3萬，高於《華爾街日報》訪調經濟師後預估的23萬人，但逼近45年低點。初領人數已是第162周維持在30萬以下，是自1967年以來的最長連續紀錄，改寫1967年至1970年4月止的160周紀錄。此數據代表美國勞動市場體質依舊強健。至於更能反映勞動市場現況的4周移動平均值，上周增加1,750人達23萬。雖說上周五出爐的3月非農就業報告令人失望，就業人口僅新增10.3萬不如預期，增幅為半年來最差，卻是連續90個月增加，創歷來連續擴張最長紀錄。此外，失業率仍保持在17年低點4.1％，與聯準會（Fed）年底前降至3.8％的預定目標相去不遠。Fed周三發布上月20～21日貨幣政策會議紀錄亦顯示，Fed官員對就業市場的評估樂觀。報告提到，多數與會者形容勞動市場強勁。(工商時報)