中朝官方28日同時證實北韓領導人金正恩訪問北京，白宮方面淡定地強調大陸已通報，日方急壞，首相安倍晉三表示，抱持重大關心並努力蒐集及分析情報，也希望得到中國方面說明。南韓則相當樂見，因為其總統文在寅本來就是執行兩韓友好路線者。在確定金正恩已經訪問過中國之後，白宮在當地時間27日晚間發表聲明，表示中國已向美國通報，並對此作出回應。白宮發言人桑德斯說，「中國政府在星期二稍早聯絡白宮，向我們通報金正恩的北京之行。通報包括中國國家主席習近平傳達給川普總統的私人訊息，該訊息已經被傳達到川普總統。我們視此進展為我們所施加最大壓力的行動正在營造與北韓對話的適當環境的進一步證明。」南韓政府28日以外交部發言人的名義發表評論稱，政府歡迎金正恩訪中。期待在韓朝領袖會談及朝美領袖會談舉行前夕成行的金正恩訪中能為實現半島無核化、半島永久和平做出貢獻。日本方面，首相安倍晉三28日在當天的參院預算委員會會議上表示，非常關注此事，正努力收集資訊並分析。希望中國方面也能切實進行說明。日本政府正懷著極大興趣關注中國與北韓關係的改善，但是希望再看到更多無核化的承諾，然後才會考慮放鬆制裁。重要的是，不能為了對話而對話，北韓必須放棄發展核武及彈道飛彈；只要北韓沒有在這方面採取具體行動，就必須維持現有制裁措施。(旺報)