大陸國務院總理李克強及證監單位近期紛紛表態，希望科技業留在A股上市，華爾街日報昨（21）日引述指出，阿里巴巴及京東將在首批CDR（Chinese Depository Receipt，中國存託憑證）試點公司名單，最快今年夏天在大陸二次上市。BATJ四大互聯網巨頭的回歸時程，現在看來更為清晰，其上市時程，可能比外界預期得更快。昨日消息傳出後，引發各方回應。京東昨晚旋即表示，如果政策允許，京東非常有意願回歸大陸市場，實現兩地上市。騰訊CEO馬化騰亦於2017年業績記者會上公開表示，如果條件比較成熟，也會考慮以CDR形式在大陸上市。至於阿里巴巴，21世紀經濟報導引述消息人士透露，除了中信證券，中金公司也會擔任阿里巴巴CDR發行的聯席保薦機構，還有其他券商也在爭取聯席分羹。根據大陸證監會副主席閻慶民於「兩會」期間表示，CDR可望很快推出，會先選擇一批「獨角獸」企業和新經濟企業試點，一般預料，相關辦法可望近日公布。對於CDR即將落地，國信證券指出，CDR的推出是大陸融資國際化的重要一步，未來CDR的企業範圍也將從服務科技股回歸，逐漸擴展到境外優質企業。存託憑證市場發展有助推動國內外資本市場的良性互動，豐富資本市場的交易品種，增加大陸國內投資者的投資管道，提升仲介機構國際化經營能力。此外，過去的20年來，互聯網的發展迅猛，「互聯網+」堪稱大陸經濟最具活力、最具動能的新動力，然而互聯網各巨頭公司基本上都沒有在A股市場上市。未來透過CDR形式讓科技股、特別是「獨角獸」企業回歸，可讓A股投資者購買這些優質公司的股票，分享這些企業成長的成果。至於選擇此時回歸A股，對BATJ無疑是一個恰當的時機。摩根士丹利首席亞洲策略分析師Jonathan Garner認為，陸股的整體環境和一年前截然不同，當前經濟成長形勢已經平穩，政策刺激已發揮效力，匯率也更加穩定，加上去槓桿的壓力，會將促使投資者離開大陸債市、進入股市，養老金入市也將給大陸股市帶來支撐。(工商時報)