美、英、法聯軍出手，空襲敘利亞化武設施，以報復敘利亞對平民使用化學武器。外資券商主管說，美國過往也發動過空襲，但都並未擴大成全面性武裝衝突，對全球金融市場衝擊亦有限，研判目前狀況與過去相似，只要局面沒有演變為大規模戰爭，仍維持「低買高賣」策略。外資策略分析師研判，美國空襲敘利亞後，對資本市場影響為短期，畢竟不是出動地面部隊大規模開戰，且與敘利亞「走得較近」的俄羅斯、伊朗目前沒有武力反擊行動，研判僅為心理層面影響，尚不至於出現戰爭導致崩盤慘況。統一投顧董事長黎方國認為，股市的反應應在合理範圍，現在真正要關心的，是美國超級財報周啟動。美國科技股首季財報表現應相當亮眼，對市場將發揮一定支撐與帶動效果，同時，台灣也進入第1季財報與法說會旺季，都是實質關注焦點。另一方面，外資也持續將部分焦點擺在中美貿易戰上。外媒報導，美國貿易代表最快將在本周公布，對總額規模1,000億美元的中國進口商品，加徵25％關稅之清單。元大投顧亞太區研究部主管陳豊丰指出，懲罰性關稅只是手段，美國總統川普目的一直都是與大陸進行貿易談判，6月之前，相關懲罰性關稅都不會生效實施；但持續叫囂、加碼制裁的聲音，仍不免持續影響國際股市。貿易戰究竟何時有轉圜餘地，端看大陸與美國談判進展。至於地緣政治衝突問題，短線將造成油價上漲，油價一漲，進一步會推升通膨，中期可能加深美國聯準會（Fed）6月再度升息預期，不過，黎方國說，升息並不令市場意外，反而短線油價上漲有利塑化股，提供族群題材激勵。(工商時報)