臉書(Facebook)侵犯用戶的隱私事件越演越烈。美國法官今日裁定，臉書用戶3年前指控臉書未經同意，就違法對照片套用臉部辨識程序，可以對臉書提出集體訴訟。根據路透(Reuters)報導，美國聯邦法官多納托(Donato)周一(16日)裁定說，臉書在未經用戶許可的情況下，非法使用、儲存用戶的臉部照片，對照片套用臉部辨識程序，將面臨集體訴訟。臉書自2011年6月7日推出了臉部識別的標籤建議服務，這個標籤建議會讓用戶在上傳照片以後可以加以標記，這是臉書創建、儲存用戶臉部照片，並套用臉部識別的一套演算法。這套標籤建議的技術，包括可以將上傳照片中的用戶朋友加以標記。但是2015年時臉書用戶控訴說，這套技術違反個人隱私，使用生物統計資料，已經觸犯了伊利諾州州法。美國法官裁定說，凡自臉書推出日以後，遭到臉部辨識演算程序套用的伊利諾州用戶，都符合集體訴訟的當事人條件。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.reuters.com/article/us-facebook-privacy-classaction/facebook-must-face-class-action-over-facial-recognition-u-s-judge-idUSKBN1HN35G"
        target="_blank" rel="nofollow">Facebook must face class action over facial recognition: U.S. judge</a>