台中市60歲陳姓男子約10多年前出現嚴重頭皮屑，雪片紛飛讓他難以忍受，還曾被誤會為沒有洗頭，之後身體、四肢逐漸出現紅點等症狀，接受中醫、皮膚科藥物治療都沒用，經轉診免疫風濕科、接受生物製劑治療，終於揮別惱人屑屑、重拾自信。提到乾癬病史，陳男說，剛開始是感覺頭皮屑變多，只要坐下一會後起身，椅子上就會出面許多白色屑屑，幾乎成為千夫所指，為此不但將頭髮剃光，還刻意減少出門，也曾嘗試抗屑洗髮精、中醫藥水與皮膚科藥物治療，但效果不佳。除了頭皮屑多到嚇人，陳男說，之後身體及四肢也陸續出現紅點，嚴重時因藥膏不夠擦，還曾一次看了3間診所，之後轉診至免疫風濕科接受生物製劑臨床試驗，注射3次生物製劑後情況大幅好轉，終於不再整天與屑屑對抗。中山醫藥大學附設醫院過敏風濕免疫科主任魏正宗指出，乾癬其實是身體免疫疾病，因其初期症狀與其他疾病類似，常被誤診為異位性皮膚炎、灰指甲等，且其可能與高血壓、痛風或關節炎等疾病共病，需要全身性治療。魏正宗強調，乾癬好發於30至50歲中年人，其除與遺傳有關，生活習慣不正常、空汙等環境因素也是發病重要原因，這幾年新上市的生物製劑療法可達到全身性治療、減少共病機會，但健保給付門檻高。(中時 )