行政院發言人徐國勇26日稱，太陽花不會對記者動粗、不會攻擊警察。國民黨發言人洪孟楷對此打臉說，民進黨政府說當時太陽花沒有動手，根本謊言！還是姑婆芋吃多了會失憶？他更以當時的影片和畫面還原真相，直指過去太陽花也是對媒體和員警大打出手！洪孟楷在臉書指出，暴力應該譴責，但絕對不能雙重標準。八百壯士也好、太陽花也罷，有對執勤員警做的暴力行為絕對譴責，但絕對不要兩套標準。任何抗議都有立場和主張，但不該傷及無辜，所以這次八百壯士的抗爭有傷及和影響到記者、員警，以及不相干人員的部分，絕對給予譴責。他點出，但過去太陽花也是對媒體和員警大打出手，尤其拿童軍繩等物品預謀勒、拉、扯，更是對於人命的嚴重傷害，而這些畫面不過才4年時間，已經被民進黨政府刻意忽略，難不成是當初就是幕後指使的影武者，所以現在才要盡可能地避免再提？不過，在網路世界不會失憶，google更沒有吃到姑婆芋的問題，隨手搜尋，就能把相關新聞如實還原，並非鼓勵暴力，而是不要讓錯誤的訊息一再被誤導！洪孟楷更po出太陽花施暴畫面指出，「歷史可以原諒，但不能被忽略」。這些新聞畫面是要告訴社會大眾，八百壯士並非一群惡意的野狼，而太陽花更不是一群純潔的小白兔，民進黨政府當初怎麼踐踏警察尊嚴，一上任馬上撤告的動作，就是對惡意犯罪的縱容，而這樣的做法，才是真正讓台灣法治失敗的主因！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/MongKaiHUNG/?hc_ref=ARTU-fQMXklAnF7n3jDpbohp11oD2UEKdHzmWLuKVYfljMSBxP_a1zFEJ6kXeI-JRl0"
        target="_blank" rel="nofollow">洪孟楷臉書</a>