蔡政府非核家園的目標「再生能源占總發電量20％」明訂入法，規定2025年再生能源裝置容量要達到27GW，分別為太陽光電20GW，其中地面型目標17GW、屋頂型裝設則力拚2020年要達到3GW；風力發電目標為4.2GW，其中陸上風電為1.2GW、離岸風力3GW；水力發電2GW，以及生質能源800MW。因此各地方政府提出數千萬元補助方案，鼓勵個人、中小型工廠申請，其中桃園市「千塘之鄉埤塘光電綠能計畫」，使得浮動式太陽能設施備受矚目。法商夏爾特拉於2011年創新推出浮動光伏系統，成為行業引領者，在英國、日本已有6、7年實績案例，並通過該地業主對環境影響的檢驗，目前在台灣完工實績約5.4MWp，包含桃園北湖（481.44kWp）、阿公店水庫（2320kWp）、台南樹之谷（1132.8kWp）及彰化草港尾（499.73kWp），同時在新竹、台南、彰化等縣市皆有工程進行中。該系統主要由大、小尺寸的浮筒及模組固定零件組成，形成一個浮島安穩地支撐太陽能系統，具備多項優勢並奉行環境友善的價值，如全部採用100％可回收材料、無須大型工程機具即可完成組裝、減少水分蒸發及改善水體優養化現象。此外，業者在投資太陽能最重視的經濟效益也能兼顧，因為台灣水面型的躉購費率高於地面型，且貼近水面的自然冷卻效果可幫助太陽能板提升發電效率。一個浮筒配合一片光電板為單位，不僅讓夏爾特拉團隊在電廠設計上更具彈性，可按照水域地形設計出最佳解決方案，也降低客戶在電廠維運的技術困難及成本。夏爾特拉為保證太陽能設施運轉20年以上無虞，對系統經過多項測試，諸如法國航空研究中心的風洞測試、無污染飲用水質證明、抗紫外線測試等。錨固系統尤其是水面型太陽能設施安全的關鍵，夏爾特拉在其設計及施作要求十分嚴謹，除了要能夠抵擋17級颱風對浮島結構的衝擊，也要自然適應水位的高低變化。(工商時報)