美國今年11月將舉行期中選舉，根據媒體最新民調顯示，民主黨的選情看好度穩定領先共和黨，有5成的選民表示支持民主黨掌控國會，較共和黨的支持度多出10個百分點。民調亦發現，川普的施政表現有回升跡象，儘管不滿意度仍超過5成，但滿意度已回升至4成之上。根據《華爾街日報》與國家廣播公司（NBC）於3月10日到14日所做的最新民調，川普的施政滿意度雖然上揚，但共和黨期中選舉選情依然不樂觀。在期中選舉希望由哪一黨取得國會主導權的題目方面，有5成選民支持民主黨，共和黨則只獲4成的選民支持，過去3次民調民主黨已有2次達到2位數的領先幅度，顯示選情穩定樂觀。今年初在通過稅改加持下，共和黨選情一度止跌翻揚，今年1月份民調發現，期中選舉贏得國會的看好度方面，共和黨將落後給民主黨的差距追近到只差6個百分點。共和黨的中間選民支持度則持續下滑，48％的中間選民支持民主黨取得國會主導權，挺共和黨的中間選民只有36％。在川普的施政表現部分，不滿意度仍大於滿意，不滿意川普表現的有53％，較2個月前的57％下滑4個百分點，肯定川普表現的則有43％，較1月分調查上揚4個百分點。參與民調的民主黨民調專家弗雷德‧楊（Fred Yang）表示，「川普推動的政策或許可幫他在2020年的大選成功連任，但可能無法拉抬今年共和黨的候選人，對於共和黨今年期中選舉是一大警訊。」民主黨最近在指標性的選舉中已取得2連勝，包括去年贏得阿拉巴馬參議員的補選，以及上周賓州的國會選舉。此外，對於今年期中選舉的熱度方面，民主黨同樣大於共和黨，多達6成的民主黨選民表示對於今年選舉「非常感興趣」，高於共和黨的5成4。(工商時報)