上銀集團董事長卓永財今年第30個年頭參加德國漢諾威工業展，他表示，上銀第29次參加漢諾威工業展從1個攤位擴增至目前高達80個攤位，居傳動系統最大攤位參展商，這幾年兩岸廠商參展消長令他感概表示，今年台灣參展廠商攤位都在角落，反觀所有展館都有大量大陸廠商的攤位，大陸參展品的品質也與日俱增，兩岸的經濟實力變化，在這個展場也可以明顯的讓我們感受到，台灣代工產業除了外移西進之外，是否已經到了強弩之末？值得國人深思。卓永財表示，漢諾威(工業)展於本週一(23日)隆重開展，為期1星期，德國總理梅克爾每年都會出席，去年還在HIWIN的攤位駐足，今年主辦單位邀請貴賓是墨西哥總統。他個人今年正好是第30年參加漢諾威展，僅前幾年因右眼角膜破洞補雷射，遵醫囑取消行程。這30年來從展覽攤位的變化，他深深地感受到產業發展的變遷以及各國經濟的發展與國際經濟勢力的變化。卓永財指出，「上銀參加漢諾威展達29年，當年是參加貿協的團，攤位就設在3號館（金屬零組件館），只有1個攤位，實在很陽春。現在我們的攤位都有80個，固定在15號館，是傳動系統的最大攤位參展商，我們不只是攤位最大，展出的產品也是業界領先，不但產品技術層次、產品的完整性也遠遠把我們傳統的日本同業抛諸腦後；現在他們已經不再敢把攤位放在上銀旁邊了。雖然，我們台灣產業界的心態，總是把他們當＂神＂來看待，我們內心雖難免有一點感傷，但是，我們也期許自己要在全球發熱發光，為MIT盡心盡力。」卓永財表示，漢諾威工業展，幾年前已經改為漢諾威展，不再侷限是工業了，而改名為ＨANNOVER　MESSE(漢諾威展)。這個展不只是全球最大規模的展覽會，它對全球影響最大的應該是 2011年，梅克爾總理在展會開幕時宣告德國將朝向工業4.0的方向發展，一時之間，美、日、法、英，各先進工業國家莫不紛紛參考德國的做法，訂立出各自國家的發展策略，大陸則更以「2025中國製造」為目標要成為世界製造強國，最近，美國川普總統的301條款，基本上是衝著中國這項偉大的目標而來。卓永財指出，今年漢諾威展更加強調數位製造，將CeMAT放上做為雙主題，從5號館到９號館都是工業電腦以至製造系統軟體，舉凡軟體大廠如Google、 Microsoft、思科、華為、富士通、SAP… 你所知道的大廠全都聚集在此，不過，令人傷心的是台灣僅有一家資訊大廠能夠在此，展現在世人眼前。過去3～6號館屬於金屬零組件專區，今年5、6號館已經改為數位製造了，3、4號館台灣有很多參展商，今年沒有看到踪影，貿協說法是有台灣廠商參展，只是都在旁邊的角落。反觀幾乎所有展館都有大量大陸廠商的攤位，而且，參展品的品質也與日俱增中，兩岸的經濟實力變化，在這個展場也可以明顯的讓我們感受到，台灣代工產業除了外移西進之外，是否已經到了強弩之末？值得國人深思。(工商 )