新光三越迎狗年，本月25日至3月4日「旺旺卡利High」活動，首次加入餐飲，等於全業種持13家指定銀行單卡同卡號累滿1萬元回饋4％、滿6萬元回饋5％、滿20萬元回饋6％電子贈品禮券；持聯名卡首3日滿萬最高回饋14％，首7日搭配貴賓卡刷500送100點，點數20倍送。也首次在春節推出有｢地獄廚神｣之稱、旗下餐廳囊括16顆米其林之星的Gordon Ramsay「米其林星級餐具集點送」活動，讓貴賓卡友趁31日點數到期最後衝刺，加上既有的「貴賓卡點數盛典」活動，兌點換好禮好康更多。新光三越販促部經理彭緒箴表示，39天目標業績92.8億元，較去年增2％。旺旺卡利High首4日加碼推出多重回饋活動，包括聯名卡歲末送紅包，刷6000元送200元電子商品禮券；13大指定銀行超狂回饋卡友禮，刷3000元送200元電子贈品禮券；11大指定銀行年終加菜金，刷8000元送200元電子商品禮券等。更祭出多波限量卡友禮，像是持新光三越聯名卡消費達2000元可兌換春節生肖撲滿｢旺旺紅撲滿｣、持13大指定銀行信用卡過卡消費達3000元可兌換狗年專屬的｢伊聖詩2018新年藝術家聯名禮盒｣等卡友禮。全台16店初一傳統福袋和信義4店獨家福袋共約7000個，喜氣紅色的傳統版每個1000元、獎值超過3000元，以旺福Wonderful Bag為發想，包包可提、肩揹、穿掛行李箱，且防潑水，搭配上狗年專屬的神氣旺旺旺行李吊牌，具備多項功能。大獎包括全台1部車、9顆鑽、9張頂級按摩椅、10組來回機票、4台機車等超過上千項，陸海空都涵蓋，旅遊、休閒、生活類像是機票、飯店住宿等與按摩椅等都增加。各店福袋大獎中，台中中港店祭出價值近70萬元的「NISSAN SENTRA豪華版汽車車款｣、台北南西店推出價值63萬元的「FESTARIA GIA一克拉鉑金鑽石戒指」、台北信義新天地A8推出價值近47萬元的「I-PRIMO 1.03克拉鑽戒鑽石F/SI1,3EX」、台北信義新天地A4推出價值近40萬元的「Always GIA 1.01克拉18K金經典6爪鑽戒H-S12,3EX」等。比照往年，台北南西店、台北站前店、台北信義新天地、台北天母店、桃園站前店、台中中港店、嘉義垂楊店、台南中山店及台南新天地的限量福袋全數採預購方式，25日起開放貴賓卡卡友限量搶購。另，信義新天地大年初一再加碼扣10點+1000元，千元可存入貴賓卡當電子禮券，限量1000名，最大獎是122萬8000元Volkswagan名車1台和iPhone X 9支，今年初一等於共抽2台車。此外，新光三越自營品牌好好集初一和初二也推出全台每店限量30組的｢好好集福旺袋｣，每袋888元，內含多種台灣在地良品；而Harrods則推出千元有找的｢Harrod倫敦熊四喜福袋｣，有經典倫敦熊、精選骨瓷馬克杯等精選超值好禮。目前，新光三越首度邀請到國際藝術家黃柏仁，選定曾於世界各國巡迴展出的｢台灣犬｣代表系列作品《狗札記（The Dog’s Notes）》，及為新光三越獨家創作的全新雕塑作品《神氣SWAG》，共20件作品於新光三越台北信義新天地、台中中港店、台南新天地展出。2月23日的「2018新光三越狗年燈展」再邀「愛狗跨界王」黃子佼擔任總策展人，並由新銳設計師田修銓設計台灣犬造型，且號召台灣藝術家黃頤勝、陳依純、周代焌、傅浩軒、游雅蘭、胡朝聰、羅喬綾、嚴靖傑等台灣藝術家進行大型犬的創意設計；不同以往的燈展形式，還有超過50位藝人、設計師、插畫家、藝術家及品牌共同參與狗狗大軍公益活動，屆時有300隻台灣犬小犬在台北信義新天地香堤廣場亮相，為台灣犬2015年正名後歡慶第一個狗年。春節期間還規畫超過百場展覽和春節系列活動，例如台南新天地1月25日至3月4日以十犬十美為主題並打造新春百貨樂園的「新光三越綵燈節」；台北站前店1月26日至2月28日療癒指數破表的「童話森林氣球展」；台南中山店2月3日南部獨家且一生一定要參加一次的「發呆比賽」。與台北信義新天地2月6日至20日賽車體驗、密室逃脫、身歷其境虛擬實境、驚悚鬼屋等要挑戰民眾心理極限的「2018新春探險王」；台北南西店2月14日至3月5邀請哈Dog Life、小皮、柯基Kuma熊醬的進擊、柴犬Q將等10大人氣寵物明星的「汪喵萌樂園」；台北信義新天地香堤廣場初一至初四的「第6屆獅皇競－戊戌威武 醒獅表演」，集合全國最知名、世界級戰績輝煌的6組獅隊將齊聚展露精彩技藝一較高下。(中時 )