櫃買中心於本周三針對生技業代表性公司，召開櫃買中心業績發表會，其中人工關節製造商聯合（4129）、醫療用品連鎖通路商杏一（4175）、醫美保養品牌廠達爾膚（6523）、新藥研發銷售廠中天（4128）、藥業代工廠保瑞（6472），及特色學名藥開發廠健亞（4130）將參與。櫃買中心表示，長期以來致力建構「法規流程透明清楚、審查流程可預期」的籌資環境，對培育具發展潛力的生技公司不遺餘力，生技醫療產業在櫃買市場已形成重要群聚特色產業，目前國內上櫃生技醫療類計有81家，市值約近5,414億元，占上櫃總市值約16％。聯合去年稅後盈餘1.3億元，年衰退約一成，按股本7.3億元計算，每股盈餘約1.78元，公司決議配發現金股利1.259餘元，而去年初以每股60元，收購冠亞生技預計未來1～2年將登錄興櫃，未上將朝上櫃目標邁進。通路商杏一是國內醫療器材銷售通路的龍頭，去年展店逾20家，截至去年底，全台直營門市232家；公司跨足健保藥局的服務，以提高營運動能。至於製藥廠保瑞藥業以1,850萬美元收購美國Nasdaq上市公司Impax旗下益邦製藥100％股權，一舉躍升為全台產能前五大的口服製劑藥廠，公司並規劃在今年增加2條液劑產線，朝藥業市場中的台積電地位發展。櫃買中心表示，除了生技業之外，下周將於4月2日（周一）接續推出「文化生活」相關產業之上櫃公司業績發表會，與會公司有亞洲最大商用烘培機廠商新麥、國內知名連鎖家具品牌詩肯，及數位學習教育廠商三貝德等3家公司參加。後續4月10、12、13、16及17日則分別由「電子科技（一）」、「半導體暨電子零組件」、「櫃買特色」、「電子零組件」及「電子科技（二）」等主題接續上場。(工商時報)