東協十國以購買力平價的人均國內生產總值（GDP Per Capita, PPP）來看，馬來西亞僅次於新加坡、汶萊，2016年達27,680.8美元（World Bank, 2017），屬於購買力較高的前段班國家。唯近三年來因為世界經濟復甦緩慢，以國際貿易為主要經濟增長動能的馬來西亞出口值衰退，使GDP年成長率也趨緩，由2014年6.0％降到2016年4.0％，在東協十國中經濟成長並不突出。值得注意的是，在人均可支配所得方面，馬來西亞僅次於新加坡，2016年達5,586.3美元（Euromonitor, 2017），近五年複合成長率僅次於越南、菲律賓，顯示馬來西亞消費者可支配所得為東協第二高且持續成長，消費依然深具潛力，消費者購買具特殊功能之消費家電產品的機會提高。馬來西亞家電消費趨勢有三大特色：節能、多功、網購崛起。首先，由於生活成本提高以及對全球暖化議題的重視，馬來西亞消費者漸漸改變他們在家電產品的消費行為，消費者愈趨重視家電「節能」的效果，使得家電製造商不論是大家電或小家電，都爭相推出節能型家電，使得節能不再只是大家電的目標，也快速延燒到小家電，漸漸成為所有消費家電的基本要求。例如：Panasonic Malaysia和Samsung Malaysia就分別以「Econavi」、「Smart Multi Sensor」兩項節能技術為行銷主要訴求。執行貿易局優質平價新興市場精進方案的商研院團隊拜訪洽談馬來西亞家居買主逾20家，其中當地廚衛產品業者提到，馬來西亞政府鼓勵環保產品，省水、省電產品可減抵稅額，因此買主對於此類產品引進動機將可望提高，我國業者可多加開發此類節能產品。第二，經濟成長趨緩雖對家電市場帶來衝擊，卻也讓「一機多功能」型家電得到市場青睞。一機多功能帶給消費者的好處包括便利、物超所值與節省存放收納空間，以往只有大家電業者強調多功能的技術應用，現在則更將技術運用到小家電，讓消費者只需要購買一台微波爐，便能滿足廚房裡各種需要，替消費者節省不少設備購置成本。第三，家電零售通路方面，馬來西亞目前以「專門店」形式的實體通路為主，2016年專門店占整體家電零售量61.7％，知名家電連鎖專門店如：Senheng Electric, Harvey Norman, Best Denki, HLK等。專門店可提供消費者完整的產品組合，搭配定期促銷活動，讓消費者除了能輕鬆找到適合自己的產品，也不用擔心負擔太高。「量販店」則是另一個馬來西亞家電市場主要實體通路，2016年量販店占整體家電零售量16.5％，僅次於專門店，知名量販店如：Aeon, Tesco, Giant等。量販店提供消費者同地點一次購足各項民生用品的便利性，唯量販店主要的販售品項以食品為主，家電並非主要品類，店中陳列較為有限，家電價格也屬於中階以下，且不像專門店有較多產品諮詢服務人員。馬來西亞人均所得、家電平均家戶支出、未來五年家電市場規模複合成長率為東協第二，顯示東協各國家電市場中除新加坡以外，以馬來西亞較有能力負擔得起中高階家電產品且具有成長潛力，值得我國家電業者進一步了解馬來西亞家電消費趨勢與競爭品牌策略。馬來西亞家電五大品牌已占有一半市場，以深耕本地逾30年以上的日本品牌為主，但馬來西亞本土三大品牌策略則以鎖定目標客群、推出中高價新品、專注投資行銷與擴大配銷網絡，積極迎戰。總結來說，我國有意願拓銷馬來西亞家電市場的業者可積極運用政府拓銷資源，藉由商研院協助，進一步了解馬來西亞消費者偏好、買主需求、消費趨勢、競品策略後，適地化精選或調整產品組合，提供創新節能一機多功的產品、具有質感的設計、有競爭力的價格，與潛在買主洽商合作。目前馬來西亞家電零售通路以實體通路為市場主流，但勢必將面臨競品的嚴峻威脅，且網購通路逐漸崛起，因此，我國業者成功開發到進口代理商後，可與本地經銷商建立密切合作關係，啟動社群行銷與進入網購或消費者會展等多元通路，以執行能精準接觸目標客群的通路與行銷策略。(工商時報)