台股集中交易市場受惠雙王台積電、股王大立光力挺雞年最後一個交易日，加上國泰金、富金與台塑等權值股輔攻，使盤勢甫開盤即收復年線大關，之後在高檔行進間，震盪趨堅，清洗抱股過年信心不足浮額，加權股價指數終場收高49.34點，報10421.09點，漲幅0.48％，成交1065.94億元。累計雞年的台股係大漲974點，並首度屹立萬點之上封關，年度漲幅高達10.3％，為雞年畫下完美句點。類股指數表現方面，包括食品、造紙、汽車、油電、觀光與電子之電腦、通信、零組件、他電等族群逆勢下挫；惟也有水泥、塑膠、電機、電器電纜、玻璃、橡膠、金融保險、百貨貿易、中概(其他)與電子之半導體、光電等類股的漲幅，優於大盤。權值股方面，台塑化、中華電、中鋼、聯電、廣達、仁寶、友達、群創、統一與和碩等，表現弱勢。台積電、台塑、富邦金、南亞、國泰金、台泥、兆豐金、亞泥、中信金、遠東新、台玻、南亞科、華航、日月光、台灣大、聯發科及台達電等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線僅電子之半導體、電腦兩族群逆勢下挫，且光電類股平盤收市，餘生技、航運、觀光、化學、紡纖、電機、鋼鐵、營建與電子之網通、通路、零組件及資服等族群，悉數收紅，指數收漲0.18％，報141.83點，成交283.85億元。上市、櫃個股演出方面，終場計新光金、世紀鋼、威盛、中和、上曜、撼訊、保銳、青雲與台嘉碩等32支股票亮燈漲停板；另有南亞科、新日興、京鼎、強信-KY、強茂、高技、宣德、品安、寶得利及尼克森等142檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計台南-KY、精材與生展等3支高掛跌停板；另有德律、國巨、禾伸堂、創意、台塑化、直得、光頡、橘子、亞獅康-KY及智捷等61檔股票，單日的跌幅逾3％。雙千金方面，股王大立光開高走高，收盤大漲2.94％，報3680元。股后精測開低震盪趨疲，收跌1.42％，報1040元。有機會挑戰千元大關聚焦隱形眼鏡的精華，開平走低，收跌2.73％，報856元。聚焦伺服器單晶片信驊，開高走低，收跌0.51％，報780元。市場消息方面，春節期間有貿易往來也不用擔心，為便利廠商進出口貨品，經濟部國貿局周一宣佈春期間兩項廠商貿易服務措施。國貿局表示，從2月15日除夕當天，一直到2月20日初五仍受理廠商申請輸出入許可證，廠商可於上班時間辦理。另外，第2項措施為2月15日至20日期間，ECFA服務中心設有專人接聽電話並回應廠商諮詢問題。此外，年節團員少不了團圓飯，帶動2月液化石油氣（桶裝瓦斯）需求，為因應春節所需，經濟部能源局今表示，桶裝瓦斯供給量可達18.8萬公噸，已接近預估需求量兩倍，讓民眾安心過年。外電報導，消息人士周日透露，高通（Qualcomm Inc）和博通（Broadcom Ltd）計畫於周三（2月14日）會面，討論博通重新提出的1210億美元收購案。這將是兩家半導體大廠首次討論這項交易。另方面，外資在元大T50反1(00632R)部位持續增加，持股比已達3成，高檔已經有避險心態。法人認為，從外資在T50反1持續增加部位的動作來看，台股年後外資的心態仍為觀望。業內人士指出，台股今甫開市即收復年線，使中多架構得老神在在行進。不過，美股因債市走空，近期持續在歷史高檔區大震盪，使台股抱股過農曆年意願大降，係極短線不少中小型股震盪走低主因。但台股雙王台積電、股王大立光持穩震盪走高，顯示只要財務體質健全，且未來營運成長沒有疑慮，又兼具高配息誘因相關概念股，逢低篩選波段買點的投資報酬率，值持續追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是宏碁(2353)、華通(2313)、燿華(2367)、欣興(3037)與聯電(2303)；單日賣超前5名股票分別係友達(2409)、鴻海(2317)、台積電(2330)、群創(3481)及中信金(2891)。(工商 )