作家李敖18日上午於台北榮總辭世，享壽83歲。資深出版人、作家傅月庵表示：「李敖是如同魯迅一般的思想啟蒙者，他的文字和言論，影響了數代人。」李敖於2015年7月因步態不穩至台北榮總求診，經診斷為腦幹腫瘤，在醫療團隊努力下，接連度過難關，也見證李敖堅強的求生意志。李敖之子李戡說：「顧及父親生前的意願，一切從簡。」表明將不舉行任何追思會、告別式活動。總統蔡英文昨天也在臉書發文，肯定李敖一生為抗爭強權，孜孜不倦留下的數百萬字，永遠是台灣社會重要的資產。傅月庵表示，「李敖他自己曾經說過，中國500年來，白話文寫得最好的前三名，就是李敖、李敖和李敖。他很擅長把高深的道理，透過文字，說得很簡單，讓人明白。雖然也因為敢言而入獄，但台灣的民主如果不是因為李敖的言論，不會發展得這麼快。」《文訊》雜誌總編輯封德屏談起李敖，「他在1970年代，於《文星》雜誌掀起的中西文化論戰，對當代傳統提出翻轉，用批判思想接觸社會，在那個年代，是非常洶湧的浪潮。」文學評論家陳芳明人在倫敦，他在臉書上表示，李敖的文字曾經衝擊著台灣社會，甚至衝擊了過去的威權體制，「他不屬於任何政黨，永遠以反對者的姿態縱橫在歷史舞台上。」陳芳明說，現在他走了，「台灣再也不會出現第二個李敖。」陳芳明也感謝李敖，「他在我的生命裡打開一條道路，他走了，仍然還是我的典範。」李敖大哥大過世，最傷心的莫過於小妹陳文茜，陳文茜說，五四運動到明年就100周年，五四運動所主張的自由主義、個人主義到國家民族大義，至今蕩然無存，「放眼百年，唯一一人只剩李敖，如今，連李敖也走了，我只能說，他在每個時代都不合時宜，但其實是時代配不上他。」(旺報)