中國人民銀行（大陸央行）在上周發布的「定向降準」25日正式上路，外界估計此次將有1.3兆（人民幣，下同）的資金將會流入市場，分析人士稱，此次降準採取了以降準資金償還到期MLF（中期借貸便利）的方式，這在人行過去調控歷史中還是第一次出現，因此，這顯示人行這次降準大有摸清銀行間真正槓桿情況的用意，不排除這是人行醞釀下一步大動作去槓桿政策的前奏。事實上，在人行上周宣布「定向降準」前，大陸金融體系的流動性就已經警報聲不斷，除了即將到期、高達9千億的中期借貸便利（MLF）即將到期外，銀行間的流動性也持續緊繃，就在本次「定向降準」啟動的前一天（24日），大陸的隔夜資金拆借利率就一口氣飆升至12%以上，顯示當地流動性仍相當吃緊，業內人士稱，人行若是再不出手（降準），銀行的流動性風險就難以想像了。摸底銀行流動性風險不過，分析人士指出，人行此次啟動「定向降準」，其目的不止在解銀行「資金的渴」，更深層的意義在於摸底大陸的流動性風險到底有多大。分析人士表示，人行此次降準後，銀行以自有的長期資金，替換MLF短期資金，改善了銀行的流動性結構，可以更為有效地熨平市場波動。更重要的是，此次「不對稱」降準，可能另有深意：借助降準摸清銀行間真實槓桿情況，這或許是下一步去槓桿政策的前奏。通過改善銀行流動性及其結構，為進一步去槓桿做準備，並為在此過程中可能出現的違約等風險，提前做好準備。平安證券首席策略分析師魏偉指出，人行此次降準，並不意味著貨幣政策轉向，而是為後續金融嚴監管政策的繼續推出，以及結構性去槓桿政策的落地做準備，防範在此過程中可能發生的系統性風險，「這等於在刮骨療毒之前，先要打點麻藥。」為金融監管政策鋪路一位股份制銀行高管指出，目前資金緊張的並非是銀行，而是企業端，企業端資金緊張，反過來會影響銀行。從目前來看，預計下半年可能會有大量不良貸款暴露。如此，銀行資金緊張與不良貸款互相加強，將可能形成風險的局面。人行應是提前看到了這個問題，才會選擇在此時降準，除了改善銀行的負債結構，也是為去槓桿的風險留足後手。(旺報)