卜蜂(1215)雲林飼料廠昨日舉行動土典禮，第一階段將興建高科技、自動化家禽、家畜飼料廠，初期產能年產量約24萬公噸，規劃設計年產量約48萬公噸，全部工程預定108年9月完工，建廠完成開始營運生產。卜蜂在去年度斥資9億元買進雲林科技工業區內廠房用地後，今年再投資7億元投資興建45米廠房，全部工程預定108年9月完工，建廠完成開始營運生產。卜蜂雲林新建廠採用現代自動化設備，建廠完成後，預計為雲林地區帶來近50名的就業機會。卜蜂雲林飼料廠昨日動土典禮，由雲林縣長李進勇、農委會副主委黃金城、泰國卜蜂集團副董事長盧岳勝、台灣卜蜂企業股份有限公司董事長鄭武樾、副董事長許瑞通等貴賓參加動土典禮。雲林縣長李進勇表示，雲林縣為農業首都，105年農業總產值777.5億元全國第一，一級產業人口全台最多，對卜蜂而言，雲林非常符合卜蜂的各項需求，卜蜂企業擁有全亞洲最大肉雞電宰廠、最現代化的雞肉加工廠。卜蜂企業主要產製飼養雞、鴨、豬等飼料，百分百供應國內飼養戶，並以契養合約方式和農場配合或直接採購方式，供應加工產品及調理食品所需的各項生鮮肉品，卜蜂雲林新建廠採用現代自動化設備，建廠完成後，預計為雲林地區帶來近50名的就業機會。(時報資訊)