腦動脈瘤破裂的直接後果是全身血液都順著這一缺口流向大腦並壓迫腦組織，最終導致患者死亡。腦動脈瘤的第一發病原因是遺傳因素，腦動脈瘤有家族史及遺傳傾向；其次是年齡、不良生活習慣、高血壓、腦動脈硬化、糖尿病等；第三與感染性疾病和外傷等有關。動脈瘤破裂以中年最多中醫認為，腦動脈瘤以頭痛為主癥的，可以稱為「頭痛」，根據其伴隨的癥狀可辨證為瘀血阻絡型。如果以眩暈為主癥的，則為眩暈，根據其伴隨的癥狀可辨證為肝風夾痰瘀症。腦動脈瘤可怕之處在於很多情況下是潛在的，但在某些因素下，如情緒波動、大小便用力、妊娠分娩、體力勞動、性生活，以及長途奔波所致疲勞時，就易使血壓驟然昇高，釀成腦動脈瘤破裂的悲劇。動脈瘤破裂可發生於任何年齡段，以40歲到60歲最多。腦動脈瘤是引發腦卒中的前三位「推手」之一。最為重要的是，動脈瘤破裂的死亡率及致殘率最高，30%的人來不及急救就撒手人寰，再次破裂的死亡率高達60%至80%，第三次破裂幾乎無生還可能。早期無癥狀篩查尤重要盡管腦動脈瘤在沒破裂時幾乎沒有癥狀，不易發現，但日常生活中還是有蛛絲馬跡可循的。視覺障礙：腦動脈瘤不斷增大造成視神經受到壓迫時，會出現由非眼科疾病導致的頭痛、視力下降、復視、斜視、上瞼下垂、視野缺損或單側眼球突出，甚至視力忽然減退，乃至失明。運動障礙：當動脈瘤位於控制運動、感覺或語言的區域時，則易出現走路不穩、肢體無力、說話不清等問題，甚至癲癇發作。精神異常：腦動脈瘤也會影響人的情緒，人的部分情緒活動是受大腦額前葉調控，此部位若有腦血管瘤可影響正常精神活動，引起脾氣突然變差、遇事急躁、興奮、躁動、抑鬱等異常表現。因此，日常生活中應該多注意身體變化，一旦出現上述癥狀，應及時就診。目前的常規體檢項目更多的是針對缺血性腦血管病病人，頭顱CT及磁共振隻能發現比較大的動脈瘤，而對更常見的中、小動脈瘤檢出率幾乎為零。對於腦動脈瘤的篩查，目前只有頭顱三維CT血管成像及磁共振血管成像才能早期發現，但由於檢查費用較高，常規體檢通常不包括這個項目。因此，人到中年一定記住做一次腦動脈瘤篩查。需要強調的是，如果腦動脈瘤一旦破裂，就會形成蛛網膜下腔出血，表現為驟然發生的劇烈頭痛，這種疼痛是最常見的癥狀，被描述為「有生以來最嚴重的頭痛」，有種被棍子狠狠地打擊了一下的感覺，或者像鉗子緊緊夾在頭部一樣，常常伴有噁心、嘔吐、頸項僵直、意識喪失，這時就需要立即住院救治，努力挽回生命。手術或介入治療之後，可以採取中醫治療，採用活血通絡、軟堅散結、理氣化痰的中藥進行調理。 （作者衣曉峰為記者）(旺報)