蘋果與3D感測類股反彈，再加上世界行動通訊大會（MWC）將在2月26日開展效應，帶動全新（2455）、穩懋（3105）及宏捷科（8086）等功率放大器（PA）概念股走揚。法人指出，非蘋手機今年將導入3D感測製程，預估2020年全球將有10億支以上的手機搭載需求，為迎接商機，全新及穩懋今年資本支出將達8～9億及70億元呈高幅度成長。法人指出，由於MWC將於26日開展，三星搶先25日發表S9，其他品牌將積極推出旗艦機搶占市場，市場熱鬧滾滾；隨3D概念股受惠iPhone今年三款手機將同步導入進入業績爆發年，非蘋類股則是下半年有望切入3D運用，營運樂觀以對。穩懋表示，今年有兩個成長引擎，包括5G及光電元件二大區塊，其中5G還可分低頻（Sub-6Ghz）與高頻（mmWave） ，光電元件則有3D感測跟光通訊，為搶攻此一市場，預估今年資本支出規劃最高將達70億元，較去年的39.96億元成長75％。全新因切入垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）磊晶產品，法人表示，預估毛利率可望高於50％。由於看好VCSEL市場潛力，加上投入GaN研發，全新預估今年資本支出將達8～9億元水準，主要的資本支出預期將集中在上半年。根據研調Counterpoint指出，手機領導廠商包含蘋果、三星、華為等 ，將會陸續手機上導入人臉辨識功能，不論是2D或3D的呈現，預估至2020年預估將會有10億支智慧型手機將有臉部辨識功能，其中有60％將採用3D辨識技術。統一投顧表示，iPhone X雖然有創新級的應用3D感測並導入Face ID運用，但是售價策略錯誤，導致消費者意願缺，預估2018年iPhone 3款新機皆都搭載Face ID，其中LCD版6.1吋為低價版，期待將可大幅搶攻市占;預估2018年iPhone出貨量達2.3億支，年增6.7％，銷售量可望逼近歷史高點。法人指出，穩懋為Lumentum代工的VCSEL，預估今年產能倍增，該公司去年每股稅後盈餘（EPS）達9.34元，儘管今年第一季營收將步入淡季，但預估今年EPS仍有上看14元的機會；至於全新的VCSEL磊晶及GPON的LD是今年主要成長動能，預估去年EPS約2.2元，隨今年磊晶有望打入蘋果供應鏈，法人預估今年EPS上看3.4元以上水準。(工商時報)