宏碁的接班布局持續被做為話題關注，宏碁創辦人施振榮針對昨（24）日《壹周刊》以揣測方式報導宏碁接班一事，發出聲明指出內容與他的思維不相符，今（25）日受訪時也再次強調，到目前為止完全沒有規畫兒子進入董事會的打算。施振榮並為現任董事長兼CEO陳俊聖打了100分滿分，認為陳交出的成績是有目共堵的，他也在昨日聲明中力挺陳，直言宏碁未來仍需求陳俊聖繼續領導，以帶領宏碁穩定發展與成長。施振榮重申，對於接班，他一貫的想法就是交給有能力勝任的專業經理人負責，才是永續之道；至於外界關注其長子、現任宏碁自建雲智慧產品總經理施宣輝的角色，施振榮表示，他將來也是大股東，不一定要在公司裡有什麼職位，穩住企業能長期穩定發展才是最重要的。而陳俊聖不僅是已穩住宏碁這條大船，經過這四年的轉向也已轉對方向，接下來就是要讓動能加力再加速；陳俊聖已專注做到讓宏碁主要的核心PC事業有利可圖，未來本業利潤若能提升，可投入的資源就更多、速度就會更快。施振榮昨也在聲明中強調，宏碁的整體事業領導者是陳俊聖，施宣輝負責方事業營運績效如何，都必須要對陳俊聖負責，就像他身為自建雲首席建構師，也要對陳俊聖負責一樣。他並表示，未來如何為宏碁選出能勝任的董事長與CEO，是宏碁董事會的職責；而目前董事長為陳俊聖，未來宏碁董事會人選的組成，則是董事長的權責。比起被媒體以揣測方式報導宏碁的接班布局，施振榮更希望大家能多關注在宏碁業績上的表現。(工商 )