南韓平昌冬奧會開幕式9日舉行，中共中央政治局常委韓正作為大陸國家主席習近平的特別代表應邀出席。南韓總統文在寅8日下午先與韓正會談，隨後與美國副總統彭斯會面並共進晚餐，對中美採取了兩邊都不得罪的立場；他會見韓正時表示，願與北韓對話，通過和平手段解決半島問題；與彭斯會見時則表示，支持美國對北韓實施更多制裁。韓正與文在寅會見時表示，近期朝鮮半島形勢發生積極變化，兩韓以平昌冬奧會為契機重啟對話、開展合作，南北關係改善取得進展。中方支持兩韓和解合作，希望有關各方相向而行，為進一步緩和半島形勢、推動半島問題政治解決進程共同作出努力。文在寅回覆韓正時表示，韓方願與中方積極努力，增進政治互信和友好，密切各層級交往，深化務實合作。韓方讚賞中方在北韓問題上發揮的積極作用，願與中方保持積極溝通協調，推動以平昌冬奧會為契機形成的南北對話延續下去，通過和平手段解決半島問題。文在寅隨後與彭斯會談，彭斯在會上表示，美國的決心毫不動搖，將與南韓共同致力，讓北韓放棄核武計畫，實現朝鮮半島非核化。文在寅則表示，十分支持美國向北韓施加極大壓力，實施更多制裁，美國堅定的原則與共同合作對推動重啟對話及北韓參加平昌冬奧產生作用，南韓將盡可能利用機會，將北韓帶回非核化談判桌上。針對美國對北韓態度依然強硬，大陸外交部長王毅也在北京隔空呼籲，要實現半島對話談判的目標，僅南北雙方的努力還不夠，需要各方共同努力，「不能有人在推門，有人卻在關門」。中方希望各方都在繼續嚴格執行安理會決議的同時，先暫停一切相互刺激、激化矛盾的舉動，盡可能維持半島局勢的相對穩定，共同為對話談判營造氣氛，積累條件。(旺報)