美國對中國發動貿易戰，有心虛和蠻橫的味道。心虛在哪裡？川普簽署「中國經濟侵略」總統備忘錄之前，白宮舉行了一次背景說明會，鷹派大將白宮貿易顧問納瓦羅指出，大陸目前正在推行的中國製造2025和中國推動的綠能計畫如果成功，美國的經濟和安全將被大陸宰制。川普對陸出手，就是一項偉大的歷史事件，「代表偷竊美國的繁榮將要告終」。如此說法實在令人驚訝，很難想像這是從一向推崇競爭、創新的美國最高層經濟顧問的口中說出，這樣的邏輯推翻了接近300年來西方在世界推動的全球化理論，從亞當史密斯「國富論」到李嘉圖的「比較優勢」理論都要丟到垃圾桶了！以往勇於接受挑戰，不斷引領科技創新的美國，歷史上第一次針對另一個競爭大國提出的宏偉工業升級計畫，做出全面的反制措施。蠻橫又在哪裡？簡單說，就是不反求諸己。1997年亞洲金融危機爆發，金融大鱷索羅斯領軍的西方資本，橫掃東亞經濟市場。西方經濟學者提出了「文化決定論」解釋東亞經濟的弊端，指責裙帶關係充斥東亞經濟體，貨幣被人為高估，西方資本沽空東亞股市是幫助回歸市場經濟的正當舉措。美國當然可以指責北京剽竊美國智慧財產權，但美國今日的經濟困境豈是中國造成？美國贏得冷戰勝利後，不但沒有乘勢改革本身的經濟問題，還連續對外發動兩場花費天文數字的戰爭，貿易和財政赤字不斷攀高，一般民眾也少儲蓄、重消費，政府和人民舉債度日才是關鍵原因。美國一直是美元世界體系的獲益者，如今發覺苗頭不對，就對外宣稱「被中國強暴」，大呼被「不公平貿易虐待」，這對凡事講求證據的美國人，無疑是極大的諷刺。(旺報)