雷射二極體及光纖組件公司Lumentum Holdings宣布，將以約17億美元現金加股票收購光學組件製造商Oclaro Inc。Lumentum被分析師認為是蘋果iPhone X手機的Face ID零件供應商。受此消息激勵，Oclaro飆升27.52%，收在10.01美元。Lumentum收漲4.39%，為72美元，帶動同業菲尼薩（Finisar）漲5.26%、NeoPhotonics漲7.53%、Applied Optoelectronics收漲7.84%。Lumentum出價每股9.99美元收購Oclaro，包含每股5.60美元現金和0.0636股Lumentum普通股，和Oclaro上周五收盤價7.85美元相比，相當於溢價27.3%。該交易尚需獲得Oclaro股東同意，以及美國、中國反托拉斯主管機構的批准，預計在今年下半年完成交易。Lumentum表示這項收購案旨在擴大雷射產品陣容，並在快速發展的3D感測技術市場中取得優勢。Lumentum計畫擴大3D感測雷射晶片產能，若交易進展順利，未來Oclaro在英國、日本和義大利的晶圓廠將加入Lumentum現有的產能。去年底，蘋果已提供其對手菲尼薩3.9億美元擴大雷射晶片產能。產業分析師表示，Lumentum是「垂直共振腔面射型雷射」（VCSEL）的主要供應廠，該技術支援蘋果Face ID、Animoji臉部動態表情和照相功能裡的人像模式。不過，蘋果和Lumentum都未曾公開承認。投銀Piper Jaffray分析師表示，Lumentum宣布收購Oclaro可能為期待已久的產業整合拉開序幕，感測技術產業有太多公司追逐相同的客戶，且研發支出浮濫，投資人過去兩三年來一直在等待產業進行整合。(時報資訊)