晶片電阻供給吃緊，且大陸限排政策讓大毅(2478)及奇力新(2456)受惠，市場看好大毅及奇力新第2季後營運表現，大毅今天盤中股價強攻漲停板，奇力新股價亦再創上市新天價。晶片電阻與MLCC併列今年被動元件最缺兩大產品，尤其是大陸落實環保政策限排，讓原已供不應求的晶片電阻供給缺口進一步擴大，目前下游客戶對MLCC及晶片電阻廠的要求是價格可漲，只要能穩定交貨就好，顯示供給短缺確實非常嚴重。為因應市場需求及大陸環保政策，奇力新旗下—旺詮自去年一邊移動產能，一邊擴產，目前旺詮昆山廠月產能約140億顆，馬來西亞廠約110億顆，在昆山限排下，公司已將前段電鍍製程50%轉移到馬來西亞，其餘50%今年可能轉移至湖南，公司亦在馬來西亞擴產，預計今年第2季馬來西亞廠將增加80億顆，單月產能可望達190億顆，湖南沅陵廠亦計畫今年第3季增加月產能20億顆，屆時總產能將達350億顆。隨著漲價及新產能陸續開出，法人預估，旺詮第2季業績可望創下新高，有助於提升奇力新的獲利。大毅自結3月合併營收達4.18億元，月增66.32%、年增29.93%，創下單月營收新高紀錄，但獲利因認列庫藏股轉讓員工費用3700萬元，單月稅前盈餘為400萬元，年減80.85%，稅後盈餘為300萬元，單月每股盈餘僅0.02元；累計第1季營收10.77億元，年增24.21%，為歷年同期新高。在晶片電阻漲勢難止下，市場看好大毅第2季後的營運表現，激勵今天盤中股價強攻漲停板。(時報資訊)