十呆環境保護基金會21日宣布，在苗栗縣大湖鄉籌備近5年的護樹教育中心「十呆院子」正式落成啟用，這是一個由民間團體自力成立、經營的護樹基地，未來將做為老樹保護宣導、護樹教育向下扎根及培育生態種子人才的長期據點，同時也提供全國愛樹人一個交流分享園地，希望傳承老樹的生命智慧與歷史文化，延續每一個人與樹的美好回憶。十呆環境保護基金會成立於2011年， 由護樹逾30年的老樹媽媽謝粉玉與其他9位志工一同組成，其中，台積電財務長何麗梅及在光通訊產業任職的夫婿劉淙漢亦出錢出力，號召同好一起為環保貢獻心力。十呆環境保護基金會目前有7位董事、3位監事，由老樹媽媽出任榮譽董事長，劉淙漢擔任董事長，吳菁菁為執行長。董事會成員涵蓋科技業主管、媒體人、法界人士、建築業及藝術界的愛樹人，大家基於對樹的深厚情感，凝聚投入老樹保育與環境教育，攜手為護樹而共同努力。源於護樹救樹的宗旨及理念，十呆基金會過去8年除多次參與政府老樹保育決策、各級學校的老樹移植活動與校外教學外，目前已認養上萬棵老樹，愛樹行跡遍及台灣各大鄉鎮。為了更進一步落實保護老樹生長環境的志業，影響並吸引更多年輕人加入愛樹行列，基金會傾力打造「十呆院子」，期許能以更有溫度的方式，建立保護老樹的普世價值與社會機制，讓環境與環保教育生根茁壯。十呆基金會創辦人謝粉玉表示，因為大家的支持，才能成就十呆院子的落成。藉此機會，感謝所有贊助者對十呆的信任。未來將繼續以「前人種樹、後人乘涼」的心推動生態保育，讓更多人成為護樹尖兵。老樹媽媽亦感性表示，十呆院子是個起點，她更大的夢想是建立一個老樹公園，讓所有天沛流離的老樹擁有永久居留權。十呆基金會董事長劉淙漢表示，十呆結合一群志同道合的愛樹人，樂當生態守護者，矢志成為老樹的代言人。希望能以種樹護樹的行動，保護台灣這塊土地的生態，創造永續的綠色價值。劉淙漢與何麗梅夫婦一起投入護老樹環保活動，為環保貢獻心力亦引起台積人共鳴，也加入認養老樹行列。台積電副董事長曾繁城捐贈了十呆院子的鎮「院」主樹，是一棵超過百歲的台灣櫸木，期許十呆護樹基業百年，樹樹不息。台積電共同執行長魏哲家也捐贈十呆院子主建物的二樓，未來愛樹人都可以在這裡停歇腳步、互動交流。何麗梅表示，自己從小愛樹，因著一份愛樹的使命感，8年前與老樹媽媽及其他8位愛樹的同好，一同創辦了十呆基金會，希望能為老樹發聲。十呆院子是所有愛樹人的家，期待更多人加入護樹行動。(工商時報)