瑞銀財富管理亞太區投資總監及首席中國經濟學家胡一帆表示，近期事態發展令中美爆發貿易戰的擔憂升溫，多個關鍵截止日期臨近，包括是否對大陸鋼鐵與鋁業實施貿易制裁，今年中美可能爆發局部貿易戰，但最終雙方還是會回到談判桌，找出更加可行的雙贏方案。今年1月22日，美國批准對進口太陽能電池板和洗衣機徵收高額關稅，此前美國在去年11月拒絕承認中國的「市場經濟」地位。這給去年兩國領導人互訪後有所改善的雙邊關係蒙上一層陰影。今年對中美爆發貿易戰的擔憂不斷升溫，一些關鍵的截止日期即將到來，包括針對大陸鋼鐵與鋁產品採取貿易行動，以及就大陸智慧財產權的問題展開調查。而且，隨著美國中期選舉臨近，川普政府面臨的政治壓力增加，很可能會透過打擊大陸貿易來兌現其競選承諾，尤其是在雙邊貿易失衡加劇的背景下，去年美國對華貿易逆差占逆差總額的將近50%。近期美國決定對部分進口產品徵收高額關稅，而截止到目前大陸的反應尚屬克制。但是如果美國進一步採取更激烈的措施，大陸在某些領域採取報復行動的機率將上升，兩國開打局部貿易戰的可能性也將隨之升高。大陸在2月4日宣佈，已開始對進口自美國的高粱和大豆展開反傾銷和反補貼調查。瑞銀預期未來幾年中美關係不會一帆風順，起伏跌宕在所難免，尤其是在美國現政府立場強硬、美國商界對中國並無多少好感的情況下。雙方若爆發局部貿易戰，將傷及大陸出口。然而兩國利益早已盤根錯節，兩國元首也在不斷互動溝通。因此，瑞銀認為最終雙方還是會回到談判桌，找出更可行的雙贏方案。與此同時，大陸可能繼續致力於在世界貿易組織（WTO）中發揮更大的領導作用，簽署更多區域性特惠貿易協定，以緩衝美國方面施加的壓力。(旺報 )