好萊塢一部關於駭客的浪漫喜劇電影《No Postage Necessary》成為首部以加密貨幣背後的區塊鏈技術來發行的電影，希望藉此技術來終結橫行已久的盜版電影問題。該影片是以Qtum這個全球最先進區塊鏈技術所運作的Vevue點對點電影網App來發行。這部電影由卡爾弗（Jeremy Culver）編劇，電影公司Two Roads Picture製作，將6月在美國院線上映，並同時在全球區塊鏈上播放，線上觀看的消費者要以加密貨幣來付費。卡爾弗說，要讓電影愛好者以新的方法去體驗，來逐步讓區塊鏈成為電影發行的管道。雖然這是電影產業首度以區塊鏈發行電影，但他希望這技術將成為觀賞與分享電影方式的轉變。區塊鏈基本上就是一種共享、被譯成密碼而不可能被竄改的帳簿，用來確保交易安全，讓每一個人在金錢、財產或其他資產上取得數字精準的帳號。每筆交易都會以獨一無二的連串字母與數字組合形式記錄下來，能明確分辨出買家與賣家身份，從而讓交易更透明，和確保點對點支付系統的安全性。區塊鏈最先在2009年應用在比特幣身上，現在使用在食物安全、金融和海運等領域上。卡爾弗認為區塊鏈的好處是讓智慧財產權得到保障，令版權費用支付變透明。區塊鏈的資料能防止被複製，因此未來可杜絕盜版電影。他希望區塊鏈技術能讓《No Postage Necessary》爆紅，因觀眾只要在看完電影立即發表影評，就能透過Vevue獲得數位代碼做獎勵。接下來跟進以區塊鏈來發行的是科幻電影《New Frontiers》。(工商時報)