上市櫃公司隨著3月營收出爐，第1季業績優異成為財報利多先行指標，華新（1605）、開發金（2883）、新光金（2888）等營運好兆頭股，上周法人搶買，業績面、籌碼面兼具，股價蓄勢衝鋒。台灣經濟表現增溫，上市櫃公司3月營收2.78兆元、第1季7.92兆元，分別年增4.9％、7％，雙創歷史同期新高，隨著5月中旬第一季財報將陸續登場，台新投顧協理范婉瑜指出，第1季營收成長，財報可望有不錯表現，「營運好兆頭股」是投資人選股核心。日盛投顧總經理李秀利認為，第1季營收年增、季增，沒有理由5月財報將讓投資人失望，業績利多於近期反應後，隨著時序逼近5月，財報行情可望增溫，搭配法人本周搶先布局，股價蓄勢待發。第1季營收年增、季增皆逾雙位數、本周獲法人買超千張以上的個股，華新、達欣工、東聯、瑞智、中化、宏盛、中碳為傳產股，開發金、新光金、臺企銀、中壽為金融股，環球晶、日電貿、南亞科、嘉晶為電子股，3大族群皆有優質股出列。范婉瑜分析，金融股年初隨著全球股市噴出逢高調節，大啖處分利益，加上國際會計準則第9號（IFRS 9）會計項目重新調整，淨值提升，金融族群第1季獲利優異；大陸近期又釋出開放金融市場利多，雖使台灣金融股與全球競爭者較勁，仍吸引買盤進駐。另，漲價題材股仍是欲弱不易，屬矽晶圓的環球晶及嘉晶、被動元件的日電貿可望續強，DRAM報價上半年維持高檔，南亞科吃香；塑化股因地緣政治議題發燒，油價高檔有撐，助攻東聯、中碳營運。法人本周大買近2.8萬張的電器電纜股華新，3月營收創下歷史同期新高，第一季營收年增37.6％、季增15.1％，3月以來不斷盤整的股價受業績題材激勵，本周大漲逾13％，外資連7日買超2.2萬張。(工商時報)