大陸高校創業熱潮中，不乏台灣學生參與。武漢大學法研所台籍碩士生李方中在校內經營「珞珈空間」，除餐飲服務，更為大學生創業項目搭建資源與訊息對接服務。來自台中的李方中，父母長年在大陸經商，因此他從小在對岸求學，現就讀武漢大學法律研究所。李方中表示，目前和朋友合夥經營的「珞珈空間」是以咖啡館為載體，為創業大學生提供一個資源交流、投資對接與產品展示的平台。該空間還可讓企業舉辦徵才會，媒合學生與工作機會。李方中認為，武漢是一個值得探索的城市，人文底蘊豐厚，人民和善友好，創業機會也多。談起現在經營的珞珈空間，他表示自己先前理性考量創業的風險成本，創業之前他曾參與一家校內咖啡館的經營，充分研究過咖啡館的經營與盈利模式，因此他選擇在學校創業，也是因為學校的鼓勵並給予配套措施，對於學生而言，能降低非常多的風險。武漢台商力翰科學副執行長張志榮則說，大陸官方給與台青創業很多的政策資源支持，但對於創業者而言，創業之路要走的更遠更久，更重要的是能在市場中取得領先、創新、擁有可持續的商業模式。至於力翰科學，目前致力於為大陸的小學提供科學教育（類似台灣的自然與生活科技）的課程解決方案，領先台商同業推出從課程、師資到培訓的一條龍服務，進入大陸小學的正規教育課堂。張志榮表示，在大陸的小學，凡是持有教師證的老師皆可教授科學課程，教學品質參差不齊，他因此看到大陸教育市場的潛力，於2012年進入大陸，在2016年進駐湖北武漢的「東西湖兩岸青年創業基地」，目前合作的學校已近2千家。他說，公司的核心競爭力在於其課程與老師。由於台灣國際化較早，該公司培養的老師在教學表達上也更為生動活潑，加上強調「動手做」的授課方式，深獲合作校方青睞，也更能抓住小學生的「眼球」，讓他們更能吸收課程內容。(工商時報)