林俊傑（JJ）、潘瑋柏、李佳薇、謝和弦、陳勢安、徐崧育5日出席華納音樂尾牙，藝人貢獻總獎金破千萬，華納音樂大中華區總裁陳澤杉再加碼捐300萬，總計獎金高達1300萬，讓員工抽紅包。配合狗年，他們皆帶上與「狗」相關元素，潘瑋柏帶著狗模型、林俊傑、陳勢安遛狗氣球，謝和弦帶狗糧，而李佳薇則帶上愛犬，直說：「牠是本年最強幸運物。」去年簽進華納音樂的潘瑋柏，今年是首度參加華納音樂尾牙，打趣說：「我是華納小師弟。」上台致詞時更對陳澤杉表示：「恭喜你簽到一個鮮肉『粽』（中）！」 希望自己有中獎運，笑翻全場。林俊傑在現場抽到一台體重計更打趣說：「我覺得有一個人比我更需要，我這台還是送給瑋柏好了！」在尾牙宴上，JJ、潘瑋柏、李佳薇、謝和弦、陳勢安、徐崧育一同下場玩遊戲，挑戰10秒內喝苦茶，一開始潘瑋柏喝兩口就放棄，直呼：「也太苦了！」是全場唯一沒有挑戰成功的人，但潘瑋柏仍替大家謀福利：「我指定杉哥（陳澤杉）10秒內喝完，我就加碼！」陳澤杉相當有義氣喝苦茶，他也無條件加碼紅包，而JJ以2秒之差獲勝得冠軍，更獲得10萬獎金，但JJ大氣將獎金送給年紀最輕徐崧育，鼓勵他能越來越進步。至於蕭敬騰（老蕭）、蔡依林因在工作缺席，外傳老蕭將登上今年大陸春晚表演，對此老蕭的經紀人林有慧表示「有受邀，目前還在協調中，春晚在半年前有來邀約，但因春晚彩排需要2禮拜，時間同時還有尾牙商演，我們只能盡量配合時間。」並未正面否認將登上春晚。(中時 )