美國家具商客思達-KY(2936)受到去年第四季起集團展開大規模的商品調整計畫，以及美國稅改影響，2017年獲利大幅縮減9成，EPS 0.37元。客思達擬配發現金股利0.3元，並將買回500張庫藏股。客思達-KY 2017年全年合併營收新台幣119億元，年減2.36%，若以功能性貨幣美元統計為3.92億美元，較2016年成長3.5%。但受到美國稅改影響獲利表現，去年全年稅前淨利新台幣2.27億元，年減54.27%，稅後淨利2853萬元，比前年大幅減少91.82%，去年EPS僅0.37元。客思達-KY表示，2017年第四季起，因應品牌發展及產品組合優化之目標，集團展開大規模的商品調整計畫，具體作法包括加速舊系列商品去化、調度倉儲空間及倉管人力，附加成本增加以致影響2017年第四季毛利率及營業費用。客思達-KY表示，此波商品調整行動高峰將落在2018年第一季，並計畫在2018年第二季上旬調整完畢。另一方面，受到美國稅改影響，營運主體在美國的客思達-KY為降低稅改對集團的衝擊幅度，決議一次性徵收海外利潤所得稅及遞延所得稅資產減值影響數，共約新台幣1.72億元，一次性反應於2017年度所得稅費用。客思達-KY強調，在一次性認列稅改影響過後，未來集團將同步受惠稅改方案中所得稅率下降的優惠。另外，客思達-KY決議即日起至5月25日買回500張庫藏股，每股區間21～38元，買回股份將轉讓予員工。展望2018年，看好美國景氣活絡與稅改方案的長期正面影響，客思達-KY將以通路布局、品牌經營及商品組合優化做為今年營運三箭頭。包括以獲利為目標深耕Amazon、Wayfair等電商通路平台，開發並滲透全美前100大大型實體連鎖通路，同時全面改版Donny Osmond Home與Scott Living品牌系列官網以建立品牌風格家具美學，形塑未來營運競爭力。(時報資訊)