被動元件大廠國巨（2327）公布3月營收，由於客戶端需求持續成長、利基型產品擴產效益逐步顯現，3月營收重返歷史新高紀錄，達42.71億元，年增率高達80.1％，累計首季營收同創歷史新高紀錄達110.25億元，法人預期，由於供需缺口仍在、且公司整體產品組合持續優化，國巨本季營收可望續創新高。3月工作天數恢復正常，被動元件廠3月營收彈升，率先公布的國巨統計，3月營收首破40億元大關，達42.71億元，重返歷史新高軌道，月增32.8％、年增80.1％；累計今年第1季營收也站上歷史新高紀錄，達110.25億元，年增率高達61.7％，為連續第4個季度改寫新高。國巨表示，由於客戶端需求持續成長、利基型產品擴產效益逐步顯現，3月份的單月營收再創歷史新高紀錄。營收就區域表現來看，大中華地區、亞太其他地區、歐洲地區及北美地區之出貨皆較上月增加；就終端客戶而言，車用電子、工業用產品、手機通訊、經銷商通路、EMS、電腦相關產品及消費性電子產品之需求皆較上月成長。展望後續營運動能，國巨表示，受惠於高單價車用電子及工規產品出貨比重提升、高端客戶需求持續成長、利基型產品擴產效益顯現以及高效能運算主機及高階智慧型手機拉貨暢旺，公司整體產品組合持續優化，營運可望持續成長。(工商 )