今年第一季大陸經濟增長「超標」，其中消費增長貢獻度將近8成，是大陸轉型內需導向型經濟體的重要成就。惟當前大陸消費增長動能正面對若干變數的干擾，可說是「喜中有憂」。其中最大變數是消費物價持續上漲趨勢；若漲幅持續擴大，將帶動銀行利率上調，而重挫消費增長，尤其會使房貸戶負擔加重，就必須節衣縮食減少消費。物價調控實是大陸今年經濟工作之要務，不能大意。國家統計局日前發布，今年第一季大陸GDP（國內生產總值）年增率為6.8%，略遜於去年全年之年增6.9%，但仍顯著超過官定今年增長目標6.5%，稱得上是「較快增長」。在美方貿易制裁壓力沉重形勢下，大陸經濟仍能如此增長，殊屬不易。更具有指標意義的是，今年第一季大陸消費內需表現相對突出，越來越有「經濟增長主力引擎」架勢；這是大陸對抗美方貿易制裁的重要籌碼。即按照國家統計局精算出來的數據顯示，今年第一季大陸社會最終消費支出對整體經濟增長貢獻率，高達77.8%。這應是歷來最高的消費貢獻率；其餘22.2%是投資和外貿出超的貢獻，然已難望消費貢獻度之項背。消費活動蓬勃發展，可以豐富社會上的經濟生活內容，及滿足人民對美好生活的追求，是大陸中央改革開放政策與經濟建設工作的出發點和落腳點；將來建成的全面小康社會，亦需以民間消費力迸發為主要象徵。因此，大陸中央肯定會在現有基礎上，持續推動整體消費擴張，使其擔當更重要的經濟角色。但無可諱言地，當前大陸消費增長形勢，並非「萬里無雲萬里天」，仍有一些變數需受管控或因應，以免其衝擊後續的消費增長動能。最大變數是物價上漲趨勢，不利於消費擴張。今年第一季，大陸CPI（全國居民消費價格指數）上漲率達2.1%，顯著高於去年同期的1.4%，及去年全年的1.6%，也是1年多未見的「2字頭」上漲率；其距官定今年CPI上漲率預期值3%，已經不遠。而CPI如此上漲之因，主要應是一兩年前大陸貨幣供給額高速擴張的「遞延效應」。這個效應恐怕還會持續半年或更久；偏偏當前國際市場受美國保護主義等因素影響，能源與原材料價格蠢動，其中原油國際行情已漲過每桶70美元。這種形勢，實甚不利於大陸物價穩定。設若今年內大陸CPI持續上漲，且漲幅達到「3字頭」，那就很可能觸動人民銀行調升存放款基準利率；一旦利率上調，必然收縮市面資金，導致消費商品買氣下降。這可說是消費擴張的剋星，最好不要發生。惟今年人行阻升利率的難度不小，因其面對的是外來壓力，非操之在己。即除了國際能源及原材料漲價外，還有美元持續升息態勢明顯，也給人民幣帶來升息壓力；人行為阻止境內資金流向美國，必要時難免要調升人民幣利率，相關動向殊應高度關注。嚴格說來，大陸受人民幣利率調升衝擊最大的，是為數眾多的房貸戶。這個群體，是靠銀行貸款購買住房者。在多年來大陸房價持續快漲情況下，房貸戶普遍債務負擔頗重，消費心理原本就比較保守；如果今年內人民銀行真的調升利率，則房貸戶利息支出當然相應抬升，而排擠其日常消費開銷。這是今年大陸整體消費增長的另一個重要變數。其他消費變數，尚有汽車和智慧手機等重點商品銷售額消長、城鄉居民收入差距縮短情況等。追根究底而言，最應被優先管控的變數是物價上漲趨勢。換言之，大陸官方今年應特別加強穩定物價工作；只要物價漲勢能受控，則消費市場熱度即可維持，更可望大幅減輕利率調升壓力，使消費市場免於傷筋損骨。在穩定物價這項工作上，人民銀行的角色特別吃重。在今年內，人行必須非常細緻、精準地調控貨幣供給額，使市場資金鬆緊適中，貼近供需平衡狀態，以力穩物價及利率。另一方面，人行可以採取「升值代替升息」辦法，就是讓人民幣匯率該升就升，而讓利率得以持穩。因升值留住資金的效果不比升息小，足以應對美元升息的吸資挑戰，亦能提升大陸進口商品數量，充實社會消費內容，更有助於緩和美陸雙方貿易衝突。這真是一舉多得的辦法，值得人行重視。(旺報)