2018智慧城市論壇暨展覽將於3月27日至30日盛大登場，由台北市政府舉辦的首長高峰會系列活動，自2015年以來，人數規模不斷擴大，今年更預計超過33個國家地區與120位的城市首長或代表參加，為台灣智慧城市的國際交流寫下新頁。而為促進全球各城市智慧城市的建置經驗交流、實驗應用場域的相互開放等交流合作，台北市更發起全球智慧城市聯盟「GO SMART」倡議，期許於明年正式成立運作。為了有效因應城市現代化所衍伸而來的問題，台北市政府舉辦智慧城市展首長高峰會，邀請國內外城市首長共同討論智慧城市的相關議題。自2015年舉辦以來，由最初3位海外市長代表，至今年預計將擴大到33個國家地區以上，超過120位城市首長或代表率領300餘位團員與會交流，成功為台北市與國際交流寫下新頁。今年首長高峰會以三大議題為主軸，包括：「創造城市活力：鏈結產業力量發展永續城市」、「城市為實驗平台：運作機制與城市經濟」以及「智慧城市暨創新創業」，並由各城市進行經驗交流與分享。另外，為促進全球各城市智慧城市的建置經驗交流、實驗應用場域的相互開放等交流合作。台北市將提出成立「全球智慧城市聯盟Global Organization of Smart Cities（GO SMART）」國際性組織之倡議宣示，即日起展開聯盟的籌備工作，期許於明年「2019智慧城市論壇暨展覽」正式成立運作。台北市政府資訊局局長李維斌表示，目前正在邀請新北市、桃園、台中、台南、高雄等五都加入，也獲得中華、遠傳、大同、宏碁、研華、和碩、華碩、仁寶等國內智慧城市產業領袖支持，並將號召歐、亞、美及大洋洲14個海外城市，以結合國內城市及產業力量與國際城市接軌，打造全球城市交流網絡。本聯盟將運用創新模式帶動政府及產業溝通，並透過Inter-City POC計畫促進國際城市合作，進一步將台灣智慧城市產業輸出。(工商時報)