2月面板市場冷颼颼，品牌廠拉貨態度保守，使得整體面板價格續跌。WitsView研究部副總邱宇彬指出，2月面板需求疲弱，3月也在低檔，品牌拉貨動能要等到4月才會回來，因此2、3月面板價格持續走跌，面板價格止跌恐怕要等到第二季。第一季電視面板緩跌，市場預期整季平均跌幅約5～10％。供應鏈指出，整體來看，電視面板庫存水位略高，部分品牌廠是因為2月工作天數少，備有較多的庫存，部分品牌是因為去年底銷售不如預期，使得手上庫存增加。第一季是傳統淡季，面板又是緩跌走勢，品牌廠採購意願較為保守，也希望面板廠能夠給予更多的價格折讓。邱宇彬表示，今年元春檔期大陸品牌對於液晶電視促銷力道不大，預期市場銷售也不會有太亮眼的成績。看來第一季國際品牌和大陸品牌的備貨力道都不強，世界盃的備貨需求可能等到4月才會啟動，因此面板價格也是等到第二季才有機會出現觸底訊號。整體來看，電視面板在2月還是緩跌的走勢，32面板2月跌幅約2美元，39.5吋／43吋面板從去年中以來，累計跌幅超過30％，2月跌幅收斂到2～4美元。49吋／50吋面板庫存還是偏高，2月跌幅約5～7美元，65吋因為供給大增，跌幅也高達10～15美元，只有55吋面板因為供需平衡，本月小跌1美元。預期電視面板2、3月都是緩跌的走勢，平均每月跌幅約2％～4％，第一季電視面板跌幅預估將落在5％～10％。監視器面板方面，因為先前TN面板價格跌深，因此TN面板本月價格穩定。面板廠把產品轉往IPS面板，使得IPS面板持續跌價。小尺寸IPS監視器面板跌幅約0.3美元，23吋、23.8吋面板跌幅約0.5～0.8美元，27吋以上的大尺寸面板跌幅約1～1.5美元。NB面板也是TN面板跌價比IPS面板來得小，14吋、15.6吋NB面板價格跌幅約0.2～0.3美元，IPS面板跌幅較大，跌幅約0.3～0.5美元。(工商時報)