總經與市場分析：　進入3月前，市場經歷較大的動盪，美國10年期公債殖利率最高升至2.94％，引發市場擔憂物價通膨是否將促使聯準會（Fed）加快升息步調，全球股市面臨較大的波動。展望3月，月初迎來Fed半年度貨幣政策報告，新任主席鮑爾將於任後首度就該報告在國會聽證會進行演說，根據報告，基本論調維持和1月貨幣政策內容一致，維持循序漸進的升息步調，暫時一掃市場原擔憂今年升息次數上升至4次甚至5次的可能性。3月21日為Fed貨幣決策會議，目前市場預估升息機率為100％，對今年升息次數預估為3次，剩餘2次分別落在6月和9月。此外，在美國總統川普的敦促下，3月美國會有望進行議案投票，放寬系統性重要性銀行的監管門檻，目前市場預期門檻有望從目前500億美元上調至2,500億美元，對美國銀行業為一大利多，且有望活絡美國中型銀行的併購交易。另外關注3月4日（周日）的義大利國會選舉，此次選舉政黨中，以五星運動黨民調最高，約略30％，而其他無論是前總理倫齊領導的偏左派政黨或是另一邊的偏右派政黨，合併民調都未過半，因此最後選舉產生的聯合政府結果存在較大的不確定性，不排除五星運動黨結盟中左派的可能性，將促使義大利脫歐議題再次浮出檯面。從資金動能來看，因日本央行貨幣政策維持寬鬆，助漲國際資金進駐的信心，最新一周日本市場流入31.18億美元，無畏全球股市波動，連12周吸引資金流入，而近期歐洲企業獲利也轉強，歐洲市場單周湧入29.59億美元，因美元走勢弱勢，新興市場基本面也續改善，股市基期也相對低，上周吸金35.8億美元居各市場之首，僅有美國因估值較高，唯一單周資金流出的市場，流出30.37億美元。台股投資方向：全球通訊產業年度盛會MWC今（1）日閉幕，今年展場焦點包括電信業與系統設備商5G設備，體驗5G網路與服務，未來將於智慧家庭、物聯網和車聯網的應用；智慧手機廠包括三星和華為等也將推出新機規格競賽；另外人工智慧（AI），虛擬實境/擴增實境（VR/AR）等應用，都是今年MWC焦點。MSCI（明晟）第1季季度調整27日盤後生效，全球新興市場指數和MSCI亞洲指數，均小幅調降0.01個百分點，預估對台股影響有限。台股歷經2月上下震盪高達1,023點，月線收斂僅下跌288點，以10,815點作收，下影線達626點。由於年後融資資金回籠，融券也升至54萬張高點，配合3月融券回補高峰，短線軋空力道可期。技術面來看，27日台股衝關月線10,872點開高走低，下檔季線10,745點和年線10,421點形成支撐，因KD持續上揚至71和55，在外資回補持股，內資資券同步走高下，將於月線上下震盪。選股可以法說會行情、高現金股利、第一季展望佳，以及法人買超股和籌碼面偏多個股進行操作。(工商時報)