預計5月1日上線的北斗地圖APP，堪稱在大陸未登場先轟動，媒體網路大肆追捧其「導航功能可精確到1米以內，能夠清晰定位到具體車道」；但日前專家也出面闢謠，「北斗地圖APP完全不等於北斗衛星導航系統」，並提醒民眾「地圖APP好用與否其實和手機有關」，千萬別被「北斗」之名所惑。北斗衛星導航系統已進入全球組網的密集發射階段，迄今共計已發射29顆衛星，大陸「全國一張網」一期已正式通過驗收，可在21省提供即時動態釐米（公分）級精準定位服務，且預計2020年即可為全球用戶提供服務。這也讓「北斗」地圖APP備受矚目，媒體甚至喊出「別了，美國人的GPS！5月起，導航就用中國北斗」。北斗地圖僅是個名字「北斗衛星導航系統跟地圖之間並沒有直接聯繫。」大陸中科院光電研究院研究員、北斗系統青年科學家徐穎一句話，就「戳破」大陸媒體賦予北斗地圖APP諸多的「想像空間」。徐穎強調，目前看來，北斗地圖應只是個名字，就像APP也可取名為「大熊座地圖」、「小熊座地圖」。徐穎並不排除，或許北斗地圖測繪過程中，曾部分使用到北斗衛星導航系統，「這是揣測，目前存疑。」對於大陸民眾最關心的，北斗系統是否能取代百度或高德地圖，徐穎的答案也讓大家失望了：北斗系統是一個導航系統，百度或高德地圖軟體可利用北斗系統的定位結果、進行位置輸出；但二者並不在同一層面，不存在相互取代的問題。精確度受隱私保護「北斗系統能夠做出地圖嗎？答案也是不可能的。」徐穎接著說明，北斗系統可為地圖中的某些目標定點，提供相當精準的位置訊息，但並不能自行完成一張地圖，也無法明確告知使用者眼前究竟為電線桿、還是馬路，「這些是需要圖像信息的，可以通過遙感衛星來部分獲取。」徐穎同時也打破「地圖APP精確度達到公分級」的相關迷思，她指出眾多高精度的位置點均屬於保密訊息，例如Google地圖開放給用戶端的介面，「因為有測繪法的規定，不是精度想做多高就做多高」。若不計代價，確實有可能提高精確度，但通用的全球地圖同步更新到公分級，「首先幾乎不可能，也沒有這個需求，其次法律也不允許。」(旺報)