中東最大橡塑膠暨印刷包裝展本月21日在沙烏地阿拉伯首都利雅德國際會展中心拉開序幕，台灣館4天展期共爭取到1,746萬美元商機。已邁入15屆的沙烏地橡塑膠及印刷包裝展，本屆該展吸引來自全球26個國家426家參展商同場競逐中東市場商機。展出產品項目包括塑橡膠、包裝、印刷、石化等領域的機械、模具、零組件、原料、成品及半成品等，主辦單位利雅德展覽公司REC(Riyadh Exhibition CO.)估計4天展期，可吸引超過2萬名的中東買主前來尋覓合作夥伴。今年由經濟部國際貿易局主辦，外貿協會執行籌組的「沙烏地橡塑膠暨印刷包裝展」參展團，以臺灣館的方式集結20家廠商前進利雅德，向中東買主行銷與展示臺灣優良機械及零組件以爭取商機。我國吹袋機領導廠商鼎坤機械每屆均參與本展，該公司魏秉文總經理對沙國市場穩定、買主多金且橡塑膠產業的前景抱持肯定的態度。經常征戰各國橡塑膠展的台灣館團員龍盟公司，產品通過ISO 品質、CE Mark安全認證，為全球少數能提供吹袋、印刷、製袋連線整合作業設備的供應商，本次大規模展示製袋機，成為全場最受潛力買主關注的焦點的攤位之一。擅長精密加精密加工設備製造的一億機械參展代表黃忠仰經理則對沙國塑膠工業蓬勃發展印象深刻，聚焦展出吹膜機及塑膠廢料回收機。中堅企業銓寶則行銷以高性價比的吹瓶機來滿足中東市場客戶的需求。沙烏地阿拉伯的石化業正在加速實現「沙烏地阿拉伯願景2030」，以製造業為核心的產業目標，除了輔導沙國的中小企業，創造就業機會外，也提供了商機。Puno經理表示，沙烏地阿拉伯是一個競爭激烈的市場，石化業每年平均成長3％，與全球需求量相互對應，塑膠和化學製品出口占沙烏地阿拉伯工業出口總額的三分之二以上，沙國石化業產能每年平均消耗350萬噸的塑膠，沙國掌控海灣地區的塑膠產量約64％，至2020年每年平均成長3.2％。海灣國家在印刷及包裝業的投資超過20億美元，其中70％包裝產業由沙烏地阿拉伯掌控，每年成長介於5％至15％間。印刷業產值預計2016年超過200億美元，印刷業在沙烏地阿拉伯的產值約為8億美元，且每年平均成長8％，沙烏地阿拉伯的印刷業不斷增長，每日生產大約520萬份日報和雜誌200萬冊，沙烏地阿拉伯印刷業居阿拉伯世界第三大，僅次於黎巴嫩和埃及。根據財政部海關出口統計，2017年1至11月台灣橡塑膠機出口沙國金額990萬美元，印刷機出口沙國金額183萬美元，未來還有成長空間。為協助我橡塑膠相關業者開發全球市場，外貿協會今年5月7日至11日將組團帶領我國廠商前往美國參加「美國佛羅里達橡塑膠展NPE」、及10月17至20日的「2018年印尼國際橡塑膠、包裝、印刷及製藥設備展」。(工商 )