蘋果iPhone X銷售雷聲大雨點小，市場預期蘋果今年將推出的3款新iPhone，凱基投顧就預期，因為TFT-LCD機種因價格優勢，有機會達新款iPhone出貨占比的50%，至於非蘋陣營的Android手機晶片需求，也預計自3月底開始回溫，就蘋概股來說看好可成(2474)，非蘋陣營則看好聯發科(2454)、頎邦(6147)。凱基投顧指出，蘋果去年推出的10周年機款iPhone X因定價過高，導致需求不如預期，惟市場已相當程度反映利空，認為目前應轉而關注今年下半年新款iPhone發表，預期蘋果將會推出3款新iPhone，分別是6.5吋與5.8吋的OLED機種，與6.1吋的TFT-LCD機種，且預計三款都支援3D感測，且因為TFT-LCD機種因價格上的優勢將有機會激發更多用戶的換機需求，預計TFT-LCD機種將占今年下半年新款iPhone出貨占比的50%，優於年初預估的45%，2018年全年iPhone出貨量預估達2.25億至2.3億支，年增4至6%，看好可成將受惠。至於非蘋陣營，凱基投顧表示，預計Android手機相關晶片組的需求已自3月底開始復甦，動能主要來自庫存回補的需求與新機種推出，此外，每年第2季均為Android陣營年度新機發表時機，新機種的鋪貨效應將增強下游零組件今年第2季營運動能，預計第2季整體Android手機出貨量應有季增10%~15%的水準，且點名聯發科、頎邦將受惠。(時報資訊)