隨著近期比特幣（Bitcoin）價格漲回11000美元以上，挖礦機銷售動能持續升溫，並帶動加密貨幣（cryptocurrency）挖礦運算特殊應用晶片（ASIC）強勁需求。封測大廠日月光受惠於挖礦運算ASIC封測大單到手，打進全球最大挖礦機廠比特大陸（Bitmain）供應鏈，第一季封測事業營運將淡季不淡，集團合併營收表現亦將優於原先預期。■去年淨利增，每股2.82元日月光去年雖受到新台幣兌美元匯率升值影響，但在蘋果iPhone 8/X在下半年放量出貨，帶動相關晶片及系統級封裝（SiP）模組出貨成長，推升日月光去年集團合併營收達2,904.41億元，年增6％並創下歷史新高，封測事業合併營收達1,610.81億元，略優於前年營收表現。日月光去年歸屬母公司稅後淨利達229.88億元，較前年成長6％，每股淨利2.82元，符合市場預期。■首季合併營收可望優預期由於蘋果在1月以來積極調整零組件庫存，SiP模組訂單在第一季明顯減少，日月光預期第一季封測事業合併營收將優於去年同期，EMS事業合併營收略低於去年第三季。法人推估日月光第一季集團合併營收將略高於700億元，與去年第四季相較下滑約13～15％，但較去年同期成長5％以上。不過，日月光近期受惠於加密貨幣挖礦運算ASIC封測訂單順利到位，首季集團合併營收表現可望優於原先預期。比特幣及以太幣（Ethereum）等價格在去年出現飆漲行情，帶動以大陸地區為主的加密貨幣挖礦風潮，其中，比特大陸躍居全球最大挖礦機廠，其設計的挖礦運算ASIC更因為擴大對台積電16奈米及更先進製程投片，已成為台積電前5大客戶之一。比特大陸的ASIC後段封測在去年主要委由大陸當地封測廠江蘇長電代工，日月光雖有承接訂單但量不算多，但比特大陸今年開始擴大對日月光下單，加上其它加密貨幣ASIC封測訂單同步到位，日月光中壢廠產能利用率快速拉升，直至上周才因新舊產品交替而略見降溫。■訂單能見度看到第二季底相關業者透露，比特大陸新一代挖礦運算ASIC今年以來逐步拉高在台積電的投片量，包括16/10奈米比特幣挖礦ASIC、28奈米以太幣挖礦ASIC等，封裝測試需求預期將在3月下旬浮現，日月光可望爭取到更多封測訂單，且訂單能見度已可看到第二季底。(工商時報)