美國政府對中興通訊祭出長達7年的禁售令，除重擊中國通訊業和5G布局之外，中國半導體產業也拉警報。機構分析，技術水平差距導致設備進口成為中國半導體產業的死穴，此次事件預計影響其產業營收多達3成。受美國禁令影響，中興通訊股票昨（18）日在深圳和香港兩地繼續暫停交易。中興並公告，將延期公布今年第一季財報。華爾街見聞引述國金證券TMT團隊分析稱，對中國半導體產業而言，最大死穴正是晶圓代工、封裝測試、記憶體生產的設備進口，估計中國這類廠商有3至4成的資本支出是用於購買美國半導體設備，而其中多數設備是無法在中短期由其他國家設備廠的產品所替代。台灣晶圓代工及封測受惠國金TMT團隊指出，由於上述中國晶圓代工、封測業者也有2至3成的營收銷往美國客戶，若之後有雙邊禁令的發生，那將重創中國晶圓代工、封測產業，影響未來3年其營收比例超過3成。但另一方面，台灣晶圓代工及封測廠、中國本土半導體設備廠商將因此大幅受惠。中美兩敗俱傷或將和解國金TMT團隊認為，這次美國對中興通訊的禁售令並非獨立事件，背後是中美科技戰略主導權之爭，日後摩擦存在升級的可能。但由於「中興事件」對美國企業影響也大，可謂兩敗俱傷，看好此事在政府干預下和解收場。但若無法在1至2個月達成和解，將對中興的通訊設備和手機業務產生一定影響。另外，對於此前傳出美國政府下一步可能出招限制中國雲端運算企業一事，國金TMT團隊指出，這對中國國內雲端運算產業的發展整體影響很有限，仍看好國內雲端運算產業快速增長的勢頭。國金TMT團隊分析，這次摩擦事件將加大中國發展半導體的力度，以實現自主可控。目前中國半導體產業雖然相對薄弱，但已具備一定技術和資金，「國家集成電路產業投資基金」（大基金）二期蓄勢待發，加上兆元人民幣等級的國家戰略新興產業發產基金年內成立，也帶給中國產業發展機遇。(工商時報)