今年正好是農曆狗年，汪星人原本就是人類最好的朋友，家裡養狗的人早就把牠們當成自己家人一樣對待，非常自然。同樣的，軍隊裡也有很多和人類一同並肩作戰的汪汪好夥伴，牠們也有自己的名字，有自身應該肩負的任務和使命，在各種需要牠們的場合，發揮牠們最大的本領，和人類一起赴湯蹈火、全力以赴。以下是《中國軍網》紀錄了各種帥氣汪星人執行任務時的英姿，也有訓練時認真拚命的模樣，和我們印象中寵物般萌萌噠的可愛表情，迥然不同。中國人民解放軍直到1980年代中期，才又重新重視軍犬的角色，並在各大軍區、海、空軍和後勤總部、裝備總部等地，建設新的軍犬訓練基地，培訓更多軍犬。現在，中國的邊防連隊、軍用倉庫、特警部隊、保衛部門都開始使用軍犬。截至目前為止，已有近萬隻軍犬在軍隊中服役，牠們是一股重要的軍事力量。除了這些非常陽剛的形象和作用以外，軍犬還有柔和的一面，可以提供受傷士兵心理安慰，有效釋放軍人龐大的壓力，提供心理層面的溫暖支持，安撫士兵，振奮士氣。最早與人類一同並肩作戰的軍犬，可以追溯至史書中記載的西元前4600年，當時的軍犬主要用來狩獵、警戒和攻擊敵人。近代的第一、二次大戰期間，8國聯軍用於戰爭的軍犬更多達數萬隻以上，除了共同參與作戰以外，軍犬也經常協助破獲重大的案件。依據本身肩負的任務類型不同，軍犬還可以再細分成攜彈犬、搜救犬、緝毒犬、搜爆犬、偵查犬等，有時還會擔任解救人質的重要角色。(中時電子報)