特殊學名藥廠美時化學製藥 (1795) 轉型效益逐漸顯現，因美時玉錠產品權益出售調整認列下，自結去年營收新台幣64.2億元，創歷史新高，毛利率為48%，營業利益翻倍、年增114%，EPS轉虧為盈、為0.03元。美時表示，去年營業利益倍增，主要歸功於有效的費用控制及一次性減損減少，儘管韓國部分處方藥產品線自前年下半年面臨當地廠商競爭而影響毛利率，但因費用控制得宜，全年費用率創下低於40%的新低，突顯了集團化後營運效率快速提升。一次性減損方面，2016年減損總額高達新台幣5億元，2017年的減損總額降至約1.4億元，包含韓國市場品牌價值的無形資產減損與固定資產減損。美時董事長林羣表示，依據韓國部份處方藥市佔與競爭態勢及集團5大產品線策略，以最保守的態度走完了所有可能減損的最後一哩路。其中，美時的五大產品策略已實行2年，市場根基日漸穩固，深入檢討南投廠中不合時宜的機器設備，將不符合研發案走向與市場需求的固定資產提列一次性減損，未來將能減輕折舊壓力。展望新的一年，林羣表示，除了持續於台灣與韓國市場上市利基性的學名藥新品，並積極取得原廠藥代理外，多個瞄準美國市場的高價值簡易新藥上市程序(ANDA)，皆可望於今年取得訴訟及法規面的進展。(中時 )