記得90年代能與E-Class、5-Series分庭抗禮的Volvo 960，不論是在安全設計或是車體鋼材方面，都是當代的佼佼者，之後到了1997年，Volvo推出了首款以S90命名的豪華中大型房車來接替960車型，不過當時S90僅生產了兩年（97～98），便退出了此級距的抗爭，只能說相當可惜。如今，Volvo再度回歸戰場，推出了全新SPA底盤打造的S90應戰，完美呈現斯堪地那維亞獨特的設計語彙。內外裝 處處可見北歐風以全新SPA底盤打造的豪華中大型房車S90，不論是在車輛外觀、尺寸方面，相較於同級對手來都來得更加洗鍊且大器，高階Inscription車型甚至有越級挑戰的可能，並在主管級或後座買家市場上殺出一條血路。S90採用旗下全新SPA平台，以短前懸設計讓車頭比例更為修長，車輛軸距為2941mm，讓全新Volvo S90擁有大器寬敞的車艙空間。車頭設計源自2013年發表的Volvo Concept Coupe，以寬闊的橫向視覺為主要設計概念，搭配直瀑式格柵水箱護罩與「雷神之槌」LED頭燈，造就尊榮不凡的旗艦氣勢。在高階Inscription車型當中，外觀部位在水箱護罩採用Inscription專屬直瀑式水箱護罩，頭燈組也由原本近／遠光LED頭燈改為具有自動轉向功能的LED近／遠光頭燈，車側部位也在側裙加裝鍍鉻飾條，上頭還能看見刻有Inscription專屬字樣，當然底下輪圈也從原先的18吋升級至19吋Silver-Diamond cut樣式，車尾後保桿則是整合了方形鍍鉻雙出排氣尾管。S90水平式中控設計延伸放大車艙空間的視覺感，簡約質樸的線條充份展現北歐設計精髓。透過寬敞車室與直覺式9吋觸控中控台螢幕整合全車功能，大幅減少車內按鍵，搭配12.3吋數位整合資訊儀表組，讓駕駛能輕鬆判讀所有行車資訊。譽為最佳設計的座椅更展現「Design Around You」思維，流暢曲面符合人體工學，給予乘員極佳包覆性與支撐性，耐衝擊吸震椅墊與座椅骨架鋼材更是Volvo IntelliSafe全方位安全創新科技中的重要環節，提供乘員全方位的安全防護。旗艦版本Inscription車型更標配360度環車輔助攝影機附車頭180度視角輔助與HUD圖形化抬頭顯示介面，加強行車視角與安全。搭載T5引擎 動力更高效於動力部分，汽油版本的S90目前所搭載為2.0升T5引擎，能輸出254hp的最大馬力、最大扭力為35.7kgm，搭配Geartronic 8速手自排變速箱，從靜止加速至100km/h只要6.8秒。Volvo新世代SPA矩陣底盤平台，將前輪位置大幅前移，使前懸縮短、軸距增長，並在前懸吊系統採用了運動性更佳的雙A臂系統，而後懸吊部位則是使用單體式後懸結構，此設計的最大優點在於，所有的運動特性可以單獨調整，並且確保乘坐舒適度。對於主被動安全配備方面，Volvo一直以來都是業界的效仿標竿，S90全車系標配IntelliSafe全方位創新安全科技，以第二代Pilot Assist半自動駕駛輔助系統為首，搭配City Safety大型動物偵測暨完全主動煞車系統與Run-off Road Mitigation衝出路面安全防護及輔助系統，展現Volvo對行車安全性高度與視野。第二代Pilot Assist半自動駕駛輔助系統，不僅將速限提升至200km/h，透過辨識車道標線，於道路轉彎時施予一定作動力輔助方向盤轉向，轉向輔助範圍的時速可達130km/h，就連前方未偵測到車輛時也能夠作動，讓行駛於高速公路的旅程更為輕鬆寫意。新科技運用 讓行車更安全此外，精進的City Safety都會安全防護系統亦整合大型動物偵測暨完全主動煞車功能，可在時速4 km/h以上開始作用，如前方路面出現麋鹿、馴鹿或馬匹等大型動物，系統即會透過聲音、視覺警示駕駛。全新S90也配備了Run-off Road Mitigation衝出路面安全防護及輔助系統與交叉路口安全偵測暨主動煞車系統兩項安全配備。可於時速65～140km/h，且路面上繪有清晰可見的側邊標記、道路標線時作動，主動偵測車輛是否行進在正確道路中。至於交叉路口安全偵測暨主動煞車系統，則是能提供車輛在沒有轉向指示號誌的路口轉彎時，若駕駛沒看清楚對向來車，當系統偵測碰撞可能發生，交叉路口安全偵測暨主動煞車系統將自行啟動煞車，並以全部制動力避免發生對撞的可能。(工商時報)