娛樂界年度盛事奧斯卡金像獎於周日（4日）落幕，收視人數卻創史上最低，寫下該典禮首次不到3,000萬人收看的紀錄，主要因為提名和得獎的電影多半知名度不高，在缺乏大片加持的情況下，觀眾守在電視機前的意願大減。根據市調機構尼爾森（Nielsen）數據，由ABC轉播的第90屆的金像獎，收視人數僅2,650萬人，較去年的3,290萬人衰退19％。之前最低紀錄是在2008年的3,200萬人。今年許多被提名與獲獎者主演的作品都不是賣座電影。贏得最佳影片與最佳導演大獎的《水底情深》（The Shape of Water），囊括最佳女主角與最佳男配角的《意外》。此外，本次典禮時間接近4小時，也同樣考驗觀眾耐力。許多人在社群媒體表示，表演者利用娛樂平台提倡自身政治和社會理念，已令觀眾厭倦，是收視下滑的原因之一。另一方面，人們如今擁有更多娛樂選擇，早就使電視節目收視率持續萎縮。不過，奧斯卡典禮光環失色，也只是今年重大盛事收看人口大減的其中一例。例如今年美國葛萊美獎被批評太過政治化，令觀眾失去胃口，由CBS直播的頒獎典禮收看人數為1,980萬人，較2017年萎縮24％，創2009年以來最低。就連美國人為之瘋狂的超級盃大賽，也出現觀眾減少的窘境。上月由NBC轉播費城老鷹隊對戰新英格蘭愛國者隊的決賽，吸引1.034億人觀看，寫下2009年以來收視人口最少的一次。此次超級盃期間同樣政治爭議不斷，開賽當天有人在場外抗議警方暴力等政治議題。(工商時報)