田園老人渡假養護中心為內政部合法立案之老人福利安養機構，於民國94年10月24日開幕，此養護中心特別為銀髮族規畫寬敞舒適、採光良好精緻套房，配合無障礙生活空間與其他貼心服務，提供高齡長者自費安養服務。除了利用硬體設施與志工人力，並結合社會資源，針對長者不同需求，規畫服務方案，以期達到「老者安之」的目標，讓銀髮族群享有尊嚴、活力之日常生活。該院院長陸桂森表示，為了留給子孫們的藍天白雲以及能為地球盡一份心力，決定將機構原本熱水燃油鍋爐換成空氣能熱泵，並將閒置屋頂規畫裝置太陽能光電板，讓豐原公老坪的天空更加美麗又健康。負責此案的天晴能源台中銷售商張英珂表示，機構與住宿業等使用的燃油燃氣鍋爐，若都能夠用空氣能熱泵熱水器來替代，就能達到省錢安全的效益。而台灣的建築屋頂如果能充分運用太陽能光電，既能提升建築美觀，又能隔絕陽光照射降低室內溫度，發電賣給台電賺取利潤，將屋頂也變成生財器具。再配合天晴能源公司的專業人員規畫安裝服務，在安全環保、節能減碳、省錢相兼顧下，提供消費者更優質更有保障的產品。這也是值得全民參與的建設，也會讓台灣的居住環境健康加分。天晴能源服務專線：0800-389-359。(工商時報)