蘋果針對iPad平台推出的Swift Playground App，今日宣佈將加入全新的AR（擴增實境）編程課程。想要學會用Swift這一個程式語言寫iOS App嘛？現在就可以免費下載體驗！蘋果在春季發表會中表示，他們認為AR（擴增實境）將會改變未來課堂教育的場景。透過AR，學生不用走出教室也可以體驗彷彿真實世界的實際情況。例如在藝術史的課程，透過AR就能讓學生彷彿親歷博物館，而且可以站得很靠近的觀賞藝術品。而針對如何在App中加入AR功能，擴大App的應用場景與應用可能性，蘋果也將它加入了最新的Swift Playground當中。根據發表會現場體驗區的示範人員說明，Swift Playground當中加入的AR課程總共有五個，大約需要花費20~25小時（依照個人學習情況而定）就能完成。Swift Playground利用循序漸進的課程規劃，讓使用者一步步了解Swift程式語言。且透過模組化的設計，使用者不需要完整的程式語言背景，只需要透過點選，就能加入特等指令來完成每一個小型課程所指定的編成任務。此外Swift Playground當中還設計了程式碼執行的動態畫面，讓使用者可以親自見證自己的程式碼執行之後的效果。另外，Swift Playground還能夠跟多樣化的教具搭配，可以是 LEGO MINDSTORMS EV3機器人，也可以是無人機（drone），能夠把程式碼真實的導入生活，體驗創造的喜悅。(中時電子報)