3月22日中午美國總統川普於白宮針對中國經濟侵略簽署總統備忘錄。從白宮之前所放的風來看，對中國徵收關稅中貨品總值在300億美元至1000億美元之間。對於美國單邊貿易主義的保護政策，中國商務部3月23日也宣布，針對部分美國進口產品課徵關稅，以平衡因美國進口鋼鐵和鋁產品加關稅給中國帶來的損失。中國的關稅報復行動暫時定為包含了7類、128個稅項產品，依2017年的統計數據，涉及的美國對中國出口商品金額約30億美元。而兩國政府貿易戰的消息一公布，立即引發全球市場出現了巨大的震盪。當天美國道瓊斯工業指數下跌724點，亞洲股市崩盤更是無一倖免。日本股市暴跌了4.5%，國內股市暴跌了3%以上，香港股市更是暴跌1000點以上。市場避險氣氛十分明顯，反映恐慌情緒的VIX指數升至二月中以來高位，作為主要避險貨幣的日元也迅速上升。因為，投資者擔心，如果世界兩個最大的經濟大國打起貿易戰，最後的結果一定會兩敗俱傷，由此可能導致兩國經濟及全球的經濟全面衰退。現在我們要問的是中美兩國的貿易戰會不會真正的打起來？如果真正的打起來，川普所要的東西又是什麼？中國的談判底線在哪裡？如果不打起來，中國又能夠通過什麼樣方式來贏得這場貿易爭端？在此，我們先來看看2017年兩國的進出口貿易數據。從已經公布的數據來看，中國2017年自美進口規模只有1539.4億美元，對比同期中國對美出口4297.5億美元，順差2758.1億美元。另外同期中國對美的服務貿易逆差大概是500-600億美元。所以，全口徑外貿，中國2017年從美國人手裡掙了大概2100-2200億美元的順差。既然川普挑起中美貿易戰希望獲得利益，特別是希望讓美國的利益最大化，那麼中國政府應對川普這場中美貿易戰最為重要的方式，就得要研究川普所關注的最為重要的利益是什麼？是短期利益還是長期利益，是經濟利益還是政治利益，不要在這些問題一點都不清楚，就示出自己的招式。這樣應對則是過分簡單，也無法應對川普的招式。川普的中美貿易戰的博弈底線在哪裡？中國政府對此研究過沒有？如果有所研究，我們就不要輕易地亮出自己底牌。所以，面對這樣的一種局勢，中國政府要做的，首先是派代表與美國政府貿易代表談判，通過談判先摸清對方底線，看看川普政府到底要什麼。所以，中國政府應對川普的開打的貿易戰，小打小鬧開打一下無所謂，大的開打不要先挑起，先讓川普出招，我們靜觀其變。這樣大家都會不傷大雅。我們也可犧牲小利換取大利，可犧牲短期利益換取長期利益。如果做到這樣，在這場中美貿易戰中，最後贏的當然是中國，否則反之。正因為這樣，中美貿易打起來的概率不會太高，但如何爭取最好的利益更為重要。（全文見中時電子報）(旺報)