中國內需及出口持續看好，帶動股市延續牛市行情，今年以來中國相關指數表現不俗。不僅績效表現亮眼，連帶在通路上也備受投資人喜愛，合作金庫銀行財富管理部於日前在總行慶祝該行所保管的「兆豐國際中國A股基金」規模突破百億，該基金也是合庫銀行保管商品最大的股票型基金，也是國內投信發行少數幾檔規模破百億的基金。合作金庫銀行代總經理黃伯川表示，很開心見到投信發行的股票型基金也能在通路受到投資人如此青睞，也非常感謝兆豐國際投信的投資團隊交出這麼亮眼的績效。未來除了中國A股基金之外，希望能跟兆豐國際投信能有更多的合作，創造雙贏機會。合作金庫銀行副總經理戴燈山表示，以往合庫有類似活動都是固定收益型基金，這是第一次合庫保管的海外股票型基金也有如此榮景，期許在未來績效及規模都能持續走高，往200億目標邁進。兆豐國際投信董事長孫蘭英表示，三年前中國市場依舊沉寂，尋找保管銀行本就有一定難度，但兆豐找來中國嘉實基金擔任基金投資顧問，合庫財管部及信託部也認同這檔基金，才能掌握到好的時點推出好的產品。而兆豐中國A股基金的表現果然不負眾望，截至1月16日的淨值為22.25元，換句話說，若是在IPO申購至今，就是獲利122.5％。因此在銀行通路上大獲好評，目前共計有24家銷售機構。(工商時報)