「票補」是近年來大陸湧現的新的電影票促銷手段，特別是在幾大線上電影票務平台為了爭奪行業份額後，「票補」愈演愈烈，一度讓電影票價處於過低水準，並帶來惡性循環。但近年春節檔的票補更為理性。一家上市院線公司負責人說，近年春節票補並沒有一味追求低價，而是把補貼控制在合理水準，一方面帶動了一部分民眾走進影院，也沒有讓票價過低，讓近年的平均電影票價維持在一個較高水準。某種程度上進一步推高了票價。《第一財經日報》日前報導，有不少消費者表示，比如電影《紅海行動》、《唐人街探案2》等都是因為網路評分很高，還有一些相對專業的電影評論和推薦社交媒體做了推廣，才會買票觀賞。藝恩網分析師孟佳表示，口碑對電影影響力擴大背後是大陸電影觀眾年齡結構正在悄然變化，由此帶來的是更加理性的消費，觀眾不會輕易被電影的宣傳打動而走進電影院。這也正是今年春節檔票房破紀錄的重要原因之一。博納影業集團總裁于冬說，電影人在用自己的努力和積累沉澱創造作品的同時，最重要的是要把目光關注到真正的廣大觀眾關心的話題跟內容，能引發觀眾情感共鳴，在群眾中形成良好的口碑。那麼，在美國好萊塢，是否會有「票補」的情況？《北京青年報》2日報導，前美國CAA公司駐中國總裁喬青山表示，在好萊塢從來沒有這概念，好萊塢的發行商和影院會用浮動票價的方式調節市場，對一些不同檔期、不同時段的影片，以及不同的觀眾群體採取不同票價。(旺報)