春節年後金融圈的大事，就是央行總裁在2月26日正式交接，14A彭淮南總裁卸任退休，交棒由副總裁楊金龍接任，新任楊總裁指出「貨幣政策不應該耽誤經濟發展，還必須搭配財政政策、經濟政策才能一起發展」。楊總裁表示未來將會在既定的基礎上繼續穩定推動，首先會就兩點繼續努力，第一是妥適因應資本移動對匯率、利率，以及對金融穩定的衝擊，第二則是因應金融科技的發展，接納新創意和新需求，並嘗試以分散式帳本（區塊鏈）技術，來尋求提升支付系統的安全及效率。在安侯建業(KPMG)最新公布FinTech金融科技報告中，提出2018年10大趨勢預測，除了看好AI人工智慧將加速FinTech發展外，保險科技、區塊鏈熱潮也將持續，監理科技及數位借貸平台等領域也值得關注。KPMG指出，藉由合作方式，使金融科技還未成熟的國家，能夠借助鄰國過去的成功經驗，如ASIC與中國證監會簽署金融技術合作開展的協議、新加坡與香港的中央銀行也簽署了數據共享協議，雙方同意就區塊鏈初步進行合作，都些都是值得借鏡的寶貴經驗。「政策要有效實行，需要強化對外溝通，採取透明化的作法。」台灣監管機關與金融科技相關業者須儘速溝通，方能制定出符合監管政策和法律規範的制度，在政府帶領下以開放態度創新金融科技產業發展。<span>文章來源：</span><a href="https://goo.gl/uPkCMe"
        target="_blank" rel="nofollow">不動產im.B粉絲專頁</a>◆文/（不動產im.B）2015年成立的不動產im.B借貸媒合互利平台，成功整合民間投資與借貸之間的需求，並結合律師、會計師、地政士等法律顧問，透過不動產擔保設定使客戶權益得到安全保障。◆本文純屬作者個人看法，不代表本報立場。(中時電子報)