位於湖北的武漢大學，櫻花景緻遠近馳名，享有「中國最美的大學」的美譽，花季大多在3至4月間，坊間因此流傳著「三月賞櫻，唯有武大」的說法，每年都吸引大批賞櫻民眾前往，而為了控管人潮，校方近年開始販售門票，引發不少爭議，因此每逢花季一到，賞櫻新聞總屢屢躍上新聞版面。追溯武漢大學之所以種植櫻花，即在於1939年日軍占領武大校園時所種植，當時種下的小日櫻花不過30株，主要分布在現今的櫻花大道上；而在中共建政後，除持續培育櫻花樹苗，並維護枯老的櫻花樹，隨後還引進新品種。如今校園成為熱門景點，卻也引發不少爭議。由於每年3至4月為武漢大學賞櫻旺季，總吸引大批遊客前往，遽聞，單日累積最高遊客數量可達20萬人，為控管龐大的賞櫻人流，校方開始販售門票，過去若要入校賞櫻，每人必須購買10元的門票，2013年門票調漲到20元人民幣（約92元新台幣），引發「靠櫻花斂財」的質疑。至於對前往武漢大學賞櫻的經驗，網友評論大多成正反兩極，有人認為：「到武漢大學看櫻花是武漢市一個經典的旅遊內容」，也有人說：「夜景也具有獨特的風味，走在櫻桃道路上，帶上自己的自拍杆，美不盛收啊！」另外也有網友認為：「好好的一個學校成為景區實在是不合理，搞得烏煙瘴氣的，學生也不開心啊」；另有網友建議：「如果想在武大好好欣賞櫻花，建議早上5、6點進校參觀，那時遊客還少，而且還不收門票。否則等到了白天，要花20塊錢不說，而且你看到的只會是人山人海全是人。」(旺報)