在美國總統川普精心布局下，快速推出美中貿易「戰情劇」，台灣經濟研究院研究員邱達生昨（23）日表示，現在兩邊都在放話，要為接下來的雙邊諮商營造氣勢，據目前已掌握將被課高關稅的資通訊商品、半導體零組件等來看，台灣因身處全球產業供應鏈一環，出口產品結構中的78％是中間資材，在這場貿易戰火中面臨左打右拳，「台灣顯得如此脆弱」。台經院副研究員劉佩真則提醒，川普把高科技業的發展拉高到「國家安全層級」，其創新研發的專利智財更是國家命脈，台灣製造業供應鏈的「大客戶」美國蘋果公司，已依照川普政府要求逐漸把供應鏈搬回美國，包括主力供應商鴻海也到美國設廠，未來蘋果的供應端會由美國取代，台積電的競爭者英特爾2、3年內就會分食原有的訂單，一如中國紅色供應鏈成熟後，台廠在大陸的利基快速流失，「連美國都感受到華為的威脅，台灣要特別關注半導體產業在此波戰火中的保護。」邱達生指出，美國與中國加總的經濟規模占全世界GDP 40％，且美國是台灣外銷接單最大來源，中國大陸是台灣最大出口市場，川普對中國祭出嚴厲制裁，無異於是「世界市場」與「世界工廠」的對抗，整條供應鏈中，台灣直接受到衝擊的會是占45％出口總值的資通訊（ICT）產業，「像是地震後，海嘯掩面而來」。他建議，政府現在要加快與美國協議，指派財經高層及專家赴美，直接向川普表態台灣非常需要豁免權。相較美國提出的龐大清單，中國官方昨天的回應顯「不痛不癢」，台灣大學國際企業學系副教授盧信昌表示，面對川普一切以「唯『美』是大」和競選連任考量，中國想摸索出一個符合自己利益、且被國際社會接受的「高度」，也是在思考如何展現全世界偏愛的「開放的共同利益」，營造全球反川普意念下的國際友善，不會只停留在美中高關稅清單項目的你來我往。盧信昌認為，由於川普的謀略策士顧問群現在幾乎都已接位國家決策，川普這場貿易戰打的是國安層級，且在對中國強硬之前，先懷柔歐盟、墨西哥，是非常有策略的選戰布局；若是中國也看懂川普這場「劇」，應該最終會走向一個最好的作法：單邊開放，提供更多誘因吸引美國廠商到中國投資、以中國為世界的市場，在十九大會議後這已定調，未來若果真如此，中國將會是最大的嬴家。(工商時報)