台灣醣聯(4168)與長期合作夥伴日本三菱瓦斯化學(MITSUBISHI GAS CHEMICAL CO., INC.)及Cultivecs Inc.近日簽訂最新生物相似藥三方合約，將針對所擇定之抗體藥物進行評估，並研擬後續共同開發及合作計畫。醣聯與三菱瓦斯化學自2010年起，即於抗體藥物研發上建立起密切的夥伴關係。而Cultivecs Inc.為2016年由三菱瓦斯化學及日本化藥株式會社(Nippon Kayaku Co., Ltd.)共同出資成立之抗體藥物生產公司。日本化藥株式會社為日本首屈一指的機能化學品及醫藥品製造公司，其事業體涵蓋全球，多項產品的銷售上位居全球前三名。日本化藥是日本第一家成功上市抗體生物相似藥的公司，Cultivecs的成立也代表了日本化藥進軍抗體藥物市場的企圖及決心。依據此次協議，後續將結合三方的專精技術針對所擇定之抗體藥物進行評估。抗體藥物的全球市場於2017年已達美金845億，後續更將以6.3%的高成長率於2022年達到美金1146億，為極具商機的龐大市場。醣聯表示，該公司在生物相似藥開發至關重要的生產株製備、產程開發及糖鎖組成監控上，都具備領先業界的全球獨特優勢。在結合三菱瓦斯化學及Cultivecs的蛋白質藥物專業量產能力後，三方之合作將可從前端研發至後端量產，建立起完整且全球化的抗體事業版圖。(工商 )