「生意人在商場競爭不能短視，不能只從角度、用眼光看市場；要衡量風險，客觀論述本身的實力，從高度看世界局勢的變化。」廈門東亞機械工業公司董事長韓萤煥來自台灣，經過30年的奮鬥與經營，生產的捷豹空氣壓縮機（JAGUAR）已成大陸空壓機第一品牌，產品銷售網路遍及全球，超過100萬台的捷豹空壓設備在全世界近70個國家被相關產業大量採用。壓縮空氣系統電能消耗約占工廠用電的10％～30％，面對自動智能化浪潮襲捲全球，降低工業用耗電量，提升運轉效率成為業界的共識，捷豹空氣壓縮機採用IE4永磁變頻超高效率馬達，大幅提升5％～10％的馬達效率，降低用戶使用成本，為節省電費做出貢獻。蔡政府上台推動非核家園，前年起祭出動力設備補助方案，帶領產業界節能減碳。捷豹空氣壓縮機去年8月進軍台灣，台灣總代理鑫邦企業鎖定機械製造工業、紡織業、能源工業、化工製造業積極推廣，品牌效應快速在業界發酵，去年底一度出現訂單吃緊的情況。鑫邦企業總經理徐萬發指出，在動力設備補助方案的帶動下，計畫2至3年內出貨量以200台為目標，現階段銷售仍以50馬力為主力機種，50馬力以上機種接受訂貨。該公司計畫，在3年內讓捷豹空壓機的銷量朝向10％的市占率目標前進。在原廠東亞機械公司的支援下，客戶還享有整機兩年保固服務。韓萤煥1991年在廈門成立東亞機械工業公司，自創捷豹（JAGUAR）品牌。韓萤煥指出，企業競爭結合了資本、研發、管理、品質、通路，東亞機械工業公司用時間換取空間，激發人的潛在動力，每年投入1.8千萬人民幣的研發費用，1995建立經銷商制度，加強安裝人員的專業技術，品牌知名度直至2000年才被市場接受認同。大陸市場大，競爭激烈，捷豹空壓機以節電數字的表現，在競爭激烈的大陸市場中脫穎而出。台灣空壓機全台年銷量2,500台，韓萤煥表示，空壓機在台灣屬於封閉的市場，業者開發步調太慢，研發能量不足，東亞機械在廈門成長茁壯，希望將好的產品推廣到台灣。「汰換舊機種，更新動力設備，降低用戶使用成本，你可以有更好的選擇！」台灣總代理鑫邦成立至今已有33年的歷史，早期生產電子類機件結構，近20年來轉型生產汽配五金零件，該公司位在廈門的亨泰五金製品公司1998年開始採用捷豹空氣壓縮機，雙方關係從客戶轉變為合作夥伴，兩強聯手搶攻空壓機市場版圖。(工商時報)