外貿協會第二期「企業高階主管實戰班」33名來自國內企業高階主管及新世代領導人學員，於3月12日由外貿協會董事長黃志芳帶領至新加坡舉行開訓典禮，並進行一系列的課程，包括進入越南、緬甸、印尼、印度市場的策略及機會等。第二期實戰班這次課程以新加坡為起點，新加坡國立大學李光耀公共政策學院亞洲競爭力研究所（ACI）所規劃的課程，幫助學員對東南亞各國經貿情勢有更深入的了解，掌握最即時的市場資訊，並安排與新加坡企業家座談及實地參訪行程，讓台灣企業領導人建立與在地企業的人脈網絡。黃志芳在本次開訓典禮中分享，在國際經濟迅速變動，台灣新世代企業家面臨數位經濟潮流的嚴峻挑戰，貿協整合海內外各據點的資源，以及培訓中心30年來培訓優秀人才的經驗，為企業量身打造培養企業領導人的實戰班，期望台灣企業家帶動社會動，全面提升台灣競爭力。實戰班再次與亞洲排名第二的智庫ACI合作，其與產業關係密切、具國際視野、培養東南、東北亞政經人才，貿協與ACI合作，讓學員身歷其境，獲致全新視野。ACI所長陳企業表示，這個課程非紙上談兵，與企業家的交流座談，提供學員具附加價值的實務經驗。駐新加坡台北代表處代表梁國新也特別與會分享，星台貿易關係發展快速且密切，希望學員在結訓後與新加坡建立密切的合作關係。首日課程中安排與新加坡當地企業家座談，邀請安達建設許仁美博士及麵包物語集團創始人郭明忠與談。兩位企業家分享創業的心得、經營的理念、進入緬甸、泰國等東南亞市場需注意當地文化習慣、政府法律規範以及拓展市場所需領導人才之培養理念等。學員表示，企業家毫無藏私的分享，精彩且非常具實務性。黃志芳表示，學員在完成新加坡三天課程後，建立非常濃厚且密切的情感，未來兩個月學員將回到台北參加6次課程，包括全球經濟情勢、企業策略與佈局、數位經濟時代的創新等主題，將更能強化學員之間知識的交流及人脈的建立，開創出企業拓銷國際市場的機會。(工商 )