戶外家具製造廠基勝-KY（8427）、家用品供應商凱羿-KY（2939）在匯損逐季擴大下，首季財報獲利亦相對受衝擊。其中凱羿-KY首季在去年基期高與匯損擴大雙重利空導致稅後淨利0.98億元，雖較上季成長6.78％、但年減59％，EPS大砍為1.96元，低於去年同期的5.15元。基勝-KY EPS則為0.43元，與去年每股稅後盈餘0.43元相當，意外優於法人預期。凱羿-KY強調，主要受匯率波動影響，首季匯兌損失就達4826萬元，比上季高出2倍；加上去年上半年Copper Chef鍋具大量出貨，基期較高所致，首季的淨利表現大幅衰退。凱羿首季產品營收比重依序為廚房用品57％、家居用品26％、電子電器14％、美體養護2％、運動器材及其他1％；市場比重則為美洲76％、歐洲18％、亞洲與其他6％。凱羿表示，本季新產品生產進度將步入軌道，新品的營收貢獻將逐步加溫。基勝-KY首季合併營收27.2億元，在越南廠藤編產能逐步加溫下，淨利來到0.45億元，EPS為0.43元，與去年每股稅後盈餘0.43元相當。基勝指出，3月整體出貨暢旺，大幅拉升營收成長，法人年初即預估，基勝受到匯損與鋼價上漲影響，侵蝕去年獲利表現，對於第一季的獲利表現也有很大影響，以首季EPS 0.43元意外優於法人預期。基勝指出，3月在出貨暢旺下，營收月增1.35倍、年增33.18％，累計1～3月合併營收27.21億元，年增7.23％。法人分析，今年訂單能見度良好，在越南廠產能逐季增加下，明年產能有望優於今年水準，至於獲利部分匯損仍是最大變數。(工商時報)