為節省成本，進口水泥商採開放式裝卸，造成環境污染、並形成不公平競爭，台灣區水泥公會日前發文台灣港務公司、環保署要求嚴查；公會25日指出，進口水泥採開放式裝卸，成本至少比國內水泥裝卸省一半，最後再低價在市場銷售，已對國內水泥產業發展造成打擊。根據統計，去年國內進口水泥的數量約在150萬噸，主要是從越南、日本等地進入。公會指出，國內水泥廠在運輸水泥、熟料時，都已採用密閉式船舶運輸，裝卸及儲存也是密閉式輸送帶及倉儲設備，對環境沒有造成任何污染。不過，公會指出，現在的進口水泥商在台中、蘇澳等地進貨時，都是租用開放艙的船舶運輸，裝卸時也都是在碼頭邊就用一般的設備，在開放空間裝卸，自然就造成環境的污染。由於一般民眾並不知這些進口水泥廠的裝卸和國內水泥廠有何不同，因此，會對水泥產業有造成污染的惡名，因此，公會行文給港務公司及環保單位，希望嚴格取締開放式裝卸，並要求進口水泥商進口水泥應採和國內水泥廠裝卸的標準，也就是使用密閉式船舶運輸、非開放式的裝卸。據公會指出，目前國產水泥在市場的價格約每噸2100-2200元，進口水泥因為運輸、裝卸成本可因開放式節省一半，所以，在市場上以低於2千元的價格銷售，這已打擊到國內水泥廠的營運，未來更有可能因污染而影響到品質。公會指出，港務公司、環保署雖對進口水泥商有開罰，並要求逐年改善，不過，污染現象並未減緩。(工商 )