經常拉肚子，千萬不能輕忽，有可能是克隆氏症找上門。腸胃科醫師表示，克隆氏症狀類似大腸激躁症，均為腹痛、腹瀉常被患者忽略，臨床上不少患者出現糞水隨尿道、陰道、皮膚瘻管滲出，才被確診。一名40多歲女性，常出現腹脹、拉肚子等症狀，起初以為是腸躁症，服藥後症狀時好時壞，遊走各醫院，歷經一年多才確診發炎性腸道疾病─克隆氏症。接受藥物及手術治療，效果有限，小腸仍不斷發炎一寸一寸潰瀾，在下腹部皮膚造成三處廔管。只要過度用力如咳嗽、打噴嚏，腸道裡的糞水就會循著廔管直接在皮膚滲開來，黃金沾滿了衣褲。27歲的郭先生，身高體重比同年齡小一大號，從小飽受霸淩，談起兒子的就學經過，郭媽媽不禁掉淚。郭媽媽說，10歲開始，小郭就經常「裡急後重」、不時想上廁所卻只拉一點點，後來演變成便意一來停不住，每天腹瀉10幾次，不僅讓他無法專心上課，嚴重腹痛讓他學期超過一半的時間都在住院，永遠都在畢業照中缺席。郭媽媽帶著他四處找醫師，耗時5年才被確診罹患克隆氏症，為全台第9例確定病例。「克隆氏症？那是什麼鬼東西？」聽到醫師說自己罹患克隆氏症時，郭先生覺得這是什麼怪病，搞不清楚自己為何罹患此症，只知這個疾病讓他長期在學校遭受同學言語嘲諷與肢體霸淩的箭靶，連媽媽也遭受親戚的責難，以為是媽媽沒有把他照顧好。每位克隆氏症患者背後幾乎都有令人鼻酸、不堪的痛苦經歷，除了腹痛腹瀉，小腸一寸一寸發炎潰爛，近乎柔腸寸斷。台灣發炎性腸道疾病學會理事長翁昭旼表示，發炎性腸道疾病為腸道免疫系統過度反應與錯誤識別所引起，依發炎分佈形態、侵犯腸壁程度，可分為潰瘍性結腸炎和克隆氏症。症狀與大腸激躁症類似，因此常被患者所忽略。腸道發炎  是因為環境太乾淨翁昭旼進一步指出，從健保重大傷病資料得知，發炎性腸道疾病患者從1998年到2013年，短短15年間便上升26倍，且人數持續攀升。以2001-2015年具重大傷病卡患者3806人估算，現今發炎性腸道疾病患者約22,000人。推測和飲食逐漸西化（高脂、高糖飲食），以及環境衛生改善有關。依據國外先進國家經驗，與衛生環境的關聯性最為明顯，環境衛生越進步，盛行率就越高。高雄市立大同醫院副院長吳登強醫師表示，老一輩的人總說不乾不淨、吃了沒病，食物掉桌上、地上，撿起來拍一拍沙塵還是可以吃，看似不衛生，惜食的背後卻有幾分腸道保健道理，因為腸道微生物系統與免疫力息息相關，透過日積月累的免疫力訓練，免疫系統才會逐漸成熟。新一代藥物   治療效果佳早期國內發炎性腸道疾病病例相當少，但近幾年確診人數越來越多，吳登強預估在10至20年之後，全國發炎性腸道疾病病患將高達幾10萬人，盛行率直追歐美國家。不過絕大多數民眾對於發炎性腸道疾病的認知仍有不足，以致延誤就醫。吳登強說，大部分患者確診時，均已就醫一年多，顯示第一線內科、家醫科醫師對於這類疾病的認知及警覺性仍不夠。在治療上，隨著生物製劑、免疫相關藥物等研發精進，發炎性腸道患者有機會重拾正常人生，吳登強指出，發炎性腸道藥物愈來愈進步，第四代腸道專一生物製劑更精準，只抑制了管理腸道的免疫戰士，讓淋巴球、白血球不再跑到腸道組織胡亂殘殺自體正常細胞，有效緩解腸道發炎現象，讓其他的細胞保持一定的戰力，抵抗外來的敵人，大幅降低感染風險，因此安全性高。目前已獲得健保給付，讓病友多了一項治療的利器。克隆氏症患者除會影響生活品質，國外研究還發現，發炎性腸道疾病患者罹患帕金森氏症、血液科惡性腫瘤等疾病 風險較一般人高出許多。翁昭旼及吳登強提出5大警訊，民眾出以下症狀持續三個月以上，務必積極就醫。1.貧血2.發燒3.血便4.腹痛5.腹瀉：拉，不拉多(裡急後重)、驚!急拉(糞便失禁)(時報周刊)