三星電子周四預警，全球手機市場成長減速和顯示器面板需求減弱，可能為本季帶來挑戰。不過三星預期金雞母晶片部門持續維持強勁，加上同日公布的上季營業利益再創新高紀錄，激勵三星股價大漲。三星透過聲明稿表示：「由於顯示器面板業務疲弱，加上高階手機市場競爭加劇，手機部門獲利力下滑，公司整體獲利成長將面臨挑戰。」三星預估顯示器需求減弱對蘋果iPhone X可謂壞消息。三星的顯示器部門生產OLED面板，不僅供自家手機使用，也用於蘋果iPhone X。三星公布首季業績時示，顯示器面板部門獲利「受到彈性OLED需求減弱影響」，預估這股趨勢將延續至第二季。三星打算透過削減成本和改善效率因應挑戰。然而投資人不受手機和面板展望低迷影響，將焦點放在記憶體晶片業務前景明亮，帶動三星周四股價收盤大漲3.45％，報260.7萬韓元。HMC投資證券分析師Greg Roh表示：「三星記憶體晶片部門的展望比競爭對手更好，激勵股價上漲。」SK海力士（SK Hynix）和蘋果的主要供應商台積電，本月先後警告手機晶片銷售減弱。不過三星預估伺服器晶片和手機晶片持續維持銷售強勁。三星晶片部門資深副總裁Sewon Chun表示，處理能力和儲存容量更強大的高密度晶片，將支撐今年手機DRAM和NAND晶片的需求。在財報方面，三星首季（1月至3月）營業利益年增58％，升至15.6兆韓元（約144億美元）新高紀錄；淨利年增52％至11.69兆韓元。上季營收年增19.8％至60.6兆韓元。晶片部門上季營收20.78兆韓元，創下營業利益11.55兆韓元紀錄佳績，占整獲利比重超過七成。手機部門營業利益為3.8兆韓元，年增幅達82％。(工商時報)