工總理事長許勝雄21日表示，現在包括大陸、美國等各國都推出了新政策，努力網羅人才和吸引企業投資，台灣應有所警惕。他們認為，面對全世界搶人，政府要持續改善投資環境，才留住企業、人才。許勝雄21日出席三三會例會，受訪並做出上述表示。許勝雄表示，全世界政府都在想辦法提供最好的投資環境，給人才、企業提供好的誘因。大陸有31項對台政策，美國有「美國優先」（America First），就連一些東南亞國家政府也積極推出相關政策。台灣要跟所有國家「拔河」（搶才、搶企業投資）的話，政府應該好好考慮，如何把投資環境變得更友善，這麼做才會有好的效果。富士康工業互聯網（FII）近期赴陸上市，被視為台灣資本市場的警訊。「我還是一句老話，台灣要把自己的資本市場弄好，就是投資環境，」許勝雄直言，企業會根據自己需求，選擇最適合上市的地方。台灣必須給企業更多誘因，才能讓更多企業願意到台灣上市。另外，大陸對台31項措施中，絕大多數與吸引人才、企業投資有關。海基會前董事長江丙坤江丙坤指出，這個政策可能會吸引更多年輕人到大陸求學、就業甚至創業，對台灣來說，最重要的是要改善投資環境，留住更多資本並創造就業會，才是正途。(旺報 )