生技族群挾藥證、授權、併購、專利戰勝出等利多接棒，吸引資金回籠，業績和法說會股成新明牌，本周至少有10家公司將登場發布營運利多，昨日打前鋒的麗豐-ky（4137）和全宇-ky（4148）預期今年營收和獲利可望同步再創新高峰中，股價強勢表態，推波類股氣勢如虹，將持續「吸金」。受惠產業景氣仍躍居主流地位，生技股近來在中裕愛滋病新藥獲美藥證，益安創新醫材成功授權、冠科和百略分別被併購，美時重磅藥Suboxone舌下含片美國專利戰勝訴；且今（27）日起晟德、達爾膚、聯合、杏一、中天、保瑞、健亞、安成藥等都將在本周陸續召開業績發表會，預期可望釋出的營運利多，也激勵昨日生醫股出現難得一見15支個股漲停板的榮面；率先登場的麗豐和全宇，全場座無虛席，也為類股後市添加好運道。麗豐去年EPS 7.41元，由於滿手現金，董事會大放送擬配發現金股利8.081元，該公司今年前2月已交出營收6.69億元，年增56.2％佳績，法人預期該公司今年EPS有挑戰9元實力。全宇去年繳出EPS 5.3元歷史新高佳績，董事長彭士豪表示，今年在複合肥料、海外市場及循環經濟新事業3大引擎趨動下，將可望延續成長動能。彭士豪表示，全宇與馬來西亞油棕局共同開發的四合一產品Gano EF生物複合肥，仍是營運最大主力，今年將拓展油棕種植面積是馬國3倍的印尼市場，新規劃的印尼廠預計下半年動工。(工商時報)