第十四屆高屏地區傑出經理獎，將於16日下午5時假漢神巨蛋九樓宴會廳盛大舉行頒獎典禮，共計有17位優秀企業傑出經理得獎。高雄市企業經理協進會創會50餘年，已成功規劃舉辦了14屆高屏地區「傑出經理獎」選拔，今年在理事長黃森煌與高屏地區傑出經理獎選拔委員會主任委員郭清寶，協同高雄市產業發展協會、高雄都會發展文教基金會、高雄市社會企業發展協會，經一年精心籌備之下，順利圓滿完成「第十四屆高屏地區傑出經理獎」的選拔工作，並獲得高雄市政府與屏東縣政府的指導，以及產業與學術界等審查委員的評選，共17位優秀企業傑出經理得獎，得獎者的優異傑出以及企業的社會責任展現，都令人折服。活動迄今已邁入第14屆，已選出共201位傑出經理獎及11位特殊貢獻獎得主。為強化高屏地區企業優質經理人才，主辦單位高雄市企業經理協進會每年投入許多心力與資源，進行策劃高優質的傑出經理頒獎活動。本次「第十四屆高屏地區傑出經理獎」，將格局與活動內容大幅提升，現場有得獎者進行企業交流與得獎分享，讓本年度頒獎盛會與企業能量一同震撼，一起感動。主辦單位理事長黃森煌表示：「高屏地區有著許多默默耕耘與付出的在地企業，面對產業結構轉型、勞動新制調適、新南向政策等許多關注的議題，挑戰不斷，然而，這些企業主長期努力，使得在地的產業發展能夠有今天不斷茁壯的面貌。此次頒獎典禮也將創新與企業責任導入這次的活動當中，『高屏之光、光耀傑出』每個企業潛能無限激發，讓南臺灣企業茁壯，讓台灣更加發光發亮。」(工商時報)