隨著美國川普政府的步步進逼，中美貿易戰正持續升溫。根據路透引述權威消息人士的話指出，繼針對鋼、鋁產品課徵高額進口關稅後，美國總統川普接下來可能啟動301條款的相關行動，針對來自大陸高達600億美元的進口商品徵收關稅，分析指出，上述行動若果真實施，不僅大陸商品將首當其衝，就連台灣在大陸設廠的廠商也將連帶受到波及，衝擊範圍將會非常廣泛。路透指出，上述川普打算拿來「開刀」的商品，將會以科技及電信行業為主。另據美國政治網站Politico報導，美國政府正考慮對電子、電信設備、家具、玩具等100多種大陸產品徵收關稅，同時還計畫對中國投資施加限制。分析人士指出，種種跡象顯示，美國正在一步步向開啟貿易戰前進。進一步擴大徵稅範圍事實上，美國有關部門在日前曾向川普提交一份金額達300億美元、向大陸商品徵稅的清單，但川普顯然對這份清單並不滿意，要求進一步擴大徵稅範圍，美國政府於是決定將徵稅清單從300億美元擴大至600億美元。其中，針對大陸科技和知識產權領域，可能會超過100種產品，但最終數目還不得而知。值得注意的是，川普的這份高達600億美元的課稅清單，將連帶衝擊在大陸設廠的台商，外電報導指出，包括電信、網通設備、科技產品的大陸台商，未來是否面臨潛在風險，值得觀察。面對中美貿易戰火，經濟部坦言，一旦中美爆發貿易戰，或是美國祭出301條款，對台廠在中國投資設廠的廠商都有影響，影響程度則要看相關產業的投資及在海外的布局而定。貿易戰 從試探到排炮另外，大陸商務部前副部長魏建國也提醒，從鋼、鋁產品徵稅到301條款，川普對於中美貿易戰，正從「火力試探」進階到「排炮攻擊」，隨著攻擊力道越來越大，預料加收知識產權保護稅、201條款，以及中美BIT談判、經貿對話機制都有可能是美國下一步動作的重點。匯銀人士則指出，今年人民幣匯率最大的變數，來自於近期美對進口鋼鋁徵收重稅引發貿易戰憂慮升級，這將成為今年影響人民幣匯率走穩的最大不確定性。(旺報)