阿里巴巴發佈《2018中國人新年俗報告》，這是阿里巴巴首次發佈的全維度春節報告。包括淘寶、天貓、支付寶、菜鳥、高德等十多個平臺，從大資料的視角揭示春節消費的新風向。城鄉消費全面崛起，城市居民已不是智能家居消費唯一主力。來自農村淘寶的年貨節資料顯示：全國農村個性消費品類最全的省份是河南。在河南農民的購物車裡，既有智慧音箱、無人機等時髦電器，還有刀削麵機器人、智慧馬桶等實用產品。口碑平臺資料顯示，今年除夕，通過口碑和支付寶下單的年夜飯消費超過30萬頓。作為阿里新零售標杆的盒馬鮮生各城市分店線下體驗消費飆升，北京、杭州、上海到店消費的人數分別比平時增長131%，129%，89%。年貨消費方面，隨著人工智慧等前沿科技規模化進入商用，土特產、保健品、衣服鞋帽等年貨正在被無人機、智慧音箱、掃地機器人等取代。至於時下最夯的電子紅包，報告顯示，截至除夕，全球有2.51億用戶集齊支付寶五福，除夕夜共有1.5億用戶打開手機淘寶，接收明星的春晚視頻拜年和紅包福袋。消費全面升級也呈現在健康飲食上。農村淘寶春節資料顯示：地處西北的青海，蔬果消費額同比增長8倍多；盛產牛羊的內蒙古，水產開銷增長近5倍。智利車厘子、越南青芒、泰國榴槤，成為中國農民最愛買的洋年貨。智利車厘子支付訂單同比增長400%以上。(時報資訊)