永大建材（衡翔股份有限公司）長期為國產磁磚批發銷售績優廠商，為滿足國人對多樣化精品磁磚需求，近年特別強化國貿團隊積極走向國際，進口產品多樣化具設計感、 品質高且價格相對低廉，兼俱高性價比、競爭力強等優點，進口產品的合作供應廠商遍及歐洲、亞洲專業磁磚生產地區。創立於1994年的永大公司初期業務主要為國產磁磚的批發銷售，秉持著「誠信、踏實」的經營理念，以「交陪一世人」的服務態度配合優秀經營團隊業務蓬勃發展，所提供的產品與優質服務獲得國內建築及材料業界肯定，客戶包含眾多優良建商、材料商且廣獲消費者喜愛。鑑於近年國內經濟發展、國人生活水準提高，以及國內環保意識高漲，高耗能產業新廠難以設立，又因國內市場有限，國內工廠新設備投資少、舊設備未更新，新世代產品開發量產緩慢，或是無法開發導致品質提升趨緩，讓國產磁磚產品的花色、品質及價格在國際市場缺乏競爭力。在國內的市場無法滿足消費者需求，且連國內知名生產廠商也需要靠進口，或透過OEM國外廠商提供所需產品，對此永大體認建材業者唯有國際化，才能提供競爭力產品，且為客戶創造出最大利益，乃秉持著為客戶服務的精神以滿足客戶、消費者對多樣化精品磁磚的期望。近年來，永大特別強化國貿團隊積極走向國際，為客戶及消費者在國際市場中精挑細選磁磚精品，嚴格控管品質及進口成本，產品多樣化具設計感，品質高且價格相對低廉，高性價比、競爭力強，目前已成為國內進口磁磚供應商翹楚，合作供應廠商遍及歐洲、亞洲地區專業磁磚生產地區。永大建材為增加服務的深度及廣度，已斥資於台北、桃園、竹苗、高雄等區設立展示中心讓各地消費者能就近參觀選購。(工商時報)