蘋果將舊款iPhone降速的「電池門」事件愈演越烈，雖然蘋果CEO Tim Cook已經公開承諾，將會在未來的iOS更新中提供將降速功能關閉的選項，似乎還是無法讓所有用戶感到滿意。據了解，外國網站上有果粉發起請願活動，要求蘋果開放讓舊款iPhone能夠降級iOS(恢復到已前的版本)，至今已累積超過8千人。按照請願人數增加的速度來看，再過兩三天就可望突破萬人。近日，Change.org網站上，有網友發起「SIGN ALL iOS FIRMWARE」請願，要求蘋果能夠開放舊款iPhone降級iOS的權限。累積至目前為止，已有8541名網友簽署請願書，預估兩三日之內就可望突破萬人。若達成此目標，蘋果若沒有正式回覆，恐引發不小反彈。針對大量網友發起蘋果開放iOS降級通到的請願，主因還是基於舊款iPhone遭降速的事件。根據蘋果官網資訊，凡升級到iOS 10.2.1之後的iPhone 6系列、iPhone 6s系列以及iPhone SE，還有升級到iOS 11.2之後的iPhone 7系列，都被納入降速範圍。不過是否被降速仍要依照裝置溫度、電池電量以及電池阻抗等三者進行綜合評估，符合條件的才會被降速。而對舊iPhone降速，蘋果則一再重申是出於善意，為了避免使用者的裝置意外關機。根據ipsw.me網站資訊，蘋果目前已經關閉了iOS 11.1.2(含)以前的所有認證通道，代表使用者無法透過降級至iOS 11.1.2及更早之前的版本。目前，可升級到iOS 11的所有iPhone中，蘋果方面僅開放iOS 11.2、iOS 11.2.1、iOS 11.2.2三個韌體版本的認證通道。若iOS使用者要降級，需要滿足幾個條件。第一，蘋果尚未關閉指定iOS版本的認證通道；第二，下載到指定版本的韌體；第三，果粉需要擁有指定版本的備份資訊。三個條件缺一不可。換句話說，如果蘋果方面不開放認證通道，果粉們即便擁有過去iOS版本的備份記錄以及舊版韌體，仍舊無用武之地。然而，如果用戶請願人數達到一定標準，蘋果真的會妥協開放舊版iOS的認證通道嗎？嚴格來說，可能性真的相當低。而為什麼蘋果不選擇透過開放舊版iOS的認證通道，來解決降速事件呢？不外乎在於iOS安全性、穩定性與滲透率三大原因。對於iOS用戶來說，最新版本的iOS肯定會是資安等級上最安全的，此外運行情況也會更為穩定。蘋果如果決定開放舊版iOS的認證通道，等於放任使用者採用更不安全的系統，很明顯有違他們的準則；再者，如果用戶一股腦兒決定要降級到舊版iOS，不僅會讓蘋果引以為傲的iOS升級率更難看，也代表他們在維護舊版iOS的工作上，需要耗費更大心力與成本。無論從什麼角度來看，蘋果答應開放iOS降級驗證通道的可能性都不高。過去，也有大量果粉曾經在iPhone 7發表之前，在網路上發起請願，要求蘋果取消在iPhone 7移除3.5mm標準耳機孔的做法。在請願人數超過20萬人的前提下，蘋果依舊選擇在iPhone 7當中首開先例，移除了標準耳機孔。就此來看，目前匯集八千多名網友的iOS開放降級通道請願，恐怕也是前景堪慮。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.change.org/p/apple-sign-all-ios-firmwares-2092900d-095d-4dcb-8cf5-33a15487cc64"
        target="_blank" rel="nofollow">change.org</a>