東哥遊艇(8478)副董事長曾雄威表示，去年受惠美國經濟景氣良好，帶動美國遊艇市場新船交易熱絡，去年交船數量達21艘，推升全年營收年增3成。今年因在手訂單以及產能滿載，預期交船數量將不會增加，但受惠大尺寸遊艇交付比重提高，可望推升營收成長1成以上。且看好今年營運，曾雄威也透露將發放現金股利，且配發率將優於前年。曾雄威表示，去年交船數量由前年13艘增加至21艘，其中85呎以上大型遊艇就占了11艘。而今年主要市場美國因總統川普推動稅改，富人受惠，加上美國失業率降低至4.1%，市場消費信心增加，合作夥伴MarineMax亦看好今年營收會有雙位數年增，雖東哥今年交船數量並不會增加，但受惠交付遊艇的尺寸組合改變，樂觀看待東哥今年營收亦將有1成以上的增長。而獲利方面，曾雄威指出，去年上半年因美國佛羅里達MIBW廠有提列虧損，但下半年達到損益兩平，但去年底因台幣急升，出現匯損，恐將影響獲利表現。但預期今年MIBW廠效益將逐步展現，加上擴大遊艇維修業務，均可望貢獻獲利。曹雄威也透露，今年不同以往，將配發現金股利，且配發率亦將優於前年。東哥去年為全球第五大遊艇銷售商，在美西有自有銷售通路，美東則賣斷給MarineMax，佔營收50%；另東哥在美國還代理7個遊艇品牌，包括競爭對手Azimut。看好歐洲市場，今年底將推出New OA 90船型，明年再推New OA 80，搶攻短程遊艇市場，接下來也不排除在澳洲建廠，擴大全球布局。(時報資訊)