第一站，台北車站。地鐵車廂外，我攜著眾多親朋好友千叮嚀萬囑咐的禮品和一位輪椅女士並排等候。「叮」，地鐵到站，車門打開，我大步邁開步伐，在車廂一角，倉促放下行李，舒適地靠在車廂壁上，開始左瞟右瞟。輪椅女士緊隨我，最後在車廂的一空曠地帶安放她的輪椅。視線落在輪椅女士臉上，她面色柔和，神態十分平靜。我拿出手機。下一站，西門。地鐵門開了，又是一位輪椅人士，我一時恍惚。不過，這次是位輪椅大伯。不管我詫異的目光，大伯熟練自如操縱著身旁的按鈕，「哧溜」一聲，輪椅在進入車廂後靈活地轉了一個彎，最後穩當地停靠在地鐵的扶把上。在我苦悶之際，大伯從背後掏出背包，翻出了報紙，悠然自得地賞起了報。而之前進來的那位輪椅女士，神態依舊平靜。我低頭繼續把玩手機。第三站，龍山寺。地鐵到達龍山寺，我看到了外面熙攘的人群和聽到嘈雜的人聲。卻沒有一個人上這個車廂。我眯著眼，開始認真打量這個車廂，車廂上只有我和兩位輪椅人士。車廂空落落的，沒有任何座椅，只有一些散落在車廂壁上的扶把。視線往上掃，一個藍色圖示映入眼簾。那圖示似乎有些熟悉，心頭一緊。我挪著顫顫巍巍的步子來到圖示前，圖示上安然坐在輪椅上的小人兒似乎是對我最大的諷刺。第四站，江子翠，我惶恐地逃出了車廂。下了地鐵，轉線。我循著圖示的指引，來到電梯前。順利進入電梯，按下了我要到達的樓層，手卻有凹凸不平的陌生感。我重新看向了按鈕，驚奇地發現按鈕上除了我們常見的阿拉伯數字外，還有類似字母的符號。仔細一看，符號由不同數量的小圓點構成。「盲文」這個念頭在我頭腦一閃而過，我馬上掏出手機百度搜索。果然不出所料，「盲文」兩字清晰地映在螢幕上，按鈕上那些不知明符號真真確確是盲文。我輕輕地觸摸著按鈕上那些一個個小圓點，心中一股暖意。出了電梯，我拖著疲憊的身軀繼續前行，有數不清的疲乏感。擠過擁擠的人群，穿過幾條走廊。映入眼簾的是大陸許久不用的公共電話機，一高一低話筒配置的兩台公共電話機讓我為之一振。大陸許久不用公共電話機了，我輕快地敲打著按鍵，找回那早已丟失的熟悉感。瞥見一旁的低話筒，「它有需要它的人們」，我在心裡輕輕默念道。出閘，內急，急忙趕路，看到寫有「無障礙衛生間」六個大字的衛生間立在一旁，靜悄悄地等待需要它的人士到來。那溫暖色調的牆壁和從裡透露出的柔和燈光，竟有些許溫馨。來到地鐵門外，有一位女士在幫助輪椅奶奶上陡坡，老人笑靨如花。我目送著她們離去，直到她們在我眼簾消失。(旺報)