中美晶（5483）總經理徐秀蘭昨（31）日表示，受到美國啟動「201條款」影響，導致市場氛圍變冷，原本元月份的太陽能矽晶圓和電池市況還相當不錯，但現階段已轉為保留觀望。但她強調，太陽能電廠的生意受惠於內需市場啟動，今年將是中美晶積極衝刺的目標，希望能夠新簽訂100MW的電廠合約。徐秀蘭坦言，中美晶轉投資的環球晶（6488）去年前三季的EPS超過8元，全年賺逾一個股本，以中美晶持股五成來看，儘管中美晶的股本比環球晶要大來看，貢獻的獲利還是不少。她笑著說，「其實評價中美晶不用管獲利率，看的是殖利率」，中美晶今年仍將延續高配息的政策。針對政府計畫要去WTO抗議美國「201條款」，徐秀蘭表達贊同的立場。她說，台灣沒有傾銷的事實，量也不大，因此政府當然應該以國家的立場「發聲」。她說，雖然不知道在WTO提出有沒有效？但一定要強烈表達我們的立場，至於公司本身也要準備因應策略。中美晶的產品面相當廣泛，從太陽能長晶、電池、模組到電廠，以及轉投資環球晶的半導體和兆遠的藍寶石。徐秀蘭說，太陽能部門從去年第四季到今年元月中的市況不錯，中美晶的太陽能矽晶圓也都換成鑽石切割線製程，但市場從兩週之前開始有一點保留觀望的態度。至於電池方面，中美晶做的是單晶PERC，原本也很熱，但需求同樣本週開始下來。徐秀蘭指出，其實美國就算啟動201，真正的影響都不大，但純粹就是氣氛不佳，加上業界在宣布政策之前都囤積不少，確實是有淡季效應。(工商時報)