國發會公布，107年3月景氣對策信號綜合判斷分數為23分，剛好落在綠燈下限，燈號為連續第二個月呈現綠燈，當前國內經濟保持溫和成長。國發會表示，3月景氣燈號續呈綠燈，領先指標雖下跌，但同時指標持續上升且增幅擴大，顯示當前國內經濟保持溫和成長。根據各主要機構最新預測，今年國內經濟前景仍審慎樂觀，並密切注意全球經濟不確定因素。2018年3月景氣分數較2月減少1分為23分，燈號續呈綠燈，9項構成項目中，海關出口值由黃藍燈轉呈綠燈，增加1分；機械及電機設備進口值由黃紅燈轉呈綠燈，製造業銷售量指數由綠燈轉為黃藍燈，分數各減少1分，其餘6項燈號不變。台灣經濟景氣自去年下半年溫和成長，但去年12月以及今年1月意外落到代表景氣趨弱的黃藍燈，今年2月則再亮出綠燈，3月僅達綠燈低標，顯示景氣復甦動能仍不強勁。展望今年，國發會指出，全球經濟成長及世界貿易量擴張均加速，可望挹注我國出口動能，惟美中貿易摩擦升溫、金融市場波動及地緣政治風險等不確定因素，仍須密切關注。內需方面，半導體領導廠商持續在國內擴大新世代先進製程投資，加以政府積極改善投資環境，國際大廠紛紛表示將來台設立研發據點，以及政府積極落實前瞻基礎建設及推動各項產業創新發展計畫等，帶動國內投資擴增；受惠國內景氣回溫、就業市場持續改善下，可望推升民眾所得水準及消費力。(時報資訊)