Jason Wang王凱傑因之前參加《廚神當道美國版8》烹煮經典蛤蠣湯，讓地獄廚神高登好喝到罵髒話的蛤蠣湯，他上衛視中文台《一袋女王》重現被形容「此湯僅有天上有」的蛤蠣湯，在大家品嘗之前曾國城還特別「告誡」說：「拜託，方便播出，不要罵髒話」，沒想到曾國城喝下後，還是忍不住罵了髒話，他大讚：「這碗湯彼此不搶味而且互相能夠搭配，非常的濃郁，但是非常的平衡」，而Mei喝完則是害羞地說：「我的味蕾懷孕了！」曾國城知道Jason Wang不只廚藝了得，還是高中音樂老師、弦樂團指揮及聲樂家，立刻請他現場演唱，雖然只是清唱，但Jason渾厚的歌聲讓曾國城一聽馬上左手猛擦右手手臂，邊笑說：「0到100，2點8秒，渾身雞皮疙瘩」。Jason Wang日前來台為Star World《廚神當道美國版8》宣傳，剛下飛機就不顧時差直奔寧夏夜市一嘗滷肉飯、蚵仔麵線等美食，足見他不只會煮更是愛吃，錄影時楊雅筑的帶汁鵝肉、詹姆士的溫體涮牛肉、Vicky的嗆鍋鱸魚、還有Mei吃了會上癮的鹹派，都讓Jason吃得好開心，肢體動作豐富的他還一度開心到拍手。而且Jason不只品嘗美食，更從入口的特殊食材裡去發想新菜色，例如當他吃到Vicky介紹的嗆鍋鱸魚上面那層辣椒炒糖，他馬上就說下次做甜點就可以用辣椒跟糖來做，時時刻刻不忘最愛的料理。衛視中文台《一袋女王》於每週一至四晚間11點播出。(時報周刊)