有賴神之稱的行政院長賴清德，最近愈來愈神，撇開自己是依據《中華民國憲法》就職的行政院長不談，說台灣是主權獨立國家，蔡英文總統至少沒公開否認九二共識，他則說沒九二共識；現在他又說，中美貿易戰將讓台商離開大陸，對台灣有利。兩強相爭之際，台灣應冷靜以對，賴清德作為最高行政首長如再不謹慎發言，兩岸引爆點恐怕不是文化台獨，而是他的發言。賴清德就任行政院長以來，外界就擔心，其台獨主張若稍有不慎恐引發兩岸擦槍走火。他先是拋出「務實台獨」論，說自己是「主張台灣獨立的政治工作者」，引發軒然大波之後，又改口稱兩岸政策是總統職權，還提到前總統馬英九也講過「「中華民國是一個主權獨立的國家，習慣上叫台灣」。撐不到幾個月，賴神台獨魂再度上身，言必稱「中國」，他說，未來美中貿易大戰若無法解決問題，在大陸的台商勢必離開大陸前往美國、東南亞、甚至回台灣，因此，美中大戰將有助分散台灣的風險。這套邏輯說來簡單，就是中美大戰有助經濟上去中。台商向來是政策的引領者，分散風險是台商們早在做的事，但無論如何布局，大陸依舊是繞不開的重要市場，多少台商依靠大陸而茁壯？先前越南的罷工與東南亞的政治問題，在在證明了大陸的難以取代性；至於到美國投資，試問以中小企業為主體的台商，有哪幾家有龐大本錢，可以到美國投資？當經濟部還在爭取獲得美國關稅豁免，又傳出北京已向美國提議將增購美國半導體，減購南韓及台灣製造的晶片，以降低美中貿易逆差。作為外向型經濟為主的台灣，怎麼可能會是貿易戰的受益者？面對中美的對抗可能是長期的新冷戰，台灣不應、也沒本錢煽風點火，更要小心勿淪為棋子。賴神這波發言無疑是「火上澆油」，爭取當兩岸「網紅」，與其一昧批評大陸，不如先管好自己的嘴巴。(旺報)