作為大陸國企「混改」（混合所有制改革）的重要試點，大陸知名電信業者：中國聯通與其戰略投資者蘇寧易購，雙方日前在北京簽署戰略合作協定，將推進中國聯通營業廳升級為智慧零售門店。目前雙方決定第一階段計畫在大陸選擇一批中國聯通營業廳，由蘇寧輸出供應鏈能力、門店營運管理能力、使用者服務能力等零售綜合能力。第一財經報導，在大數據合作方面，雙方將重點放在徵信產品和精準行銷進行合作；在金融領域，加快第三方支付的相互打通，且在涉及供應鏈金融、對公存款和延保業務等方面，雙方在下一階段都將有具體的合作動作落實。此外，雙方還將共同籌畫成立聯合技術實驗室，共同研究5G技術在智慧家居、車聯網等方面的應用。報導稱，中國聯通董事長王曉初還對蘇寧目前正在大力推進的以「蘇寧小店」為代表的社區零售興趣濃厚。雙方還重點討論了有關內容合作戰略，包括行動端影像內容和TV端影像內容，譬如蘇寧旗下PP視頻、PP體育擁有龐大的內容資源，可與聯通沃＋視頻、暢視等平台進行對接合作。蘇寧控股集團董事長張近東表示，與中國聯通的戰略合作是推動蘇寧智慧零售發展的重要組成部分，在門店、大數據、內容、技術等方面，雙方都存在廣闊的合作機會，伴隨著聯通混改的持續深化，蘇寧將積極參與到更深的戰略合作層面上，打造成為智慧零售企業和電信營運商合作的行業標桿。(工商時報)