北京故宮博物院向來以「貓」聞名，但院內其實也有20多隻「大內御犬」隊，每天深夜守護文物；護衛犬的父親常福茂，在故宮工作了近40年，訓練護衛犬不遺餘力；即使碰上維修、臨時展覽等情況，護衛犬亦會在現場24小時值守，默默守衛紫禁城的安全。《中國青年報》報導，自從故宮發生竊盜案後，無時無刻不警戒維安；1987年「大內御犬」隊正式成立，每當夜幕降臨，整個故宮就被護衛犬鎮守，動作敏捷兇猛，目前編制多達23條。毛硬、鼻子長最好北京故宮院長單霽翔表示，故宮的安防是「人、機、狗」三方結合：「機器有誤報率，人可能會打瞌睡，但狗即便晚上睡覺都很警覺，多一道防線，就多一分安全。」年近耳順之年的訓練犬隊隊長常福茂，20歲時就在故宮工作，因為膽小，便養了條小狗一同巡邏壯膽。歷經近40年，常福茂可說是訓練狗的內行專家，他還說，「一輩子沒幹過別的，腦子裡全是狗。」「首先，挑小狗，毛硬的性格剛強，脖子長的性子直，鼻子長的嗅覺好，都是護衛犬的好材料。」常福茂說，小狗從出生被選中的那一刻，注定要在故宮度過一生。小狗4個月大時便開始進行「學前教育」、1歲正式「入學」訓練，直到1歲半，故宮護衛犬正式上崗。春天時，常福茂每天早上4時半起床，穿上厚重的防護服，5至7時訓狗，並在太和門前廣場、金水橋等地訓練，包括撲咬、攻擊訓練等；若表現好，常福茂會誇一聲「好狗！」對護衛犬來說，能抓到壞人，就是對自己最大的獎勵。訓犬師不能怕被咬護衛犬從1歲半服役到7歲，退役後就在故宮「養老」，算是掙得一個「終身鐵飯碗」。7歲退役，一是因為狗年紀大了，可能會追不上年輕力壯的人；二是長期訓練使狗的肺使用量大，通常只能活到10歲，因此提前於7歲退休，得以安度晚年。再過1年常福茂就要退休了，幾位2、30歲的年輕徒弟將成為他的接班人。常福茂指出，一位有熱情的訓犬師必須不怕被咬，因為在撲咬訓練中，常福茂被誤傷過無數次，不知打了多少回疫苗；「大內御犬」和訓犬師，便是這樣傳承、守衛古老的紫禁城。(旺報)