華邦電子(2344)總經理詹東義表示，目前公司DRAM、FLASH兩大記憶體占營收比重約各半，成為兩個成長引擎。今年DRAM、FLASH市況預計仍健康，也將以成為穩健的公司為目標。詹東義表示，利基型記憶體今年的市況仍穩定，主要是整體需求大幅成長，雖然市場有一些增產的不確定性，但預估產能增加仍有限，且增產多在高容量，公司的中低容量整體產能增加不多。今年FLASH的需求也會增加很多，市場也仍健康。另一方面，由於DRAM、FLASH兩大記憶體的景氣波動不見得一致，公司營運將更為穩定。華邦去年受惠記憶體市況熱絡，業績創17年新高，全年合併營收為475.92億元，合併毛利率為34%，歸屬母公司淨利為55.51億元，EPS達1.54元，大幅優於前年的0.81元。整體而言，華邦電子看今年的DRAM、FLASH市況均仍健康，公司也持續增加產能，2017年整體月產能為4.6萬片，今年預計提升至5.2萬片，DRAM、FLASH全年的產能估計都會增加逾一成。目前公司產能仍趕不上客戶需求，台中廠被塞的很擠。華邦電子因應增加產能之所需，2017年資本支出152億元，今年再提高至185億元，資本支出連兩年攀高。技術製程方面，今年自己開發的3X奈米量產，出貨將增加，也會繼續投入2X奈米研發，提升硬實力。產品別來看，華邦2017年利基型記憶體(Specialty DRAM)占全年營收40%，行動式記憶體(Mobile DRAM)占全年營收比重為13%，即整體DRAM產品線占比約53%。快閃記憶體(Flash Memory)占去年營收比重攀升至47%。(時報資訊)