山東大學第二醫院口腔頜面外科副主任來慶國日前為10歲的馮霄霄進行了3D列印鈦合金「下頜骨」植入手術。4月16日，馮霄霄經過複查確認沒有併發症，手術宣告成功。這是國際上首例低齡兒童下頜骨缺損3D修復重建手術。3D列印「下頜骨」（又稱下顎骨）不容易，挑戰在於將其對接在正處於成長快速的兒童身上，使其「像原先一樣好用」，特殊且複雜。2017年9月，山東聊城馮先生發現孩子馮霄霄右臉腫脹，便帶孩子就醫，最後被確診為患有造釉細胞瘤。不適用自體骨骼移植造釉細胞瘤是常見的牙源性上皮性良性腫瘤之一，生長緩慢，但有局部侵襲性，如切除不徹底，復發率很高，但基本上無轉移傾向。切除腫瘤，只能手術。但伴隨著腫瘤切除，霄霄右側下頜骨也出現缺損，還伴有下頜骨病理性骨折。來慶國說，孩子的右下頜骨處塌了，咬合也出現了紊亂，甚至影響進食和面部美觀。孩子才10歲，要是不做修復，生理心理都會受到影響。據《科技日報》17日報導，下頜骨的修復方案一般為「小腿取腓骨或胯部取髂骨」，即採取自體血管化髂骨或腓骨移植重建。但這在馮霄霄身上都不太適用。經過會診，來慶國大膽提出採用3D列印個性化鈦合金「下頜骨」的方案，雖然國際與大陸此前有過類似手術，但低齡兒童卻沒有先例。因為孩子還在生長期，所以骨骼發育的情況也被充分考慮了。為確保萬無一失，在手術前，來慶國和團隊在霄霄3D列印的樹脂下頜骨模型上做了兩次術前模擬。3個月內仍處觀察期最終手術順利完成，人造「下頜骨」與霄霄頜骨完美密合，來慶國說，它就像植入的牙齒一樣，伴隨孩子在以後的生活中正常說話與飲食。術後3個月是關鍵觀察期，霄霄父母每隔幾周都會帶孩子複查，目前咬合情況正常，口腔內軟組織很豐滿。這也符合來慶國的預期，說明3D列印人造個性化「下頜骨」重建手術的成功。3D列印技術未來將會更廣泛地應用在醫療用途。小 靈 通醫療3D列印3D列印近年已被應用到生產移植器官和器械等醫療領域。2013年，大陸科學家開始使用活體3D列印人耳、肝臟和腎臟。使用活細胞取代塑料，用特殊3D列印機生產人體器官的實驗獲得成功。杭州電子科技大學的研究人員發明了3D生物列印機「Regenovo」，用於完成較為複雜的生產工作。專家預測，未來10到20年後，就有可能成功列印功能齊全的器官了。（林瑞益）(旺報)