經濟部工業局管轄全台62個工業區，其中21個工業區隸屬於北區工業區管理處（以下簡稱北區處），區域範圍為新竹以北包含花東地區，北區處不僅提供園區完善的軟硬體設施及優質服務，同時致力於促進產學合作、人才培育，打造五星級工業園區，邁向亞洲矽谷的目標。工業區管理主要分兩個層面：硬體設施與服務面。執行長徐正祥表示，北區處提供廠商適時適所的生產環境與客製化的服務，幫助解決廠商提出的需求與問題是北區處最基本也最重要的功能。在改善園區硬體設施方面，北區處正積極配合前瞻政策打造亞洲矽谷，以及讓工業區硬體達到智能化管理，因此近年特別著力於工業區路燈智能化，並且在自動偵測是否需要報修已有大幅改善，徐正祥強調：「在廠商反映問題之前，我們就先著手解決」。目前初步於桃園地區辦理，之後還將擴大到北區工業區全面實施。另外，施行排水溝自動檢測計畫亦列為改善重點，也就是在工業區內排水溝裝設感應系統，偵測廠商是否有違規排放情形。以大園工業區為例，該工業區分為一期及二期開發，一期開發時並沒有設置汙水處理廠，今年除建置排水溝感應設備外，並同時規畫發包新型汙水處理系統。至於廠商服務方面，廠商如果要設廠或擴建，碰到缺地問題，北區處會協助找尋閒置廠房，並委請仲介進行媒合以達到園區活化。例如，之前有廠商遇到山坡地設廠問題，需支付大筆山坡地開發保育回饋金，北區處也擔任廠商與主管機關協調的平台，經由工業局充分協調讓問題能夠順利解決。針對今年目前五缺（缺工、缺水、缺地、缺電、缺人才）議題，亦配合行政院規畫全台15場的說明會，協調廠商踴躍參與，期能使政府面對面聽到廠商的需求，並立即提出協助。徐正祥認為：「與廠商並肩站在第一線，如此才能培養出一體的信賴感」。北區處轄區約5,300家廠商，皆以服務中心為圓心把廠商群聚。該處今年會積極辦理說明會及教育訓練、進行政策宣導，如園區內廠商增加太陽能設備的運用，未來會透過訪查並做施行成果的量化統計，以及今年開始推動前瞻計畫補助地方政府強化地方工業區公共設施及設置在地型產業園區等，北區相關縣市配合度都相當高。(工商時報)