連接線束廠—貿聯-KY(3665)朝高單價產品發展，車用、資訊產品及智慧家電產品布局今年可望持續發酵，為因應客戶需求，貿聯-KY亦在大陸昆山、塞爾維亞及斯洛伐克擴產，貿聯-KY董事長梁華哲樂觀看待今年營運，梁華哲表示，如果沒有大的意外，今年營運看起來很樂觀，要達成年成長20%比較容易。貿聯-KY去年完成收購LEONI旗下電器線束事業部，產品擴增至家電產品，並將產品往高單價產品發展，在資訊產品Dongle、電動車線束、工業用的半導體設備線束及家電產品出貨穩定成長下，貿聯-KY 2017年合併營收為155.99億元，年成長69.41%，創下歷年新高，營業毛利為38.05億元，年成長38.72%，合併毛利率為24.39%，年減5.41個百分點，營業淨利為15.48億元，稅後盈餘為11.62億元，年成長27.83%，創下歷年新高，每股盈餘為10.68元。就產品別來看，去年第4季資訊產品佔營收比重為41%，電器佔28%，車用佔17%，醫療及工業各佔5%，光通訊佔2%，太陽能及其他各佔1%。梁華哲表示，去年公司遭遇不少挑戰，包括團隊整併、匯率及電容等原物料缺貨漲價，經過半年多的努力，效益已逐漸顯現。貿聯-KY總經理鄧劍華表示，今年公司持續朝高單價產品發展，其中資訊產品開發進階應用，包括：Thunderbolt-3擴充基座、無線傳輸與供電功能應用，以及主動式光纖纜線與直連銅纜等雲端儲存；在車用產品部分，除電動車線束，公司開發充放電電動車供電設備(EVSE)目前已通過大陸安規認證，歐洲及美國地區亦在進行安規認證，預計今年將在美國通路推展，大陸地區也會開始車廠認證；公司也開發ADAS及自動駕駛，以及車用HUB與無線充電等車用電子產品；在電器產品方面，由於電器走向智慧電器，跨領域開發新產品，讓電器結合IoT，實現智慧應用家電目標；而公司也強化產線自動化生產，包括支援產品開發，加強設備自動化，優化自動化製程，提升產線生產品質。為因應客戶需求，貿聯-KY也擴建大陸昆山廠、塞爾維亞產線及在斯洛伐克新增PVC膠料產線，其中大陸昆山廠原有3條SMT產線，去年底已新增1條，預計今年再增加1條，產品則以PCBA、車用線束及醫療線束為主。貿聯-KY自結2月合併營收為13.82億元，年成長84.67%，累計1到2月合併營收為30.12億元，年成長113.88%。(時報資訊)