工研院與默克集團昨（26）日簽署合作意向書，宣布5月將在工研院創新園區設立「台灣-默克生技製藥產程研發暨培訓合作計畫」，據了解明年還將合作成立公司。雙方期許未來將以工研院生醫專業研發實力，結合默克關鍵技術與前瞻製程，培養國內高階生技製藥人才，以加速台灣生技新藥研發與生產製造技術。工研院與默克集團攜手，展開台灣-默克生技製藥產程研發暨培訓合作計畫。第一階段合作鎖定在人才培訓，默克還把先進的設備引進台灣。未來雙方會展開更緊密的技術合作，也計畫成立公司，提供產程優化等服務。工研院副院長劉軍廷表示，生醫產業在法規、製程與領域知識都相當不容易，加上生醫又是「五加二」產業創新政策的重點，但台灣在法規、製藥製程都在剛起步階段，默克將其成立350年來的功力為台灣灌頂，實在非常感謝。工研院將以甫落成的創新園區6樓，作為訓練中心的基地，未來這個訓練中心不是只有工研院同仁可以使用，先前辦了多場訓練課程，也有許多院外的產業人士參與，希望大家一同來為台灣的生醫產業來打拚。經濟部技術處處長羅達生認為，工研院與默克合作案有兩大重要意義：其一是提升台灣生技製藥產業，尤其是大分子藥製程優化能力的提升，將研發與製造整合在一起，透過默克與國際大廠接軌。把台灣生醫製造的產品，從委託製造服務（CMO）模式，轉變為委託研發製造服務（CDMO），把台灣產業融入國際的價值鏈當中，與Merck的合作，對台灣生醫產業轉型 與國際競爭力的提升是非常有幫助的。其二就是人才，提供技術與教材，提供全球優秀師資到台灣來，培養台灣優秀人才，人才藉由培訓課程進入台灣產學研領域貢獻，對台灣研發能力提升大大的有幫助。台灣區默克集團董事長謝志宏指出，自1989年默克進入台灣以來，對引進新科技如面板與半導體技術與在地研發能量的投資一直不遺餘力。響應政府推動生醫產業發展，默克也投注資源。默克將藉助其自身在生技製藥製程領域的專業經驗及知識，協助工研院培訓生技製藥人才，期待催化生技產業成長潛力。(工商時報)