「故宮養貓」最早可追溯至明朝，當時飼養「宮貓」非常流行，甚至還有專門掌管貓咪的貓兒房，將表現出色的「宮貓」獻給皇帝；但時代動盪讓宮貓變成流浪貓，並跑進北京故宮博物院變「故宮貓」，如今已有181隻登記在「絕育帳本」中。此外，「故宮貓」兼具「貓保安」身分，獨特作用是要「杜絕鼠患」，維護故宮形象。明代太監劉若愚在《酌中志．內府衙門職掌》中記載：「貓兒房，近侍三四人，專飼御前有名分之貓，凡聖心所鍾愛者，亦加陞管事職銜。」貓兒房是「宮貓」的管理機構，並在眾多的「宮貓」中選拔佼佼者，獻給皇帝，其餘的則賞賜給皇族親戚。然而，隨著時代動盪更迭，「宮貓」淪落為流浪貓，有的跑進故宮，有的則是遊客帶進來的貓；陸媒報導，截至目前，故宮全院有32個部處，共有20幾處收留了這些流浪貓，總共多達200多隻，且每隻貓都有自己的名字，如今成了備受故宮工作人員和遊客喜愛的「網紅故宮貓」。「網紅故宮貓」中，最出名的莫過於由故宮院長單霽翔親自命名的「平安」，意為「平安故宮」。而這些流浪貓每年都會不定期被帶去絕育，絕育後的貓，耳朵會被做記號，再送回故宮。目前，已有181隻流浪貓實施絕育手術。自2009年，故宮還為這些流浪貓做「絕育帳本」，共花費近2萬元人民幣。不過到了夜晚，牠們還有另一個身分：「貓保安」。在過去，鼠患為木結構建築的一大威脅，捕鼠藥的效果有限，直到「貓保安」出現，於夜晚開啟「捕鼠模式」，不時出沒在紅牆琉璃瓦中；對此，單霽翔大讚，「貓保安」正發揮他們「獨特的作用」，有助提升故宮整體印象。(旺報)