景氣好轉，製造業產值終止負成長。經濟部昨（27）日發布去年第4季及全年製造業產值統計，全年製造業產值13.03兆元、年增5.85％，終止連兩年負成長，今年製造業表現仍審慎樂觀。至於去年第4季製造業產值達3.97兆元、年增4.06％，連續第5季正成長。統計處副處長王淑娟表示，去年製造業產值由負轉正，主要是電子零組件業中，積體電路、液晶面板產值提升，帶動電子業產值創下歷年次高。另外傳統產業表現也很好，化學材料、基本金屬業產值皆以雙位數成長，創7年來最大增幅。據統計，我國製造業產值歷史紀錄是在2011年創下，當年製造業產值達14.66兆元。展望今年第1季，王淑娟指出，傳統上第1季為製造業淡季，但是在全球景氣好轉帶動之下，今年第1季製造業產值應可維持正成長，惟去年第1季製造業產值已達到3.17兆元高水準，增幅應不會再達雙位數。王淑娟分析，我國製造業與外部高度連動，製造業有近7成外銷，今年全球景氣回溫態勢更明顯，原物料價格也呈現上揚，應可持續帶動製造業成長。另外，外需看好也可望帶動內需回溫，進而帶動最終產品生產上揚，形成正向循環。去年第4季以積體電路業表現最為亮眼，產值高達3,841億元，創下歷年單季新高。惟值得注意的是，面板業、電腦電子及光學製品業，以及汽車及零組件業產值都呈現衰退。至於汽車業、電腦電子及光學製品業已經連3年負成長，面板業去年雖終止連二年負成長，年增達到14.01％，但增幅逐季衰退，第4季產值已呈負成長，年減5.63％。王淑娟指出，面板業需求量仍持續增加，但價格下滑趨勢持續，國內業者掌握技術優勢，業者對於今年展望審慎樂觀，實際狀況仍待觀察。至於電腦電子及光學製品業，產值衰退主要是國產手機品牌銷售狀況不振，國產手機面臨國際品牌競爭，加上去年固態硬碟也有缺料問題，手機產業何時止跌、缺料問題何時改善攸關產業能否回穩。另汽車及零組件，前景也仍不明。(工商時報)