大同百分之百轉投資的尚志資產開發今(8)日董事會決議通過，配合捷運萬大線第1期LG07站(捷運開發區3)場站開發事宜，將與臺北市政府簽訂臺北都會區大眾捷運系統開發所需土地協議價購協議書，以利後續申辦萬大線第一期LG07站開發事宜，尚志資產開發將依程序提請大同審計委員會及大同董事會等討論通過後，授權董事長與臺北市政府簽訂協議書。大同今日晚間重大訊息，配合捷運萬大線第1期LG07站(捷運開發區3)之場站開發事宜，新北市政府依據都市計畫法分別於民國105年5月5日、8月17日公告變更主要計畫及細部計畫，將大同子公司尚志資產所持有新北市中和區健康段478地號等13筆土地納入捷運開發區。大同指出，臺北市政府依據大眾捷運法、大眾捷運系統土地開發辦法及臺北市臺北都會區大眾捷運系統開發所需土地協議價購優惠辦法，預計與本公司協議簽訂「臺北都會區大眾捷運系統開發所需土地協議價購協議書」，共同辦理前述土地開發事宜。依據協議書條款約定，大同應將前述土地移轉登記為臺北市政府，並配合捷運開發區3之投資開發事宜，以取回開發完成後約定之不動產，若大同未簽署協議書或未取得最優投資人資格，臺北市政府將僅徵收捷運需用範圍之土地後，並將其餘土地恢復為工業區並返還予大同。(工商 )