興櫃市場上周百花齊放，轉機股及準掛牌股成行情主流。其中漲幅第一勇，單周上揚34.31％的紘通企業（5271）向上游整合，帶動股價走高，成興櫃領頭羊。興櫃上周成交量約在10億元之下，成交量較大的標的以上海商銀、艾姆勒、巧新及益得為主，若以單周漲幅排行榜觀察，則以紘通企業漲幅達三成四最引人注意，而華立捷、綠電再生、台康生技及研晶等漲幅亦不俗。法人指出，紘通朝高頻連接器、車用電子、石墨烯散熱複合材料、電子化學材料等高附加價值藍海新產品，為擴充營運，公司計畫辦理現增500萬股，每股溢價暫定8元，因股價仍在溢價之下，出現買盤拉抬的動作。此外，單周漲幅達28.71％的華立捷持續搶搭蘋果AirPods VCSEL元件題材，股價表現亦紅不讓。至於環保能能股綠電再生將於28日掛牌上櫃，公司主要從事廢棄物清除處理、汙染防治設備銷售業務，將廢棄家電回收後，經過破碎、分類，再處理成可利用的資源，一年所回收再利用鐵達8,000多噸，銅為1,000多噸。櫃買中心3月14日將召開上櫃審議案員會審議是方電訊申請上櫃案，該公司去年EPS達6.24元，主要提供數據網路、IDC機房（網際網路數據中心）、語音通信及雲端應用服務，申請時資本額6億餘元。(工商時報)