一年一度的中央對台工作會議即將召開，近期大陸相應啟動了開會前的密集考察和宣傳節奏，國台辦兵分多路深入與台生、台商交換意見，權威黨媒連日以大篇幅談兩岸議題，在2018開年以來的王炳忠案、M503爭議等紛擾後，回歸十九大報告的對台工作基調，將兩岸議題納入整體國家戰略，大談一國兩制，也重申和平統一，為網上的武統聲浪降溫。隨著台盟、全國台聯等大陸涉台民主黨派開完換屆大會、全國統戰部長會議也結束後，大陸對台工作在春節前進入最後盤整期，據了解，2018年的中央對台工作會議，將於2月1日舉行，此次會議適逢十九大換屆，「黨」的團隊已換，「政」的團隊則要待3月兩會後，因此將罕見採取「新老班子共同與會」，也就是現任全國政協主席俞正聲、國台辦主任張志軍，和擬接任政協主席的汪洋、準國台辦主任劉結一，都會一同出席。根據議事慣例，此次仍由現任國台辦主任張志軍做工作報告。宣傳攻勢 提一國兩制對台工作會議召開前一周，大陸涉台圈重量級的海協會副會長孫亞夫，23日先在《人民日報》海外版4版頭發表署名長文，大談「和平統一、一國兩制」，認為當和平統一擺上兩岸關係發展日程時，一國兩制將重新為台灣民眾所認識；緊接著24日同份黨媒又在5版全版發表〈堅持一國兩制和推進祖國統一〉、〈中華民族復興拼圖不可或缺任何一環〉兩篇文章，延續孫亞夫文章的基調，展開一波宣傳攻勢。密集走訪 11省市台胞年初以來的王炳忠案、M503航路爭議，讓兩岸民間對立螺旋上升，大陸網上不時出現武統聲浪，黨媒的文章，就是在為這股躁動民氣降溫，也讓對台工作重新回歸十九大報告的主軸。與此同時，國台辦兵分五路，在會議召開前密集走訪11個省市，訪視學校、企業、社區，了解台胞的工作學習生活情況，為對台工作會議做最後的資料和輿情蒐集。毛澤東曾說，「沒有調查，沒有發言權」，大陸官場也常聽到「理論和實踐問題要相結合」，《人民日報》的連載文章，是將「理論」重新定於一尊，這一連串的訪視考察，則是做實踐，兩相結合，為對台工作會議，做最後鋪墊。召開重要會議前，營造良好氛圍也是必要的，近日上海召開兩會，在政協委員名單中，出現了繼台籍中共黨代表盧麗安後，又一位土生土長並自發加入大陸政府體制內的台灣人，除了為兩岸融合發展創造好的氣氛，也勢必讓大陸對台的「戰略自信」和「道路自信」，更加提升。小靈通 中央對台工作會議中共中央一年一度舉辦，是中共最高層級的對台工作會議，包括黨、政、軍，與各地涉台部門負責人都須出席。每年舉行的會議內容，多聚焦於過去一年對台工作的評價，與未來一年對台政策的基調與方向。依慣例，時間多在1月底舉行，並由對台工作小組第二把手、全國政協主席發表對台政策重要談話。（吳佳蓉）(旺報)