外交部昨（8）日宣布，即日起開放外國人士來台找工作的尋職簽證，每年核發總量為2,000人。另外，移民署也宣布開辦工作許可、居留簽證、外僑居留證、重入國許可等4證合一的「就業金卡」，讓外籍專業人士可以在線上直接申辦。立法院去年10月通過攬才專法，改變過去外國人才在台就業須由雇主提出申請工作簽證，無法自由在台灣找工作的限制，讓有意來台工作的外國人才可以在台灣停留一段時間尋求工作機會。外交部領事事務局指出，8日起開放外國專業人士尋職簽證，每年核發總量為2,000人，符合條件的專業人士可向外館申請。尋職簽證效期為3個月，可多次出入境，最長停留時間為6個月。依據外國人才申請來台尋職簽證相關辦法，在職者近6個月平均薪資須高於新台幣4萬7,971元；畢業一年內尚無工作者，必須畢業自教育部公布的全球前500名大學；或是經過外交部會商中央目的主管機關認定者。移民署則宣布外國專業人才申辦窗口平台正式上線，簡化行政流程後，外國專業人才可直接線上申請工作許可、居留簽證、外僑居留證、重入國許可等4證合一的就業金卡。持有就業金卡者享有以下優惠：無須受雇於一定的雇主、享有所得稅優惠、直系尊親屬探視簽證停留時間最長一年、配偶或未成年子女可申請依親在台居留、參加全民健保不受居留滿6個月才能申請的限制。相關規定目的是要吸引外國中高階白領來台就業，其中最大突破，就是外國人才無須由雇主提出工作簽證申請，可以自行申請來台尋職，或是參加演講、擔任短期諮詢顧問，並可在台灣停留，與潛在雇主接觸。工作轉換之間，外國人才也能夠繼續在台灣停留，尋找新的工作機會，不需由雇主申請。(工商時報)