近年來人事異動風波不斷的百年法國時尚老牌LANVIN浪凡，於今（22日）宣布將由中國復星國際及其子公司收購，並將其成為品牌的主要控股股東，而包含台灣商人王效蘭女士及瑞士商人Ralph Bartel，都將依然保留公司少數股權。此次復星國際預計投入1.2億歐元（約合新台幣43.7億元）資金於品牌再造中，浪凡現任首席執行長Nicolas Druz於一份聲明中指出：「復星深刻理解我們的品牌，其在歐洲與全球市場擁有卓越的表現，包括與地中海俱樂部、Tom Tailor 以及其它品牌的成功合作和轉型戰略。因此我們相信復星是LANVIN 可以信賴的長期戰略合作夥伴。」復星國際董事長郭廣昌亦隨後表示：「並非所有品牌都能像LANVIN這樣，歷經百年發展，依然光彩照人，倍受關注。我們很榮幸能夠成為其新的合作夥伴，並相信如此擁有全球美譽度與深厚歷史底蘊的品牌將在全球市場擁有巨大的發展潛力。」擁有希臘輕珠寶品牌Folli Follie、美國女裝品牌St John等品牌部分股份的復星國際，對時尚產業並不陌生，集團也透過發言人表示暫不會就品牌目前女裝創意總監Oliviver Lapidus和男裝創意總監Lucas Ossendrijver人選上有所改變，更讓百年老字號的未來走向令人期待。(中時 )