安那去年8月在阿姨張惠妹的高雄演唱會初登場表演，結束後她在後台與爸媽相擁而泣，一家人感情深厚；年僅17歲的安那是父母捧在手心上的獨生女，懂事又貼心，小小年紀就訂下目標，要求自己工作兼顧學業，努力賺錢買大房子和爸媽一起住：「而且前面要有大庭院，這樣就可以一家人坐在院子聊天。」安那從小學四年級開始對跳舞有興趣，家人全力支持，爸爸更勉勵她做任何事都要全力以赴、不半途而廢，讓她銘記在心；她出道僅5個多月，正是全力衝刺事業的時侯，爸爸偶爾得赴日本出差，父女倆不在家時，安那最擔心媽媽獨處寂寞：「我要念書、工作，實在沒辦法，媽媽有時侯會一個人偷偷哭。」小時侯難免調皮、做錯事，安那的爸媽會先以「溝通」方式教導女兒，如果講不聽，爸爸就帶她去上山罰站反省：「登山口一個人站在那邊，而且晚上會有狗叫很可怕。」爸爸擔心女兒交男友嗎？安那笑說爸爸反而會跟她討論談戀愛「技巧」：「爸爸說不能主動追男生，要成為讓男生來追的女孩子。」安那最愛抱著媽媽撒嬌，母女倆感情猶如姊妹，去年母親節她第一次送花，因此逼哭媽媽：「我沒有錢買禮物，以前都是寫卡片給爸爸媽媽，去年送花她有嚇到。」目前就讀高二的她，趁課餘時間拚工作，箇中辛酸自己扛：「不想跟爸爸媽媽講，不希望他們為我擔心。」(中時 )