國際經濟：  因中美貿易疑慮下，全球股市皆受到影響出現震盪下挫，美10年期公債殖利率受市場情緒影響微幅下挫，仍位於高檔；全球投資等級受避險情緒影響微幅上漲，高收益債券仍然承壓；避險性資產黃金及日圓走升；油價則因中東緊張及石油輸出國組織（OPEC）延遲減產的可能下，逆勢走揚。2018年以來，美國向中國、加拿大、印度等主要貿易夥伴，提出貿易制裁，主要的制裁項目多為原物料商品。此次川普正式簽署備忘錄將對至少500億美元的中國進口商品徵收25％關稅，現代鐵路、新能源汽車和高科技等1,300個產品類別將受到關稅影響，且提及2個星期後列出確切的徵稅商品清單。中國駐美國大使館聲明，中方不希望打貿易戰，但絕不懼怕貿易戰，如果美國執意要打將奉陪到底，並採取所有必要措施堅決捍衛自身合法權益。貿易戰看來，短期勢必造成市場波動，但過去川普總是在政策執行出其強硬，但隨之都將趨於妥協。如果貿易戰開打，美國仍將受負面影響，美國公司容易受到中國的報復，包括波音、蘋果。因此認為最終勢必將有較中性的做法，目前貿易戰尚未正式開打，但短期市場波動難免。由於目前美國處於升息循環顯示景氣仍處於上升階段，全球經濟仍在成長軌道，因此短期若有市場大跌的時候，反倒是逢低加碼的機會。中長期而言，美中衝突的頻率勢必會不斷增加，對於股市而言，政治面的干擾及不確定性將明顯提高，是投資市場關注的事件。盤勢分析：根據去年全球主要央行的QE規模縮減的規劃表來看，2018第2季～第3季將正式進入QE量的縮減，市場面對資金緊縮去槓桿的反應如何，是今年下一個資金面的關卡，若可如第一季震盪千點度過，將有機會走景氣循環下半場的主升段。由於目前處於貿易戰的開始，預期政治考量大於經濟，真實貿易戰的機率仍低，目前雙方都有時間協商，主要目的仍在壓迫貿易對手。但是在此不確定的期間內，台股仍將會受到國際股市走低的壓力。後續持續密切觀察中美雙方課稅的產品內容，是否對台股供應鏈產生影響，並評估其影響性大小，對於今年看好的長線題材仍未改變，可以藉由股市回檔之際趁勢增加比重，為下一波上漲作準備。新款iPhone規格提升變動並不大，中國智慧手機已開始回溫，但以長期來看，高成長的還是在汽車電子、電動車上，或是Server運用與區塊鏈相關，電動車與先進駕駛輔助系統（ADAS）趨勢明確，電動車以長線方式布局，相關個股基本面不斷上修，預估2018年新應用的資金集中效應會更勝2017年。另外重點仍是在半導體族群的長期成長性極佳未改變；中國手機庫存已消化告一段落，第2季出現新機需求，搶在iPhone前推出；英特爾Purley轉換率提高，伺服器需求續增，高頻、高速傳輸趨勢向上。(工商時報)