大陸為了調控房價漲風，開始向抵押貸款開鍘，尤其是春節過後，收銀根的態勢更趨明顯。多家銀行包括工商銀行、建設銀行、交通銀行、匯豐銀行、大華銀行、中信銀行、招商銀行、北京銀行、光大銀行、民生銀行、浦發銀行在內的11家銀行，紛紛調漲首套房的房貸利率，多數從5%至20%都有，有的甚至還漲至30%，又以北京漲最凶。《證券日報》報導，根據調查顯示，北京地區多家銀行和房產仲介發現，部分銀行首套房貸款利率再次調漲。就首套房而言，基準利率上浮10%目前占據主流地位，其中又有少部分銀行將首套房貸款利率調漲至基準利率再加碼20%甚至30%。針對近期房貸利率情況，根據房產仲介商反映：「目前我們合作的銀行首套房貸款利率多數都是執行基準利率上浮10%，也有獲批上浮5%的客戶，不過我們都會提醒客戶基準利率獲批的幾率很小，希望客戶不要抱有過高預期。」根據初步統計，春節過後，包括河北、安徽、廣東、江蘇等省分的多個地區首套房貸款利率有了不同程度的上漲：多個重點城市的首套房貸款利率最低上浮5%至20%，國有大行上浮相對較少，股份制銀行上浮偏多。根據融360數據顯示，今年1月全大陸首套房貸款平均利率為5.43%，相當於基準利率1.11倍，比上月上升0.93%，也較去年同期上升21.75%。其中，在監測的35個城市中，首套房貸款平均利率最低的是廈門的4.96%，最高的為鄭州的5.84%。(旺報)