三立週五華劇《姊的時代》上週播出鍾瑶與未婚夫藍鈞天論及婚事，但卻被密友潘慧如意外發現他與助理之間的曖昧，鍾瑶劇中對小三的雷達超弱，腦袋裡只有婚姻時間表，且擬定計畫就希望使命必達，但戲外鍾瑶卻很有自己的見解，如果另一半劈腿？她說：「可能會很難原諒對方，但如果是發生在有小孩後，那要考量的情況就更複雜了。」她也認為，每一對的婚姻問題都不是外人能夠插手解決的。如果在婚前發現未婚夫有小三？鍾瑶毫不考慮表態：「這婚一定結不成，要我帶著疙瘩一輩子是不大可能的。」潘慧如則是屬於冷靜處理的女人，她說，如果男友是現行犯被抓到就會直接放棄，尤其在婚前如果被她發現，明知錯還要復合似乎是不大可能，「感情出軌有一就會有二」，她認為婚前都扯不乾淨，婚後沒事是絕不可能的，她笑說：「這就是一種劣根性！」朱芷瑩說，如果她遇到這種事，會先停止婚禮行程，無限期延後，先把事情搞清楚，以「對彼此傷害減至最低」的方向來處理。潘慧如劇中第一時間並未立刻告知好友，但在最新預告中，她飾演的馬莉莎似乎將直接出手戳破小三，女性觀眾大呼叫好，認為潘慧如超嗆，愛死她的個性了！而這段「婚前發現男友有小三」這話題，也讓劇中三位姊鍾瑶、潘慧如及朱芷瑩事後認真討論起來，到底她們如果自己遇到這種狀況，該直接告訴朋友還是先忍住不談？鍾瑶表示自己很有正義感，應該會像劇中馬莉莎一樣會先閉嘴，先用自己的方式去幫朋友解決、潘慧如火辣個性其實與馬莉莎這角色挺相似，她說：「我會先去解決那小三，再去警告閨蜜的男友，如果兩人都屢勸不聽，就會直接告知朋友了。」外表最理性溫柔的朱芷瑩的答案也如他的個性一般，先忍住不打草驚蛇，搜集完整證據後主動讓對方認錯。但其實三位姊都覺得這分寸超難拿捏，一不小心就會裡外不是人，潘慧如自己就有深刻的經驗，主動和朋友提及對方另一半外遇，結果不僅外遇的另一半不承認，朋友也不相信，到最後大家也無法繼續做朋友了。(中時 )