「新北市Gogoro智慧雙輪技術認證中心」1日揭牌，新北市長朱立倫與睿能創意營銷股份有限公司（Gogoro）執行長陸學森共同出席揭牌，見證雙方簽署合作備忘錄，未來通過技術認證，學生將應聘進入企業成為正式員工，畢業即就業，為新北市產學無縫接軌創立新典範。朱立倫表示，新北市深耕技職教育，協助產業取得在地人才、根留新北，因應近來臺灣空氣汙染嚴重，新北市加速推動綠能產業發展，今年除了將加速汰換二行程機車，也加碼2000元優惠補助金，電動汽、機車路邊停車格停車優惠及充電免費措施，鼓勵民眾改買電動機車，共同維護新北市的環境品質。教育局長林奕華表示，「新北技職3.0」之系統性技職教育政策讓人才培育與產業需求連結，提供「訂單式人才培訓」，本次將企業資源引進成立「新北市Gogoro智慧雙輪技術認證中心」，讓學生畢業即就業，是新北市產學無縫接軌的新典範。Gogoro執行長陸學森表示，非常期待首次與地方教育行政機關的合作，未來預計每年聘用通過技術認證之學生成為正式員工，讓學校學習技能與職場所需能力無縫接軌「學用合一」。「新北市Gogoro智慧雙輪技術認證中心」，將作為服務新北市動力機械群學生之中心學校，提供專業「智慧電動雙輪檢修課程」，做為新北市學生跨校選修以及Gogoro技術認證中心。另外，為提升新北市高級中等學校專業群科專任教師未來智慧電動產業發展知能，預計今年暑假辦理專任教師赴Gogoro企業研習，與時俱進學習相關專業知能，除取得技術認證之外，更與企業合作研發將來企業教育訓練教材教案，建立產學合作新典範。(中時 )