中視自製的驚悚推理電視電影《宅急變》，1月25日舉行開鏡記者會。製作人郎祖筠、郎祖明姊弟表示，電視電影的畫質及拍攝、運鏡，與電影無異，是可以直接轉化為網路大電影，在影音平台播出，但台灣影視圈並無前例，加上作品版權歸屬電視台，若合約沒有相關配套，仍只能當一般戲劇播出，有些可惜。所謂的「電視電影」指的是在電視上播放的電影。在台灣，指的是以電影品質拍攝、只有1集，90分鐘的精品單元劇，最大的目的就是角逐金鐘獎。緯來執行長王克捷表示，緯來電影台從2004年起培養自製能力，主力即是電視電影：「十幾年下來，緯來累積超過50部電視電影，是台灣唯一有自製能力的電影頻道。」質感提升 題材多元之所以選擇自製電視電影，而不是製作收視黏著度高的戲劇，王克捷直指是成本考量。台灣時下每集1小時的6集迷你劇的總製作費至少1千萬元，但電視電影只需250萬至500萬元。2013年起，影視融入4K、8K甚至AR（擴增實境）、VR（虛擬實境）等拍攝技術，電視電影在質感提升、題材多元方面，做了很多努力與實驗。變身網大 並非難事業者私下表示，公視、中視、緯來電影台、台視等，每年自產的電視電影總計數十部，畫質也從HD提升到4K，要直接在影音平台變身網路大電影，並非難事。對擁有版權的電視台來說，一次性賣斷、由影音平台決定怎麼播，是最省時省事；若以網路大電影方式，與影音平台合作播出，首先得花時間談判分帳比例；其次，費用一年一結，很難評估是否能取得比版權賣斷更豐厚的收入，所以電視台寧可一次性拿錢，填補成本。網路大電影投資額50萬元（人民幣，下同）至200萬元不等，王晶等知名電影導演拍攝的作品成本更超過1000萬元；相較之下，電視電影成本只有一半左右，CP值高，已有新媒體平台找台灣電視台或製作公司合作，希望把電視電影直接變成網路大電影。(旺報)