光寶科技(2301)宣布日前榮獲英國媒體路透母公司湯森路透（Thomson Reuters）評選為「全球百大科技領袖」（Top 100 Global Technology Leaders）。光寶科技智能生活與應用事業群行銷營運總監安志東表示，光寶科技對於此次與微軟（Microsoft）、英特爾（Intel）、思科（Cisco）等國際科技巨擘以及台灣電子龍頭台積電等企業共獲此殊榮深感榮幸，未來也將持續發揮集團所長，深耕台灣、放眼國際，引領產業再創佳績。今（19）日湯森路透全球科技市場開發負責人（Head of Global Market Development-Technology）Eric W. Sleigh與全球組織成長東協與北亞區企業負責人（Head of Corporates, ASEAN and North Asia, Global Growth Organization）JaeSon Kim親至光寶科技內湖總部授獎，光寶科技由智能生活與應用事業群行銷營運總監安志東代表受獎。展望未來，光寶科技將持續鞏固現有優勢並積極布局包括智慧領域等新興範疇，透過自身堅實的研發與製造能力，著眼客戶需求提出最適切的解決方案與服務，攜手台灣更甚全球產業龍頭一同精益求精，用科技點亮便捷未來，為人們開創更美好的生活篇章。(時報資訊)