中美貿易摩擦似有進一步升級之勢，金融市場震盪恐更加劇烈。分析人士認為，後續應根據中美貿易摩擦最新情況調整A股短期投資方向和操作策略。在A股加劇調整之際，會令資金相對流向黃金、大消費等避險板塊，同時，農業、軍工、國產汽車等反制受益板塊，亦值得關注。由於美國發布建議對華徵稅清單多為高新技術和先進製程領域影響，科技股近期走弱，後勢仍需觀察貿易戰的發展。恐再掀金融市場波瀾美國總統川普5日發表聲明稱，他已下令美國貿易代表辦公室考慮對中國1000億美元商品加徵關稅。消息公布後，美元對日元急跌，標普500指數期貨下挫超過1%，道指期貨跌超400點，現貨黃金急漲。消息公布後，離岸人民幣匯率持續下滑，截止6日15：00，離岸人民幣匯率報6.3180，單日下挫331點，貶值超0.52%。亞股6日漲跌互見，日、韓股市下跌逾0.3%，港股收漲1.1%。大陸及台灣股市6日均休市，貿易戰持續升級是否再掀金融市場波瀾，下周方見真章。美目標打擊陸高新產業大陸已明確表現出維護自身合法權益的堅定決心，官方多次表示，不希望打貿易戰，但絕不害怕打貿易戰，會採取一切必要措施，堅決捍衛自身的合法權益。中國社科院世界經濟與政治研究所研究員東豔表示，不管是對1000億美元中國商品加徵關稅還是協商，美國真實目的始終沒變，就是要維護自身優勢產業，打擊中國高新技術行業，遏制中國產業轉型和發展。據陸方統計，2017年中美雙邊貿易額約為5837億美元，其中大陸對美出口額接近4300億美元。此前，美國已發布301徵稅建議清單，涉及大陸500億美元出口商品。如果在此基礎上再追加1000億美元，大陸受影響出口商品將達1500億美元，幾乎接近對美出口額的三分之一。雖然港股6日收漲326點，漲幅1.10%，惟始終未能觸及30000點關口，短期內仍難免會再出現大波動，不明朗的因素也很多，仍要小心為上。(旺報)