農曆春節封關前的一周，全球股市出現○八年以來罕見的震撼教育，正當市場籠罩在美股日日創新高、台股天天二八年新高的一片歡呼聲中，二月五日開始接連兩個交易日，美股突如其來地一陣地動天搖，全球股市跟著嚇趴，道瓊兩個交易日跌掉過去兩個月漲幅、加權指數更是跌到四個月前，即是去年五月底的位階；也就是說，台股一周的跌勢，已讓投資人做了八個月白工。雖然大家都有短線過熱隨時拉回整理的警覺心，但這波跌勢來得又快又急，讓所有投資人措手不及。全球股市為何會有如此反應？各方解讀都有道理，但說穿了就是全球累積高度漲幅後，賣壓快速進行一次性宣洩。整體來看，雞年全年基本上是台股有史以來極少數風平浪靜、歌舞昇平的一年，雖然目前整體產業基本面還看不到反轉訊號，但雞年封關前兩周出現迅雷不及掩耳的恐慌崩跌小股災，似乎也預告著全球股市在狗年絕對會是高度震盪的一年。慶幸的是，美國、中國、德國、日本等重要經濟體的景氣循環還在往上走階段，因此任何事件觸發的快速震盪回檔，通常也伴隨著極佳的切入買點機會！哪些產業是狗年續旺的產業？哪些個股在震盪回檔中值得優先布局？在這期〈封面故事〉中將一一為讀者詳細探討說明。今年還有哪些危機？有哪些事件可能引發高度震盪？（1）「老人與狗」漲多賣壓宣洩：觀察重點在股價或指數離年線正乖離是否過大。（2）美國縮表影響：全球資金行情落幕，十年期公債殖利率是指標。（3）ＥＴＦ助漲、助跌效應：留意程式賣壓恐釀災，美元指數是指標。（4）加密貨幣崩潰：加密貨幣引發國際金融市場恐慌，比特幣跌破六○○○美元的採礦成本。（5）央行彭淮南二月底退休：參閱前期《先探》。（6）台積電張忠謀股東會退休：參閱前期《先探》。（7）地緣政治風險：北韓、中東局勢緊張變化。（8）天災、疾病疫情：地震毀滅、病毒肆虐。高度震盪將成為狗年常態，操作上，切記絕對要避開這幾年已大漲股票。上周股災中《先探》介紹的青雲、統懋、三星逆勢上漲可歸納出幾個共通條件，包括：（1）基本面：高成長（或穩定獲利）、低ＰＥ、高現金殖利率。（2）技術面最好低價、低基期、低漲幅。（3）籌碼面：董監持股高、融資使用率低。從這幾個條件來看，農曆年後可特別留意未來可望在FinTech領域大放異彩的三商電。三商電腳踏FinTech大商機三商電主要從事金融及公共工程系統整合業務，全台ＡＴＭ市占近四○％，存提款機市占七○％、補摺機八五％、ＡＴＭ監控系統二五％。在台灣傳統ＡＴＭ市場飽和後，營運一度陷入谷底，二○一三年甚至由盈轉虧，每股虧損○．○七元，不過這幾年隨著金融創新、雲端服務興起，二○一四年營運步出谷底後，獲利逐年呈現明顯拉升。（全文未完）※全文及圖表請見《先探投資週刊1974-1975期合刊號》(中時電子報)