日前美國亞利桑納州發生Uber無人車撞死人的意外，引發各界對無人車測試質疑，我國相關官員認為，無人車的偵測應該做到比人的眼睛還要靈敏的程度，才能避免再次發生意外。另外，交通部路政司已於3月中旬開會研商「自動駕駛車輛道路測試申請要點」，惟還沒有確定施行日期。美國日前發生全球首例無人車撞死人事件，涉案Uber無人車當時以「無駕駛」模式行使，影響全球無人車上路試驗信心，不過我國《無人載具科技創新實驗條例》草案規範，不論陸、海、空無人載具，測試時都必須有駕駛監控，隨時於意外發生前、後接掌運具。亞利桑納州原本是美國測試無人車最寬鬆的州，不過在發生Uber無人車撞死人意外後，就緊急限縮無人車道路測試的條件。但是車禍發生時是在夜晚，視線不佳，加上婦人突然自路邊闖入車道，一般駕駛也很難避開。相關官員認為，無車人是高科技設備，各種感測器應該很全面，甚至應該做得比人的眼睛還要敏銳。Uber的案例，暫時還不影響我國對於開放無人車測試的態度。在無人車發展上，交通部主要是針對車輛上路測試進行管理，也就是規定無人車的交通規則，路政司已於3月中旬開會研商「自動駕駛車輛道路測試申請要點」，對大部分條文已有共識，近期儘速開會確認尚待部會協商的條文後，即可公告實施。但相關官員也表示，還沒有確切的實施時間。該項要點規定，無人車上路測試時，每輛車至少要配置一名操控人員於駕駛座上，或是易於操控車輛的位置，以進行監控和緊急應變。申請者必須在測試場域周圍設立警示標語，說明該路段正在進行自動駕駛車輛測試，而且應該透過報章媒體，公告測試路線與時間，讓駕駛人清楚了解。申請者也必須定期公告測試結果，包括故障、事故，讓公眾了解。(工商時報)