想把自家商品賣到國外去嗎？經濟部商業司委託商業發展研究院執行「跨境電子商務交易躍升旗艦計畫」，107年補助作業申請開始了。該項補助計畫主要針對有意將商品拓銷印尼、菲律賓、越南、歐洲、美國及日本等地作為目標市場者的企業，提出申請期間為自即日起至107年2月27日下午5時止。為協助我國電子商務業者跨境發展，以提升交易額成長動能、厚植產業競爭力，依據「經濟部協助產業創新活動補助及輔導辦法」及「經濟部對民間團體及個人補（捐）助預算執行管考作業注意事項」，訂定「跨境電子商務交易躍升旗艦計畫107年補助作業申請須知」。其主要補助範疇有兩類，其一為直接創造跨境交易額，自有電商平臺、網站或專區直接創造跨境交易額之業者，如協助臺灣電商業者創造或提升跨境交易額之業者。另一類為加值型電商，該類業者主要提供加值服務，提升「臺灣電商」在海外市場的交易額。例如：代營運業者、數位廣告業者、數位內容業者、社群平臺業者 等。提案重點應說明如何以科技為基礎創新商業模式，提升「臺灣電商」之經營效率及跨境交易額，並擴充電商之生態系連結。該計畫之申請流程已線上化，無須提供紙本資料。請於受理期間，透過網際網路上傳「提案計畫書（含相關佐證資料）WORD及PDF電子檔各 1份」至https://www.globalec.tw/，逾期不受理。諮詢專線：「107年跨境電子商務交易躍升旗艦計畫補助作業辦公室」（02）2576-2016。(工商時報)