歷經日據、國民黨統治，以及解嚴後幾度政黨輪替，台灣民眾在不同時代對「國語文」的認知也相當錯亂。日本統治者欲消滅漢文，國民黨則是先禁說日語，後來又禁台灣話（包括閩南語、客語及原住民語），但近來又開始力推本土語言及母語教學。1895年日本剛治理台灣時，下令警察和憲兵要學會台語；但是在1937年下令廢漢文，停刊漢文報紙；總督府通令致力於全台日語化。台灣光復後，1946年台灣行政長官陳儀指示要加強國語（普通話）推行，成立「國語推行委員會」，進行語言統一運動，減少日語和台語、客語等語言的使用，當時使用日語會受處罰。在「國語推行委員會」的推動下，台灣成為全中國國語推行最成功的地方。二二八事件後，1958年台灣省政府推行「說國語運動」，口號「語言不統一，影響民族團結」，強調說國語才是愛國，在學校必須講國語，電影院禁播方言、外語電影。1973年教育部公布「國語推行辦法」，嚴格禁止使用方言，使用方言者會被罰錢、體罰、掛狗牌等處罰。推行結果，雖然達到了語言統一的目的，但代價就是許多人的母語都慢慢消失了。作家侯文詠的小說《請說國語》生動描述了那段推行「說國語運動」的歲月：小學校長想出點子，硬紙板上寫著：「請說國語。」一條尼龍繩綁的狗牌用來懲罰那些用方言交談的人；狗牌共有6面，每個年級各發一面，戴狗牌的人兼任糾察當「鬼」，在他發現另一個說方言的人時，就可以把狗牌交出去了。1970年《雲州大儒俠》布袋戲收視率曾高達97%，因節目的影響力太大，被國民黨政府要求加入「中國強」的角色，但最後新聞局以「妨害農工正常作息」，在583集後停播這個閩南語節目。新聞局當時也減少台語節目時數，逐漸讓電視變為全國語節目，也禁方言歌曲。解嚴後，1993年，教育部宣布今後將母語教育列入中小學正式教學範疇，以選修方式學習閩南語及客家話。首次政黨輪替後，2001年教育部正式實施九年一貫課程，將鄉土語言納入正式課程之中。(旺報)