大陸國務院總理李克強工作報告表示，新能源汽車購置稅優惠政策再延長3年，比亞迪等股帶頭走揚，法人指出，中國大陸目前已是全球最大新能源汽車市場，新能源汽車持續免徵10％「車輛購置稅」，預估中國今年新能源車將上看100萬輛以上的水準，電池芯、電池材料及連接器等相關概念股營運可望走揚。大慶投顧總經理賴建承表示，李克強昨日拍板2018~2020年新能源汽車將維持免徵10％的車輛購置稅，此外，大陸於2月12日發布《關於調整完善新能源汽車推廣應用，財政補貼政策的通知》，雖提高補貼門檻，但此舉鼓勵市場提高電池能量密 度、快充功率、儲電量等電池技術，提升技術水平，有利相關供應鏈的需求。宏遠投顧副總經理陳國清表示，大陸全力推動新能源車，其中電動車是主流，受惠的零組件以電池芯是最關鍵材料。他強調，由於去年大陸生產商才開始轉投入生產三元鋰電池，隨電動車需求大量增加，產能嚴重不足;除了大陸市場，全球電動車需求亦十分殷切，再加上Tesla幫澳洲建立的大型儲能發電廠，實際上對鋰電池的需求會更大，因此預估10年內鋰電池需求爆增且供應仍將吃緊。陳國清說，電池芯主要廠商除了日本Pansonic及韓國三星 SDI 及 LG Chem 為大宗，此外，包括中橡轉投資的能元科技、比亞迪及鴻海轉投資的寧德時代相關供應鏈為受惠最大的廠商。此外，除了電池芯的正負極材料概念股持續看好外，至於零組件產品中，法人指出，比亞迪供應鏈的胡連及凡甲亦可望受惠，其中，比亞迪佔車用端子大廠胡連營收比重約五％，公司過去主要供應一般汽車的連接器，近期在電動車專用連接器部分，胡連已與比亞迪成功合作，開發出高電壓、高電流產品，可應付快充充電座及馬達。至於凡甲則為比亞迪電池連接器的主要供應商，也可望受惠。(工商 )