經過大陸幾代科學家近30年的接力，日前160株世界極危植物「峨眉擬單性木蘭」回歸森林了。這種「植物界貓熊」野外回歸的數量突破了500株，成為四川省瀕危野生植物拯救保護的成功典範。3月21日國際森林日當天，上午9時，80株被稱作「峨眉聖花」的峨眉擬單性木蘭，從四川省自然資源科學研究院峨眉山生物資源實驗站出發，經過半小時車程，再轉移到騾背上走山間小道一個小時整，最終到達了峨眉山海拔1460公尺高的常綠闊葉林。第三次實現回歸自然次日，第二批80株峨眉擬單性木蘭緊跟著出發了，到峨眉山海拔1050公尺的山溝。那裡的山路狹窄，騾子無法到達，全部由人工背運。峨眉山生物資源實驗站工程師李策宏表示，這次選的兩個地方，海拔一高一低，一個向陽乾燥、一個潮濕蔭蔽。目的就是為了進行實驗對照，「種下去之後，我們就不再干預，只會對回歸苗木進行長期監測，一季度統計一次生長情況。」這是從2016年野外回歸成功以來，第三次實現回歸自然，峨眉擬單性木蘭野外回歸數量突破了500株，樹苗存活率達到95%以上。連續4年進行人工授粉四川省自然資源科學研究院副研究員余道平指出，為了提高峨眉擬單性木蘭結實率，2013年，峨眉山生物站資源圃搭建了兩組高20公尺的鋼架，連續4年進行人工授粉。余道平說，「5年來，每到花開時，為了能讓這稀少的雌株盡可能多結實，不管天氣多惡劣，我們都會在夜幕降臨時守護著花兒的開放，適時做傳粉者，直到所有的兩性花全部凋謝為止。」經過幾年摸索，成功的解決了峨眉擬單性木蘭在自然條件下傳粉難、種子萌發難與成苗難三大技術難關，並獲得3項國家發明專利。截至目前，峨眉山生物資源實驗站已成功繁育1600株峨眉擬單性木蘭，其中500株野外回歸峨眉深山，剩餘的一部分向峨眉山以外的地區以及植物園輸送，或栽種在峨眉山生物站和新建的苗圃基地。小靈通 峨眉擬單性木蘭被譽為「峨眉聖花」，是峨眉山特有種。生長在峨眉山海拔約1200至1500公尺的區域，是一種常綠喬木，成樹高達25公尺，胸徑40公分。花朵為乳白色，和普通木蘭花形差別不大，在野外自然環境中極為稀少，被稱為「植物界的貓熊」。適生於氣候溫暖濕潤、雨量充沛的地區，以及深厚肥沃、通透性良好的微酸性土壤。5月下旬為初花期，果期9月。（王曉鈴）(旺報)