東京都製作《東京生活防災》手冊，免費贈送東京都民。手冊附標為「我的『日常』可救命」，從女性的角度指導民眾從日常生活中做好防災準備。例如，隨身攜帶大披肩，避難時可防塵、遮陽，當口罩、繃帶、毯子用，在避難所時還可用來隔間。手冊中介紹，平常無論出門或在家，都應隨時隨地確認可能掉落的物品，可躲藏、保護身體的地方，以及避難途徑等。平時出門最好穿較不暴露的服裝，好走的鞋，揹可以兩手空空的後背包，建議攜帶折疊式後背包。皮包裡最好準備簡單的防災用品以備不時之需，隨身帶巧克力、牛奶糖等，災害時可當應急食品。家裡的食品、日用品在用完之前，最好先買些儲備，例如，水、米、義大利麵、果凍飲料、調味料，速食咖哩包、果菜汁、水果罐頭、維他命、塑膠袋、罐裝瓦斯、手指消毒液、生理用品、廁所衛生紙、面紙等。平時最好養成隨時收拾廚房的習慣，以免地震時菜刀或重的鍋掉落容易受傷。災害發生時，社群網站是很重要的消息來源，但也容易傳些不實的消息，應謹慎判斷，多方查證才行。災害發生時必備的有用物品有，手機充電器、身分證、記事本、家人相片、口罩、OK繃、眼藥水、濕紙巾、擦汗紙巾、生理用品、大手帕、髮圈、糖果、果凍飲料、塑膠袋、暖暖包、冷感毛巾、攜帶型廁所、哨子、手電筒等。東京都2015年製作一本《東京防災》手冊，當時雖然是市售的，但也相當受歡迎。這次加入女性角度的《東京生活防災》手冊則在東京都內的公共設施、郵局等免費贈送，郵局還配套銷售防災用品套裝組合。(中時 )