中鋼(2002)集團於22日上午於小港廠區舉行新春團拜活動，董事長翁朝棟提出3個感謝以及4大期許，並樂觀期待今年鋼鐵景氣比去年更好，迎接「犬效豐年」。中鋼董事長翁朝棟除祝福集團新春開工大吉外，也提出3個感謝：第1個感謝，「感謝中鋼集團全體主管與同仁，以及企業工會同心協力的努力付出，去(106)年中鋼合併營收3470.12億元、稅前淨利234.03億元，分別較前(105)年成長18.41%及6.87%，締造漂亮佳績」。第2個感謝，「感謝中鋼集團所有寶眷無私的支持，讓同仁們為公司及集團打拚，中鋼已歷經企業化及民營化，目前處於集團化邁入國際化之階段」；第三個感謝，「感謝中鋼集團的所有客戶、供應商、協力廠商的協助及地方鄉親的支持，使得中鋼集團能營運順遂，展望今年鋼鐵景氣，樂觀期待比去年更好」。中鋼董事長翁朝棟也提出4大期許：第1個期許，「期許集團發揮使命必達之精神。中鋼已營運47年，將對生產設備更新及環保投資改善進行詳盡的短、中期規劃及執行，以奠定下一個中鋼50年競爭力的扎實基礎」；第2個期許，「期許中鋼從傳統製造業轉型為製造服務業。中鋼同仁個個是各領域的專家，具備包含財務、生產、技術、行政、業務等專業背景，可建置退休人才庫，循節約能源服務團模式，為海內外客戶駐廠診斷，甚至提供解決方案，以互利角度，幫助臺灣鋼鐵產業提升整體競爭力」；第3個期許，「期許各部門主管以無私的心為公司取才，完成接班傳承工作。中鋼包括已退休及近年要退休約有7000多人，中、基階主管歷練時間將大幅縮短，應鼓勵年輕同仁勇於承擔責任，進行輪調或派外，並培育年輕同仁的敏銳度及決斷力」；第4個期許，「期許集團主管及同仁穩健及踏實地完成每項目標。中鋼每當跨入不同的產業或領域，例如太陽能光電、離岸風電、軌道工程及循環經濟、轉爐石運用，甚至運用人工智慧至生產製造或技術發展等，都面臨著不同的困難，鼓勵全體同仁迎接挑戰，每天在自身的工作崗位上為公司作出貢獻」。中鋼總經理劉季剛於團拜活動中分享，年前曾到中鋼印度公司視察時，曾握著一位印度同仁眷屬小孩的手，感受到曾幾何時中鋼已從在地化的公司，成為多元化及邁向國際化的集團，期許中鋼集團主管及同仁不要忘本，傳承中鋼精神，帶領年輕同仁飛揚，而飛翔的兩支翅膀，其一是策略性思考，其二是堅定的執行力，並以身作則，成為表率。中鋼工會理事長陳春生表示，去年公司營運創下好成績，今年是金狗年，三號高爐即時完成大修，加入生產行列，期待再造佳績，開創新局。(時報資訊)