晶片半導體、鋰電池、智能機械等諸多產業鏈關鍵環節的進口替代，正在為A股公司帶來成長新動力。據《上證報》統計，截至4月24日，有324家A股公司發布上半年業績預告，樂觀比例超過74%，細分來看，晶片半導體和鋰電池產業鏈相關業績增長動力強勁，如新綸科技、紫光國芯、雅克科技、威華股份、江特電機、星源材質、雅化集團等。中興通訊事件令晶片國產化成為焦點問題。實際上，已有不少半導體產業鏈公司在進口替代上取得了突破，駛入成長快車道。如新綸科技上半年凈利潤預增135%至185%、光華科技預增70%至100%、雅克科技預增25%至75%。其中，新綸科技所從事的電子材料、鋰電池材料、光電顯示材料等業務，都有大量國產化替代需求。公司預計，今年上半年凈利潤區間在1.74億（人民幣，下同）至2.11億元。新綸科技旗下電子功能材料產品陸續導入蘋果、OPPO、三星、DELL、亞馬遜等終端品牌；第二季還將進入鋰電池行業傳統旺季，公司的鋁塑膜產品已在去年下半年先後導入多家軟包鋰電池廠商，預計第二季出貨量同比將有較大增長。在完成對江蘇先科、成都科美特的併購後，雅克科技的電子材料業務延伸至矽微粉、半導體前驅體、電子特種氣體等領域。公司預計上半年凈利潤在5329.3萬元至7461.02萬元。(旺報)