4月23日是大文豪莎士比亞與塞萬提斯過世的日子，聯合國教科文組織定這一天為世界圖書與版權日，大陸稱作「世界讀書日」。在此同時，陸調查顯示民眾閱讀習慣，發現多數人依舊喜愛讀紙質書，但半數以上的大學生每天閱讀時間不足1小時，大多透過手機免費閱讀。中國新聞出版研究院日前發表2017年《全國國民閱讀調查》，顯示18至70歲大陸民眾人均紙質書閱讀量為4.66本，而電子書閱讀量為3.12本，這表示紙質書的閱讀量仍高於電子書。值得關注的是，民眾對電子書接受度逐漸變高。電子書接受度增3倍2017年，紙質圖書閱讀數量在10本及以上的大陸民眾比例超過一成，而電子書閱讀數量在10本及以上的國民比例僅為5.4%。不過，民眾對電子書接受度變高，2010年到2014年人均電子書閱讀量增加了近三倍，這一點在大學生身上尤其顯著。中國青年網校園通訊社近日就「大學生閱讀情況」展開問卷調查，結果顯示，近9成學生喜歡閱讀，然而超5成學生每天閱讀時間不足1小時。超4成學生每月看1至3本書，「增長見識，提高文化修養」成學生閱讀主要原因。此外，31.28%學生通過手機免費閱讀，其次為購買紙質書籍、圖書館借書和購買電子書。以山東體育學院大三學生楊肖丹來說，她喜歡到圖書館借書，「紙上的字都是有感情的。」她認為用手機閱讀無法進行深層閱讀。小說藝術動漫受歡迎小說散文、文學藝術和動漫幽默是學生最喜歡閱讀類型。以太原科技大學大三學生楊子晨來說，她著迷於村上春樹的《挪威的森林》，「這本書闡述了一個人的結局必定由這個人所經歷決定，給自己產生了很大的影響。」即便如此，還是有近6成大學生因「沉迷手機等電子產品」致閱讀量缺乏。中國石油大學大二學生于美霞表示，「應把晚上睡前刷朋友圈的時間分給讀書一點，日積月累也能看很多書。」對於大學生「淺閱讀」現象，學界認為使用手機快節奏的學習生活，是來不及「慢工出細活」的，建議應定一份積極閱讀計畫，而不是無聊拿手機打發時間。(旺報)