美國貿易代表署（USTR）4日公告長達45頁的「301制裁」清單，預計對1300多項大陸產品課徵25%關稅，第一時間大陸商務部也表達堅決反對，讓中美貿易摩擦再度升溫激化，同時大陸台商也將遭受波及。對此全國台企聯會長王屏生坦言「這陣子台商內部非常緊張，大家都很關注中美貿易的變化」，也盼美國可以懸崖勒馬不要陷入多國皆輸的情形。中美貿易戰對台商的具體影響，最讓人擔心的自然是科技相關產業，尤其美國公布的1300項清單當中，已正式列入資通訊、機械工業及機器人等產業。一旦美國對大陸進口相關產品課以重稅，那過去透過大陸製造轉銷出口美國的台科技廠，將出現巨大衝擊，甚至大陸也可能因此減少對台相關零組件的採購。王屏生指出，現在中美雙方都各自提出提高關稅的說法、做法，「如同子彈都上膛」但還沒扣下板機。如今台商群也都非常關心，如果貿易戰一旦真的開打，不光是大陸台商、台灣會出現巨大影響，連同中美2大國也勢必出現巨大損失，最後變成大家都輸的結局。王屏生也說，直到最後一秒鐘都不願意看到中美貿易戰的發生，也希望美國能夠懸崖勒馬，如果真覺得跟大陸有什麼貿易爭端，也理應符合世界貿易組織（WTO）精神，透過WTO的協調機制彼此理性討論，大陸也始終強調與美國協商的門不會關起來。(旺報)