美股大跌，牽連台股昨（28）日跌逾百點，惟盤面仍有印刷電路板（PCB）族群強勢撐盤，其中，華通（2313）隨蘋果（APPLE）平價iPad亮相，4月起出貨將放量；而台積電（2330）昨雖受大盤牽累走疲，但隨半導體新應用快速展開，產能滿載，料3月營收將挑戰千億元。目前市場靜待中美貿易協商結果，在疑慮完全消弭前，預期盤勢持續震盪，投資人可適度運用權證操作，進場布局後市看好個股，並可短線進出以因應盤勢變化。蘋果春季發表會日前舉辦，揭曉傳聞已久的平價版iPad，為台供應廠營運平添動能。華通供應蘋果平價iPad高階高密度連接板（HDI）製程PCB，日前已小量出貨，預計4月起將放量。華通隨蘋果新品上市，產線熱身，第2季產能利用率將逐步拉升，並預備步入下半年蘋果手機板旺季。法人指出，華通可望受惠下半年iPhone機種的類載板（SLP）設計複雜度提高，產品售價也沒有降價壓力，且安卓（Android）於SLP產品滲透率將提升，有利今年成長動能。台積電挾高中低階智慧手機訂單通吃的優勢，並在半導體新應用快速展開下，特殊應用晶片（ASIC）需求大增，產能滿載至下半年，法人看好，台積電3月營收將挑戰千億元，今年仍持續獨領風騷，營收、獲利可望再攀新高峰。雖然中美貿易戰疑慮仍未消，但台積電表示，因生產基地在台灣，影響營運的可能性微乎其微。此外，包括聯發科、輝達等一線客戶，為避免下半年要不到產能，紛紛趕在蘋果前對台積電下單，產能已現排隊潮；台積電罕見預計，今年營收年增率上看10～15％。(工商時報)