台股2月走勢震盪激烈，影響盤勢的基調為美國聯準會可能加速升息的預期升高，引發全球股市波動。投信法人表示，美股在2月最後一周波動度已顯著下降，標普500指數緩步走揚，恐慌指數也回落至相對平靜區間，預期台股有望維持高檔區間震盪，現階段為檢視業績、換股操作的好時機。統一全球新科技基金經理人郭智偉表示，觀察美股標普500指數近期走勢，大型科技股領先大盤重回上升格局，是重要的多頭信心指標之一；反映投資人恐慌情緒的指標VIX也由2月5日的37.32近兩年半高點，回落到2月26日的15.8，進入相對平靜區間。郭智偉認為，美國科技股龍頭持續走強，帶動全球主要股市大型科技股，對整體盤勢有激勵作用，尤其亞洲如日本、大陸與台灣科技股，至於關注焦點，還是在人工智慧、智能家庭新品、電動車與5G概念股等擴散效應強的長線大趨勢。群益店頭市場基金經理人沈萬鈞表示，整體來看，在全球景氣持穩成長態勢未變，加上資金面上尚屬充沛，台股後市仍不看淡，惟現階段類股輪動快速，因此操作上建議儘量分散持股以降低風險，擇優布局回檔績優股。產業方面，建議可持續關注半導體、AI人工智慧、高速傳輸、5G及車用電子等產業趨勢看好之類股，傳產方面，建議可聚焦具有漲價題材的原物料相關族群。(工商時報)