智慧城市展自2013年發起至今5年，愈來愈多國際企業、各國城市首長爭相來台取經，並且在各國陸續發展出各項智慧城市先趨服務。這幾年也看到經濟部組團赴印度參加智慧城市展、或者在MWC以「台灣館」展示台灣在智慧城市的最新創新服務，爭取國際合作商機。但這次在台北舉辦的智慧城市展、卻不見台灣的「國家隊」利用這個難得的國際舞台，向國際行銷台灣在智慧城市的優異成果，實在可惜。反倒是多家個別廠商，近年透過智慧城市展的舞台，早已將新創服務打入國際市場。例如，東元電機已經在菲律賓蘇比克灣量產5人座電動三輪車，還把計程車派遣的相關應用導入菲律賓。新創公司艾陽所開發的專業影像平台及人工智慧－影像辨識方案，也已獲得泰國航空公司採用、做為全球辦公室門禁系統。另外，博辰科技所專長的自動化停車系統也獲得杜拜ET Walk City大型綜合購物中心的青睞 ，導入該賣場1,400個停車位、23個入口及21個出口。遠傳的BoBee守護寶今年再度參展MWC 2018，並且獲得國際多家廠商青睞，正式行銷國際市場，由於「BoBee守護寶」是遠傳與台廠合作、軟硬體整合的作品，相關廠商也跟著遠傳腳步、進軍海外市場。智慧城市展今年進入第五屆，今年不管參展家數，國外首長、企業來台規模都是歷年之最，正是台灣智慧城市「打群體戰」的最佳舞台，卻不見台灣組成國家隊、藉由這個舞台向專程來台「取經」的大批國際企業及各國首長展示實力，甚至爭取國際合作機會及商機，實在可惜。(工商時報)