《2018晨星暨Smart智富台灣基金獎》獎項出爐，復華投信在單一基金獎項奪下4座，加上1座股票型團隊研究獎，累計共5座大獎，成為本屆最大贏家。總計自2009年以來，共有6屆拿下團隊研究大獎殊榮，其中2009、2015年拿下雙料團隊研究獎；海外債券團隊則在2013～2015年連續3年拿下固定收益型團隊研究獎。復華投信旗下台股系列基金中長期績效卓越，今年在各大基金獎再放異彩。在得獎率不到1％的《Smart智富台灣基金獎》中傲視群雄，是唯一囊括3座基金大獎的投信業者；其中復華數位經濟基金、復華中小精選基金不但是2017年台股基金績效冠、亞軍，更分別拿下《Smart智富台灣基金獎》的科技股票型基金獎、台灣股票型基金獎。此外，復華高成長基金在重視長期投資價值、獎項僅6座的《晨星》最佳基金獎，一舉拿下台灣股票基金獎殊榮。根據主辦單位統計，今年共有3,202檔共同基金符合評選資格，《晨星》基金獎的得獎率僅0.18％，也代表能獲得獎項肯定等於是萬中選一。隸屬台股平衡型的復華傳家二號基金，憑藉中長期穩健投資報酬，拿下《Smart智富台灣基金獎》台灣多元資產基金獎。復華投信投研團隊操盤不靠海外顧問，皆自行培育人才，團隊分為全球股票、大中華股票、台灣股票及海外債券及計量研究等五大部門，人數近百人堪稱國內業界之最。復華投信總經理周輝啟表示，透過投研團隊一步一腳印的經驗累積建立專業，進一步整合全球市場的研究與操盤，讓投研團隊發揮綜效，並對全球產業趨勢脈動的理解深度大增，除了讓經理人挑選研究主題準確度、發掘價值成長股，也同步提升基金績效表現，協助投資人達成理財目標。(工商時報)