亞太市場受惠大陸資本接軌國際，加上企業獲利雙位數成長，EPS年增率遠優於成熟市場，亞太高股息股票平均股利率高達4.33％，高於全球與美國，且評價面相對便宜，對爭取資本利得與股息雙收益空間，納入亞太資產股債平衡布局，搶進亞太旺盛獲利契機。富蘭克林華美亞太平衡基金經理人楊子江表示，亞太區經濟增速高於全球，預估今年GDP、企業EPS年增率分別近6％、14％，加上預期今年6月A股加入MSCI編制的新興市場指數，資金外溢效應，且泰國、印尼等消費實力升級，印度則持續對金融與財政落實改革等，皆可支撐亞太企業高速且旺盛的獲利發展。群益亞太新趨勢平衡基金經理人樂禹指出，亞洲國家經濟表現持穩、政策加持及投資題材多元，近期表現相對抗跌，後市仍需持續留意來自國際市場情勢變化的干擾，但全球經濟復甦態勢未扭轉，亞洲出口表現可望持續受惠，加上多國具備強勁的內需動能，後續表現仍值得期待。穩健投資布局者，可考慮以股債彈性配置的亞太平衡基金來介入，不僅掌握亞洲資產的成長契機，亦有助降低投資風險。宏利投信認為，檢視經濟基本面與企業獲利數字，美歐消費力道持續增溫，亞洲出口增幅也持續轉佳，新興市場中，兩大主流經濟體大陸與印度，也持續透過政策與市場機制導引，繼續往結構性調整與增進中，即便經濟增長率不如往年，但以量換質做法，對長期投資仍應以利多視之。近期全球市場波動度增強，楊子江強調，回檔是正常現象，只要經濟與景氣仍呈現復甦步伐，亞太基本面、評價面仍佳且具有投資機會，但因貿易戰疑慮使投資氣氛偏保守，建議資產組合以平衡型基金均衡配置，以追求長線投資效益。(工商時報)