台股昨（8）日收回10,823點失土，站上所有均線。3大類股齊慶賀，但股王、股后表現依舊弱勢，所幸高價老四信驊（5274）持續創高，帶動二線高價股國巨（2327）、上銀（2049）走勢強悍，掀起高價行情新旋風。市場對美國總統川普經濟顧問科恩辭職、全球貿易大戰恐上演，一如元大投顧亞太區研究部主管陳豊丰所料，迅速淡化。亞股昨全面歡呼，台股重返10,800點，觀察股價前20高個股中，創新高或僅差一步之遙者有信驊、樺漢、國巨、上銀、為升、大江等6壯士，代替大立光、精測肩負起高價領頭重擔。值得關注的是，國巨股價狂飆1年，遲遲未有外資納入研究範圍，元大投顧科技產業分析師魏建發開啟對國巨初評，給予「買進」投資評等與490元推測股價，成為第一家將固定追蹤國巨營運後市的大型研究機構。魏建發指出，日系電容廠商往成長率高的車用市場、小型化積層陶瓷電容（MLCC）擴產，放棄部分中低階產品，中高容MLCC供不應求，客戶只好轉往國巨等台廠取得。由於台商擴產節制，MLCC供不應求，國巨去年迄今已調漲價格4次、晶片電阻價格3次，對獲利貢獻明顯。法人預估，國巨今獲利成長119％，每股純益上看40.73元，明年持續看俏。上銀2月營收公布後，營運動能備受法人青睞，股價表現明顯強於同族群的亞德客-KY，昨收392.5元，離歷史紀錄400元只差一步之遙。同樣挾營運亮眼、帶動股價即將問鼎歷史高點的代表股，還有車用供應鏈的為升，為升法說會後，德意志、麥格理證券維持正向投資評等，並進一步上調財務預期。大江股價連日創高，股價直逼「4」字頭，外資看好，大江今年起每股純益上看1個股本，且因研發能力強、積極投入利基型功能性食品領域，擴產腳步積極，研判至2020年前，獲利每年都將以3成的幅度上漲。(工商時報)