行政院成立解決濁水溪揚塵問題跨部會小組，7日首次於二崙鄉自強大橋旁舉行治理平台會議，會議中多名民眾要求打掉集集攔河堰，縣議員李明哲建議沿岸國中小全部加裝氣密窗、購置空氣清淨機。行政院政務委員吳澤成指出，成立防治揚塵治理平台是要傾聽地方民眾心聲，訂出整治期程和目標，改變過去由各部會點狀改善，今年會通盤評估從上游到下游會依區段特性採取適當防治和工法。吳澤成表示，107年到109年將投入11億5千萬，以水利、造林、防災應變三大方向處理濁水溪揚塵問題。雲林縣政府建議，濁水溪沿岸居民長期受到揚塵困擾，各區域河道應因地制宜，以不同工法、因時制宜施工，達到一年改善2000公頃裸露地面積。水利署署長賴建信表示，水利署2018年至2020年將投注4億9500萬元改善經費，執行水覆蓋、綠覆蓋、河道整理及疏濬等工作，農曆過年前已經完成溪州大橋與中沙大橋間施設50公頃蓄水池塘，將持續擴大。縣議員李明哲表示，濁水溪「沙漠化」越來越嚴重，細沙粉塵不只在出海口麥寮鄉發生，已蔓延至莿桐鄉，禍起於集集攔河堰截流太多水。獲得許多民眾認同。李明哲呼籲行政院處理濁水溪揚塵要務實，至少沿岸五鄉鎮國中小應全面裝設氣密窗、添購空氣清淨機、補助經費綠化，環保署副署長詹順貴表示將與教育部研議。水利署表示，往年屢有西瓜農為了好收成，刻意於河道中肥沃的低灘地種瓜，為增加水覆蓋面積，未來將不再放租，只開放高灘地區域。(中時 )