根據台灣電路板協會統計，2017年我國台商兩岸PCB產值為新台幣6192億元，較2016年成長9.5%，而2018年在美國及歐洲景氣回升帶動消費需求成長之下，保守估計2018年台商兩岸PCB產值將成長4%左右，但以原始訂單美元計價之產值，預估將成長5.5%以上。台灣電路板協會(TPCA)於3月1日舉辦「展望2018 PCB產業關鍵趨勢研討會」，探討的主題包含PCB產業之2017年回顧與2018年展望、中日韓PCB產業競爭力剖析、智慧物聯網趨勢分析與預測；根據統計，2017年我國台商兩岸PCB產值為6,192億新台幣，相較於2016年成長9.5%。而2018年在美國及歐洲景氣回升帶動消費需求成長之下，預估全球之電子產品將有持續之成長動能，對於PCB之需求亦將呈現較為明朗的狀態，保守估計2018年台商兩岸PCB產值將成長 4%左右，但以原始訂單美元計價之產值，預估將成長5.5%以上。工研院產業分析師林松燿表示，根據IMF上修2018全球經濟成長率為3.9%，是2011年以來最大增幅，主要是美國、中國、印度以及東南亞的成長，扮演了全球的主要成長動能。美元持續走弱，將影響各國貨幣政策與經濟表現狀況，從球PCB產業面觀察，日本境內硬板產量年增1.5%，產值年增2.8%；軟板產量年減12.5%，產值年增6.1%；載板產量年增26.7%，產值年增26.1%；2017年第2季到第4季美國之B/B ratio均回升至1以上，反映2017年大半年美國電路板之需求持續旺盛。林松燿表示，CES 2018主要聚焦在五大創新產品趨勢:聲音(Voice)、生活數位化(Mixed Reality)、智慧移動(C-V2E)、萬物互連(IoT/IoE)、人工智慧(AI)，揭示了AI人工智慧應用已漸漸進入我們的生活，從網站搜尋、購物選單、智慧音響、再到智慧感測、智慧電視、無人商店、無人車，皆讓我們的未來生活更加便利，亦帶動更多各式電子零組件之需求。在探討未來市場發展方面，IoT物聯網持續推動產業發展，IoT物聯網的應用議題發酵，無疑對PCB產業產生很大助力，智慧家庭近年也成為熱議話題之一，華碩電腦(2357)葉憬欣經理表示，台灣智慧家電標準在產業合作下，將成為未來遵循的依據，完整解決方案除了智慧家電外，亦包括傳統舊家電的支援，完整的提供smart home的solution，Smart Home在大陸市場也迅速開展，廠商頻頻跨界聯手互聯網企業，結合大數據分析，擴大家用物聯網的應用範疇，創造更多智慧家電新商機，近年來廠商陸續設計出智慧型門鎖、即時或可錄製的視訊門鈴、智慧動作感測器、智慧插座與智慧恆溫器等智慧家庭裝置，讓人們驚訝於智慧家庭裝置的運作模式的確超出他們的期望，讓廠商更有信心於未來幾年配合人工智慧崛起帶來的智慧家庭新願景。林松燿表示，全球經濟逐漸熱絡，原物料價格緩步往上推升，新產品技術應用如類載板、MicroLED，將持續影響PCB產業技術演化。在亞洲地區PCB產業，據工研院資深分析師董鍾明表示，台灣電路板廠商仍以31.3%之市占率穩居龍頭地位，其次為日本的20.5%及大陸的17.4%，反觀日本及韓國各受到不同因素而市占衰退，中國大陸廠商則仍處於強勁成長階段。然而，根據IEK市占預測，雖然目前全球電路板生產集中在中國大陸，印度及東南亞主要電路板生產國佔比仍低，但近年來有逐漸增加的趨勢，所以東南亞市場重要性漸增，佔比已由2014年8.6%預估提高至2021年11.5%。(時報資訊)