2、3月櫻花絢麗齊放，台灣各地花季每年總吸引上百萬遊客朝聖，許多大陸人士慕名而來，並以「自由行」方式賞櫻居多，因為陸客來台旅遊多以環島行程為主，入山賞櫻較不方便，還要事先預約才能成行；不過，仍有許多愛櫻的大陸民眾善用交通工具上陽明山賞櫻，不但能當天來回享受櫻花海的美麗氛圍，還能報名賞櫻行程。台灣的櫻花景點大多在山區，其中以台中武陵農場規模較大、台北陽明山景區較有名、嘉義阿里山花海蔚為壯觀，各地花季幾乎已展開，民眾可趁2月底至3月初期間，一睹櫻花風采。須先購買賞櫻專車票台北市政府工務局公園處花卉試驗中心相關負責人表示，不少自由行的陸客來台旅遊時，會搭乘交通運輸工具上陽明山賞櫻，他們大多當天來回，但負責人呼籲外籍旅客盡量避開假日高峰人潮，旅遊品質較佳。交通部觀光局王科長分析，武陵農場一天僅限20輛大巴、10輛中巴入園，人數限制為6000人，團體旅客如欲赴武陵農場賞櫻，須事先申請入園許可，而大陸團體旅遊以環島行程居多，較少進入山區；不過，一般自由行陸客較有可能赴武陵賞櫻，只要事先買好賞櫻專車車票，便可入園參觀。每月都有賞花活動武陵農場承辦人說，歷年來，到武陵看櫻花的陸客較少，反倒是東南亞籍團體旅客增多，每年上山賞櫻的遊客也持續成長；儘管櫻花季25日結束，民眾仍可把握時間來農場看特有的紅粉佳人，是少數帶有香氣的櫻花，目前台灣僅武陵農場有栽種。統計顯示，陽明山去年共有130萬人次賞花，並以八重櫻、昭和櫻等為主要特色；除了櫻花，3月的杜鵑、4月的海芋季將陸續舉行，台北市公園處也會定期舉辦豐富的賞花活動，從精緻的花卉生態導覽到美味的花漾便當，年年都能吸引海內外民眾爭相報名。(旺報)