面對大陸內需消費轉型，以及電商新零售的顛覆性革命下，讓台商在大陸經營商場不得不走向轉型，而講求親身體驗、難以取代的美食餐飲，反倒成為力抗電商消費的最佳利器。在上海從事商場經營的太平洋森活投資董事長范志凌說，過去進駐商場內的美食商家占比，從過去大約10%一路提升到20、40%，如今招商上對美食餐飲的仰賴程度越來越高，至今已超過60%，成為商場獲利的金字產業。細數這些年的變化，范志凌說自己在台灣一開始是做房地產相關，來到大陸至今也有18年左右，起初也還是繼續從事房地產，同時也經營辦公樓商場等業務，但近4、5年來不斷感覺到時代的變化。他說大陸跟台灣不同，往往土地一批就是100、200畝、建造個小區動輒1000、2000戶，也因此住房、辦公樓共存的開發模式很常見。但隨著住房完售，商業房留下來之後可能造成負資產，卻也反向孕育招商營運的管理商機。只是大陸近幾年的產業變化速度太快，從支付寶、微信支付到阿里巴巴、京東等電商無處不在的平台與支付方式，把整個行業都顛覆掉，也讓許多實體商店受到衝擊，進而影響商場租金等收益。但在這當中，范志凌反而很看好美食餐飲產業在商場與大陸內需消費的前景。搭配 外賣平台根據范志凌的觀察，幾乎大多實體產業都被影響，但除了部分透過外賣平台取餐，多數人吃飯尤其品嘗美食還是要親自出門，這也讓餐飲類店家收益相較其他實體店面來的穩定。他說目前自家商場約有70家左右的餐飲業者進駐，其中台商占了約20家，從手搖飲料到鐵路便當都有，有些生意甚至好過星巴克，甚至這幾天還在商討台灣2家網紅餐飲店的進駐事宜。但范志凌也強調餐飲業不能固步自封，同樣要跟隨時代科技轉型，例如在電商外賣發達的今天，經營餐飲業尤其在辦公區或住房周邊商場，更須注重外賣平台的搭配，以自家商廠為例，部分店家可能外賣營收占比就高達4成，這時候如果製作不便甚至不能外賣的餐點，競爭力恐怕就大打折扣。而從數據來看也能看出大陸內需消費的驚人成長力道。據日前大陸公布的《2017年中國居民消費發展報告》中指出，2017社會消費品零售總額達36.6兆元（人民幣，下同）、增長10.2%，凸顯居民消費呈現出從注重量的滿足向追求質的提升，同時居民人均消費支出也達到1萬8322元、增長7.1%。(旺報)