大陸國家主席習近平上周在博鰲論壇的演說，為對外開放的政策方向做出明確的定調，也在中美正值貿易戰煙硝飄搖之際，率先遞出友善的訊號。國泰中國A50正2基金經理人游日傑指出，近期美中局勢緩和，貿易大戰的機率降低，股市也為此上漲，中長線來看，在開放利多的加持下，國際資金將更有意願投資中國，對整體金融環境都會產生正面的效果。習近平首先提到，將放寬銀行、證券及保險業外資持股的比例限制，讓外資在中國投資有更高機會取得主導權，而製造業方面，也同樣進行開放，特別是針對汽車業的相關限制，並降低汽車進口關稅。此外，針對美國總統川普十分在意的智慧財產權議題，也宣示將重組國家智慧財產局，提高對智慧財產權的保護。最後，承諾創造更有吸引力的投資環境，增加經貿透明度。A股迎機構投資時代凱基新興市場中小基金經理人陳沅易表示，隨著A股納入MSCI，及市場對外開放和國際資金不斷地配置A股，將使得A股迎來機構化投資時代。習近平日前在海南博鰲論壇上首度發表講話，承諾開放保險和金融行業，後續可否實施雖還要關注，例如香港的國際大銀行，過去一直受到中國金融業監管條例的限制，因此開放將對香港金融業有利。持續吸引資金青睞陳沅易表示，截至3月底，A股股價整體較H股溢價25%左右，而港股在低評價及高股利率優勢下，也將持續吸引內資（北水南下）及外資推升，有利於多頭續行。產業上持續看好受惠中國消費升級的機場類股，以及銀行、保險及資產管理等金融股。富蘭克林證券投顧表示，大陸已透過分散出口目的地與推動一帶一路政策積極擴張經濟腹地，降低對單一國家的出口曝險，出口依賴度也逐步下降，出口佔GDP比重自2006年的35.4%降至2017年的18.5%，應對外部衝擊能力提升。官方不再強調經濟高速增長，對於透過製造業出口拉抬就業的倚賴程度降低，因此大陸對美國貿易具有一定的讓步空間，可擴大進口與市場開放、保護智慧財產權與停止強制技術轉讓政策，對照近期大陸領導階層的談話與政策宣示，此次美中貿易摩擦事件確實有利加速大陸改革開放進程。富蘭克林證券投顧認為，整體而言，仍看好中國股市未來表現，2018年實質經濟成長率可望維持於6.5%水準，在新經濟產業強勁成長動能與銀行業獲利前景改善驅動下，MSCI中國指數與滬深300指數今年企業獲利預估有望分別達到23%與16%，搭配評價水準偏低優勢，以及中國存託憑證(CDR)與MSCI納A題材發酵，中國股市可望持續吸引資金青睞。(旺報)