農曆新年小朋友開心領壓歲錢，上班族也有年終獎金入袋，這些資金可以好好的進行理財規劃；台新銀行客群經營處副總經理史筱平表示，小朋友領紅包正是父母親進行理財教育的最佳時機，可加入銀行的兒童會員專案，讓孩子們從實做開始踏出理財的第一步。史筱平進一步說明，孩子領到紅包後，父母親可為他們在銀行開立帳戶，透過紅包壓歲錢存款的理財規劃，為孩子上一堂理財課程。台新銀行是銀行界唯一提供家庭會員結合兒童YBO（Young Banker Office）會員服務的銀行，將理財規劃從個人延伸至全家人，滿足一家大小各階段的理財需求，全家還可以一同享受會員優惠。而在年終獎金理財規劃上，台新銀行建議可先依照個人及家庭財務狀況，把握優先理債原則，將獎金支付利息較高的貸款，減少利息支出；其次，為了衡量風險保障，例如單身小資族平常薪水多花在生活開銷所需，有家庭的爸爸媽媽則是用在孩子、孝親費等，在領完年終獎金後，可運用適合的保險產品來補強意外、醫療等規劃；第三階段則可進行投資理財規劃，根據個人的風險承受度，選擇適合的產品，包括股票、單筆或定期定額基金、債券等。由於正確的資產配置，必需搭配一定比例的現金持有，因此，史筱平建議，部分年終獎金可投入優惠利率定存專案「穩穩賺」利息，例如台新銀行推出「旺旺發財新臺幣定存專案」、「有夠利HIGH外幣（美元、人民幣、澳幣）定存專案」，在美元、人民幣部份，最高階的年息達到6.68％，若臨時有資金需求，還可預約部分提領，利息不打折，資金運用靈活。(工商時報)