台股上周六（3月31日）指數收高10,919.49點，較前周累計上漲96.16點（周漲幅0.89％）。證券分析師謝俊宏認為，台股盤勢仍樂觀，但本周有清明節連假因素，市場觀望保守氛圍，將呈現盤整格局，但精準選股仍為投資上策，本周投資組合前兩大是禾伸堂（3026）、神基（3005），還選入國喬（1312）、華通（2313）及達欣工（2535）等。謝俊宏分析指出，上周盤勢震盪上攻，指數收高10,919.49點，站穩季線關卡。技術面KD指標部分，9周KD值高於60，若以均線觀察，指數站回季線，且20日均線仍也呈現揚，短線方向偏多。現貨市場部分，外資本周賣超近265億元，賣超金額較大的為鴻海、台積電等權值股。外資目前期貨OI來到近4.87萬口，較前周4.53萬口增加約3,400口，且上周六台指期轉向正價差，波動率指數方面，期交所公布之波動率指數下降至17.67，較前周20.98大幅下降。整體而言，短線盤勢轉向樂觀，但本周僅兩個交易日，且即將面臨3月22日的長上影線壓力、清明節長假，預期投資人追價意願不會太高，市場觀望氛圍濃。謝俊宏認為，由於上市櫃公司年報已全數公布完畢，市場將轉向檢視基本面業績數據，隨著全球經濟看好，原物料需求持續走旺，加上供給有所限制，原物料價格多呈現上揚，本周可將焦點轉向原物料族群；此外，由外資在現貨市場仍屢屢有賣超動作，顯示資金回流意願尚不高，建議可繼續留意高殖利率族群。(工商時報)