和大(1536)董事長沈國榮表示，和大將不再是特斯拉概念股，在電動車已經成為未來趨勢下，2019年和大其他電動車客戶帶來的營收將會大於特斯拉。目前和大有12個電動車專案在洽談中，並確定拿下一家歐系、一家美系及兩家中國電動車品牌的訂單，都將在2019年起放量。沈國榮指出，電動車已經是未來趨勢，對傳統車廠而言，具備車體、底盤結構等技術，只需從變速箱、減速箱、引擎轉為電池，因此傳統車廠要轉換成電動車的速度會很快。因此，特斯拉2018、2019年會是重要時期，會積極衝刺市占率，否則一線車廠電動車陸續出來，會對特斯拉造成一定壓力，未來2、3年絕對是電動車的戰國時代。各大車廠都已宣布電動車的發展時程，例如福特宣布3年內將發表40款電動車；歐洲也有車廠宣布2019年年產30萬輛電動車；日本的豐田估計2020年電動車占比可達15％，生產可達150萬輛。沈國榮認為，目前全球電動車占比20％、燃油車占比80％，電動車未來3年會成長到30～40％，燃油車會降到70～60％，電動車成長速度相當快，2027年車廠燃油車剩下10％、油電車約30％、電動車將達60％，2030年轉為全電動車。但跨入電動車零組件也沒有那麼容易，國內有廠商說去年已經加入電動車供應鏈，但至今一個產品也交不出來，其他國家的同業，韓國、印度、愛爾蘭、中國、日本廠，也都還在摸索。和大跨入的早，現在也受惠各大車廠積極投入電動車，帶動和大的電動車零組件的出貨成長動能。目前和大手上有12個電動車相關訂單在洽談，已經敲定中國兩家、美系及歐系各一家的訂單，預計2019年開始量產，因此，其他電動車客戶2019年起帶給和大的總營收將超過特斯拉，和大將不只是「特斯拉概念股」，而是要做「電動車傳動系統的領航者」。(時報資訊)