全球直效行銷供應商凱羿-KY(2939)2017年業績再創新高，EPS達18.63元，擬配發現金股利15元。以凱羿周三收盤價195.5元計算，現金殖利率7.67%。凱羿-KY 2017年全年合併營收56.05億元，歸屬母公司稅後淨利8.57億元，每股稅後淨利(EPS)18.63元，均創下歷史新高，營收與淨利分別較2016年成長49.59%及40.91%。21日董事會通過2017年度盈餘分配案，擬將配發現金股利15元，配發比例8成。凱羿-KY 2017年產品營收比重依序為廚房用品達79%，家居用品占11%、美體養護5%、電子電器3%、運動器材及其他2%；市場分布為美洲76%、歐洲16%、其他8%。凱羿自有品牌Copper Chef涵蓋鍋具、烤盤、刀具、電磁爐等一系列廚房用品，2017年貢獻營收38億元。今年Copper Chef將推出第二代鍋具與電器用品，延續品牌銷售熱潮；相較於去年營運表現上半年優於下半年，今年則隨著重量級新品推出時程，營運期盼逐季走高。凱羿每年推陳150～250項新品，除了去年熱銷商品持續暢銷之外，今年將有桌上型涼風扇、填充式油漆滾筒刷具及電器等新品上市。隨著眾多新品陸續上市，整合線上與線下虛實通路，經過廣告效益發酵，凱羿對今年展望審慎樂觀。直效行銷為透過不同的廣告媒體與消費者進行直接溝通的一種互動行銷方式，國際上直效行銷主要行銷通路為電視購物(DRTV衛星電視購物與Home Shopping購物台購物)、型錄、雜誌或郵購、網路購物、電話行銷、直接信函等。凱羿累積20餘年全球直效行銷經驗，於2015年與北美最大衛星電視購物台合作推出的自有品牌Copper Chef鍋具，隔年銷售成績開始扶搖直上，且在廣告效果外溢、銷售通路由電視購物、網路購物擴及實體通路之後，奠定品牌地位。2017年上半年Copper Chef訂單大幅增長，凱羿並陸續推出烤盤、刀具、電磁爐等一系列廚房用品，產品組合逾50種，藉由產品線擴張延續品牌熱度。(時報資訊)