「騎動台灣 發現美麗新視界」-萬眾Bike!同步Live!啟動儀式，2日由體育署副署長林哲宏、形象大使壯壯及各縣市長官正式揭開活動序幕，本活動將於2月23日開始接受報名，限額1萬名。體育署繼105年擴大國內自行車運動參與人口規模，結合並行銷十大經典自行車路線，鼓勵全民投入自行車運動，特規劃辦理「騎進十大、貼近台灣」獎勵騎乘活動，107年起，為鼓勵民眾號召更多夥伴藉由騎單車之運動方式，深入在地，於107年4月15日同步在台灣六大縣市舉辦「萬眾Bike! 同步Live!」萬人單車嘉年華會，配合各縣市在地觀光與友善自行車道設施，吸引民眾實際接觸單車運動，同時辦理「騎單車說故事」活動，鼓勵民眾分享騎乘的經驗與喜樂， 透過網路串連，將擴展出更多單車運動愛好者，暢遊臺灣的單車文化。林哲宏表示「為鼓勵全民投入自行車運動，規劃『騎動臺灣 發現美麗新視界』的年度單車活動，第1場『萬眾Bike! 同步Live! 』的萬人單車嘉年華會，串聯花蓮縣、宜蘭縣、台北市、新北市、新竹市以及高雄市等縣市共襄盛舉，活動路線平易近人，適合家庭、企業、親朋好友共同騎乘共遊，並體驗台灣多元在地文化、運動、休閒、美食、生態及奇景等特色，感受台灣之美。」而即將出席4月15日台北市場次與民眾一同騎乘的形象大使壯壯表示：「我平常就有透過多元運動來保持身材與健康，也常跟朋友一同騎乘單車感受隨走隨停的自在悠閒，很高興有這機會擔任騎動台灣形象大使，藉由這個機會希望大家跟我一起愛上單車運動。」完騎者將獲得精美贈品及完騎證書，此外本活動同步接受民眾報名「騎單車說故事」競賽，鼓勵分享自己的單車騎乘故事，有機會獲得獎金及多項精美好禮。希望民眾踴躍報名參與，一齊多「踩」多姿，「騎」樂無窮。報名請洽活動官網https://www.cyclin gtw.com.tw/。(中時電子報)