孕產婦高齡化，讓做月子市場在少子化後更形蓬勃發展，看好商機，中部幾家教學醫院紛紛投入設置產後護理之家，繼中國醫藥大學附設醫院、林新醫院後，台中澄清醫院中港院區去年底也在敬德大樓9、10樓成立產後護理之家，強調接續婦幼門診提供一條龍式的服務，不只拼硬體，更拼醫療服務的軟實力。根據內政部統計，全台每年新生兒數已跌破20萬人，少子化已成國安問題，但愈是少子化，產婦對於產後做月子個人及寶寶的照顧更是注重，台中市2017年新增31家產後護理之家，總計增加超個900個房間，其收費從2千到8千元不等，高檔市場個個都標榜五星級服務，除空間寬敞附設聯誼廳、SPA按摩等服務。過去醫院附設產後護理之家難免會讓產婦及其家屬憂心與院內病患交叉感染等問題，澄清醫院中港院區敬義樓規劃為婦幼大樓，其護理之家總監徐毓鎂自己生了三胎，每胎都在不同的護理之家做月子，高齡生產的她面臨妊娠毒血症，第二胎出生後出現呼吸窘迫，第三胎鎖骨骨折，親身經歷讓她體會產後護理需要更專業的醫護協助，在規劃之初，即整合內婦科、兒科、產科、乳房外科甚至是身心科資源。澄清醫院附設產後護理之家除五星級的飯店服務設備，與媲美藝廊的多元化藝術品呈列，更整合院內各科提供產婦從產前到產後無縫一條龍服務，兒科主任黃元韻每日巡診，掌握嬰兒室寶寶的狀況，而婦產科則由主任謝保群每周至中心追蹤媽媽產後恢復狀態，連護士都是擁有重症加護資格，可從細微處發現媽媽的情緒異常，有需要時可請身心科醫師親至中心進行諮詢。(中時 )