「台灣商業不動產的業主多數都太保守了！」子樂投資總裁、碩河開發董事長詹偉立表示，商業不動產必須透過市調深入了解市場趨勢與消費者需求，再結合建築規畫設計包裝與有效管理，才能創造資產最大價值。子樂投資是市場唯一以台北做總公司的亞洲私募基金，總管理資產約15億美元，因看好台灣商用不動能市場商機潛力，以及高檔頂級飯店「是少數不會被網路世代顛覆與消滅的產業」，故含土地斥資超過250億元在台北信義A7興建46層的Taipei Sky Tower複合式大樓（簡寫TST），並引進柏悅酒店與安達仕酒店，創下諸多市場先例。詹偉立說，高度看好兩家新飯店開幕營運兩三年後，營運能達到最高峰。詹偉立台中出生、小學移民加拿大，美國波士頓大學畢業後曾在美國募股創業。3年後他把公司股票賣了到西蒙商學院（Simon Business School）深造，取得企管碩士學位後進到華爾街，其後因其對地產的興趣加入花旗投資部，曾歷任亞太區副總裁、花旗投資部東北亞總經理，以及亞太置地APL台灣區總經理。2013年詹偉立成立「子樂投資股份有限公司」，公司設在開曼群島，但卻將總部設在台北。詹偉立的專長是「資產重定位」（Asset Re-Positioning），眼見市場有太多資產沒有達到應有價值，過去他曾在亞洲市場做了許多創新，在香港以獨特建築設計吸引中國農民銀行進駐設立總部，在東京他將表參道Miu Miu成功改裝後轉售Prada。2010年在台灣，他以台幣30億元收購西門町萬國大樓，2012年以67億元易手富邦人壽，輝煌「戰果」，靠的不只是眼光精準，更重的是定位、規畫設計包裝，以及有效管理。子樂將總公司設在台北，是因詹偉立認為台灣的資產管理還有很多進步空間。他說，台灣建商資本額偏小且傳統，一般管理方式多半只是收購以後再賣出，缺少如新鴻基、太古，或日本的森（Mori）這類大型集團。他強調，成功的商用不動產規畫，1.必須吸引消費者消費，創造經濟效益，2.設計規畫要創造最佳效能,3.建築物本身應對城市有貢獻。這也是子樂斥巨資在信義A7蓋Taipei Sky Tower的主因。(工商時報)