台股當沖降稅延長變數危機解除！藍綠雙方各退一步，民進黨團昨（27）日以優勢人力否決《證交稅條例》修正復議案，現股當沖千分之1.5優惠稅率延長修正案火速轉呈總統府公告，29日生效，下周一（30日）台股開市無縫接軌，不會出現空窗期。這次降稅將延長至110年12月31日止。立法院國民黨團近日對《證券交易稅條例》修正案提出復議，一度讓市場擔心，當沖降稅延長案恐出現空窗期，昨朝野協商及表決結果，當沖降稅復議案虛驚一場。立法院會昨天中間休息時間進行協商，下午一度傳出要延長議程至半夜12點才要恢復開議，將拖過最後否決復議案時間，不過約下午6點，民進黨團提出議案，要求記名表決，防止民進黨員跑票，最後以總人數58，贊成1票、反對57票，否決國民黨提出的當沖降稅復議案。朝野協商昨進行一整個下午，直至5點半才出現曙光，藍營同意讓步撤除450個變更議程的表決案，換取5月7日軍人年改公聽會，藍綠雙方各退一步，讓民進黨有空間、時間否決復議案，當沖降稅順利過關。財政部隨後表示，當沖降稅延長的《證交稅條例》修正案27日經總統公布，依規定公布第3日即29日生效施行，但29日為星期日，股市未交易，30日星期一開市，台股當沖交易可無縫接軌，繼續按千分之1.5優惠稅率課稅。這項修正自107年4月28日起至110年12月31日止，延長3年8個月。財政部指出，當沖交易助攻下，去年證交稅增加190億元達899億元，創近6年新高，每日成交量約1,700至1,800億元，期在降稅推波助瀾下，讓量能持續衝刺，挹注稅收成長。財政部並統計，當沖降稅實施前，集中市場與櫃買市場當沖比率占全部交易比重分別為9％、16％；但以去年12月統計，上升至26％、櫃買則占37％，若二者合計，當沖占上市櫃比重約近3成，達到擴大量能效果。證交所也指出，續採當沖降稅法案，對台股流動性帶來正面助益，同時，成交值放大已足夠涵蓋稅收損失，甚至帶來淨稅收，更間接使得證券業者的營所稅，以及從業人員綜所稅稅收增加，創造多贏，並將積極推動活絡股市措施，促進市場發展。(工商時報)