老人家說，沒過清明，都不要收冬衣，這話一點都沒錯，春季的天氣不穩定，早晚溫差仍大，但春日出遊倒是比冬天舒暢許多。最近，知本老爺酒店推出「春耕．返樸之旅」，專案甫推出，就讓很多不愛出遊人擠人的民眾，搶著到台東知本親近山林、享受美人湯，同時感受東部生活悠閒自在。配合專案每晚只要6,400元起，雙人入住全新知本老爺客房，含早餐及自助式晚餐、春沐活動及提供交通接駁等，凡3月31日前預約再享早鳥優惠可免一成服務費。「春耕」是今春知本老爺的主題，以多款貼近大地的春沐分齡活動，如：小米植栽體驗、花草茶包DIY、果園巡禮小旅行、小米酒特調品嘗、彩繪風箏、卑南文化公園野餐踏青趣等，只需購買春耕專案，就可挑選自己喜愛的活動參加。知本老爺表示，所推出的春沐活動中，「小米植栽體驗」最受歡迎！賓客親手從小米穗上摘下小米再種入土裡，1至2周發芽長葉後，拍照上傳至個人社群媒體，日後再憑社群媒體照片預約購買今年8月27日至11月底的秋季專案，可獲房型免費升等和早鳥免一成服務費的優惠。此外，為感謝老客戶對房型改裝的支持，4月30日前，凡持老爺集團旅展住宿券（4,300元）入住知本老爺，即享三大感恩禮，包含精緻客房免費升等豪華客房、每房送25周年限量微型積木拼板舟一顆、館內消費85折通行證等。知本老爺因應一波日本和牛熱，館內酋長鐵板燒也推出最夯的日本和牛！嚴選日本宮崎A5級和牛肋眼及新鮮龍蝦，配上當季小農生產季節時蔬及炙燒牛舌，搭配精燉牛尾蔬菜濃湯和前菜，盡顯精湛的鐵板料理，每套3,800元＋10％，提供春季除了到知本老爺享受溫泉外，更能享受一場味蕾的洗禮。網址：http://www.hotelroyal.com.tw/chihpen/。(工商時報)