我國去年郵輪旅客破114.2萬人次，但絕大多數是本國旅客，台灣港務公司基隆分公司為鼓勵郵輪公司在海外銷售從台灣出發的郵輪航程，去年初推出獎勵辦法，觀光局去年底也針對外籍旅客結合航空與郵輪產品的空海聯營旅遊（Fly Cruise）訂出獎助要點，要更加鞏固台灣的郵輪母港地位，加大經濟效益。台灣郵輪市場快速成長，民國103年，全台各港口郵輪航次有518艘次，72萬人次，104年567艘次，82萬人次，105年493艘次，75萬人次，去年643艘次，首次破百萬人次，達到114.2萬人次，年增率高達32％。能有高成長主要是全球最大郵輪集團-嘉年華遊輪集團（該集團稱郵輪為遊輪）中的領導品牌-公主遊輪以基隆港為母港，另麗星郵輪、哥斯達郵輪也以基隆港為母港，不過105年75萬郵輪旅客人次當中，Fly Cruis僅2.8萬人次（入、出各一算一次），其餘都是本國旅客，而本國旅客對台灣觀光市場的貢獻度，自然是遠不如外籍旅客。去年初基隆港務分公司針對外籍旅客來台搭乘郵輪祭出獎勵辦法，每航次有一成旅客是外籍人士，碇泊費提供九折優惠，並按比例提高折扣數，外籍旅客達到六成，碇泊費最高優惠給到四折。台灣港務公司基隆分公司總經理劉詩宗表示，公司去年祭出優惠後，Fly Cruise旅客人次增五成，達到4.2萬人次，其中香港客最多，約有1.18萬人次，其次是馬來西亞的4,800人次，另外東南亞與東北亞，甚至印度都有旅客來台搭乘郵輪，逐步提高郵輪對我國觀光產業的實質貢獻。公主郵輪台灣行銷總監陳欣德透露，其實也有日本旅客來台灣搭乘郵輪前往琉球、石垣島等地旅遊，公主遊輪今年首度安排三艘豪華遊輪航行台灣，共有52個航次，預計帶約14萬台灣旅客與1.4萬名Fly-In的國際旅客來台搭乘郵輪前往日本。觀光局去年底為鼓勵國際郵輪公司積極共同開發外國觀光客以台灣為交通節點，並結合航空與郵輪產品的空海聯營旅遊行程，體驗台灣不同風貌，訂定「交通部觀光局推動來台空海聯營旅遊獎助要點」，包含大陸、香港及澳門的境外旅客都可適用。根據要點中規定，攬客包裝空海聯營旅遊行程的郵輪公司，得依每一國際郵輪航次實際入境之空海聯營旅客，且停留台灣累計48小時以上者給予獎助，300人次以上每人獎助30美元，600人次以上每人獎助50美元。(工商時報)