美股消息面：1.美國供應管理協會（ISM）公布，4月製造業指數為57.3，低於預期58.5和前值59.3，顯示美國工廠活動連續第2個月放緩。4月製造業投入價格分項指數為79.3，高於預期76.8和前值78.1，顯示受到川普政府的關稅措施影響，鋼鐵和其它原材料價格上漲。2.美國4月Markit製造業採購經理人指數（PMI）終值為56.5，符合市場預期，並與初值一致。3.美國和其它國家的經濟成長及利率前景背離，吸引資金湧向美元，周二美元急升，兌多種貨幣均漲破重要關卡，使今年來由跌轉升。美中貿易爭端、朝鮮半島等地緣政治緊張局勢緩解，亦為美元帶來提振。周二尾盤美元指數報92.454，盤中升至92.566，創下1月10日來新高。歐洲經濟數據不如預期，以及歐洲央行何時啟動貨幣政策正常化的疑慮日益升高，歐元兌美元跌0.67%，為1.1998美元。英國4月製造業成長創下17個月新低，英鎊加速下跌，跌破1.37美元大關，為3個半月來首見。4.強勢美元帶來壓力，但美國總統川普可能退出伊朗核協議的憂慮帶來支撐，周二美國6月期油收跌1.32美元或近2%，為每桶67.25美元。歐洲布蘭特7月原油期貨合約收跌1.56美元或2.1%，為每桶73.13美元。5.美國聯邦公開市場委員會（FOMC）周三在結束兩天會議後將發布政策聲明，市場普遍預期聯準會將維持利率不變，但可能釋出使6月升息預期升高的訊號。(時報資訊)