是什麼樣的文青紅豆餅，讓誠品商場、統一超商、台北101都搶著要賣？「我們賣的是一個傳承、回憶。」現年25歲的林宏彥表示，一家人兩代做紅豆餅16年，從早期父母推攤車賣、轉進街邊店，到如今他自創品牌「嘰咕帕」進駐商場，光是誠品R79店單月熱銷就達2萬個，關鍵是把這項國民小吃經由創新口味、設計包裝為台灣的馬卡龍。林宏彥透露，嘰咕帕在誠品R79店一戰成名後，小年夜到初五會到誠品西門武昌店做快閃店，接著上半年還有4個開店計畫，預計3月先進駐ATT4FUN，之後陸續進駐統一超商經營的松山機場第二航廈商場、台北101美食街、誠品松菸店等，其中嘰咕帕誠品松菸店將是一個旗艦店，將有全新形象與吧檯設計。林宏彥從國中就開始幫忙父母賣紅豆餅，與2個姐姐傳承父母傳統紮實的製餅技術，目前兵分三路在誠品R79、遼寧街、石牌捷運站附近做生意，一家人每月共計賣出多達5萬個紅豆餅。早期只有石牌店時，生意好到常常賣剩下1、2個紅豆餅，三姐弟就用猜拳方式決定誰能吃，這也是他自創品牌取名「嘰咕帕」，LOGO用剪刀、石頭、布的原因，代表兒時被幸福滋味圍繞的回憶。為了專注品牌經營，林宏彥現與前員工的父母成立嘰咕帕有限公司，在北投租了一個倉庫，當做小型中央廚房，每天現做熬煮餡料，推出多達16、17種口味，並持續研發創新每月更換2～3種新口味，每天從早上7點多拚到凌晨1點多，為了應付在多家商場開店，他也邀朋友一起打拚。林宏彥表示，紅豆餅的餅皮是靈魂，再來是餡料搭配，三姊弟傳承父母小吃攤傳統紮實的製餅技術，外圍飛碟造型脆皮加上蛋糕主體獨創漸層感，搭配嚴選台灣食材，如萬丹8號紅豆、大甲芋頭、台農57號黃金地瓜和鮪魚玉米起司創意口味，近日將推出新口味溏心蛋；並販售台東鹿野上將茶園無毒無農藥栽種茶飲獨特組合，富設計感的攤車造型與包裝翻轉傳統點心印象，成功從二代小吃攤轉型為街邊店。除了好吃好看，林宏彥表示，他更大的夢想是希望把台灣的紅豆餅變身為西方的馬卡龍，進駐商場做出差異化、精緻化，包括口味、形象、做法、包裝等，進駐統一超商經營的松山機場第二航廈商場、台北101美食街、誠品松菸店等，是他嘗試了解觀光客，用台灣故事、食材行銷台灣國民小吃的第一步。(工商時報)