由台船領軍的離岸風電海事工程產業聯盟（M-Team）再傳出好消息，台船、比利時GeoSea合組的台船環海風電工程公司昨（9）順利取得海龍風電海事工程統包權。台船表示，沃旭能源（Orsted）和海鼎風電都表達合作意願，近期就會簽署合作備忘錄（MOU）。去年台船已搶先與開發商丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）簽署MOU，取得CIP海事工程建設優先供應權，總計將有4家離岸風電外商與台船合作。台船董事長鄭文隆表示，海龍團隊最特別的是除了陸上變電站及風機外，海事工程部分全部由台船統包，透過台船整合國內能量，讓本土供應鏈發揮最大化。至於其餘開發商合作方式，台船副總經理林福堂說明，CIP主要是海事工程運送、安裝部分，沃旭是合作海上變電站，海鼎則是一般性的合作。 為發展離岸風電，台船預計投資40億打造船隊，日前已宣布打造TIV（風機安裝平台船）和兩艘140公尺長駁船。林福堂表示，TIV預計2020年底完工，長駁船正在設計中，預計7月開工，明年第1季就可以正式服役。林福堂說明，要建置一個離岸風電團隊約需要16種船型、26艘船，國內現有船型、投資金額較小的船隻由國內廠商負責，台船將投資國內較缺乏資金、意願建置的大型船隻。他指出，TIV和駁船約需投入50多億，等這兩種船完工後，台灣的離岸風電船隊就大致完成，僅全迴旋式浮吊船、佈纜船能量較欠缺，這部分可以透過向國外承租解決。台船在發展離岸風電上，分別切入海事工程與鋼構市場。去年與世紀鋼合組資公司進軍鋼構市場，並與國際水下基礎結構供應大廠丹麥BLADT簽署MOU。 另在海事工程方面，去年也與比利時DEME集團旗下的GeoSea結盟合組公司，台船持股過半。(工商時報)