臉書（Facebook）推出兒童即時通（Messenger Kids）不到2個月已引發專家及兒福團體強烈批評，周二更有專家團體發函給臉書執行長查克柏格（Mark Zuckerberg），強調未滿13歲的兒童欠缺社群媒體使用技巧，要求臉書關閉這項服務。由於美國聯邦法律禁止線上服務業者收集未滿13歲兒童個資，因此臉書至今只開放年滿13歲的使用者註冊帳號。臉書為了讓未滿13歲的兒童能在家長監督下，利用即時通軟體與家人連繫，在去年12月初推出兒童版即時通。臉書宣稱兒童版即時通並非由兒童註冊帳號，而是由家長的臉書帳號來控制，因此家長能全權決定孩子的線上聯絡人名單，且兒童版介面不含任何廣告。臉書當時表示兒童版即時通能滿足兒童與家人親友聯繫的需求，又能讓家長掌握主導權，確保孩子安全使用社交媒體，但專家卻認為兒童版即時通是個多餘的產品。由波士頓兒福團體「無商業化童年運動」（CCFC）及眾多專家、醫生、家長組成的100人團體在周二發函表示：「兒童版即時通並不是在回應市場需求，而是製造需求。」該團體認為未滿13歲的兒童認知技巧尚未發展成熟，欠缺在社交媒體上判斷資訊及保護自己的能力，但兒童版即時通反而讓這些兒童提早開始接觸社群媒體。越來越多專家學者提出智慧型手機與社群媒體有害身心健康的論點。臉書前任總裁派克（Sean Parker）也在去年表示，社群網站利用「人性弱點」吸引用戶沉迷網站。儘管各界對兒童版即時通撻伐聲不斷，但目前未有數據證實其影響力。市調機構App Annie統計，兒童版即時通在App Store上架以來累積8萬次下載量，只擠進前40名。(工商時報)