「我們有責任保護你們的個資，若我們做不到，就不配向用戶提供服務，」3月21日，臉書（Facebook）爆發個資外洩醜聞第5天，執行長佐伯格（Mark Zuckerberg）破天荒在個人專頁發表聲明，再上CNN專訪致歉。他，染粉色髮戴鼻環「是我們毀了臉書……」短短五天，網路就發起「刪除臉書」（#deletefacebook）活動，臉書市值瞬間蒸發新台幣近1兆5千億元。而引爆這場社群網站存亡危機的，卻是一名頂著粉色頭髮，穿戴鼻環的28歲青年──來自加拿大的懷利（Christopher Wylie）。「是我們毀了臉書，為這場戰爭打造了武器，」懷利向英國《觀察家報》（The Observer）坦言。因為他，正是竊取臉書五千萬用戶個資，英國數據分析公司「劍橋分析」（Cambridge Analytica）的核心人物；如今卻成為第一個「吹哨人」，向竊取數據者開炮。「聰明」，是多數人給予懷利的第一評價。17歲高中休學期間，就開始替加拿大在野黨領袖工作。19歲自學編碼，爾後跨海到倫敦政治經濟學院攻讀法律。畢業後留在英國，為當時第3大的自由民主黨擔任政策分析師。「政治是他感覺最舒適的領域，」記者卡瓦菈德（Carole Cadwalladr）在訪談中體會到，「在這世界，人們會聽取他的建議，」促使他以擅長的數字分析，深入挖掘左右政治傾向的因素。「曾是選戰常勝軍的民主黨，為何現在總贏不了？」懷利一開始，以支持者所在地的消費、人口數據試圖解釋，卻不得其門而入。之後，一份報告啟發他以「人格特徵」來預測政治行為，最後提出警示：自由民主黨面對英國風氣日趨保守，未來國會中的57個席次，恐有一半不保。如今，該黨不但退居第4大，國會勢力更僅剩12席次。即使懷利忠言逆耳的「預言」未受青睞，卻吸引到行為研究顧問集團SCL的關注——當時該公司選舉部門總監，正是這次風暴中最「暗黑」的劍橋分析前執行長尼克斯（Alexander Nix）。英國電視台第四頻道公開的臥底畫面中，尼克斯毫不保留，大談如何抹黑候選人、設局製造不實消息。尼克斯抓住良機，向大志難伸的天才懷利，開出誘人協議：「我們給你全然自由，讓你可以測試、驗證你腦中所有的瘋狂實驗。」「在臉書上對『我恨以色列』專頁按讚的人，通常還喜歡穿Nike和吃KitKat巧克力，」懷利解釋SCL的能耐，不僅能將人在社群網站的行為數據化，甚至更進一步融合心理學，建立出一套全面解析人類性格的模型，同時預測這些組合未來的行為模式，再分別創造出不同的「內容」，精準投放至目標族群。他，被招攬操弄人心更眼見共和黨金主加入陣營2013年，做為SCL的旁枝機構，劍橋分析在倫敦成立。除了尼克斯、懷利之外，更關鍵的新成員，則是投資銀行家巴農（Steve Bannon），後來成為川普的選舉顧問、白宮前策略長。在他牽線下，億萬富翁默瑟（Robert Mercer），也是共和黨的長年支持者成了幕後金主。「科學研究」的表象，再也遮掩不住「政治操弄」的意圖。「比起大聲宣傳說服，現在我可在每個人耳邊輕聲低語，用標題、語調、假新聞來影響，甚至還能決定加強次數……，重點是，我能和每個人講不同的內容。」懷利對《紐約時報》揭露，這套模式不僅早被英、美國防部採用，更在全世界超過兩百個大小選舉中實施運作過，主要實驗對象，多是民主制尚未發展成熟的國家。英國《衛報》（Guardian）就指出，2015年奈及利亞總統大選，一位富商為延續舊勢力，不惜付給劍橋分析兩百萬美元，試圖讓反對黨的現任總統布哈里中箭落馬。他，曾說政治像時尚一句話讓川普顧問心動採用「政治就像時尚，即便再醜陋的衣物，只要有本事讓全部的人都穿上，就能成為一種潮流，」正是這一句話，讓懷利一語驚醒巴農，數據操弄人心的威力。藉心理測驗應用程式於臉書撒網，等於為這場「心理戰」，建立有史以來最龐大的火藥庫。英國脫歐公投，甚至是美國總統大選，就算劍橋分析不見得有能力左右現實結果，卻也扮演一定的角色。「你相信誰？」記者向懷利拋出疑問，面對如劍橋分析般，以仿效臉書商業模式來操作用戶、竊取資訊的手法，使用者又該如何防範？一陣沉默後，這位後悔創造出數位「科學怪人」的90後回答：「我認為，永遠對你的所見所聞保持符合健康劑量的懷疑，是最好的辦法。」【更多報導】※精彩全文，詳見《商業周刊》1585期。※本文由商業周刊授權刊載，未經同意禁止轉載。(中時電子報)