彭總裁的任期將在今年2月25日屆滿，他已經一再聲明，不會再接受延任的邀請。自1998年2月25日起，他擔任央行總裁任期長達20年，經歷過4位總統、15個內閣，是中華民國歷史上在位最久的央行總裁。美國「全球金融雜誌」（Global Finance）從2000年第一次給予彭總裁A級評等，再加上從2005年至2017年，共累積14度蟬聯A級的成績，因此被臺灣媒體譽為「14A總裁」。2018年初獲得英國「中央銀行業務出版社」（Central Banking Publications）頒予「終身成就獎」（Lifetime Achievement Award）。過去20年，台灣金融在彭淮南強勢坐鎮下，成功挺過4次金融巨浪。最令人稱道的是，外匯市場禿鷹每次來犯，無不鎩羽而歸，因而，有他坐鎮，熱錢不敢妄動。不過，長期偏弱的新台幣匯率也引發不少質疑聲浪，民眾購買力未能提升、都會區房價偏高等現象，也有不少人歸咎於彭淮南。不過，匯率是兩面刃，「順了姑情逆嫂意」，如何做到讓各方滿意，未來將考驗新任總裁的功力。央行長期以來為台灣累積可觀的外匯存底，並藉此帶來可觀的利息收入。每年央行為國庫貢獻超過1,800億元以上的收入；彭總裁過去19年的任內，估計已為國庫賺進3兆7,685.26億元，相當於8條「台灣高鐵」、或65棟「台北101大樓」的費用。各界都在揣測新總裁人選，然而，雖然執政當局仍未有正式的答案，可以肯定的是，不論由誰接任，都會被各方檢視，並與過去彭總裁的成績做一番比較。因此，雖然在去年底媒體對幾位最有可能的「候選人」做一番評比，最後莫衷一是，難以獲得較為一致的人選。由繼任人選難產可以看出「彭淮南障礙」確已形成，對國家社會禍福難料。目前呼聲最高的人選，是彭總裁子弟兵，現任央行副總裁楊金龍，一方面是他在央行資歷完整，另一方面他是彭總裁一路帶上來的人馬，對於「彭淮南障礙」具有減壓效果。若此，顯示執政當局打的是「安全牌」，若楊金龍罩得住，則顯示執政當局「知人善任」；若楊金龍無法令大家滿意，執政當局就可以順勢換上自己人馬，各方對新人選也較難以「彭淮南障礙」施壓反對。可說是「進可攻、退可守」的好棋布局。無論新任央行總裁是誰，除了在威望上難以突破「彭淮南障礙」之外，未來還要面對在匯率政策、貨幣政策、經濟成長各方面的難題，每個議題其實都已有「彭淮南障礙」存在，除非「蕭規曹隨」，新任總裁若想有所更迭，不但要在理論上論述周全，更要在實施後成效立竿見影，否則萬箭穿心，勢所難免。首先，在匯率政策上，新任總裁比彭總裁艱辛的是，彭總裁20年任期內經常實施的「動態穩定」操作，在外匯市場收盤前5分鐘來個「逆轉乾坤」，把當天盤勢做個大翻轉，以便維持匯率在央行認為合適的穩定水準範圍內。這種場景，自從美國總統川普上台，嚴盯各國央行的市場操作後，台灣央行的「精彩演出」已經顯著減少。上周美元熱錢仗著美國財長提勒森的弱勢美元論，有恃無恐直搗台灣外匯市場，導致美元兌台幣匯率直逼28字頭的「彭淮南防線」。未來的央行總裁面對這種「欲寄君衣君不還，不寄君衣君又寒，寄與不寄間，妾身千萬難」的困境，頻率更多也更難處理。其次，在貨幣政策上，「彭淮南障礙」所建立的寬鬆貨幣政策，雖說與國際貨幣政策走勢同調，但也因偏弱台幣匯率導致年年貿易收支順差，新台幣發行增加，以致整個市場資金寬鬆到過剩，央行雖發行可轉讓定存單進行沖銷，但是低廉的資金成本被歸咎為不動產炒作的根源。新任央行總裁是否配合最新國際貨幣政策走勢，轉為「寬中帶緊」新政策？衝擊利率敏感產業，是否有「自反而縮，雖千萬人吾往矣」的勇氣？在經濟成長方面，雖然中央銀行法第2條明定，「本行經營之目標如左：一、促進金融穩定。二、健全銀行業務。三、維護對內及對外幣值之穩定。四、於上列目標範圍內，協助經濟之發展」。換言之，協助經濟發展應是央行在前面3大目標達成後，行有餘力後才須注意的目標。可是國內各界長久以來，尤其在經濟成長率每逢「保二」、「保一」時，都會引頸企盼央行提出解方；甚至央行近幾年來，每年貢獻國庫超過新台幣1,800億元，彷彿「挹注國庫收入」成了央行的第五個經營目標。近幾年來彭總裁把這五個目標做得揮灑自如，未來新任總裁能有這個能耐做個「萬應公」嗎？有了前述幾個「彭淮南障礙」，未來新任央行總裁要想大開大闔顯然不是容易的事。我們寄望新任央行總裁，在「彭淮南障礙」框架下，仍然能夠進退有據，逐漸因勢利導，走出央行新格局。(工商時報)