受惠經濟數據亮眼，搭配全球投資氣氛向好，亞股在2018開年續飆歷史新高，投信法人指出，亞洲企業今年盈餘成長已連19個月獲上調，其中又以循環消費、醫療保健與資訊科技等新經濟板塊動能最為強勁，堪稱「有基」之漲，看好亞股牛市有望再延燒，只要市場具成長潛力，就值得進場投資，建議可留意新經濟產業落後補漲行情。摩根亞太入息基金經理人羅傑瑞（Jeffrey Roskell）指出，全球經濟好轉，亞洲經濟數據頻報喜，看好亞股景氣翻揚，外資加碼按讚不手軟，買盤即便進入2018年依舊火熱，引領股匯資產強勢雙漲，亞股更在這波資金行情簇擁下牛氣逼人，突破十年區間刷新歷史新高，進入獲利拉動的主升波段，看好亞股資金行情在經濟穩健、企業獲利上修和多元投資題材加持下有望續航，建議投資人想掌握亞股新牛市就趁現在。經驗顯示，進入2、3月亞股還有紅包行情可以期待，回顧自2010年以來，MSCI亞太（不含日本）指數在2、3月期間漲多跌少，除了2013年以下跌作收，其它年度全數上漲，平均漲幅達4.51％，且勝率高達87％，顯示亞股接下來還有得漲。統一亞太基金經理人黃柏章表示，儘管部份亞股股價創新高，但在全球景氣明確復甦的帶動下，今明兩年企業獲利動能穩健，使得本益比並未過高，仍具投資價值，相對看好低基期且有長線資金流入的A股、港股，科技產業具全球優勢的日本，以及有政策改革紅利的印度。黃柏章指出，MSCI亞太指數2017年漲幅29％，為2009年以來最佳年度表現，而股市強勁上漲動能，主要來自於企業獲利創新高，以2017年底該指數本益比15.9倍來看，不僅未超越2009年的36.9倍，且仍低於近十年平均值17.2倍，評價並未過高。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，展望2018年，全球經濟持續成長的基礎下，新興亞洲將維持獲利成長的態勢。全球通膨溫和，預期貨幣政策將維持中性，因此預期資金充沛環境下將持續挹注風險性資產，而新興亞洲國家仍有改革題材紅利可期。(工商時報)