母親節孝親感恩商機龐大，為了吸引消費者，每年母親節蛋糕在口味、造型都不斷推陳出新，其中又以得獎、精緻造型與人氣名店蛋糕格外受到青睞。萊爾富自即日起至5月8日止，攜手全台名店共同推出母親節蛋糕預購，主打評比得獎蛋糕、人氣網購名店、百貨專櫃、愛心公益蛋糕與法式甜點等商品，售價199元至780元，共數十款商品，享任2件95折、3件92折。此外，為體恤消費者的節日龐大開銷，自即日起至3月31日止，刷中信卡單筆滿399元，即贈Hi-Life Original抽取式衛生紙乙串(市價264元)，全台限量5萬份。推出兼具美味與質感的母親節蛋糕，向媽媽為家辛勞付出表達感謝之意。蛋糕款式不勝枚舉，反而讓民眾不知如何選擇，因此，獲獎蛋糕往往是消費者訂購的參考指標。萊爾富今年持續推出去年母親節蛋糕評比的獲獎蛋糕，包含巧克力類前兩名的「皮耶先生」與起司類別第一名的「起士公爵」獲獎蛋糕，分別為經典甘那許、特濃古典甘那許蛋糕與楓糖蔓越莓乳酪蛋糕。皮耶先生品牌創辦人，擁有「法國巴黎藍帶高級證書」專業知識，依循法式烘焙，讓消費者無需遠赴法國，也能輕鬆品嚐到法式風情蛋糕，其中以經典甘那許與特濃古典甘那許蛋糕，最廣受民眾喜愛。「起士公爵」以堅持不加奶油、鮮奶油、澱粉與水理念，致力創造兼具美味與健康的乳酪蛋糕而打響名號，萊爾富引進楓糖蔓越莓乳酪蛋糕，嚴選加拿大楓糖，佐新鮮蔓越莓果乾，甜而不膩的綿密口感，成為該品牌暢銷的風味乳酪蛋糕。為方便消費者能在超商輕鬆訂購名店人氣蛋糕，萊爾富攜手亞尼克、一之鄉、恬品軒與連珍等人氣名店合作，共同推出各品牌的知名人氣蛋糕。網購名店亞尼克合作推出特黑巧克力生乳捲、原味生乳捲、抹茶生乳捲、太妃糖生乳捲與起司磚。其生乳捲系列最為熱銷，嚴選日本北海道頂級鮮奶油與昭和蛋糕專用粉的原料，打造舒芙蕾口感，平均每年熱銷百萬條。此外，萊爾富引進一之鄉LINE FRIENDS 樂遊趣禮盒，內含龍眼花蜜蜂蜜蛋糕、三笠燒與LINE台灣風景明信片乙張。其龍眼花蜜蜂蜜蛋糕為一之鄉40多年的明星商品，特選100％純天然龍眼蜂蜜與新鮮雞蛋為基底，佐以天然海藻糖，烘焙出帶有蜜蛋香的鬆軟綿密蛋糕，打造風靡全台的經典美味。此外，今年持續與百貨專櫃名店ROOM 4 DESSERT恬品軒合作，推出造型吸睛玫尼布可蛋糕、漂浮果漿泡泡蛋糕等精緻造型的夢幻逸品蛋糕。萊爾富表示，此次與全台各地名店合作，能讓消費者能於超商直接購買知名品牌的經典人氣商品，省去交通奔波辛勞，輕鬆歡度母親節。為讓消費者在特別日子有不同味蕾體驗，藉此傳情表心意。萊爾富首推法式點心專家法布甜，共同推出春節限定經典禮盒、橘子磅蛋糕與南瓜蛋糕捲。其中，「春季限定經典禮盒」包含廣受民眾喜愛的法式鳳梨酥、橘子蛋糕、堅果塔與牛軋糖的經典法布甜經典產品。此外，為照顧弱勢族群，萊爾富夥喜憨兒社會福利基金會，提供預購平台方便民眾品嘗美味母親節蛋糕同時也能同步做愛心。今年全新推出家傳經典檸檬蛋糕，其中以濃郁檸檬香氣的奶香磅蛋糕為主體，上層覆蓋著檸檬蛋白霜，再佐以新鮮檸檬皮裝飾點綴，打造視覺與味覺的雙重享受，品嘗精緻的酸甜滋味，為母親節更增添獨特意義。隨著物價上漲，為體恤民眾歡慶節日產生的龐大支出，自即日起至5月8日止，購買母親節蛋糕，共數十款，享任2件95折、3件92折。另憑HiCard至門市消費，每20點即可累計1點，週一會員日消費滿159元，加贈60點Hi點。購買母親節預購蛋糕的指定商品，加贈50點Hi點。為歡慶與中信銀合作刷卡業務，自3月1日至3月31日止，刷中信卡單筆滿399元，即贈Hi-Life Original抽取式衛生紙乙串(市價264元)，全台限量5萬份。(工商 )