汪榮寶與國內友人和政要保持著頻繁的通信聯絡，與蔣方震、王寵惠、趙欣伯、曹汝霖、孫傳芳等來往發電，探知國內各軍閥的狀況，尋求對混亂局勢之解決辦法。一九二六年是中國政壇風雲迭起的年分，直系軍閥吳佩孚東山再起，擁兵二十萬，占據河南、湖北、湖南三省以及陝西的東部和直隸保定一帶，控制著京漢鐵路。另一直系軍閥孫傳芳手握重兵二十萬，據有江蘇、安徽、浙江、福建和江西五省。奉系軍閥張作霖擁兵三十五萬，占有東北各省和北京、天津等地，控制著津浦鐵路北段。南方各省軍閥漸而統一到蔣介石旗下。吳佩孚、張作霖在該年三至四月間採取聯合步驟，準備先打擊馮玉祥的軍隊，隨後在南方進攻湖南，進而消滅廣東勢力。孫傳芳由於同吳、張存在尖銳矛盾，表面上保境安民，實際上坐山觀虎鬥，以便從中漁利。汪榮寶深感國內局勢的複雜多變，而各種政治力量之動態必會引發對日外交之變動，日本方面亦極為關注中國政局，因而他與北洋政要保持著聯繫，及時把握局勢。聯絡各方尋求和平一九二六年二月到五月間，汪榮寶與時任國務院秘書長孫潤宇來往電文不斷。中央政府段祺瑞執政無方，一年多來毫無建樹，四月二十日被迫宣布下台，依託皖系的安福系隨之瓦解，吳佩孚將要進京，與奉系張作霖共同商議國家大事。孫潤宇向汪榮寶通告國內形勢，並詢問日本方面對中央政府吳佩孚之態度。六月二十八日，吳佩孚、張作霖在北京會晤商談國是，二人把手言和，決定兩軍聯手打擊馮玉祥，馮被迫撤出北京。趁北方軍閥混戰，一九二六年七月，蔣介石誓師北伐，北伐軍決定採取集中兵力先殲滅吳佩孚、後消滅孫傳芳、最後消滅奉系張作霖各個擊破的戰略方針，主力軍快速挺進湖南、湖北，兩湖地區成了北伐戰爭的主要戰場，局勢急轉之下。期間至一九二七年初，汪榮寶與國內友人和政要保持著頻繁的通信聯絡，與蔣方震、王寵惠、趙欣伯、曹汝霖、孫傳芳等來往發電，探知國內各軍閥的狀況，尋求對混亂局勢之解決辦法。奉系張作霖與汪榮寶針對東北問題亦有電文往來。一九二六年八月張作霖決定在東三省進行整頓，首先從穩定金融開始，決計嚴行打擊奸商，維護奉系發行的紙幣奉票的金融根本地位，並限制日本人設立取引所套取利潤，遭到日本商人的抵制。為此曹汝霖發電汪榮寶，詳述金融整頓之事，電稱：「近日奉票日漸低落，查係奸商倒把所致，當飭嚴行禁止。實緣奉票為三省金融本位，驟然恐慌，關係命脈商務及三省數千萬人民生計，有不得不維護之勢；且此舉完全對內，自信於國際當無關係。」對於盛傳的驅趕日本商人、限制經商一說，他認為「定係營業取引所日人肆意造謠，致日當局不明真相，發生誤會。」「且以甲國紙幣，在乙國設立取引所，為買空賣空之標的物，實係治外法權，國際間所不許。」請汪榮寶代為日本政府婉轉表達明白。張作霖對日人干涉奉系之內部事務頗為敏感，八月二十一日他在再次發電汪榮寶，稱「此間取締賭博式之倒把，係整理奉票之關鍵，純屬對內，無關國際」，「實係整理內政，非他方所能干涉。」汪榮寶遵其所囑，多次向日外務省明白解釋，並請日本不要干預東三省內政。時南方國民革命軍發展迅速，革命軍與吳佩孚在湖南、湖北展開激戰，六月十一日革命軍攻入長沙，隨後攻占平江和岳陽，切斷粵漢路，緊接著進入湖北境內作戰，吳佩孚率軍南下，南北決戰即將開始。時孫傳芳占據長江五省，又因東南處南北夾擊之勢立境困難，他頗為急切地向駐日公使汪榮寶探知有關時局的看法，八月二十日，他令蔣方震發電東京，稱「現閣不日解體，國民軍已遠退，吳不日南下，漢口南軍亦取攻勢，南北決戰將於一月中見之。」孫氏與東北奉系有積仇，「無從屈志交歡」，若攻打南軍，非一時可了，若聽任南方革命軍攻打武漢，「則東南又不能自安也。」就此形勢，「馨公（指孫傳芳）甚望我公有以見敬」，「外交界觀察如何？甚望見示」。革命軍與軍閥激戰九月十日蔣方震再次電汪榮寶，文稱：「武漢既變，北奉業已動員，此間江西一路，恐終不覓一戰。時局轉移愈趨愈緊，馨公甚望我公隨時有所指示。」「馨公此次對日外交，極為重視，深望我公有以相助。」並請汪與孫傳芳直接聯繫，第三天即九月二十二日，孫傳芳親自發電給汪榮寶，向其講明國內形勢：南軍勢力正焰，吳軍渙散恐武漢難保，而武漢與各國關係至巨，英、美、日各國提出交涉，陳述自己的政治主張，「思整頓內政，頗願各方從內政之良痞上相競，而不以軍事之強弱相競」。「願奉軍不破列國均勢，撤回侵贛軍隊，保持五省之安寧。」向汪問詢「外交形勢及應付方策，如有卓見，更望隨時見示。」汪榮寶及時回電闡述主張。（接右頁）(旺報)