飛行生涯長達30年的前解放軍空軍副司令林虎中將，於3月3日晚間逝世，享壽91歲。身為一名飛行員，林虎中將相當享受在空中飛行的經驗，他曾說「怕摔飛機怎麼能飛出戰鬥力？真是杞人憂天。」可見他擁有俄羅斯血統的剽悍性格。他也是當今世界上駕駛Su-30做眼鏡蛇攻角表演，年齡最大的飛行員。根據觀察者網報導，林虎將軍出生於1927年，俄羅斯族，山東煙台招遠人，畢業於東北人民解放軍航空學校，擁有空軍中將的軍銜，並且長期參與中國國土防空作戰。林虎曾經擔任中國人民志願軍空軍副團長、中國解放軍空軍副司令，並且是第7、8屆全國人大代表。林虎的父親是一名闖關東的農民，在他幼年時，在一列拉煤的列車上睡著後，被凍死。林虎的母親是俄羅斯人，在他父親死後不久，母親和弟弟也相繼病死。父母雙亡後，林虎的姊姊被人領走，林虎也在年紀很小的時候被姓林的人家收養，取名「林根生」。至於林虎這個名字是在1938年，他參加八路軍時，部隊領導給他取的名字。林虎在1945年加入共產黨，被選送到東北民主聯軍航空隊學習航空技術，1949年從東北人民解放軍航空學校畢業。1951年，擔任中國人民志願軍空軍副團長林虎，參加韓戰，並在戰場擊落和擊傷美軍F-16、佩刀各1架。並在1958年台海空戰中，指揮部隊空戰，1次擊落台灣空軍飛機2架、擊傷1架，讓共機突襲台灣空軍F84機隊取得獲勝。1997年8月，第3屆莫斯科航空展邀約之下，林虎將軍代表中國珠海航展顧問參加了該團工作。林虎將軍年屆70，已經飛遍了第1代、第2代、第3代各種戰機，向俄方表示希望能夠駕駛第4代戰機Su-30，讓他30年的飛行事業劃上完美句點。於是，高齡70歲的林虎將軍，在一切準備就緒之下，做出特技飛行動作：翻筋斗、半筋斗翻轉、橫滾、超低空通過機場、大坡度低空急轉彎，最後還做出了當今世界上難度最大的特技飛行動作，飛機攻角接近120度的「眼鏡蛇」動作。整個特技表演持續了20多分鐘，才平穩著陸，讓現場觀眾立即鼓掌歡呼。林虎將軍非常享受這個特技表演，不愧是真正的飛行員！(中時電子報)