橡塑技術更新反覆運算加快，以技術為主導、創新驅動行業發展的「CHINAPLAS 2018 國際橡塑展」，全力打造一個高新科技發佈的國際性平臺。本屆展會將於今（24）日至27日首度亮相上海虹橋國家會展中心，不僅雲集4,000家展商為橡塑行業帶來領先的解決方案，主辦單位更於展會期間匠心打造「第三屆工業4.0論壇」、「科技講臺」、「醫用塑膠匯」、「設計×創新：CMF靈感之源」以及80多場交流會等一系列亮點活動。「第三屆工業4.0論壇」領略世界級的精彩來自全球的專家聚首上海，深入探討未來的發展趨勢和領先科技，為創新求變的多個應用行業把脈，幫助業界人士以多維的視野洞悉市場動向，發掘更具價值的合作機遇，擴充人脈以助事業發展。本屆活動將秉承往屆的高端性、專業性和精準性，繼續瞄準行業痛點及需求，並推出超多實用的生產案例分享。在德國機械設備製造業聯合會-VDMA繼續鼎力支持下，「CHINAPLAS 2018國際橡塑展」全力打造「第三屆工業4.0論壇」。隨著工業4.0的深入推進，論壇舉辦到第三屆，圈粉無數的同時，討論的議題亦將更為深遠及實際。論壇將推出落地4.0工廠案例分享，以及更深入地探討熱點應用行業4.0實踐案例，揭示最新智慧塑膠成型工廠，專家現身解說如何實現精益生產自動化，提高產品組裝與工作流程效益。論壇以主題演講結合專家研討的形式，對話工業4.0領域的領航人，剖析傳統製造業轉型升級中遇到的痛點，提供應用行業的熱點。論壇按照塑膠的三大應用行業-汽車、電子、包裝推出專場，吸取來自德國最好的實踐經驗，助力橡塑業融入工業4.0的時代大潮。首批演講嘉賓包括，庫卡、埃瑞瑪、威猛巴頓菲爾、克勞斯瑪菲、阿柏格、德國亞琛工業大學等知名企業及機構。論壇也將於4月24日下午、25日下午以及26日上午，於展會同期在國家會展中心辦公樓A座A0-02會議室舉行。展會同期配套海量解決方案推進智慧製造。「科技講臺」首次亮相獲點讚，再度加碼重磅出擊對於橡塑行業來說，「CHINAPLAS國際橡塑展」就是一年一度的「華山論劍」。展會的技術含金量持續提高，「科技講臺」應運而生，為業界人士締造「武學造詣」的交流平臺。活動於上屆展會首次推出，即獲業內頻頻點讚，成為年度最重要的橡塑科技發佈舞臺。在開放論壇的形式下，參加「科技講臺」的企業卯足了勁「傳授秘笈」，密集發佈和展示行業最新、最熱的產品科技；觀眾在短時間內全面瞭解企業發展動態，切磋行業新招式的同時大幅提高參觀效率。在本屆展會中，「科技講臺」活動將繼續著力打造，搭建展商觀眾的高效溝通橋樑。圍繞「智慧製造-智慧化」領域，科技講臺將聚焦自動化/機器人、微注塑、數位化/資訊化、模內貼標、MES（工廠製造執行系統）、3D列印等熱門話題；在「高新材料-輕量化」方面，涵蓋薄壁化、高流動性、輕質材料、以塑代鋼、微發泡、功能性、免噴塗、抗紫外線、抗菌、阻燃等技術；在炙手可熱的「環保科技-綠色化」主題下，與會企業將研習可降解材質、低VOCs、節能減排、迴圈再用等技術。觀眾將會有機會與朗盛化學、世洋樹脂、康斯坦普、新和成、蘇威、埃瑞瑪、海天、震雄、寶捷、一道、陝西北人、ABB、吉瑪泰克、歐特克等重量級企業交流。展會把握市場脈搏，已連續三年積極推廣醫用塑膠技術在醫療器械、耗材及藥物包裝的應用，共吸引了超過3.4萬從事醫療及藥品相關行業的高品質觀眾參觀展會，尋找行業新技術及解決方案。「醫用塑膠匯」一籃子醫用塑膠活動孕育新商機「醫用塑膠匯」將以公開論壇、指南及展示櫃、導賞團四大部分，全方位為業內觀眾呈現一籃子前沿與實用俱全的醫用塑膠方案和產品。活動聚焦新材料及醫用級別塑膠如矽橡膠、熱塑性彈性體、耐消毒醫療儀器材料、適用於醫療器械的色母粒，機械設備及技術，如耐消毒劑材料、藥物包裝複合材料、醫療用TPU、PEEK、精密導管解決方案、潔淨室注塑技術等。CMF靈感之源，助力企業尋找市場藍海行業對下游產品的設計日益重視。CMF（Color色彩，Material材料的運用 & Finish表面處理工藝）在產品設計中極其重要，直接主宰著使用者的產品體驗，為此CMF概念備受青睞！CHINAPLAS 2018 緊捉行業需求，啟動「設計x創新：CMF靈感之源」活動, 帶領觀眾體驗塑膠科技帶來色彩、材料及生產工藝的無限可能，為優化產品設計、建立成功品牌及提升產品體驗激發創意思維，說明產品脫穎而出。活動分為兩大部分-CMF靈感庫及CMF設計論壇。CMF靈感庫設於6.2館，展示塑膠科技為CMF設計提供的豐富資源，幫助企業打造實力與顏值兼具的產品；CMF設計論壇將於4月26日上午在8.2館舉行，全球領先塑膠科技供應商及CMF?計大師為業界分享產品創新的無盡想像空間。80多場技術交流會導航新趨勢不可錯過的還有80多場技術交流會。主辦單位特地舉辦多場延伸至不同應用行業的交流活動，幫助業界人士洞悉行業當下最新市場消息及把握形勢，這些活動包括：2018汽車座椅系統產業創新發展論壇、汽車輕量化材料與應用技術研討會、汽車材料低VOC技術與應用研討會、塑膠在運輸保護包裝領域應用技術高峰論壇、家電行業新材料新工藝發展論壇暨供需對接會等。(工商時報)