富邦集團強強聯手，旗下富邦悍將職棒與台灣大(3045)、台北富邦銀行同步推出融合手機、信用卡、悠遊卡、簽帳金融卡功能之「富邦悍將」聯名卡，瞄準廣大棒球迷市場。台北富邦銀行總經理程耀輝表示，為了迎接首年富邦悍將主場的球季，服務全台球迷客戶，超「悍」的金融服務一次到位，產品包含了富邦悍將悠遊聯名卡、富邦悍將特仕款存摺、存摺套以及富邦悍將悠遊聯名簽帳金融卡；專屬優惠更是涵蓋信用卡、行動支付、信貸、基金申購優惠等。北富銀新莊分行也將變身為「富邦悍將主題分行」，其中，本次最重量級的產品「富邦悍將悠遊聯名卡」將提供給申辦球迷專屬7大優惠，包括橫掃市場的購票優惠－主場內野門票5折起、主場觀賽回程北捷車票費用北富銀100%補貼給球迷、每月消費前5名卡友可享指定日期VIP室觀賽權，享最尊榮的觀賽席次、官方商品95折、消費滿額再送「M+富邦悍將紅包」等多項優惠。台灣大總經理鄭俊卿表示，去年底M+ messenger推出結合通訊及金流服務的發紅包服務，只要綁定指定網路銀行帳戶即可在聊天室內輕鬆收發紅包，不僅引發市場話題，掀起一波智慧支付熱潮，春節期間更攀上高峰，迄今創造超過1億4000萬元金流。這次「M+富邦悍將紅包」是M+ messenger發紅包首次和運動賽事的結合，期待透過M+ messenger凝聚悍將球迷向心力，也在觀賞精彩賽事之餘再添樂趣。不只刷卡優惠，北富銀同時表示，即日起，悍將卡友至全台北富銀臨櫃申辦多項金融業務將享有最「悍」專屬優惠，包含5月底前現有存款戶可至全台各分行臨櫃免費更換富邦悍將特仕款存摺、存摺套以及富邦悍將悠遊聯名簽帳金融卡；10月底前申辦「富邦悍將悠遊聯名卡」新戶享最低3.88%起循環利率、信貸1小時快速核貸並享免帳管費優惠、3月底前至台北富邦銀行分行臨櫃申購基金有機會享0手續費優惠。(時報資訊)