為擴大生產鏈、進行垂直整合，如興（4414）昨（23）日與在薩摩亞登記的Wise Trinity Capital Company Limited簽定股權買賣契約，將以2392萬美元（約新台幣7.04億元），取得Galaxy Explorer Limited及Great Hope Holdings Limited全部股權。如興指出，這家公司在中國大陸擁有紡織上游技術，如興購併之後，將跨入牛仔褲生產外的另一紡織領域的製造技術，讓如興產項更多元化。如興認為，在歷經過去二年全球品牌服飾廠庫存滯銷的衝擊，以及電商的崛起，擴大經濟規模會是生存的優勢。因此，如興在2017年7月底，完成併購玖地集團股權後，仍陸續展開投資新廠、購併等方式，來讓生產規模持續擴大，並進行垂直整合來降低成本。在今年初，為擴充在大陸地區生產規模，提升生產效率，且考量當地項目稅收獎勵方案，如興已通過投資2千萬美元，在大陸設立河南高威服裝廠。如興目前的生產基地已遍及柬埔寨、緬甸、東非坦尚尼亞、尼加拉瓜等地，及大陸的四川、常州。客戶包括Levi's、Gap、Uniqlo、H&M等全球知名品牌，年產量已衝至8,400萬條，成為全球第一大牛仔褲生產廠。2017年，如興的合併營收已達98.84億元，年增率達257.89％；據了解，今年之後，還會在柬埔寨、非洲等地投資設廠。預期，今年的營業額目標可達200億元。(工商時報)