大陸超越美國的指標清單即將再多一項。根據IMF的《世界經濟展望》報告，本世紀初以來，大陸的研發投資已從相當於美國5.7%的水平躍升至81%以上。如果兩國保持2010年至2015年期間的增速，那麼大陸的研發開支有望在今年或明年超過美國，位居世界首位。《華爾街日報》報導，2015年，大陸的研發開支總額為3770億美元，美國為4630億美元。上述數據出自IMF追蹤全球經濟狀況的權威報告，這份報告中涉及IMF對經濟成長最新預測等主要章節將在下周發布。大陸專利數不斷攀升一直以來，美國、日本、德國、法國和英國都是創新大國。1995至2014年，這5國發表的專利數量共占全球的75%。但大陸的排名不斷攀升，前後超過了英國、法國和德國，2013年超過了日本僅屈居美國之下。報告預期未來幾年，大陸隨著研發經費的增加，將發表更多專利。而南韓的成長雖然落後大陸，但自1991年以來該國的研發支出增加了6倍，已在2012年取代英國成為全球第6大創新國家。IMF報告指出，發達國家專利數量成長已經放緩，生產率成長已幾乎處於停滯狀態，在這種情況下，大陸在科技前沿的不斷創新將令全球獲益。報告指出，科技突破成果通常會迅速地滲透至全球各地區，領先國家專利數量的突然爆發往往能惠及專利接收國，在大約5年時間內會使接收國的專利數量出現相應數量的成長。中韓科技專利影響力增中美貿易爭端其中一個關鍵在於大陸被指竊取美國智慧財產權及強制外資企業進行技術轉移，以換取進入中國市場，破壞平等、自由貿易原則。該報告指出，儘管美國，還包括歐洲及日本在1995年以來主導全球專利引用，但大陸、南韓以及亞洲其他國家目前正發揮越來越大的作用。IMF經濟學家認為，隨著大陸和南韓對前沿科技拓展的貢獻愈來愈大，可以預料這兩國將對傳統科技領先國家產生積極的溢出效應。(旺報)