國銀去年雖然裁撤部份海外據點，但海外市場仍然重要，有些也極具潛力。經本報調查發現，亞洲市場包括中國、東南亞等地尤具發展潛力，而復甦中的成熟市場像是美國也有國銀看好。中信銀指出，整體來說，2018年海外市場的成長動能仍優於台灣，今年看好的海外市場為東南亞及美國地區，主因受惠於全球經濟持續復甦，預期美元升息將帶動利差持續擴大，加上中國「一帶一路」經濟戰略的推動，台灣新南向政策及台商赴美投資熱潮等，都將驅動東南亞及美國市場的成長動能。中信銀分析，大陸市場也相當重要。根據麥肯錫估計，中國銀行收入池約佔亞洲銀行收入5成，此外，商業銀行仍處於高速增長階段；以管理層面來說，台資銀行西進大陸無語言隔閡，且相較東南亞市場，中國各分行監管架構類似，管理成效較佳。中信銀大陸發展重心著重二大客群：聚焦具知名度與營運規模之台商客群，當地市場聚焦具跨境需求之中型陸資企業，以海外完整平台與跨境金融服務為差異化特色經營。因此，中信銀東南亞重點發展則在東南亞中型、大型在地企業、三大跨境客群（台商、陸企、與日商）。以產業專精方式，謹慎拓展當地目標產業中、大型企業，本行海外佈點完整，透過跨境平台連結優勢鎖定東南亞跨境服務商機。台新銀則是看好東協市場的人口紅利、經濟成長強勁、營運成本低。中國市場的巨大、台陸企需求高、文化差異較低。玉山銀行指出，今年最看好東協政經穩定，逐步對外開放，內部持續進行結構調整，具投資發展潛力，預期2018年經濟將延續2017年表現，持續成長。國泰世華銀也是積極掌握亞洲市場發展契機，將會持續深耕大中華以及東南亞兩大重點市場。國泰世華銀指出，由於海外市場發展以企金業務為主，在發展中的新興市場授信給當地政府機關、基礎建設、金融同業的比重相對成熟市場為高，持續看好中國大陸以及東南亞，因為它們具有市場龐大、具成長動能、人口紅利、與台灣的連結度與日俱增等優勢。(工商時報)