美中貿易戰煙硝味愈來愈濃，川普政府對中興通訊下達7年出口禁令，但視中興為大客戶的美國行動晶片大廠高通（Qualcomm）恐也連帶遭殃，現高通又為了對股東履行減支10億美元提振獲利的承諾，周三證實正進行大規模裁員，據傳多達1,500人。總部位在聖地牙哥的高通周三表示，該公司起初有考慮過其他撙節成本的管道，將提供資遣方案給受影響的員工。高通聲明指出：「我們一開始評估過裁員以外的減支方案，但結論是仍須靠裁減人力來支撐長期成長與業績，這終究對我們的股東有利。」高通發言人拒絕說明實際裁員人數或地點，據消息人士透露這波裁員以加州地區為主，報導指出恐有多達1,500名員工丟飯碗。高通預計未來幾天內，向加州政府提出「勞工調適暨再訓練通知」（WARN），擬於30天內大舉解雇50名以上員工的企業，按法令規定須發出這項通知。監管文件顯示，迄至去年9月止，高通總員工數在3.38萬人左右，包含兼職人員。高通在2015年也進行過人力瘦身。高通新一波裁員動作，係為向股東兌現提振獲利的承諾。這家手機晶片巨頭1月曾提出10億美元撙節成本計畫，以對抗同業博通（Broadcom）惡意併購的企圖，想藉由減支安撫贊同博通收購的股東。不過3月川普總統以國安為由，下令封殺博通收購高通。高通這幾年來可謂流年不利，營收衰退不說，今年1月還被歐盟重罰12億美元，理由是買通蘋果壟斷晶片供應，違反反托拉斯法。而美國商務部日前對中國通訊設備大廠中興通訊下達封殺令，更可能讓高通陷入麻煩。《路透》報導指出，中興手機在全球的年銷量估計達6,500萬支，其中50％～65％都是內建高通晶片。換句話說，若以平均每組晶片25美元計算，美國對中興頒布的出口禁令，恐害高通蒙受將近5億美元的潛在營收損失。(工商時報)