IC設計廠神盾（6462）受惠於指紋辨識方案獲三星Galaxy S9採用，第一季合併營收16.34億元創下歷史新高。神盾今年除了持續拿下三星智慧型手機指紋辨識方案訂單，也自行開發3D感測技術及演算法，開拓人臉辨識新產品線，獲得Android陣營各手機大廠青睞。法人看好神盾的光學指紋辨識及3D感測人臉辨識等兩大應用，將大啖智慧手機生物辨識市場大餅。神盾從一間供應演算法技術以收取授權金及權利金的公司，到現在變身成為三星、聯想、華為等智慧型手機指紋辨識IC供應商，並以被動式演算法避開蘋果主動式演算法專利，成為全球名列前茅的指紋辨識IC大廠。神盾受惠三星Galaxy S9採用指紋辨識方案，3月合併營收月增22.4％達5.16億元，較去年同期大增54.0％，第一季合併營收季增30.3％達16.34億元，改寫季度營收歷史新高，與去年同期相較增37.8％。蘋果去年推出搭載3D感測技術及人臉辨識功能的iPhone X後，今年各大智慧手機品牌皆開始鑽研人臉辨識技術，市場上不斷傳出，未來指紋辨識功能可能會被人臉辨識全面取代，但Android陣營今年的生物辨識技術仍以指紋辨識為主要功能。神盾為了擺脫產品線過度集中在指紋辨識市場風險，近幾年低調投入3D感測及人臉辨識技術，終於有了成果。神盾開拓出人臉辨識功能感測模組，並採用3D深度景深感測技術，已經於今年2月在西班牙舉行的世界行動通訊大會（MWC）中，進行原型機種及技術展示（show case），現在正在與客戶端積極合作，期盼最快能在今年下半年或明年第一季量產出貨。神盾既有強項指紋辨識IC部份，現在已經將光學式方案準備就緒。神盾光學指紋辨識IC可應用在OLED面板上，利用OLED自發光的特性，將面板光源照射至需辨識的指紋上，再由螢幕下指紋辨識IC截取指紋資訊。業界認為，神盾有機會在明年上半年三星推出的新款Galaxy S系列旗艦機，拿下光學指紋辨識IC大訂單。神盾推出人臉辨識感測模組後，加上既有產品線光學式指紋辨識IC，等同於已經掌握未來兩大智慧手機生物辨識解決方案，由於性價比優於歐美大廠，因此除了可望穩拿韓系客戶訂單之外，也有機會與中國大陸指紋辨識大廠匯頂一較高下，共同瓜分陸系智慧手機品牌市場，法人看好神盾人臉辨識技術將可在Android陣營搶下高市占率。(工商時報)