大陸智慧機上半年推新機，供應鏈第2季重新拉貨，是智慧型手機供應鏈今年第一道曙光。台系大型半導體股中，聯發科與大陸、新興市場智慧型手機連結最深，近期再獲摩根士丹利、麥格理、野村證券等看好，可望激起電子股火花。蘋果供應鏈前景仍堪慮，然半導體龍頭台積電獲得外資券商一面倒的看好，加上中國智慧機將領先蘋果翻揚，外資對聯發科厚愛不變，目前看來，半導體族群持續是吸引外資、支撐台股表現的焦點。麥格理證券半導體產業分析師廖光河認為，聯發科專注於中低階智慧機，本季底將推出P40、P70晶片，握有Oppo、Vivo、小米堅實訂單，這2款晶片採台積電的12奈米製程，且能支應人工智慧（AI）功能。麥格理分析，聯發科將在今年中推出2款低端智能手機芯片，重新攻占中低端智慧機市占，看好晶片出貨量從去年的年減17％，大幅躍升為今年的年增15％。摩根士丹利證券半導體產業分析師詹家鴻指出，聯發科受惠Helio系列晶片出貨占比提高，預期公司會維持全年晶片出貨量年增一成的目標。儘管短期來看，受制中國智慧機需求仍遜，整體晶片出貨量季減幅度恐超越市場預期，但考量毛利率今、明年端出結構性復甦，新興市場智慧機復甦，以及推出新產品，維持「優於大盤」投資評等，推測未來12個月合理股價369元。(工商時報)