日盛投信今日表示，債務上限議題延長至2月8日，美政府免於關門，在市場預期稅改將改善企業獲利及對財報的樂觀預期下，使美股維持多頭走勢，財報周開跑美股續強，保健、非核心及通訊類股領漲；當前美國仍由內需消費支撐美國經濟成長，固定投資增加下，企業對於國內景氣仍持樂觀看法，對於未來製造業成長具有支撐，股市大抵上仍有經濟面及企業基本面支撐成長動能。日盛投信全球抗暖化基金經理人馮紹榮表示，過去一個月，市場關心焦點在美股企業財報上，如先前所預期，整體企業財報表現良好，且對於今年整年獲利預期也持續上修，帶動美股持續創下新高，僅利率敏感度高的公用事業與Reits受到殖利率上升影響而下跌。且目前正值新舊FED交接時期，貨幣政策都持續延續葉倫後期模式，並沒有太多意外，也使得市場更願意買入風險性資產。目前仍維持美股上半年將持續多頭格局，下半年則需觀察市場對於實質資金緊縮反應的看法不變。馮紹榮指出， 結至1月31日止在標普500指數中，有203家公司公布2017年第四季度財報，其中77.8％的公司報告了高於分析師預期的盈利，這比過去四個季度的72％的平均水平高出了近6個百分點，且市場持續上修本季S&P500成分股EPS成長率，目前已自半個月前的10.71％上調至12.61％。從產業來看，金融類股受惠於升息趨勢，科技類股則受惠於弱勢美元，而內需受惠於去年底整體旺季銷售穩健。故短線美股漲幅雖大，或有修正機會，但中長線在基本面支持下，多頭架構尚未改變。(工商 )