明台產險配合政府防疫制度推出「家禽禽流感」保單，自107年10月推出起，積極於全省巡迴舉辦說明會，期能加強農民對保單的認識，有效降低雞農損失。昨（25）日假明台產險總公司舉行「明台家禽禽流感保險首賣記者會」，在行政院農委會畜牧處、農業金融局、中華民國養雞協會暨蛋雞、白肉雞產業代表的見證下進行「保單交付儀式」，象徵桃園朝恭畜牧場與彰化陳秋池畜牧場通過明台產險風險評估，首張「家禽禽流感」保單正式售出。「家禽禽流感」保單配合政府防疫制度結合撲殺補償機制，鼓勵農民主動通報，當雞隻被撲殺後，除可獲得政府60％撲殺補償金，雞農最高還可得到保險公司20％理賠金；另「復養前收入損失附加保險」，針對蛋雞雞農提供產蛋損失的理賠，穩定雞農經營利潤，協助雞農重新投入生產行列。明台產險總經理曾武仁表示，這張是新型態的保單，許多養禽業者還不了解保單細節與相關投保規定，因此明台產險亦積極與各縣市農會及產業團體合作，舉辦宣導活動。而冬季低溫正值禽流感好發期，2017年高病原性禽流感確診及撲殺養禽場計182例，而今年截至1/22日止，彰化、雲林、嘉義及屏東等地區已確診並撲殺的養禽場共13例，撲殺數量不斷增加。(工商時報)