手機晶片大廠高通（Qualcomm）周三宣布與大客戶三星電子達成為期5年的專利交互授權協議。高通同日公布本會計年度第1季（去年12月止）業績，受到一次性費用影響，上季大虧將近60億美元。高通表示與三星簽署專利交互授權協議，包含行動裝置等多項領域。三星同意不再支持韓國和其他國家主管機關，就專利授權金訴訟對高通採取的法律行動，此舉有利高通就罰款進行上訴。依據協議，兩家公司將共享專利，但不影響高通用來授權手機晶片的協議。大客戶之一的蘋果因為高通收取高額授權金而向法院提告。此外，高通向投資人承諾，採用高通晶片的5G網路和裝置可望在1年多後問世。5G除了比4G LTE的速度更快，耗電量也較低。高通表示正與多家手機製造商合作，擬在2019年上半年推出5G手機。在財報方面，高通上季淨損59.5億美元，每股虧損4.03美元，反觀前一年同期則有淨利6.82億美元，和每股盈餘46美分。扣除一次性項目後的調整獲利為每股96美分，高於湯森路透調查分析師意見預估的91美分。高通上季由盈轉虧主要因為美國稅改產生60億美元支出，還有歐盟執委會裁定高通濫用市場優勢，要求蘋果只能購買高通晶片，違反市場競爭開罰12億美元。高通上季營收年增1.2％至60.7億美元，優於市場預期的59.3億美元。展望未來，高通預估本季營收約介於48億至56億美元，位在市場預期的低檔，高通將此歸咎於大陸手機銷售減速，和「一家大型客戶大幅砍單」，分析師認為高通所指的大客戶是蘋果。高通預估本季調整後每股盈餘約在65美分至75美分，遜於市場預期的85美分。(工商時報)