西遊記中的「孫悟空拔毫毛變分身」有了科技版，中國科學院24日宣布，首次實現了非人靈長類動物的體細胞克隆（複製），兩隻複製猴分別取名「中中」、「華華」；國際知名學術期刊《細胞》（Cell）將以封面文章發表該成果，並於25日在網站公布。不過英國廣播公司（BBC）引述專家指出，這項研究使世界更接近複製人技術，有倫理問題隱憂。新華社稱，自1997年首個體細胞核移植複製動物桃莉羊出生以來，利用體細胞複製技術，不僅誕生出馬、牛、羊、豬和駱駝等在內的大型家畜，還包括小鼠、大鼠、兔、貓和狗在內的多種實驗動物，但與人類相近的靈長類動物（獼猴）的體細胞複製一直沒有解決，成為世界性難題。然而，在中國科學院院士蒲慕明帶領、神經科學研究所研究員孫強率領團隊研究下，突破「體細胞核轉移」（SCNT）的難題，與當年桃莉羊的技術類似。研究小組利用新科技調整轉移細胞核的程序，採3年時間、取得79個發展良好的胚胎，分別植入21隻代理孕母體內，最後有六隻母猴成功受孕，2017年底生下「中中」、「華華」，兩隻均為雌性，分別「誕生」在2017年11月27日和12月5日。雖然兩者基因一樣，長相也幾乎一模一樣，但身形有些許差別。孫強表示，在成長到6個月之後，中中和華華就會送到猴群中，觀察群體生活狀況。新華社稱，此次研究突破，將有望利用體細胞複製技術製作腦疾病模型猴，為人類的重大腦疾病如阿茲海默、自閉症等研究帶來前景。但英國肯特大學基因學教授格里芬（Darren Griffin）指，「現在需要認真考慮在什麼樣的倫理框架下，這種實驗才可以、且應該運行。」由於專家指出，中中和華華的出世顯示可以在一年內產生遺傳基因完全一致的大批猴群，這是否代表複製人類為時不遠？蒲慕明表示，複製猴是為了幫助理解人的大腦、治療人類疾病，不僅沒有必要研究複製人，且社會倫理道德也不允許複製人。(旺報)