產險業今年前兩月旅行綜合險的網路投保成長率件數逾五成、金額成長逾八成，各家產險趁春假旅遊旺季大促銷，產險業預期今年旅綜險網路投保成長率有機會還有更大幅的成長。說前春假五天連假的旅遊周，各產險紛紛針對春假旅遊推春假旅平險專案，還有各項贈品、抽獎，希望讓民眾有好的網路投保初體驗後，即可以成為未來主顧客。新安東京海上產險表示，該公司與Tour Talk譯遊公司合作，即日起只要到新安東京海上產險旅平險網站，線上投保旅行綜合保險成功，可獲贈「Tour Talk 旅遊真人翻譯App」優惠兌換券200元，有了旅行綜合保險的保障，加上真人翻譯App，就算遇到小難題，還是可以玩得很輕鬆。而且在4月底前還可參加「新安禮得」抽獎活動，有機會再抽中2萬元SOGO百貨禮券。華南產險指出，從即日起至3月底，只要上華南產險eCover網站線上投保「旅行綜合保險」，不限投保金額，還可以參加抽獎活動，只要在出發前一小時投保完成，就能同時享有旅遊保障和抽獎資格，有機會獲得最高價值4萬2千元的禮券或商品。富邦產險則是從4月至6月透過該公司官網進行網路投保旅平險，即可參加月月抽Gtech Multi Plus小綠無線除蹣吸塵器，還有各種遊日韓多項優惠。國泰產也表示，今年6月底前在官網上，投保任一險種（包含旅遊險）便有機會抽中iPhoneSE2。新安東京海上產險發言人呂文泉表示，產險旅綜險商品，除一般旅平險，包括傷害醫療、海外突發疾病醫療、行李遺失、旅程延誤或縮短、旅行文件損失、海外緊急救援等都在保障範圍內。保費方面，以網路投保日本旅遊五天為例，旅行平安險意外死亡殘廢100萬元、附加傷害醫療10萬元、海外突發疾病10萬元、旅行不便、個人賠償責任險10萬元、緊急救援費用30萬元等，網路投保的保費只要255元起，比機場臨櫃投保便宜又簡便，是CP值頗高的保險商品。(工商時報)