在南部地區以人文教育學風著稱的臺南慈濟高級中學，是全臺南市唯一從國小、國中到高中的十二年一貫學校，今年（107）大學學測成績表現傑出，近70％超越全國均標；依校方統計，該校已連續三年學測成績70％超越全國均標，大幅領先其他私校，造就臺南市各區學生競相選讀臺南慈中；事實上，選擇臺南慈中不僅培養優良人文素養，更是進入優質大學保證。該校表示，臺南慈中校園優質學風創造學子的學習高成就，全校191人參與學測，70級分以上的有3位、60級分以上共35位達全校18％，全校近30％超越全國前標56級分、近70％超越全國均標45級分；其實，學測成績如此傑出，與臺南慈中特有教育體制有莫大關聯，臺南慈中教育特色以人文和環境為基石，重視學生學科能力的養成，而人文教育致力教出有品德、有品行以及有品質的學生，因此，在臺南慈中看不到私校的高壓力教學，取而代之的是學習態度的啟發，學生自然而然的養成求知慾，在這樣的學風下，學生是全面性的成長。該校指出，臺南慈中課程強調學生學習的主動性，105學年開始開設多元選修課程供學生適性探索，做為未來升學方向之參考，周六更因應家長需求開設學術性社團活動，讓學生將平日上課所學可以進行延伸與應用，落實學生能力素養的養成，以因應目前社會改變的趨勢。而慈中所倡導的學習態度以及導師關懷，讓高三階段的緊張時期，透過學校老師們的支持與關懷，使學生心情穩定並且可以在知識領域盡情學習，再加上提供安全、舒適的晚自習環境以及開設加深加廣的學習活動，包括各學科的人才培育課程，在如此健全以及友善的環境下，升學績效當然一年比一年更加亮眼。其實有些學生進慈中前學習成績平平，但學校以良好的師資、課程以及環境等提供相當多的協助，尤其是導師對學生無微不至的關心，讓多數學生找到學習的目標，並自我突破。也就是說，臺南慈中創造了一個互相砥礪、互相學習的氛圍，這個氛圍讓慈中人產生自律性佳的學習態度，不僅成績好，更重要的，好的品德也養成了。(工商時報)