匯率類商品為期交所「三足鼎立」商品發展策略其中之一，期交所考量臺北外匯市場外幣對外幣交易量前五大標的為人民幣、歐元、日圓、英鎊及澳幣，為適切提供市場避險需求，於2015年7月上市第一檔匯率期貨－人民幣匯率期貨，並陸續推出人民幣選擇權及歐元、日圓匯率期貨。今年1月22日再上市英鎊兌美元匯率期貨及澳幣兌美元匯率期貨，匯率類商品增加至8項，使匯率類產品線更加完整，並發揮群聚效果。期交所於英鎊兌美元匯率期貨及澳幣兌美元匯率期貨商品上市起，針對國內自然人、法人機構與期貨經紀商推出獎勵活動，藉以提高市場對英鎊兌美元匯率期貨及澳幣兌美元匯率期貨之認識與參與。在自然人方面，對此二新商品皆各設計三項抽獎活動，除已抽出之上市首日時時抽及首週日日抽外，目前尚有上市首季月月抽，當月每成交5口就有1次抽獎機會，每月抽出5名，每名3仟元獎金。另期交所為鼓勵法人機構善用匯率期貨避險與增益，凡法人機構向期交所報名參加本活動，其日盤日均量達不同門檻將可享手續費折減6成與8成；夜盤則所有交易口數皆享手續費折減6成之優惠。此外，在期貨經紀商部分，設置之獎項包含交易獎、實動帳戶獎、業務員獎等，活動辦法請上期交所網站查詢。（相關內容請詳閱《臺灣期貨雙月刊2月號》，網址：http://www.taifex.com.tw/chinese/10/Pub1.asp）(工商時報)