交大好紅！繼國防大學要與交大合作「發學位」，台灣大哥大基金會也攜手交大，一同啟動「科技教育師培計畫」，籌募2500萬元，在未來一年培育1000 名師資、協助 100所學校建置教學環境，向下紮根在地科技教育，提升下一代科技競爭力，獲得包括台積電、聯發科技和宏碁等大型企業、交大知名校友宣明智和成功大學等多個團隊的積極響應。教育部12年國教新課綱「科技領域資訊教育課程」內容包含演算法、程式設計、系統平台、資料結構及分析、資訊科技應用（網通雲端、數位影音、合作共創）、資訊科技與人類社會（康健、資安倫理、生活）、機器人等，需由具備專業科技知識的人才進行教學。不過，目前中小學普遍缺乏專業師資，在明年度課程正式起跑前，將由國立交通大學組織相關資源，配合課綱規劃提供輔助教材，並結合國立成功大學及其他各校的協助，從今年暑假開始在各縣市開設師培課程，建立教師認證評估學分制度；北台灣由交大與新北市、新竹縣市率先合作，成大帶頭負責中南部與花東地區的師資訓練，並由社團法人中華民國愛自造者學習協會協助配合，預計在一年內完成首批1000名師資培訓。台灣大哥大基金會董事長張善政表示，台灣大哥大基金會積極用行動關心台灣科技教育，去年起前進偏鄉推動「Coding Fun偏鄉玩程式」，培訓企業志工到偏鄉小學擔任程式設計營隊的教學講師，並培育在地種子師資，輔導偏鄉學校老師具備自行授課的教學能力。這次台灣大基金會進一步攜手交大啟動「科技教育師培計畫」，希望號召更多企業發揮CSR精神，提供資金或設備結合大學USR資源，協助中小學培育科教師資並完善教學環境，讓台灣下一代從小建立科技素養，引發他們對台灣科技發展的憧憬，為台灣培養未來的科技生力軍。同時，這項計畫也具體回應聯合國SDGs永續發展目標，有助達成優質教育、永續城鄉、良好工作與經濟成長、終結貧窮、以及創造公平、機會與和平等目標。交大校長張懋中表示，未來是AI、VR、物聯網及大數據創造新價值的時代，交大身為資訊教育及研究的領航者，身負培育未來資訊科技人才的重任。交大在推行資訊教育上，有比其他學校更大的優勢，交大有能力、有裝備能將程式設計融入教材並以遊戲的方式呈現，以配合12年國教新課綱需求。對交大而言，落實USR不但要走的快，更要走的遠，同行致遠（TOGETHER, WE GO FAR!）！張懋中表示，也號召業界好友共襄盛舉，立即獲得台積電、聯發科技及宏碁公司響應合作，以台灣自有的前瞻科技，共同培養下世代的前瞻科技人才，為紮根在地科技教育及提升人才競爭力貢獻心力。(中時 )