外界常批評大陸是山寨國，然而聯合國世界知識財產權組織（WIPO）最新數據顯示，大陸在去年正式超越日本，成為全球第二大國際專利申請國，從技術使用者變生產者，且有機會在3年內坐上美國已稱霸40多年的冠軍寶座，連日媒都感嘆，2020年左右，將成為知識產權的中美兩強時代。聯合國世界知識財產權組織在日內瓦發布的年度報告表示，世界各地的發明者在2017年通過產權組織共提交24萬3500項國際專利申請，比前一年成長4.5%，其中來自大陸的企業與個人就有4萬8882項國際專利，成長13.4%，也是唯一成長2位數的國家。美國在國際專利榜單上坐了40年的冠軍，去年共遞出5萬6624件申請，占全球總數近1/4，然而從2003年以來，大陸每年成長率都超過10%，WIPO總幹事Francis Gurry表示，中國已從主要的技術使用者轉變為技術生產者，按照目前趨勢，將會在未來3年內超過美國，成為產權組織專利合作條約申請的最大來源，而現在所有的國際專利申請中，有半數源於東亞地區。以企業來說，華為成為全球冠軍，共提交了4024項專利，中興以2965為亞軍，第三名是美國英特爾的2637項，再來是日本三菱的2521項、美國高通的2163項，前10名榜單中還有京東方的1818項。以學校來說，深圳大學排第11名，前20名中還有中國礦業大學與清華大學，而日本最強的東京大學位居13名，且整體榜單首次被大陸超越，引發日媒感嘆，大陸正成為知識產權「強國」，日本「技術立國」的地位出現動搖，預計未來知識產權領域，會在2020年左右成為中美兩強的時代。(旺報)