在亞洲固定收益市場中，大陸債市是一個獨特的存在，因為國際信評機構無法進入大陸，而大陸境內信評架構又未獲國際認可，加上資本管制，使得境外投資人難以掌握相關投資機會。然而，這是一個不容忽視的龐大市場，宏利資產管理固定收益資深經理陳珮珊指出，今年大陸債市有望納入主要全球債券指數，實質債券殖利率具吸引力，加上「債券通」使得人民幣愈趨國際化，這個市場因此蘊含長線投資機會。陳珮珊指出，去年七月大陸實施「債券通」，簡化外國投資者投資大陸債市的流程，預期大陸債市最快在今年將被納入全球主要債券指數，增加資本大規模流入的可能性；以在主要債券指數中佔有近5%的權重來看，估計可望引進六千億美元的被動資金。且因為債券通放寬資金匯出限制，也加速推動人民幣國際化的腳步。加上在A至AAA級評等的國家中，大陸債市的實質殖利率(十年期債券殖利率減去通膨)相對較高，多項利多加持，使得大陸債市投資價值浮現。然而，大陸政策對市場的影響，亦需要留意。陳珮珊指出，大陸近年為了有助於產業體質改善，持續對金融體系實施去槓桿化，導致指標公債殖利率持續走升。大陸亦同步逐漸緊縮財政，包括減少地方政府融資放款金額、減少基礎建設支出、持續進行供給側改革等，然而同時以企業與個人減稅作為緩衝。政府亦有意於明年實施不動產相關稅制。加上近期與美國之間掀起貿易戰，在在對市場帶來相當程度的衝擊。陳珮珊認為，政策面的措施，終究是以改善體質為目的，大陸的經濟成長率雖可能逐漸下滑，但品質更受重視，政策效益發揮亦有望使投資人受惠。一旦大陸債券市場納入主要全球債券指數，將逐步成為全球投資人投資組合中重要的策略性投資部位之一，搭配積極管理利率、流動性、信用與貨幣等風險之策略，便能有效掌握大陸債市的投資機會。(時報資訊)