身陷個資外洩風暴的臉書再惹爭議，一份2年前的內部高層備忘錄曝光，內容直指這家社群龍頭將衝用戶數看得比什麼都重要，即便有人因臉書死於霸凌或恐攻，也無礙其追求成長，創辦人查克柏格隨即出面否認。這份臉書2016年內部備忘錄，係由隸屬查克柏格核心圈的資深主管博斯沃斯（Andrew Bosworth）所撰寫，被美國社群新聞網站Buzzfeed News取得，於周四率先披露。博斯沃斯在備忘錄中寫道：「有項醜陋的事實是，我們對於將人們連結在一起的信仰如此深切，凡能助我們連結更多人的都有實質好處。」他辯解說，當然這麼做也可能產生負面後果，「或許讓某人遭到霸凌而丟了性命，也或許有人會死於利用我們工具發動的協同恐攻，但我們仍將大家連結在一起。」博斯沃斯藉此鼓勵臉書員工，勿受這些潛在負面後果影響而放慢腳步，他認為追求成長所做的一切努力，都是正當合理的。博斯沃斯向來是捍衛臉書的急先鋒，對於備忘錄曝光引發的紛爭，他發聲明澄清表示，無論是當下或撰寫備忘錄的當時，他都不認同裡頭的內容，會這麼寫的目的是要凸顯議題，激發內部討論。臉書執行長查克柏格也出面回應外界的質問。查克柏格力挺博斯沃斯，盛讚其領導才能，說他只是發言較具煽動性，但同時亟力撇清與備忘錄內容的關係。(工商 )