專業點膠機大廠-駱泰企業，今年繼朝向In Line在線式生產以及與四軸、六軸Robot結合來做集團整體運營調整發展，以因應全球的製造業進入智慧製造與物聯網世代的自動化需求，旗下代理的PLASMA等離子表面處理機，亦由於可使工作表面短期能量增加，獲得主要市場高度肯定。駱泰企業表示，大氣等離子技術表面處理設備安裝在生產線上，將能提高工作效率與經濟效益，加上其應用範圍包括汽車船舶製造算相當廣，未來商業潛力頗豐，包括：1、服裝紡織行業的蛋白質纖維處理，用以增加親水性、吸附性。2、金屬表面處理。3、醫療生物材料。4、印刷包裝行業。5汽車船舶製造。6玻璃表面處理。7、線纜印前處理。8、數碼電子。用於各類導管電子探頭的粘結，在醫用、生化監測和細胞培養中經常使用電子探頭，一方面，這類探頭必須經過嚴格殺菌消毒，一方面又必須保證電子探頭粘合的穩定性，以便滿足醫療使用。這台PLASMA等離子表面處理機在醫療生物材料領域，如醫療導管等離子處理、殺菌消毒、提高粘合效果等方方面面效益皆極佳。關於PLASMA等離子表面處理機的特點：1、噴射出的等離子體流為中性，不帶電，可以對各種高分子、金屬、玻璃、橡膠、PCB電路板等材料進行表面處理。2、提高塑膠件粘接強度，例如PP材料處理後可提升數倍，大部分塑膠件處理後使表面能量達到60達因以上。3、等離子體處理後表面性能持久穩定，保持時間長。4、乾式方法處理無污染、無廢水，符合環保要求。5、可以在生產線上線上運行處理，降低成本。洽詢電話：（03）369-3936。(工商時報)