今年初，「豬堅強」的現任主人、四川成都市大邑縣安仁鎮建川博物館館長樊建川在微博發文稱， 「豬堅強」腳上有傷，已經不能站立，取消早晚散步活動。該微博一經發出引起熱議，幸而經過細心看護與治療，「豬堅強」已復原，估計再活個兩年三年不成問題。網紅「豬堅強」不是一頭普通的豬，牠在2008年5月12日汶川地震中被埋36天，牠豬如其名，象徵著堅強精神，也因此，健康情況特別引發關注。住專門別墅 供人觀賞「豬堅強」原是成都彭州市龍門山鎮團山村村民萬興明家養的一頭母豬，地震後被埋廢墟下，靠著吃木炭和水維持生命，體重從原來的150公斤瘦到50公斤。獲救後，許多網友呼籲不要把這頭「大難不死」的豬變料理，並取名「豬堅強」。2008年6月，成都市大邑縣安仁鎮建川博物館館長樊建川用1.38萬元（人民幣，下同）買下「豬堅強」，本意只是不想讓牠挨刀，但沒想到活到今天。2008年7月，在飼養員照料下，「豬堅強」身體恢復迅速，體重接近100公斤，「豬堅強」的堅強感動了許多人，不少外地市民專程趕到距離成都近50公里的安仁鎮拜訪這位明星豬，成為建川博物館的新景點。2008年12月26日，「豬堅強」榮獲網友十大喜歡動物稱號。牠住在專門的別墅，共有一室一廳，外面的客廳是睡覺和供人觀賞之處，裡面一間是牠吃飯睡覺洗澡的地方。換算人類年齡已80歲此外，「豬堅強」不但有飼料廠提供專門飼料及保健醫生，還有兩名貼身飼養員。經過大半年的恢復，牠的體重迅速長到近200公斤。為了給「豬堅強」減肥，飼養員每天早上都會要牠起身散步。據了解，「豬堅強」的腳在汶川地震受傷，獲救後體重飆升，加劇了四肢的負擔，腳蹄出現裂紋。2018年1月，「豬堅強」停止散步，飼養員表示因為太老了，腳上有傷，再加上冬天太冷，無法站立。博物館長樊建川表示，若有一天「豬堅強」老死，牠的圈舍將永久保留，遺體或許可製成動物標本或雕塑，但更希望牠能入土為安。經博物館員工細心看護和獸醫治療，日前「豬堅強」已恢復散步。如今牠已11歲了，相當於人類年齡80多歲，豬正常壽命在15至20歲之間，如果沒有其他大礙，再活個兩年三年絕對不成問題。(旺報)