近期全球景氣回溫，世界銀行日前發布經濟展望報告，預測2018年全球經濟成長率達3.1％，為7年來最樂觀，熟年世代不妨趁此勢頭，開始為退休做準備。中國人壽資深協理許鴻儒建議，熟年世代退休規劃重穩健也要顧保障，可善用事業穩定、收入較豐及手邊已有一筆資金等自身優勢，選擇一次性繳費的利率變動型保險商品，如「中國人壽旺財利率變動型終身壽險」；若看好美元後勢，也可選擇以美元計價的「中國人壽美晶外幣利率變動型終身壽險（美元）」，多幣別資產配置，更能分散風險。「中國人壽美晶外幣利率變動型終身壽險（美元）」以美元計價，一次性繳費就可享有終身保障，符合條件可享有最高0.5％的高保額費率折減，有機會享有以宣告利率為基礎計算增值回饋分享金的特色，第1至第6保單年度期間增值回饋分享金以繳清保險方式增加保險金額，第7保單年度起可選擇以繳清保險方式增加保險金額、現金給付或儲存生息三種給付之方式，擇一給付增值回饋分享金，選擇現金給付者，有機會每年領到一筆資金靈活運用，能夠兼顧保障以及退休準備。以40歲的王先生投保「中國人壽旺財利率變動型終身壽險」為例，躉繳保費新台幣100萬元，保險金額為新台幣2,278,424元，王先生選擇增值回饋分享金以繳清保險方式增加保險金額，假設宣告利率皆維持在2.97％不變情況下，至王先生保險年齡69歲屆滿時，年度末現金價值達新台幣2,313,666元，讓王先生人生下半場做準備，得以樂享退休生活。(工商時報)