信義居家發現「年後清潔」件數成長3成，過年預約不到清運為主因，「返鄉過年」、「喜在家中宴客」、「企業開工」則是愛在年後做清潔的族群。農曆年已經進入倒數階段，但清潔活動似乎沒有隨著年節將到而慢慢結束，反而才正要展開！信義房屋居家服務中心近來發現，「年後清潔」件數逐年成長3成，調查結果顯示過年預約不到清運服務為主要原因，另外「返鄉過年」、「喜好在中宴客」、「企業開工」則是會選擇在年後做清潔的三大族群，信義居家服務中心建議民眾，年後清潔要掌握「分類回收」、「先歸後清」、「由小而大」三大原則，才能輕鬆有效率的完成清潔，擁有好心情迎接開工！委外清潔接受度高 年後清潔反受歡迎增3成「大掃除」在一般人的觀念中幾乎和「農曆年」畫上等號，除舊佈新感覺更可以為新的一年帶來好的開始，但隨著社會變遷舊觀念也被打破，信義居家服務中心發現民眾越來越能接受委外清潔，讓清潔公司年前應接不暇，同時也觀察到「年後清潔」件數逐年成長3成，顯見不少民眾年前找不到清潔公司協助清潔，乾脆選擇先返鄉過年，等到年後再來做整理，不止時間較充裕價格也更優惠，信義居家服務中心經理曾雪梨表示，喜歡在家中宴客的民眾，年節期間客人進進出出、頻繁使用廚房，年節過後也會有清潔的需求，而部份企業則會選擇開工前一天，請清潔公司將空置了5~10天的辦公室打掃乾淨，給同仁一個乾淨、清爽的開始，更能提升工作效率。年後清潔除塵、廚房為重點 善用工具輕鬆掃年節期間因為放假時間長、出外遊玩時間多、垃圾停止清運，曾雪梨建議年後清潔可以把重點放在全室除塵和廚房，全室除塵可以借重市售的一些除塵工具將灰塵擦去較為容易，廚房重點則是在於油污的去除，積滿厚黃油垢的瓦斯爐，只要將麵粉撒在油垢上，再用菜瓜布擦拭瓦斯爐台，就可以輕而一舉地將汙垢清潔乾淨，水槽的部份若年節期間沒有做妥善處理，放置三天後就如易發霉生菌，此時可使用微濕菜瓜布沾小蘇打粉，刷洗不鏽鋼水槽，就可以將濾杯與水槽壁刷乾淨，烤箱網上的焦痕讓人頭疼，海綿菜瓜布都動不了它，此時用過的鋁箔紙揉成一團，就可以輕鬆刷除難搞的焦痕。小蘇打與醋以1:2的比例讓他們產生起泡作用，針對陳年污垢或重油污特別有效！整體而言應該掌握三大原則，「分類回收」把春節這段時間無需留存的東西，例如禮品盒及紙袋等先作資源回收，讓家中空間開闊明亮，「先歸後清」從物品收納歸位先著手，後清理細項小物，清潔工作則要「由小而大」，從體積小的微波爐、瓦斯爐、冰箱開始，然後才進行室內空間的清潔打掃，掌握這些重點，可以讓年後清潔工作事半功倍。信義居家服務中心也推出了「年後清潔優惠」，為原價打七折(原價1人4小時2,000元、年後清潔期間2/21~3/31優惠價1,400元，再送市價$699的3M清潔組)，民眾委外進行年後清潔不但省時省力，清潔時間更彈性，價格也更實惠，妥善收集適合的資訊、尋找優質的廠商、購買合用的工具，都可以讓清潔工作不再是難事！(中時電子報)