谷歌母公司Alphabet周四公布去年第4季業績，雖然廣告事業營收穩健成長，但由於旗下消費性電子產品、YouTube影音App與雲端運算服務的宣傳支出大增，導致上季獲利遜於預期。Alphabet也宣布，前史丹佛大學校長韓尼希（John Hennessy）將取代施密特（Eric Schmidt）成為新任董事長。Alphabet上季營收年增24％至323億美元，排除因美國稅改通過而認列的110億美元稅務支出後，上季獲利為68億美元或每股9.7美元，低於市場預期的70億美元或每股10美元。若將稅務支出計算在內，上季則虧損30億美元。由於財報令人失望，該公司股價周五早盤大跌5.3％，為1,118.35美元。受惠於手機App廣告需求攀升，使得Alphabet金雞母谷歌的核心廣告事業不斷成長，但由於谷歌努力維持市場領導地位並致力於營收多元化，導致上季支出暴增27％至247億美元。谷歌在重大運動賽事砸大錢買廣告，不斷宣傳公司新款智慧型手機Pixel 2與YouTube電視服務。谷歌亦調降其他硬體產品價格，好讓旗下搜索引擎與網路串流設備能深入至每個人家中，並持續增聘銷售單位人手，這些策略都讓上季支出大增。而為讓蘋果iPhone、Firefox瀏覽器將谷歌設為預設搜尋引擎，谷歌也得付出不少費用，而這些費用占營收比例也越來越高。(工商時報)