觀光股雅茗天地集團〈雅茗-KY〉公佈年1月合併營收達新台幣2.14億元，月增8.07%，年增達22.04％，受惠旗下多品牌於中國茶飲市場占有率持續提升、強化外送業務、直營店的增加和加盟商農曆春節即將到來的提前備貨等因素，再度於傳統淡季繳出單月營收創歷史新高的佳績。根據美團點評研究院1月最新發布的《2017年中國外賣發展研究報告》指出，中國2017年的外賣市場規模約達2,046億人民幣，較2016年成長達23%，經常使用線上訂餐的用戶人數已接近3億人，且品牌商家之接單率相較一般餐飲店家來得更高。雅茗-KY進一步指出，看好中國消費者已養成外賣送餐習慣，除三餐外，下午茶、宵夜也成為新需求時段，有助於雅茗-KY旗下品牌開展更積極的搶市策略，此外也開始與適合搭配茶飲的小吃共同行銷來做大外送市場份額，更加挹注未來整體營運成長動能。雅茗-KY集團今年起將充分運用每年近億杯的銷售杯次，利用新IT技術與綿密的通訊網路加強與客戶的互動。主力品牌「快樂檸檬」將實行擴大粉絲會員倍增計畫，2018年目標將原有500萬的紛絲擴大到近1000萬。雅茗公司行銷部門運用大數據技術在龐大紛絲會員數的基礎上進行精準投放、口碑行銷等行銷促銷活動，除了提升銷售業績外並增加更多會員，成為大數據的基礎，搭上中國最新的OTO(Online to Offline)電商經濟趨勢發展的洪流。展望2018年，雅茗-KY將加速多品牌戰略布局與上、下游供應鏈的整合，加大集團規模、優化加盟連鎖戰略夥伴、並建構更完整的資訊管理與大數據營銷系統，並持續延攬培育集團未來儲備管理人才，以打造雅茗-KY以茶為核心的國際連鎖餐飲品牌與華人最佳創業平台。雅茗-KY對此次花蓮強震造成災情，深感震驚與遺憾。公司為善盡社會企業責任，將捐款 100 萬元，期能拋磚引玉並協助花蓮災後重建救災事宜，冀望受災民眾早日重建家園，祈願台灣平安。(工商 )