推動台美雙方所有層級官員互訪的《台灣旅行法》已在美國當地時間5日由美國國會送交白宮，依據美國國會立法程序，最遲至3月16日法案就將生效。《台灣旅行法》是美國與中華民國斷交以來，繼《台灣關係法》後最具政治意義的一項法案，法案屆時生效後，美國的行政部門，尤其是國務院的執行程度，將成為美台雙方官員互訪是否正式鬆綁的關鍵。而即將於6月於內湖落成的美國在台協會新館，川普是否會派美方高層官員參加成熱議，我方駐美代表高碩泰表示樂觀其成。美台官員 交流將鬆綁依照美國立法程序規定，正值國會開議期間，總統於10天內簽署，法案就生效，成為正式法律；就算川普未於10天內簽名，法案也會自動生效，除非川普動用總統的否決權，將法案退回國會重新表決。然而相關的分析指出，在參眾兩院以無異議的方式過關，按照美國政治慣例，對於兩院具有高度共識的法案，總統動用否決權的可能性微乎其微。該法律生效後，美國的行政部門執行程度成為美台雙方官員交流是否鬆綁與如何鬆綁的關鍵。美國國會通過此法，都具有強烈的實質與象徵意涵，然而中美台關係也將難以免於受到牽動。提升關係 台樂觀其成據美國之音報導，高碩泰接受媒體訪談中，對於《台灣旅行法》通過後，台灣政府是否有考慮安排正副總統與外交部長訪美的問題時指出，尚未接到做相關的規劃。而有消息指出，川普可能會在6月美國在台協會於內湖的新館啟用時，派遣高層官員參加一事，高碩泰回應稱：「高層交流一直是我們努力的目標，至於美國在台協會新館落成，我們的了解是AIT已經在做積極規劃，但規劃的內涵我們也不便做過多的解讀，但我們希望能樂觀其成。」據報導，高碩泰指出，《台灣旅行法》在參眾兩院一致通過，本身具有很大意涵，是一個很正面、很令人鼓舞的發展。從過去兩年以來，美國行政部門在落實雙邊高層互動表達出美方的善意與誠意。另外，6日外交部長吳釗燮接受立委質詢有關《台灣旅行法》通過後，川普與總統蔡英文會面是否有機會一事，吳釗燮表示，國會希望提升台美關係，交往符合雙方互利。而川蔡會是假設性問題，目前沒有規畫。(旺報)