迪士尼（Walt Disney）周四舉辦年度股東大會，執行長伊格（ Bob Iger）加薪逾1億美元的計畫遭到半數以上的股東否決，這是該公司投資人首度否決這類的加薪提案。此項不具約束力的提案遭到迪士尼52％股東反對，贊成的有44％，而4％的人選擇棄權。迪士尼董事會接受此投票結果，並表示會將此結果做為「決定執行長日後薪酬的參考」。伊格去年總薪酬為3,630萬美元，較2016年的4,390萬美元減少17％，原因是績效獎金變少。迪士尼去年12月宣布以660億美元天價收購21世紀福斯公司的影視資產，包括旗下的電影公司以及英國天空電視台（Sky）39％股權等，同時宣布將伊格留任至2021年，當時簽約條件是將他今年總薪酬提高至4,850萬美元。按照董事會原先的提議，伊格今年底薪將從250萬美元提高至300萬美元，等到迪士尼順利收購21世紀福斯後，底薪更可提高至350萬美元，而年度績效獎金則從1,200萬提高至2千萬美元。此外，他也可獲得逾90萬股「以績效為基礎」（performance-based）的限制性股票單位（RSU），總價超過1億美元。投資人顧問服務公司Institutional Shareholder Services表示，去年標普500企業高層加薪提案遭否決的比例僅有1.2％，迪士尼是今年首家「執行長加薪遭否決」的公司。迪士尼表示，伊格精湛的管理與領導能力，對於收購21世紀福斯等計畫相當重要。迪士尼指出，自從伊格13年前接任執行長一職後，該公司股東報酬率提升414％。(工商時報)