陳美鳳和藍心湄為了摯友牛爾發起的母親節公益活動，各自分享母女情感故事。陳美鳳有2個媽媽，聊起記憶中，養媽對她最全能的往事，她表示「那真的是跟八點檔的劇情一樣」。她小時候某次得了腮腺炎，也就是俗稱的「豬頭皮」，陳美鳳當時發高燒，臉頰整個腫起來，養母背著她到處找醫生，當時下著大雨，媽媽還在雨中跌倒，爬起來背著她再跑，然後不眠不休的照顧直到康復。另外一次是，她很羨慕別的小朋友有跳繩玩，但家境並不允許，母親特別去找非常堅韌的草繩，再把草繩接成一條長長的跳繩，讓她跟別的小朋友一樣，也有跳繩可以玩，不會覺得自卑。這些美好的記憶片段，喚起陳美鳳心中「母親＝全能」的點點滴滴，成為她最珍貴的回憶。藍心湄談媽媽的全能事項，「媽媽可以一邊喝紅酒，一邊切蔥絲，一邊做飯。最重要的是，只要十分鐘，她就能做出滿漢全席！不只一根蔥絲都不會切壞，竟然連紅酒喝不醉、也不會切到手」。同時，藍媽媽對於人情事理非常通達，特別在感情部分，有異於常人的獨到想法，曾鼓勵藍爸爸出去交女友，原因是要多多比較看看別人，才能明白自己的好、知道沒選錯人。但是卻又補充說，藍爸爸交女友前要有個但書，約約會可以，禁止穩定交往。藍心湄本以為是媽媽會吃醋，媽媽卻說，要是交了穩定的女友，會替對方買車子、房子，花的可都是藍心湄辛苦賺來的錢，這樣是給女兒添麻煩，絕對不可以。可愛的藍媽媽與眾不同的全能事蹟，讓藍心湄跟現場工作人員覺得溫暖又逗趣。牛爾今年在感恩的母親節發起「我愛我的全能媽媽」活動，目標設定希望超過兩萬瓶的響應，讓更多家暴婦女跟她們的小孩得到更多援助；同時，牛爾老師也會在社群上發起相關活動，粉絲只要在「牛爾」官方粉絲團及「京城之霜」IG，參與「我愛我的全能媽媽」照片上傳活動，就有機會抽獎。(中時 )