被美國網站Flavorwire評選為「全球最美的20間書店之一」的代官山蔦屋書店TSUTAYA BOOKSTORE，繼近年陸續在台北統一百貨、潤泰松山車站開店後，潤泰創新國際329正式攜手日本超人氣蔦屋書店，進駐潤泰捷運內湖站聯開案「CITYLINK」的一樓黃金角地。潤泰創新董事長簡滄圳與日本蔦屋書店社長中西、進駐書店的日本WIRED CAF社長楠本共同剪綵時表示，潤泰和蔦屋計畫於2018年底，在潤泰南港車站BOT大樓再開一家蔦屋書店，潤泰與蔦屋以簽約加盟方式合作拓展台灣通路，未來也不排除揮軍新北。潤泰集團以捷運串聯CITYLINK系列，已逐步擴大軌道經濟的新價值及重現成功路四段商圈的新輝煌。基地2,470坪的「潤泰京采」以世界觀點與捷運內湖站聯合開發，與CITYLINK內湖店垂直串聯，八樓以水木石樹規劃一座讓人如置身大自然的667坪花園綠洲，創造低密度、天際視野高人一等又遠離車囂的新地平線，坐擁遠有山近有湖的無價窗景及一望無際的城市天際線，可常辦音樂會或講座的門廳與戶外景致串聯，是潤泰取用土地，還景於境的建築態度。特別是潤泰集團結合蔦屋書店「城市文化客廳」的概念，將組構城市生活的元素如零售、餐飲、娛樂、辦公、書店、公園等，裝進建築中，體現垂直化、多元化「一座建築，一座城市」的垂直微型城市主流趨勢，打造一座工作、生活無邊界，捷運、書店、美食、品茶、時尚購物都能ONE STOP LIVING的垂直共好生活新境界。展望潤泰新的未來，在房地產本業方面，簡滄圳表示，今年目標推案100億元，其中，松山貳號店的「潤泰代官山」5月推出地上權辦公室，共99戶、每戶約12坪，可分割產權出售和登記。此外，4月推北投奇岩案、8月至Q4推出台大附近的「潤泰雙子星」，年底板橋江翠案也可能登場。(工商時報)