證券櫃檯買賣中心（タイペイエクスチェンジ、簡稱櫃買中心、英文名稱Taipei Exchange）今年首次參加東京證券交易所主辦的「東證IR FESTA 2018」，除於現場設置展示攤位外，並於活動期間舉辦說明會，為日本投資人介紹多元有活力的櫃買市場特色。東證IR FESTA今年邁入第11屆，活動於2018年3月16日至17日於橫濱PACIFICO Yokohama會場展開，共計93家企業參展，吸引超過2萬人進場參觀，超過主辦單位預估的1.8萬人。該活動主要目的係為提供東京證券交易所上市公司及相關參展公司與日本國內散戶投資人互動交流機會。櫃買中心說明會現場吸引日本散戶投資人關注如何投資櫃買市場及櫃買市場所提供的商品，包含股票、債券、ETF等投資標的。櫃買中心2017年股市表現亮眼，櫃買指數（TPEx Index）全年上漲18.65%；由50檔最具流動性、代表性且基本面穩定的上櫃股票所構成的「富櫃50 ETF」，2017年報酬率高達36.28%，亦讓現場投資人感受到櫃買市場的活躍。部分日本散戶投資人對臺灣資本市場已有基本認識，並於櫃買中心參展攤位上洽詢櫃買市場個股資訊。為協助日本投資人更易取得櫃買市場資訊，櫃買中心已推出日文版官網網頁，歡迎連結參考。櫃買中心日文版官網：http://www.tpex.org.tw/web/?l=ja-jp。(中時電子報)