全球經濟引擎持續熱轉，通膨預期加溫，拉抬上周全球公債殖利率狂飆，不過觀察上周主要債券基金資金動能，投資級企業債和新興債依舊穩吸金，上周分別再獲52億美元和14億美元的資金挹注，推升全年累計吸金分別來到236億美元和118美元，反映現階段國際資金仍不減對收益的需求。高收益債則受累於能源債和通訊債表現疲弱，連三周遭到資金調節。摩根新興市場本地貨幣債券基金經理人皮耶（Pierre-Yves Bareau）指出，美國經濟動能以及企業獲利持續處在高檔，為長端利率帶來上檔壓力，且隨美國聯準會持續收緊貨幣政策，歐洲和日本央行今年亦蠢蠢欲動跟進，導致近期全球公債殖利率驟升，連動投資債券面臨的利率風險不斷走揚，建議投資人布局債券應慎選利率敏感低及利差空間大者，如高收益債、新興市場美元／當地貨幣債，並以多元分散為原則。皮耶（Pierre-Yves Bareau）強調，不同於成熟國家央行2018年貨幣政策趨於收緊，俄羅斯、巴西和阿根廷等新興國家還在降息循環，加上今年新興市場國家GDP成長率有望來到4.9％，預期與已開發國家間差距將持續擴大，輔以通貨膨脹水準仍偏低以及美元走勢疲弱，看好總體經濟環境將持續有利新興債後市，資金已連12個月大幅回補新興債，預料今年新興市場債券可望延續去年以來的好表現。安聯四季豐收債券組合基金經理人許家豪表示，投資級信用債與利率連動較高，信用利差縮減至相對低點，下檔保護薄弱。但基本面穩健，且就技術面觀察，對收益之需求仍支撐投資級債利差表現與需求，且稅改有助降低槓桿與發債量，長期對投資級債利差屬正面影響。高收益債方面，許家豪表示，根據高盛分析，高收益債的利差在第1季通常會有不錯的季節效應，且近期利差持續下探；但不良債券比例仍在持續上升，反映各產業、各評級之間的債券表現差異逐漸擴大。後續觀察上，建議投資人可就每周公布的每周初次請領失業金人數作為參考，若請領人數持續往下，代表經濟狀況還是很好；但若相反，那麼高收益利差將會擴大。許家豪表示，因應近期公債殖利率彈升引起的波動，目前投組以投資級債代替公債作為攻守兼備配置，並進行公債指數期貨避險，以降低投組波動風險。目前在投資級債、新興市場債與高收益債等信用券種分布上，以高收益債與新興市場債為主。(工商時報)