談到「家族企業」，你首先聯想到的是什麼？傳子不傳賢，接班人有得天獨厚的優勢？重視家族成員勝過專業經理人，外人未必能進入決策核心？無論你的第一印象為何，不可否認的，家族企業堪稱歷史最悠久的企業形態。根據統計，全球的一流企業中，高達7成皆為家族企業。以台灣的上市櫃企業而言，家族企業也占約7成比例。過去20多年，瑞士洛桑國際管理發展學院全球家族企業中心教授蒂妮絲（Denise H. Kenyon-Rouvinez）投入東、西方家族企業的研究，被譽為該領域的權威。她篤信，家族企業是世界上最好的商業模式之一。蒂妮絲教授3月初應邀來台，在瑞士銀行專為台灣家族企業第二代所舉辦的私人論壇中指出，「一般企業追求績效與獲利，看重專業經理人的技能，而且為了提振績效，有時會蓄意營造內部成員間的競爭關係。家族企業則不然，成員之間更注重情感的連結、人際關係的和諧，向心力相對高，進行人事布局時，往往優先考量該人才的價值觀是否符合企業文化與長期願景，技能則次之。」 「一般人經常把接班議題視為家族成員與專業經理人之間的對立，彷彿家族成員不可能成為專業人士一樣。其實許多家族企業成員能力出眾，才華耀眼，讓企業永續經營的動機也夠強烈，是接班的不二人選。」儘管如此，瑞士洛桑國際管理發展學院的研究也發現，全球僅5％到8％家族企業可以順利傳承到第三代。由此可見，對多數企業而言，「富不過三代」仍是一道不易破除的金箍咒。如果我們說，對台灣而言，「家族傳承」更刻不容緩，甚至是足以動搖國本的國安議題，絲毫不為過。在台灣的經濟發展路途中，中小企業位居要津，貢獻顯著，其家族企業色彩普遍濃厚。如今，篳路藍縷的第一代走過經濟奇蹟，但目前仍有將近四分之三企業是由第一代經營，平均年齡高達62歲，高於中國的47歲，為華人世界中最老的。近年來，台灣的企業主愈發強烈意識到：接班的準備是「長期抗戰」項目，而且天有不測風雲，萬一突然發生變數，傳承規劃是否做得夠早、夠充分，攸關該企業是否得以永續經營。身為全球第一大私人財富管理機構，瑞士銀行多年來致力於「家族企業與財富傳承」服務，為不少海內外知名企業主進行量身訂做的規劃，近期也吸引愈來愈多台灣企業主加入，目前在國內，瑞士銀行積極推廣的傳承規劃模式是建構包括家族信託、家族憲章與家族辦公室（即「家族傳承三個支柱」）的模式，結合保障家族股權及財富不散失的家族信託、擘劃家族永續發展及家族治理機制的家族憲章、以及推動家族凝聚共識及培養企業接班人等任務的家族辦公室，可以幫助企業主實現「企業永傳承、家族少紛爭」的理想，已有不少台灣企業主已採用此「家族傳承三個支柱」模式。不過，家族企業的接班，從來就沒有一體適用的方程式，仍視個案而異。舉例說，倘若下一代無意接班，是否有「立賢」（非家族成員）的選項？這時就涉及所有權、經營權分離的規劃議題。所以，直接向專家諮詢，尋求協助，方為上策。(工商時報)