Facebook沒有保護好使用者個資，在爆出有5000萬使用者個資備不當分享給英國資料分析業者「劍橋分析」（Cambridge Analytica）後，相關事件又有最新發展是他們已將此一數字上調到8700萬，表示影響比當初預估的更為廣泛。不僅如此，全球20億Facebook使用者的相關個人資料，恐怕也都曾被有心人爬刷過。Facebook CEO Mark Zuckerberg在稍早之前透過電話會議進一步回應了使用者個資洩漏事件。針對先前不當洩漏使用者個資給「劍橋分析」（Cambridge Analytica）一事，當初公布的牽涉人數達5000萬，而稍早之前Facebook將數字提高到了8700萬。Facebook指出，8700萬是這一次事件受影響使用者數的最高預估值，包含一款藉學術研究名義來挖掘使用者個資的心理測驗程式下載用戶數，以及可能受影響的Facebook朋友人數。Zuckerberg認為，最終受到影響的人數不會超過這個數字，且很可能遠低於8700萬。為了進一步保護使用者個資，Facebook透過修改平台服務，提供了幾項工具。第一，移除使用者可以透過Facebook搜尋工具來輸入電話號碼或Email找人的功能。第二，可以批次移除使用Facebook帳號登入的應用程式，避免讓你的個資被預期以外的第三方取得(除此之外，也針對「對抗假新聞」的工作，釋出了最新工具(目前僅在美國地區提供)在Facebook新聞貼文的右下角，有一「i」圖示，點選後可以了解更完整的了解某一新聞的完整故事)。針對在Facebook平台中移除搜尋工具，Facebook指出「根據所發現的活動規模與高明程度，我們認為臉書大部分使用者的公開檔案恐怕已透過這個方法被搜刮。所以我們如今停用了這個功能。」Mark Zuckerberg因為沒有Facebook保護好使用者個資備受抨擊，甚至有投資人認為他應該下台，讓別人來領導Facebook。對此，Zuckerberg表示他應該負起責任來承擔，但即便如此他仍舊任為自己是領導Facebook的最佳人選。他也指出，沒有人是完美的，人生需要從錯誤中學習，且想辦法繼續前進。在個資洩漏事件之後，有相當比例的Facebook使用者已經對此平台失去信心。還在社群平台上串連刪除Faceboook帳戶的運動。為了挽回使用者的心，Facebook方面或許已有不少計畫。Zuckerberg表示，Facebook要從所作的一切中，重新思考我們與大家的關係。並且也認為未來需要花好幾年的時間來重新獲得使用者的信任。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://thenextweb.com/facebook/2018/04/05/zuckerberg-facebooks-2-billion-users-assume-data-compromised/"
        target="_blank" rel="nofollow">Zuckerberg: Most of Facebook’s 2 billion users should assume their data has been compromised</a>