車用市場近年大受關注，帶動特斯拉概念股貿聯-KY（3665）去年來股價攀升，漲幅逾7成；而致茂（2360）也在各大車廠進軍電動車市場下，提升電子相關檢測設備需求。隨國際電動車趨勢底定，相關個股營運可期，投資人可利用權證進可攻、退可守的特性參與行情。貿聯2月營收13.8億元，因春節工作天數較少呈月減，但仍繳年增84.7％佳績；前2月營收30.1億元，年增翻倍、達113.9％。市場看好，今年在轉換器（docking）高速增長，車用與工業用穩定攀升，Model 3也可望在第2季進入加速量產階段，法人認為，貿聯後續展望無虞。國際各大車廠進軍電動車市場，帶動相關零組件與模組、電池芯及電池模組等產業成長，高功率電源及電力電子相關檢測設備需求持續提升，致茂可望受惠。智慧手機未來可望逐步導入3D感測器，致茂對垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）等持續投入研發；蘋果手機感測器已開始使用VCSEL檢測設備，致茂目前市占率百分百。自動測試設備（ATE）則受惠於8K市場發展，可望帶動相關測試設備需求。致茂去年轉投資人工智慧（AI）廠太奇雲端，持有87％股權，有助開發具AI功能的測試設備，使測試速度更快。另有轉投資兆晟奈米科技，則可協助客戶在5奈米製程晶圓改善良率。致茂今年持續受惠電動車產業成長，加上3D感測元件測試設備增溫，以及自動測試設備（ATE）等新產品推出，為營運增添動能。兆豐證券金融商品部建議，若想挑選未來展望佳標的參與未來反彈行情，但又擔心走勢不如預期的投資人，可以利用權證參與行情。(工商時報)