台中市府30日率六都之先，宣示成立「重大採購廉政平台」，市長林佳龍表示，人性有的很脆弱，可能會受到誘惑，市府以資源及跨域整合，讓採購程序透明和公開化，由外界監督，杜絕有人上下其手； 政風處長張榮貴強調，檢調廉加入，想威脅工程招標的黑道不敢亂來，否則就自投羅網。張榮貴指出，台中市率六都之先，第一個正式宣示「重大採購廉政平台」，工程採標與興建過程，引進民眾、廠商、NGO、廉政志工等外部監督，如有發現異常立即反映，而且打造施工履約網站，工程中的進度照片全PO在網站，由全民監督，工程透明化不能偷工減料，杜絕有人想搞鬼的機會。「重大採購廉政平台會讓公務員更勇於任事！」市府表示，引進民眾的力量，加上檢察、調查、廉政等單位加入，打破民眾誤解招標和工程等有黑箱作業，政府是「玩真的！」張榮貴說，工程經費動輒上億，如招徠黑道威脅覬覦，廠商身受其害，外圍的環境複雜，現在檢調廉一起打擊不法，才能吸引優良廠商承攬公共工程，不法者不敢亂來，民眾發現異常，到「重大採購廉政平台」網站即可檢舉，發揮預警興利的效果。林佳龍表示，市府建置3個採購廉政平台，分別是建設局「水湳國際會展中心」、地政局「市地重畫工程-第14期第6工區公園景觀標」、都市發展局「智慧營運中心新建工程」，公開採購資訊杜絕弊端。「台中市展開舊城新生，還有重畫區大興土木！」林佳龍說，市府年度算持續增加，台中正像「囝仔轉大人」很需要營養，要求品質、安全，還要有清廉和效率，這是推動市政核心價值和理念。市府也公布廉政民意調查，市民對市府整體服務品質滿意度達近8成，超過6成的民眾肯定市府公務員具備清廉性，並有近9成市民表示到市府洽辦業務，沒有遇到刁難或索賄情形。(中時 )