蘋果iPhone X到底市場表現夠不夠好，以iPhone X它在2017年11月才上市的時間點來看，其實2018年Q1的銷售表現（銷售完整一季）是最能呈現出iPhone X實際市場吸引力的成績單。從目前市調機構公佈的統計數字來看，其實雖然iPhone X因為高價而帶來相對豐厚的利潤，但是整體市場吸引力上，仍是略遜於iPhone 8系列。《Apple Insider》引述美國市場研究公司CIRP日前公佈的蘋果iPhone在今年第一季的銷售報導，iPhone X在美國市場似乎表現沒有想像那麼好。報告內容顯示，在美國地區今年第一季銷售的蘋果手機中，iPhone X只佔16%，比占23％的iPhone 8跟占21%的iPhone 8 Plus都略遜一籌。雖然iPhone X搭載了蘋果相當高的期待，也擁有iPhone 8系列所沒有的TrueDepth相機系統，得以支援前後鏡頭的人像光線功能，以及Animoji動畫表情，更有FaceID臉部辨識解鎖功能，以及移除Home鍵的高屏佔比設計，但太過高貴的價格可能讓嚇退了不少果粉，在市場上魅力不及iPhone 8系列。從蘋果今年預計將會推出的新iPhone產品組合來看（5.8吋、6.5吋OLED螢幕款式，以及6.1吋採LCD螢幕的款式），採用6.1吋LCD螢幕的款式，雖然在部分功能與規格上可能有所不足，但是最大特色就是螢幕大價格又相對便宜（還傳出可能史無前例推出雙卡版本），很可能就是蘋果「記取」iPhone X太過高貴之教訓後做出的調整。畢竟，如果蘋果期待能夠推出一款帶給消費者良好使用體驗的產品，但讓人根本買不下手的話，也只能說是空談啊。(中時電子報)