2018年外有全球經濟穩健成長、寬鬆資金環境持續、美股頻創新高多頭格局不變，台灣內有供需好轉、匯損減少、企業獲利可望續揚、內資回流等7大利多，台股行情仍然樂觀，指數可望於9,800～12,000點之間遊走。經濟合作暨發展組織（OECD）認為美國與歐元區經濟成長預測優於預期，2018年全球經濟將成長3.7％，創下2010年來新高，國際貨幣基金組織（IMF）也上修世界貿易量成長率至4％以上，顯示穩健復甦力道不變。川普稅改政策過關，提升美國經濟和獲利成長；雖然美國自2017年開始加快升息頻率，2018年可望再升息3次，但歐美通膨壓力不大，預測貨幣政策不會過於趨緊。OECD預估2018年歐元區通膨率達1.5％，仍低於歐洲央行（ECB）的目標。2017年美國聯準會（Fed）正式縮表，預計2018年資產負債表將降低至4,200億美元，ECB將延長QE購債計畫至2018年9月，但2018年起每月購債規模砍半至300億歐元，2018年資產負債表將擴大2,700億歐元，日本銀行2018年不會縮減每年80兆日圓的寬鬆計畫，顯示全球資金面仍屬寬鬆。2017年12月如期升息後，2018年新上任的美國Fed主席鮑爾將延續前任主席葉倫溫和鴿派的風格，但對金融法規抱持更開放態度，有利美股走勢，國際樂觀氛圍將帶動台股多頭信心。回到國內觀察，2018年經濟成長率上看2.27％，且匯損壓力減少，上市櫃企業獲利有望成長1成，加上所得稅制調整，激勵內資回流，iX、電動車等題材具話題，預估台股殖利率仍有3.5％～4％，有基本面加持。台股年線從2017年11月至2018年5月扣抵9,240～10,040點相對低指數區，2年線扣抵8,320～8,353點，年線及2年線穩定上揚，加上9月KD值在80以上高檔鈍化達13個月，中長期漲勢可望延長。搭配外資將以股作債，權值股股價將維持高檔，台股波動變小，股價淨值比如以1.6～1.8倍計算，指數區間將落在9,800點～11,000點，加上月K線高點連線壓力在11,000點，逐漸上移，還可望上升至11,500點，2018年上半年應有高點可期。而7,999低點延伸的上升趨勢線和半年線支撐在10,500點上下，逐漸上移，是中期多頭重要防線支撐。但美國股市續處高檔，看空言論增加，再搭上升息題材，資金回流美國機率大；且MSCI（明晟）將於6月把A股納入新興市場指數和所有國家世界指數，預期短期內A股將流入170～180億美元，台股恐將出現資金排擠效應；面對中國供應鏈，電子業競爭壓力增加，蘋概股面臨砍價壓力，仍是不利變數，下半年震盪恐加劇。因多數外資及本土法人看好全球經濟復甦，支撐台股2018年再登高點，選股策略上，除蘋概股外，仍有7大趨勢值得關注，包括上游半導體、3D感測、高股息、遊戲、生軍、電動車及LED族群等。台積電董事長張忠謀2017年曾表示，以人工智慧為主體的高效能運算前景看好，物聯網及汽車電子等應用無所不在；美國科技的發展重點，包含電動車、大數據、高速運算與人工智慧，因此仍由科技股引領下一個世代潮流。3D感測使用在人臉辨識、支援虹膜辨識等生物變數感測市場，尤其電子支付市場需求上揚；加上蘋果把3D感測技術納入iX標配，非蘋手機三星、華為、OPPO等製造商將跟進，未來三年都將會是3D感測成長年。漲價概念股也可多加留意，如積層陶瓷電容器（MLCC）市場持續缺貨，市場預期缺貨狀況起碼至2018年第1季底，部分專家甚至預測延續到年底。在特斯拉和全球各大車競相投入電動車領域下，2020年電動車半導體產值可望達iPhone的10倍，中長期看好，電池產能與充電樁的建置加速，有利相關零組件廠商營運動能。另物聯網應用需要多樣化精密硬體設計製造及與軟體有效整合，有利台灣半導體、ICT產業發展；資料傳輸量及儲存量增加，雲端、伺服器的零組件商機，也不啻為另一關注標的。(工商時報)