柬埔寨近年經濟成長強勁，是東協十國中GDP成長率最高的國家之一。香港巨石集團看準發展潛力，與畢加索集團合作推出最新豪宅「畢加索城市花園」3月31日於柬埔寨金邊舉辦首次發表會，現場邀請到柬埔寨國防部三軍參謀長洪馬內博士閣下、以及柬埔寨與大中華區眾多企業主、政商名流蒞臨參加。畢加索城市花園為亞洲唯一取得國際品牌「畢加索」授權之精品豪宅，該建案座落於金邊精華地區BKK1（萬景崗一區），也是金邊唯一採用高規格連續壁工法之住宅大樓，配合筏式基樁工法，大幅提升建築物的安全指數。眾多領先金邊現有建案規格的規劃，是金邊豪宅的指標代表。柬埔寨國防部三軍參謀長洪馬內博士閣下出席發表會時表示：「柬埔寨擁有豐富的礦產資源、年輕化的人口結構、開放的投資政、持續規劃的基礎建設等優勢，創造每年GDP成長率達7％，是全球成長最快速的國家之一。鼓勵國外的投資人或企業前來柬埔寨投資，與柬埔寨一同成長。」柬埔寨經濟學者、同時也是T&B Import Export And ConstuctionCo.,Ltd.董事長HengVuthy勳爵也提到，金邊是柬埔寨的商業中心，藉由開放的外資政策，吸引大量國外企業進駐，為本地帶來許多工作機會，也因此金邊的房地產已躍升為重要的支柱產業。畢加索城市花園創下許多房地產的「第一」，希望未來會有更多像其一樣引領市場的頂尖建案出現，帶動城市的發展。香港巨石集團董事長葉為國表示隨著全球區域經濟的轉移，東南亞是未來經濟發展明星之地，而柬埔寨經濟發展力道強勁，基期短且成長穩定，是東南亞國家中我們最為看好的一個。也因此巨石集團近年加重在柬埔寨投資的比例。香港巨石集團總經理鄧鎮岳認為隨著金邊富裕人士的快速增加，大坪數和具藝術品味的住宅絕對是金邊最能增值與保值的項目。(工商時報)