中共十九大後首場對台工作會議將在2月1日召開，各省市台辦主任陸續赴京，聽取下階段對台政策。北京涉台人士透露，本次會議除表達堅定不移與台獨分裂勢力鬥爭態度，更進一步向各省市台辦下達動員令，兼顧質量地落實更多「操之在我」的對台措施。對此，黨政人士坦言，面對北京以主觀角度思考的對台政策，兩岸關係恐摩擦不斷，進入「動盪期」。按往例，本次會議由主管外事、台港澳的國務委員楊潔篪主持，中共中央台辦、國台辦主任張志軍將提出去年對台工作報告，中共中央辦公廳主任丁薛祥也會出席；至於中共中央由誰發表談話，北京涉台人士指出，按中共十八大後首場對台工作會議，時任全國政協主席的賈慶林並未出席，由即將當選政協主席的政治局常委俞正聲主持會議並發表講話的慣例，極可能由準備接下政協主席這個對台二把手職務的汪洋，以政治局常委身分發表對台重要談話。朝「質量並進」推進考量當前兩岸形勢，北京涉台人士表示，本次會議精神是中共十九大工作報告的延伸，除重申「一中原則」、「九二共識」，論述上則更進一步強調表達堅定不移與台獨分裂勢力鬥爭態度；另外，會上也會要求地方台辦，務必落實今後中央陸續出台「操之在我」的對台措施。針對新一波的對台工作，北京涉台人士指出，中央透過對台工作會議，進一步向地方台辦下達動員令，朝「質量並進」方向，除維持既有交流量體，質量上也會不斷推進，包括台生就學、就業，及對台城市交流等。兩岸上半年難樂觀針對本次會議，黨政人士坦言，在資訊匱乏情況下，政府仍會持續透過各式管道掌握；不過，整體看來，北京下一階段對台政策，特別是硬的一手，不會在對台工作會議上有明確呈現，大多是直接對台灣民眾開放等惠台措施，及對地方台辦的工作要求。黨政人士指出，從總統蔡英文日前接受媒體專訪的談話上看來，今年上半兩岸關係難以樂觀不說，面對北京以主觀角度思考的對台政策，兩岸當局的摩擦只會更多、不會更少，兩岸關係恐進入「動盪期」，摩擦不斷。(旺報)