聯發科(2454)首款內建AI處理器晶片Helio P60將在本季開始放量，加上去年基期低以及成長型產品穩定成長，聯發科今年本業動能將顯著回溫，另外，子公司晨星也傳出將變成旗下第三個事業群，並在明年完成合併。聯發科在今年MWC期間推出首款內建AI處理器以及結合人工智慧平台NeuroPilot的新一代智慧型手機系統單晶片Helio P60，P60為八核心架構，採用台積電(2330)12奈米製程，P60功耗與效能較前一代顯著提升，且目前已經獲得OPPO、魅族等多家手機廠商採用，P60預計會在第二季放量。聯發科持續積極布局AI晶片以及系統平台，開發各項應用，終端範疇觸角延伸到智慧型手機、智慧型音箱、智慧家庭以及車用電子等，相關效應也將在未來漸入佳境。展望2018年，因為聯發科去年在手機市場顯著衰退，基期較低，今年第二季起在P60晶片可望搶回部分失去的市占率，另外一方面，聯發科在成長型產品上。包括WiFi、智慧音箱、NB-IoT、電源管理器IC、ASIC等，預計今年可望維持兩位數以上成長，2018年營運將可樂觀以對，法人也預估，聯發科2018年全年營收約2580億元，年成長8%，本業獲利將顯著提升，全年每股獲利落在14.7元。另外，也有市場消息傳出，聯發科子公司晨星將變成母公司第三個業務事業群，最快本月下旬對外宣布，預計在明年完全合併。(時報資訊)