全球智慧城市商機大爆發，預估至2020年將達7,500億美元。亞矽中心執行長、國發會副主委邱俊榮昨（27）日表示，亞矽物聯網第二期徵案新增自駕車，已有大廠領軍的旗艦隊申請，帶動產業鏈上中下游整合，未來將找出台灣利基，組成國家隊輸出，搶佔全球商機。2018台北智慧城市展昨天揭幕，總統蔡英文親臨開幕典禮，特地到「亞矽台灣館」參觀八縣市及三家新創展示的智慧城市應用成果，為智慧城鄉加油。她致詞時說，只要堅持在創新路線，透過智慧城市等策略性投資，強化內需市場能量，台灣將會繼續走在成長軌道上。嘉義市長涂醒哲亦親自出席，為該市智慧城市成果亮點代言。台灣資通訊能量豐沛 提供智慧城市最強奧援邱俊榮在亞矽台灣館開館致詞指出，「智慧化」是當前政府治理與產業經濟發展主流脈動，智慧城市更是產業智慧化的最佳應用場域，台灣豐沛的資通訊能量為智慧城市提供最強的奧援，亞洲．矽谷計畫將物聯網與智慧城市列為重中之重推動政策。邱俊榮受訪時表示，亞矽執行中心自去年（106年）4月及12月，先後與經濟部共同公告智慧城鄉建設旗艦型補助計畫，今年也將辦理北中南東各區共五場智慧城鄉交流分享會，促進城鄉間好的案例交流。邱俊榮說，亞矽提出物聯網應用徵案補助計畫，其一是由下而上，即地方政府出題、企業解題。各縣市面臨交通、醫療、教育等各類問題，提出被解決的問題，由企業提供技術及工具解決方案解題。其二由上而下，亞矽中心的主要任務之一就是要籌組國家隊，因此需主動選擇議題領域，尋求與企業聯盟。今年4月第二期物聯網徵案補助計畫評審結果揭曉，邱指出，近一年半兩次徵案共有95案提出申請，去年44家徵選通過11家，今年有51家申請；95案中有39案為聯合案件，即以大帶小或硬體結合軟體。除了智慧交通、智慧醫療、物聯網應用等領域外，第二期徵案新增自駕車，盼透過業者與地方政府合作，共同提案建構智慧城市，並帶動軟體系統與硬體整合，打造國家旗艦隊，尋找出海口。邱俊榮進一步說，之所以選擇交通，這是每一個城鄉都會面臨到共同且是最重要的問題。醫療是台灣的強項，我們有完善的醫療生態系；而自駕車是全球的趨勢，台灣在汽車零組件產業很強，在整個自駕車的產業鏈能做一些關鍵性角色。據悉，目前已有旗艦隊由大廠領軍向亞矽申請自駕車徵案補助，數家上中下游整合，競爭激烈。物聯網系統整合力強 有利應用服務輸出東協目前物聯網系統整合能量很強，邱俊榮說，我國日前在新加坡智慧城市展，新加坡亞洲物聯網大會，超過500家廠商，2家台灣新創入選前6名；爭取旗艦隊成員的經緯航太，研發農用無人機，也在星國展覽與馬來西亞簽約，將研發的物聯網應用服務輸出到新南向農業市場。邱說，我在新南向國家有很大優勢，智慧城市各類應用服務輸出東協市場有很大利基。這一、二年間可以觀察到，在台灣許多縣市智慧城市示範場域如雨後春筍建立，邱俊榮認為，除了讓廠商可以有一個好的場域就相關應用進行試煉外，也可提供各國官方或企業來台實地參訪，進一步將台灣好的案例帶到國際舞台，發光發熱，希望在新南向國家也打造各式的示範場域。最近美中貿易戰日益升溫，未來發展軟體加硬體的系統整合，是要發展的重點目標，邱俊榮說，不能老賣一單位一單位的東西，要商品帶服務加分析，例智慧醫療，資料收集彙整分析，可銷售高端商品服務，不必擔憂受貿易戰波及。(工商時報)