面對住宅買氣低迷，又碰上產業升級國際路線，要求「門面」商辦階段，近幾年部分台中建商陸續布局興建商用不動產，包括頂級商辦、商場或是複合開發案。根據高力國際台中分公司調查，2016年在台中七期頂級商辦，當年度去化比率高達68%；2017年更將近8成，連續兩年成長，顯見台中頂級商辦需求持續擴大。據高力國際台中分公司調查，2016年台中七期商辦與新完工釋出總量體約14萬7569坪，當年度直接去化坪數便高達10萬357坪，去化比率達68%；2017年更是火熱，新增供給量體約20,299坪，總量體高達16萬7868坪，當年直接去化13萬2133坪，去化比率高達近79%。據高力國際董事總經理劉學龍指出，近幾年台中頂級商辦逐年熱絡原因，除建商為度過住宅的低迷買氣，開始嘗試興建不同標的外，最主要是台中產業正面臨升級國際與二代接班階段，不論是買或租都有一定需求，加上近期台中市政府積極推動如水湳經貿園區、捷運文心北屯線機廠及車站、舊市區改造再生等重大建設計畫，預計將吸引更多跨國企業，以及相關創新、研發、文創、觀光、法律、財務、建築及工程等顧問公司前來台中設立營運或辦公據點，可望加大加速對七期頂級跟A級商辦大樓的空間需求。此外，過去台中並沒有相當規模的頂級商辦聚落，多半是散落在台中各個市區，加上屋齡超過20年，多數設備以及設施都已老舊未更新，因此，新型態以及新工法，甚至加入最新設施的頂級商辦便成為企業首要標的。其中又以台中七期指名度最高，若從地圖上來看，七期的範圍其實就像是數字「7」，而且橫跨西屯區與南屯區等兩個行政區，其中尾端部分主要以住宅區為主，往北走才是商業區。(時報資訊)