位在新北市瑞芳的深澳燃煤電廠擴建案，14日在環保署的環評大會，經過近4小時的激烈討論，於昔日力挺禁用生煤的環保署副署長詹順貴投下關鍵同意票的情況下，以1票之差讓深澳電廠的燃煤機組擴建案得以順利通過。此一戲劇性的結果，不只讓在現場的環團人士錯愕不已，且表示憤怒與遺憾；而參與環評大會眼看大勢已去的新北市環保局長劉和然更是憤然離席，並宣稱新北市不發給深澳電廠的燃煤許可。除此之外，在野的國民黨立院黨團也在第一時間召開記者會強力反對，並痛批蔡政府人前宣導「2025非核減煤」，背地卻打算蓋高污染電廠，根本是精神錯亂。藍委王惠美提醒蔡政府推動政策要有邏輯性，不能在野高喊反煤，執政卻不顧人民健康「火力全開」。江啟臣委員也指出，全世界正盛行無煤、脫煤潮流，台灣卻背離國際潮流。因此他除了要求環保署長李應元、衛福部長陳時中，必須為沒替環境與人民健康把關而下台負責；也強調由國民黨團提出的「減碳無煤家園推動法」草案在立法院已付委，希望相關委員會應儘速排審。檢視此一引發包括環保人士及在野黨不約而同強烈抨擊的爭議性決策，平情而論，這些人士的所言皆有所本。包括質疑詹順貴副署長前後立場不一，坐實「屁股決定腦袋」；批評執政黨在野時說一套，執政後卻出現「髮夾彎」現象；乃至不無反諷意味的以推出「減碳無煤家園」來凸顯執政黨「非核家園」的不切實際。而如果再加上執政當局迫於形勢，日前同意讓核二廠2號機可以恢復運轉。如此強烈的反差對比，還真是讓執政團隊陷入無言以對的尷尬困境。換另一個角度來檢視。執政團隊決定讓核電廠恢復運轉，以及支持燃煤電廠的擴建案，對於會引發各方的質疑與非議，應該不會感到意外。但為什麼「明知山有虎」，卻「偏向虎山行」呢？答案其實也很簡單。因為蔡政府從2016年執政以來，執政團隊幾乎在每一個與工商企業界會面的場合，都會聽到業者對「五缺」的高度關切甚至質疑。而其中「缺電」的議題，更是被視為影響投資意願，乃至於關乎既有產業是否能夠維繫正常營運的關鍵因素。執政團隊在承受這麼重大的壓力下，總算體會「當家不易」。過去在野時，「看人挑擔不吃力」，還可以高調的批評以及抗爭；而今角色轉換成執政者，承受多元社會結構下截然不同的立場和期求，自然不可避免的陷入左右為難、裡外不是人的困境迴圈中。類似這種公共決策的「民粹」困境，其實不只會出現在環保與經濟發展如何取捨的介面上，在其他公共決策的領域上，類似的爭議也不時可見。譬如央行在面對匯率升貶議題時，同樣也須面對貶值有利出口卻不利進口，升值則會影響產品外銷的競爭力之兩難困局。另外，在兩岸議題上，應否與如何回應大陸惠台新措施，同樣也無可避免的會出現「順了哥意逆嫂意」的尷尬局面。政府公共決策不只在面對多元社會中不同的民粹價值期求時難以兩面討好，甚至在公部門體系中，也會出現類似的困境。譬如行政院的組織再造案，推動多年始終難盡其功，關鍵就在於推動組織整併、精簡時，被整併的單位往往就會想盡辦法推拖泥阻。以至於迄今還有勞賴揆出面整合，希望能在立法院本會期走完政府組織再造的最後一哩路。如果說民間基於不同利益考量或價值追求，而成為影響公共決策的「民粹」變數，那麼政府組改一波三折，背後推拖泥阻的力量，就可視為影響公共決策的「官粹」變數了！不論是「民粹意識」，抑或是「官粹變數」，除了像對岸可以在一聲令下就完成國務院組織調整，以及拍板各式各樣與公共利益相關的措施，在一般民主國家基本上也要面對台灣類似的情境。但台灣不論是和同樣民主多元結構的歐盟國家相比，在公共決策品質與效率上有明顯落差，甚至和亞太地區的日、韓、澳、紐相較也是瞠乎其後。總體以觀，台灣如果不能從形式的民主，提升為成熟的民主，則在「民粹」、「官粹」交互運作下，只會內耗不止，任何政黨即使贏得選舉，全民大眾卻是真正的輸家！(工商時報)