根據全球分析師預估主要股市今年底潛在漲幅調查結果，日股為8.75％表現最佳，其次是加拿大股市7.36％，S&P500也有6.86％，歐洲道瓊600為6.58％、俄羅斯股市5.49％，印度股市4.95％，英國股市3.71％，帶動股票型基金績效跟著旺。群益東方盛世基金經理人向思穎表示，日本今年仍處金髮女孩經濟狀態，溫和且穩定經濟成長、低通膨、低利率環境條件，有助股市表現。近期公布企業財報表現不俗，近六成優於預期，整體EPS年增率估14％，顯示企業獲利狀況良好，後市工業自動化、觀光、消費等類股可多留意。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮指出，美國在川普稅改政策持續發酵下，企業獲利成長將帶動加薪與投資，海外盈餘匯回也將激勵股票回購，後續推動基礎建設計畫，政策做多有利股市；歐元區2月整體成長率仍維持強勁擴張，景氣維持正向，股市正向可期，但短線因預美國升息加速效應，市場恐偏震盪。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫認為，全球經濟全面回升，製造業和消費者信心指數繼續保持強勁，加速增長步伐，通常與企業獲利相關，有利的總體經濟基本面為企業的經營槓桿，可提供良好環境，有助企業進一步提升利潤，為股市增添動能。群益美國新創亮點基金經理人陳建彰強調，現階段美國景氣和就業情況仍佳，且受惠於全球景氣擴張、內需消費強勁以及稅改等影響，及在企業盈餘趨勢正向之下，健康的基本面仍將為股市提供強力支撐。目前股市波動率仍需時間平復，後續仍需持續留意聯準會政策動向，因此操作上建議採分散布局；產業仍看好資訊科技、非核心消費、金融等類股表現，此外，逢低亦可適度加碼企業獲利基本面較佳的美國大型股。(工商時報)