台北市黃姓男子因房屋漏水等問題，與鄰居口角後持摺疊刀刺死鄰居，台北地院依殺人罪判處黃男5年2月徒刑，全案可上訴。黃姓男子與鄰居陳姓老翁因頂樓曬衣服的聲響問題曾有嫌隙，黃與太太到市場買菜遇到陳姓老翁，黃男挑釁後發生扭打，黃男竟拿出身上的摺疊刀刺陳姓老翁，造成老翁3刀致命傷失血過多死亡。黃姓男子與陳姓老翁是台北市民生東路5段某大廈不同棟的鄰居，黃男與陳姓鄰居因曬衣服聲響、漏水修繕等問題而有嫌隙；由於黃男住處屋頂經常有鄰居上樓曬衣，造成聲響引起黃的不快，之前黃男就曾因陳姓老翁在凌晨「跨棟」到黃男屋頂曬衣造成聲響而起過口角。2017年5月14日上午，黃男與太太前往市場買菜途中，遇到陳姓老翁迎面而來，黃男故意碰撞老翁的手肘，雙方因此爭吵繼而發生扭打，黃在太太勸架下本欲離開，不料，陳姓老翁不停責罵黃男，雙方再次發生扭打。過程中黃男拿出鑰匙串上，帶鎖定裝置的摺疊刀，往被害人身上揮刺10刀，陳男雖用手上雨傘阻擋，其中3刀仍被傷及手肘動脈及頸動脈，摺疊刀的刀刃斷在身上，造成陳翁失血過多，警方趕到時，陳已失去呼吸心跳，送醫急救仍傷重不治；黃男當場向員警自首、坦承犯行。黃男看到被害人倒臥血泊中，隨即叫太太打電話報警請救護車，法官認為，黃男僅因一時情緒失控而殺人，造成目擊民眾及社會秩序撼動不安，也讓死者家屬受到天人永隔的傷痛，但審酌黃男主動自首，依法可減刑，加上黃 與陳男妻小和解賠償，判處黃5年2月徒刑。(中時 )