美元指數現貨近一週(3月9日~3月15日)下跌0.04%，收盤價為90.14。本週美元指數呈現小幅震盪走勢，主要受到政策消息面影響較大，先是川普的貿易保護政策態度改變，8日川普於白宮就「232條款」簽署命令，宣布將對進口鋼鐵課徵25%關稅，對進口鋁材課徵10%關稅。其中加拿大、墨西哥及澳洲獲得豁免。13日川普解雇提勒森國務卿由現任中央情報局局長蓬佩奧接任，突然的消息公布造成美元指數短線上的波動。本週逢3月利率決策會議前一週，外匯市場呈現較為平淡的震盪整理格局。元大美元指數正2基金經理人黃議玄表示，美國經濟持續表現出穩定成長的走勢，通膨成長幅度稍緩，二月消費者物價指數(CPI)，年增率預估自2.1%升至2.2%，核心CPI年增率預估維持在1.8%，二月生產者物價指數、零售銷售、新屋開工及營建許可、工業生產等。近一週來的川普貿易保護政策消息及美國國務卿人事動盪事件讓美元指數呈現較不明朗的短線波動，但受惠美國經濟數據呈現穩定，使美元指數短線上的波動出現回穩。未來幾週步入歐洲央行與日本央行的利率決策會議空窗期，美元指數觀察重點將著重在3月20-21日聯準會即將召開利率決策會議，估計將會升息一碼，除了升息的利率政策重點外，還需關注聯準會的會後聲明對未來利率決策的態度及未來經濟的展望看法，預估未來一週美元指數波動將相較前一週來的波動劇烈。(時報資訊)