美國聯準會如市場預期宣布升息，並表示目前就業市場表現強勁，通膨率亦將在未來數個月內走高，同時，聯準會將原先對於經濟成長看法的措詞，由「穩固（Solid）」調整為「穩健（Moderate）」，增加經濟成長中期延續適度擴張的看法，在在顯示美國景氣持續處於擴張成熟期，投信法人因此持續看好風險性資產表現，特別是受惠於偏弱美元以及高息等投資題材的新興市場股債市等。摩根多重收益基金產品經理陳若梅表示，從歷史資料來看，美國自1970年以來的景氣擴張週期共有6次，平均為69個月，其中曾有一次高達118個月，而本次美國景氣擴張進入第9年；就過往來看，當美國景氣來到擴張成熟期，到景氣發生衰退前，通常還有2年至5年的時間，更何況目前美國不論經濟基本面與企業獲利皆佳的環境下，短期內經濟步入衰退的機率極低。陳若梅認為，由於美股估值相對偏高，反觀新興市場景氣受惠美國同步加速成長，全球資金亦自2016年起明顯回補新興股債市，加上美元弱勢下，更加提升新興貨幣的持有價值，對於新興股票與債券資產不啻為一大利多。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪表示，新興市場強勁的經濟成長，一直是吸引外資積極買進的主因之一，不過除了經濟成長率之外，新興市場的企業獲利表現也相當亮麗。由於新興亞洲正處於經濟快速成長的階段，有利整體企業的獲利持續上揚，而良好的企業獲利將是對於股市上漲的一大助力。群益新興金鑽基金經理人李忠翰表示，從基本面來看，以金磚四國為例，最新的OECD領先指標顯示其經濟動能全面呈現穩定至增溫，而花旗新興市場經濟驚奇指數亦持續位在0軸之上，顯示新興市場基本面表現仍向好，再從評價面來看，相較於成熟股市，新興股市目前股市評價與近15年高點相比仍具空間，因此在上述優勢之下，新興股市後續表現仍值得期待，惟在投資布局方面，考量單一新興市場波動風險較高，因此建議投資人不妨改以區域型的新興市場基金如新興亞股、新興拉美基金，或全球布局的新興市場基金來介入。(工商時報)