經濟部次長兼綠能科技產業推動中心（簡稱：綠推中心）執行長龔明鑫，上周六（3/31）在台南主持綠推動中心揭牌儀式時表示，不要核能，又要減碳減煤，綠能推動就是重要的工作，將是支撐國家未來的發展願景。龔明鑫說，綠推中心未來將以「綠能推動、產業發展、科技創新」三大願景為基礎，策略上朝鏈結未來、鏈結國際、鏈結在地，逐步引領綠能科技產業蓬勃發展、創造綠能商機，一步一腳印，實現我國2025年再生能源發電量占比達20％的目標。綠推中心是經濟部與科技部跨部會合作設立，主要負責我國綠能投資建設、技術研究發展及沙崙綠能科學城建置等行動專案的策略推動與管理。行政院政務委員吳政忠與會表示，「五加二產業創新推動方案」是政府最重要的產業發展政策之一，「綠能科技」的目標，就是希望減輕我國對於能源進口的依賴，同時降低環境風險，為台灣建立多元、安全、穩定的能源供給系統。綠推中心的揭牌，象徵政府正式向國人宣告，該中心將肩負我國能源轉型推手的任務，期許該中心未來與產、政、學、研各界密切合作，在2025年達成綠能科技產業累計投資額1.8兆元、創造3.2萬個就業機會的目標，並促進我國綠能科技產業蓬勃發展，5至10年內在全球占有一席之地。吳政忠特別強調，綠推中心落腳台南，未來台南將成為台灣綠能產業推動的重鎮，更是接軌國際的窗口，更將帶動綠能科技高階研究人員南下，兼負著均衡台灣發展的重要任務。(工商時報)