陸股迎來反彈行情，法人指出，不確定因素消除，資金面改善及政策催化，陸股後市不看淡，根據歷史經驗，過去5年兩會召開後10日，A股平均漲幅5％，正報酬率機率百分百，加上A股入摩進入倒數，使得買盤積極追逐陸港股ETF。昨日買盤最旺的ETF是元大滬深300正2，成交張數達12.46萬張，穩坐市場交易熱絡排行榜第一名，接續在後的富邦上証正2、國泰中國A50正2等，成交量也都逾萬張。富邦投信量化及指數投資部副總廖崇文表示，3月以來7個交易日，上綜指數就有5日收紅，反映中國兩會政策利多，統計2013年至今，歷次中國兩會召開過後10日，A股平均漲幅達5％，正報酬率機率百分之百，再將時間拉長至兩會後30日，因市場對中國經濟政策樂觀預期，平均報酬率進一步提升至8.5％，正報酬機率也達6成。廖崇文指出，中美貿易戰議題影響有限，市場投資氛圍轉趨樂觀，預期資金再次重回風險性資產，助漲中國股市的表現，研判中國市場在歷經2月震盪後，3月可逢低布局。另一方面，距離A股於6月1日納入MSCI，正式進入3個月倒數期，市場資金更躍躍欲試。國泰投信總經理張雍川指出，入摩效應長期一定會增加外資投入A股比重，但投資將不會全部股票一次到位，而是漸進式，且預期將從權重最大的藍籌股入手，因為大型藍籌股具有流動性優勢，買賣容易，適合大部位資金布局。張雍川表示，從台灣經驗看A股入摩，建議投資人應持續留意A股大型藍籌的投資機會，逢回加碼。(工商時報)