美國股市近日暴起暴落，引發不少投資人憂心忡忡，長期關注世界經濟發展的嘉義縣副縣長吳芳銘以「成長中有風險的美國經濟」來解讀當前美國經濟局勢，指基於美國國債收益率急升，觸發美國加快升息的憂慮，美股呈現懸崖式墜落，引爆黑色星期五和星期一股災的哀嚎，加密貨幣比特幣也持續閃崩，狂瀉後的暴漲震盪，全球金融市場宛如歷經地震般，在恐慌狼藉中恍忽猶待回神。吳芳銘說，美國失業率處於歷史新低期；經濟成長率在3%以上，表現良好；通膨率低於2%，為溫和狀態，而這些因素是推動美股上漲的動力，但邊際效應卻在遞減中。去年底美股登高不回，甚在減稅和擴大基礎建設利多效應下持續攀升，以百米衝刺速度暴漲2成，埋下漲多回檔修正壓力。畢竟，即使有良好基本面加持，也不可能一路盤堅不休息而長紅直上。吳芳銘以4點說明美國經濟帶動全球經濟在復甦成長中存在的風險：一、美股市盈率已達泡沫峰值：從美股目前市盈率32.1來看，已超過2007年金融危機爆發前28.3的水準，僅次於2000年網路泡沫和1929年大衰退前夕，為史上第3高。二、美人資產進股市和房市超過平均值：如今美國人民直接持股佔民眾金融資產約4成，高於網路泡沫前的36％；佔人民總資產的35.5%，超過金融海嘯前的29%％，亦高於26%的平均值；加上養老金、養老保險和醫療保險等，總計持股規模佔人民金融資產達6成，佔人民總資產為46%。而且，美國房價早已創新2007年二房危機前的價值。三、債務水準和違約率上升：美國家庭債務總額已來到13兆美元的新高，和2007年危機前夕一樣，汽車貸款和信用卡債務違約率正在上升，另次貸違約率也達2%，達2008年風暴後水準。四、債務陷阱的成長模式：美國或全球可能正在「債務陷阱」中，即透過增持債務保持經濟成長，但償還債務或債務過多會傷害經濟成長，這是個矛盾命題，有如走鋼索，在舉債和經濟成長間保持平衡前進。吳芳銘認為，美國經濟循環正在邁入史上第三長的復甦期，美國的經濟基本面仍佳，並不是衰退的開始，目前並不需過度恐慌。(旺報)