在1月29日發行的時代雜誌中，大陸百度公司董事長暨CEO李彥宏成為封面人物。李彥宏，成為了大陸第一個登上時代雜誌封面的互聯網企業家。這家美國3大主流時事雜誌之一的媒體，用「創新者」來定義李彥宏，內文標題則解釋選他做封面人物的理由：「百度李彥宏正在幫助中國贏得21世紀」。李彥宏出生於山西陽泉，這個城市人口大約有100萬人，以農業和採礦業著稱。李彥宏所上的高中，只有5台二代蘋果電腦，供全校1,800名學生使用，老師通常會讓數學成績優異的10幾名學生優先使用這些電腦。李彥宏回憶說，他當時很喜歡數學，但「接觸之後立刻就愛上了電腦，我認為它們很神奇。」在北大資訊管理學院畢業之後，李彥宏又在紐約州立大學拿到電腦科學學位。畢業之後，他先是在華爾街日報做軟體工程師的工作，之後加入搜尋先驅infoseek。工作一段時間之後，李彥宏決定回國創立自己的公司。於是，他在北大校園對面的賓館裡，租了幾個房間，「聘請了1位教授和5名即將畢業的學生，共同開發首版百度搜尋」。創立之後的百度不斷發展壯大，甚至Google在2005年進入大陸市場時，百度並未受到干擾。李彥宏在2000年創立的百度，目前是僅次於Google的全球第2大搜尋網站，占有大陸搜尋市場80％市占率，也是全球第4大熱門網站。時代雜誌報導，當前，大陸正將目光瞄準下一個科技尖端領域：人工智慧（AI）。2017年7月20日， 大陸國務院發布「新一代人工智慧發展規劃」，目標是到2030年，讓大陸的「人工智慧理論、技術與應用總體達到世界領先水準，成為世界主要人工智慧創新中心」。屆時，大陸的核心AI產業規模，將達到1,480億美元，AI帶動的相關領域產業規模，則為1.48兆美元。Google母公司Alphabet的執行長Eric Schmidt表示，他預計大陸的AI水準，在未來10年內將超越美國，到2030年，他們將成為AI產業的主導者。俄羅斯總統普丁也表示，誰掌握AI，誰就將成為世界的統治者。在大陸，沒有人比李彥宏更重視AI所帶來的新挑戰。據大陸媒體報導，百度公司在2017年前3季的90億美元營收中，有12億美元被重新投入到研發工作，其中大部分是投入到AI領域的研發工作。李彥宏認為，百度可以利用大陸最大的優勢─規模，進一步主導全球人工智慧市場。從基礎層面上來看，AI系統需要根據經驗數據來複製人類的學習：無論是駕駛模式、金融行為還是模糊的語音指令背後的真實意圖。近年，百度積極投入研發自動駕駛車輛，百度的自動駕駛汽車平台Apollo已經被130家獨立生產商所採用，這足以證明百度在自動駕駛領域所取得的成就。除此之外，百度還推出語音辨識軟體DuerOS，據說識別中文的能力比人類還要可靠。百度研發的AI人臉辨識軟體也非常先進。今年1月8日，百度在拉斯維加斯舉行百度世界大會，正式發表Apollo 2.0，致力於讓自動駕駛汽車在路況簡單的城市道路上行駛。百度透過這次發表會傳達這樣一個訊息：「AI正在循著中國的步調來改變世界。」(工商時報)