第一金(2892)將在3月1日舉行法說會，也是金融股第一家鳴槍起跑的法說會。第一金去年稅後淨利達154.32億元，較前年的172.75億元衰退，衰退原因為慶富案提存呆帳影響獲利，但稅後淨利已連續第6年突破百億元大關，第一金自結去年每股稅後盈餘(EPS)為1.27元。第一金拚海外獲利，尤其是在柬埔寨據點，希望柬埔寨取代香港，成為一銀海外據點獲利王。第一金新董事長董瑞斌上任後，積極提振士氣，為配合全國軍公教人員加薪3％，一銀董事會通過加薪案，自今年起整體平均加薪3％，是自2011年後、2015年後的再次加薪，並針對基層人員大舉加薪，最多可加薪11％。第一銀行也聚焦柬埔寨據點利差大、成長率高，因此一銀將全力衝刺，希望柬埔寨獲利在後年可超越香港，成為一銀海外分行獲利 王。一銀目前在柬埔寨的據點已有1分行、7支行，去年首次跨出大金邊市，開設暹粒支行。至於後續海外布局，將評估在印尼雅加達、馬來西亞吉隆坡設辦事處；以及因應英國脫歐，在德國法蘭克福設立分行；第一金目前在大陸已有一銀國際租賃(蘇州)、一銀租賃(廈門)、第一金租賃(成都)，由於天津積極發展重工業，現在將評估在天津設立租賃公司。此外，第一金投信與第一金投顧昨同步召開董事會，通過向金管會申請移轉境外基金總代理業務，以利集團資源整合，同時，第一金投信將與第一金投顧、歐義銳榮資產管理公司簽訂總代理三方移轉計畫，並由第一金投信與歐義銳榮公司簽訂合作意向書，承接第一金投顧境外總代理業務，以拓增多元產品線，提供國內投資人更多優質的產品與服務。第一金投信為第一金融控股集團旗下子公司，是國內第三家成立的投信公司，截至2018年1月底，管理資產規模為1017億元，是排名前十名之投信業者。(時報資訊)