華爾街日報報導，近來寶僑（P&G）、金百利克拉克（Kimberly-Clark）等民生消費大廠為了刺激銷售大打價格戰，卻也犧牲獲利空間。去年第4季寶僑商品平均售價是7年來首度下滑，金百利克拉克更在周二宣布全球裁員5,000人。去年第4季寶僑整體銷售排除匯率、購併及資產出售影響後，僅較前一年同期成長2％，再加上商品均價下滑，導致整體獲利銳減68％至25億美元。市調機構尼爾森（Nielsen）統計，去年寶僑尿布產品在實體通路的均價下滑0.4％，金百利克拉克尿布均價也下滑0.8％。同一期間寶僑紙巾均價成長1.8％，但金百利克拉克紙巾均價下滑2.7％。儘管美國經濟成長持續激勵消費者信心，但民生消費大廠的日子卻更難過，主因是來自亞馬遜的威脅導致沃爾瑪及其他傳統零售商不斷要求供應商降價。寶僑及金百利克拉克在面對降價壓力的同時，還得應付原物料上漲，導致獲利持續萎縮。金百利克拉克執行長佛克（Tom Falk）坦言，除了來自零售商的降價壓力之外，對手寶僑掀起價格戰及美國生育率下滑都衝擊嬰幼兒產品需求。但他表示：「這還不是我遇過最糟的情況。」他回顧1990年代寶僑曾將尿布價格調降10％，在業界掀起流血價格戰。寶僑旗下個人造型產品部門在去年這波價格戰中受創慘重，其中刮鬍刀品牌吉列（Gillette）就因市占率下滑而被迫降價促銷。寶僑個人保健、護理及家用品部門產品均價在去年下滑1％。眼前寶僑、金百利克拉克及嬌生為了維護獲利，正想盡辦法藉由新產品或新的行銷手法來拉抬價格。寶僑財務長莫勒（Jon Moeller）表示，公司將鎖定較高價位市場推出新品。(工商時報)