Google在2016年十月發表會中，Google CEO  Sundar Pichai 曾經解讀 Google發展戰略從Mobile first 轉向 AI（人工智慧）first 之意義。在本次Growing with Google 亞太區媒體活動中，Google 亞太區總裁 Karim Temasamani 也向潛力的中小企業用戶發聲，並分享三大AI將帶來的趨勢，期待呼籲中小企業搭上數位化轉型列車，迎向下一個10億用戶。當前，在轉向AI First的策略後，已經可以看見Google持續在對外溝通現有產品中的「AI」技術含量，包含Google翻譯、Google Photos、Google Assistant等產品中，都能看見蛛絲馬跡。未來不僅Google的產品都將內建AI基因，Google 亞太區總裁 Karim Temasamani 分享，AI也將未來企業帶來的三大趨勢。第一、無所不在的運算技術：透過越來越多與網路相連的裝置,我們將可以以更無縫且自然的 方式與科技進行溝通。在此條件下，人與科技之間的互動將更為自然，也更為簡單，不需要複雜的學習過程。例如：Google Home mini在接上網路後，你就能與它（Google Assistant）進行自然對話。不需要進行搜尋的動作，在對話中能夠回答你所需資訊，例如提醒你今天出門要帶傘等等。第二、AI 將能打造更身歷其境的體驗：藉由虛擬實境 (Virtual Reality)與擴撐實境（AR） 技術，企業能呈現給消費者更好的沉浸式體驗，能打破過往消費者和產品之間的界線。此外，VR世界也甚至能跟真實世界串連，例如當前在新加坡科學與藝術博物館中體驗VR，如果在VR世界中種下一棵樹，他們便會在印尼真的去種一棵樹，對自然環境帶來正面影響力。第三、創造下一個 10 億用戶：隨著網路越來越被廣泛使用,平均使用者將更像下一波潛在網路使用者，Google將他們稱為下一個 10 億用戶，這些人大多來自於印度、印尼等亞洲地區人口密集之地，而不是歐洲國家。在AI的影響下，上網人口的成長至下一個10億，可望比達成上一個10億用戶耗時更短，更快來到。可以理解的是，在未來，中小企業的機會不只在線下，更大的機會來自線上，來自廣大、跨區域、跨國家的使用者族群。這些喜愛上網的族群，透過網路能接觸到全球各地的資訊與產品，中小企業主們已經準備好迎接此一浪潮，邁向數位化迎向增長了嗎？(中時電子報)