美國股市近日暴起暴落，引發不少投資人憂心忡忡，長期關注世界經濟發展的嘉義縣副縣長吳芳銘以「成長中有風險的美國經濟」來解讀當前美國經濟局勢，指基於美國國債收益率急升，觸發美國加快升息的憂慮，美股呈現懸崖式墜落，引爆黑色星期五和星期一股災的哀嚎，加密貨幣比特幣也持續閃崩，狂瀉後的暴漲震盪，全球金融市場宛如歷經地震般，在恐慌狼藉中恍忽猶待回神。吳芳銘說，美國失業率處於歷史新低期；經濟成長率在3％以上，表現良好；通膨率低於2％，為溫和狀態，而這些因素是推動美股上漲的動力，但邊際效應卻在遞減中。去年底美股登高不回，甚在減稅和擴大基礎建設利多效應下持續攀升，以百米衝刺速度暴漲2成，埋下漲多回檔修正壓力。畢竟，即使有良好基本面加持，也不可能一路盤堅不休息而長紅直上。吳芳銘指出，2008年危機後，聯準會（Fed）長期的低利率環境和量化寬鬆（QE）政策，促成了美國的經濟復甦，也使得聯準會的資產負債表膨脹至4．5兆美元。經濟復甦首先反映在美股市場，金融海嘯後長達9年的牛市行情，漲幅已達約350％，且量化寬鬆結束和加快升息的腳步是股市上漲的壓力鍋，以及漲多的居高思危，修正回落也當屬必然規律。吳芳銘也以4點說明美國經濟帶動全球經濟在復甦成長中存在的風險：一、美股市盈率已達泡沫峰值：從美股目前市盈率32.1來看，已超過2007年金融危機爆發前28.3的水準，僅次於2000年網路泡沫和1929年大衰退前夕，為史上第3高。二、美人資産進股市和房市超過平均值：如今美國人民直接持股佔民眾金融資產約4成，高於網路泡沫前的36％；佔人民總資產的35.5％，超過金融海嘯前的29％，亦高於26％的平均值。加上養老金、養老保險和醫療保險等，總計持股規模佔人民金融資產達6成，佔人民總資產為46％。而且，美國房價早已創新2007年二房危機前的價值。這說明了，美國全民的資金大多在股市和房市裏撈金，捧高的指數和市值所帶來的風險墊高，值得提高警覺。三、債務水準和違約率上升：眼前全球債務高達230兆美元，已超過全球GDP總量的3倍；全球無資金儲備的負債，也高達250兆美元；全球中央銀行的資產負債表高達20兆美元；這些都是難以償還的債務。另外，美國家庭債務總額已來到13兆美元的新高，和2007年危機前夕一樣，汽車貸款和信用卡債務違約率正在上升，另次貸違約率也達2％，達2008年風暴後水準。全球債務是否減退或上增，是判斷危機出現信號的參考。四、債務陷阱的成長模式：美國或全球可能正在「債務陷阱」中，即透過增持債務保持經濟成長，但償還債務或債務過多會傷害經濟成長，這是個矛盾命題，有如走鋼索，在舉債和經濟成長間保持平衡前進。聯準會或許想複製2004至2006年間的升息經濟成長模式，透過升息的同時，家庭債務也適度增加，來推動經濟成長，但成功方程式能否複製還有待考驗。吳芳銘認為，美國經濟循環正在邁入史上第三長的復甦期，美國的經濟基本面仍佳，並不是衰退的開始，目前並不需過度恐慌。只是成長中有擔憂，觀察聯準會升息的步調和幅度，以及上述各項不利因素的警示，居高思危的風險意識顯然有必要。吳芳銘說，危機後的經濟成長，常在量化寬鬆政策下驅動。當低成本的資金派對逐步停止歡樂樂音，活蹦亂跳的快板不再是主旋律，金融市場像餘震後的震動短期內難免，而沈澱一下再出發的溫和平板調性，將有利於經濟的持續健康發展。(中時 )