旱災經濟部災害緊急應變小組今（25）日下午開會決議，因節水近2.55億噸，相當於一個石門水庫的水量，春節前可穩定供水；同時，新竹地區水情好轉，自明（26）日解除一階限水；至於澎湖地區，為提早預為因應，同步轉為水情稍緊綠燈。另外，苗栗地區則仍維持第一階段限水黃燈、台南地區維持水情稍緊綠燈；其餘各地區為水情正常藍燈。王美花強調，為了降低缺水對民眾帶來的影響，經濟部與各部會共同努力春節前不進入第二階段限水，4月底前不進入第三階段限水。該應變小組第二次工作會議今日由經濟部次長王美花主持，包括邀集農委會、科技部、氣象局、水利會及相關縣市政府，共同研商抗旱措施。自去（106）年8月迄今，在各單位齊力採取水庫出水總量管制、增加跨區域支援調度、農業掌水工加強灌溉管理減省用水等措施因應下，共節水近2.55億噸，相當於一個石門水庫的水量，預估春節前，可穩定供水。王美花表示，新竹地區受益於1月上旬鋒面帶來降雨，及各單位節水抗旱，對新竹地區水情有明顯效益，當地水情燈號，自26日由一階限水黃燈，轉為水情稍緊綠燈。澎湖本島成功、興仁及東衛水庫蓄水量約43.1萬噸，蓄水率僅餘18.8％，台水公司已提升海淡水產水量因應，惟蓄水量偏低，為提早預為因應，水情燈號亦自26日起由正常藍燈轉為稍緊綠燈。苗栗地區則仍維持第一階段限水黃燈、台南地區維持水情稍緊綠燈；其餘各地區為水情正常藍燈。目前全台各區域主要水庫蓄水量，北部翡翠及石門、中部德基水庫，均達9成以上、永和山水庫5成7、明德水庫4成2、南部曾文及烏山頭水庫5成3。會中決定，今年度一期稻作供灌策略，新竹及其他各地區維持供灌；苗栗永和山水庫灌區，採取鼓勵自主休耕措施。苗栗明德水庫灌區目前蓄水540萬，惟蓄水量需於2月1日前提升至650萬噸，方可維持枯水期最小用水需求；若蓄水量未達650萬噸，將啟動經濟部與農委會會銜公告實施明德水庫灌區停灌作業；屆時蓄水量如達650萬噸以上，則改採鼓勵自主休耕措施。雖然目前新竹地區水情好轉，但因正逢枯水期，水資源相當珍貴，經濟部將偕同各單位齊力採取相關節水措施，並與氣象局、國防部等密切配合適時進行人工增雨作業。王美花籲請全國民眾響應政府號召，一起節約用水，共同努力渡過今年枯水期的考驗。(工商 )