企業辦公室也掀起「轉買為租」的趨勢，支撐辦公租金居高不下，甚至逆勢攀升；以2018年將完工落成的三棟辦公大樓，南山廣場、聯合報忠孝大樓、國壽和國建民生建國大樓來說，在興建期的「預租」階段，就衝出亮眼的出租率和租金成績，預期租金水準還有挺升5％的動能。仲量聯行商業不動產部協理劉建宇表示，2018年即將完工釋出的新辦公大樓，估計將有5萬6,000多坪新供給，目前都衝出不錯的「預租」成績。他指出，以信義計畫區「南山廣場」來說，預租率已5成，據悉每坪月租站穩3千大關；忠孝東路四段「聯合報忠孝大樓」預租率更突破7成，租金也突破3千大關。南山人壽開發的頂級辦公大樓「南山廣場」即將完工並取得使用執照，目前辦公樓層被「預租」的月租行情普遍都在每坪3,000以上，估計接下來高樓層有4千以上的實力。戴德梁行協理薛惠珍表示，近年台北市高級辦公大樓的租賃市場遠比買賣市場活躍，目前2018年會完工落成的3棟辦公大樓，國泰民生建國大樓受惠於區內附近有多棟大樓都陸續進入都更階段，企業辦公室的搬遷需求殷切、詢問度頗高；至於「南山廣場」因信義計畫區可開發素地愈來愈少，接下來並無新的頂級辦公大樓，要到2021年才有富邦金控開發的A25地塊落成，區內頂級辦公室租金行情將逐步攀升。劉建宇表示，辦公租賃市場在去年繳交出一張令人驚豔的成績單，光是全年去化量就多達4萬3,056坪，刷新史上最大量紀錄，顯示企業需求殷切。主要需求來自金融、網路科技、零售、醫療等相關產業。展望2018年走勢，仲量聯行預期由於經濟景氣復甦可望比2017年更穩定，企業對於未來景氣展望將是兩年來最好，招募員工需求相對較強，尤其金融機構發展Fintech、無人化智慧服務等，未來精緻化辦公空間將更受企業承租戶青睞。(工商時報)