中華民國紅十字會10日指出，311東日本大地震屆滿7周年，紅十字會投入福島、宮城及岩手3縣重災區的6大硬體重建項目多已完成，107年岩手縣大槌町公營住宅再完成62戶，交屋戶數已達330戶，受東京奧運嚴重缺工影響，仍有372戶加速興建中，總戶數702戶預計2020年全數完工。在東日本震災七周年前夕，本會獲日本赤十字社邀請參加在東京舉行的「東日本大地震與海嘯夥伴會議」，與紅十字會與紅新月會國際聯合會（IFRC）、紅十字國際委員會（ICRC）及美國、德國、瑞典、澳洲、中國大陸、阿富汗、尼泊爾等23個國家紅十字會，共同探討如何增進社區的耐災復原力等重要議題。為實際瞭解日本311複合型災害災後復原情況，日本赤十字社也安排各國紅會夥伴們前往岩手、宮城及福島縣，參訪災區六年來的硬體重建成果及社會心理支持項目。中華民國紅十字會表示，2011年東日本大地震及海嘯發生後，該會積極投入緊急賑濟，並選擇最偏遠、受災嚴重的福島、宮城及岩手縣鄰海市町，針對弱勢老人、兒童及居民，協助住宅、教育及醫療的復原重建，並支持日本赤十字社福島及岩手縣分會執行19場次弱勢關懷及送暖活動。據指出，目前已完成的硬體援建包括：福島縣相馬市及新地町共68戶公營老人住宅；宮城縣町立南三陸醫院及氣仙沼市市民福祉館；岩手縣山田町2所保育園及2所課輔中心、大槌町2所保育園及Ogaguchi、吉里吉里、屋敷前、（木正）內、寺野、波板、町方、安渡及赤濱等18處共330戶公營住宅。受到東京奧運影響災區重建缺工嚴重，大槌町公營住宅仍有434戶趕工中，恐將延遲至2020年才能全數完成。東日本大地震造成15,893人死亡、2,565人失蹤，535平方公里的土地被海嘯吞噬、將近40萬戶房舍損毀，4,198條道路、116座橋、29條軌道完全損壞，損失難以估計。中華民國紅十字會於311大地震發生後發起勸募，加計利息共募得新台幣25億7千多萬元，預算執行率接近百分之百。(中時 )