兆豐將大舉進軍保管銀行業務。據了解，在兆豐金董事長張兆順指示下，兆豐銀除了提出「財管元年」的標竿強攻財富管理業務，更將大舉擴張保管銀行板塊，目前已知兆豐銀鎖定IPO保管基金作為主要目標，據兆豐銀內部最新資料，合計今年已排定的三檔募資計畫，至少將募集百億元資金到位。張兆順上任之後，除了投注心力在法遵及洗錢防制再造工程，對於兆豐銀的業務，他也指示除了企金，也要強化消金、財管業務的動能，讓兆豐的業務能有「雙引擎」的發展利基，包括今年將進行第二波組織改造，四大事業群中消金事業群，財富管理亦為個中重點。由於兆豐具有發展保管銀行業務的集體戰力，使張兆順一併看好兆豐銀若兼而發展保管銀行業務，將對財富管理業務發揮更高的外溢效果，成為兆豐銀發展財管的另一塊動能引擎。根據信託公會的統計顯示，兆豐銀近三年來的證券投信基金保管規模，雖然在國內均排名第五，但市占率則從7.72％降至6.5％，如今兆豐銀保管銀行業務將重新「動起來」。兆豐銀高層指出，已準備在今年第二季及下半年，再以保管銀行身分為二件IPO保管基金來募集資金，種類將包括特別股息收益基金、360多重增益組合基金。在選擇保管基金的種類時，兆豐銀主管則指出，對市場利率變動觀察及擴充多元的產品線，將成日後選擇合作商品、對象的兩大重點。兆豐銀主管說明，倘若保管標的能具有收益固定、風險分散、多元的配置，降低波動度等特色，應對客戶有一定號召力，兆豐銀也會爭取這類型的基金保管銀行業務。兆豐金昨日也公告本屆改選的董事名單，除了董事長張兆順、總經理胡光華分別在提名名單第一、二名確定董總續任之外，兆豐金的三位獨立董事也全部換人，分別由國安基金委員、台灣經濟研究院副研究員盧俊偉、成大經濟系副教授林常青、中興財金系教授林盈課等三人，接替台大財金系教授李存修、中華經濟研究院研究員孫克難、律師林繼恆等三位現任獨董。此外，董事名單裡，兆豐證券總經理陳佩君入列，這可說是近五年兆豐金董事會再度有證券經營高層加入。(工商時報)