一提到奇異果，馬上令人聯想到Zespri。Zespri不僅是世界上最大的奇異果銷售商，也是一個國際聞名品牌，行銷至全世界60多個國家，每年生產約1億箱的奇異果，全球市占率約有3成，廣受世界各地消費者的喜愛。Zespri奇異果大多生長在紐西蘭，除此之外還有一部份是和世界各地經驗豐富的果農合作種植生產，並透過Zespri System系統的監督以確保消費者全年都可以享用到品質優良的Zespri奇異果。Zespri System的品質管理程序不僅確保以最嚴格的果園管理技術種植，同時也注重環境的永續發展。Zespri System以對品質嚴格把關的態度而聞名全球，為了要清楚記載，並且確保生產履歷的完整性，及保障消費者的權益，從果園、果農開始，到種植期間、採收前、包裝冷藏、裝載出口、進口國檢疫、Zespri在地分公司的再次檢查、零售端檢驗等每個產銷流程，Zespri共制訂了超過上百條的細項規範，全程都必須符合檢驗後，才能出口至海外市場。而在追求永續經營的同時，Zespri也不忘對於地球環境的承諾，確保所有的奇異果是生長在最自然的環境中，Zespri有信心消費者所購買到的每一顆奇異果都是吸收大自然芬芳與精華的奇異果。除此之外，Zespri持續投入奇異果的研究與開發，為消費者提供多元的奇異果新品種，臺灣目前有Zespri綠奇異果和Zespri陽光金圓頭，綠奇異果酸中帶甜；陽光金圓頭甜中帶酸，各自有著不同的可口滋味。Zespri奇異果是活力和健康的代名詞，三高一低是奇異果的特性，高營養密度、高膳食纖維和奇異酵素、高維生素C和低GI。一顆Zespri綠奇異果的營養密度是蘋果的6倍，Zespri陽光金圓頭的維生素C是柳橙的3倍。科學家也已證實，持續食用Zespri奇異果可以改善健康和提升活力。隨著生活水準與觀念的提升，臺灣民眾愈來愈重視健康與均衡的飲食，而兼顧美味與營養的Zespri奇異果儼然成為現代家庭「樂活」趨勢中不可或缺的水果之一。(工商時報)