浙江大學科研團隊取得重大成果，該團隊模仿北極熊的毛髮結構，費時1年多研發出「冷凍紡絲技術」，形成有序多孔的隔熱保溫織物，不但極度禦寒，在紅外線的照射下，竟瞬間轉變為「熱隱身衣」，將來可能在軍事領域中廣泛應用，該成果已發表於國際領先學術雜誌《先進材料》中。北極熊的毛是自然界最抗寒的保暖材料之一，在電子顯微鏡下，北極熊毛的橫切面有15至20微米的中空半透明小管，小孔周圍有許多狹長的小孔，朝同一方向伸展，這種多孔結構對於紅外線有很好的反射作用，並能封存大量的空氣，將儲存的熱量輸送至北極熊的體表，保持高度恆溫。為了製造出類似北極熊毛髮的「仿生材料」，浙江大學化學工程與生物工程學柏浩教授團隊將蠶絲溶解於水中，製成含水量達95%的「紡絲溶液」，再用注射器將「紡絲溶液」慢慢擠入冷凍裝置中，形成直徑約200微米的單絲纖維，再透過冷凍乾燥，令纖維中的冰晶昇華，最終研製出一種有序多孔的隔熱保溫織物。保暖性優於北極熊毛團隊在實驗過程中還發現，這種「仿生纖維」的導熱係數比北極熊低，保暖性能優於北極熊毛。團隊將仿生纖維織成一塊布，為實驗兔穿上，並在-10℃至40℃的環境下，用紅外線相機拍攝，兔子頭部的輪廓清晰可見，但穿著「毛衣」的身軀不見了，成功實現「熱隱身」。電熱毯1分鐘升12℃中國新聞網報導，柏浩針對研究結果分析，「這說明小兔子體表的溫度被鎖在『毛衣』裡，紅外線相機無法捕捉到流失的熱量。」柏浩說，但這只是研究的第一步，團隊將在纖維中加入導電的奈米碳管，做出「秒熱」的戶外便攜式電熱毯；在5伏特的電壓下，電加熱織物能在1分鐘內從24℃升高至36℃，顯見這類多功能可穿戴織物，可以實現主動生熱與被動隔熱。這項重大成果將帶給人類極大助益，冬天時，人類只要披上一件仿生毛衣便可出門；在外作戰的士兵則不用擔心遭襲擊，只要穿上「熱隱身衣」，便能躲過紅外線的偵測；柏浩指出，「仿生」不是為了製造出和大自然一模一樣的產品，而是要在大自然的啟發下，研發出功能更強大的材料。(旺報)