從去年11月賴清德院長解決企業五缺的記者會之後，蔡英文總統也在3月1日強調政府推動經濟的三大重心之一就是「解決五缺」。然而，社會輿論最近幾個星期密集討論的是「缺電」，以及與之相關的「核電」、「燃煤電廠」和「空污」，「缺水」的問題，一直都沒有得到應有的重視。每年3月22日是世界水資源日（World Water Day），面對氣候變遷所造成全球普遍性的缺乏水資源，而今年聯合國則是正式啟動水資源永續發展的「國際行動十年計畫（2018～2028」。依據經濟部水利署的數據顯示，台灣每年降雨量2,500公釐，在國際貨幣基金（IMF）的39個先進經濟體裡面名列第一，遠比全世界平均的973公釐要高；然而因為降雨的時間和空間分布不夠平均，每人每年的可用水量只有0.41萬噸，甚至低於世界平均的0.59萬噸。缺水的問題在台灣，農業用水和民生用水比較容易獲得社會各界的重視，工業用水的問題很難受到社會輿情的矚目，多雨、多颱風，卻會缺水，企業界「望水興嘆」，多年來並沒有得到政府的具體回應。儘管颱風的水患救災和後續的河川整治，治水預算動輒8年800億，因為有政治效應而備受重視，但蒙受缺水陰影的重災區「科學園區」，工業用水的需求成長快速，甚至都還缺乏全面的盤點清查。目前蔡總統和賴院長將解決缺水問題排上政策議程，必須檢討三件事情：第一，政策的規劃和執行，多頭馬車，疊床架屋；第二，目標的時程訂定與預算編列脫勾，影響政策的施行成效；第三，政府必須更重視原本就缺水地區，當地工業區和科學園區的用水問題。首先，從行政院國發會、乃至於經濟部、環保署、內政部，對於「水資源」問題的角色界定各有不同。依據經濟部去年11月「產業穩定供水策略」裡面的「產業缺水現況與對策」，如果不增加新的水源供應，則到了民國120年（2031年），從北到南的竹科、中科、南科、以及中科后里和南科路竹基地，將會每天缺水超過40萬噸。檢視經濟部「開源」、「節流」、「調度」、「備援」的四大策略，所預定完成具體行動方案的短期目標設定在明年2019年，而中長期目標則設定在2020年～2031年（民國109年至120年）；在進行政策方案評估時，短期時程的目標訂定很明確，只有今年和明年，但是，中長期方案規劃的時程長達12年，很難檢驗其所提出的預期效益，稱不上是「具體行動方案」，因為缺乏預算籌編，也降低了政策方案的可行性。其次，相對而言，行政院國發會所擬定的國家發展四年計畫，「區域均衡與永續環境」施政主軸之下的所謂「開發及保育水資源」，則有更具體的政策目標和推動措施以及經費預算的編列。和經濟部「產業穩定供水策略」相比，去年9月開始執行的前瞻基礎建設計畫「水環境建設」、以及去年2月行政院所核定國家發展四年計畫的「開發及保育水資源」，同樣都是從2017年到2020年，也都是宏偉的建設。然而，這些國家級的方案措施，無論是人工湖的工程和河川環境的營造，甚至是防災減災的工程，都很難規避水資源建設開發所必須要做的環境影響評估。雙溪生態水庫工程是前瞻基礎建設計畫「水環境建設」、也是經濟部所規劃北部地區「開源」的重點工程；在徵收壩址預定地時，自救會在今年3月和聲援團體提出「拒絕水壩」的口號，並舉辦「國際河流行動日雙溪音樂會」，未來情勢不容樂觀。最後，由於需水孔急的石化、鋼鐵、造紙、甚至半導體產業在新建廠房時，勢必會考慮到用水的因素，足夠和穩定的供水是政府責無旁貸的任務。科學園區和散佈在各縣市的工業區，影響到地方的經濟發展，也跨越科技部的科學園區管理局和經濟部工業局的「部際關係」、以及中央與地方的「府際關係」。就目前全台95座、位於本島的65座水庫觀之，依據天下雜誌3月初「滿水位的祕密」之調查採訪，曾文水庫、翡翠水庫、石門水庫面臨非常嚴重的泥沙淤積，有「水庫」變成「砂庫」之虞，其中的石門水庫和曾文水庫只剩三分之二的容量，而這勢必會影響到鄰近科學園區的長期供水需求。基於以上所言，政府有必要先行整合國家水資源建設的相關方案和預算，目前的前瞻基礎建設「水環境建設」和國家發展四年計畫「開發及保育水資源」；特別是還要結合各縣市工業區座落與產業型態之盤點，然後再落實到經濟部的「產業穩定供水策略」之中長期政策規劃。此外，有鑒於開發興建新水庫需要面對的縣市政府和環保團體、地方人士以及環評程序，可能曠日廢時，因此在短期目標方面，可以同時進行疏浚泥砂，或修護管線漏水，或執行有效率的調度和備援措施，都是解決企業缺水的重要方法，但前提是各部會要有共識，進行資源整合才能完成。(工商時報)