擴大國際交流，強化專業實力，中油大林煉油廠今（25）明兩天舉辦國際重油脱硫（RDS）製程暨操作研討會，包括國內知名廠商以及Shell、Nippon Ketjen、AXENS、Jacobs Comprimor、NECS USA、Criterion、DuPont 、Chevron、Sinopec等知名國際公司主管，共襄盛舉。中油副總兼煉製事業部執行長李順欽表示，中油煉製技術在國際業界頗受好評，但仍經常舉辦國際性技術會議，與相關業者和學界彼此交換經驗，提升技術，落實工廠的工安，以期達到教學相長效果。李順欽指出，中油購入的原油主要來自中東地區，硫份含量偏高。透過RDS製程，為能產出符合環保標準的汽油、柴油、燃料油等。也就是說，品質差的原油經過RDS後，可產出高品質、高經濟價值的成品油供應給消費者。隨著環保法規日益嚴苛，此次研討會特別針對脫硫製程技術、觸媒、設備維修方面，邀請到國內外知名石化廠、觸媒原廠等，與中油大林、桃園廠及煉研所100多位專家學者，於會中發表論文交流。各觸媒原廠更提出有效率且新效能的新觸媒報告；中油公司則分別就製程、設備、工安環保與節能方面提出研究報告，藉此進行工場操作、工安、環保等經驗與技術分享。研討會中也討論到，因應未來電動車的成長，汽柴油市場需求減少，煉油廠需透過去間瓶頸（Revamp）將重油脱硫、重油媒裂（RDS-RFCC ）製程轉成為生產石化進料，以提升競爭力。李順欽强調，未來中油將以技術精進、知識交流為目標，舉辦更多技術與實務等交流研討會，以提升煉製技術與產能，再創另一個高峰。(工商 )