大陸大學磁吸台生攻勢兇猛，就算現在因兩岸不能互相招生，台灣學生對陸校了解有限，但網路時代要搞懂陸校資訊也不是什麼難事；加上台灣教育部門荒唐至極，可以為了「卡管」荒廢百日，學生、家長看在眼裡，屆時中上層的台灣學生因為對台灣太失望而全部出走（大陸及其他地方）也不奇怪。查閱307所開放免試招收台灣學生的大陸大學，個個有來頭，不是985、211，就是省屬重點大學、省部共建大學，或是大陸知名美術、音樂、體育等專業大學；簡單講，都不是野雞大學，而是大陸成績至少前10%的學生才能進去的好學校。當然，好的陸校對台還是頂標篩選，但想想，大陸每年考生900萬人，只有前3%學生才能進985工程大學，台灣只要頂標也就是20萬考生裡的前12.5%就可以進985；有211工程大學降至均標，等於大陸成績前5%的學生「等值於」台灣前50%的學生，簡直是「超國民待遇」！難怪有大陸學生說，好想成為台灣人。或有一種說法認為，台灣均標學生要去面對大陸百裡挑一的學生，競爭壓力太大，不去也罷。這是一種未戰先敗的想法。我們倒是認為，每次學測放榜，關注焦點都在滿級分學生，卻少有人關注那些最難填志願的中段班學生；如果現在有大陸不錯的學校願意收台生，台生又願意脫離舒適圈去磨練自己，他就已經成功了一半！只要有這種眼光，資源到處都是。因此教育部繼續卡管吧，不少學子已經默默告別台灣了，因為他們要繼續向前走。(旺報)