新北市長朱立倫26日上午在上海與國台辦主任劉結一會面，是劉結一接任國台辦主任後，首位與之會面的台灣地方首長。朱立倫對九二共識做了一番表述。他說，對國民黨來講，從2008年重新執政後所堅持的九二共識，雖然意涵有一些不同，但在堅持的原則下，兩岸能相互包容，努力地追求合作與和平。他表述了兩岸共識部分，也突顯了不同的部分。在兩岸關係嚴峻，隨時可能升級成全面對抗的當下，朱立倫參訪了江蘇、上海，與台商台生座談，替在大陸就業與創業的台胞打氣，有助於破除民進黨的愚民論述，澄清惠台政策只是惠中政策的說法。但或許考量到兩岸氣氛，甚至擔心返台後被抹紅，朱立倫會見劉結一時，特別說國共所堅持的九二共識，意涵有一些不同。其實既名之為九二共識，就是對於各自堅持一中原則有所認知，其他就不必強調了，因為世人皆知，國共在這一部分看法不同，當下，兩黨應多強調共識，避免凸顯分歧。國民黨成為在野黨後，始終琢磨不定兩岸牌該怎麼打，主席吳敦義的態度就非常保守。大陸對台政策，是要團結包括台灣同胞在內的一切支持兩岸關係和平發展的力量，國民黨應扮演積極的角色。譬如凝聚台灣的反獨力量，成為防止民進黨實現法理台獨的在野大同盟。兩岸僵局當前，朱立倫大可不必去凸顯兩岸不同的部分，作為最大在野黨，更應主動扮演好穩定兩岸的角色。(旺報)