美國欲對鋼鋁進口加重課稅，利空消息衝擊金融市場，亞股延續上周悲觀氣氛，昨（5）日全面走跌，台股雖跌幅相對較輕，終場仍失守半年線。專家指出，漲時重勢、跌時重質，伴隨財報揭曉，資金將重新聚焦「有故事」新標的。宏遠投顧研究部副總陳國清指出，2018年已然不會是去年持續驚驚漲的好行情，現在每天的行情波動加劇，唯有依賴長線的正確產業趨勢，股價每逢拉回季線、半年線，都能創造聰明投資人的好買點，市場主角換人做，智慧型手機不再是最大焦點，取而代之的是則人工智慧「應用」與「終端」，例如自駕電動車，及其所衍生的物聯網供應鏈。陳國清表示，以美股馬首是瞻的全球股市，過去1年的上漲動能皆來自於此，大量資金帶動各國經貿行為熱絡與出口增溫，台股雖中多格局不變，但投資人必須轉變思維為「選股重於選市」的操作策略。亞股本周第一個交易日持續走跌，早盤恐慌氣氛先由日股開始蔓延，盤中一度大跌逾1％，接著韓、台、港股無一倖免，終場日股跌幅收斂至0.66％，有下探年線的風險；韓股收跌1.13％，正式失守年線，是亞股中最先破底；港股在午盤後開始出現大跳水，收盤暴跌2.28％，但下方仍有半年線支撐。台股受到台塑、台積電、遠傳、南亞、南亞科、第一金等保值股逆勢撐場，大盤跌幅相對較輕，終場下跌0.52％收10,642.9點，跌破半年線位置。第一金投顧指出，台股目前主要在反應2月營收下滑，普遍皆在預期之中，行情波動加劇則受制於國際消息影響，隨陸續召開的「董事會後公布股利政策、法說會揭露財報與展望」，將引導法人資金重新聚焦「有故事、產業趨勢正確」新標的，走多格局不變。日盛投顧協理鍾國忠表示，川普政府的關稅計畫，使得市場擔憂貿易大戰將影響全球經濟復甦的步伐，尤其過去一段時間，全球股市得以上漲的動能是來自於此，如果貿易問題持續圍繞國際投資人心中，亞股就很容易受衝擊，不過，若觀察經濟指標、籌碼面因素，看好台股屬於多頭格局，可趁回檔布局有業績、轉機性強的個股。(工商時報)