為符合國際新資訊透明標準，進行稅務資訊交換，財政部於去年11月16日公布金融機構執行共同申報及盡職審查作業辦法（簡稱CRS），並將於108年執行。筆者曾擔任銀行法遵主管，並為金融機構個資保護及AML相關議題專家，以下將針對金融機構應如何遵循我國CRS，根據先前輔導多家金融機構包含香港、日本及新加坡等海外分行CRS之實際情況，提出幾點輔導經驗向讀者說明。1.CRS與FACTA間之整合CRS號稱全球版FATCA，亦即兩者之概念、邏輯以及規範是很相似的，故針對相同部分應予以整併，以減少作業上之重複。而所謂相同部分，有時並非法律明文規定，歸納實際輔導海外CRS經驗，其實自我聲明書可以設計出屬「當地稅務居民」的身分欄位，因為不論是FACTA或CRS，如果客戶是當地稅務居民，則該客戶資料皆無須申報出去，而此設計將可節省可觀之客戶開戶作業時間。2.金融帳戶的重新盤點先前金融機構因遵循FATCA故確認過各金融帳戶，但因已過一段時間，且多數未再完整維護金融帳戶清單，筆者建議應重新盤點，並發現在重新檢視所有業務及金融帳戶的過程中，部分以前被認定受FATCA影響之業務，其實並無影響，當然在CRS之下亦可能被排除。此外更須設立機制以維護盤點後之清單，完善後續之遵循管理。3.身分辨識之要求，考慮AML要求CRS及FATCA身分辨識的期限和門檻有差異，在遵循上應採嚴格者。舉例來說，FATCA針對後續年度之身分辨識期限為半年，CRS則為一年，則應於半年內一起完成CRS及FATCA之身分辨識，以避免多次向客戶徵提文件造成困擾。另外，身分辨識雖與AML之要求環環相扣，但遵循架構上應該以CRS作為基礎框架，並進一步考慮整合AML之要求。而最困擾金融從業人員的，筆者非常感同身受，當屬身分聲明的合理性確認，此無他法，完全仰賴金融從業人員之敏感度及專業判斷，透過包含CRS法規解說、稅務基礎概念說明或反避稅措施介紹等完整訓練課程，對提升人員之專業判斷將有顯著成效。4.申報格式應申報對象將會依據台灣與哪一國家簽訂協議為準，而就目前輔導海外CRS經驗，申報內容及格式各國大同小異，影響最大之差異在於如一實體中有不同稅籍的具控制權人，申報方式係多國申報多個檔案或多國彙整申報在一個檔案中，故屆時須密切注意主管機關所公佈之邏輯規格。以上分享，希望能協助金融機構更有效率的達到遵循目的，不僅能降低裁罰的風險，也可避免多次徵提文件造成客戶混淆及不便，進而提升業務競爭力。（本文作者為KPMG安侯建業金融法遵服務－CRS主持人）(工商時報)