中共十九大後的首場兩會將於3月3日登場，多家大陸央媒近日接連發布「重磅」短片，為兩會預熱，新華社與央視推出微視頻《答卷》，人民日報網站也播出《為了共產黨人的使命》短片，內容大量使用中共總書記習近平在各種場合談話的原音，也回顧5年來的政績，片中還出現大陸前領導人鄧小平的銅像，傳達今年是改革開放40周年；此外，一部由央視和電影公司出品的電影《厲害了，我的國》，也將於3月2日在大陸全國影院上映，讓兩會期間的電影院，也充滿愛國氛圍。大陸央視與新華社推出的重磅短片《答卷》，開頭就以習的原音說「時代是出卷人，我們是答卷人，人民是閱卷人」，並引用許多十九大上習的政治報告，指中華民族迎來從站起來、富起來到強起來的飛越，也指出不再簡單以國內生產總值論英雄，而是更強調提高經濟增長的質量和效益。讓6000多萬人脫貧5分鐘的短片，回顧了5年來的政績，包括讓6000多萬人脫貧，鐵腕反腐打下了440多個省軍級以上幹部，也展現大陸近年多個「主場外交」盛事，包括杭州G20峰會、一帶一路高峰會、中國共產黨與世界政黨對話等，並稱習思想寫入黨章，成為了全國人民的行動指南。為中國人民謀幸福今年是大陸改革開放40周年，習在去年就已預告大陸將隆重紀念，在該短片中就出現了改革開放總設計師鄧小平的銅像，以及習在銅像前獻花的畫面。另一部人民日報推出的《為了共產黨人的使命》3分鐘短片，則引用習的原音，強調中共黨員的初心和使命，就是為中國人民謀幸福，為中華民族謀復興，也出現習率六名政治局常委到一大遺址重溫入黨誓詞的一幕；短片還放進許多習到偏鄉農村考察，以及習在湖北冒著大雨，捲著褲管自己撐傘考察的親民畫面。此外，央視與中國電影公司出品的電影《厲害了，我的國》，片方稱這是「全程高燃的強軍尖兵特輯」，將於3月2日在大陸全國影院上映，重現大陸出動軍隊到海外撤僑救援，也出現大閱兵的軍容壯盛畫面。可說從黨政軍各面向，讓大陸民眾在兩會期間感染到滿滿的愛國心。(旺報)