八通關古道驚傳登山客墜谷，1行6人登山隊從大年初一攀爬日治古道八通關越嶺道，但在20日下午獲報1名失蹤的王姓山友疑似滑落百米高崩壁，警消展開搜救，發現隊中成員包括去年4月與女友劉宸君於喜馬拉雅山步道健行，受困47天獲救的梁聖岳。花蓮縣消防局第三大隊指出，日治八通關古道昨天下午5時獲報有登山客失蹤、疑似滑落崩壁，同隊成員稱發現有成員「未跟上」，立刻回頭搜索，在土葛駐在所附近發現疑似滑落崩壁痕跡，當場下切百米搜尋未獲，由於地勢孤懸，只好暫時撤回撥打衛星電話求救。消防局第三大隊長呂冠辰表示，事故地點大約位於大分山屋再往西，從古道東出口玉里南安步行到大分約3天腳程，路程遙遠，今天一早除集結地面救難隊9人，7點先由黑鷹直升機入山搜尋，但因為山區雲霧相當厚，能見度不佳，看不見目標區地面情況。呂冠辰說，目前救難將兵分二路，空勤總隊下午還會試圖入山搜索，希望先將地面人員降落在古道上，減少徒步時間，不過目前天候狀況「比早上的雲層還更低」，且山區已經起風，直升機要出勤不樂觀，地面人員中午也已從南安徒步進入古道。據了解，此行為6人登山隊皆都為登山好手，包括去年4月在喜馬拉雅山受困47天獲救的梁聖岳，16日大年初一從瓦拉米入山，預計20日抵達塔達芬駐在所，這次失蹤的23歲的王姓男子為中央大學登山社資深嚮導，登山經驗豐富，目前生死未卜。這次山難隊中22歲的梁聖岳再度成為焦點，去年2月底梁與劉姓女友結伴於喜馬拉雅山步道健行，梁與劉女不幸遭遇雪崩，當時梁靠著雪水與鹽巴獨自在山洞撐到獲救，讓世人驚呼奇蹟，至於一旁的女友則在獲救前3天等不到救援來臨，不幸罹難。(中時 )