中華民國不動產代銷全聯會昨（15）日舉辦第3與第4屆理事長交接典禮；新任理事長、新聯陽董事長王志祥指出，2017年在業者與政府積極理性對話下，各項稅制改革逐漸修正趨於合理，業者推案策略也回應消費者自住的剛性需求，並以有感讓利來刺激買氣，銷售率已漸回升；展望2018年，房市在經濟景氣穩定下，可朝價平量增的正向發展。2017年台灣處於股匯雙漲，經濟成長率達2.4％，房地產也在歷經近3年的修正後，呈現緩步回溫趨勢，由幾個數字可看出端倪，包括買賣移轉棟數從2016年24.5萬棟上升至2017年26.6萬棟；全台新推案量也較前年成長15％至7,500億左右；平均銷售率回升到30％以上、台北市更回升到35％以上。整體房市從價跌量縮轉為價量維穩。王志祥表示，台灣不動產正值國內外景氣緩慢復甦，及房市相關政策革新與修法的動盪期，建築與代銷同業皆體認未來政策調控與市場微利將成常態，但公會也建議政府應該回歸市場機制，以宏觀的政策思維取代短期的稅制干預。公會建議，在稅制上各地方政府調整不動產稅基及稅率，每次應在5％以內，避免短期調幅過大；另房地合一實價課稅之稅率過高，應調整至10％以下。公會強調，期待政府能正視房地產對經濟成長與就業創造的貢獻與價值，以引導取代管制，防弊同時興利，與產業界積極對話溝通，分階段有步驟的推動相關政策，逐步改善房市體質。而代銷業樂意參與政策法規修法的諮詢，相信在善意互信的基礎下，政府與業者定能攜手合作活絡房地產業，健全房市永續發展。(工商時報)