日本股市延續去年度上漲近2成的態勢，開春以來日本股市累計漲幅逾4.5％，在全球主要股市中漲勢居前，近日更再度刷新逾26年的新高價位，法人表示，日本在經濟持續復甦、企業獲利改善，以及整體貨幣環境仍未明顯緊縮之下，仍看好日股後市表現，建議投資人不妨適度透過基金布局來建立日股部位。統計投信發行419檔跨國投資股票型基金的持股概況，持有日股比重超過3成的基金共有7檔，在日股上攻的貢獻之下，今年來績效表現不俗，表現依序分別為摩根新興日本5.7％、群益東方盛世5.5％、摩根絕對日本5.45％、野村日本領先5.25％、摩根東方科技3.87％、華頓全球時尚精品3.35％，以及元大亞太成長2.89％。群益東方盛世基金經理人向思穎表示，受到美國經濟數據穩健、聯準會可望維持漸進升息步調，歐美股市持續走高，也帶動亞洲股市表現亮眼，其中日本日經225指數不僅續創逾26年來新高，累積漲幅更已超過4.5％，在亞股當中表現僅次於港股。從基本面來看，日本上月製造業PMI指數終值為54，創近4年來新高，從企業營收和利潤成長幅度來看，以製造業與外部需求寶向的企業表現較佳，整體基本面趨勢向上，加上兩年後將迎來東京奧運，場館及周邊設施的興建也有利於日本經濟走勢。富蘭克林日本基金經理人史蒂芬‧多佛表示，預計日股在強勁的企業獲利和全球經濟復甦提振下，後市有望越墊越高，預計日本經濟將會在資本支出，出口和工業增長的推動下穩健增長。日本企業盈餘成長可望進一步推動家戶所得及消費者支出。投資團隊加碼在企業展望堅實及營收數據良好的工業，並受惠升息、通膨及薪資上揚環境及估值面便宜的金融業。主要風險因素考量包括全球經濟增長意外放緩，央行貨幣政策轉變和北韓和中東地緣政治風險。(工商時報)