全球金融市場今年來持續走牛市格局，雖然在2月初稍微震盪拉回，不過近期美股又表現持續創高，市場上漲態勢明顯，海外股票基金績效也跟著水漲船高，統計投信發行的海外股票基金有394檔，計有11檔基金淨值創新高，進一步分析這些淨值創新高基金，大都是美股新創科技相關基金。群益投信指出，代表科技股產業的美國費城半導體指數自3月6日以來至3月12日連續4日創下歷史新高，NASDAQ指數也連創2日新高，美股的超強氣勢不減。整體而言，全球金融市場現階段並無系統性風險疑慮，將有利美股指數表現，展望後市，在獲利增長、基本面表現穩健，以及市場風險偏好未減的情況下，美股後市表現仍可期待。群益美國新創亮點基金經理人陳建彰表示，美股近期強勢表態，上周五公佈的美國就業數據引發市場樂觀情緒，數據顯示薪資溫和增長，促使市場預期美國聯邦儲備理事會（Fed）會堅持今年升息3次的軌跡。此外，今年來美國科技類股表現依舊強勁，成分股以科技股為多的Nasdaq指數今年來刷新歷史新高的次數15次，今年來漲幅9.92％表現出色，在美股產業投資方面，現階段仍看好科技類股表現，主要是著眼於長期獲利成長穩健，產業具備創新動能，軟硬體次產業健康輪動，加上評價合理，因此建議可納入核心部位。安聯投信表示，近期美國經濟數據表現相對平穩，通膨擔憂降溫，加上科技股表現相對強勁、Nasdaq更再創新高，投資人信心回穩。根據美國散戶投資人協會（AAII）上周發布調查顯示，投資人看空市場比例降至21.3％，下滑7.1個百分點，來到今年初首周以來新低水位。此也反映在美股基金動能上，近一周吸金357.45億美元。林素萍表示，今年以來，美股明顯由循環股和科技股帶動下，震盪走高，與景氣連動的美國多重資產、包括可轉債和高收益債也雨露均霑，在股市波動之際，適時發揮追漲抗跌、緩和通膨升溫預期的潛在影響。(工商時報)