為達成政府訂定2025年全台行動支付普及率達九成的目標，財政部開始進行相關政策的推動，包括今年1月起為鼓勵願意採用行動支付的小規模營業人，提供為期三年的租稅優惠措施，均按1％稅率課徵營業稅，且免用統一發票，估計超過20萬家店家受惠。其次，財政部持續鼓勵民眾購物消費改以「手機條碼」載具索取統一發票，並提供中獎主動通知、獎金自動匯款及電子發票專屬獎之中獎組數等優惠。除了善盡環保愛護地球的社會責任，也是希望從民眾日常生活消費層面著手，讓民眾逐漸習慣使用行動裝置，體驗數位生活的便利。為了進一步推動民眾行動支付的習慣，財政部也發現，台灣的行動支付發展迄今，已有快五年的光景，但因各業者之間沒有有效整合，直接影響消費者和商家使用意願，使用規模一直無法擴大。有鑑於此，財政部在2017年率領以華銀為首的八大公股銀行成立「公股事業金融科技研發成果整合平臺」，希望制定行動支付業務共通標準，由財政部次長蘇建榮親上第一線督軍，與財金公司進行QR Code共通支付規格的研發，開啟了台灣的行動支付新紀元，可視為國內行動支付發展的劃時代創舉。蘇建榮在受訪時指出，現在QR Code共通支付規格的問世，其實是發覺到，現在的行動支付市場與1970年代台灣各銀行初期引進ATM的情況相似，我國當時各銀行建置自己的ATM系統，提供自行提現與查詢，直到1980年代透過財金公司（前身稱為金資中心）制訂共通標準，正是由公股銀行率先響應加入，再逐步串連各家銀行提供即時跨行交易，因為使用ATM交易變得便利了，使ATM與民眾的生活緊密結合，也大大提升我國金融服務品質，創造全球金融業少有的即時跨行交易典範。觀察國際趨勢，包括新加坡、日本、印度及泰國等皆已著手制定共通的QR Code規格，可見我們制定共通QR Code平台的方向是對的。另外，希望能邀請國內的第三方支付業者一起共襄盛舉，採用同一規格進行掃碼支付，達到「互通共榮」，相信屆時行動支付的普及率更將大躍進。蘇建榮也指出，未來「公股事業金融科技研發成果整合平臺」，除了制定QR Code共通支付規格，推動民眾享受數位生活外，更希望透過這個溝通平台，能邀集金融機構、金融科技業者、通路業者等，建立金融科技發展策略的共識，降低開發成本、增加創新產品，以加速國內整體金融科技發展資源整合，達到普惠金融的目標，提供民眾更便利的金融服務。(工商時報)