財信傳媒董事長謝金河在臉書發文指出，這一波債轉股的熱錢逾兆美元，推升了全球股市上揚，預期今年將是大起大落的一年。謝金河表示，今年以來，新台幣像急行軍般，一下子升到29.112，台股在元月已大漲610.25點，單是台積電一檔個股就大漲36.5元，漲幅15%。這個情況跟港股很像，香港恆生指數元月迄今漲了3011.55點，漲幅10%，但單是騰訊就漲了68.6港元，漲幅16%。美國的情況也是如此，道瓊工業指數元月大漲1495.38點，漲幅6%，包括FAAMG的Nasdaq100指數大漲8%，這其中Apple漲到180美元，市值達9278億美元，Google逾8000億美元，微軟超過7000億美元......謝金河分析，這些龍頭企業漲不停，除了競爭力永保領先，最大的原因是湧向ETF的巨資把各國龍頭企業當成基本配備，而這些巨資則是由債轉股的熱錢。進入2018，債市轉空，美國10年債殖利率上升至2.657%，穿越了1981年以來的下降趨勢線，一些短天期債券殖利率更是暴衝，像美國兩年債殖利率從1.1到2.081%從一年債到5年債都出現殖利率大暴衝的景象。謝金河說，這些從債市流出來的巨資湧入股匯市，造成股市大漲，匯市急升的景象！熱錢推著股市大漲，過去一年才見到的漲幅，現在元月未結束，全球股市卻奔騰不已，後乎把全年漲幅都拿到元月來發揮，今年一定是一個大起大落的年代。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>