《華爾街日報》報導，全球公債市場持續數月的拋售賣壓，如今已開始波及企業債市場。這不僅推升企業借貸成本，也為投資者帶來新的風險。從去年9月初以來，美國指標10年期公債殖利率已從當初的2.06％攀高至2.725％。在同時期，美國投資級企業債的平均到期殖利率也從3.05％走高至周一的3.44％，這也讓部分新發行的債券利率跟進升高。雖然多數基金經理人聲稱，他們針對近來美債遭到拋售並不感到太過憂心，不過一旦美債殖利率升破3％，事態就會變的嚴重。宏利資產管理公司基金經理人吉文（Jeff Given）說，「美債殖利率若突破3％，市場將變的焦躁不安。」他表示美股不僅將受傷害，企業債也難逃厄運。迄今美債殖利率升高對企業債市場的影響仍屬溫和。雖然企業債發行量已從去年1月的歷史高峰滑落，但與2014到2016年的發債水準相比，現今仍處於相對高點。流入企業債基金的資金還是高出撤離的資金。不過部分海外企業卻已受到美債殖利率攀升影響而暫緩發債腳步。這些企業多計畫發行以美元計價的債券。在亞洲，銀行業者已對客戶建議暫緩發售新債，直到市場情勢出現穩定。1月份通常是債券發行最忙碌的月份。然而在本周之前，亞洲企業債的發行熱潮居高不下。大陸房地產開發商陽光城集團周一聲稱，由於市場需求不如預期，已經延後2.5億美元的3年期美元公司債發售。香港尚乘集團也指出，基於市場仍然充斥太多不確定性，因此它向客戶表示最好暫時延後發債計畫。如此疲弱氣氛也反映在近來才發行的企業債表現。像是印度塔塔集團的10年期企業債殖利率目前約在5.73％。至於它在1月19日進行定價時，當時殖利率為5.45％。(工商時報)