◎軍改討論喊卡 賴揆：沒時間表立法院今天開議，卻因為反年改團體的抗議以及墜樓意外導致議程未如期進行，行政院長賴清德也未上台進行施政報告，立法院長蘇嘉全中午即宣布散會。賴清德受訪時表示，軍人年改法案，目前政院沒有討論的時間表。◎朴槿惠「閨蜜門」案 韓檢方求刑30年根據韓聯社報導，南韓檢察機關今日(27日)針對前總統朴槿惠(Park Geun-hye)「閨蜜干政」案，向法院提出量刑建議，建議判處朴槿惠30年監禁的重刑。◎衛生紙亂象 公平會：可能觸法為杜絕搶購衛生紙亂象，公平會今日上午邀集三大紙廠、五大量販業者「喝咖啡」，強調即便漲價事實雖還沒形成，但只要業者有意思聯絡，事實上可導致共同行為的狀況，就可能觸法，表示目前「絕對可能已經觸法」。◎余皓然常被他約喝咖啡  遭人誤會有小王…2/28（三）中天綜合台晚間10點《小明星大跟班》播出主題「慎選厝邊有夠難，惡鄰居事件簿！」邀請藝人沈玉琳、余皓然、Paul、瑪莉亞、康茵茵、安苡愛、布蘭妮與小賴，上節目分享自身鄰居的大小事，其中Paul和沈玉琳、余皓然三人是鄰居，Paul還是住家的管理委員，余皓然卻忍不住抱怨Paul是一個過度熱情的鄰居，很常讓她不知所措，「他（Paul）很常問我要不要一起喝咖啡，卻只有他單獨帶著女兒！」讓余皓然覺得這組合很怪，Paul趕緊解釋：「是皓然姊自己說她很喜歡小孩，有時候咪咪去錄影，想說就問皓然姊要不要來聊個天。」(中時電子報)