新任聯準會(Fed)主席鮑爾在國會進行聽證會時暗示，2018年升息可能超過三次，該談話使得債券殖利率上升，週二美國10年期債券殖利率上升約5基點，突破2.9%。由於市場擔心聯準會升息的情緒上升，使得近兩個交易日美股呈現重挫，道瓊累積下跌2.65%、S&P500下趺2.37%、NASDAQ下跌2%，SOX下跌1.32%，美股四大指數反彈遇壓，預料近期呈現震盪整理格局機率居大。週二台股呈現開高後震盪格局，由於盤面欠缺主流，指數一路震盪走低，尾盤MSCI調整日使得諸多權值股最後一盤出現下殺，終場下跌21.23點，跌幅0.20%，收在10815.47點，成交金額微幅放大至1360.23億元。農曆年後反彈格局仍在延續中，日KD指標低檔持續交叉向上中，指數持續沿著短期5日均線上攻，惟反彈過程中量能明顯不足，週二甚至留上影線收黑K棒，宜觀察成交金額擴增情況，視為台股挑戰11270高點的重要條件。量能必須緩步擴增達20日均量（1350億元）以上，才有利於挑戰指數高點，否則指數或將呈現整理，預估整理區間約在10600-11000點。由於元月份高檔頭部型態頸線11000壓力在即，預期近期台股或將呈現震盪整理格局，盤面結構難脫個別族群表現。(時報資訊)