遊戲橘子(6180)公布2017年財報，全年營收84.75億元，年增0.8％，稅後盈餘0.27億元，較上年度虧損3.83億元大幅成長，每股盈餘0.17元。其中，去年第4季受惠於《天堂M》上市，單季獲利等於去年全年，單季稅後盈餘0.27億元，每股盈餘0.17元。董事長劉柏園表示，從2017年底到2018全年，集團內部擁有空前巨大的會員流量蓬勃運轉，今年橘子集團的目標就是將這股洪流導向各子公司及策略夥伴，讓所有使用者習慣享受體系內的多元服務，進而產生更大的循環效益，提高參與公司的會員數及獲利基礎，促使生態圈持續茁壯。2017年手遊《天堂M》上市，締造全台首月最高新增會員數、最高同上人數、連續蟬聯雙平台營收榜等多項紀錄，今年將推出多項重大改版，包括第2季新地圖上線、上半年開放攻城系統，下半年則預計推出新職業，原廠亦承諾會為台灣玩家開發專屬遊戲內容。展望2018年，遊戲事業群將以「既有遊戲內容優化，新遊戲鎖定國際級精品IP代理」為核心策略，預計全年推1～2套新產品。2017年樂點(GASH)因應國際化策略，與日本金流平台BitCash及3香港合作，成功走向海外；年底透過《天堂M》的聯合行銷活動，樂點會員數快速成長至超過100萬。支付事業群在今年首重增加會員多元服務：樂點延伸數位娛樂平台形象，將導入更多新功能及豐富宅娛樂，同時將適時結合電競題材，拓展年輕用戶族群。橘子支以百貨、連鎖品牌、商圈、公共服務四大領域拓展通路範圍，建立多元消費渠道。群募貝果今年上半年將結合遊戲業界夥伴，建構獨立遊戲生態圈，帶動台灣獨立遊戲發展。2017年樂利數位(Jollywiz)進入馬來西亞與新加坡市場初試啼聲，並與姐妹淘攜手成立的全新公司「樂益商貿」，讓樂利成為擁有媒體內容自製、電商平台經營、品牌運營能力的社群電商。而Swapub以口碑營銷挺進泰國，帶動平台活躍度以8倍的速度成長，在2017年已擄獲全球200萬用戶。2018年電商事業群瞄準海外，樂利及Swapub將全力開拓新市場。2017年酷瞧全面投注原創分眾戲劇市場，耽美愛情BL劇《深藍與月光》與《天堂M》合作的影遊互動網劇《可惡！把我的青春還給我》皆屢掀網路熱議，現正洽談授權海外版權。2018年媒體事業群要當台灣內容引擎，推出更多自製戲劇，創造IP最大化價值。果核數位藉由靈活的情資監控環境布建及實務經驗，已成為資安領域指標品牌，更在2017年國家級資安評鑑中，獲得「SOC監控服務」產品特優認證。果核的APP防護服務-appGuard，去年陸續獲得台港澳遊戲、金融、政府單位青睞；今年，果核將積極拓展服務範疇，緊盯全球資安情資，提供國內外企業從開發到營運一條龍的資安服務。(時報資訊)