物聯網（IoT）串起了人與物件互動的管道，但同時也帶來資安危機。勤業眾信提出縱向建立資安框架、橫向管理跨域風險、關注外部法規政策等三大關鍵，以打造「內外兼容」的全方位物聯網數位安全策略。勤業眾信聯合會計師事務所今（27）舉辦「物聯安全新時代，開創智慧大未來」研討會，勤業眾信聯合會計師事務所總裁郭政弘指出，物聯網創新結合感測技術、無線通訊、雲端運算和數據分析等科技，萬物互聯讓想像成為真實，現實世界逐步朝向數位化邁進，「智慧城市」已是人口集中城市的未來發展趨勢，世界各國也紛紛推出智慧城市發展策略。但隨物聯網設備大量應用，駭客攻擊事件也層出不窮。郭政弘強調，台灣具備良好的ICT產業基礎，在高速發展物聯網科技應用的同時，須正視物聯網設備可能出現的資安危機，才能避免智慧城市、智慧生活成為人身安全的潛在威脅。勤業眾信風險管理諮詢公司副總經理林彥良指出，根據國際權威機構BI Intelligence研究報告調查結果，物聯網裝置將由2017年的90億台，成長為2025年550億台的規模；同時，市場預估這8年間，物聯網將累積超過15兆美金的投資金額，發展前景備受關注。但當各界聚焦物聯網令人驚豔的成長率時，也應關注其龐大的市場規模與新興科技架構特性，所帶來潛在的資安威脅。林彥良表示，2017年分散式阻斷服務攻擊（DDoS）及物聯網裝置隱私資料外洩事件層出不窮，2018年類似情境的資安風險也將逐漸浮上檯面，主要原因在於，物聯網與過往資訊服務架構有顯著性差異，在此環境下，既有的資安控管機制已不適用。林彥良建議，企業規畫物聯網智慧化應用時，首要之道是需「縱向」追溯並建立平台與基礎建設的安全框架；其次，也應「橫向」管理跨領域整合資訊服務所產生的風險；最後，須即時關注法規與政策環境，藉以打造「內外兼容」的全方位物聯網數位安全策略。(工商 )