《北京青年報》微信公眾號「政知見」25日指出，現今全國人大與全國政協專門委員會中，共有11位來自軍隊系統的將軍，包含前國家主席劉少奇之子、已退休的前總後勤部政委劉源也在內。無論將軍是在人大專委會或是政協專委會任職，這些將軍都是副主任，與2年前一樣，沒有將軍擔任專委會主任。對比2年前加入全國人大各專委會的將軍們，今年有了不少變化。數量而言，對比2016年3月，全國人大有9個專委會中，共有14位將軍任職，比起今年的將軍數量要多。年齡來看，2年前在全國人大任職的將軍大部分都為「40後」，「50後」僅有2名，而今年，所有掌職的將軍都是「50後」，且11人中有8位都是在十八大後才晉升。據報導，中共解放軍總部及軍兵種的大軍區正職將領在退休後，進入全國人大或者全國政協的專門委員會任職，算是正大軍區將領的退役慣例。在今年11位入主全國人大與全國政協的將軍組合中，有幾點值得注意，分別是「唯一中將」、「實戰將軍」、「由政轉軍」。現任解放軍軍事法院黨委書記、院長的劉季辛是唯一中將，他入主全國人大的憲法和法律委員會。劉季辛出生於1955年，西南政法學院畢業，也是全國唯二的一級大法官，在今年兩會期間提供了軍隊反腐幾個新想法，包含把紀檢、審計、政法等部門審查作為必經程序。「實戰將軍」中，全國政協提案委員會副主任戚建國，他也是中央軍委聯合參謀部副參謀長；現任全國人大監察和司法委員會的王教成，曾任中共解放軍南部戰區司令員，兩位將軍都有豐富的實戰經歷與練兵經驗。「由政轉軍」的將軍分別為劉源與賈廷安，兩人分別於2009年和2011年晉升上將。劉源曾任河南省副省長，1992年出任中共解放軍武裝警察部隊水電指揮部政委，直到2016年全國兩會後，進入全國人大財政經濟委員會擔任副主任委員；賈廷安在大學畢業後被分配到電子工業部任職，2016年1月任中央軍委政治工作部副主任，現為全國人大華僑委員會副主任委員。(旺報)