台股昨（29）日震盪收黑，但頎邦（6147）、台燿（6274）兩檔強勢股，挾今年營運展望佳題材，吸引外資及短線買盤承接，股價都帶量漲逾7％，該兩檔連結的熱門認購權證，也受市場關注。頎邦去年合併營收達184.28億元、年增6.79％，歸屬母公司稅後淨利22.54億元，為近3年來新高，每股獲利3.47元。今年營運持續樂觀，業外有處分頎中持股予京東方收益挹注，本業LCD驅動IC及類比IC封測接單將優於去年，市場看好今年整體獲利成長動能。法人指出，頎邦今年在LCD驅動IC封測市場有三大成長動能，包含智慧手機全螢幕驅動IC採覆晶薄膜（COF）封裝、觸控和顯示驅動器整合（TDDI）封測需求提升，及OLED驅動IC封測訂單在下半年明顯爆發。頎邦昨日獲外資買超4,143張，股價收高68.5元勁揚7.03％，站上5日線及觸及月線關卡。台燿去年營收創歷史新高，第4季業績連2季創新高，今年2月營收12.93億元，中止連3個月創高，月減、年減各為16.32％、0.14％，但前2月營收28.38億元，仍有年增11.39％。台燿持續優化產品結構、提升附加價值，有利業績表現。法人指出，看好5G及高階伺服器等高速傳輸產品前景，台燿投資1.4億元購買新竹現有廠房比鄰地進行擴產，預計擴增產能將用於生產高速傳輸基板等高階產品，將在2019年投產；為充實營運資金，將發行15億元可轉換公司債。台燿昨日股價強攻收高92.1元，漲幅達7.09％，已站穩5日線、月線及季線之上，外資也有加碼買超327張。(工商時報)