聯德-KY（4912）受到手機事業接單暢旺，去年EPS以7.55元創下歷史新高紀錄，今年新接獲美系品牌廠下世代手機側鍵下金屬結構件、沖壓件訂單，透過金屬機殼廠可成（2474）交貨，手機營收占比可望從15％提升至20％，擔綱最大成長動能，今年營運將有機會逐季成長，並挑戰獲利1個股本。聯德-KY去年資本支出高達6億元，為了衝刺美系品牌客戶訂單以及滑軌訂單，聯德近年積極擴產，導致資本支出拉升，今年估仍上看3億元，為保留銀彈擴產，聯德-KY董事會通過配息2.5元，低於前一年度的4元。聯德-KY應台灣證券交易所邀請舉行業績發表會，點名看好手機以及滑軌事業，手機去年透過可成拿下i8訂單，今年預期再拿下i9訂單，主要供應i9手機側件下的金屬結構件、沖壓訂單，i9整機預計7月開始拉高出貨量，較去年提早約1個月，聯德-KY的手機零件預計自6～7月間開始衝高出貨量，主攻4.7吋、6.5吋，由於美系品牌廠供應鏈向來有淡旺季落差明顯的特性，聯德-KY估今年上、下半年營運比重達3比7，全年手機營收比重挑戰20％。至於滑軌事業方面，去年因Purley機種價格過高，導致伺服器出貨放緩，市場需求未如預期，不過聯德-KY已經打入廣達、聯想、大陸浪潮供應鏈，今年底估可打入Dell供應鏈，明年出貨可望放量，今年滑軌事業雖不到營收5％，但因基期較低，仍可望大幅成長。由於手機訂單大補，法人推估，聯德-KY今年營收可望成長10％起跳，獲利將有機會挑戰1個股本，續創歷史新高紀錄。聯德-KY大陸子公司以聯德精密材料在大陸A股申請掛牌，資本額為6,300萬人民幣，聯德控股持份67％，不過由於大陸A股優先通過獨角獸企業、估值200億元以上的上市IPO案，導致聯德精密材料送件遭擱置，聯德規劃下半年送件將捲土重來，力推子公司順利於A股掛牌。(工商 )