三位體育界的名人站台合力推廣運動彩券，就是要讓民眾更了解，政府發行的運動彩券，不僅在觀看比賽時可增添刺激與樂趣，同時投注運動彩券也能做公益，挹注盈餘、改善臺灣的體育環境。前奧運射箭國手陳宥辰、世大運金牌郭婞淳以及職棒球星張志豪今日共同推廣運動彩券。其中陳宥辰，以優秀運動員資格，目前已成為運彩經銷商，運動員轉換跑道後，事業上更加蓬勃發展，陳宥辰，是在2012年代表中華隊參加倫敦奧運，是國內的射箭好手。世大運舉重金牌郭婞淳，將過去省吃儉用所存下來的比賽獎金，購買救護車捐贈給澎湖惠民醫院，郭婞淳平常熱心公益，她特別呼籲熱愛體育民眾，可以支持政府發行的運動彩券，真正幫助臺灣的體育環境更上一層樓。職棒球星張志豪希望能為後進爭取更多資源，因此也特別站出來，呼籲大家支持運動彩券，也就是支持國內體育的發展。教育部體育署表示，運動彩券就是建設體育的經費來源之一，彩券發行之盈餘，全數專供主管機關發展體育運動之用，像是發掘、培訓與照顧運動人才，協助國際體育交流等，都能夠由運動發展基金來支應。因此，大家觀賽與投注的樂趣，將轉化為臺灣體育發展的力量，運彩的小小希望，是臺灣體育發展的大力量!台灣運彩表示，台灣運彩銷售運動彩券金額，有10％挹注運動發展基金，可以用在基層選手培育為國爭光外，選手退役後，也可以抽籤擔任台灣運動彩券的銷售經銷商，將自己的所學所用轉化成另外一種能量，繼續來幫助體育界，讓更多體育人才在運動場上發光發熱。(工商 )