近來上映的好萊塢電影《郵報：密戰》以及去年底《推倒白宮的男人》，劇情所講述的內容，均取自美國新聞史上的經典事件，在新聞業前景晦暗不明之際，仰望前人典範，盼能激勵我輩，勿忘初心。過去在研讀新聞史時，關於越戰機密的「五角大廈文件」、和水門事件，都是必讀必考的議題。每次看到相關情節改編的電影，總是伴隨著在美苦讀的回憶。因此不管好萊塢重拍幾次，我總是會進場捧場，電影業偏愛這等舊題材，大概也是對新聞業還有策勵之心。這兩部電影的主題雖然不新，但取材角度卻令人驚喜。關於美國防部對越戰疏失的檢討報告「五角大廈文件」，大家比較熟知的是《紐約時報》於1971年率先刊出部份內容後，聯邦司法部申請禁制令要求禁止紐時再作報導。後來上訴到最高法院，9位大法官裁決《紐約時報》可繼續刊登，認為美憲法第一修正案所保障的新聞自由，超越其他要求限制新聞界報導的法律考慮。《郵報：密戰》不以紐時為英雄主角，而是以被紐時漏了重大新聞的華郵，如何急起直追，窮盡一切人脈，也取得了機密文件，編輯部願意拚命，而發行人奮戰董事會內反對意見，以全民權益為依歸，支持編輯部刊出，有葛蘭姆女士的膽識，才有華郵所享的盛名。華郵另一代表作「水門事件」，早為人所知悉。但是誰是透露消息給記者的「深喉嚨」？華郵記者信守承諾，不曾說出，直至2005年前美國FBI副局長Mark Felt自己出書承認他就是「深喉嚨」，而《推倒白宮的男人》則是第一部從Felt的觀點來敘述，他為何要做深喉嚨。電影固然可包裝Felt不樂見FBI失去獨立性，成為白宮的棋子，但亦暗示與尼克森未任用他為局長有關。兩部電影中，《推》片予我更多觀察趣味。獨家新聞得來不易，很多時候要靠爆料，爆料者為何要爆料？往往有其私人目的。在華郵刊登後，Felt面對局長下令徹查是誰走漏消息，面不改色，仍佯裝與我無關，政治人物不可信，再獲例證。即使如華郵、紐時等享有盛譽的報紙，進入數位時代後，財務亦面臨嚴重考驗，然而，樂觀來講，沒有媒體扮演「烏鴉」，社會的缺陷肯定更多，儘管這是一個風雨如晦的時代，希望我輩依舊雞鳴不已，因為我們就是好打抱不平!(工商時報)