4月17日，獨立第三方機構競爭力智庫和國家發展改革委主管的中國資訊協會信用專業委員會聯合發布《中國城市全面建成小康社會監測報告2017》，對全大陸653個城市全面建成小康社會情況進行監測。中山以全面小康指數129.15位居2017中國全面小康指數百強地級市第12位（含副省級城市），比2016年第19位大幅提升。該報告同時發布了「中國城市小康分項指數等級3A+級以上城市」。中國城市小康分項指數等級為A+級，表示城市在該領域表現突出。取得3個以上A+級的城市即「中國城市小康分項指數等級3A+級以上城市」，是全面建成小康社會中全面發展的優秀代表。在地級市和縣級市全面小康指數前100名中，小康分項指數3A+級以上城市有33個。其中取得5A+的地級以上城市有5個，中山就是其中之一，也是廣東省唯一一個城市，其餘四個分別是江蘇無錫市、常州市、鎮江市和湖南長沙市。該報告中「中國城市全面建成小康社會監測體系」從經濟發展、人民生活、文化建設、生態環境和社會治理五個領域進行系統監測衡量各領域建成水準。五個小康分項指數集成「全面小康指數」，衡量城市全面建成小康社會整體水準。中山在「小康經濟指數「小康生活指數」「小康文化指數」「小康生態指數」「小康治理指數」五個分項指數均達到該領域表現突出的A+級等級。(旺報)