財經媒體CNBC報導，由於國內天然氣供應過剩，日本許多天然氣公司開始將目光移至需求旺盛的東南亞市場，打算將液化天然氣（LNG）銷往此處。而日本政府希望透過投資、興建工廠與基礎設施，能夠重塑東南亞國家的天然氣市場。去年10月，日本經濟產業大臣世耕弘成宣布，該國將提供100億美元協助亞洲供應液化天然氣或用於興建相關基礎設施。美國戰略暨國際研究中心（CSIS）能源與國家安全計畫資深研究員簡．中野（Jane Nakano）表示，日本此舉可說是「一石多鳥」。他認為，此項投資不但幫助日本消化液化天然氣庫存，更能強化日美同盟關係，因為「全球天然氣基礎設施的發展有助於提升美國天然氣出口」。而有意進軍東南亞市場的日本企業，包括東京瓦斯（Tokyo Gas）、大阪燃氣公司（Osaka Gas）與Jera等。東南亞國家對於天然氣的需求不斷增加，雖然大陸試圖透過雄厚的經濟實力主導該地區，但日本在天然氣領域因擁有豐富經驗而具備更多優勢。研究機構伍德麥肯茲（Wood Mackenzie）亞洲天然氣與液化天然氣部門主管布朗尼（Nicholas Browne）指出， 大陸為了減少國內對於煤炭的依賴，導致液化天然氣需求激增、供應吃緊。2011年福島核災事故導致核電廠關閉後，日本一直是全球最大的液化天然氣進口國。根據湯森路透（Thomson Reuters）數據顯示，日本液化天然氣進口量從2010年的7,000萬噸成長至2017年的8,400萬噸。但隨著核電廠重啟後，日本天然氣進口成長速度放緩，亦導致供應過剩的問題。由於國內天然氣供應大於需求，部分日本天然氣公司為了另尋出路而轉攻東南亞市場。(工商時報)