成語蕎、紀艾希、裴頡3位伊林閨蜜為電影《閨蜜2》活動宣傳，到台北霞海城隍廟求閨蜜情，不同於電影預告中：「一個男人就把妳搞成這樣，姐妹都不要了。」成語蕎則是先被姐妹弄，再被男人騙。成語蕎過往戀情鬧出幾則哭笑不得的故事，遭遇過某任男友遭好姐妹私下偷撩，透過臉書私訊傳性感自拍給男方，辣照、比基尼照通通來，自己是偷登男友帳號才發現，嘆說：「幸好那時候的男朋友沒有暈船，但還是沒告訴我。」姐妹情因此破碎。還有一次是成語蕎自認碰到「對的人」，男女雙方條件相符準備開始下一步進展，相識約2周後兩人去吃飯，男方上傳合照，結果她竟收到好姐妹的責備說：「他是我男朋友，你們怎麼能約會。」瞬間天菜變渣男，被悶在鼓裡的成語蕎又與另一姐妹產生嫌隙。單身3年的成語蕎一直有拜月老求桃花，剛過完年假，遭遇親友催婚，她分享之前遭父母設相親宴，自己穿的邋遢以為只是跟家人聚餐，到現場才發現男方西裝筆挺還報工作、學歷，氣氛尷尬到爆，結果不來電無疾而終。電影《閨蜜2》有姐妹們喝醉狂歡的橋段，但成語蕎、紀艾希、裴頡則沒那麼瘋，做過最瘋的是僅有一起泡湯互看美體，互評結果是紀艾希、裴頡翹臀勝出，成語蕎皮膚白皙、美胸得分。電影《閨蜜2》3月2日上映。(中時 )