在中美貿易戰時刻，中概股赴美IPO也遭池魚之殃！3月底在美國那斯達克（NASDAQ）開心敲鐘的中概股，完全沒有新股該有的蜜月期，有百度當靠山的愛奇藝、巨大二次元粉絲經濟的嗶哩嗶哩連續出現一發行不僅暴跌，還跌破發行價的「破發」慘劇，完全不受美國投資人青睞。而引人關注的是，連大陸股民也不看好，認為美國要發動301條款，這幾家跟版權、隱私權有關的陸企，甚至在美上市的其他科技股，未來恐怕都不會太好過。兩家網娛業成炮灰美國時間28日的嗶哩嗶哩（B站）、29日的愛奇藝，這兩個大陸網路娛樂消費概念股相繼在美國那斯達克敲鐘，原本陸媒準備大書特書，要以「年輕人的數位經濟時代來臨」、「網路新消費的文娛盛事」為題，沒想到這兩家一上市，股價就跳崖了。B站第一天以每股9.80美元開盤，就已比11.5美元的發行價下跌14.8%，最後收盤還是跌2.26%，收在11.24美元，上市第2天繼續下跌，收盤價為10.84美元，跌幅達3.56%。這還不是最慘的，愛奇藝29日登上那斯達克，愛奇藝創辦人龔宇與大股東百度的李彥宏夫婦都在現場共襄盛舉，沒想到發行價18美元，第一天收盤就只剩15.55美元，等於暴跌13.61%，完全是出師不利。其實這兩家前景不錯的網路娛樂公司在美股「破發」，說是意外也不意外，畢竟正值中美貿易戰開打的「準備期」，雙方都在看對方出牌，在對方地盤註冊或上市的公司，最易成第一線炮灰。百度B站被放大檢視而愛奇藝有百度這個大股東，看似靠山雄厚，但百度最近也因「中國人更願意用隱私換便利」這席話引爆輿論，掃到臉書隱私權爭議的颱風尾，臉書這幾天市值已暴跌950億美元，超越整個星巴客的市值，百度接下來的言行肯定會被放大檢視。而以動漫二次元起家的B站，原本彈幕功能就是學日本的，上面還有許多粉絲擷取電視劇與動畫的二次創作影片，也踩到山寨地雷，先前大陸廣電總局提到要掃蕩網路上的二次創作，外界就聯想到是為了應對美國以智慧財產權為主的301大旗。(旺報)