農曆春節將至，想在過年期間出入平安又旺財？想要吃得健康、又維持窈窕身材？想向親朋好友創意拜好年？富邦產險在「富邦FUBON」LINE企業官方帳號推出一系列旺財、健康、瘦身的好康活動與貼心服務，以及富邦人壽也推出「2018好運來 人旺氣旺發好財」新春賀卡活動，陪伴用戶喜迎金狗年！富邦金控旗下子公司富邦人壽、台北富邦銀行、富邦產險、富邦證券去年10月共同推出LINE企業官方帳號「富邦FUBON」，首創推出結合銀行、保險、證券的整合性個人化服務(LINE Business Connect)，深受用戶好評。2月15日起富邦產險將在「富邦FUBON」推出「新年新希望　旺財、健康、瘦身」活動，包含三大新春優惠及服務：一、「旺財」：農曆春節至2/28期間，富邦產險特別推出過年專屬的國內旅平專案，除了提供人身傷害之保障外，更提供車輛爆胎之道路救援及大眾運輸延誤補償，讓民眾返鄉出遊多一份保障，平平安安出門，快快樂樂回家！LINE投保國內旺財旅平專案，還可以抽ibon 200元！二、「健康」：在過年期間難免大魚大肉，如何吃得健康？富邦產險貼心幫大家的健康把關，只要完成申請「富邦FUBON」富邦產險個人化服務，即可拍照上傳一張過年大餐照片，將有專屬營養師免費替你算熱量，顧健康！三、「瘦身」：富邦產險瞭解許多民眾年後都有瘦身減重的需求，只要完成申請「富邦FUBON」富邦產險個人化服務，就有機會抽2週年後鏟肉課程(10名)，幫助大家即時恢復窈窕身材。此外，富邦人壽2月13日起推出「2018好運來 人旺氣旺發好財」新春賀卡活動，讓用戶可以上傳照片製作個性電子賀卡，傳遞屬於自己獨一無二的新春祝福！不想再用千篇一律的罐頭賀詞拜年，千萬不要錯過！立刻上活動官網製作專屬賀卡：www.fubon-ecard.com。(工商 )