軍公教人員加薪3％帶頭下，民眾薪資樂觀程度創33個月新高。國泰金控昨（21）日公布2月國民經濟信心調查，有21.3％受訪者表示目前薪水比過去半年提高，是2015年5月以來，認為薪資成長者首度突破二成；但可能因農曆年前後已加薪，認為未來半年薪資收入會再增加的比重則略有回落，但仍維持兩成以上。由於收入增加，民眾對大額非耐久財的消費意願持續增高，也就是更樂意花錢吃美食、旅遊、血拼等，據國泰金控調查，2月有29.8％的受訪者有意增加非耐久財的消費，也創下33個月新高，代表內需消費意願可能增加，對國內經濟可望有貢獻。國泰金2月調查民眾對今年經濟成長率預估，有60.6％的訪受者認為今年經濟成長率至少2％以上，且有近3成預估會高於2.2％，國泰金表示，民眾的預期與主計總處2月上調今年經濟成長率到2.42％的方向一致。國泰金分析，從2016年12月以來，一直有兩成以上受訪者預估未來半年經濟會比現在好轉，經濟展望樂觀指數甚至一度在去年11月由負指數轉正指數，但去年12月又轉負，今年前兩月逐步再轉向樂觀，2月雖仍是負8.6，但已比去年12月的負10.6樂觀許多。國泰國民經濟信心調查是國泰金自2010年3月開始，針對集團客戶每月進行的不具名問卷調查，市場多稱為國泰庶民指標。近來該指數除了經濟樂觀程度有改善，薪資樂觀程度也明顯改善，預期未來半年薪水會增加的薪資展望樂觀指數從去年10月轉為正指數後，已連續五個月停留在正樂觀；薪水現狀的樂觀指數則是在2月提高到4，創下33個月來新高。至於股市樂觀程度也已連續兩個月上揚，國泰金表示，2月初調查時，正值台股動盪時期，但仍有23.7％的受訪者認為未來半年台股還會上漲，比1月微幅增加，不過預期會下跌者也有39％，股市展望為負樂觀，至於2月將現金轉到股市的投資意願則呈現觀望，比重變化不大。(工商時報)