位於新北市福隆的靈鷲山是走春熱門景點，戊戌狗年開春，前總統馬英九23日山參訪，對靈鷲山開山住持心道法師推動愛地球全球運動、國際弘法、舉辦跨宗教對談、從事醫療、慈善、教育等印象深刻，盛讚靈鷲山國際化。心道法師當面邀請馬前總統到緬甸北部臘戌的生命和平大學基地看看，共同為愛與和平腦力激盪。馬英九與靈鷲山的結緣，可追溯至台北市長任內，參加「為籌建世界宗教博物館而跑」的活動；總統任內，與夫人周美青相偕參觀心道法師創辦的世界宗教博物館；2008年，靈鷲山從泰國迎富貴金佛來台，到台北101大樓參加點燈儀式，為台灣祈福；2011年，參加靈鷲山在桃園巨蛋舉辦水陸法會中最重要的幽冥戒儀式。馬英九在心道法師導覧下，飽覽名列台灣宗教百景的靈鷲山，從無生道場入口處的天眼門，細品世界各大宗教的古老圖騰雕刻藝術；在黑面多羅觀音腳下，感受菩薩溫暖慈愛之心；圓通寶殿深具國際禪修的氛圍，體悟佛陀拈花微笑的禪意；漫步「羅漢步道」，品味初春美景，享受山林的舒閒；進入心道法師35年前斷食閉關的法華洞裡，體驗苦修證道的精神。對於渾然天成的自然美景，及三乘合一的道場氛圍，都非常讚歎。最特別的就是，祖師殿旁的岩壁洞穴「法華洞」，不到一坪大、又濕又冷，當時心道法師是為了對心最細微的部分，做最深入的體悟，而斷食可以讓心沉澱，每天僅以大悲水及百花丸維持，進行長達兩年的嚴酷斷食。就在如此艱困的環境，闢出一座洞天福地，開啟靈鷲山全球海內外的萬千法緣，堪稱「法華洞傳奇」。適逢靈鷲山職工新春團拜活動結束，馬英九親切與眾人握手致意，並開心合影。走進開山聖殿，點燈供花，禮拜諸佛，透過三寶加持力，馬英九祈願三海和平，強調和平沒有輸家，戰爭沒有贏家，與心道法師推動的愛地球、愛和平理念一致。馬英九還主動提及，心道法師是台灣目前唯一到梵蒂岡會晤現任教宗方濟各（Pope Francis）的宗教領袖，相當了不起。(中時 )