MarketWatch報導，雖然外界認為美國減稅有利加強經濟成長力度，銀行獲利也確實因此提升，但從銀行業最新財報中有關商業借貸業務的增長情況來看，減稅效果似乎不如外界預期那樣促進整體經濟增長。美國減稅讓花旗、摩根大通和富國等銀行首季獲利均優於市場預期。摩根大通公布首季獲利受惠減稅而年增逾33％創新高。富國銀行首季稅率從去年同期約30％大幅下降至18.8％。銀行業績因減稅進補，但目前仍不清楚減稅後，眾所期待的減稅好處能讓商業界能雨露均霑，進而把強化景氣的效果滲透至美國整體經濟。根據摩根大通資料，其首季商業借貸業務量僅年增6％，富國銀行的商業與消費者等信貸業務則同時減少。雖然花旗首季商業借貸業務量較去年同期年增19％，但與去年第4季相較僅季增2％。就企業借貸金額來看，其首季僅5.21億美元。恒達理財（Edward Jones）分析師珊納漢（James Shanahan）認為摩根大通的借貸業務增長幅度軟弱，即使僅成長約7％，但已經較美國銀行業整體成長不到3％來得好。摩根大通財務長莉克（Marianne Lake）對於減稅帶動的樂觀氣氛是否已展現在商業借貸上的疑問，她不置可否，只表示相關業務穩固。雖然她預期工商界的借貸需求將增加，但只有中間個位數的增長，略高於美國國內生產毛額（GDP）增幅。對於外界懷疑美國企業借款意願不高的原因，是否跟全球貿易政策尤其中美貿易糾紛等因素有關時，莉克認為這問題是需要廣泛性討論，不能以單一因素來論斷。她強調，雖然全球貿易政策因素還沒對商業借貸有實質影響，但這並不表示在貿易衝突程度升級後仍然不會造成影響。(工商時報)