鴻海工程師林正偉轉行創業有梗，把在鴻海工作6年累積的研發經驗，應用在開發台灣第一種整支都能爆的「有梗爆米花」，成功將這個美國排名前20的伴手禮本土化，首批逾5千支有梗爆米花短短1個月就賣光，連中國、韓國通路商也上門洽談引進，熱血的他今年將一口氣提高10倍產量，不僅要開發新通路，也要賣向海外。七年級生、農二代的林正偉表示，創業靈感來自看到國內許多玉米田荒廢休耕，大都是栽種飼料用玉米，由於收購價過低，付出與收穫不對等。台灣每年花上百億進口約400萬噸硬質玉米，多數供飼料用，國內農民生產成本遠高於進口價，導致生產量不及進口量的1％。懷有創業夢想的林正偉，想起之前朋友送他一支美國有梗爆米花，在亞洲還沒人做，直覺是個契機。如果能在國內農友休耕期導入種植爆米花玉米種子，開發新的商品，可讓農地有效再利用，農民每分地也可以比平常增加約2.2倍收入。於是1年半前，林正偉辭去鴻海工程師工作，針對創業所需品牌、IT等特質，邀2位朋友共同出資百萬元，成立「爆穀文化」，因應消費大眾愈來愈重視食品原物料來源、產地資訊、添加物，爆穀文化訴求健康、有趣、天然與手作。林正偉先從美國引進5、6種爆裂米花玉米品種，花半年時間試種、乾燥，與嘉義小農契作三分地採自然農耕。台灣沒有原生爆裂種玉米種子，未來他希望留種，與農民一起種植、留種反覆8～12次後，產生穩定且優良的品種。最難的是玉米採收後連梗真空乾燥技術，完整保留玉米營養及原始型態，他一度在玉米收成後找不到乾燥廠處理，生產卡關。玉米外表是澱粉、中心胚芽有很多水份，工廠用以前製作果乾的技術處理，玉米粒會過度乾燥，爆不起來，相關乾燥技術在國內沒人做，他就上網自修，買些乾燥設備做研究記錄，再把技術、參數轉移給乾燥廠，目前經過專利帶梗烘焙技術可生產約8,000支有梗爆米花。有梗爆玉米美國是排名前20名伴手禮，逢家庭朋友聚會就帶幾支爆米花去，在超市就有賣；林正偉開發迷迭香、焦糖、茶香等新口味，設計紙盒插畫教育消費者DIY，後續將推出黑色、粉紅色等新品種玉米，訴求親子零食、婚禮小物、企業贈禮，曾有建商、醫院家庭聚會訂購上千支。爆穀文化從網購出發，第一年賣出逾5千支，獲利賺錢，多數買家為女性、媽媽，給小孩吃或送禮。今年邁入第二年攻文創市集與通路，已進駐好丘，並將到華山、台中商城親子館、新竹有機農產園區等地推廣，也與中國、韓國通路商談合作，今年計畫栽種5、6萬支有梗玉米花。(工商時報)