「下周有一場生態演講，自由參加。」「陽明山花季行程，請在××捷運站集合。」「××路段坍塌，山友請小心！」在我的臉書裡，共有20多個社團，不管是聽演講、賞花、登山，每天都有不同的訊息傳來，讓生活中充滿很多樂趣。如今，隨著臉書用戶個資外洩醜聞愈演愈烈，已有人發起「delete facebook」（刪除臉書）行動，並獲得眾多回響。雖然，我也對臉書的疏失感到生氣，但是，若真的要刪除臉書帳戶，我可能還要再想想。誠如美國學者所言，臉書不只是社群媒體平台而已，同時還扮演著網路上的聚集廣場。試問假如沒有了臉書，我們又該換到哪一個有22億用戶的平台？這樣說起來，我們好像已經不知不覺被臉書「綁架」了，那又該如何是好？然而我更擔心的是，萬一，社團發起人、管理者決定關閉帳戶，或是社員們一一退出，到最後只剩下我一人時，我是不是就等於「被自動刪除」了呢？該不該刪除臉書，正反意見，莫衷一是。有人說，不使用臉書，改用其他社群平台，難道資料外洩的疑問，就消失了嗎？於是有人建議，最好還是立法強制規範，任何平台若涉資料外洩，須處以重罰，並須無條件賠償受害者。另一方面，網友也要學會保護自己，例如，不透露生活作息、不公開日常行程、不隨意按讚……，總之，愈減少暴露個人的生活及行蹤，才能愈保護自己吧！(工商時報)