對企業在台發展有信心，對消費者的承諾有保障，1995年起由全日資獨資成立的台灣富士通將軍公司，近年來在國內空調市場異軍突起，業績表現屢創新記錄，旗下的家用與商用空調去（2017）年銷售台數成長20％，營業額增加25％，今年開春新團隊提出差異化的銷售策略，引進新產品、加強服務機制，雙箭齊發，向業界與愛護富士通品牌的使用者宣示，台灣富士通強棒出「吉」，展新氣象。日本富士通空調對台投資不遺餘力，尊重台灣本土化的經營決策，對經營帶來正向的發展，聘請國人擔任總經理，近年來的表現讓同業驚豔。去年底接任總經理新職的蔡志洋，1992年進入台灣富士通，26年來在業務、客戶、第一線經銷商之間累積深厚的經驗。他指出，早期總公司未重視台灣市場，其後在分散市場的考量下，將台灣視為重點經營的地區；近年來政府宣導能源效率標示政策，國人節能意識高漲，日本富士通空調的產品研發與製造實力，為富士通開啟深耕國內空調市場的機會。蔡志洋指出，根據非正式統計，國內傳統定頻與變頻空調市面上流通的數量超過1,300萬台，其中有70％為非變頻機種，在蔡政府非核家園的政策下，具有節能特色的變頻空調勢必成為市場主力機種。富士通去年提出力量與智慧完美結合的概念，今年主攻產品差異化的銷售策略。蔡志洋指出，富士通將全球獨步的iT智慧科技與空調結合，精準整合空調系統，讓變頻效能充份發揮，為消費者打造出省電、舒適、耐用的智慧空調。以消費者為考量，建立服務品質差異化的特色，台灣富士通將軍全省各地有六大營業據點，在台中大本營也設有部品中心，提供完整的零件備料。建立認證制度，定期為40家協力廠家提供教育訓練，透過APP服務系統，落實旺季都會區三天、其它縣市一天到府維修的服務保證。「每位富士通的員工都是快樂的上班族。」蔡志洋透露，富士通第一線的新進服務人員月薪40K，內勤行政人員超過30K。富士通現有員工70人，以每年20％的目標持續引進新血加入，預計2020年員工數可達100人。「台灣迷信品牌，但品牌未必是品值的保證。」蔡志洋強調，富士通以品質與服務站穩市場腳步，未來以服務保證、產品CP值贏得消費者的認同。(工商時報)