牧德科技 (3563)今 (24)日公布首季稅後純益2.01億元，連續4季創歷史新高，比前一季及前年同期各增加2.58％、235.29％，每股稅後純益4.72元。牧德首季營收5.66億元，毛利率66.4％。營收也連續4季創歷史新高，較前一季及前年同期各增加8.32％、144.75％；毛利率創歷年同期新高，比前一季所創歷史新高下滑2.09個百分點，較去年同期提高3.17個百分點。牧德4月17日受邀參加櫃檯買賣中心法人說明會，董事長汪光夏表示，所射「5箭」今年都會發酵，目前已可見擴大陸資客戶產品新布局、IC半導體領域的COF業績成長。牧德所射「3箭」自前年逐步發酵，除受惠3箭之一的軟性印刷電路板(FPC)相關自動光學檢測(AOI)設備出貨暢旺，第2箭是半導體AOI設備，第3箭傳統印刷電路板 (Rigid PCB)智能4.0相關AOI，公司強調，相對弱勢的半導體AOI設備，今年展望相對樂觀，不讓另兩箭專美於前。牧德再射「2箭」為第四箭全掃描尺寸量測機，第五箭擴大陸資客戶產品新布局，第四箭目前仍待發酵。牧德在去年營收14.21億元，毛利率64.02％，稅後純益4.63億元，每股稅後純益10.86元，同創歷史新高，董事會也通過每股配發10元股利創新猷，全數現金定5月29日召開股東常會。(工商 )