春節假期是旅遊旺季，為了讓民眾有更充足的保障，各產險紛推限定版的旅遊險搶客，國泰產險宣布，在今年4月25日前將「班機延誤不便險」理賠金額提高到1萬元，是產險業班機延誤的定額理賠金額最高。國泰產險在近期推出「放心春日遊」網路投保專案，國泰產險表示，若您是要在春節連假與家人出遊，只要在4月25日以前上國泰產險Bobe網站選擇保額500萬元以上的方案並且完成投保，班機延誤不便理賠將提高到1萬元。國泰產險說，「放心春日遊」的旅遊不便險，保障項目多，包括班機延誤、天候因素改降其他機場、護照被偷需多住一天所衍生的額外住宿費用或行李延誤造成旅行不方便等，都是旅遊不便險的保障範圍。國泰產險在去年夏天曾推出的「放心夏日遊」專案，當時的專案即將班機延誤定額理賠從原本4,500元提高至8千元，國泰產險在今年「放心春日遊」更加碼將班機延誤定額理賠金提高至1萬元，提供客戶旅遊期間更充足的後備支援。若以出國五天為例，投保意外身故殘廢保額500萬元、傷害醫療30萬元、海外突發疾病30萬元、旅遊急難救助180萬元、第三人責任最高100萬元及「放心春日遊」專屬旅遊不便險方案，五天的旅綜險網路投保保費是530元。國泰產險表示，國泰產險Bobe網站投保旅遊險還有提供快速理賠的服務，只要在投保時輸入航班資訊，當班機延誤達理賠標準就會以手機簡訊主動通知，民眾只要回傳登機證，通過審核即可獲得保險金理賠，除了簡化申請理賠的手續，更保障民眾申請理賠的權益。至於富邦產險的旅綜險，若班機延誤超過六小時，則是可以自己選擇是要定額理賠5千元或者以實支實付2.5萬元；若班機延誤超過四至五小時，免付收據就直接賠5千元。至於網路投保明台產險的旅綜險的班機延誤超過三小時，經過個資認定以及傳回登機證後，理賠金額即匯入被保險的帳戶，是目前產險業理賠最快的旅綜險。(工商時報)