一聲啟動，10公尺的底座上，反射體緩緩轉動、掃過天際、巡視天空。SKA－－平方公里陣列電波望遠鏡首台天線樣機，6日在河北石家莊正式亮相，由大陸主導研製的SKA反射面天線將進入正式建設階段，未來將送往全球各地組裝並形成陣列，為人類探索宇宙尋找更多可能。2011年，包括大陸在內的多國，共同成立SKA獨立法人機構SKA組織。2013年起，大陸和南非、德國、義大利、澳大利亞、加拿大、瑞典、英國等國家的優勢科研機構組成聯盟，共同參與SKA工程設計研發，大陸團隊雖然有較深厚的天線研製基礎，但加入專案晚，起步並非一帆風順。「一開始被人看不起，只讓咱們做最基礎的天線座架。」SKA專案天線設備承包方負責人之一、中國電科54所所長張桂華表示，大陸從一開始的專案創始國之一，到後來憑藉成本、性能、技術成熟度和工程可實施性等顯著優勢，最終被推薦為SKA後續研發的唯一設計方案，經歷了10年的艱難之路。「SKA選用的核心設備天線，每一步都是靠嚴格的試驗與仿真，無數次的探討與研究。」張桂華說表示，反射面單元精度誤差僅有兩根髮絲的厚度，精度可控，完全自主生產。通過了5年技術攻關，大陸產品最終在技術上滿足SKA所有指標要求。「這是中國第一次正式牽頭SKA工作，並全面主持主導工程核心技術研發。」中科院國家天文台副台長郝晉新表示，從參與到主導，體現了中國在電波天文領域的技術邁進和突破，也為中國今後牽頭和主導國際大科學工程累積了豐富經驗。(旺報 )