市場逢高賣壓，多空紛雜，籌碼不斷換手，可抱過年標的將在下周吸引波段操作資金進場，近期股價不見得有強勢表現，籌碼面以法人由賣轉為連2買篩選，股價守穩月線，如聯電（2303）、中光電（5371）、鈺邦（6449）等12檔，可望較不受年節賣壓與國際情勢干擾的特性。台股周線連2周收黑，倒數6個交易日農曆年封關，「每逢創高就賣壓湧現」的情形何時能止，法人看法開始出現意見分歧。部份專家認為，下周賣壓將更為劇烈，也有法人看好獲利調節力道已逐步減輕，多空交戰，即使外資操作也是小幅度忽多忽空。台新投顧研究部副總黃文清指出，台股昨（2）日收盤11,126.23點，穩守於月線之上，下周仍有機會挑戰高點11,250點，但預期獲利了結仍持續，惟美元弱勢的資金行情延續，美股多頭氣勢引領，將可望抵銷短線觀望氣氛。第一投顧董事長陳奕光表示，上半周短線資金出場，下半周將迎來波段中長線資金配置「要抱股過年的標的」，研判近期大盤走勢將維持在11,100～112,00點間狹幅整理。華南投顧董事長儲祥生則對近期高檔台股轉趨保守態度，他指出，全球股市經過元月份快速噴出的急漲行情，市場開始有點懷疑，似乎有必要重新消化漲勢，隨美國10年期公債殖利率飆升，股票的可容忍本益比將下修，除非投資人相當有把握開春後有亮眼波段漲幅，否則仍建議適度調節部位。市場看法多空分歧，也讓選股難度加深，但若以三大法人由賣轉為連2日篩選，昨日股價守穩在月線之上，包含聯電、中光電、鈺邦、技嘉、義隆、台郡、聯合、毅嘉、青雲、朋程、鑫創、劍麟等12檔，籌碼換手後可望再上。其中，聯電最受法人資金追捧，看好本季淡季不淡，外資由賣轉買，近2日加碼1.39萬張，激勵股價在短線回穩翻揚。中光電去年獲利創3年來新高，有意續攻影音識別與人工智慧，昨日外資再敲進6,339張買超部位，股價勁揚7.71％收41.9元，創半年多來新高價。(工商時報)