2018智慧製造與監控辨識展，將在8月29至31日於南港展覽館4樓盛大舉行，2018年新增「AI人工智慧主題專區」，以工業物聯網、大數據分析與專家系統結合下，讓設備製造商能預知機台問題的發生，主動聯絡客戶進行預知維修保養，進而保障客戶的生產力，在為期三天的展期上提供一個絕佳展示的交流平台，邀請廠商共同展現AI於設備應用的技術領域，進而引導產業的升級、轉型、創新與應用，匯聚尖端技術交流饗宴。透過本次交流平台，我們也提供國外買主聯合採購洽談會與導覽活動，幫買主建立完整採購資訊系統，讓參展廠商於展覽期間發表自家最新技術及產品。工業4.0概念的製造模式，是透過軟硬體的整合，讓生產系統具有智慧化，其硬體是根基在現有的自動化技術上，加上軟體的串連整合，使之成為一體化架構，而所謂的一體化架構，已不僅止於製造現場的生產系統，也必須一併納入企業營運端的ERP、CRM等系統；簡單來說，就是未來製造業的所有數據、資產，都不再被分開運作處理，而是視為同一體制，資源與數據可以無縫的快速流動並且使用，在這其中，AI將扮演重要角色，以深度學習方式，協助製造系統的操作者與管理者解決問題。要導入AI，第一步是數據的截取與建立，但各種產業都有其專業，因此數據的種類需求與擷取方式也大不相同。以製造業來說，設備預防保養是智慧製造系統的基本功能，透過感測器擷取的設備運作數據，將成為此一功能的判斷基準，相關數據及感測器設置等，都需要長期的專業累積，有了這些數據，AI才能做出精準的分析與反應。長期累計下來的數據，將成為製造業的重要資產，在設備預防保養來看，透過現場製造系統設備產生的數據，來掌握設備狀況，以AI分析判斷數據所代表的意義，之後的對應動作，則再由各設備的管理操作決定，例如馬達內建感測器所擷取的震動數據，彙整後交由AI判斷，透過深度學習的不斷調整進化，AI將可分析出不同震動模式背後的原因，像是軸承受損或線圈短路，訊息產生後，系統建置人員可針對不同製程設計對應流程，可能是主系統的AI系統接手處理，在交由現場操作人員依狀況處理。(工商 )