新台幣匯率首季升值2.5％，匯損疑慮烏雲罩頂，法人指出，首季財報陸續公佈，台積電（2330）採自然避險沒有匯兌損失，但仍影響營運表現，在南亞科（2408）公布匯兌11.78億元下，外銷電子、工具機及金融股首季匯損，將成為近期財報公佈的小地雷，投資人要提高警覺。包括南亞科、漢翔、鈺齊-KY、三商壽及毅嘉等公司，都宣布第1季難逃匯損命運，其中以南亞科的11.78億元匯損金額最高，漢翔則有5.87億元暫居第二，毅嘉及鈺齊-KY匯損分別達0.61億元及0.7億元，三商壽亦受惠損影響，首季每股盈餘（EPS）由盈轉虧，但公司表示，首季正確匯損要待5月法說會時再行公佈。法人指出，第1季財報匯損壓力不輕，外銷比重高的電子、傳產，以及壽險公司、壽險為主的金控，由於第1季新台幣升值幅度達2.5％，仍會有不少公司首季EPS受到影響。日盛投顧總經理李秀利表示，新台幣升值，出口廠商除了承受匯損壓力，對於毛利率與營益率也會產生不利影響，根據台積電推估，新台幣每升值1％，對毛利率影響數有0.4個百分點，電子代工廠商則預估，新台幣每升值1％，對營益率就有0.5％到1％影響，所幸第二季新台幣出現走貶的跡象，將帶動這些公司具有匯兌回沖的契機。台新投顧副總黃文清表示，今年第1季國際美元表現疲弱，資金流入新興市場，元月新台幣在出口暢旺加上外資匯入買超台股下，呈現升值，致使第1季新台幣升值幅度達2.5％，根據過去經驗，每當新台幣單季強勢升值幅度超過2％，季度財報公布中，各家公司多少面臨相當程度的匯損問題，所幸第1季升值幅度不大，應該在可以合理接受的範圍。黃文清指出，以產業來說，外銷影響較大，包括電子、工具機、汽車零組件、美國房市概念產業為主；不過，新台幣升值不利於佔外銷產業，對內需導向的進口商而言，受惠新台幣匯價轉強、成本下降，反而有助獲利表現，包括食品、大宗物資如油脂、內需零售、觀光類股中的旅行社等等。(工商時報)