台股上周高低檔指數10,774.73點到10,478.98點、達295.75點大幅震盪。倫元投顧分析師陳學進認為，本周投資組合前兩大是世芯-KY（3661）、華新科（2492），加以納入威盛（2388）、邦特（4107）、日電貿（3090）及百和（9938）。陳學進分析指出，上周四（26日）指數再回落10,478點低檔，包括台郡、瑞儀、頎邦、群電、昂寶-KY、敬鵬、佳世達、台光電、聯亞、匯鑽科等電子股，都表現弱勢，主因受到權值股台積電和3D感測指標股穩懋等法說會對第二季營運展望保守，再者，外資下調蘋果iPhone第二季及全年出貨預估值，使得相關蘋概股、3D感測概念股都承受下殺壓力，弱勢股在結構面、籌碼面及技術面未獲得改善前，仍不可掉以輕心。陳學進表示，在指數反覆震盪探底的過程中，上周五指數尾盤收相對高點，技術面出現反彈的機會，且多方人氣指標股被動元件華新科、日電貿、信昌電、蜜望實、大毅、生技股中裕、邦特、文創產業三貝德、VHQ-KY、航運股益航等仍維持超強勢走勢，配合特殊應用晶片（ASIC）世芯-KY及IC設計威盛等止穩大漲上來、以及跌深股全新、撼訊、麗臺、康普、百和等跌深股的反彈大漲。陳學進認為，整體行情已逐步轉趨對於多方較為有利的局面，本周可望展開一波反彈攻勢，預計初步目標先上看季線（約10,865點），雖然部份弱勢股也有機會跌深反彈，但多方主流仍落在產業具競爭力、前景展望佳、或政策力挺偏多的內資概念股。(工商時報)