15家上市櫃金控公司陸續公布1月自結獲利，由於去年底以來，整體金融市場結構未變，加上當月台股熱滾滾，激勵市場氣氛及業務動能續強，已發布的中信、玉山、元大、台新等金控，年成長均達兩位數佳績，尤其中信及玉山金更創單月新高紀錄。根據各金控公司發布的1月自結數，目前獲利最高是中信金稅後盈餘64.68億元，年成長達33.61％，每股稅後盈餘（EPS）0.33元；中信金表示，1月再度寫下成立以來單月獲利新高佳績，表現亮眼，旗下銀行及保險雙引擎動火力全開，其中銀行財管銷售動能強勁，帶動手續費收入提升，月增51％，海外獲利動能也有成長。保險業務方面，中信金指出，1月保險銷售動能搶眼，首年保費收入成長超過50％，投資獲利佳，所得稅費用因所得稅法修正，產生遞延所得稅利益。玉山金1月稅後盈餘19.17億元，也創單月新高紀錄，年成長達58.56％，EPS為0.19元。至於公股龍頭兆豐金1月稅後盈餘24.34億元，年成長1％，EPS為0.18元。元大金表現同樣相當亮眼，1月稅後盈餘20.04億元、年增近1倍的98.02％，EPS為0.17元。台新金1月稅後盈餘14.40億元，年成長近3成，EPS為0.13元。台新金說明，1月子公司台新銀行稅後淨利貢獻12.2億元、年增3億元，其中核心業務獲利動能穩健，財管手續費收入及投資收益明顯增長，稅後盈餘年成長33％。至於子公司台新證券稅後淨利0.5億元，年增0.4億元，主要因當月股市成交量年成長高達174％，使得經紀業績成長，加上合併大眾證券效益顯現，整體經紀市占率及融資餘額均顯著提升。(工商時報)