為了嚴打比特幣，印度政府再度祭出新招！印度稅務機構表示，已對約10萬名虛擬貨幣投資人發出繳稅通知單。■Some 100,000 digital-currency investors scrutinized by Indian taxman.印度政府打擊比特幣不遺餘力，繼先前宣布不承認該虛擬貨幣是法定貨幣之後，最近又把焦點鎖定在比特幣投資者身上，表示要對比特幣交易獲利的人進行課稅。10萬名投資人遭追繳印度直接稅務局局長強德拉（Sushil Chandra）日前曾向媒體表示，從比特幣交易獲利，但卻沒有申報的民眾必須繳稅。他還指出已針對約10萬名投資人發出繳稅通知單。強德拉表示，「我們發現許多人進行的比特幣投資並不見透明化，這也意味著他們在報稅時並沒有適當申報。」根據印度稅務機構先前進行的全國調查顯示，在過去17個月期間，預估有價值超過35億美元的比特幣進行交易。由於印度政府針對取締比特幣的行動不斷，也不禁令市場懷疑，印度很可能成為繼大陸之後，第2個禁止比特幣交易的國家。此舉將不利比特幣在印度的發展。儘管比特幣在去年躍升為全球最熱門的投資資產之一，不過在亞洲，除了日本政府對於該虛擬貨幣的發展抱持較開放的立場，大部分國家對此貨幣則傾向被動或是打壓的做法。印度對此更是態度消極，直到迄今並未對這類新興貨幣的投資提出任何準則。印度政府今年2月已對比特幣有所定調，當時財長賈特里（Arun Jaitley）曾表明虛擬貨幣在印度並不被承認為法定貨幣。不過面臨比特幣的快速崛起，印度政府補充，已經設立相關委員會，將對這類貨幣引發的相關議題進行評估與討論。印度儲備銀行也曾多次對這波比特幣淘金熱潮提出警告，指稱「虛擬貨幣的使用者、持有者和交易者，會面臨包括經濟、經營、法律、消費者保護與安全相關的風險。」先前受到全球市場大幅震盪衝擊，比特幣價值一度跌破6千美元，不過在最近又快速回升到1萬美元大關。行情暴起暴落的比特幣，在顛峰時期曾衝到兩萬美元的歷史新高。交易所聯手合作印度區塊鍊與虛擬貨幣委員會負責人克拉瑪（Ajeet Khurana）推估，目前在印度約有5百萬名的比特幣使用者。他還補充，針對政府將比特幣投資納入課稅範圍，已有數家交易所積極回應。它們與稅務機構聯手合作，協助辨別使用比特幣交易所進行投資的散戶。他補充「所有交易所都很樂意並且自願的提供資訊。」克拉瑪還說，對於稅務機構寄發繳稅通知的做法並不感到意外，他強調「這是該生態系統趨於成熟的跡象，不應該成為外界擔憂的來源」。但他也提到，雖然印度政府不考慮虛擬貨幣為法定貨幣的做法是合乎邏輯，但「這不意味這類貨幣的交易是非法的」，而應把它視為像市場其他投資標的一樣，都將面臨風險。因此他呼籲政府能在未來數月，針對比特幣交易擬定更明確的法規。(工商時報)