大陸網媒今日頭條10日宣布永久關停旗下「內涵段子」客戶端軟體及公眾號，但多數網友都不了解，「內涵段子」的誕生其實早於今日頭條，張一鳴先做出了「內涵段子」，產品上線3個月後的2012年8月，今日頭條才應運而生。「內涵段子」上線於2012年5月，是一個娛樂社區平台，內容涉及段子、笑圖、語錄、自拍、極品、祕密等類型。由於用戶對字數越少的內容更感興趣，「內涵段子」內容多為200字以下的短篇文章，搭配靜態圖片、GIF動圖與短片。今日頭條最初的下載量幾乎全來自「內涵段子」，在2017年用戶數超過2億。據比達諮詢監測數據，2017年第二季的搞笑類APP月活躍用戶數排行中，「內涵段子」月活躍用戶最多，為1746.2萬人，遠超其他同類應用；「百思不得姐」和「糗事百科」月活躍用戶都在200萬人以上，分別為270.0萬人、237.1萬人，其他同類APP月活躍用戶都在200萬人以下。內涵段子上的用戶自稱為「段友」，舉辦線下聚會，更自發組織公益活動。用戶線下碰面時，以「啤酒小龍蝦，段友是一家」、「輕風吹楊柳，敢問是段友」、「天王蓋地虎，小雞燉蘑菇」、「滴～滴滴」、「饅頭」和連續三遍的「嗷～～」等作為暗號。有用戶甚至將印有「內涵段子tv」的貼紙貼在車上，表示自己是「段友」。由於第三方用戶在平台發布訊息數量龐大，「內涵段子」上也出現了不少涉嫌侵犯權利人合法權益的訊息，曾推出了投訴通道支持用戶進行投訴。(旺報)