由於健保法95條在去年11月已修訂，由於對於修正後法條的解釋有爭議，產險業去年上半年已付了10億餘元，產險業者表示，在未經司法機關解釋之前，暫不會給付有關強制汽車責任險代位求償費用給健保署。健保法95條在去年11月修正前，健保之保險人於提供保險給付後得依規定「代位行使損害賠償請求權」，也就是發生交通事故時，被撞的第三者就醫，和交通事故的的醫療費用，健保署可以向強制險基金求償，即所謂行使「代位請求權」。但修法之後，健保署的「代位求償權」改為可直接向強制汽車責任保險請求給付。這一法條突然修改並經立法院三讀通過後，一手催生強制責任險的柯（柯蔡玉瓊）媽媽形容，無異讓健保署直接「掏空」汽機車強制責任險準備基金。產險業對於這一條文修訂也頗不以為然，由於法界對該法如何執行仍然有爭議，因此，產險業者已經決定就給付至去年第三季為止，去年第四季之後的款項暫不再付款。修法之後，產險業者表示，針對無肇事責任的交通事故，在修法前，強制責任險不必給付健保署任何醫療費用，但未來恐需要給付或按比例給付，如果依照健保署的觀點來看，未來強制汽車責任險給付恐會「無限上綱」，強制責任險要給付給健保署金額恐怕會大幅提高。根據健保署之前的統計顯示，健保署代位求償金額歷年金額從93年的15億元逐年遞增中，最高是出現在101年及102年，產險業者付給健保署的金額都在30億元以上。由於健保署向產險業者申請的醫療費用尚包括一些和交通事故無關如性病、香港腳的醫療費用，在柯媽媽（柯蔡玉瓊）和產險業大力反彈，產險業只給付和車禍有關的醫藥費後，健保署代位求償金額才降到前年的20億元左右。柯媽媽（柯蔡玉瓊）表示，3年前，健保署一年從產險業者拿走30多億元，金額還持續增加中，若不是當時跟健保署「斤斤計較」，像健保署對產險的強制責任險給付予取予求，過不了幾年，「強制責任險早就破產了」！因為人民都有付健保費，車主則是付強制責任險保費，她主張兩者保費支付應該分流。(工商時報)