全球資安市場規模快速增長，2020年可望達1,700億美元，樺漢旗下網通廠瑞祺電（6416）業績進補，去年美國子公司拿下電信營運商訂單，將在網通基礎下，拓展邊緣運算、軟體定義廣域網路（SD－WAN）領域，今年營收占比可望倍增，再添新成長動能。據Gartner統計，去年資安市場規模約858億美元，到了2020年將達1,700億美元，其中安全設備支出約204億美元，整合式威脅管理（UTM）規模占比約達5成，未來成長力道最強，主要以建置網路安全硬體設備平台的瑞祺電受惠產業趨勢，業績可望穩步成長。瑞祺電營收來源以網安系統為主，去年占比達94％，另外6％來自於新發酵的SD－WAN市場，未來經營策略將增加工業基礎建設自動化與工控安全、雲端資料中心兩大領域，以4隻腳站穩市場，並深化與母公司樺漢合作，結合集團資源，在生產製造與採購端建立優勢，預計年底前可見到成效。SD－WAN市場從2015年開始前期投資階段，2017年下半年逐漸步入收成期，進入量產上市階段，電信商、營運商需求大幅顯現，預估年複合成長率達42.1％，瑞祺電去年成立美國子公司（CAI），已成功切入此領域，取得當地電信商通用終端設備大型專案，貢獻營收占比達6％，今年將超過1成以上，呈現倍數成長。瑞祺電去年營收創下40.36億元新高，但獲利受到新台幣升值、零組件漲價，以及大客戶新舊產品交替時程延遲等三大因素影響，毛利率降至19.01％，每股稅後盈餘（EPS）5.61元，未能守住前兩年6元以上水準，但法人看好瑞祺電在網安及SD－WAN雙引擎催動下，今年獲利將重返成長軌道。(工商時報)