落實股東行動主義，金管會已要求今年所有上市櫃公司都要提供電子投票。根據證期局統計，如證券商參與電子投票率達9成、投信有8成，政府基金也有9成以上，退輔及勞退基金甚至接近100％，但銀行、保險業則偏低，僅2～3成使用電子投票，因此金管會將推動機構投資人提高電子投票比率。為了讓機構投資人帶頭參與股東會、表達意見，強化公司治理，金管會希望機構投資人簽署盡職治理守則，與被投資公司多對話、建立明確投票政策及揭露投票情形、關注被投資公司等。國內上市櫃公司會看「好日子」舉行股東會，因此同一天可能有數十到上百家公司舉行股東會，投資人若無法分身參加，恐無法表達意見，因此金管會從2018年開始，所有上市櫃公司都要提供電子投票，強化股東參與股東會及表達意見。由於證期局要求證券商及投信基金若持股逾30萬股，投信旗下基金合計持有單一被投資公司逾100萬股，都必須派員參與股東會，因此券商使用電子投票比率達9成、投信則達8成，政府基金也都在9成以上，但在金融業部分，銀行使用電子投票比率最低，其次是保險業，都只有2～3成，但證期局也表示，不排除如壽險公司因投資金額較大，是派專人前往參與股東會。但金管會仍是希望在新的公司治理藍圖中，提高機構投資人的電子投票比率，充份表達意見，落實機構投資人的盡職治理守則。另外如資本額20億元以上上市櫃公司從2017年、最遲2019年，要設置審計委員會，下一步會要求所有公開發行公司都要設審計委員會。公司法修法草案已授權金管會，可分階段推動上市櫃公司設置公司治理人員，如公司秘書、公司治理長等，且可分階段要求上市櫃公司董監選舉要採提名制，這些都望在新版公司治理藍圖中明訂上路時間及分階段推動的方式，金融業及資本額逾100億元的公司，應都會在第一階段。再者強化企業社會責任報告書（CSR）的揭露品質，預計將採永續報告協會2019年要上路的最新標準，如揭露企業如何節約水資源等。(工商時報)