裕民航運（2606）經過長時間耕耘，昨（31）日由新加坡子公司與全球最大礦商巴西淡水河谷公司簽訂總金額逾6億美元的25年鐵礦石運約，並同時與青島北海船舶重工簽訂兩艘32.5萬載重噸的超大型礦砂船（VLOC）用以履約，預估每年將可望帶來數百萬美元獲利。裕民這份合約是該公司歷來金額最大，約期最長的合約，也是台灣第一家拿到淡水河谷造船加長期運約的合同的企業。過去裕民拿過的長約最長7年。裕民總經理王書吉表示，裕民過去也曾經為淡水河谷承運貨載，能簽下這份長約，是公司花了好幾年時間耕耘的結果，未來有機會再簽署後續合約。2016年大陸三家船公司憑藉與淡水河谷簽下的27年長約，訂造30艘40萬噸超大散裝船，韓國與日本航商也陸續拿到淡水河谷的長約，裕民是台灣第一家拿到淡水河谷造船加長期運約的企業。裕民預計兩艘超大船自2020年起承運巴西出口至中國的鐵礦石運輸業務至2045年，預計這2艘船25年合約總收入達美金6億元以上，每艘船造價估計在7,200到7,500萬美元間。這兩艘船上也預留未來改為燃油及液化天然氣雙用（LNG ready）的先進設計，預計2020年中交船，將配置最先進MAN B&W主機、環保節能及脫硫設備（SO2 Scrubber）提前符合2020年國際燃油公約使用低硫燃油（低於0.5m/m）標準。裕民指出，2017年散裝航運市場明顯復甦，BDI全年平均1,145點，年成長70％。在環保以及產能過剩的前提之下，中國嚴格執行供給側改革，重點淘汰落後鋼鐵產能，結果鋼鐵業的整體效益提升，也帶動了高品位鐵礦砂的進口需求，中國2017年進口鐵礦砂約1,081.4百萬噸，創下歷史新高，年增約5.5％。根據澳洲政府官方估算，2019年全球鐵礦砂出口量將達1,378百萬噸，較2017年成長7％。(工商時報)