繼iPad後，市場傳出明年新款iPhone也將開始支援觸控筆，提升使用者體驗。為此，新款iPhone的外掛式觸控模組可能會再額外增加一片薄膜感應器，預估模組出貨單價可望再提升15％～25％，而且貼合工序更複雜，若良率好，將有助於模組供應商GIS-KY（6456）與TPK-KY（3673）獲利提升。今年下半年將推出的新款6.1吋LCD螢幕iPhone可能移除3D壓力感測模組，不過觸控技術將從過去的內嵌式觸控面板，改為外掛式觸控面板，宸鴻和業成因此重回蘋果iPhone觸控面板供應鏈。而且新款的觸控模組為了強化機構設計與保護面板，外掛式觸控模組了除保護玻璃與觸控感應器外，還包含金屬機構件，因此整體單價可能會超過20美元，挹注觸控雙雄今年營收成長動能。而且繼iPad之後，市場傳出明年的新款iPhone也將開始支援觸控筆。分析師指出，新款iPhone的觸控模組因此還會再額外增加一片薄膜感應器，觸控模組貼合的複雜度提升。考量到物料成本與加工費，整體觸控模組單價可能會增加15％～25％，來到至23～26美元，觸控模組訂單仍是由宸鴻與業成分食，至於薄膜感應器主要供應商則是日本寫真，歐菲光也可望取得薄膜感應器訂單。特別是觸控模組的工序更複雜，如果良率好，獲利貢獻也會優於3D壓力感測模組。今年新款6.1吋LCD螢幕iPhone將移除3D壓力感測模組，仍會透過軟體模擬壓力感測功能，軟體模擬壓力感測的效果雖然趕不上3D壓力感測模組，但應可滿足使用者需求。為了降低成本，明年的新iPhone可能移除3D壓力感測，不過iPhone觸控模組單價提升足以抵銷可能移除3D壓力感測的負面影響，仍看好宸鴻和業成明年業績的成長動能。(工商 )