中美貿易戰，台灣免驚。中央銀行副總裁陳南光今日將赴立法院處女秀，在央行提交的書面報告中指出，台灣因有國際收支健全、經常帳持續順差、外匯存底充沛、政府部門幾無外債和金融體系流動性充足五大利基，過去已安度亞洲金融風暴等五大危機，央行相信有能力穩住陣腳。陳南光今日將赴立法院外交及國防委員會進行「美中貿易戰我國相關影響評估及因應戰略」專案報告，央行的書面報告指出，中美貿易衝突，可能導致全球金融市場波動及資金移動，但台灣因具有五大利基，過去曾安度五大危機，這次也有能力維持國內金融市場穩定。書面報告中提及，中美貿易衝突引發全球金融市場波動，央行貨幣政策以維持物價及金融穩定為主要目標，但從歷來面臨重大政經事件案例來看，顯示央行有能力穩定匯市，未來將持續密切關注中美貿易衝突的後續發展，適時採取妥適的貨幣政策，全力維持物價及國內金融市場穩定。中美貿易衝突如升溫，短期內資金或可能流向安全性資產，如美國公債、黃金或日圓等避險資產，但央行透露，台灣有五大穩定利基，承受資金外流的能力相對較佳，包括國際收支健全、經常帳持續順差、外匯存底充沛、政府部門幾無外債、金融體系流動性充足，因此，對新台幣匯率衝擊也相對有限。至於過去台灣面對過的國際五大危機，央行則說，包括1995年台海飛彈危機、1997年亞洲金融風暴、2000年政黨輪替、2008年全球金融危機和2011年歐債危機等，均曾致資金異常進出，但央行均能穩定新台幣匯率。陳南光指出，央行將密切觀察中美貿易衝突的後續發展，如果衝突擴大，引發全球金融市場震盪，導致國際資金快速移動，新台幣匯率過度波動與失序變動，不利於經濟與金融穩定，央行自將本於職責，維持外匯市場秩序，並提供市場充分流動性，以支應正常經濟活動所需。昨日統總府也發布最新人事命令，任命台灣大學經濟系教授陳旭昇擔任央行第19屆理事，陳旭昇專長是總體與貨幣經濟學、國際金融。(工商時報)