台灣最大連鎖傢俱品牌詩肯(6195)2018年3月營收1.25億元，月增3.43%，受惠詩肯集團於台灣傢俱市場占有率持續提升，帶動今年首季營收4.68億元，改寫歷年同期新高，較去年同期成長8.98%。詩肯表示，去年起持續加大投入「詩肯居家」第二品牌的發展策略，透過細胞分裂展店模式，以雙位數展店步伐，提高詩肯集團於台灣傢俱市場占有率，帶動「詩肯居家」營收比重較去年同期的15.67%明顯攀升至20.55%。另一方面，「詩肯柚木」品牌在去年起透過移轉門市策略，以優化整體門市結構持續發酵，亦恢復穩步展店計畫，在集團旗下「詩肯柚木」、「詩肯居家」雙品牌皆有良好的銷售表現下，詩肯第一季營收改寫歷年同期新高。展望2018年第二季，詩肯將保持門市結構優化與維持雙位數展店策略，以及透過大數據管理分析持續推出新品設計，以期詩肯在雙品牌效益帶動，持續創造業績的成長。此外，詩肯近年來為擴大不同年齡消費族群，加大旗下雙品牌於Facebook社群網站經營，並推出線上與實體門市品牌行銷活動，其中「詩肯柚木」、「詩肯居家」品牌Facebook粉絲已分別突破32,000人、12,000人，凸顯詩肯集團站穩全台最大連鎖傢俱品牌之地位。根據六都地政局公布最新第一季建物移轉件數統計，合計共達5.04萬件，年增率10.8%，受惠建商持續透過讓利政策帶動民眾購屋意願。詩肯指出，隨著台灣房地產銷售景氣回溫增加民眾換購傢俱的市場需求，近年來集團持續強化大數據管理分析，針對旗下「詩肯柚木」、「詩肯居家」雙品牌採取差異化產品區隔，結合集團門市銷售人員、行銷宣傳與運送物流資源整合，提高來店消費成交率與門市坪效，在第一季適逢農曆新年汰換傢俱旺季期間，平均單店月營收分別較去年同期成長3.45%及13.48%之成績。(時報資訊)