2017年8月中旬全台無預警大停電，或每逢夏季全台便進入限電危機，政府有感因而提出分散式電網架構，試圖解決過去因集中式電網所造成的問題。大同(2371)於今年智慧城市展中針對此議題，展出近年發展逐漸成熟的微電網系統。所謂微電網便是將傳統電網的發電、輸電、配電與用電規模縮小，再加以現代化智慧調度與管理，以達成地區特定需求為導向。大同表示，促成分散式電網架構需要區域內發展再生能源或儲能系統來配合用電調度，一旦中央供電系統失常，便可從儲能系統中持續供電，達到自給自足或自主管理。大同指出，此微電網可有效應用於當偏遠或孤島地區因災害或突發狀況，致使供電系統斷電卻又無法即時修復的當下產生很大的助益。像是大同便將微電網系統導入新店烏來山區，讓曾在颱風肆虐後成為缺電孤島的烏來，在無市電供電的狀況下，仍可維持緊急用電。此外，搭配智慧能源管理系統(EMS)達到供電、儲能、負載監測，亦可形成智慧化用電調度與管理。業者舉例該微電網系統可分為綠電直供、自給自足、用電調度與綠能優先等模式，像自給自足模式便可促使該工廠區利用發電機或儲能系統進行自給電；而用電調度模式則是在工廠夜晚無運作時，透過儲能系統協助鄰近住宅區發電等。(時報資訊)