官方冷得發抖，民間熱得發燙，延續馬英九時代兩岸和平氣勢，台灣競爭力最強的鳳梨鮮果外銷，不受政治因影響，不僅未消退，反而更加暢旺。嘉義縣民雄打貓果菜生產社作社前主席陳映延估計，全台近10年外銷鳳梨鮮果從約每年千餘噸，增加到目前年約3萬噸，「成長約20倍，且還有一些品種與技術上優勢，各地農民團體正透過各種努力，力保這些優勢不被超越及取代。」43歲的陳映延，本身家裡務農，就讀嘉義大學農業園藝系後，在嘉義、屏東兩地種植鳳梨。對於鳳梨成為台灣最強勢的外銷農產品，陳映延說，台灣鳳梨品類繁多，依各地地理特性培育出來並由農政機關命名的品種，已達到台農22號，其中又以台農17號，也就是俗稱的「金鑽鳳梨」產量最大，最受大陸歡迎，果然最讓台灣農民「真賺」。「很奇怪，雖然大陸海南島與台灣地理條件差不多，也有人引進台灣品種去栽培，但就是無法種出這種特殊風味的鳳梨。」陸產鳳梨品質不如台每年都到海外考察當地農業產銷情形，陳映延發現，與台灣同樣為大陸鳳梨主要供應來源的海南島，隨著農地租金大漲，肥料等農業資材也已比台灣昂貴，且鮮果北運全大陸也要經過瓊州海峽，只剩下農場粗工工資比較便宜，約僅台灣一半；但種出來的鳳梨鮮果品質仍比不上台灣金鑽17號，隨著中國消費水平快速成長，愈來愈多高端消費者仍會選擇台灣產品。無人商店助推台農產他說，台灣目前在大陸的水果主要銷售管道「百果園」有兩、三千家水果專賣店，走的就是高端消費者。近來亞馬遜、阿里巴巴集團分別領先推出的「無人商店零售方式」，陳映延認為，這對台灣高檔農特產品，反而可以帶來較大優勢，在樂觀之中，面對未來的各種競爭壓力，包括台灣以前經常發生自己人打自己人慘痛教訓。陳映延指出，透過像日本模式的計畫生產、穩定價格，可望改善因應，譬如這幾年的鳳梨鮮果離岸價格，每箱10公斤依品級在新台幣300至500元之間，到岸後加上報關運輸及利潤等，價位較高。隨著大陸高端收入者漸增，較美味也較安全的台灣鳳梨等水果愈受歡迎，全台各地合作社果農代表都應珍惜，並共同維護現有優勢。(旺報)