原能會上午喊YES，台電核二2號機正式於12時55分併聯發電，在停機680天後重新加入供電行列，台電預計3月31日中午達到滿載發電，全出供電98.5萬瓩，提供全台約3%備轉容量率，對下半年電力調度將有貢獻。不過由於放置使用後退出核燃料棒的冷卻池明年將滿，因此下一步預計於5月進行裝載池格架改裝工程，可望於7到8月完工，讓核二2號運轉到2023年除役為止。一般反應爐機組房共有兩個燃料池，核二廠在3樓有「下燃料池」與7樓「上燃料池」，用過的核燃料棒退出後主要存放於下燃料池，所謂的冷卻池空間不夠主要指這個。至於上燃料池則為機組歲修時，作為挪移燃料棒暫放空間。去年核二提出兩部機組的護箱裝載池(上燃料池)改裝案，獲原能會通過，經由切割重新配置空間後，可各再增加440束燃料棒存放格架。其中1號機已改裝完成，開始存放，2號機則須待重新運轉後才能動工。台電表示，既然2號機已發電，那麼預計5月裝載池改裝工程就可動工，於7到8月份完工。目前爐心內的核燃料棒還可以發電一年，所以時間仍充裕。完工後的440束空間可供反應爐退出燃料棒兩次，足以使用三年，2號機因此仍運作到2023年除役為止。台電表示，2號機21日上午11時30分起動機組後，陸續完成機組升溫升壓作業、安全及保護系統、發電機、主汽機等併聯前所有測試驗證後，前天(25日)下午向原能會提出機組併聯申請，並於今日中午12時05分獲原能會審查同意、12時55分機組併聯發電。(中時 )