大陸主管外交事務的國務委員楊潔篪8日在華府會見美國國務卿提勒森時指出，兩國工作團隊要堅持以建設性方式管控分歧和敏感問題，確保中美關係取得更多積極成果。他並闡明中方在台灣等問題上的立場，要求美方認真對待中方關切；提勒森表示，美方繼續奉行一個中國政策。另外，針對美國參議院外委會通過《台灣旅行法》草案，大陸外交部發言人耿爽9日強調，有關條款雖無法律約束力，但嚴重違反一個中國原則和中美三個聯合公報規定，如獲通過實施，將對中美關係及台海局勢造成嚴重干擾。中方對此強烈不滿和堅決反對，已向美方提出嚴正交涉，敦促停止審議有關議案，妥善處理涉台問題。美國抗中 頻打台灣牌美國戰略預測公司（Stratfor）網站7日以「台灣被置於並不想要的聚光燈下」為題分析，川普政府正增加與台北的官方接觸，準備挑戰台海政策現狀。中國台灣網9日刊出〈美國的自私，台灣的惡夢〉文章警告，美國一系列政策文件重啟大國競爭的戰略思維，寄望「倚美抗陸」搞「台獨」的民進黨當局切勿見獵心喜，中美若走上對抗之路，或許第一個墊背的就是台灣。大陸官媒《環球時報》9日引述上海國際問題研究院副院長嚴安林表示，中國的發展使得美國的菁英階層不太舒服，打「台灣牌」是制約中國崛起的一項舉措。中國人民大學國際關係學院教授王義桅認為，川普知道台灣問題的敏感，打出「台灣牌」意圖迫使中國在經貿及朝核等領域上達到它的戰略目的。台成美棄子 可能性大環時強調，美國打「台灣牌」的勁頭十足，台灣也有人再三表示感恩戴德，但越來越多的人擔心，台灣做好迎接一場地緣政治風暴的準備了嗎？王義桅點出，「台灣這張牌只有和別的問題連在一起才有用，單獨打台灣牌已經沒什麼用了」，台灣成為美國一個棄子的可能性越來越大。中國台灣網的文章稱，中美對抗的情況下，美國會拉抬台美關係來刺激大陸；但這是懸在台灣門框上的一塊石頭，台灣任何人在開門的一瞬，就會被砸倒。楊潔篪向提勒森表示，中國對外堅持走和平發展道路，奉行互利共贏的對外開放戰略，希望美方與中方相向而行，推動兩國關係長期健康穩定發展。(旺報)