由工商時報主辦的「2018臺中自動化機械暨智慧製造展」將在今年5月25日至29日，於臺中烏日全新的「臺中國際展覽館」展出。該展會將展出完整的產業供應鏈，除了提供採購、開發市場、尋找合作夥伴等所有需求外，並且希望透過展會，協助業者充分交流，建立更廣泛的合作平台，創造更龐大的商機。智慧機械產業是五大創新產業之一，主要目的是將臺灣從精密機械升級為智慧機械，以創造就業並擴大整廠整線輸出，並帶動中臺灣成為智慧機械之都。有鑑於此，行政院在2016年開始，以「連結在地、連結未來及連結國際」3大策略主軸，推動「智慧機械產業推動方案」，整合我國豐沛的新創能量，建立符合市場需求之技術應用與服務能量，以創造我國機械產業下一波成長新動能智慧機械。智慧機械不但是「五加二」產業創新計畫的重要項目，也是推動臺灣產業轉型升級的關鍵策略。工商時報舉辦自動化機械展迄今已經有34年的歷史，一直陪伴著機械業成長茁壯走向國際，大臺中地區素有機械產業大本營之稱，有「 大肚山下的黃金縱谷」美譽之稱，更擁有「智慧機械之都」的高度定位，是全球單位面積產值第一、密度最高的精密機械聚落，在全球製造業體系中占有相當重要之影響力，在外銷出口的表現更是令全球為之驚豔。因此，本次展會強化產官學研的資源整合，加入智慧製造的元素，將精密機械升級為智慧機械，期望透過本次展會平台，藉由產官學研能量迎接產業革命，提升產業競爭力。本次展會在全新的「臺中國際展覽館」舉辦，不論地理位置、交通與停車場域都超越以往。「臺中國際展覽館」位於臺中市烏日區中山路三段與高鐵東路口，鄰近國道一號、國道三號、中彰快速道路等交通幹線，方便參觀者驅車前來看展。另外臺中高鐵站、臺鐵及未來將通車的高鐵捷運站採「三鐵共構」，參觀者如搭車到烏日高鐵站下車後，車站內也有便利通道前往新烏日火車站，約步行500公尺即可抵達展館，高鐵、臺鐵、汽車、機車、公車等五大交通工具皆可順利抵達。週邊停車空間超過10,000個，充分滿足四面八方前來看展客戶的停車需求。報名洽詢電話：（04）2328-6926。(工商時報)