測試大廠京元電（2449）今年於台灣及大陸同步擴產，董事長李金恭表示，在半導體市場維持成長、測試機台使用率轉強下，對今年整體營運仍審慎樂觀，預期可望優於去年。法人預期，京元電營運逐季走強至第三季，第三季營收有機會挑戰新高。李金恭指出，半導體應用仍以行動裝置、高速運算、人工智慧（AI）、車用電子、物聯網（IoT）為主，仍有蠻大的應用範圍及區域，各研究機構均預期半導體產業今年將維持成長。而在各項投資中，建廠成本相對較低、且花費時間最長，是決議同步在兩岸建廠的原因。京元電今年在台灣資本支出約55億元，尚不包括銅鑼三廠土地建廠投資的約5～6億元。同時，京元電亦規畫斥資約1.5億元人民幣、同步擴產大陸蘇州廠。李金恭表示，蘇州廠B廠已於3月動土興建，占地6000多坪，預計明年3、4月完工，最快明年第三季量產。李金恭表示，京元電蘇州廠主要因應大陸半導體測試訂單需求，目前A廠1樓產能已滿，月營收約5000萬元人民幣。B廠產能將視下半年和明年市場需求而定，隨著自製測試機台陸續建置，預期可望使自製機台對營收貢獻的比重，自25％向上挑戰30％。展望本季，李金恭表示，4月測試機台使用率優於首季，合計產能稼動率達約65％。以目前情況來看，營運應會優於首季，雖有美中貿易戰、新台幣強升等不利因素干擾，對於今年整體營運仍審慎樂觀，應該會比去年好。法人預期，京元電首季毛利率估略優於去年第四季，營收可望逐季成長至第三季，第三季營收有機會挑戰新高。而業外轉投資的東琳受惠NAND Flash封測訂單需求浮現，今年營運可望擺脫去年大虧態勢，力拚挑戰損平，可望不再成為拖累京元電獲利的拖油瓶。(時報資訊)