台北市政府地政局昨（12）日公布過去一年的年度最熱門路段房價，5年屋齡以內的新成屋，由大安區忠孝東路四段奪冠，每坪平均成交價約131萬；中古屋榜首則在仁愛路四段、每坪達93萬元；另「租金王」在大同區市民大道一段，每坪月租約1,975元。至於「4字頭」的親民宅，則以北投最受青睞。這項調查是地政局根據2017年實價登錄買賣案例，以屋齡5年為界，分新成屋、中古屋分別統計成交量最大前40名熱門路街，再以每坪平均成交單價排序，計算各路段成交量、單價，及較上年的變動幅度與排名升降。結果顯示，新成屋排行方面由忠孝東路四段以每坪平均131萬奪得冠軍。中古屋排行方面，每坪單價最高前三名路段全被大安區囊括，榜首為仁愛路四段（93萬／坪），第二名為忠孝東路四段（87萬／坪），第三名信義路四段（84萬／坪）。其中，仁愛路四段這2年都蟬聯中古屋房價冠軍；惟2017年房價比2016年下跌7％。值得關注的是，台北市還是有「平易近人」的熱門房價路段。地政局統計，近一年新成屋、中古屋成交行情，每坪在50萬以內的親民宅熱門路段總計有10個，其中最親民的兩大熱門路段都被北投囊括，包括北投區中央南路二段（44萬／坪）、中央北路四段（46萬／坪），第三名則是南港區研究院路二段（48萬／坪）。至於中古屋的最親民的路段，第1名也是北投拿下，以溫泉路（34 萬／坪）奪冠；第二是北投中和街（38 萬／坪），第三是內湖區康樂街（40萬／坪）。分析這些路段共同特色，雖距市中心較遠，然生活機能或環境尚佳，因此仍受購屋者青睞。至於年度最熱門出租路段排行顯示，「租金王」在鄰近交通樞紐臺北車站的大同區市民大道一段（1,975元／坪），第二名為大安區瑞安街（1,855元／坪），第三名為中山區南京東路二段（1,837元／坪）。至於 租金水準相對較低的熱門租房路段都集中在內湖區，分別為瑞光路（1,202元／坪）、民權東路六段（1,165元／坪）及內湖路二段（1,054元／坪）。(工商時報)