緯創（3231）旗下小金雞緯穎科技（6669）受惠大型雲端資料中心需求大幅增長，去（2017）年營收、獲利雙雙翻倍漲，全年稅後每股盈餘（EPS）達近11.4元，公司並擬將配發每股股利達7.2元，同為歷年來新高。緯穎近3年來受惠雲端運算商機帶動大型資料中心市場需求快速成長，年年業績翻倍增長，去年度營收再以逾170％的年增率、一舉突破860億元，稅後淨利近12.1億元、年增幅度超過288％，EPS較前一年度的4.46元大幅增長至11.39元。緯穎並於上周末公告董事會通過擬將發放2017年度股利每股4.8元現金股利及2.4元股票股利，共計每股配發7.2元股利。昨外資由賣方轉為買超，拉升其興櫃參考價盤中最高站上188.99元，終場收184.39元、單日漲幅4.33％。鎖定對大型雲端資料中心的高需求的雲端應用服務供應商，緯穎在包括Amazon（亞馬遜）、Facebook（臉書）、Google（谷歌）、Microsoft（微軟）等全球前四大業者中，就拿下兩大業者訂單，且其各別營收占比更在緯穎整體營運皆超過45％。緯穎總經理洪麗甯先前表示，今年將積極爭取第三家大型客戶的訂單；法人則預估，緯穎今年來自Microsoft及Facebook的出貨量皆將有雙位數幅度增長之外，對另一美系客戶Twitter（推特）的出貨亦將會有約3成左右的增長。此外，看好Intel去年7月發布伺服器可擴充處理器Xeon，推出新一代採Skylake架構的Purley平台，洪麗甯預期大型ICP業者將於今年陸續升級、推動一波換機潮，將拉抬緯穎在整合式機櫃解決方案之出貨量持續增長。法人則樂觀預估其今年整體出貨量將有4到5成的增長幅度，帶動其今年業績繼續維持倍增步調。(工商時報)