中科管理局配合科技部計畫，繼106年10月25日辦理「中科智慧機器人自造基地揭牌典禮」，接著於107年2月9日舉辦「中科智慧機器人自造基地展示中心開幕活動」，基地展示空間正式啟用。該基地未來將擔任智慧機器人產業創新平台重任。科技部部長陳良基表示，科技部將編列4年20億元在中科及南科建置機器人基地，並結合AI技術發展台灣智慧機器人產業。預期培育50家AI新創產業、600組團隊進駐使用、培育4000名員工、產出45個機器人應用計畫及30組以上的關鍵技術或產品，以及創造1450個就業機會等6大KPI指標。未來中科管理局將結合中央及地方政府及產業鏈的力量，讓全世界的AI大師進駐該基地，成為全球AI的發想基地。當天活動集結國內外優秀廠商展示12套機器人，包括：Nvidia深度學習工作站、上銀公司六軸關節機器人、台達電公司插件作業機器人、勤堃公司六軸機械手臂、安川公司人機協作機器人、工研院安全皮膚機器手臂、鐿鈦科技3D脊椎手術導航系統、智高公司智能互動機器人及勵德機器人自動咖啡販賣機等多軸或人機協作機器人產品。中科管理局局長陳銘煌表示，基地兼具孵化Maker及培育創業者之功能，自開幕以來，已規畫辦理國中小、高中職及大學系列訓練與競賽活動，並舉辦Robot Talk，隨著軟硬體逐步完備，今年預計將持續辦理各項訓練及競賽活動。此外，展示中心將不定期更換展出智慧機器人相關產品，預計結合基地之maker及co－working空間功能，以及國內外新創團隊陸續進駐，成為台灣重要之國際級智慧機器人產官學研交流平台。陳銘煌強調，為了達成科技部陳部長的6大KPI，將面臨更大挑戰。不過，KPI的背後就是大家通力合作。中科管理局也將肩負起重任，攜手工研院及中科園區一起帶動大台中產業發展。加上台中大肚山60公里處擁有1萬家的精密、智慧機械及AI零組件之完整供應鏈聚集。協助基地開發關鍵技術，不只是發展在工具機，而是航太及無人機上。此外，基地係開放式創新平台，歡迎智慧機械相關廠商加入成為基地會員，共同注入研發能量，透過人工智慧的加持，未來台灣在AI機器人的供應鏈上將成為全球的最大亮點。(工商時報)