台灣區絲織公會結合紡織產業綜合研究所、台北科技大學紡織系暨分子科學工程系系友會、中華民國紡織品研發國際交流協會及台灣產業用紡織品協會共同主辦「2018年絲織業健行暨聯誼摸彩活動」，全程共約6公里。參加人數達1,250人，展現紡織業生氣蓬勃，充滿活力。絲織公會理事長戴宏怡表示，為倡導絲織業從業人員身心健康促進家庭和樂，自1998年開始辦理絲織業登山健行暨聯誼摸彩活動，至今已第21年。過去8年來分別從台北城外的西區、北區、南區、東區漫步台北城內或深入台北老街區，讓大家感受舊台北市活力四射下的璀璨再生，然而多年來已有許多參加者向公會反映，健行活動多以登山踏青為主要方向，除了可以遠離城市的囂嚷，親近青山綠水自然景觀外，並近觀花草、傾聽蟲鳴鳥叫及享受微風輕拂，呼吸新鮮空氣。本年度健行活動特選擇台北市最北端的唭哩岸經陽明大學，再經500公尺的上坡階梯上軍艦岩後，續行照明淨寺到新北投。其中的陽明大學曾是劉銘傳建造台北城最早的採石場，在陽明大學社會學院旁清楚可看見先人鑿洞採石的遺蹟。新北投溫泉的繁華，也建構了新北投車站、北投溫泉博物館、普濟寺、梅庭、日軍衛戍醫院北投分院等古蹟建築。此外，全台灣第一家的溫泉旅館－由平田源吾先生於1896年所創立的天狗庵、瀧乃湯都讓新北投溫泉永居台灣第一溫泉鄉。加上全台第一個「鑽石級」綠建築，又名「綠建築圖書館」的台北市立圖書館北投分館和凱達格蘭文化館，均讓新北投成為溫馨又文清的觀光景點,也讓絲織業從業人員充滿歡喜與生氣蓬勃的活力。(工商時報)