每年大陸全國「兩會」，解放軍代表團因其統一的制式著裝而在人大各個代表團中顯得格外醒目，也因為其作為外界觀察中國國防和軍隊發展動向的一個窗口，始終備受關注。2018年大陸全國「兩會」召開在即，本屆人大解放軍代表團組成向外界透露了怎樣的訊息呢？據報導，第十三屆大陸全國人民代表大會代表名單2月24日公布，其中中國人民解放軍代表團共269名，由五年來國防和軍隊改革後產生的精英代表組成，五大戰區、五大軍種、武警部隊主官皆在列。中央軍委15個職能部門均在名單中有所展示，陸、海、空、火箭軍和戰略支援部隊組成的五大軍種及東南西北中五大戰區主官也在代表團名單之中。這樣的組成，一方面體現了軍隊改革的成果，另一方面也遵循了軍隊人大代表選舉產生的制度。兩會軍方代表團共269名更值得關注的是，代表團有31.6%的代表來自基層一線和專業技術幹部，比上屆提高2.5個百分點；有90人受到二等功以上獎勵，是解放軍各方面各戰線的優秀分子。這一看似不大的變化鮮明地體現了代表選拔的基層導向、業績導向、科技興軍導向，也是戰鬥力標準的導向，在代表的廣泛代表性中體現了習近平政治建軍、改革強軍、科技興軍、依法治軍的重要思想。軍隊反腐大刀闊斧推改革2013年3月11日，習近平在出席十二屆大陸全國人大一次會議解放軍代表團全體會議時提出，建設一支聽黨指揮、能打勝仗、作風優良的人民軍隊，是黨在新形勢下的強軍目標。圍繞這一目標，習近平提出了一系列強軍興軍思想，並親自設計和推動國防和軍隊建設大刀闊斧的改革。召開古田全軍政治工作會議，在軍隊大力正風反腐，查處郭伯雄、徐才厚等一批「軍中老虎」，全面徹底肅清郭徐流毒影響，使中共政治建軍的傳統得以回歸發揚。推動軍隊編制體制、規模結構和力量編成前所未有的改革，調整軍委機構和戰區設置，改變「大陸軍」體制，成立陸軍領導機構，組建火箭軍、戰略支援部隊等等，初步形成「軍委管總，戰區主戰、軍種主建」的新體系。這一系列改革，讓軍隊實現了革命性整體性重塑，面貌煥然一新。武器井噴式迭代更新近年來，解放軍的武器裝備井噴式迭代更新。國產航母、新型驅逐艦、補給艦、隱形戰機、預警機、大型運輸機、無人機，還有東風-21、東風-26、東風-31以及前不久被證實的東風-41等先進飛彈。這些成就當然不都是習近平主政以來取得的，但與習近平大力宣導的科技興軍思想密不可分。更為重要的是，在習近平實戰化訓練思想指引下，解放軍跨域跨海訓練成為常態，積極參與維和、護航，多次出色完成海外救援撤僑任務。這些，在提升軍隊能力的同時，向外界展示了解放軍捍衛國家利益的自信與維護世界和平的擔當，也提振了軍隊士氣和人民的信心。吹響強軍興軍新號角去年，習近平在中共十九大報告提出「到本世紀中葉把人民軍隊全面建成世界一流軍隊」。吹響了解放軍強軍興軍的新號角。今年1月3日,習近平作為軍委主席親自參加2018年開訓動員大會，向全軍發布訓令。這是中央軍委首次統一組織全軍開訓動員，是解放軍新時代練兵備戰的一次嶄新亮相。依慣例，今年「兩會」期間，習近平作為中共中央軍委主席當會出席解放軍代團會議並發表講話，屆時將有什麼新的思想，不妨拭目以待。(旺報)