重量級時尚大師紛紛插旗台灣豪宅市場。愛馬仕（Hermes）精品的御用建築師-法國RDAI事務所，首度來台設計亞洲第一個、也是全球唯一的精品住宅「琢豐」，總銷規模高達100億元，為2018年台北市第一個百億大案，預計2021年下半年落或。大陸建設董事長張良吉表示，原亞洲信託大樓改建的「琢豐」，由曾打造多家世界級精品飯店的RDAI事務所負責，「琢豐」將是RDAI在台灣第一件作品。其中1～9樓由寒舍集團進駐經營，打造台北首創的國際飯店寓邸。操刀代銷「琢豐」的甲桂林廣告副董曹瑞濱表示，精品豪宅「琢豐」每坪開價160～180萬元，挑戰南京松江的區域天價。他表示，主力規劃23、27、48坪共129戶，針對金字塔客層規劃可以居住、置產、收藏，享受高端的生活方式；去年11月開盤迄今5個月，迄今已售4成。曹瑞濱表示，法國RDAI和愛馬仕合作已有42年經驗，室內空間可見簡潔大器、低調奢華的空間風格，頗受高端客戶的青睞。大陸建設透露，光委託RDAI從建築外觀到室內設計和家俱、全戶精裝修，每建坪造價就超過30萬元。值得觀察的是，國際重量級時尚精品大師相中台灣市場，除「琢豐」外，今年初完工落成的台中七期「寶格」，委託寶格麗在全球飯店的御用義大利ACPV事務所操刀，總銷90億元。另外5月將公開的忠泰建設台中「老佛爺」案，則委託香奈兒Chanel創意總監、有「時尚老佛爺」之稱的卡爾拉格斐Karl Lagerfeld操刀設計，總銷約70億元，市場預期每坪開價上看60萬。(工商時報)