台股下周一（16日）將有吉茂（1587）、瑞祺電（6416）兩家上市公司同步掛牌，將使今年上市掛牌家數達10家，雙位數門檻達陣。證交所表示，近期掛牌公司是去年送件，預期在年報出爐後，本季起欲申請上市企業將陸續遞件。證交所表示，今年已展開一系列「推動優質企業上市」座談會，第二波活動本周三揭開序幕，將辦理7場次，預計可望吸引70餘家企業參與，提高潛在目標客群即早為進入資本市場做準備，並了解相關籌資管道。證交所上市部主管指出，台灣有許多隱形冠軍企業，搭配多元上市方案公告上路，都是可以為企業尋求大眾籌資的方式，第二波活動是與國內四大會計師事務所合作辦理，預期將使有意申請上市的企業對台股各項制度更加了解。台股去年有21家公司掛牌上市，今年來則已有8家，加計下周一吉茂、瑞祺電兩家同步掛牌，新上市家數將達10家，雙位數門檻達陣，逼近去年一半，證交所表示，今年至目前新掛牌企業，都是2017年遞件，由於作業資料需求，伴隨去年財報陸續出爐後，輔導券商將協助企業展開遞件作業。統計至目前，今年僅一家商億-KY申請上市。其實，根據公開資訊觀測站資料，自去年第4季以來，已有13家公司「申請輔導上市」，其中更有一半都是已符合或即將滿足「登錄興櫃交易6個月」的條件，仲介機構或承銷商等應有機會在今年下半年爭取企業遞件，包含友霖生技醫療、國鼎生物科技、復盛應用科技、汎德永業汽車等。(工商時報)