金狗年伊始，由臺灣機械公會名譽理事長徐秀滄及其公子徐啟豪領軍的雍興精機團隊營運，展現新氣象！受惠中國大陸新能源車廠商百家爭鳴對大型沖壓與螺絲螺母生產設備需求急劇增加，帶動其工業用氣壓煞車離合器訂單量跟著水漲船高，已呈現供不應求的熱況，可望一路旺到下半年，將成為點燃雍興今年營運強力成長的雙引擎。雍興精機副總經理徐啟豪指出，該公司創立60多年來，長期來以生產出品質性能能媲美歐、日進口貨，但價格卻相當平實的工業用氣壓煞車離合器聞名業界，吸引兩岸諸多龍頭產業機械設備廠商前來指名採購，其中又以生產大型螺絲螺母機械與沖壓機械設備等兩類客戶為最大宗，營業比重各達7成與3成，包括春日機械、上海春日機械等知名業者都是該公司的忠實客戶，長期來大量採購，讓雍興的工業用氣壓煞車離合器在兩岸業界擁有高知名度與良好口碑。拜中國大陸政府近年來積極獎勵推動新能源車發展之賜，帶動該類型汽車供應鏈廠商近期紛紛增加對大型螺絲螺母機械與大型沖壓機械設備的採購，用來生產新能源車所需的緊固扣件、小零件與外觀鈑金件等，讓雍興的工業用煞車氣壓離合器也跟著搭上這班順風車，銷售量節節攀升，開始出現供應不繼的窘境。徐啟豪說，該公司工業用氣壓煞車離合器訂單近來雖然大幅成長，但因上游供應商的鑄件產能規模受限與加工能力不足，且普遍會把工具機業所需的大型鑄件排在優先供應順位，以增加其獲利，讓雍興為了前製程經常缺料頗為苦惱，已積極找尋更多的合適鑄件廠商加入供應行列，以解決目訂單延宕的問題，但現階段客戶下單後普遍要等待約一個半月以後才能出貨。徐啟豪認為，中國大陸官方近年來對推廣新能源車下了很大的力道，包括給予購車稅率補貼、規劃專用停車位與加強設置充電站等，讓中國大陸現已發展成為全球最大新能源汽車市場，預估今年新能源車銷售量將突破100萬輛，讓所有製造新能源車零組件所需的工具機與大型產業機械勢跟著受惠，有利於帶動雍興今年大型工業用氣壓煞車離合器的銷售，一路暢旺到下半年。大型產業機械舉凡沖壓、鍛造、螺絲、造紙、紡織、製罐等生產設備，要能持續安全、穩定與高效率作動，需要強而有力、高可靠性的工業用氣壓煞車離合器輔助。雍興精機在台灣精密機械產業屹立了一甲子歲月，長期以生產出全球最高性價比的工業用氣壓煞車離合器做為經營使命，吸引國內外機械大廠爭相採用，除在大型機械市場搶下逾8成市占率，更席捲螺絲機械市場，連對岸中國大陸業者也慕名指定採購，站穩市場龍頭品牌地位。徐啟豪認為，雍興生產的工業用氣壓煞車離合器能備受客戶讚譽，長期來居於市場第一品牌地位，主因該公司對產品品質、性能與售後服務都相當重視，讓使用者能夠安心。另外，包括彈簧、氣封等重要零組件，該公司也不惜高價採用進口貨或自行研發材料配方生產，才讓產品發揮出高效能與高可靠度，獲得市場好口碑。(工商時報)