比特幣應用帶動了全球區塊鏈技術風潮，大陸全國人大代表、騰訊董事會主席馬化騰昨（3）晚在談起區塊鏈時表示，該技術應用於內部票據認證領域是很好的，但ICO（首次貨幣發行）有許多風險，雖是熱門領域，騰訊並不考慮參與其中。作為人大代表的馬化騰昨準備8份建議於「兩會」提交，其中之一便是防範互聯網環境下的金融風險建議，頗符合當前大陸官方防範風險的政策方向。而全球熱門領域區塊鏈技術所帶起的比特幣、ICO等技術受到大陸官方高度關注，認為具高風險性，去年以來陸續停止這些活動，引起正反議論。對區塊鏈問題，馬化騰在昨晚舉行的記者會上提出自身看法。他表示，區塊鏈技術本意是好的，但關鍵在於如何應用，ICO發行數位貨幣還是存在很多風險，雖然許多機構都積極進行，但騰訊並不考慮參與ICO活動。但他也認為，區塊鏈可應用在包括內部票據認證等諸多領域，有益企業解決許多問題。馬化騰指出，當前有很多非法金融活動都披著金融創新的外衣，網路上出現許多非法集資案例甚至利用騰訊平台帳號進行，也為騰訊帶來壓力。故大陸政府和平台都加大打擊力度，找方法落實平台監管責任，打擊金融非法活動。金融風險中，馬化騰特別提到貨幣基金和現金貸，認為當前貨幣基金市場規模日益增大，許多現金貸公司沒有數據，常進行1人貸7、8份的活動，都潛藏巨大風險。另外，大陸全國政協委員、百度董事長李彥宏昨也對區塊鏈技術發表看法。他表示，區塊鏈技術相當有革命性，但現在尚處於非常早期階段。(工商時報)