台塑四寶暮年會昨(6)日由台化(1326)壓軸，台塑集團總裁王文淵出席時指出，近期因東北季風造成的風吹沙讓濁水溪濁度上升，大家都怪到六輕身上，但集集攔河堰的問題早就存在，只是選舉一到就拿出來炒作，讓他相當無奈，「台灣如果沒有工業，該如何養活2300萬人」。王文淵表示，台灣應要思考，為什麼到了選舉就這樣，他以日本跟韓國為例，表示2國也有春鬥或秋鬥，示威表達抗議心聲，但他們不會非理性抵制工業。他更指出這幾年台塑集團在美國、越南、大陸寧波等均有投資，但要在台灣投資很難，讓他感到很痛心。對於目前缺電問題，王文淵認為，核能與水力、火力等發電都是基載電力，而天然氣、太陽能等無法成為基載電力，現在仍有缺電危機，大家應該要務實度過難關。台化副董事長洪福源也說，冬天用電最少，但1月8日全台用電約2880萬瓩，備載容量率4.4%，快有跳電的危機，2月5日天氣超冷，全國用電2906萬瓩，備載容量率5.08%。這兩個數字顯示出台灣能源配比有問題。洪福源表示，一個國家的基載發電必須非常穩定，目前來看，綠能發電只有補償作用，並不能取代基載電力，核電、火力發電(燃氣和燃煤)就是最穩定的基載發電，不能說停就停，只能慢慢進行調整。(時報資訊)