美國升息邁入第三年，由於特別股具有高股利率，很有吸引力，持續成為投資熱潮。看準此一進場良機，富蘭克林華美特別股收益基金預計3月26日展開募集，提供累積型與配息型的彈性選擇，採新台幣、美元、人民幣、南非幣多元計價，特別新增後收NB級別，由一銀擔任保管機構。富蘭克林華美特別股收益基金擬任經理人余冠廷表示，全球股市仍然看好，但如何在股市高檔的環境下，穩健的追求收益，將是今年最大考驗。根據彭博資訊統計，過去五年若於股票投資部位納入特別股，風險報酬比從1.68提升至1.84，每年最大跌幅平均值更從7.9%下降至5.8%，顯見特別股能有效提升股票部位投資效率，目前特別股殖利率已達6.1%，超越高收債在內的各主要債種，也使特別股吸金潮不斷，不僅成為最新的金融熱搜關鍵字，截至2017年年底，全球特別股ETF規模已達317億美元，過去10年年複合成長率更高達六成。余冠廷表示，隨景氣持續擴張及金融監管鬆綁趨勢成形，企業發行特別股以強化資本結構的需求降低，導致特別股發行量連續二年下滑，但需求量卻持續攀升，評估今年特別股發行量仍呈現下滑趨勢，將形成有利的價格支撐。目前特別股價格已修正至近五年相對低點，對應美債殖利率彈升風險，預料前波10年期美債殖利率高點3.02%為另一心理關卡，市場再度震盪機率高，時間點可能落在第一季末至第二季之間，若於此時進場布局，有機會掌握較佳買點。有別於國內已發行的三檔特別股基金，基金佈局策略高度追蹤標普美國特別股指數，富蘭克林華美特別股收益基金產業配置不追隨指數，並將稅率因素納入投資決策，以三大優勢打造高息商品新選擇。一是｢重機會｣，余冠廷表示，從全球特別股產業分布觀察，銀行、金融服務與保險業等占比近七成，但其實非金融產業的標的其實很多，像是知名電信公司如AT&T、Verizon，或是大型電力公司杜克能源（Duke Energy），都有發行特別股。統計過去10年非金融特別股表現，累積報酬率達130%，勝過金融特別股的96%，其中電力、不動產信託特別股表現可圈可點。（資料來源：彭博資訊，採富國銀行編纂之非金融特別股與金融特別股指數，2007/11/30~2017/11/30）二是｢重收益｣，余冠廷表示，大家或許知道特別股的股息率是固定的，但不一定注意到各國對特別股的配息屬性，有不同的課稅規定。以美國為例，海外投資人收到的特別股配息，若屬於股利性質，可能會被課徵30%預扣稅款；若屬於利息性質，則可免除預扣稅款，一來一往之間將影響投資人最後實際入袋的息收。因此，在投資標的選擇上，本基金特別將外國政府對海外投資人所課徵的預扣稅款政策，納入投資決策的評估要件，除基本面、信用分析、營運與財務風險外，也善用利息免稅優勢，篩選出稅後收益率相對較高的特別股，以增加投資效益。三是｢重管理｣，富蘭克林華美特別股收益基金的核心部位以大型藍籌企業、產業利基型企業為主，此類企業基本面穩健、特別股息配發能力相當強，可提供相對穩定的收益來源；戰術配置則聚焦在被市場低估或因負面事件短線超賣的企業，爭取超額報酬。余冠廷表示，透過核心與戰術配置，搭配動態調整策略，有利適應投資環境週期變化，如景氣復甦和景氣擴張時，將提高戰術配置的比重；反之在景氣趨緩及景氣衰退，則降低整體特別股投資比重，或完全減持戰術配置，並同步買入如政府公債等避險資產，或執行避險策略，依此靈活應對各種不同階段，長期表現將會更穩健。考量部分投資特別股基金的投資人是以領取配息為目的，預計長期持有3年以上，富蘭克林華美特別股收益基金特別新增後收NB級別，提供長期投資人不同的手續費支付選擇。(中時電子報)