歲末年終，中區兒童之家及少年之家的兒少並不孤獨！立法院副院長蔡其昌12日募捐330多雙鞋子。蔡其昌不但關懷受安置兒少生活，還展現添女喜悅，暖爸大方亮出剛出生1周的愛女照，長相甜美大眼伶俐，在場人士大讚「古錐」，他還幽默地說「還好，長得像老婆」。立法院副院長蔡其昌得知衛生福利部中區兒童之家及少年之家資源匱乏，積極向社會募集物資，獲得位於神岡區鞋材開發供應商大力卜公司鼎力支持，捐助300多雙鞋子，蔡其昌12日與關心弱勢兒少的立委李麗芬及黃國書於中區兒童之家展開捐贈儀式。蔡其昌已育有1子1女，平日攜子女現身均低調不曝光，老婆黃玉廷是前長榮空服員，外表氣質均佳，於2月8日再產1女。蔡其昌在媒體關心時，大方秀出手機桌面愛女照，女嬰長得甜美，尤其一雙大眼更是伶俐有神，在場人士紛紛大讚「真古錐」，常自嘲瞇瞇眼的蔡其昌，臉上藏不住喜悅幽默地說：「還好，長得像老婆」，現場哄堂大笑，增添歡樂溫馨氣氛。大力卜公司低調未出席捐贈儀式，透過蔡表達「公司取之社會、用之社會」，期盼孩子們能夠感受到社會溫暖，長大成人也能支持慈善事業，讓社會更美善。中區兒童之家收容中部7個縣市依兒童及少年福利與權益保障法進行安置的兒少；少年之家則依依兒童及少年性剝削防制條例、少年事件處理法、兒童及少年福利與權益保障法安置少年，期盼能更多企業能響應援助。(中時 )