川普總統一聲向中國課徵貿易報復稅，國際股市再度出現近八年最強烈震盪，協商持續進行，不過也意味第二季國際股市波動幅度加大是難免的；台股這次表現相對強勢，但在國際資金觀望下，指數上檔空間相對較有限，選股上偏向中小型業績及價值股為主。美國總統川普在本月稍早宣布將對部分國家進口鋼鐵和鋁材分別加課二五％與十％關稅，二十二日又針對中國大陸進口產品課徵五～六百億美元不等的關稅，而中國也立即宣布反制措施；雙方貿易大戰一觸即發，引起國際股市大動盪。美股道瓊大跌超過一千一百點，打趴全球股市。美國高高舉起智財貿易逆差棍子，最近又有財長扮演白臉，對於川普向中國課徵關稅一事，認為可透過談判來避免課陸關稅。美財長認為將繼續執行關稅，但同時在跟中國談判，看是否能達成協議。美方審慎希望能達成協議，但若沒有，將繼續執行這些關稅措施。全球金融市場不穩定變數若以美國商務部公布，二○一七年美國與中國的貨品貿易逆差（未經季節性因素調整）達三七五二．二七五億美元、創歷史新高，較一六年的三四七○．一六億美元高出八．一％。而一八年一月美國與中國的貨品貿易逆差年增十四．九％（月增十六．七％），至三五九．五億美元、創一五年九月以來新高。中國賺了美國那麼多錢，難怪中國第一時間回應美國祭出貿易制裁金額約只有三○億美元，最大宗進口的飛機以及黃豆皆尚未納入制裁名單。畢竟中國對美國是享有龐大的貿易順差。兩大經濟體之間過招，想當然耳美國是謀定而後動，不可能事出突然丟出大炸彈，也就是中國無論如何必須給些甜頭，不管是為了讓共和黨應付選舉或是真的要縮小順差，讓美國有實際受惠，例如中國汽車進口關稅目前為二五％，就可能降關稅變相令美汽車進口降稅而更彰顯競爭力。兩者之間你來我往勢必要一段時間來喬。基本上，美國對中國貿易報復課稅，主要就是要中國多買美國基本產品。有一說，中國稱要多買美國晶片轉而減少購買台日韓晶片，根據中國海關總署統計，去年半導體進口金額年增十四．六％，至二千六百億美元，金額高於各進口商品之冠，遠勝原油的一六二三億美元；今年前二月更進一步年增三六％，至四四六億美元。台灣似乎又被夾在之間。總之，兩國之間你來我往，還有約六○日協商，也意謂這段時間任何變數都可能出現，也就令全球金融市場留下不穩定變數。當然外資沙盤推演幾種結局，但金融市場永遠是變動的、較不可測的。大致上可觀察：一、美國恐慌指數（ＶＩＸ）只要不破五○，應不會有太大風險；其次美國十年期公債三％未越過。再來就是密切追蹤近幾年大為興盛的ＥＴＦ市場。由於目前全球ＥＴＦ規模已突破五兆美元，成為全球股市助漲助跌的極大力量，一有變動極可能造成翻盤；最後是美國科技指標股，這次臉書在貿易制裁前就先爆醜聞大跌，本周二美國科技股全面重挫，從ＮＶＩＤＩＡ、微軟、谷歌到特斯拉，一旦進一步下跌，使得Nasdaq及費半跌破半年線，那麼科技股壓力將轉重，其中，蘋果夾在中美貿易大戰之間較為難，但是有股神巴菲特加持；亞馬遜財是方向指標。板卡、被動元件擔綱主流目前美股Nasdaq指數及費半指數已跌到重要關卡，而接下來四月開始企業將開始公布財報，一般預估科技業第一季獲利將成長超過十五％，能否強彈未來走勢動見觀瞻。台股這次表現相對勢強勢，美股大跌中指還在季線附近，距離高點一一二一二點並不遠，在美股動盪、外資賣超下，能有這種走勢是很少見的。主要還是有企業陸續公布去年財報以及股利政策，現金殖利率超過四至五％的不在少數。這其中權值王台積電，今年將配發八元現金股息，殖利率雖不高約三％，但是只要科技業維持成長，該公司站在浪頭上，業績還是有看頭。該公司表示，主要生產基地在台灣，較不受中美貿易影響，且下半年有蘋果手機晶片將出貨，非蘋陣營供應鏈傳出，聯發科、輝達（Nvidia）、博通（AVGO）、海思等客戶出手搶產能，台積電目前投片進入全滿載，十六奈米及更先進製程、八吋廠等成熟製程更有客戶已開始排隊。該股絕對是台股重要指標。股價也重回均線之上，算是相當強勢。不管國際股市如何變化，業績股就是市場追逐標的，從台積電拉出，這次經過國際股市震盪後，股價率先回到高檔或創新高族群，依舊值得注意。加上股東會前兩個月融券被迫回補，業績股股價近期的確是股市重中之重。(全文未完)※全文及圖表請見《先探投資週刊1980期》(中時電子報)