汽車安全配備戰升級，全球最大車商福斯汽車台灣分公司宣布，新車全面標配Front Assist車前碰撞預警系統、ACC主動式車距調節巡航系統等兩大主動安全系統，向國產車施壓。對於進口品牌端高安全配備進逼，國產車商直言「想逼死誰？」不惜端出破盤價、超值配備捍衛市占。福特六和百萬級國產休旅車Kuga EcoBoost 180時尚影音型車款，一口氣下殺17萬（含舊換新政府補助），以82.8萬元親民價搶客；福特入門轎車Escort更延長保固一倍至6年，為品質背書。車市龍頭和泰汽車左右開弓，豐田品牌國產車端零利率、小資購車分期優惠方案，搭配Vios、Yaris兩款國產小車新改款上市穩客源；和泰車代理的豪華進口車品牌凌志（Lexus）為催業績，熱銷的NX200休旅車也加入促銷，端高額低利率分期優惠搶客。裕隆日產汽車同樣打安全牌，不僅國產新車安全配備全面升級，4月還加碼優惠總值最高12萬元的「55生風」專案行銷。中華汽車積極宣傳三菱休旅車Outlander是國產唯一標配主動安全配備ACC及FCM（主動式智慧煞車輔助系統）的車款，尊貴型以上車型免費升級三合一盲區偵測警示系統。隨安全意識抬頭，近兩年國內新車行銷掀起安全配備戰，進口車品牌應變快，陸續將各項先進主動安全科技納入新車配備選單，更成為和國產車爭奪客源的重要武器。車商表示，由於許多主動安全配備必須在生產線上組裝，不能事後加裝，在對應市場變化上，不若進口品牌靈活快速，也成為近來國產車行銷上的「痛腳」。福斯去年在台銷量逆勢成長近3成，今年為求業績更上層樓，大打「安全牌」，宣布4月以後到港新車，全面標配Front Assist與ACC兩大主動系統，市價最高達6萬元，但車價僅小漲1～3萬元不等，部分車型更是不漲價，展現擴張台灣市占的企圖心。業者指出，福斯全面標配兩大主動安全配備，一方面可對國產品牌車施壓，另一方面可向上對於安全配備陽春的豪華品牌（例如雙B）入門車搶客，一舉兩得。(工商時報)