「第五屆川台農業合作論壇之分論壇暨第四屆興義論壇（下稱興義論壇）」近日在四川新津的翔生農場舉行，現場不僅有近百位相關人士參與，更有兩岸農業大咖齊聚，探討農業發展新模式。翔生大地有機農業發展學院負責人姚智懷直言，許多人都認為，「有機農業就是原始人農業，不能使用現代資材、工具」，這種想法只能算是阿Q邏輯。本屆興義論壇以「推進有機產業、建設美麗新村、發展農博小鎮」為主題，並邀請兩岸多位農業界大咖，共話農業發展。除邀請姚智懷、台灣國際美育自然生態基金會董事月足吉伸、新農堂堂主鍾文彬，及台灣有機農業發展協會祕書長陳禮龍等專家演講，也和大陸產學研界人士，共擬農博小鎮的未來。借鑒台技術 促兩岸交流新津縣人民政府副縣長文可緒說，「台灣精緻農業久負盛名，特別是農業和旅遊、生態、文化結合。我們應加強興義論壇，增加與台灣農業交流，借鑒台灣休閒、現代農業的技術、管理模式，在新津開創兩岸農業合作的新天地。」而在興義論壇上，姚智懷也提出對有機農業的見解，「有機農業提到的零化肥、零農藥與零轉基因，在我們看來，更多是設置一系列的初始創新突破點，若單純認為有機農業就是這些特點，延伸出的現象，就是我們常聽的詭異案例。」他舉例，有些企業為達有機的生產標準，直接採硬性換土，跳過土壤治理的環節，這種治標不治本的行為並不少見；此外，也有人認為有機農業就是原始人農業，不能使用現代資材與工具。姚智懷說:「現代有機農業強調4大原則『公平、關愛、健康、生態』和3大執行方法『基於以科學態度理解與傳承傳統內容的創新。』」加速孵化有機農業人才他表示，現代農業的應用，不限定在有機農業領域，翔生也進行有機農業孵化人才與項目。除邀請農業專家共話現代農業發展，論壇也展示農夫們的辛勞，及翔生農場的農耕器具，讓與會民眾了解有機農業，不只是零化肥、零農藥。(旺報)