景氣回溫，去年工業、製造業指數雙創新高。經濟部統計處昨（23）日公布去年12月及全年工業生產指數及製造業生產指數，皆為歷年新高，製造業生產指數更是連20個月正成長，展望今年，第一季製造業有望持續維持正成長。統計處指出，去年度工業生產指數為109.63、製造業生產指數111.42。至於12月單月工業生產指數為113.42，年增1.2％，連8個月正成長；權重最高的製造業生產指數114.94，年增0.93％，連20紅。統計處副處長王淑娟表示，去年製造業生產指數年增3.74％是近3年最大增幅，電子零組件業和機械業是最主要推升動能，全年分別增加5.7％和11.94％。另外，化學材料業、基本金屬業和汽車及其零件業全年也維持正成長，唯獨電腦電子及光學製品業較上年衰退3.76％。王淑娟表示，手機、網路通訊設備、光學鏡頭、光學元件都屬於此業別，主要還是手持行動裝置因國際競爭激烈減產。王淑娟指出，若單看12月製造業主要貢獻業別來自機械業，成長7.47％，主要是景氣回溫帶動自動化需求，工具機、電子及半導體生產設備、滾珠螺桿等產量皆續增。然而，製造業中權重最高的電子零組件業12月年增僅0.9％。王淑娟表示，電子零組件業雖因智慧科技應用帶動構裝IC、印刷電路板、快閃記憶體等需求增加，惟12吋晶圓代工這個月多是高單價產品，產量減少，所以增幅較少。展望今年製造業表現，王淑娟指出，傳統上第一季屬於淡季，但去年過年在1月，工作天數只有18天，今年則有22天，會使得製造業指數比去年大幅成長，預估1月製造業生產指數年增在5％以上。王淑娟進一步表示，國際景氣呈現擴張，IMF日前再度上修全球經濟成長率0.2個百分點，預估今年經濟成長率達3.9％，高於去年，加上內需在前瞻基礎建設啟動、行政部門不斷促進製造業投資帶動下，第一季應該還是會維持正成長。(工商時報)