北京萬科近日公布旗下租賃房的價格，90平方公尺、裝修完成的小三居，10年最高180萬人民幣，租金得一次付清。消息公布後，市場一片譁然，有人認為是租金太貴，等於是變相的賣房。中原地產首席分析師張大偉也忍不住說，「有這種支付能力，為什麽不去買房呢？」萬科翡翠書院號稱是北京首個「企業自持租賃房」，近日宣布即將預租。根據北京萬科的公開資料，該項目主要是面向中關村及周邊地區科技人才和其家庭，7成是90平方公尺的三居室，月租1.5萬至1.8萬人民幣；其餘則是180平方公尺以上的複式四居室，月租3萬至4萬人民幣。按萬科出租規定，租戶需要一次性付清首個租期內的全部租金。也就是說，如果想要租一間三居室，10年全部租金150萬人民幣起跳；至於四居室，10年全部租金至少也要360萬。張大偉認為，萬科開價遠遠超過了需求的期待值。這種情況下，對於長租意願者來說，「有這種支付能力，為什麽不去買房呢？」這個邏輯現在來看市場上不成立，現階段也不會對整體房市產生影響。租金之所以這麽高，萬科表示，該項目的租金跟當年地價掛鉤。當年萬科拿地成本高達109億人民幣，再加上建築成本、裝修成本以及後續的運營維護成本，最終使得租金明顯高於市場上普通產品。(旺報 )