智慧城市發展及物聯網趨勢帶動智慧照明開始蓬勃發展，由工研院主辦的「CIE 2018國際智慧照明技術研討會」今天首次在台舉行，研討會聚焦在「色彩視覺」、「道路照明」和「健康照明」等的相關議題做深入的探討，並指出未來智慧照明的技術成長關鍵，包含LED的多元導入、智慧城市與物聯網的發展，是下一波照明產業的成長契機。工研院預估，2025年全球智慧照明市場規模約在620億美元左右，成長深具潛力，工研院協理段家瑞於開幕典禮上表示，政府推動LED照明產業不遺餘力，例如台灣就是少數計畫全面將水銀路燈置換成LED路燈的國家之一，每年節電達9億度，降低二氧化碳排放達47萬公噸，節能又環保。我們更樂觀期望，照明產品進一步與物聯網技術結合，作為智慧加值服務的平台，將台灣2018年LED照明應用產值推升3%，達到金額251.7億元的高產值。工研院在經濟部技術處的支持下，長年關注於光、照明、色彩和視覺科學議題，在照明領域的技術發展與標準基礎方面打下深厚根基，在國際上主導4項國際標準制定、4項技術研究及24項國內和兩岸標準調和與制定，亦推動國際認證LED照明一測多證通行全球，降低國內廠商開發成本與貿易障礙，擴大照明產品市場占有率。此次研討會邀請到美國洛杉磯路燈建設局局長Mr. Ed Ebrahimian進行專題演講，分享美國洛杉磯市運用智慧照明建設智慧城市的創新作法及經驗；同時，也邀請晶元光電(2448)副總經理范進雍剖析先進的LED產品主宰未來的智慧生活，展現台灣LED製造與應用整合的堅強實力及全球競爭力。(時報資訊)