新北市長朱立倫26日會晤新任大陸國台辦主任劉結一，這也是他上任之後首度與台灣政壇人士正式會見。劉結一致詞時表示對台方針將堅持一中原則下的九二共識，反對任何形式的台獨圖謀，繼續秉持兩岸一家親推動兩岸和平發展，並在上個月推出「惠台31項措施」下繼續加強兩岸經濟文化的合作交流，為台胞在大陸發展創造出廣闊天地。朱立倫則同時總結訪陸5天來與台生、台商及台青10場座談會意見，並將意見轉請劉結一希望國台辦予以協助，包含擴大台生就業管道、高鐵票台胞證取票擴點、港澳台研究生補貼等。朱立倫近日出訪江蘇省與上海市，行程尾聲終於敲定外界矚目的「朱劉會」，選在26日於上海虹橋迎賓館正式會面。雙方會見致詞上，劉結一首先表示，很遺憾從2016年5月以來，由於民進黨不承認一中概念下的九二共識，使兩岸關係政治基礎受到破壞，讓兩岸關係和平發展的局面受到衝擊，影響兩岸交流合作，尤其台灣同胞利益受到嚴重損害。這是我們都不希望看到的局面。劉：台胞在陸 獲同等待遇在未來對台方針上，劉結一說將明確、一貫堅持一個中國原則的九二共識，反對任何形式的台獨圖謀，希望兩岸同胞能攜手共擔民族大業，推動九二基礎上兩岸關係的和平發展，秉持兩岸一家親理念，為台胞來大陸學習、就業、創業、生活提供同等待遇，分享大陸發展機遇。朱：盼兩岸和平 共創雙贏而朱立倫隨後致詞說，目前兩岸政治情勢比較嚴峻，對國民黨來講，從2008年重新執政後堅持的九二共識，雖然也許意涵有些不同，但是我們所堅持的原則，大家能夠相互一起包容、努力來追求兩岸的合作與和平。朱立倫強調，堅持九二共識是一貫立場，即便成為在野黨，但希望兩岸和平交流、合作雙贏的立場不會改變，尤其民眾關心的事就是政府的事、民生經濟才是王道，因此關心所有台灣民眾希望的事情，尤其民眾期待的和平、合作、共創雙贏。陸委會副主任委員邱垂正對朱劉會表示，兩岸城市交流應秉持「對等尊嚴、健康有序」原則開展，回歸交流本質。對岸片面設置政治前提，不利雙方進一步的合作。他說，地方政府赴陸進行城市交流，涉及公權力事項非屬地方政府職權，須依《兩岸人民關係條例》等相關規範處理。(旺報)