台灣約有37萬6千多名大陸配偶，各人際遇互異，有的是老公疼得有如掌上明珠供著養，有的夫婦兩人胼手胝足共創事業幸福美滿，也有夫妻不和離異或因病喪偶，根據調查全台單親陸配約在1萬人左右，這些單親媽媽為了撫養兒女，再苦再累都咬緊牙撐下去，承受巨大的心酸血淚，但有的人從來不哭也不叫苦，真的做到女人非弱者，為母則強，讓人動容，政府照顧這些弱勢群族的力度應該更加大。在台中市大平區新光黃昏市場，經常可見專賣山東蔥花大餅的湯紅梅，滿頭大汗的揉麵、煎餅，還不時抬頭笑臉迎人向路過民眾叫賣她的山東蔥花大餅、韭菜盒子、餡餅。她是山東嫁來台灣的陸配，丈夫八年前死於一場車禍，當年只留下還在唸國中的兒子與高中的女兒，沈重的生活壓力全落在她身上。兒女爭氣出頭天生意做起來並不輕鬆。主要是很多人因為聽口音就知道她是大陸人士，而不買她的東西，總體來講，一般的顧客還是很和善。只是生意並不好做，每天最多賣2千多元新台幣，光花在租攤子上的錢就要700元一天。生活的壓力還是很大。湯紅梅說，當時兩個孩子正是花錢的時候，為了讓孩子好好唸書，她什麼工作都做，餐廳洗碗工、清潔工她來者不拒，沒日沒夜的搶工作做，有時累得連爬上床的力氣都快沒了，而且也把自己身體搞壞了。但她從不叫苦，因為她很清楚叫苦沒用，連老天爺都幫不了忙。所幸兒女十分爭氣，女兒台中科技大學畢業，兒子今年考上空軍官校，讓她鬆了口氣。價格公道 口齒留香湯紅梅說，三年前朋友知她做得一手好麵食，鼓勵她出來擺攤賣山東蔥花大餅、韭菜盒子。做出來的成品，不僅美味而且物超所值，一試成熟客，雖然累，但生活總算日漸安穩。她做的豬肉餡餅，韭菜盒子皮薄餡多，一口咬下，香氣四溢湯汁順口流出，讓人回味，而且價格公道，豬肉餡餅30元，韭菜盒子才25元。此外還有小蔥餅，甜的黑糖餅、紅豆餅、芋泥餅、黑芝麻餅和養生枸杞葡萄乾餅，在黃昏市場已漸漸做出了口碑。(旺報)