遠東航空針對去年解雇工會理事長、副理事長等6名成員一案勞動部所做判決，表示尊重勞動部認定前空服員煽動罷工，但對於另五名工會成員解雇無效裁決，遠航認為屬於企業經營管理自主之內部事項，將會分別提起行政及民事訴訟，尋求救濟途徑。遠航去年解雇工會理事長、副理事長等6名成員，遠航企業工會向勞動部申請不當勞動行為裁決，勞動部今日裁決認定遠航將理事長、副理事長等5人解雇無效，要求應在7日內恢復原有職務及薪水，並補提撥勞退金，而另一名空服員鼓勵其他人請生理假遭解雇，勞動部則判定遠航並無違法。勞動部主張，遠航企業工會詹姓理事長去年發現高雄宿舍消防安檢未通過，恐影響住宿安全，因此張貼公告，將住宿未通過安檢訊息張貼公告，是關心會員住的安全，也屬於合法的工會活動，若因此解雇理事長，會對工會活動產生「寒蟬效應」，構成不當影響，因此認定解雇無效。遠航發表聲明指出，本次勞動裁決，對部分成員煽惑非法集體請假，意圖癱瘓航班，枉顧大眾運輸安全之行為，勞動部認其行為可議，並有違勞動契約之誠實信用原則，及有權利濫用之嫌，並駁回該名成員之裁決請求，公司表示尊重。但對於解雇工會成員案，公司理解勞動部捍衛勞工權益之立場，亦尊重勞動部之裁決，唯企業為永續經營，擇優汰劣之人事作業，本屬企業經營管理自主之內部事項，期勞動部亦能尊重企業經營之自主權益，對於本次裁決，公司將循司法救濟途徑。遠航高階指出，企業工會成員未經公司同意，利用凌晨12點多張貼公告，且公告內容與事實有出入，公司是根據企業經營管理自主原則予以解雇。(工商 )