觀光局長周永暉昨（12）日指出，未來將對花蓮旅遊提出振興觀光補助方案，總金額會超過2億元以上，包括提供災區旅宿業信貸保證或貸款利息補貼、花蓮組團旅遊補貼、旅宿行銷優惠、包機獎助及台鐵包車優惠等多項方案，最快3月上路；希望穩定民眾到花蓮旅遊信心，重振花蓮觀光。花蓮地震後旅館訂房率少了7成，當地觀光旅館業希望民眾不要降低到花東旅遊意願。周永暉呼籲，除了花蓮市少部分地區外，其他花東縱谷包括太魯閣、玉里等地，都不受地震所影響。為了恢復民眾對花蓮旅遊的信心，觀光局將提撥3,000萬元信貸保證或貸款利息補貼，協助當地旅宿業重建，提撥600萬元補助受災旅遊樂園重建。另為鼓勵民眾赴花蓮旅遊，觀光局提撥1,000萬元進行鼓勵國民旅遊補貼，未來半年旅行社組團到花蓮地區旅遊，每人每天住宿費補貼500元，交通租賃費用補貼二分之一，每團20人補助赴花蓮旅遊上限為3萬元。觀光局還將提撥500萬元，進行旅遊促銷優惠活動。周永暉指出，每投入1,000萬元，應可獲得9,000萬元效益。預估觀光局相關補貼，可帶來4.5億元到5億元的觀光效益。觀光局副局長張錫聰表示，目前相關計畫都在積極研擬當中，希望盡快完成作業手續，在春節後隨時上路。另外，觀光局將推出花東自主門戶觀光方案，共斥資2.1億元，原規劃5、6月推出，現提前至3月。其中包機補貼1.4億元，將鼓勵東北亞、東南亞、港澳與大陸地區旅客包機來台，預估在3月份推出。日韓包機每架最多補助30萬元、東南亞包機補助25萬元，港澳和大陸則補助15萬元，補貼到明年底；另還有台鐵包車優惠等數項措施，俟交通部核定後對外公布。(工商時報)