東莞一直以來是珠三角地區的製造業重鎮，其寬鬆的投資環境吸引了不少台商扎根。作為廣東省與台商共贏的投資聚集地，東莞無論在台資企業數量還是投資金額上均擁有不俗的成績。雖然近年由於地價和人工成本接連上漲等因素，對珠三角地區一些勞動密集型中小企業造成了一定衝擊，但東莞市不斷推出針對外資企業的優惠政策，為在莞台商減負良多，讓辛苦經營的台商吃下了一顆「定心丸」。數據顯示，截至去年底，東莞有來自台灣投資的企業3541 家，累積吸收實際外資197.3 億美元，佔東莞市25.9%，大部分為製造業企業。2017年前10個月，東莞與台灣貿易總額120.4 億美元，年增加15.4%。廣東省商務廳副廳長陳越華曾表示，廣東省的「外資十條」從外資准入、財政獎勵、用地保障和人才支持等十大方面拿出實實在在的政策，繼續營造更為國際化的營商環境，歡迎更多的台商到廣東投資發展。他透露，在涉外經濟管理體制機制改革上，東莞開展的「構建開放型經濟新體制綜合試點」試驗形成了25 項具有複製推廣意義的改革做法，外貿企業廢料交易平台等5項措施獲得國家相關部委支持，在全國複製推廣。東莞市台商協會秘書長趙維南表示，過去台商只會埋頭苦幹，不善於研究和利用國家和省市的優惠政策，「外資十條」擴大了外商市場准入的領域。以前，有些領域台商不能進入，只能乾急。現在，台商的投資意願更加強了。(旺報)