針對0206花蓮地震，各產險初步統計，花蓮地區已投保地震險且受損的戶數約75戶，保險理賠金額初估1.04億元，但數字仍持續變動中。保險局表示，為協助0206花蓮地震民眾重建家園，除財團法人住宅地震保險基金成立災區聯合理賠服務中心協助受災戶外，金管會已督導保險業主動提供關懷保戶措施。上述關懷措施包括提供0800免付費電話、免費補發保單、原保單借款減免或緩繳利息、續期保費緩繳、快速主動理賠和到府關懷服務。目前相關受損戶都是產險公司自行清查，其中如明台產險保戶有33戶、富邦產有7戶、國泰產及新光產等都有4戶、新安東京產險有1戶等，由於房屋受損嚴重達到理賠標準，因此，各產險公司昨（7）日都積極找保戶以便發放20萬元臨時住宿費用，目前產險公司已賠付了8件臨時住宿費用，共160萬元。金管會表示，地震發生後第一時間已責成「地震保險基金」主動與震區縣市消防局聯繫及瞭解災情，並於中央災害應變中心成立後，進駐該應變中心以瞭解最新災情。金管會提醒，已投保住宅地震保險之民眾，若住家建築物有遭受損失，可立刻通知各地產險公司或地震保險基金報案，一旦受理將會立刻派員查勘鑑定損失程度。財團法人住宅地震保險基金表示，倘住宅已嚴重受損，請聯絡投保的產物保險公司，保險公司將派員前往處理；如不知向那一家保險公司投保或不確定是否有投保住宅地震險時，可上網搜尋「住宅地震保險震後民眾查詢服務平台」，輸入個人基本資料即可查詢。但根據住宅地震保險基金統計，花蓮地區住宅地震保險投保率僅27.36％，低於全台平均投保率33.55％，換言之，花蓮地區還有逾7成住宅未投保位宅地震險，因此，有更多受災戶房屋嚴重受損，卻無法得到任何保險補償。(工商時報)