義聯集團旗下之鋼鐵事業積極往海外布局，進行上、中、下游產業鏈整合，旗下燁輝(2023)中國廠的汽車鋼板熱浸鍍鋅線於今年1月開始試車投產，燁輝（中國）正式跨足汽車產業鏈；另印尼投資布局不鏽鋼上游紅土鎳礦之海外投資案也將啟動。集團在國內投資則是進行產業轉型，極力往第三產業發展。義聯集團2017年整體經營績效表現平穩，在投資發展策略方面，由於國內受到環保等因素設限的關係，因此集團旗下之鋼鐵事業積極往海外布局。生產事業方面，義聯集團海外擴建案包括燁聯百分百轉投資子公司「福建聯德企業」的鎳鐵廠、燁輝（中國）的連續酸軋線和汽車鋼板熱浸鍍鋅線均已完全投產，對於營收將有顯著貢獻。義聯集團積極擴展國際市場，目前產品銷售已遍及全球135個國家。在碳鋼部分，燁輝（中國）的汽車鋼板熱浸鍍鋅線於今年1月開始試車投產，將開始貢獻營收，使燁輝（中國）跨足汽車產業鏈邁出一大步。燁輝和燁輝（中國）兩岸總計有8條熱浸鍍鋅線，6條烤漆線，總產能最高可達到260萬公噸，已成為全球鍍製鋼品生產大廠。在不鏽鋼部分，去年市場景氣已開始復甦。目前已在印尼中蘇拉威西省Morowali縣投資布局並取得紅土鎳礦出口配額，將可自行開採出口，穩定供料給福建寧德的聯德公司鎳鐵廠，未來可充分與集團現有生產體系整合，大幅提高整體競爭優勢。另外，去年原本規劃在美國德州南部投資鋼廠，後來由於選址附近遭遇颶風重創並且造成嚴重水患，此一位置較不適合建廠，須另外重新選址，海外投資案將由印尼先行啟動。在地產及休閒事業方面，義聯集團在第三產業的發展是以商業開發案為主，「義大世界」自營運以來，已成為南台灣重要之地標。總投資金額約350～370億元的「義享天地」A館目前已完成鋼結構工程，A館訂於2019年第三季開始營運。「義享天地」的B館於去年6月動土，目前正在進行連續壁工程。「義享天地」融合精品購物、國際酒店、快速時尚購物、數位娛樂、影城、企業商辦等，創下高雄商業開發史上最完整、最高金額與最大規模的投資案。未來A、B兩館完工營運後，可創造約11,000人直、間接就業機會，預估每年可能增加政府稅收約10億元。(時報資訊)