中國24個節氣中，清明節是唯一既是節氣也是節日的日子，除放假之外，其中一個重大的意義就是慎終追遠，已被列入大陸第一批國家級非物質文化遺產名錄。清明節由來，源自春秋時期的介子推。相傳晉文公返國賞隨臣，介子推不言祿，與母隱居綿山，晉文公焚林求賢，介子推竟與母親抱樹而死。晉文公為悼念介子推，把這一天定為寒食節。日後，因為清明與寒食節相近，而寒食為民間禁火掃墓的日子，於是合二為一，清明之日不動煙火、吃涼食。由於清明節在傳統上極具意義，大陸2010年由中國郵政發行《清明節》郵票一套3枚，面值均為1.2元，呈現祭祖、踏青和插柳三個畫面。其中「插柳」這枚郵票與介子推的故事有關，晉文公悼念介子推時，發現被火燒死的柳樹又復活了。晉文公十分驚喜，便折了幾根柳條編成一個圈戴在頭上，表示懷念。時至今日，大陸各地皆有清明節的習俗，南方和北方地區的規模與方式不盡相同。除了插戴柳枝、放風箏、取薪火、畫蛋、鬥雞、盪鞦韆等活動，在許多少數民族當中也是重要節日。在南方，廣東非物質文化遺產叢書之一的《嶺表尋春：廣東清明節》，圖文並茂介紹廣東清明節風俗。值得一提的是，嶺南人特別重視掃墓，其清明習俗基本承襲中原而來，儀式內容也大致相同。(旺報)