國巨近期利多加持，除了財報繳出每股稅後純益12.15元數字，引爆法人獲利上修潮，歐系外資券商也出具這波景氣多頭以來首篇報告，將國巨目標價訂在852元。不過由於國巨首季基期已經相當高，部分投資人認為後續營運要超越第1季有相當困難度，昨（25）日在多空對峙之下，國巨終場重挫逾8％收市，失守600元整數大關。據統計，昨日單一檔國巨成交值高達121.19億元，佔大盤成交值（1,351億元）約9％，合計華新科、禾伸堂等相關概念股成交值，約佔大盤成交比重達12.57％。昨日被動元件產業多空消息雜陳，國巨首季財報繳出亮麗成績單之後，國、內外券商相繼調高國巨今年EPS估值，普遍調升至每股50元以上，目前以歐系外資券商的每股56.76元居首，未來2018～2020的EPS估值分別達56.76元、66.71元、67.23元，並將國巨未來12個月的目標價訂在852元，給予「買進」評等。然而空方力道也不弱，由於國巨第1季毛利率飆升至51.4％，超越台積電，部分機構法人認為，國巨第1季營運雖然出色，但是比較基期已經拉高，未來營運要超越首季的歷史高點，有相當挑戰，因此先行調整持股，獲利落袋為安。然而多空對峙相當激烈，昨日三大法人賣超國巨2,171張，其中外資賣超2,201張，終場國巨重挫8.61％，以每股584元收市，失守600元整數大關，單日市值蒸發192.83億元。國巨重挫的走勢也拖累MLCC概念股，華新科、禾伸堂均上演殺尾盤走勢，終場雙雙跳水重挫6.85％，分別以168元、132元收市。(工商時報)