近期純粹網路銀行（Internet- Only Banks）「是否」須納入金融監理沙盒（the Regulatory Sandbox，簡稱Sandbox），已成為熱門議題，尤其媒體報導Line可能來台設純網銀，更引發產、官、學界討論。此外，業者對於Sandbox議題，亦偏重「是非題」的執行細節。反觀，英國將Sandbox納入「金融創新體系」，以維持全球競爭優勢。因此，臺灣應從「申論題」角度，瞭解Sandbox在英國的角色及定位。首先，英國Sandbox屬於產官學緊密結合的「Fintech創新體系」：英國除將Sandbox納入Fintech政策範圍外，並結合人才培育、資本、市場需求，形成FinTech生態鏈，依據安永集團2016年《UK FinTech: On the cutting edge》報告，英國擁有全球最完善的FinTech生態鏈。其次，英國Sandbox是推動「Fintech創新體系」的核心關鍵：金融交易屬於高度監理範圍，任何FinTech創新皆有可能「重創金融市場」（如：the Flash Crash of 2010），為了營造友善金融監理環境，英國針對FinTech業者設立Innovation Hub及Sandbox，分別提供「法規遵循」及「創新試驗場」，以促進Fintech創新商業化，故安永對於英國Fintech政策的評價最高。最後，英國Sandbox是為培植Fintech產業，以維持「全球金融中心」的地位：英國倫敦自始以來即為全球金融中心，惟中國大陸近年來已有趕超趨勢，依據2017年9月全球金融中心指數（Global Financial Centres Index：GFCI）顯示，上海、北京皆與倫敦併列於「全球領導者」（Global Leaders）的地位，為因應上述趨勢，英國建立Sandbox培植Fintech公司，以維持其全球競爭優勢。有關社群軟體－LINE規劃來台設立「純網路銀行」，是否納入Sandbox試驗範圍，可從長期金融發展觀點，藉由下列「申論式」的思維，規劃其未來方向：首先，Sandbox應聚焦於「Fintech創新試驗」，而非「網路銀行業務」（Internet Banking）：依據《數位銀行》作者－Chris Skinner的看法，「傳統網路銀行」與「數位銀行」（Digital Bank）二者差異在於「商業模式」，後者強調透過「數位化網路」，即時掌握客戶消費行為，以Fintech即時歸納、分析消費脈動並快速回應客戶需求。上述模式下，「傳統網銀作業程序」顯然無法應付，必須透過「營運模式創新」方能進行，例如：以IP作為營運的架構基礎，這也是主管機關對外強調「創新元素」將列為Sandbox審查重點的理由。因此，Sandbox主要功能在於「驗證Fintech創新」的可行性。其次，Sandbox應定位在「產生Fintech專利」及「促進專利商業化」：從創新渠道來看，3,000個創意中，只有125個能發展成專案，最後只有1個變為成功商品（即實現商業利潤），Sandbox在上述渠道是扮演過濾（Filters）的角色。因此，以「金融創新體系」來看，Sandbox應從上游金融科技創新基地、規劃中的金融科技創新園區，以及下游「Fintech專利申請」統籌規劃，最後，透過試營運機制促進專利及產品商業化，形成良性循環。最後，Sandbox應致力於促進「國際金融中心」的發展：同前述，中國在GFCI評比已屬全球領導者，韓國－首爾為國際佼佼者，甚至東歐國家如：捷克－布拉格、波蘭－華沙皆屬地區佼佼者，遠優於臺北的「地區專業者」。因此，在戰略上臺灣Sandbox應納入國際化元素，積極面對跨國集團的申請案件；在戰術上，可參考英國模式，要求外國申請者於本國設立據點、限於本國境內服務等，以利邁向國際金融中心。(工商時報)