台灣房屋、信義房屋等直營房仲業近來明顯感受桃園市中壢龍岡地區房市崛起，業界分析主要原因受惠軍方用地解禁、文創產業興起，台灣房屋更發現當地低總價店面已成為置產新寵。台灣房屋長期以直營店深耕桃園市、大新竹地區，智庫經理江怡慧表示，龍岡地區域過去礙於交通限制、少有外來客，都是以在地客為主要發展，受惠近幾年桃園市政府將建設重點轉向大中壢的內壢、中壢、大崙、龍岡、青埔，龍岡地區還受惠軍方用地解禁，建商進駐開發土地、興建大樓讓市容煥然一新。江怡慧指出，鐵路地下化、機場捷運及延伸線、中壢車站連接捷運綠線G01站、拓寬中山東路和龍岡路、打通龍慈路至台66線等，讓龍岡區域房地產的能見度大開，也被大眾看見其濃厚的滇湎及眷村氣息。信義房屋中壢龍岡店專案經理戴振宇也說，龍岡地區濃厚文創氣息確實已受到雙北市首購族青睞，房價相較車程不過10分鐘的中壢區親民。戴振宇指出，龍岡地區以忠貞市場為核心，附近過去多為眷村或泰、緬族群的定居地，加上龍岡路、中山東路逐步拓寬為30公尺寬道路，提升交通便利性。去年開幕的龍岡圖書館綠建築更被譽為全台最美圖書館，900萬元就可買到屋齡5年內、3房帶車位的產品。台灣房屋忠貞市場店面交易中心執行長王金城強調，忠貞新村已是龍岡居民生活核心，當年滇、緬孤軍帶來滇緬文化，其「米干文化」仍保存至今，更發展成為龍岡區域的特有文化，也吸引許多觀光或是走文青路線的客群來此朝聖，「店面型」不動產也受投資客青睞，成為區域的搶手貨。他建議，置產客可以選擇具有潛力的龍東路、中山東路或平鎮區中山路一帶等的透天店，總價介於1,500～3,000萬元，平均租金報酬約2.5％；自住客則能選擇中正三路、龍平路一帶，屋齡在3年大樓約每坪17萬元起跳。預算有限的民眾還可考慮忠貞市場周邊10年中古屋，坪數約50坪，總價不到800萬元就能入手。王金城認為，未來店面與住家型的不動產需求將會大增，因為觀光等客群的需求加上占地約74公頃的中壢多功能體育園區加持，目前規劃體育場館、商業區、住宅區及公設綠地，其中1.5公頃將作為商業區，目前單價僅「1字頭」。(工商時報)