全球股市多頭氣焰2月遭逢亂流，拖累短線股票基金績效，但今年迄今，股票型基金表現仍相對亮眼，投信整理今年開春以來境內外各類型股票型基金表現，績效前十強報酬介於3～11％，且全數由新興市場包辦，其中又以東協相關基金相對吸睛，前十強便囊括五席，近一年績效表現甚至上看27％。摩根亞洲增長基金經理人郭為熹指出，全球景氣持續蒸蒸日上，即便短線不時遭受消息面利空伏擊，新興市場股市仍一路震盪走高，連動近一年相關股票基金績效也有好氣色，其中，新興市場的亞洲景氣成長更勝一籌，且新興亞洲今年經濟主要驅動力將由去年的出口轉往內需消費的趨勢。摩根東協基金經理人黃寶麗（Pauline Ng）指出，東南亞國家如泰國走出國喪與菲律賓的稅改均有利內需加溫，使得2018年東協增長趨勢可望延續，搭配今年東協獲利預估多優於明年，伴隨企業獲利上修趨勢穩固，東協股市落後補漲行情蓄勢待發，建議投資人可以留意。第一金亞洲科技基金經理人黃筱雲表示，全球景氣去年谷底回溫，帶動股市全面走揚。今年在經濟持續增長下，亞洲企業獲利表現將依舊亮眼，可望支撐亞股多頭向上。根據統計，今年亞洲企業獲利成長率預估為8.6％，若以產業別來看，科技業獲利年增率上看18.4％，居各產業之冠。宏利資產管理亞洲區資本市場高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，美國通過稅改法案對亞洲的短期影響利多於弊。美國經濟增長加快可望刺激對亞洲出口的需求，特別是在美國企業就新稅務優惠和競爭壓力作出回應，因而提前推行資本開支計劃。先機環球投資亞洲股票團隊主管關睿博（Josh Crabb）表示，亞洲的經濟成長已來到擴張加速的景氣循環，在亞洲景氣發展加速下，未來兩年企業獲利將會持續上升、提供更高的利率環境，現在正是投資亞洲股票型商品的最好時機。(工商時報)