歷經市場不穩定的2月，亞股從上周起再次獲得外資青睞。法人認為，主要是由於亞洲擁有企業獲利與經濟基本面支持，一旦市場雜音排除，往往能率先獲回補趨勢。摩根亞太入息基金經理人羅傑瑞（Jeffrey Roskell）表示，亞洲銀行股受惠經濟回穩與改革收效，近期不良貸款比例下滑，信貸增長回升，整體獲利增長預期顯著提升，包括新加坡指標銀行股公布財報大幅優於預期，看好目前估值落後的大型中資銀行股re-rating行情可望啟動，帶動國際資金有先行回補卡位。摩根中國A股基金經理人魏伯宇指出，大陸1、2月工業生產年增長自去年12月6.2％跳升至7.2％，優於市場預期，固定資產投資與零售銷售動能均進一步加快，大陸增長與需求回升均有利提升亞股企業盈利表現；受惠大陸經濟回溫，帶動亞股整體買氣。摩根東協基金經理人黃寶麗（Pauline Ng）指出，就東協各國來看，受惠全球景氣與需求回暖，東協出口全面性復甦，包括新加坡工業與製造業，印尼、馬來西亞的棕櫚油與煤礦、泰國的農產品等；隨著東協各國今年經濟指標全面加溫，讓市場看好東協未來的增長潛力。宏利精選中華基金經理人游清翔則看好大陸股市。他指出， 在大陸政權愈趨穩固發展下，依循政策方向投資是主要重點。如環境保護題材，衍生出來的政策如針對減少空氣污染的「煤改氣」能源轉換計劃，使燃氣分銷商受惠。此外，電動車發展帶動燃氣分銷商與電動車相關供應鏈，包括電動車充電池及相關應用設備、輕量化及先進駕駛輔助系統的需求增加，展現投資潛力。大陸致力擺脫昔日世界工廠的定位，加強研發及創新，衍生出的人工智慧、生產自動化與高附加價值製造業，以及受惠於社群媒體與網路直播普及趨勢的雲端運算、伺服器升級等投資題材，也是投資人長期應關注焦點。(工商時報)