「第三屆海峽兩岸嫘祖文化交流活動暨綿陽（鹽亭）投資推介會」26日在鹽亭舉行，介紹鹽亭的投資環境時，鹽亭縣委副書記、縣長向贇表示，這裡是尋根祭祖的嫘祖文化「聖地」，也是匯聚商機的「窪地」，更是投資興業「沃土」，尤其在交通區位上具獨特優勢，包含位居成都、綿陽、西安3大城市的中心地帶，因此成為成渝經濟圈的重要交通樞紐。向贇指出，鹽亭的森林覆蓋率高達58%、全年雨量適中冬暖夏涼，是一座山水田園城市與度假養老福地。尤其當地獨特的嫘祖文化形成的旅遊資源也積極規畫中，包含正依照大陸5A級標準建立的嫘祖陵風景，總投資就高達20億元（人民幣，下同）以上。在產業策略上，鹽亭目前以機電製造業、新型建材業、生物醫院業的三大主導工業體系初步形成，未來將再包含引進新能源汽車配套產業、高新技術產業與戰略性新興產業為主。向贇表示，以交通區位來說，鹽亭正處於成都、綿陽、西安3座大城市的中心，2小時交通圈內包含成都、綿陽等眾多機場與貨運站。從距離來看，鹽亭到重慶僅3小時車程、到西安只需4小時，包含成巴高速、綿西高速與綿鹽快速通道等貫穿全境，形成便捷交通網路，也因此成為成渝經濟圈的重要交通樞紐，甚至受到幾大城市連動產生消費、製造與資本力量。伴隨鹽亭縣積極發揚嫘祖文化，四川省政協常委、省僑聯副主席趙建中指出，兩年來海內外有多批次僑商代表團赴鹽亭尋根祭祖，同時考察投資項目，希望通過此次活動，讓更多朋友認識進而投資鹽亭形成互利共贏。(旺報)