張榮發基金會是長期支持照顧老憨兒的教養機構，除協助個別老憨兒家庭外，昨更結合一群熱血的台大醫師，前往桃園觀音區的心燈啟智教養院舉辦「醫起有愛、守護老憨」義診活動，為91位憨兒健檢，並教導院方人員保健照護知識。提升軟硬體照護服務愛心醫療團隊成員有台大醫院家醫部主任蔡兆勳、醫師施銘峰，復健部主任陳文翔、醫師賴俐安、神經外科醫師黃博浩等。此外，張榮發基金會執行長鍾德美、心燈教養院創辦人邱美紀、贊助單位長榮國際儲運董事長陳義忠等均親自參加。心燈教養院院長李榮崇表示，教養院成立逾25年，院生多高齡化，導致傷病及至醫院急診治療次數增加。由於心智障礙者生活自理能力低，比一般人更需看護、醫療及輔具照顧費用，盼外界多關注老憨兒的困境。張榮發基金會執行長鍾德美表示，如何健康老化是面對人口高齡化的重點。基金會補助教養院購買高齡教室復健器材，聘請專業物理治療師、職能治療師到院服務，希望為老憨兒盡心力，也盼義診能讓工作人員學習專業照顧技巧，提升照顧品質。心智障礙者提早老化家醫部主任蔡兆勳說，一般老化現象在65歲以上出現，心智障礙者40歲以上就進入老化年齡。高齡化心智障礙者易有表達能力不足，對人、環境適應慢，或因理解障礙導致醫囑難以執行等，造成罹患慢性病風險提高、意外事件增加；若未能及早因應，後續照顧成本更多。復健部主任陳文翔指出，義診除全面診斷教養院環境設備、院生健康狀況，也教導院內護理與教保人員，日常協助院生復健及運動應注意的重點。希望藉由觀念達到預防醫學目的。醫師黃博浩則針對神經方面進行診斷，並對醫護人員衛教輔導。張榮發基金會長期關懷身心障礙族群，除個案補助，每年也贊助教養院經費；並透過加強食安觀念宣導及包裝設計優化輔導，協助教養院提升自製商品，爭取更多資源。這次結合台大醫院和長榮國際儲運公司，透過義診及衛教諮詢關懷老憨兒健康，以呼應政府長照政策，更盼各界投入愛心。(中國時報)