博鰲論壇上，中國國家主席習近平突然大秀與冠捷總裁宣建生的好關係，他們28年的交情背後，反映習近平與台商打交道的盤算。今年的博鰲論壇上，冠捷科技集團總裁宣建生，意外成為這次的媒體焦點。4月10日，中國國家主席習近平與台灣企業家代表團見面時，與站在第一排的所有成員一一握手；但看到宣建生時，不但主動叫他「建生兄」，還與他寒暄敘舊，提到過去擔任福州市委書記時，與宣建生長談了一個晚上後，最後宣建生決定在福州福清建廠。習近平說「我們是老朋友了」，一句話，就點明宣建生和習近平的關係。現在，正是冠捷科技面臨激烈競爭的關鍵時刻。冠捷是全世界最大的監視器製造商，也是全世界第二大電視代工組裝廠，主要客戶包括創維、VIZIO等。今年3月，冠捷公布2017年營收由盈轉虧，宣建生在2017年年報中寫到，「由於中國對電視及監視器的市場需求轉弱，加上面板價格反覆及部分客戶財政出現問題，讓公司獲利表現不如預期。」那個年代，他是招商活招牌但是，冠捷去年仍大力在中國投資，今年4月2日，冠捷在中國陝西咸陽高新區投資的廠房正式完工，這座廠房每年可組裝4百萬台電視，冠捷咸陽也是冠捷旗下自動化程度最高的智能製造基地，這座工廠投產後，產品就能透過一帶一路中的鐵路運輸，銷往德國、波蘭。「中國製造2025」、「一帶一路」，宣建生都大力加碼。過去28年，這個模式似乎沒有太大變化，習近平到哪裡，宣建生的足跡就跟著出現。1991年時，宣建生跟著老朋友潘方仁，一起到福建設廠，當時他們買下在台灣虧損的電視廠，搬到福建繼續經營，潘方仁看準液晶技術未來的潛力，鎖定14吋液晶顯示器，大力投資。1991年，是習近平與宣建生認識的一年，宣建生曾在2015年博鰲論壇上回憶他與習近平的互動，「我們在福州的第一家廠是1991年投產，……我們第一家工廠開的時候，他常常來我們工廠。」當時宣建生亟需資金，「那個時候，大陸銀行我笑它們是當鋪，你要有固定的資產，它才給你貸款。」宣建生回憶，他向習近平抱怨，「他二話不說介紹銀行給我，說你們自己去談，」他因此遇到後來曾任中國銀監會主席的劉明康，改用應收帳款與庫存貸款，解決問題。後來，冠捷與西門子合作，要打進中國內銷市場，「為了西門子進來以後要內銷，必須找一家公司合作，和當地的公司合作，」宣建生回憶，「他(指習近平)還特地到電子部去，那時候電子部的部長是胡啟立，他親自去跑，把這個事情跑下來。」因為習近平，宣建生成為福建對外招商的一大助力，在大陸招商困難的時代，宣建生在論壇中提到「我那個時候還幫他把中華汽車、中華映管以及我們的客人西門子的領導，引到大陸合作，把企業做起來。」…【更多精彩內容，請見《財訊雙周刊》】(中時電子報)