受惠矽利光漲價效益以及終端需求升溫所帶動，崇越電(3388)本業持續成長，去年稅後淨利3.5億元，每股稅後盈餘（EPS）為5.65元，創2011年以來的新高，年增達2成，公司亦宣布擬配發現金股利4.6元，配發率81.4%，若以今日收盤價74.1元計算，現金殖利率為6.2％。崇越電受惠去年矽利光供給結構改變、價格調漲以及新產品開發有成，崇越電去年全年合併營收為76.72億元，年增6.1%，且平均毛利率回升至17.89%，推升稅後淨利3.5億元，EPS為5.65元，均成長20.7%，亦為近7年新高。崇越電表示，隨著全球景氣持續復甦，同時中國大陸以環保議題持續推動供給側改革，使得各項原材料之供需邁向良性循環，矽利光材料也不例外，預期漲價及缺貨趨勢，到今年第三季都不會反轉。法人亦看好今年在矽利光市場供需結構依然緊俏、二次加工品需求上揚，有助產品價格維持高檔，加上消費性電子產品應用發酵等多重有利因素，可望推升崇越電今年營收再創高，獲利也望有1成以上的增長。崇越電近來積極佈局醫療、車用、化妝品及消費性電子等利基型市場，其中車用市場之應用主要在於接著及灌封，包括引擎高壓油管、汽車觸控面板、汽車倒車雷達/SENSOR、汽機車鋰電池絕緣、散熱、充電樁…等。隨著電動節能車及車聯網已成為全球各國重點政策推展項目，公司看好車用產品生命週期長，車用及其他高端產品市場之比重可望逐步提升，亦將是成長的新動能。(時報資訊)