「佛系青年」言猶在耳，一個新的大陸網路詞彙又火了。「隱形貧困人口」這一新詞近日刷屏朋友圈，讓年輕人心有戚戚，不僅對號入座表示「是我沒錯」，還稱此詞為「2018第一扎心網紅詞」。「隱形貧困人口」特徵是非常能花錢，朋友圈裡曬的是去各地旅遊的照片，用的是最新款手機，穿的是當季時尚服飾，三不五時就去高檔餐廳吃大餐，並且花高價健身、請私家教練；表面上日子過得不錯，但骨子裏沒什麼錢，從存款來看是名符其實的窮人，還可能負債。隱形窮法各有不同非理性消費、收入較低、生活成本較高、缺乏理財意識，是大陸「隱形貧困人口」出現的四大原因，他們是新時代的新窮人，簡稱「隱窮」，此詞彙讓網友對於窮這件事有了新的領悟，甚至探討起隱窮人口的各自窮法。以「隱窮美食家」來說，表面上宛如美食博主，當地網紅店的定位基本都發過；出入高檔餐廳，餐前儀式是曬精修菜品圖，配文通常透露著「厭了米其林那一套」的挑剔品味。而實際上，工作日時吃飯從不拍照，畢竟都在沙縣小吃解決；對菜品定價比對食材新鮮度意見要大很多，深惡痛絕食堂阿姨打菜抖勺。薪水半數買化妝品「隱窮發燒友」表面上不是煲耳機就是玩攝影，簡歷裡的愛好欄就是「燒錢」，對於更新電子產品有執著。但暗地裡他們欠著分期付款，用貴咂舌的器材拍的廢墟確實唯美，那可能就是他家。表面上光鮮亮麗的「隱窮剁手族」，打開化妝包的瞬間彷彿上東區名媛，但暗地裡工資一半都捐給了化妝品公司，她們不會錯過抽獎以及領試用品，勤寫測評，但沒買過一瓶。而砸錢搶票、買應援的「隱窮粉絲」，只求經紀公司給「愛豆」（偶像）好資源，寧肯自己省吃儉用，再苦不能苦了「老公」和「孩子」。(旺報)