為促銷自家外幣定存和財富管理業務，土地銀行董事長凌忠嫄自己更充當理專，見到朋友和媒體記者就積極介紹自家美元存款和財富管理業務。凌忠嫄表示，今年要積極發展財富管理業務，土銀財富管理手續費收入佔總收入約3成左右，今年目標是要成長23％，因此， 土銀即推出在銀行間相當具有競爭性的美元定存及人民幣定存。儘管許多銀行都有美元定存，利率也不錯，但大部份都屬短天期，凌忠嫄表示，從5月1日開始，土銀的美元存款的年利率是2.2％~2.5％；人民幣存款年利率則來到3.3~3.5％，連她自己都好心動。土銀表示，從5/1起至5/31止，在土銀的臨櫃辦理、單筆5千美元以上，透過網路銀行辦理只要1千美元以上，都可以享有6個月以上年利率2.2％高利美元定存。若是由臨櫃辦理以「新台幣結購外幣存款」、他行「外幣匯入匯款」等新資金達10萬美元以上，更可享6、9個月及一年期年利率2.5％的高利美元定存。人民幣定存利率比美元定存更高，土銀表示，透過網銀辦理，5千人民幣以上，6個月的年利率是3.3％，12個月是3.5％。土銀所給的利率不但相對高，而且期限也較一般銀行為長，在市場上條件相當不錯外幣定存。若是他行匯入外幣新資金承作該專案者，可免收匯入匯款手續費。(工商 )