年節將近，外出的遊子們有多久沒有吃到熱騰騰熟悉的家庭料理？天利食堂隱藏在員林巷弄間傳承80年的好味道，看似簡單的「天利」兩個字，卻充滿唯賀國際張家銘執行長小時候的回憶以及對阿公的思念，於是張執行長傳承阿公多年來對食的堅持，以及祖孫之情轉變為對社會的愛，傳遞「利溥眾仁」的理念，創立了現今的天利食堂。除了美味餐點，天利還蘊含許多家的元素與態度；在這裡供應日本居家熟悉卻又極具創意的料理，減少多餘的添加物，為家人做幸福餐點的心意，透過道道東京絹豆腐鍋、麵食、門司港烤咖哩、黃金十度豆漿、氣泡飲、鮮果飲…等呈現，演繹出「家」最純粹而實在的滋味。提到天利食堂的招牌餐食，立刻就聯想到那滑嫩口感細緻的絹豆腐鍋，選用非基因改造的黃豆，洗選研磨出濃度比市面上3-4度還要高的10度豆漿，門市每日新鮮手作蒸煮的絹豆腐，搭配多樣化純濃的湯頭、新鮮蔬菜還有可依喜好選擇的鹹香肉類或鮮甜海鮮，變化為吃過會不斷思念的熟悉味道。在寒冷的冬天，咖哩香特別的誘人，源自日本九州門司港當地特色的「燒咖哩」是家家戶戶熟悉的味道，在天利創意的把燒咖哩變成烤咖哩，熱騰騰白飯淋上特製咖哩醬，灑上滿滿乳酪香濃牽絲，主食搭配肉嫩多汁的唐揚炸雞與傳統味噌湯，還可以特別指定要口味嗆辣「大女人」烤咖哩或是溫和濃醇的「小男人」烤咖哩，有趣名字與日本文化恰恰相反，你是否也覺得很有趣？飲料延續招牌的黃金十度豆漿，加入抹茶、芝麻、紫薯…等不同天然食材，變化成不同消費者喜愛的口味，養身健康之外口感更令人驚艷；除了豆漿飲品，還有沁涼的氣泡飲加上會逼逼波波的跳跳糖，新奇更有令人懷念的記憶，是超多年輕朋友或孩童指定要喝的創意飲料。天利食堂在台灣共有13家門市並逐漸開拓中，透過餐點與空間氛圍，呈現出品牌核心理念「簡約、期待、滿足」來和台灣消費者分享家的元素與態度，在經營當中更傳遞出對社會愛的關懷，結合地方公益活動與社會企業，在營運之餘同時回饋，希望更多消費者能感受到這份用心，一起用消費改變世界，用行動力挺公益與社會企業。(工商時報)