受到氣候暖化導致海平面大幅上升，邁阿密儘管陽光普照，沒有大雨侵襲，沿岸低漥地區卻仍經常泡在大水裏，彷彿是災難電影「明天過後」的場景上演！■Miami and Miami Beach already struggle with serious flooding related to sea-level rise-even when there is no rain.說到邁阿密，一般人浮現在腦中的畫面是燦爛的陽光與美麗的海灘，很少人會把它與水災聯想在一起。不過問到住在邁阿密北部的佩卓拉（Manolo Pedraza），他可是談水色變。佩卓拉抱怨邁阿密不論是有沒有下雨，整座城市都經常飽受水患之苦。他解釋，現在邁阿密只要碰到滿月，海水漲潮不但使得整個大水淹沒屋外的整個街道，甚至連屋內浴室的排水孔也會不斷冒出水來。水患肆虐 晴天也淹水然而這種現象也就是外界所稱的「晴天淹水」，基本上符合大潮發生的時間。當碰到滿月時，在太陽與月球引力的相加，導致滿潮水位來到更高。因此儘管沒有颳風下雨，不過邁阿密在海水高漲下，很容易使得沿岸低漥地區泡在水裏。這樣的晴天淹水，除了讓該城市的房屋、道路與其他基礎建設常面臨水患的肆虐，連居民所喝的飲用水與當地種植的植物也已遭遇嚴重威脅。專家警告，不僅邁阿密，美國其他海岸城市其實也面臨類似的淹水問題。他們強調，這些城市應該密切關注邁阿密未來幾年，如何因應海平面的上升危機。它的做法，也許可為這些海岸都市提供借鏡。事實上，當邁阿密與附近的邁阿密海灘在幾十年前建立時，大多數人從未想過有朝一日海平面會隨著時間上升，並可能淹沒整個城市。基於水患日益惡化，邁阿密政府現今除了加速進行海堤修補與廣設抽水設備外，還加高街道與建築物，同時重新恢復水筆仔、珊瑚與溼地的種植等。這些應急措施雖暫時能讓邁阿密未來數十年能繼續維持在海平面之上，不過任職於南佛州水源管理部門的專家歐貝斯卡拉（Jayantha Obeysekera）指出，想要釜底抽薪，徹底解決這項危機，邁阿密必須面臨三大挑戰。首先是海平面的上升。基於海流與邁阿密的地點，導致該城市面臨海水入侵的速度快於全球其他城市，這也意味只要漲潮加上大風，整座城市很容易就成為汪洋一片。地質如起司 不適人居其次是它的地質問題。歐貝斯卡拉形容邁阿密的地質就如同「瑞士起司」，主要由石灰石組成，而且地質充滿了細小的孔洞。所以一旦海水淹入了佛州，可能飲用水的水庫也將受到影響，並且還讓不耐鹽分的植物因而死亡，其中包括可以提供遮蔭的棕櫚樹。至於第三項挑戰就是未來氣候的變數。雖然氣候暖化對颶風季節的影響依然是未知數，不過許多科學家同意，未來颶風發生的頻率應該更高，這也凸顯邁阿密在遭遇更多強風與豪雨侵襲下，防範水患的難度只會更為提高。(工商時報)