陸劇在國外有大批粉絲，也成為老外觀眾在臉書、推特的熱議話題，YouTube甚至和大陸各家衛視同步更新陸劇。有趣的是外國觀眾喜歡的橋段，與大陸觀眾品味差異頗大，尤其大陸網友最愛吐槽的「五毛特效」（特效的效果太差，不被觀眾接受），外國觀眾居然看得津津有味，且入戲很深，甚至連陸劇以特效創造出來的各種可愛寵物，也成為外國觀眾熱議焦點。舉例來說，楊冪主演的《古劍奇譚》，劇中半人半妖的襄鈴，追隨在男主角「李易峰」百里屠蘇身邊，有時會以狐狸模樣出現，劇組以電腦動畫方式呈現，被觀眾吐槽「太假」，但外國人卻覺得呆萌可愛，以為是大陸特有的品種。《花千骨》裡的毛毛蟲造型「糖寶」，大陸網友不愛，但外國人卻覺得太萌，想買來養。在2014年新《神雕俠侶》劇中，陳曉飾演的「楊過」演出被「郭芙」毛曉彤斬斷左臂的橋段時，輔以特效卻被網友狂批，認為有切水果的即視感，噴出來的血還是橘紅色；但外國觀眾卻心疼地表示：「割下來的那瞬間一定會很疼吧！」讓老外最感慨不已的還有演員們「不得了的輕功」和「頑強的生命力」。例如在《幻城》中，一幕空中大戰的戲，讓老外讚嘆不已：「誰能告訴我，中國人是如何訓練出這些如同動作一致、整齊劃一的天外神兵的？」(旺報)