房地產「代銷天王」海悅廣告公司總經理王俊傑昨（12）日表示，從去年底到今年第1季以來，自住置產客的總體來人比去年增3成，尤其豪宅，更是量增5成，「豪宅市場已經見底了！」以總銷規模達600億元、元利建設的全球公園住宅代表作台北市「One Park Taipei信義聯勤」來說，今年初以來平均1周就有多達10組高總價客戶來參觀，比去年增加3成。王俊傑表示，建商和代銷業推案信心，都同步提升，海悅今年的329檔期，接案量也會比去年成長3成，至少300億元。另外，元利「One Park Taipei信義聯勤」也已展開潛銷，1戶總價動輒3～5億的大戶住宅，近期帶看量也出乎預期，不少客戶堅持要買高樓層，全案今年應會正式登場。王俊傑表示，豪宅市場買家明顯回流，去年底以來像「華固名鑄」、「華固天鑄」、「和平大苑」、「敦南寓邸」和「One Park Taipei信義聯勤」等精華地段的高總價大戶產品，不論來人、成交量，都明顯成長。王俊傑表示，「回過頭來看，其實2015年是高總價豪宅市場最沉寂的谷底，至於2017年底到現在是最好的一波，豪宅市場應該見到谷底了。」分析這一波豪宅市場甦醒的原因，王俊傑表示，第一主要是上市櫃公司2017年的稅後純益，普遍優於2016年，主力客層購買力強；第二，農曆年前一波波地震、震出了豪宅換屋潮 ，所以台北市總價2億以上的高總價新豪宅，頂級客層明顯出籠，這是以往兩年所看不到的氛圍；第三，因為豪宅客生活型態的轉變，也讓新完工豪宅區隔出市場。接下來，還有桃園青埔新潤建設37億、桃園案20億、新莊副都心麗寶集團、板橋江翠興富發案，以及「時尚大帝」老佛爺卡爾拉格斐Karl Lagerfeld首度跨界豪宅的處女作台中「老佛爺」等。至於台北市政府3月起展開囤房大清查，逼出空屋是否會衝擊市場？王俊傑表示，有效是有效，但政府何必花人力物力在抓賊、防弊上，而不積極興利呢？對於2018年7月起台北市調整房屋稅和豪宅稅趨於合理化，推動「降新漲舊」，加上地震頻仍，會不會催出另一波賣舊換新的豪宅換屋潮？王俊傑則表示，「有可能！」所以海悅依舊看好台北市的豪宅市場。(工商時報)