華盛頓州一名婦女透過族譜網站的DNA測驗，卻發現生父不是撫養自己長大的爸爸，而是36年前她父母就診的不孕症專科醫師，原來這位無良醫生竟然使用自己的精子，讓母親以人工授精的方式懷孕，生下她。華盛頓州婦女凱莉．羅列特(Kelli Rowlette)透過族譜網站Ancestry.com的DNA測驗，接到測驗報告，顯示她與相隔約500哩之遙的一名醫師屬於父親與女兒的直屬血親，她簡直不敢置信，因為她根本不知此人是誰。在追查下才發現，父親與母親當年深受不孕症之苦，尋求一位專治不孕症的醫師協助。這名醫師卻利用自己的精子，蒙騙父親，讓母親在不知情的狀況下，生下了她。當時雙親強調因為不孕問題尋求醫生診斷，因為父親精蟲數量不足，母親則有子宮後傾，建議以人工授精方式讓母親懷孕，精子來自匿名捐精者。但父母要求精子捐贈者必須擁有大學學歷，身高六呎以上，棕髮藍眼等條件，婦產科醫生當時則回覆找到符合所有資格的人選，但事實上他卻使用自己的精子，而卻不符合父母的條件。父母在受到打擊下，向位於愛達荷州的聯邦地區法院提告，指控住在愛達荷瀑布市(Idaho Falls)、現已退休的婦產科醫師摩提梅爾(Gerald E. Mortimer)涉嫌詐騙以及醫療疏失。(中時電子報)