IC通路商至上（8112）昨（16）日召開董事會，通過去年全年財報，每股淨利達3.95元，創下歷史新高。今年盈餘分派案部分，每股擬配發2.84774元，以至上昨日收盤價31.3元計算，現金殖利率高達9.1％，表現優於市場預期，更屬在台股掛牌上市櫃公司當中的資優生。至上去年全年營運成果相當亮眼，2017年全年合併營收達1,227億元、年成長10％，創下歷史新高表現，歸屬母公司業主淨利14.27億元，相較前年成長29.55％，每股淨利達3.95元，同創歷史新高，表現優於市場預期至上主要代理三星記憶體及面板產品，去年搭上DRAM、NAND Flash報價大幅上漲熱潮，並打入中國大陸智慧手機品牌OPPO、Vivo等知名大廠當中，單月營收屢屢創高。至上昨日公告今年股利政策，每股擬配發2.84774元，總配發金額達到10.5億元，以至上昨日收盤價31.3元計算，現金殖利率約達9.1％，表現優於市場預期的7～8％之間，更在台股掛牌的上市櫃公司當中名列前茅。對於至上今年展望，法人表示，根據研調機構IC insights預估，今年DRAM平均報價將可望年成長36％，也就代表DRAM價格漲勢今年不停歇，將帶動各類型DRAM價格上漲，至上今年營收將有機會持續成長，業績將再締新猷。目前市場傳出三星醞釀調漲今年第二季DRAM報價，季漲幅可能落在個位數水準，至上目前為三星大中華區主要代理商之一，因此這波漲價潮，將可望帶動至上第二季營收再度成長。此外，至上去年下半年受惠於代理伺服器DRAM產品線成功打入國內OEM／ODM大廠當中，由於是在台灣獨家代理，因此帶動毛利率小幅成長，今年伺服器產業將因資料中心及更新伺服器等設備需求，帶動伺服器產業走強，至上毛利及獲利仍將持續看增。(工商時報)