大陸最大的音樂串流媒體公司騰訊音樂娛樂集團（下稱騰訊音樂），傳正準備進行首次公開發行（IPO）。消息人士透露，騰訊音樂預計在今年下半年IPO，估值或達250億美元，有望躋身迄今為止規模最大的科技IPO之列。華爾街日報引述知情人士表示，騰訊音樂計畫在未來一個月左右與潛在承銷銀行進行面談，IPO可能在今年下半年進行，籌資規模預計將達數十億美元。知情人士表示，騰訊音樂可能在美國上市，不過，這在未來幾個月內仍存有變數。此次IPO對騰訊音樂的估值可能超過250億美元，這一估值遠高於去年底瑞典數位音樂平台Spotify透過換股交易，收購騰訊音樂9％股份時的125億美元估值水準。根據Dealogic數據，如果投資者在IPO定價環節給予這一估值，按照發行時的估值計算，這樁交易有望成為美股歷史上第4大科技IPO。報導指出，投資者對騰訊音樂IPO感到興奮的原因有兩點，一是騰訊與騰訊音樂關係密切。騰訊對騰訊音樂持股比例超過50％，騰訊總裁劉熾平上個月並表示，將來有可能把騰訊音樂分拆出去；二是騰訊音樂的市場地位。根據騰訊音樂數據，該公司旗下包含QQ音樂、酷我音樂在內等音樂應用程式，在個人電腦和行動平台上的月活躍用戶數達到7億人，為大陸第1。數據顯示，截至2016年底，騰訊音樂營收近50億元人民幣（下同），淨利潤接近6億。該公司預計2017年全年營業收入超過90億，淨利潤超過16億。胡潤研究院上周發布報告指出，騰訊音樂因估值快速成長，以黑馬之姿躋身大中華區前6大獨角獸之列。另外，騰訊董事會主席兼首席執行官馬化騰則是在日前登上美國財星（Fortune）雜誌「全球最偉大50位領袖」榜單，排名第19，為大陸唯一上榜的商界領袖。騰訊音樂母公司騰訊控股（下稱騰訊）昨（23）日股價收在394港元，下跌1.55％。(工商時報)