面對央行總裁楊金龍近日指台灣人均GDP在亞洲四小龍裡吊車尾，甚至脫隊的說法，工總理事長許勝雄今（17）日直言，「亞洲四小龍」這個名詞早就消失了，「大概已經有十年以上不見」。對台灣而言，重要的不是在四小龍裡爭名次，而是如何塑造能與其他國家競爭的環境，當中包括產業創新、留住人才等。工總今召開第11屆第1次會員代表大會及理監事改選，這同時也是許勝雄任期內最後一次主持會議，並正式交棒給台塑企業總裁王文淵。他會前接受媒體訪問，並做出上述表示。許勝雄指出，「亞洲四小龍」這個名詞，伴隨諸多新興國家的崛起，過去10年間幾乎已經消失。台灣與其在四小龍裡爭名次，不如提升整個投資環境，塑造跟其他國家競爭力，往已開發國家的方向發展。其中創新很重要，人才亦是。針對留才部分，許勝雄還說，把投資環境弄好了，餅做大了，企業就有更大能力把人留在企業內部，就有比較好的平台跟環境去發揮。全世界都在搶人才，現在政府也有推出諸多人才鼓勵政策，政府跟民間大家共同去努力。其實人才需求對人才很重要，政府也給外籍人才鼓勵，也有些辦法出現。針對企業留才，員工分紅、入股等等，這些都有利於企業留才工作，最重要的是投資環境弄好，弄好了餅做大了，企業就有更大能力把人留在企業內部，有比較好的平台跟環境去發揮，包括政府跟民間大家共同去努力，因為全世界都在搶人才。「政府政策讓更多人才，獲得應該的報償，企業獲利之後應該調整薪資，讓員工留在企業成長、茁壯，」許勝雄說。(旺報 )