亞太電(3682)瞄準新春商機，推出限定版單門號4G吃到飽方案，今(7)日起至2月20日止，凡新申辦或攜碼的消費者，申辦「新雙飽單門號」方案，月付只要499元，即享4G上網吃到飽，每月再享網內免費、網外及市話免費暢打1000分鐘，凡春節期間營業之亞太電信Gt智慧生活門市及Gt網路門市均可申辦。亞太電表示，此次推出的新春大紅包「新雙飽單門號」方案，透過網速分級的設計來替消費者節費，4G上網服務，提供下載速度上限21Mbps的服務，外加網內免費、網外及市話1000分鐘免費的超狂優惠，現在只要月付499元，就能輕鬆享有亞太電的招牌雙飽(上網吃到飽及電話免費講)超優惠資費。亞太電信表示，因應農曆新年6天長假，限定方案全通路均可申辦，消費者可以到實體門市申辦單門號12期的方案，也可透過Gt網路門市，申辦單門號無約方案。另外，亞太電也說，持續優化4G訊號外，結盟台灣鐵路局百大特色景點、熱門打卡車站所佈建的2600 Mhz戶外型魔速方塊，已於2017年Q3至Q4間陸續啟用提供服務，日前多位知名3C部落客進行實測北、中、南共50處特色車站，平均下載/上傳速率可達100 Mbps/8Mbps，優異的網速表現，提供透過台鐵返鄉過年、旅遊或通勤民眾享受免塞車、不卡卡的順暢網路使用經驗。(時報資訊)