台灣電子設備協會（TEEIA）於3月29日舉辦「第六屆第三次會員大會暨2018電子設備產業年會」，大量科技董事長王作京理事長致詞時表示，2017年台灣高科技產業設備的市場達5,157億元，而台灣高科技設備（不含零組件）產值達到1,680億元，相較2016年成長30％。但是若計算零組件產值的話，2017年台灣電子設備產值已高達2,917億元，較2016年成長18.3％，從業人員約33,000人，預估在2018年產值可達3,214億元，預估較2017年成長10.2％。未來幾年台灣電子設備產業的發展持續看好，也希望能夠扮演政府發展智慧機械的火車頭產業，帶動台灣的精密機械、設備加工與相關零組件產業一起進入到高科技設備的領域，提升台灣在智慧機械領域的產業升級。他也特別感謝經濟部工業局在推動電子設備本土化的支持，電子設備廠商是十年磨一劍，特別是在高產值的半導體、顯示器設備與零組件，現在已經逐漸開花結果，除了能夠成為國際設備大廠的重要供應鏈外，在許多的製程與檢測設備都已獲得半導體廠、封測廠與面板廠採用。世界各國政府都把高科技的產業設備列為產業發展的重點，各個明星產業會隨著景氣、產業的轉移而有成長到逐漸成熟，但是高科技產業設備卻是能夠不斷成長深耕並可扮演帶動智慧機械產業升級的重要火車頭產業。近幾年來台灣電子設備協會的⌜智慧製造跨領域服務團 ⌟，每季的跨域服務與商機媒合，成功地讓服務團廠商用半導體、面產產業的智慧製造經驗，協助國內的食品、製鞋、PCB、代工組裝與機械產業的智慧化升級，此團隊也是目前台灣少數具備有軟體與硬體結合經驗的產業服務團隊。而台灣電子設備協會辦理的⌜Sourcing Fair ⌟，每年辦理台灣電子設備會員廠商對於國內零組件商的採購大會，落實本土化的培養，也是希望帶領機械與零組件的廠商，一起進入到高價值的高科技設備供應鏈，今年也將於8月底的智慧製造展期間舉辦。在去年台灣電子設備協會服務產業成績卓然，會員廠商的業績也都大幅成長。特別在國際交流方面：2017年總共辦理3個海外參訪團、3場國內商談會，媒合會參加的總企業數有182家、總參加人次有352人次，1對1媒合場次共350場次，許多參與的廠商都獲得不少商機，特別是目前的台日合作商機，由於台灣電子設備協會與日本九州地區半導體產業協會關係非常良好，近年來台日合作非常密切。當天於大會期間除交流聯誼之外，在2018電子設備產業年會上邀請的演講嘉賓有Micro LED專家企業錼創科技 劉應蒼資深經理、minimal Fab專家企業日本橫河株式會社 西村一知執行顧問，以及半導體封裝產業領頭羊－日月光集團 周光春副總經理、半導體及顯示器設備產業專家 葉錦清資深研究員，其中重金禮聘日本橫河株式會社邀請的演講「迷你晶圓廠(minimal Fab)」的商業模式與介紹，minimal Fab也是日本最能顛覆台積電霸業的秘密武器，即是瞄準物聯網時代小量、多樣的感測器需求，在日經商業週刊更稱之為：「顛覆全球半導體業界的製造系統」，活動內容精采絕倫，也讓會員廠商們能更了解產業趨勢走向。台灣電子設備協會是高科技設備與零組件廠商進入半導體、顯示器、光電、智慧製造產業的重要協會，不只積極推動國際電子設備產業交流，也帶領台灣電子設備廠商拓展日本、大陸、新南向國家等國際市場商機，在商機交流會與媒合會上也多方推動，並與各國公協會交流結盟，提升台灣電子設備產業形象。在新的一年，協會也持續協助會員廠商有更好的產銷環境，放遠新視野，掌握成長新契機開創新格局。(工商 )