安克生技（4188）集團宣布入主聲博科技公司，取得過半股權。聲博科技為全方位的超音波設備公司，是全球銷售唯一取得超音波相容替代性探頭認證的我國知名廠商。安克生醫在智慧醫療影像診斷軟體上原本就擁有專業的技術，此次合作將加速整合超音波軟硬體技術。聲博科技由一群工研院的超音波專家創立，在相關領域耕耘二十年，超音波相關技術先進成熟，自主研發、設計、製造、全球市場行銷以及售後市場服務。主力產品超音波探頭，是全球唯一取得美國FDA上市許可以及歐盟CE認證的高端替代探頭。因品質優異，已行銷逾百個國家。安克生技指出，生技醫材產業面臨整合趨勢，集團相中聲博科技公司所掌握的超音波影像前端核心技術，公司本身有專精的智慧醫療影像診斷軟體，一為高端超音波探頭技術的領先者，一為台灣智慧醫療影像創新醫材的開創者，兩公司軟硬體聯手，可望開創台灣醫用超音波產業新局。聲博科技國際能見度高，已與超過四百家代理經銷商合作，成功將產品銷售至歐洲、俄羅斯、中東等一百多個國家。安克生醫表示，公司數項成功研發產品，正積極進行國際展業，市場由中國大陸逐漸拓展至其他新興國家、歐、美各國，未來兩家公司互補整合，將創造市場綜效。(時報資訊)