工業機器人是智慧製造的中心，也是起點，鑑此，歐迪爾股份有限公司今年特別針對「實現工業自動化的進化」推出多起解決方案。歐迪爾公司表示，IT技術與應用不斷發展，製造業周邊業務環境不斷變化，因應全球製造業來到了發展與轉型的世代交替新起點，歐迪爾將聚焦三大重點產品：一、「NACHI工業機器人」，其特色為包括超小型（業界最小）、超高速（業界最快）、機種最齊全（涵蓋組裝、搬運、裝卸、碼垛、焊接、研磨、去毛刺、沖壓）、重量最齊全（3-700公斤）、各式各樣安裝方式。二、魔力色計，此產品最大不同之處為省配線端子台再進化導入「端子台顏色管理」，突破點有1、配線端子台做顏色管理，使得客戶配線更簡單，更不易出錯。2、燈號以顏色管理，輸出以紅燈，輸入以綠燈做表示。3、網路站號設定鈕以顏色鈕來表示使黑黑暗暗、冰冰冷冷的盤體頓時活潑起來，清楚標示端子意義，快速明瞭盤內配線。三、CC-LINK/ETHERCAT網路I/O模組開發，強調更人性化、彈性設計、符合客製化訂製的趨勢。歐迪爾近幾年響應政府「生產力4.0」的整體架構投身智能製造的新領域，2013開始代理日本NACHI工業機器人，2016年開發CC-LINK網路I/O模組，2017年開發ETHERCAT網路I/O模組，2017開發MES網路資料收集進入MES系統建設階層，與客戶共同成長、迎接高度自動化的來臨循序進展。洽詢電話：（02）8512-2893。(工商時報)