廣州大學教授胡宜安開設《生死學》課程，吸引許多學生搶修。修習該課程的學生得立遺囑、寫墓誌銘、分享身邊人去世感受等過程，學生的意見反映大多是上這門課讓他們想通了很多事情。廣州大學政治與公民教育學院陳姓學生表示，出於好奇和興趣，在大二選課時選修了《生死學》。家人起初聽聞他選修了這堂課，都不太能理解，還聽說要立遺囑，母親因此有點生氣。編著陸唯一生死學教材年過半百的胡宜安開設這門課已18年，是大陸第一個在大學課堂裡設此課程的老師，他編著的教程也是大陸唯一的生死學教材。在他看來，「未知死，焉知生」，生死學也是一種救贖。他說，生死學中比較重要的應該是「死亡教育」，但因為「死」在中華文化中一直是比較忌諱的字眼，所以由《死亡教育》改成了《生死學》。從教18年，他一直堅持，破除死亡的神祕感，才能構建敬畏生命的態度。澎湃新聞網19日報導，目前，國外已經有不少國家在進行「死亡教育」或「生死教育」，但國內卻仍止步不前，不少學生都會存在死亡焦慮、死亡恐懼，甚至輕生等心理，而且社會壓力的逐漸增大，需要有課程來科學的引導學生看待生死，避免走向極端。死亡不再難以啟齒胡宜安說，曾經有學生向他傾訴過輕生想法，覺得生活沒有樂趣，活得很痛苦。透過他的輔導，這名學生逐漸想開了。隨著社會壓力、就業壓力的增加，不少學生會出現一些極端的想法，而死亡教育就能幫他們把自身的問題正常化，讓他們不要尋短。透過互相交流、討論的課堂氛圍，死亡不再是難以啟齒的話題。在他看來，很多學生對死亡的疑惑和感受，無法和周圍人交流訴說，他想提供一個可以討論死亡的空間，學生們可以相互交流自己的感受，一起討論，對於死亡的困惑都可以在課堂上得到解答，讓他們把對死亡的焦慮，轉化為對生命的原動力。（自殺不能解決問題。張老師專線：1980）小靈通  生死學是一門講述生命教育的學科，又稱為死亡學。牽涉到社會學、科學、醫學、法律等層面，從理論或實務層面提供生命或死亡的相關見解。從生死學的角度來看，人類的知識系統可略分為三個主要部分：宗教、哲學與科學。宗教解釋人類的生前死後，科學研究出生到死亡，哲學則在思想上貫穿整個時空，其間的關係正是生死學涵蓋的部分。（林瑞益）(旺報)