蘋果於周四美股盤後公布會計年度第4季（去年12月底止）業績，上季iPhone銷量雖然下滑，但在高價手機策略帶動下，營收和獲利雙創歷史新高，不過本季營收展望卻低於市場預期。雖然，蘋果財務長暗示將把一半以上的現金部位回饋股東，股價仍不支倒地。周五美股早盤蘋果股價下挫2.1％，報164.31美元。蘋果上季賣出7,730萬支iPhone，銷量年減1％，不如市場預期的8,000萬支。售價1,000美元的iPhone X將手機平均售價拉高將近15％，至796美元，優於市場預期的756美元，抵銷iPhone銷量萎縮的影響。蘋果上季營收年增13％，達883億美元的歷史新高水準，超越市場預期的873億美元。上季淨利年增12％至201億美元，每股盈餘達3.89美元，不僅創下紀錄佳績，亦優於分析師預估的3.86美元。除此之外，蘋果財務長麥斯特利（Luca Maestri）表示，蘋果打算將淨現金餘額由1,630億美元降至零。此舉意味著，蘋果可能利用匯回的海外現金加碼回饋股東、實施庫藏股計畫，或是進行併購，但他並未透露具體方式或是時程。另，蘋果向來在4月宣布調升股利和庫藏股計畫。iPhoneX 未創造超級銷售截至去年12月底止，蘋果帳上現金達2,850億美元，扣除1,220億美元負債之後，淨現金為1,630億美元。麥斯特利表示，iPhone X、iPhone 8和8 Plus成功拉抬手機平均售價，新系列手機表現極為出色。然而上季手機銷量減少，亦加重市場憂慮，iPhone X未能創造投資人期盼的超級循環。展望本季，蘋果預期營收約介於600億至620億美元，毛利率約在38％至38.5％之間。相較之下，分析師預期本季營收達657億美元，毛利率達38.9％。Thrivent資產管理公司分析師卡拉澤瑞斯（Peter Karazeris）表示，媒體報導蘋果削減零件訂單後，許多分析師和投資人已預料到蘋果本季營收展望恐低於預期。(工商時報)