《紐約時報》中文網報導，1月12日，在耶魯大學（Yale）的Psyc 157課程——全稱為《心理學與美好生活》（Psychology and the Good Life）——開放註冊幾天後，註冊人數達到了300人左右。三天之內，這個數字翻了一番多。又過了三天，約有1200名學生，也就是近四分之一的耶魯本科生選了這門課。這門課程由42歲的心理學教授、耶魯大學一所寄宿學院（residential college）的院長勞麗·桑托斯（Laurie Santos）教授。該課程試圖透過每周兩次的課程，指導學生們如何過上更快樂、更滿意的生活。「學生們想要改變，想讓自己更快樂，想改變校園文化，」桑托斯博士在接受採訪時說。「因為有四分之一的耶魯學生選了這門課，如果學生們能因此養成好習慣，比如更懂得感恩、減少拖延、增加社交聯繫，那麼我們實際上是在為改變校園文化播下希望的種籽。」《紐約時報》1月31日報導說，桑托斯博士推測，耶魯學子對這門課感興趣是因為，他們在高中時必須把快樂放在次要地位，一心只想拿到這所大學的錄取通知書，並養成了有害的生活習慣，導致了她所說的「我們在耶魯這種地方經常看到的精神健康危機」。耶魯大學理事會（Yale College Council）在2013年一份報告中發現，逾半數的本科生在大學期間尋求過精神健康支援。「事實上，我們很多人都焦慮、緊張、不開心、麻木，」選修這門課程的19歲大一新生阿蘭娜·梅尼茲（Alannah Maynez）說。「這樣的課程引起了學生這麼大的興趣，說明學生們非常厭倦為了把注意力放在學業上，放在下一個任務和下一個成就上，因而麻木了自己的情緒——無論是積極的還是消極的。」本科生心理研究主任安宇晶（Woo-Kyoung Ahn，音）表示，長期以來，學生們一直要求耶魯開設一門積極心理學（positive psychology）課程。她說，桑托斯博士提出開設這門課程時，她「特別高興」。《紐約時報》報導說，安博士等管理人員預期這門課的選修人數會很多，但誰也沒料到會這麼多。「心理學與美好生活」這門課目前有1182名本科生選修，成為耶魯大學316年歷史上最受歡迎的課程。耶魯學院的院長馬文·全（Marvin Chun）表示，此前的紀錄保持者是1992年推出的「心理學和法律」（Psychology and the Law）課程，約有1050名學生選修。耶魯大多數的大型課程，選修人數都不超過600人。管理如此龐大的班級帶來了挑戰，包括安排授課大廳和聘請24名助教等。由於心理學系無法提供所有的師資，所以不得不從耶魯大學公共衛生學院和法學院等處借調助教。由於這麼多本科生選修了這門課，所以耶魯的其他數百門課程——尤其是那些與桑托斯博士的課程撞時間的課程——選修人數可能會減少。學期開始時，這個班級被分成了幾個部分：一部分學生在可容納844人的巴特爾教堂（Battell Chapel）聽現場授課——該教堂曾是耶魯校園裏歷史悠久的禮拜場所，後來被改造成了一個演講廳——其他數百名學生在另外的一個或兩個較小的禮堂裏觀看桑托斯博士的現場直播。幾周後，校方決定將講座搬到可容納整個班級的伍爾西音樂廳（Woolsey Hall），它通常是舉行交響音樂會等活動的場地。這門課程既關注積極心理學——據桑托斯博士稱，它指的是能讓人蓬勃發展的特徵——也關注行為改變，也就是如何在現實生活中應用這門課的知識。學生們必須參加小測驗，完成期中考試，以及最終的自我改善評估項目，桑托斯博士稱之為「Hack Yo’self Project」（自我改進項目）。一些學生承認，他們認為這是一個機會，可以上一門幾乎沒什麼要求的輕鬆課程。「如果不是口口相傳，我都不知道這門課，但它壓力小，並且我也許會學到一些技巧，讓生活壓力不那麼大，」22歲的畢業班學生賴利·里奇蒙（Riley Richmond）說。他和幾個朋友一起報名學習這門課。18歲的大一新生夏洛特·艾默森（Charlotte Emerson）也選了這門課。她擔心一些學生會利用這種規模的課程缺乏問責制這一點。比如，艾默森說，桑托斯不監督學生是否完成了每周的「更換」作業，如做出友善的行為和建立新的社交關係。《紐約時報》報導說，盡管其他人可能認為這門課學分好拿，但桑托斯博士稱它是「耶魯最難的課」。她說，要想看到生活習慣發生真正的改變，學生必須每天都要對自己負責。她希望，和朋友一起上課帶來的社交壓力，會促使學生努力學習，又不會引起對成績的焦慮。桑托斯鼓勵所有學生，來上這門成績只分及格和不及格的課程，並大力宣傳自己的觀點，即耶魯本科生往往把高分、寶貴的實習機會和高薪工作與生活滿意度聯繫在一起，但它們根本不會增加幸福。「大約10年前，科學家並沒有意識到，我們以為可以讓自己感到快樂的那些個直覺，比如彩票中獎和獲得好成績，其實是大錯特錯，」桑托斯說。大學裏的積極心理學課程向來會吸引大量學生。2006年，哈佛大約900名學生報名學習一門名為積極心理學的課程。桑托斯說，有別於哈佛2006年開設的那門課的是，她這門課還重視行為改變。但桑托斯說，她不打算再開這門課了。心理學院的阿恩說，「偶爾出現一門大課挺不錯的，但這對其他課程和院系不公平，它們的學生都流失了。」她接著說，「這會造成衝突，並且就助教和資源而言，我們也做不到年年都開設這門課。」桑托斯說，去年她按照課程教材在家中拍攝了一個研討式課程系列，名為《幸福的科學》（Science of Well-Being）。該系列由幾個部分組成，很快就可在網絡教育平台Coursera上免費觀看。現在，她迫切地想知道自己的教導是否改變了校園生活。「我們迎來了可能會改變耶魯文化的這一刻，學生們覺得自己是一場運動的一部分，正在為正義而戰。」(中時 )