高市一名19歲大一男學生，日前上午看見1名女高中生獨自在等公車，竟光天化日下「露鳥」，對女學生打手槍，讓女學生飽受驚嚇身心受創，警方循線已追出該名露鳥俠，偵訊後依公然猥褻罪嫌函送偵辦。但被指為露鳥俠的男學生則喊冤，畫面中的人不是他。被指為露鳥俠的男學生辯護律師指出，警方公布的監視器及公車行車記錄器畫面中的男子，不是男學生，男學生當時不在現場，已經要求岡山警分局應該再調閱其他監視器畫面找到真正的嫌犯。律師說，未來會向檢察官提出證據，證明男學生的清白。被害女同學母親於「我是燕巢人」臉書po文指出3月12日7時53分許，在燕巢區果菜市場角宿路旁紅58公車站牌，有一位陌生男子在她女兒上學等公車時，竟在她女兒面前打手槍，希望大家小心此人。高市岡山分局由該社群臉書獲知此訊息，立即由偵查隊及鳳雄所成立專案小組調查偵辦，並於分局專案Line群組，隨時掌握督促各項分工偵辦蒐證進度，經調閱當時該輛紅58號公車行車記錄器影像畫面，發現一名黑衣男子對著女學生以手摸下體做出猥褻行為，女學生看到公車一到，馬上衝上公車。員警經調閱附近沿線監視器影像，過濾比對嫌犯衣褲鞋子等特徵，確認該變態猥褻狼是住岡山區的19歲大一男學生，警方通知他到案說明，偵訊後依公然猥褻罪嫌函送橋頭地檢署偵辦。被指為嫌犯的男學生委任律師則強調，男學生遭警方「指鹿為馬」成為嫌疑犯，情緒崩潰，未來將在偵查庭向檢察官提出證據證明清白，並考慮追究警方辦案疏失和違反偵查不公開原則。(中時 )