美股連日下挫，台股3月第一個交易日難有好氣色，惟挾高殖利率題材股逆勢上漲，艾訊、金居、聯陽等漲幅都逾2％。台股專家預期，今年受惠稅改效應，棄息壓力可望大幅減輕，高殖利率儼然是資金最佳避風港。券商公會理事長簡鴻文昨（1）日表示，今年國內自然人股利所得分離課稅，單一稅率28％，課稅壓力大幅減輕，將使台股棄息壓力鬆口氣，市場看好今年台股除權除息行情。迎來股利政策密集公布，牽動市場投資情緒，台新投顧研究部預估，今年全上市櫃將發出上看1.5兆元的現金股利大紅包。儘管台股目前受制於月線反壓，但以上市櫃總市值35.68兆元換算，現金殖利率仍有約4％的水準，也就是說，股市震盪反而提供長線投資人切入的好時機。台新投顧研究部副總黃文清指出，台股預估現金殖利率超過4％，稱霸全亞洲之最，也遠優於美國10年期公債殖利率水準，吸引機構投資人資金進場誘因，高殖利率因而能在股價下跌時，更加抗跌。昨日是台股3月第一個交易日，跳空開低，盤中一度重挫逾百點，終場下跌0.27％，但觀察高股息指數，早盤10點半就率先強勢翻紅，一路走揚站回月線，最後收最高在6,078點，漲幅達0.49％。據統計，目前已有111家公司董事會通過股利政策，以昨日收盤價換算，44家現金殖利率超過4％，其中並有近7成個股股價逆勢上漲，買盤湧進，成為最吸金的投資防禦天堂，其中包含信義、帆宣、惠普、艾訊、金居等，強勁漲幅超過2％。宏遠投顧研究部副總陳國清指出，即使目前台股大盤可能沒有大漲創新高的趨勢，不過也有跌深反彈架構，但選對股票更重要，此時高檔位階，選股更重「質」，具低基期、低本益比、高殖利率者，將成為投資主軸。證交所副總兼發言人簡立忠也表示，本月中旬證交所將拜訪東京交易所，參加日本上市公司博覽會，台股將以「高現金殖利率」作為優勢之一，盼能吸引日本政府退休基金加碼布局台股。(工商時報)