司法院及所屬機關遭網軍攻擊事件，司法院17日下午正式說明指出，經清查後，遭植入的病毒有兩組，15支程式，受感染的電腦數目為243台，其中90%是XP系統，10%為windows2003，受入侵的法院總數是29個法院，並未發現出有入侵裁判書系統竄改裁判書情形，已封鎖殺除發現的病毒，並全面更新帳號密碼。司法院資訊處表示，3月7日晚間8時30分，司法院發現院內內網傳閱主機遭駭客入侵並下載駭客工具攻擊台北地院公文主機，隨即將受攻擊的傳閱主機關機，使用防火牆等資安設備阻斷連線，同時依法通報行政院國家資通安全會報技術服務中心。3月8日上經資安顧問協助鑑識，發現台南地院電腦教室的XP型電腦，前曾於2018年1月11日攻擊司法院傳閱主機並安裝惡意程式，台南地院的電腦前在2017年12月27日遭駭客從巴基斯坦的帳戶IP入侵成功，植入零時差電腦病毒。事後分析查證結果，提供司法院及所屬各機關同仁的單一登入系統的帳號密碼，疑似已遭駭客台南地院電腦病毒入侵竊取。司法院資訊處在攻擊事件發生後，3月8日就協同APT防衛系統廠商，立即檢測司法院所屬各機關電腦遭入侵的情形，盡速將病毒清除阻絕。全面清查全國法院還有多少台XP型電腦，將盡速檢討該型電腦在網路系統中所扮演的角色。全面在司法院主機上佈建APT防衛系統，以期盡早偵測發覺電腦有遭入侵的情形。同時封鎖殺除已經發現的病毒，並且全面更新帳號密碼，阻絕駭客再次入侵電腦系統。(中時 )