亞股回檔後展開反彈，其中以日股因企業獲利持續成長，評價面相對吸引人下，帶動亞股後市表現樂觀看待，統計投信發行394檔海外股票基金，日股比重逾30％的七檔基金，各為純日本基金、亞洲股票基金、全球一般股票基金，績效表現亮眼，在日股看好下，加上新興亞股成長契機，日股比重高的亞股基金，將是雙頭甜收益。群益東方盛世基金經理人向思穎表示，全球經濟逐步回升，亞洲受惠美國復甦，加上受惠低油價刺激內需消費，亞洲經濟基本面看好。特別是日本將進入4月薪資談判，按照近期企業利潤率無謂日圓升值，創歷史新高，企業可望加大提高薪資幅度，有利內需市場，且股市評價吸引人，後勢表現仍可期。受惠資金仍充沛、政策題材利多加持、企業獲利持續成長，將為日本股市提供上漲動能，帶動亞股中長期投資價值。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文指出，美國加速升息預期，及貿易戰議題影響，亞股出現較明顯波動，預期第二季亞股將持續震盪，其中港股將為震盪走勢，陸股期待兩會後上漲機率偏高，加上第二季為A股納入MSCI指數，外資對A股持股比例，可望上收為市場最大催化劑。宏利投信分析，觀察美、歐到新興市場，經濟持續穩健成長格局不變，就業、消費、總經成長，帶動物價上漲，利率正常化已是定數，亞洲出口增幅轉佳，其中兩大主流經濟體的大陸與印度，續透過政策與市場機制導引，結構性調整增進中，長期投資仍應以利多視之。富蘭克林坦伯頓印度基金經理人蘇庫瑪．拉加認為，亞股先前因美國強勁的就業與溫和通膨數據帶動下走強，外資在多數亞股轉買超，其中以印度買超最大，雖然政治不確定性衝擊，修正後本益比回落至合理區間，股市後續表現仍可期待。(工商時報)