昨日的「機蛋大遊行」，不僅沒有達到「反柯」的效果，反而衝擊到年底的民進黨市議員的選情。有網友好奇「民進黨被柯打趴在地上」後，原本「隔山觀虎鬥」的時代力量是否會「轉彎收割」，為其市議員的選舉鋪路？時力和柯文哲在「兩岸」觀點上，一直存在「異見」。先是柯文哲的「兩岸一家親」的言論，引發時力和其支持者的強烈反彈；而柯文哲驅離在西門町舉旗喊獨立的民眾的舉動，更讓時力立委林昶佐氣的大罵柯：「甲賽啦（吃屎）」。因此，時力和柯文哲目前維持某種程度的「冷和平」狀態。《批踢踢》論壇的網友在「機蛋大遊行」後，便提出「看到2016強如猛虎的民進黨被柯打趴在地上後，原本隔山觀虎鬥的時代力量，是否會大轉彎挺柯」？只見底下網友回應，「不會轉彎，了不起不再砲柯而已」，「時力和柯有價值觀衝突了，但並沒有漫罵柯，目前看起來，這次選舉的時力議員候選人，不會和柯決裂啦」。更有網友表示，「時代想趁機收割喔！想的美。高層這麼嘴柯還想轉彎收割」，「時力現在真的令人討厭，不支持」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1524402429.A.4A7.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT論壇網址</a>