捷德航空飛機5S店總經理郭振波表示，飛機銷售有明確的目標使用者，每周平均只接待20批左右的客人。「進來看的幾乎都不會買，真正買的也多半不會來看。」由於很少接待散客，店門有時都是關著的。但目前缺乏健全的低空空域使用管理法規，導致目前飛機「買來容易上天難」。動輒上千萬的飛機，究竟是怎樣賣出去的？郭振波表示，客戶確定機型和購機方案後，先是飛機生產廠商根據要求進行個性化內飾和外塗裝設計，之前還有客戶要求將所有內飾進行鍍金處理。整機完成後拆分運送至各地進行組裝，最後辦理註冊「三證（飛機的國籍登記證，適航證和無線電台許可證）」，即可營運飛行。一支熟練團隊只需一周時間，就能組裝出一架輕型直升機。直升機一直是店裡的銷售主力，占所售飛機的9成以上，主要因為直升機起降便利，緊急時刻甚至只需要一塊平坦的空地就能起降；另方面是大陸的購機大戶，還是以作業為主的通航公司。近年店內最火的機型，是綽號「松鼠」的空客H125型直升機。通過加裝設備，可以勝任航拍、醫療搶救、護林消防、商業宣傳等各類作業，光是去年就賣出去十幾架。已有多架飛機的白領氏通航公司總經理程偉士就表示，公司已引進6架直升機，但花大力氣買來的飛機想上天卻不容易。平均每架飛機，一年只能飛行兩三百個小時，甚至國內大部分私人飛機，一年飛不了幾個小時，有一半都是在機庫裡積塵。程偉士認為，主要是目前還缺乏健全的低空空域使用管理法規，航空管制的限制，導致目前飛機買來容易上天難。通航公司尚且如此，私人飛行更是困難。程偉士認為，私人飛機在大陸還沒有形成市場，因為飛行環境與國外不能相提並論，大陸綜合飛行成本極高，且維護費用大，也是重要原因。(旺報)