自行車雙雄巨大（9921）、美利達（9914），2017年電動自行車出口量雙雙大幅增長！其中，巨大去年出口量年增率達40％、美利達年增率更高達67.22％。美利達電動車去年銷售量約占集團銷售總台數的8％，但營收貢獻度卻已占了集團營收比重的2成。雙雄均預期，2018年電動車出口量可望持續攀升、呈現兩位數的成長。根據歐洲自行車製造商協會最新的統計資料顯示，歐洲人每年購買自行車約2,000萬台，其中，電動自行車已占10％、約200萬台；預期5年內，歐洲電動車的比重將提高到25％。對台灣自行車雙雄力推電動車外銷將是大利多。巨大表示，2017年電動自行車出口量約達24萬台，較2016年的17萬台、大幅成長4成，而成長的主要動能來自歐洲市場，去年前3季成長率超過4成；預期巨大2018年出口歐洲的電動車數量，仍可望呈兩位數成長。美利達則表示，2017年電動自行車主要出口北美、歐洲及其他地區（非亞洲）的比重，分別為15％、80％及5％；展望2018年，歐美地區客戶延續2017年的高度成長需求，美利達已積極準備加倍產能因應。值得一提的是，台灣自行車產業2017年電動自行車總出口量達18.1萬台，其中，美利達就囊括了52％；此外，台灣電動車平均出口單價1,200至3,000美元，而美利達電動車終端售價高達4,000至8,000歐元，不僅出口單價是自行車業界最高，也是台灣電動車去年出口量、出口值增長的主要貢獻者。法人表示，歐洲自行車愛好者隨著年紀增長，把3,000至4,000美元價位的電動自行車當作未來的升級選擇，帶動電動車需求依舊強勁；一般自行車市場因被電動車取代而走弱，同時，美國的自行車使用者年紀也增加、年輕和女性使用者卻減少，因此市場長期而言可能陷入衰退。法人認為，雖然自行車市場短期內不會快速回溫，但電動車大幅成長可望彌補美利達一般自行車出貨量的衰退。(工商時報)