以「樂土 LOTOS」品牌透過網路DIY教學在國內防水材市場聞名的成大昶閎公司，為成功大學首家投資入股公司，主要以「水庫淤泥改質技術」將水庫淤泥再利用後，製成防水粉以及其他再製商品進軍防水材市場。繼去年起，自地自建防水粉的採用也在離島金門、澎湖與小琉球等地闖出名號後，近期更開發出修繕裝潢專用時尚防水材廣受好評。成大昶閎執行長郭文毅表示，建築物含水率檢測可幫助了解一般舊屋漏水檢修的滲水範圍與嚴重性，新建物則可了解施工品質優劣與均勻度，在確認維修範圍與價格上較有保障。因此，該公司同時也可提供檢測，省去面積小請不到師傅維修與高昂工資的窘境。該公司產品因防水特性佳逐漸在國內防水材闖出名號，離島民眾採用主要是看中耐水性優異表現，對於廣受海風侵蝕的離島建物較具有透氣與耐侵蝕的作用，無論外牆或油漆面都比較不容易剝落，因此在金門、澎湖與小琉球等離島開始被廣泛使用。另外，也經由提供一般民眾DIY修繕解決壁癌問題逐漸建立口碑，尤其樂土防水粉處理新建或修繕的防水效益佳，目前全台已有許多建設公司直接採用於內外牆的水泥砂漿粉刷，可以讓水泥壁面擁有絕佳的防水透氣性能。其原理就如同人體皮膚或是Gore-Tex布料一般，而水泥壁面性能提升就可以省下施做彈性防水材料的費用，這是最經濟實惠且性價比最高的防水建材。(工商時報)