金融科技為金管會推動的重要政策之一，亦為各金融業者積極投入的創新領域，金融監督管理委員會副主委鄭貞茂在參加2018富邦金控暨臺大財金系金融論壇時表示，國內銀行不是被高度監管，而是被過度保護，因為只要有銀行做，大家跟著做即可，但未來應鼓勵競爭、未來應作差異化管理。「2018富邦金控暨臺大財金系金融論壇」今（28）日下午登場，由臺灣大學管理學院副院長陳業寧引言，臺灣大學財金系教授何耕宇主持，金融監督管理委員會副主委鄭貞茂、源鉑資本創辦人兼執行長胡一天、台北富邦銀行總經理程耀輝重量級專家針對「智能金融－場景化的金融服務」主題深入與談。今日論壇以「智能金融－場景化的金融服務」為主題，三位與談人從主管機關、產業投資的角度和金融領域等不同觀點發表看法，全方位探討智能金融帶來的機會與挑戰。鄭貞茂表示，為鼓勵金融創新，金管會積極建構有利於金融科技創新和發展的環境與產業共同前進，讓有益於社會的創新金融商品或服務能萌芽發展，也讓業者有機會實現及測試好的創新構想，進而營造負責任創新環境，為金融消費者提供充足的保障。台灣在今年1月公布「金融科技發展與創新實驗條例」，成為全球第一個以成文法推動監理沙盒的國家，其中擬參考國外虛擬沙盒(Virtual Sandbox)作法，設置數位沙盒，規劃成立「金融科技創新園區」，作為監理沙盒的前置實驗場域。為有效執行相關政策，今年2月也成立了「金融科技發展與創新中心」，轄下並設立創新發展組及園區發展組。鄭貞茂強調，未來將因應金融科技創新需要，建構健全的監理法制，在兼顧金融市場秩序及消費者權益下，引領金融科技創新發展，營造一個負責任創新的環境，為金融產業創造價值，並增進社會大眾福祉，實現普惠金融目標。胡一天表示，金融科技與區塊鏈創新是互聯網大趨勢的新階段，對人類的生活與工作已經產生不可磨滅的影響。回顧過去七十年的歷史，每次科技革新的里程碑樹立之後，金融業服務客戶的模式都會轉變。在這次智能金融驅動的新階段能成功轉型的金融機構，將會是能深刻理解各種商業場景的需求，善用資訊科技並與新創企業合作，提供更多、更好、更適合的金融服務。程耀輝則表示，「金融服務生活化」已成為不可擋的趨勢，北富銀積極運用金融科技技術，將金融服務融入消費者生活場景，包括可24小時線上諮詢的富邦數位客服；全年無休的富邦行動銀行；2017年更率先與台灣大哥大Wali APP合作，創新推出結合信用卡、悠遊卡與自動加值的整合性行動支付服務，今年3月成為首批與悠遊卡合作帳戶連結自動加值之銀行，為小額支付、通勤族帶來極大的方便。金融服務與生活將愈來愈密不可分。舉例來說，在今年中華職棒正式開戰前，北富銀推出「富邦悍將悠遊聯名卡」及行動支付服務，從球迷的生活場景出發，獨家提供球迷最在意的「購買主場球賽內野門票5折」、「搭捷運至富邦悍將主場新莊棒球場看完球賽後，回程搭捷運享100%補貼」等優惠，買票、買悍將周邊商品、用餐、搭捷運皆可手機支付。此外，北富銀在去年底與台灣大哥大攜手推出台灣原味「M+富邦旺紅包」，程耀輝指出，可用於聚餐、結婚或彌月禮金、節慶祝福等各種場合，還能揪親朋好友建立群組，在聊天過程體驗瞬間下起幸福紅包雨、多人群發紅包、瘋搶紅包的驚喜與刺激，它最大的魅力在於「生活化」，未來，這種從生活場景延伸的金融服務將如雨後春筍。目前旺紅包已衍生出系列商品「Lucky PAY」(新版行動銀行APP支付平台)，客戶可用手機掃碼或出示QR Code的方式付款，後續使用場景將再擴及超商、餐飲業及夜市商圈。此外，投資理財也將更智能化貼近客戶需求，為客戶打造無所不在的行動金融便利新生活。(工商 )