美股三大指數漲跌互見，科技股續創新高，但台積電ADR小跌，台積電(2330)開低走低，盤中大跌7元跌落260元，加上富邦金、國泰金下跌致金融指數下滑，電金走跌，台股回探5日線，多頭居高思危，早盤大跌百點。周二美股三大指數漲跌互見。道瓊盤中創新高，尾盤拉回收小黑。網飛（Netflix）業績報喜，激勵標普500指數和那斯達克指數收高；費半漲幅最高，美股四大指數續創歷史新高。台股周二因國際股市大漲，盤中再創新高，但市場居高思危，終場指數上漲21.65點，漲幅0.19%，收在11253.11點。台股昨日盤中最高點來到11270點，上漲主要仍是台積電帶動；台積電ADR周二小跌0.22%，折合每股約台幣272.14元；台積電周二在台股收盤價266元續創收盤新高。但台積電今日開低3元，盤中跌幅擴大，加上大立光(3008)、鴻海(2317)等蘋概指標早盤走勢仍不強，台股大型電子股僅賴低基期的TFT面板友達(2409)、群創(3481)逆勢上攻，以及低價的中環(2323)、錸德(2349)撐人氣。以台積電為首之大型電子權值股漲多回檔，電金股指數下跌，讓台股早盤並未再創近28年新高。金融股指數今早同步下滑，富邦金(2881)、國泰金(2882)、中信金(2891)等大型金控走跌，另外，台塑(1301)四寶以及中鋼(2002)等原物料龍頭股價亦整理，台股在台積電熄火，欠缺其他重要級權值股力挺，呈現漲多回檔，早盤跌落5日線，本周下半周可能將進行整理。(時報資訊)