面對2025年非核家園政策目標，總統蔡英文昨（29）日說，再生能源占比提高至20％，主要建構在風力發電達3GW基礎之下，因此第一階段必須跟時間賽跑，第二階段就要提高風力發電的國產比例。今天經濟部將對外公布離岸風電的遴選結果，蔡英文強調，目前正在建構遴選的離岸風電將會達到3GW，而全球18個適合設置離岸風電的最佳風場，台灣就有16個，因此她樂觀期待，「如果發展順利有機會達到10GW以上」。我國99％以上能源是進口而來，蔡英文說，台電的風電、光電、輸電系統及智慧化系統的投資少說幾千億跑不掉，而風電的外來投資保守估計也有7、8千億，合計離岸風電至少有上兆投資量能，這就是我國最大的內需市場，未來可自己供電並帶動相關產業發展。以風電為例，除一般發電，還可帶動海事工程、維修、製造等能量的進一步強化，風機的製造，如果台灣做不起來，就要自己檢討了，目前有這麼好的製造能，就需要有經驗的人來導引。蔡英文認為，台灣是個海島國家，但我國的海事工程能量低到「embarrass(不好意思)的境界」，因此應該要利用離岸風電建置的機會，加強海事工程的專業能力。此外，離岸風電的金融和專案融資也需要建立起來，蔡英文說，風險評估是很大的專業，形塑融資的條件和樣態，有助於金融產業升級，對金融業來講是很大的挑戰，沒有經驗就是沒有技術。離岸風電不僅可促進內需，且未來每一個產業都會碰到風險投資議題，都有升級的空間。蔡英文舉例，生物科技、高科技投資都需要風險評估、市場投資，沒有這兩項無法設計融資商品，台灣金融界應從單純拿抵押品借錢的時代，逐步邁向自己判斷風險的時代，以幾乎沒有抵押品的專案融資來促進產業轉型升級。(工商時報)