美國勞工部周二公布2月消費者物價指數（CPI）月增幅度明顯低於1月，顯示通膨壓力有減緩跡象，讓市場對聯準會今年升息4次的預期降溫，並帶動美股上漲，美元兌主要國際貨幣則應聲走貶。美股周二跳空開高，道瓊工業指數大漲逾170點或0.7％，標普5百指數上漲0.6％，那斯達克指數挺升0.5％，來到7,637點，再創歷史新高。美元指數盤中摜破90點大關，報89.68點，下跌0.2％。2月CPI經季調後月增0.2％，低於1月的月增0.5％，但符合市場預期。扣除食物和能源等價格波動起伏項目後的核心CPI月增0.2％，雖然同樣符合市場預期，但也低於1月的月增0.3％。與去年同期相比，2月CPI增加2.2％，創去年11月來最大年增幅，也高於1月的年增2.1％，但低於市場預估的年增2.3％。2月核心CPI連續第3個月維持在年增1.8％幅度不變，也低於市場預估的年增1.9％。至於2月各項物價指數，能源價格指數月增0.1％。新車價格指數月跌0.5％，為連續第2個月下跌。服飾價格月增1.5％。交通服務價格月增1％。至於機票價格，雖然月增0.6％，但年跌5.4％。無線電話服務費月跌0.5％，年跌幅度更高達9.4％。聯準會將於下周二和周三舉行為期2天貨幣政策會議，並在下周三公布最新利率決議。市場預期聯準會相當可能在下周宣布升息1碼，讓利率水準上升至1.25％到1.5％區間。根據CME追蹤聯邦基金期貨在2月CPI出爐前的走向顯示，投資人預期下周升息機率高達88.8％。聯準會本來預計今年升息3次，並會觀察持續緊俏的勞動市場和經濟繼續成長等如何帶動薪資上漲和物價上升，以密切監視通膨情況的變化。由於2月核心CPI連續三個月維持年增1.8％幅度不變，顯示目前通膨上升速度仍然溫和，尤其2月的CPI月增幅明顯低於1月，讓外界認為會降低聯準會把今年升息次增加至4次的可能性。(工商時報)