宏達電(2498)於全球最大遊戲開發者大會2018(GDC)宣布，將在VR領域乘勝追擊，將把大陸銷售亮眼的VIVE Focus於今年內在全球上市，VIVE Focus為全球市售首款擁有6自由度(6DOF)的VR一體機；另有提供VIVE Focus開發者套件，即日起全球的開發者皆可透過開發者入口網站註冊取得。宏達電VR一體機VIVE Focus在去年底大陸雙12開始預購時就傳出捷報，在全通路、銷售額皆銷售衝上冠軍，當時代理商就一口氣加碼10億元人民幣採購合約，起初宏達電並無計畫將VIVE Focus販售到大陸以外市場，但由於大陸市場銷售不俗，宏達電改變策略，決定將VIVE Focus推向全球市場。宏達電VIVE Focus奠基於兼備完善開發工具的VIVE Wave VR開放平台，跨平台支援眾多一體機與行動VR設備，並完美結合VR內容應用商店VIVEPORT，使得行動VR內容開發變得更加簡單；旨在將便利且強大的行動VR體驗，提供給全世界廣大的消費者市場及廣告、企業用戶。市調機構Canalys就預估，VR一體機具有免連接PC，以及空間上的需求，市場前景看好，預計到達2018年出貨量將超過150萬台，且到達2021年，出貨規模將膨漲至970萬台，換算年複合成長率達140%，至於帶動這波市場的主要成長推手即為宏達電、Oculus以及聯想，且北美會成為一體機最大市場，明年出貨占比上看43%，也因此，宏達電會在此時宣布讓VIVE Focus走出大陸市場擁抱全球商機，是可以理解的政策。此外，宏達電表示，從2018年4月至9月之間，開發者提供VR內容到中國的VIVEPORT，無論是適用於VIVE Focus或是電腦主機驅動的VIVE，皆可獲得中國區應用內容銷售及VIVEPORT 內容訂閱服務的100%分潤，同時，HTC也於GDC 2018公布了第二屆VIVEPORT開發者大獎得主；第一屆的Viveport開發者大獎5位首獎得主獲頒美金50,000元的獎金，另5位第二名的得主則是獲頒美金20,000元的獎金。(時報資訊)