衛生紙漲價點燃台灣通膨潮？中央銀行第一季理監事會議今（22）日登場，外商銀行直指，通膨議題值得央行關心，雖然市場普遍預期央行利率不動，台灣今年通膨率（CPI）預估值明顯走高是不爭的事實，澳盛ANZ和渣打估測今年CPI年增率會自去年的0.5％走高至1.3％，星展也認為受能源和食品價格推動，物價增幅今年將高於1％。渣打銀行東北亞區高級經濟分析師符銘財指出，近三個月新台幣對美元走升2.82％，由於新台幣匯率沒有回頭的跡象，強勢新台幣成為潛在通膨的誘因。星展銀行經濟研究部門也認為，台灣經濟持續復甦，通膨與通膨預期有升溫跡象。今天是央行總裁楊金龍上任後首場理監事會，市場普遍預期政策利率將連七凍，重貼現率維持在1.375％不變，至於輸入性通膨的可能，市場則分析央行可能仍採取新台幣升值代替升息的方式因應。市場人士指出，美國聯準會（Fed）利率決策會議凌晨發布結論，下午央行理事會便緊接著登場，目前對美國大家最關注的是今年升息次數會不會從三次增為四次；至於央行利率政策目前看來上半年調整機率都不是很大。央行是在前任總裁彭淮南任內、2015年9月啟動降息循環，連續四季調降利率，重貼現率從1.875％降至1.375％，2016年9月起至去年底，利率已共計六季未調整。匯銀主管認為，楊金龍日前表示新台幣升值有助抵消輸入性通膨，顯示央行仍偏向採取以新台幣升值代替升息的態度。這也反應在新台幣昨日雖隨主要亞幣走貶，但僅微貶0.05％，貶幅遠低於韓元的0.35％、馬元的0.2％、星元的0.18％和泰銖0.1％。至於市場另一關注重點，是央行會不會對豪宅貸款六成上限管制鬆綁，金融人士指出，央行去年以來多次釋出房市已持穩且回歸正常化的訊息，現在解除管制是不錯的時機。(工商時報)