在台成立近20年歷史的楊氏羅丹診所，為服務廣大患者，診所據點遍布台北、新竹、台中、高雄地區，為全台數一數二大之規模。診所成立之初提供減重諮詢、抽脂、雷射、雕塑身材等項目為主，因看到國內外植髮患者需求龐大，楊名權院長4年前耗資千萬引進植髮機器人，擴大診所服務項目，就像是雕刻家羅丹一般，以美學的專業素養，提供求診患者從頭到腳全方位的美學打造方案。楊名權院長說：「診所成立今年是第19年，一直秉持著「預防醫學耕耘，身心美麗開花，健康長壽結果。」的精神為患者提供服務。當你滿意自己的外在，自信的提升帶來心靈的滿足，開心過生活，健康長壽是必然的結果。我們診所成立以來一直將患者的需求放在第一位，就像這幾年來開始的植髮療程，運用歐美最新的植髮機器人科技，可以將植髮速度提升2倍之餘，一次手術約8小時的時間即可植入約4,000株毛囊。術後一周提供患者免費洗頭服務，讓植髮毛囊的生存率得以增加。我們的競爭策略是引進新的技術進入市場，精進醫療品質，並提供患者優質的術後服務，患者的口碑就是最好的宣傳。其實在台灣植髮是非常便宜的，費用約為歐美的三分之一，因此近年我們也吸引到許多來自港澳及海外華僑回台進行植髮療程。加上機票來回的費用都划算，其實台灣是非常有潛力進行觀光醫療旅遊，現行主管機關若能好好規劃桃園機場周遭土地，打造及宣傳觀光醫療專區，不僅能夠增加就業機會，觀光醫療的稅收也可成為全民健保的財源之一，為台灣的經濟注入活水。」(工商時報)