自去（2017）年起，高科大即投入東馬古晉及詩巫地區的招生宣傳，今年更是成功扎根當地指標性模範中學，日前組團赴馬來西亞招生，順利拜會位處於東馬的古晉中華第一中學、衛理中學、公教中學，並簽署合作協議及締結姊妹校，並與馬來西亞砂拉越大學（UNIMAS）、砂拉越科技大學（UCTS）、思特雅大學（UCSI）簽訂MOU合作協議，成果相當豐碩。國立高雄科技大學三校合併後（原高雄應用科大、高雄第一科大、高雄海洋科大），具有「親產優質」、「創新創業」及「海洋科技」三大特色，並積極深耕在地、鏈結國際。本（4）月8日至15日間，該校由國際事務處黃義俊國際長領軍，偕同觀光管理系吳志康主任，帶領兩岸暨僑生事務組王志強組長、郭雅琪組員、國際交流組吳靜思組員，赴馬來西亞招生及姊妹校學術簽約。高科大此行也參與各模範中學自辦的升學教育展，每場次至少吸引300～400位學生參與，其中，至高科大攤位詢問升學資訊的人潮更是絡繹不絕。同時，該校於公教獨立中學特別舉辦大招生說明會，現場湧入150位學生聆聽，招生宣傳效果深入且良好。而高科大首創規劃至當地留台會所辦理「僑生入學管道說明會」，分別於詩巫獨中董聯會會所、古晉留台會所各辦理1場，說明會中有許多該校僑生校友及家長紛紛帶著孩子出席聆聽，對於台灣技職高等教育環境大表肯定。此外，高科大國際處也成功行銷該校創夢工場辦理的青創基地夏令營，預計多所馬來西亞大學，將於今年暑假8月派員抵台參加。思特雅大學（UCSI）未來也將與高科大針對觀光餐旅學科及電子學科等系所，共創雙方研究合作計畫。同時，高科大代表首次衛理畢理學院及新紀元大學學院拜會，透過交流討論未來合作可行方向。行程中，另由國際處兩岸暨僑生事務組王志強組長及郭雅琪組員，共同前往董總拜會，並成功與馬來西亞華校董事聯合會總會，達成雙方合作細部協議，不僅拜會4個重要局處主任，確定雙方未來長期合作計畫，針對有關教師培訓、學生營隊、學生獎助學金等方面將進行交流與合作行動。為此，高科大今年將持續辦理「創意創新創業師資培育研習營」（簡稱三創師培營）活動，暫訂於今年12月初，活動內容將更加多元精采，本次雙方協商討論議程，更進一步確認活動日期，屆時高科大將邀請各姊妹校中學老師共襄盛舉，後續該校亦將與董總密切合作，於雙方努力基礎下，再創合作新高峰。(工商時報)