中央銀行總裁楊金龍15日將赴立法院財委會進行擔任總裁後的首度業務報告，在書面報告中，針對新台幣去年以來至今升幅逾一成，他特別傳授廠商四招匯率避險妙方，並且說明目前通膨展望溫和穩定，暗示22日第一季理監事會政策利率將連七凍。楊金龍表示，近期新台幣對美元匯率波動幅度擴大，仍低於其他主要幣別，央行採行管理浮動匯率制度，以維持有秩序的外匯市場的方向不變；但企業宜強化避險操作，並提高產品競爭力，以降低新台幣匯率波動的影響。在短期策略上，楊金龍建議，企業可運用四個工具避險，一是遠期外匯，企業可向銀行預售（或預購）美元兌新台幣的遠期外匯，將未來才收到（或須支付）的美元貨款，鎖定在目前約定的匯率，以避免貨款收付期間的匯率風險。其次是換匯交易與換匯換利，即壽險業等金融業者對外投資，可利用換匯交易（SWAP）或換匯換利（Cross Currency SWAP，CCS）等避險工具，降低匯率風險；其三是匯率選擇權，企業或投資人可依避險需求，向外匯銀行購買匯率選擇權，設定選擇權到期日與履約價格、履約型態，以達成降低匯率風險的目的。最後是外幣應付帳款與應收帳款搭配的避險，這部分還可區三個要項來看，楊金龍說明，一是提高自然避險的程度，廠商可將大部分應收帳款的計價幣別與應付帳款配合；二是在買賣契約中約定，將匯率風險轉嫁給對方負擔（以新台幣報價）或由雙方共同負擔（如雙方約定匯差分擔比率）；三是縮短銷售交易期，降低外幣貨款收入可能面臨的匯率波動風險。楊金龍強調，長期策略上，降低匯率變動對出口影響，出口商宜持續提升技術及產品競爭力，加速升級轉型，強化創新投資及差異化發展，生產高附加價值、高單價產品或加強售後服務等，提高企業競爭力；再來是進行跨國或跨業聯盟，強化與客戶間長期貿易夥伴關係，持續於全球供應鏈深化；或透過併購擴大事業版圖及獲取關鍵技術，分散產品出口市場及投資地區。(工商時報)