儘管全球貿易戰風暴不斷升溫，即將在本周登場的二十國集團（G20）財長和央行行長會議卻對此議題異常低調，據了解，在美國總統川普頻頻挑釁中國的情況下，本次的G20成員國反而對於貿易保護議題視而不見，預料會議期間將不打算提出抵制貿易保護主義的草案，分析人士稱，這等同G20對川普的言行保持沉默，未來川普會不會成功拉攏G20圍堵中國，已成為短期內全球關注的焦點。G20財長和央行行長會議（下稱會議）將於19、20日在阿根廷布宜諾斯艾利斯舉行。而川普不久前才在宣布對全球進口鋼、鋁材課徵高關稅，因此會議期間，G20對相關議題的看法和一舉一動，格外引發市場關注。貿易保護視而不見然而，根據華爾街見聞、彭博等外電報導，截至目前為止，G20似乎對於相關議題有意低調處理，在曝光的會議草案內容中，並沒有對川普的貿易保護主義做出抵制。草案僅會對於各國不再擁抱全球性的現況提出警告，重申應避免發生不公平貿易。相反地，美國打算繼續就貿易議題圍剿中國。路透引述美國一財政官員的說法，美國有意藉機尋求「志同道合」的國家，就國企補貼政策及投資政策一起向中國施加壓力。歐盟擬向美徵25%關稅這是近期內第二度傳出美國有意這麼做。此前，素來以美國政府官員友好、報導美國貿易政策聞名的網路媒體World Trade Online就披露，美國貿易談判代表萊特希澤（Robert Lighthizer）10日親赴比利時，與歐盟、日本代表祕密開會，提出結盟的提議，打算把高關稅壓力通通施加在中國身上。當時市場普遍解讀，美國此舉是有意把這場貿易戰變成全球跟中國之間的戰爭。美國的算盤打得漂亮，但自對全球鋼、鋁材以來，已是全球的眾矢之的，能否如願還是未知數。像歐盟，日本共同社報導指出，歐盟近日已公布一份長達10頁的名單，包括哈雷機車、波本威士忌等品牌，還有菸草、玉米、大米等農產品。一部分在美國高關稅上路後後，輸歐將立刻面臨最高25%的關稅。另一部分是如果世界貿易組織（WTO）日後裁定美國違法後，才會開始開始實施。(旺報)