東漢末年紛亂的時局裡，美女貂蟬在曹操、王允、呂布、董卓、關羽等梟雄豪傑間，到底只是一個貢品，還是男人們的一顆棋子？由台北市立國樂團與全民大劇團合作的中文音樂劇《賽貂蟬》將於台北市傳統藝術季首演，透過小說家張大春的劇本，讓「帶賽貂蟬」徹底顛覆一般人對於歷史故事的成見。導演謝念祖表示，全劇共分成「連環計」、「美人計」、「巔峰對決」到「紅顏禍水」等四幕，以音樂劇形式演出貂蟬這樣一位奇女子穿梭在權貴之間，情與愛的抉擇，生與死的兩難。音樂邀請知名流行歌手周華健擔任音樂設計，實力派歌手卓文萱、林俊逸以及黃志瑋、倪子鈞(小馬)等演出，由鄭立彬、邱誓舷指揮北市國，這也是北市國在鄭立彬上任之後致力發展的「國樂音樂劇」新路線。鄭立彬說，面對社會多變需求，台北市立國樂團必須透過各種途徑嘗試開發新樂迷，「由於預算的緣故，我們一年做歌劇，隔年做音樂劇，希望累積國樂新觀眾。今年包括電玩音樂會等，也都是我們的新嘗試，希望在傳統的主體音樂會演出之外，也建立北市國的品牌形象。」鄭立彬上任以來，北市國發展漸趨穩定，台北市文化局長鍾永豐就大力稱讚北市國的自償率逐年提升，「其他單位聽到加碼繳回國庫，都大呼吃不消，只有北市國可以將這種壓力化為節目上的企劃，思考台北市民的文化需求，這非常難得。」鍾永豐也表示北市國跟另外一個音樂團體北市交一直沒有自己的駐團音樂廳，「今年可行性評估將會出爐，基本上以好的音響效果為需求的方向不會改變，希望明年可以正式編列預算籌建。」進入第31屆的台北市傳統藝術季，是台北市唯一有延續性的文化節慶品牌，今年將從3月8日起到6月9日，為期三個月。除了音樂劇《賽貂蟬》之外，其他節目還包括「武俠系列」音樂會，包括由挪威葛利格國際鋼琴大賽金牌得主林奕汎加入演出的「遊俠列傳」TCO電玩音樂會」頂尖男聲飆高音演唱經典武俠電影配樂「俠客行」3D聲光環繞音樂會等，都深具可聽性。「大師系列」則邀指揮大師關廼忠來台舉行「台灣風情」關廼忠&TCO專場音樂會共31場，值得期待。(中時 )