位於台中清水的海灣繪本館於2017年盛大開幕，是中部地區特有以兒童繪本為主題的藝術資源館，是中部親子共遊的熱門去處。館舍雖已整建開幕，但內部館藏仍待充實，亟需更多援手挹注繪本資源。信義房屋台中地區分店自即日起至3月11日間啟動募集二手繪本活動，各分店均可接受贈書，希望鄉親共同支持惜物愛物精神，將家中孩子曾閱讀過、仍可用的繪本，捐給更多孩子共享，用行動一起打造海線兒童的優質閱讀天地。大台中海線地區位處於城市邊陲，兒童文化教育與都會區相較缺乏許多，立法院副院長蔡其昌與一群長年關注地方藝文發展的團體，發起將原本閒置的老舊眷村改造成繪本奇幻基地，因此一齊催生出「海灣繪本館」。希望透過公益及免費方式，讓該館成為中部難得的兒童藝術資源重鎮。海灣繪本館坐落於台中清水眷村文化園區，規劃期間即邀請知名繪本作家「玉米辰」陳旻昱設計場館，並於去年12月開幕後兼任館長，目前除各類繪本圖書可供閱讀外，也不定期舉辦各類兒童劇場、繪本展覽等活動，開幕至今已成為爸媽間的熱門景點，館方也固定邀請鄰近小學孩童到館參與活動，積極與地方學童建立良好關係，並將藝文教育帶入鄰里社區，是一個以原創繪本典藏、繪本共創培育基地為特色的專業繪本館。除自即日起至3月11日間發起兒童繪本募集活動之外，信義志工也將於3月15日前往海灣繪本館，協助整理愛心二手書籍，為豐富館藏共盡心力。(中時電子報)