大峽谷-KY(5281)第1季合併營收為5.2億元，年成長188.21%，大陸積極推動城市亮化工程及一帶一路，為因應訂單需求，大峽谷-KY新廠第三期產能將於4月到5月開出，公司亦啟動兩年的產線自動化計畫，預計2019年底完成，屆時將拉大與競爭者距離。大陸積極推動城市亮化工程及一帶一路，大峽谷-KY因深耕戶外景觀照明市場成為大贏家，公司自結3月合併營收為1.53億元，月增13.33%，年增50.45%，累計1到3月合併營收為5.2億元，年成長188.21%。大峽谷-KY自結2月稅前盈餘為1226萬元，稅後盈餘為915萬元，每股盈餘為0.25元，累計1到2月稅前盈餘為9037萬元，稅後盈餘為6900萬元，每股盈餘為1.87元。為因應訂單需求，大峽谷除新廠三期新產能將於4月到5月開出，而公司亦將啟動產線工業4.0計畫，預計2019年底完成所有產線自動化，提高生產效率，降低生產成本，拉大與競爭者距離。在訂單滿手及新產能挹注下，大峽谷-KY今年營運很樂觀，大峽谷-KY預估，今年營收成長幅度有機會與去年相近，獲利亦會比去年好。大峽谷-KY近日因漲多獲利了結賣壓出籠，股價從138元高點下挫至4月16日低點96.3元，由於短線跌幅已大，今天股價無畏台股大跌，強勢漲停作收。(時報資訊)