南韓SK海力士周四公布，儘管韓元升值，但受惠於記憶體晶片需求強勁、價格上揚，2017年第四季獲利創下歷史新高。財報公布後，周四SK海力士盤價上漲2%。SK海力士公布，去年第四季營收年增69%，為9兆韓元。營業利益年增190.7%，為4.47兆韓元，優於市場預估的4.3兆韓元。淨利年增97.7%，為3.22兆韓元。該公司第四季DRAM晶片出貨季增3%，平均價格漲9%；NAND晶片出貨大增16%，平均價格漲4%。此外，全年營收為30.1兆韓元。營業利益達13.72兆韓元（129億美元），亦創史上新高。全年淨利達到10.64兆韓元。SK海力士表示，因伺服器的記憶體晶片需求強勁，以及行動裝置的記憶體晶片價格上漲，市場榮景持續到去年第四季。全球數據中心加速擴建，使整體記憶體晶片需求快速飆升，尤其是伺服器晶片。SK海力士並表示，將擴大伺服器和SSD晶片的新製程產能，以滿足持續攀升的需求。海力士預估2018年DRAM晶片需求較去年成長20%，NAND晶片需求將成長約40%，並預估今年資本支出較去年的10.3兆韓元增加，今年DRAM出貨成長約20%，NAND出貨約成長45%，但表示今年首季DRAM和NAND晶片出貨將較去年第四季略微下滑，可能出現低個位數百分比的跌幅。(時報資訊)