虛擬貨幣在全球掀起熱潮！包括最知名的比特幣在內，全球目前共有 1,200種虛擬貨幣，連知名企業也紛紛投入，像是樂天將推出「樂天幣」，Line也宣布參與虛擬貨幣交易，光是在台灣本土就有十幾種虛擬貨幣出現，如17秘銀、咖啡幣等，顯示各方都看好區塊鏈技術的運用，預期虛擬貨幣將是未來趨勢。在前阿里巴巴高級技術專家領軍下，澳商比特兔交易平台挾雄厚資金宣布投入虛擬貨幣市場。｢區塊鏈不僅僅是一項技術，它更多的是理念、價值模式、技術的一種綜合體。｣前阿里巴巴P8級高級技術專家Ray Chao強調，未來區塊鏈技術是要把用資訊創造財富的權利，回歸到資訊提供者手裡，因此由他執掌澳洲商人成立的比特兔交易所，投入虛擬貨幣市場。要跟其他虛擬貨幣一較高下。四月二號已經正式上線。有鑑於虛擬貨幣市場紛亂，甚至有部分淪為吸金平台，因此比特兔團隊提出｢分布式決議人委員會｣制度，如果持有虛擬貨幣的投資人認為交易所的經營不如預期，可以透過這個制度，由決議委員會表決，直接清算投資項目，保障投資人權益。未來在虛擬貨幣市場當中，決勝點在硬體設備和相關投資規則是否能保障投資者，也就是撮合引擎和清算引擎。比特兔交易所強調，他們的撮合引擎能達到每秒一百萬筆交易，遠超過同類型引擎，未來也能使用比特兔交易平台，投資期權和美股的互換合約，以及其他衍生性金融商品交易。(中時電子報)