常喝豆漿會得乳腺癌？專家介紹，豆漿裡含有大豆異黃酮不僅不會增加乳腺癌、子宮內膜癌等女性相關的癌症風險，而且還能促進身體健康。大豆異黃酮具有雙向調節作用。在身體分泌雌激素不足時，大豆異黃酮可以彌補不足；而在雌激素水平較高的情況下，植物雌激素有抗雌激素的作用，也因此有助於預防雌激素依賴性癌症的發生，如乳腺癌、子宮內膜癌等。另外，豆漿並不會像網上說的那樣，男性多喝會導致女性化。對於豆漿的好處，在古代文獻中早有記載，《本草綱目拾遺》載：「補虛羸，腐漿煮粥食。」《隨息居飲食譜》載：「清肺補胃，潤燥化痰。」豆漿具有清火潤腸、化痰補虛等功效，含有人體所需的優質植物蛋白和8種氨基酸，並含有可有效降低人體膽固醇及抑製體內脂肪發生過氧化現象的物質，並不含膽固醇。常飲鮮豆漿對高血壓、糖尿病、冠心病、慢性支氣管炎、骨質疏鬆等慢性疾病患者和女性、小孩等都有很大的幫助。但豆漿的好處多，但也不是所有人群都適合，如痛風患者喝太多豆漿會加重病情；豆漿容易引起胃酸分泌過多，腸胃不適者要少喝；腎功能障礙和腎結石患者需要限製蛋白質的攝入。長期使用含雌性激素的藥物和保養品，會促使體內雌激素增多，導致乳腺疾病，所以要盡量避免使用；堅持正常生活作息，合理膳食，多運動，少吃脂肪含量高的食物；保持心情舒暢。一旦出現乳房脹痛、乳頭溢液等症狀應及時到醫院就診；堅持每半年至一年左右做乳腺檢查，做到早發現、早診斷、早治療。(旺報)