中美貿易戰紛擾，衝擊全球金融市場，期間突顯特別股較普通股耐震的特性，由於高股息率穩定，收益率達6.16％，加上資本利得的機會點，將是升息環境中相對具優勢的收息商品，看好特別股長期表現。富蘭克林華美特別股收益基金經理人余冠廷表示，全球景氣成長，風險性資產今年仍有甜頭，但金融市場位階偏高，中美貿易不確定因素，仍須嚴防波動風險，建議適度配置與股、債相關性低的特別股資產，收息抗震，採取核心與戰術配置的動態調整策略。檢視國內已發行的特別股基金，產業多集中金融業，不利分散風險及強化攻擊力，統計過去10年非金融特別股累積報酬率達三位數，表現優於金融特別股的兩位數。群益全球特別股收益基金經理人蔡詠裕指出，特別股表現穩健，常在全球股市震盪加劇時，顯現防禦特性，往往成為市場資金的避風港。特別股發行企業多為美國金融業，目前主要核心銀行資本適足率已回升至2013年第4季以來水準，現階段布局特別股可獲相對穩定股利收入及潛在資本利得。宏利投信認為，隨利率展望走高，風險性資產吸引力逐步式微不可避免，但美歐到新興市場持續呈現穩健成長，從就業到消費到總經均成長，帶動物價增長，各國央行將陸續朝向利率正常化，基本面並無引擎熄火問題，有利股息上升。余冠廷強調，特別股與新興市場債因具備高殖利率，有助抵禦升息帶來的利率風險，尤其發行市場主要為成熟國家，可視為美國高收益債之外高息商品，更可與新興市場債產生區域分散與資產配置的效果。(工商時報)