中國國務委員兼外交部長王毅15日抵日訪問，並與日本外相河野太郎會談。王毅向媒體表示，希望此行成為中日關係回到正常軌道的重要一步，對雙邊關係改善表示期待。河野在會談開頭表示，希望重建與和平友好之名相符的（雙邊）關係。他還呼籲中國為實現北韓無核化配合應對。與此同時，日本共同社昨報導，多名日美關係消息人士透露，日本首相安倍晉三將於17日訪美與美國總統川普會談，盼美日能共同拒絕北韓所提出的分階段朝鮮半島無核化要求，現已進入協調階段。安倍和川普預計還將就首先要求核相關設施去功能化和無條件接受國際原子能總署（IAEA）核查達成共識。重啟經濟高層對話王毅還稱，想就朝鮮半島局勢向日方進行介紹，表示擬向日方說明3月下旬中朝領導人會談結果。王毅此行將訪日3天，主要目的之一是為5月召開的中日韓3國領導人峰會鋪路。這將是自從2015年以來的首次三方峰會。在南韓決定部署美國的薩德反飛彈系統之後，中國決定取消峰會。此行另一重點，是在16日重新啟動冰凍7年之久的中日經濟高層對話。今年也是《中日和平友好條約》締結40周年。王毅也將與日本首相安倍晉三會面，就5月中國國務院總理李克強訪日事宜交換意見。另一方面，由中共中央對外聯絡部部長宋濤率領的中國藝術團，目前正在北韓訪問演出，受到北韓中央的熱烈歡迎。朝媒強調中朝友誼4月15日為北韓重要節日太陽節，從北韓媒體報導今年太陽節時，格外強調朝中兩國友好，連篇累牘報導金正恩接見中聯部長宋濤，設宴歡迎中國藝術團的消息，可見兩國關係在金正恩上月密訪北京後，和中國更為密切。朝中社報導，北韓領導人國務委員會委員長金正恩14日接見宋濤一行，並設宴歡迎，北韓勞動黨中央分管外交的副委員長李洙墉當天也與宋濤舉行會談。金正恩和宋濤就北韓勞動黨和中國共產黨共同關心的重大問題和國際局勢，深入坦誠地交換了意見。所謂「重大問題」很可能是在朝中領袖會談基礎上深入討論的朝核問題。(旺報)