近日隨著5個「億噸級」油氣田被發現，中國正在找回全球原物料市場的價格自主權。外媒報導，日前沙烏地阿拉伯最大的石油公司──沙特阿美無預警宣布，調高對亞洲客戶的輕質原油官方售價，當時中國石化強硬回覆「不再花冤枉錢」，稱將縮減4成來自沙特阿美的石油進口，引起外界熱議。對此業內人士直言，中方的底氣除來自於自身市場大外，還有他們甫於青藏高原北部，連續發現的5個「億噸級」油氣田。每年多花20億美元中國石油天然氣集團分公司青海油田指稱，透過近10年的努力，公司成功克服青藏高原複雜山地的探勘障礙，連續發現5個億噸級整裝大油氣田，新增三級油氣儲量當量達19.3億噸。青海油田為世界上海拔最高的高原油田，在本次勘探完成後，該區的油氣資源總量增加到70.3億噸。匯通財經報導稱，石油被譽為「工業的血液」，中國2017年的原油進口量突破4億噸、日均進口840萬桶原油，首次超過美國成為全球第一大能源國，對外依存度高達68%，但由於缺少國際原物料的話語權，部分產油國對大陸售價均較歐美國家為高，每年因此多花20億美元的「冤枉錢」。以沙特阿美為例，去年底曾將供應亞洲的阿拉伯超輕質原油，1月官方售價上調了0.5到0.6美元，創3年新高。4月10日，外媒報導價格再度上調，使得中石化立即回覆稱，「將減少對沙特阿美40%的石油進口」。該公司高管強調，沙特阿美並未遵守原油定價機制，價位並不合理。挑戰石油美元地位事實上，隨石油探勘技術進步，中國近年已先後在渤海灣、珠江口、塔里木盆地、柴達木盆地等，發現了數十座儲量達10億噸以上的超級油田，2017年全年產量達1.92億噸。中石化數據顯示，隨本土產量提升、加以美國積極希望成為頁岩油出口大國，中國將有望在未來幾年逐步擺脫對中東原油的高度依賴。值得注意的是，為進一步掌握國際原物料市場話語權，以人民幣計價的原油期貨「上海原油期貨」，已在3月26日正式掛牌交易。分析人士稱，此舉將使中國掌握的原油定價權向前躍進，挑戰「石油美元」地位。(旺報)