台積電董事長張忠謀曾說，早在「商業模式」這個詞還未出現之前，就已有幾個成功案例，其中一個是台積電，另一個則是星巴克。「星巴克將2毛錢的咖啡變成3元」，翻轉大眾以往對咖啡價廉質差的印象，提升其品質與品味，反吸引蜂擁而來的顧客。霍華舒茲（Howard Schultz）是奠定星巴克經營風格的靈魂人物，當他任職於家用品公司時，好奇西雅圖一間咖啡豆零售店對傳統咖啡壺的進貨居然高於擁有許多據點的梅西百貨，決定前往一探究竟。在那裡他看見創辦人充滿對咖啡的熱情，詳細解說咖啡的產地及烘培方法，並樂於分享。當晚他打電話給太太「我找到心目中的麥加了，這猶如上帝的國度。親愛的，讓我們搬去西雅圖吧。」最後他把星巴客買下來。嚴格說星巴克並不是賣咖啡，它提供的是享受咖啡的經驗，讓咖啡館成為除居家與辦公室外的「第三空間」。每一家咖啡館都經過精心設計，甚至與歷史建築物結合，洋溢浪漫氣息。撲鼻而來的咖啡香氣、伴隨悅耳的音樂及製作咖啡聲響、高速無線網路，消費者可以無拘束沉浸其中。許多人看見外帶杯上俏皮的插畫而暖心一整天，它定位為「多數人負擔得起的奢侈品」。為了增加營收，星巴客開始販售餐點與其他飲品，但小心翼翼不讓餐點的氣味蓋過咖啡香，一切成長仍圍繞著「高品質咖啡」的主題。在開拓海外市場方面，它視市場的不同環境採取獨資自營、合資經營（股權約占一半）、許可協議（股權約5％）及授權經營（不占股權）等方式。持股方式亦視情況調整，若是看好的市場，則儘量取得所有股權，如2014年向經營夥伴Sazaby及市場投資者收購日本星巴克所有股權，當時日本市場有1,050個據點，為僅次於美國的第2大市場。中國是目前星巴克最看重的海外市場，「美國和中國市場是我們最主要的兩個驅動力」，現任總裁Kevin Johnson表示。因此它在去年7月宣布以13億美元高價收購統一與統一超商所擁有的合資公司股權，掌握華東地區，統一集團只能無奈接受。加上2006年向漢鼎亞太及三元集團收購「北京美大咖啡」掌握的華北地區、2011年向香港美心集團收購華南地區股權，星巴克已掌控整個中國市場。全球最大門市臻選上海烘培工坊去年年底開幕後一直大排長龍，它與阿里巴巴合作以AR技術讓消費者體驗生豆製成咖啡的完整過程，單日銷售額6.4萬美元是美國門市一周銷售額的兩倍。上海共設有600家門市，是全球門市家數最多的城市，星巴克對上海門市的評價是「回報最高，增長最快」。相較之下，美國本土市場則顯得欲振乏力，節慶限定銷售低於預期、下午時段來客數疲軟、網路購物盛行導致設在商場的據點亦受影響。對此星巴客採取的策略包括關閉表現不佳的茶飲專賣店茶瓦納（Teavana）、調整「星禮程」與App之會員回饋方案以提高客單價，另風味迷人的冷萃咖啡被視為是具爆發力的秘密武器。星巴克發言人拒絕評論該公司是否過度依賴中國市場的提問，「能說的都在公開資訊裡，其餘的不便回答」，預期星巴客未來將繼續開拓中國的三、四線市場或買下其他重要市場的合資公司股權，這當中將充滿機會與挑戰。(工商時報)