女力不單單只是女性力量的短稱，更是一種不畏挑戰的精神。台灣微軟響應38婦女節，攜手教育部、成功大學、IEEE Women in Engineering台南分會、美國在台協會高雄分會、女人迷Womany，Girls in Tech、台南科學園區管理局等團體與企業，於成功大學光復校區舉辦「Ada Workshop：科技女力論壇Girls in Tech Forum」，邀請科技領域的女性領袖代表、成功大學首位女性校長蘇慧貞暢談科技女力大未來，鼓勵女性勇敢實踐科技夢，遇見更好的自己，並貢獻世界。嚮應女力大未來，南部科學園區重要廠商，包括瀚宇彩晶、南茂科技、佳華科技、茂迪公司、台灣穗高科技、群創光電等共襄盛舉，釋出逾150個科技領域職缺，開放女性優先投遞履歷、獲得面試先機，希望提升女性在科技產業的就業能力與機會。台灣微軟公共暨法律事務部施立成總經理表示，近年來科技領域中兩性平權與職涯潛能的對等性，持續成為發燒話題，電腦工程、人工智慧、程式編碼等資工科技領域有越來越多的女性加入且表現出色，在國內外興起一股女力當道的潮流。施立成指出，資數理工領域的學生有三成五是女生，但是在亞洲針對12-19歲女生進行調查，卻只有四分之一的人喊得出來在科技理工領域有代表性的女性「看板人物」。社會普遍刻板印象仍是科技界是男人當家。微軟認為應發掘更多女性榜樣，並且創造友善女性的工作環境，改善科技界的性別失衡現象。2017年(操作系統原理大會)10月首次移師亞洲舉辦，微軟亞洲研究院以全世界第一位電腦工程師Ada Lovelace為名，合作推出Ada Workshop，聚焦探討女性在計算機領域上的未來可能性。台灣微軟今年起更延續Ada的精神，擴大成為Ada Fair計畫，串聯產官學研各界的幫助與支持，鼓勵女性積極參與科技領域，發揮自身力量並勇敢探索自我，期能號召社會投入更多資源在女性科學教育與職涯發展上，逐步消弭科技領域的性別落差，創造兩性平等友善的職場環境。未來將努力深耕國內科技領域的女性成長與人才培育，激勵、啟發與幫助懷著科技夢的女性不斷前進。美國在台協會高雄分處文化新聞組麥修瑞組長分享女力對美國蓬勃發展科技產業的影響力。麥修瑞表示，為擴大美國科技產業發展，不僅要吸引具有工程領域如科學、技術、工程與數學（Science, technology, engineering, and mathematics（STEM）男性人才就業，同時也要吸引具有STEM背景女性就業，而產業搶人才的布局已深入到在學的女孩們上。美國教育制度更試圖從小時候就開始培養女孩對科學、技術、工程與數字的興趣，如何提升美國女性參與科學研究或是科技技術發展，在美國始終是熱門議題，美國很多代表性企業莫不將女力視未來人力資源，潛力無窮。成大首位女性校長蘇慧貞教授在Ada Fair中以「好給力：科技女力的過去、現在、未來」為題發表專題演說，暢談女力將在科技領域大放光彩。緊接著登場的女力論壇，由新聞媒體人蘭萱主持，包括台灣微軟公共暨法律事務部施立成總經理、成功大學資訊工程系蘇文鈺教授、成功大學資訊工程系助理教授胡敏君、Girls in Tech 科技教育台灣顧問黃鐘瑩等人，針對「He for She的世代X 成為台灣Ada Lovelace」共同對話，相互激勵科技女力發展。依據行政院主計總處「受僱員工薪資調查」，2017年我國女性平均時薪271元，為男性315元之86%，兩性薪資差距為14%，換言之，女性較男性需多工作52天，才能達到整年總薪資相同。因此勞動部將男女同酬日訂為2月21日。科技部資料顯示，台灣大專院校中科技相關學系的男女求學比例約為65%(男)與35%(女)，而依據科技部105年全國科技動態調查報告顯示，在性別分布上，女性研發人力逐年提高，105年女性研發人力為83406人，為歷年最高，已佔全國研發人力的26.3％，近年男女性研發人力比例也大致穩定維持在3比1，相較十年前的男女比，已逐步出現成效。從上述數據再再顯示，培育女性科技人才，仍有待兩性平權觀念提升，以及更多男性夥伴的支持。(中時電子報)