美中貿易摩擦在川普簽署「301調查」備忘錄後，日前又公布對中國1300項進口商品加稅清單，劍指「中國製造2025」。中國也不甘示弱展開反擊。中國財政部已宣布自4月2日起針對美國進口水果、豬肉等7類128項商品課徵15%至25%不等關稅；包括對原產於美國的大豆、汽車、化工品、飛機等主要出口貨品加徵關稅，涉及金額也是500億美元，直攻川普票倉。美中雙方言語挑釁，貿易硝煙也愈發擴大，但是否會「真」打；由美中雙方不排除展開貿易談判看來，似乎不大。揆諸歷史，美中貿易摩擦由來已久，不時冒出星星之火，但尚未燎原。美中貿易摩擦其實反映的真實意涵是美中二大國的博奕日趨明顯。貿易戰不太會真打中國自「超英、躍德、趕日」成為全球第2大經濟體後，就一直被美國視為假想敵；美國稱霸全球數10年，中國這下子緊追在後，自然坐不安穩；川普的「再度讓美國偉大」，已道出對中國崛起的警示並試圖多方技壓中國。美中二強台面上風平浪靜，台面下早已是波濤洶湧。中國的崛起不僅讓美國睡不安穩，連同歐洲的英德及亞洲的日本都深感不安，怕中國的興起會影響自身國家利益，「中國威脅論」遂不絕於耳，他們試圖透過這種國際輿論減緩中國的發展速度。歐巴馬時代的「亞太再平衡戰略」以TPP為主軸，無非是企圖抑制中國經濟的崛起，但最後卻無功而返。川普上任後提出「印太戰略」，由歐巴馬時代的亞太地區延伸至印度洋，主要成員包括美國、印度、澳洲及日本。尤有進者，美國國防部在今年1月公布「美國國家防衛戰略」，將中國列為首位戰略競爭者。然而，中國卻在這種國際施壓下愈戰愈強；殊不知，中國近幾年來，已有多項超越美國，名列全球之冠。舉例而言，一、根據世貿組織統計，中國貿易貨物額在2013年一舉超越美國，躍居全球第1；除2016年又被美國追上外，連續3年成為全球第一；二、中國電子商務發展速度相當驚人，零售額在過去幾年以2位數成長，預估今年將達5.8兆（美元，以下同），有望擠下美國而領先全球；三、中國高鐵在全球遍地開花，高鐵外交結合「一帶一路」大戰略及人民幣國際化，成效日益顯著。高鐵並與支付寶、共享單車及網購被喻為中國「新四大發明」，在國際創新經濟亦具有領先地位；四、另以名目GDP成長率而言，中國自1979改革開放至2012年間的年平均經齊成長率為2位數，雖近年來由高速進入中速經濟經濟成長；但去年經濟成長率仍有6.9%，為美國經濟成長率的2倍多。準此以觀，很快就可超越美國而冠全球。台賠了夫人又折兵去年，美國貿易赤字達5660億，對中國的貿易逆差就高達3752億；因此，川普欲在短期內透過關稅削減貿易逆差，實屬不易。更可況，中國有逾1兆美元的美債，同時也是美國最大的黃豆、小麥、玉米的進口國，及其他高額的消費商品等多項籌碼可資運用於貿易戰中。川普或許只是想拉高姿態，先聲奪人罷了。美中貿易摩擦虛虛實實，猶如歹戲拖棚。吾人憂心的是，台灣夾處於二強之間，不僅許多產業受到波及，蔡政府的「親美遠中」策略，恰將成為川普對中國的籌碼；屆時，台灣恐是賠了夫人又折兵。（作者為淡江大學財金系教授兼兩岸金融研究中心副主任）(旺報)