中美貿易戰煙硝未消，人民幣兌美元中間價昨（27）日突然強勢大漲近380個基點，創下32個月新高，在岸價盤中亦曾一度升破6.25元大關。由於正值中美高層就貿易糾紛進行協商，人民幣此時快速飆升，讓市場臆測或許是中美談判博弈的結果，貿易戰或蔓延至貨幣戰。路透引述交易員稱，全球貿易戰疑慮降溫，進一步打擊美元走貶，鼓舞包括人民幣在內的非美貨幣因此止跌回升。人民幣中間價昨報在6.2816元，較前一交易日大漲377個基點，創大陸官方2015年8月11日重啟匯改以來新高，市場震撼。在岸市場開盤後追隨中間價一路飆升，進一步推升市場恐慌情緒，引發美元多頭止損，拉抬在岸價最高曾飆破6.25元關卡，一度來到6.2431元。衝高之後回吐部分漲幅，截至下午4點半，在岸價報收在6.2728元，成交量亦放大到300億美元。離岸價昨亦維持在6.25元附近高點震盪。香港經濟日報引述外匯市場分析師韓會師指出，美國升息後美元指數超預期疲弱，導致投資者拋售美元動力突然增大，成為人民幣拉漲的主要原因，再加上市場整體流動性較差，更推升人民幣進一步走揚。如果美元指數繼續疲弱，人民幣的強勢行情還將繼續。值得注意的是，美國財長穆欽（Steven Munchin）傳近期將訪陸，就降低貿易不平衡展開關鍵性談判。而這兩天人民幣的接連走高，也讓不少投資者猜測，此番人民幣匯率升值是否為中美博弈的結果，甚至出現中國版的新「廣場協議」。所謂廣場協議，是指80年代美國為了扭轉美日之間的巨額貿易赤字，迫使日本等國接受本幣大幅度升值。當時，日本是全球最大貿易順差國和最大債權國，日本製造的產品遍佈全球。但廣場協議簽署後，日本經歷「失去的十年」，經濟進入長期停滯。(工商時報)