國際美元指數重返90之上，加上外資大賣超台股並匯出資金，新台幣放量開低走低，上演股匯雙殺，午後進口商跟進買匯下，新台幣直接闖過29.5元關卡，終場收在29.528元的逾三個月新低，單日貶值1.21角，總成交量16.8億美元。外匯交易員表示，美國指標十年期公債殖利率直衝3％，美元也維持續強走勢，主要非美貨幣紛紛收跌，尤其外資擴大賣超台股並且匯出資金，估計約匯出5億美元，使得上周以來累計約已匯出逾25億美元，顯示台積電調降營運目標的效應，尚未完全消化完畢，新台幣短線應是續弱格局居多。外資匯出量能加大，進口商恐慌性買盤湊一腳，兩股力道相加，加大新台幣貶勢。主要非美貨幣昨日一片黑，依中央銀行發布的主要貨幣對美元匯率變動統計，昨泰銖跌0.62％最多，其次是澳幣重挫0.61％，歐元貶幅也達0.49％，星元下挫0.47％，再來是新台幣的0.41％，其他英鎊、日圓、印尼盾、韓元、人民幣貶幅介於0.11～0.33％。匯銀則說，新台幣第一季累計還升值2.5％，是第三強亞幣，但4月以來這波走貶，三周以來新台幣累計下跌4.08角、跌幅1.38％，反轉成為僅次日圓的第二弱亞幣。外匯交易員認為，觀察外資在台股的動作，除台積電調降營運目標效應，甚至連蘋概股也承受賣壓，尤其美十年債殖利率如果進一步衝破3％大關，預料新台幣將續下探29.6、29.7元關卡。(工商時報)