宏星技術（6681）鎖定高階商用VR領域強攻金字塔頂端B2B市場，看好目前手上洽商客戶數已增至3位數以上，宏星副董事長高樹國預期，今年下半年營運將優於上半年、全年營運並較去年度成長。宏星昨（24）日宣布攜手法商TechViz、介接逾200款專業工程軟體，未來將可望與TechViz平台合作如BMW、特斯拉、福斯、福特、GM、VOVO、奧迪及寶獅雪鐵龍集團等國際車廠進一步延伸業務合作；另一方面，宏星也宣布與日本建築設備租賃龍頭AKTIO，聯手打造VR職業安全訓練解決方案。宏星去年度僅成立1年就交出突破億元的全年營收表現、年增逾6倍，惟今年首季出貨動能減緩、單季營收僅185.5萬元、年減超過8成；去年也因管銷、研發費用暴增約60倍，拖累其獲利從2016年稅後每股盈餘0.33元、轉虧為每股虧損1.1元。高樹國坦言，營運虧損決不是他營運該公司的KPI，惟新創公司都有一定的成長曲線，他的目標當然是盡快讓公司賺錢，不過StarVR為拉大與對手差距，仍需在研發投注相當資源，初期營運成本上升是不可避免的，若後續因應營運需求，宏星也不排除再增資。但他也強調，宏星在VR領域已分別台灣及歐美市場累積相當專利數，加上宏星目前正在接洽的客戶數已有3位數以上，同時，除了娛樂產業外，在包括建築、零售、汽車、教育、國防軍事、航太、工程設計相關及醫療等領域，也都已有商用客戶，未來都將陸續帶來營收貢獻。(工商時報)