彰化縣長照2.0再進一步，今年起居家照護服務項目中，將把語言治療吞嚥訓練，正式納入居家復健項目，由語言治療師、牙醫師和營養師組成醫療團隊，協助腦中風與失能長者在家復健，不再受制於一根鼻胃管進食。揮別鼻胃管，找回自主進食的生活尊嚴！高齡化社會來臨，全台有逾百萬年長者食不下嚥，彰化縣推估也有3萬3684名老年失能人口；由於目前僅大型醫療院所與長照機構配置有專業語言治療師協助患者進行吞嚥復健，多數中風等失能患者，仍需倚賴護理師與家屬協助，透過鼻胃管進食，現在起家屬將可透過公會申請醫護團隊到宅復健服務。彰化縣語言治療師公會理事長梁英男指出，長期插鼻胃管進食的年長者，因為營養吸收問題導致體力肌力下降，加上管子干擾動輒得咎、產生不適，影響長輩開口說話意願，進而造成失語症、溝通障礙各種問題。梁英男說，去年衛福部正視患者需求，已制定完成吞嚥訓練指導手冊，本月底公會將與衛生局完成簽約，正式納入現行居家照護計畫服務給付項目中，並由公會行政人員聯合衛生局照管專員，一同協助有需求家屬進行相關評估與申請程序。衛生局指出，目前正在與物理治療師、職能治療師，及語言治療師三公會積極會議協調，研擬評估方案與補助門檻等相關細節，預計農曆年後針對腦中風失能者優先試辦，待調整改善、並確認完整流程後，再公布詳細辦法與補助對象資格。(中時 )