美國海軍高層已宣布，F-35C艦載隱形戰機2021年將上「卡爾文森」號（USS Carl Vinson，CVN-70）航母，首度進行戰鬥部署。據《權威戰士》（Warrior Maven）網19日報導，在2019年預算提案支持下，F-35C專案將從研發階段進入正式測試與評估階段，而這可望加速戰機的歷史性部署。美國海軍作戰空戰首長康恩（S.D. Conn）告訴國會，海軍打算今年稍晚宣布，F-35C已可投入作戰。「隱形技術與先進整合系統讓F-35C能對抗瞬息萬變的空對空，以及面對空威脅，」康恩在作證時說，「無論任務要求執行攻擊、近空支援、防空、護航，或是電子戰，F-35C都對我們的未來極為重要」。美國打造F-35C隱形艦載戰機，是要賦予海軍更大的戰鬥彈性，並從航母上提高對敵方尖端防空系統，並延伸航母對陸上目標的打擊力。由於F-35C是針對艦載設計，因此翼展達51英尺（近16公尺），比美國空軍的F-35A，還有海軍陸戰隊的垂直起降F-35B要來得大。它能發射兩枚AIM-120先進中程空對空飛彈（AMRAAM），以及兩枚重達2,000磅（近1公噸）的聯合直接攻擊炸彈（Joint Direct Attack Munition，JDAM）。不僅如此，除了AIM-9X飛彈外，F-35C未來還能投擲利用三模式尋標器（Tri-Mode Seeker），從遠方摧毀並追蹤移動目標的「小直徑炸彈II」（Small Diameter Bomb II，簡稱SDB II）。此外，據美國海軍公佈的資訊，它的飛行速度可高達1.6馬赫，航程超過1,200海里（約2,200公里）。未來F-35C將加入F/A -18「超級大黃蜂」（Super Hornet）戰機，還有E-2「鷹眼」（Hawkeye）空中預警機等航母航空隊的行列。據美國海軍官員透露，未來5年，美國海軍打算採購多達60架，或更多F-35C戰機。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.themaven.net/warriormaven/sea/navy-will-send-stealthy-carrier-launched-f-35c-to-war-in-2021-XFJLlt8f4km3UiaPNpN10A"
        target="_blank" rel="nofollow">Navy Will Send Stealthy, Carrier-Launched F-35C to War in 2021</a>