去年因為報稅系統上線首日大當機，導致民眾無法報稅，今年財政資訊中心與國稅局戰戰兢兢，確保報稅不會出問題。昨（1）為報稅首日，統計至下午5點，網路申報共13萬9,411件，其中使用自然人憑證有5.4萬餘件、使用健保卡申報的4.9萬多件，報稅系統非常順暢。去年綜所稅網路申報首日，就因網路設定異常造成壅塞，財政資訊中心官員指出，為避免當機事件重演，今年網路申報建立四項防範措施，包括建立中心同步監控機制、DNS設定檢查、異常發生應變模擬演練、提高壓力測試水準等。負責報稅系統維護的「關貿網路」，除了成立戰情中心，也派員到各國稅局支援，只要出現問題，就可以立即排除，使得報稅首日各地報稅人潮雖多，但報稅系統仍非常順暢。為避免去年報稅當機事件重演，關貿網路今年提高警戒，包括從1日凌晨網路報稅一開放，就有20多名人力分別留守在五區國稅局資訊室及中華電信機房，瞭解及回報各區系統環境及使用狀況，因此今年網路報稅首日進行順暢。關貿網路指截至1日下午5點，綜所稅網路申報數13萬9,411件，較去年成長67％，更打破往年申報記錄。關貿網路董事長許建隆昨日也特別赴國稅局實地掌握現場報稅情況。此外，過去用Mac電腦報稅，光下載元件運作就要40分鐘，且程式已無更新維護，產生資訊安全問題；而今年財政資訊中心開發一套全新Web線上版報稅軟體，民眾可任選健保卡憑證、自然人憑證、金融憑證或戶口名簿加查詢碼等四種登入方式，系統就會自動進行環境檢測，安裝相關程式也僅需5分鐘。根據財政資訊中心統計，今年稅額試算件數共388.85萬件，比去年增加9.57萬件；總報稅戶預估630萬戶。去年所得資料彙整件數超過7,411.8萬件，比前年多了近90萬件；扣除額資料件數達約2萬1,148萬件，成長逾30萬件。(工商時報)