歐洲經濟基本面穩健，並持續朝貨幣正常化方向前進，景氣仍處高檔，歐股後市看俏。群益工業國入息基金經理人陳建彰表示，展望歐股後市，現階段市場風險偏好情緒延續下，仍有利於歐股表現，中長期則須回歸基本面，歐洲央行將2018年歐元區預估經濟成長率由2.3％調升為2.4％，顯示政治風險升高雖隱然可見，但經濟展望依舊樂觀。再從獲利面來看，市場樂觀預估今、明兩年歐洲企業獲利仍有望成長逾一成，加上評價面仍合理，中長期歐股漲勢仍可期待。第一金投信指出，歐洲央行總裁德拉吉重申，量化寬鬆措施不急於退場，且表示，儘管ECB對通膨未來路徑越來越有信心，但短期內貨幣政策都將以「保持耐心、一致與慎重」為原則，低利率環境還會維持很長一段時間。宏利投信指出，隨著利率的逐步走高，風險性資產的吸引力逐步式微將是不可免的趨勢，但全球持續呈現穩健成長的格局卻是不爭的事實，從就業到消費，到總體的經濟成長率，可以採取穩健保守的策略以因應目前市場的動盪時期。野村歐洲中小成長基金經理人蘇聖峰表示，Sentix歐元區4月投資信心指數降至19.6，連三個月下滑，對於未來的看法已趨悲觀，OECD最新領先指標亦顯示歐元區核心國經濟成長恐放緩，因此儘管ECB在年報中對景氣樂觀，但諸多不確定因素仍可能導致貨幣政策趨保守。長線歐股展望抱持樂觀，相對看好中小型股票。保德信全球中小基金經理人高君逸指出，過去幾個月，歐洲企業對經濟的樂觀看法有所降溫，雖不代表成長動能發生根本性轉變，值此全球貿易戰升溫的時刻，對於內需市場著墨較深的中小型股將可望受惠，目前在操盤上，選股將著重於選擇資產體質強健，以及在控制整體投資組合風險下，增進中長期投資收益機會。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮表示，歐洲GDP成長率雖然持平，但仍有2.7％的水準，顯示情況並沒有那麼悲觀，IMF上調歐元區今年成長率預測0.2個百分點至2.4％，明年則維持在2％，經濟面仍看好。駿利亨德森認為，歐股股價評價部分，雖然上揚至較過去高，但並未看到達到過度樂觀的水準，也仍可找到令人鼓舞的機會。截至2月，歐陸地區的小型股未來12個月的預估本益比為18.6倍，伴隨有約二成獲利成長力道。(工商時報)