據外媒報導披露，中梵已就主教任命達成框架協議，有望幾個月內簽署作實。談起這番轉折，長期關注中梵關係的大陸國務院參事、中國人民大學國際關係學院教授時殷弘4日受訪分析，中梵若就主教任命達成協議，除為雙邊關係正常化定調，更有助於北京掌握地下教會，但距離建交，恐怕還有許多次要問題待解決。路透近日引述教廷高層人士說法稱，中梵已就主教任命達成框架協議，為中梵恢復斷交近70年的外交關係進行鋪陳。時殷弘認為，中梵為主教任命問題談判多年，雙方也付出許多努力，目前雖不知確切進展，倘若消息屬實，確實有助雙邊關係正常化，「台灣問題一直不是大陸主要考慮」。截至目前，大陸天主教主要分為兩派，一派屬於官方認可的「愛國會」，由政府任命主教，另一派屬於「地下教會」，奉梵蒂岡教宗為權威。時殷弘認為，中梵若就主教任命達成協議，愛國會合法性將得到進一步確認，反觀地下教會恐失去其合法性，這會讓北京在掌握地下教會方面，得到很大助益。被問及近年中梵關係發展，時殷弘分析，中梵關係推動正常化，關鍵在於中國內部政治、社會穩定；在維穩前提下，主教任命權是至要關鍵，近年不斷有人猜測談判情況，認為中梵關係有新進展，但事實證明，雙方在談判上似乎沒有這麼順利。不過，中梵就主教任命達成協議，是否意味建交之期不遠？時殷弘說，主教任命權取得共識，對教廷而言，該協議可望成為「越南模式」在中國推行的試金石，但北京得面臨其境內天主教會與教廷的位階問題。時殷弘坦言，面對北京「以黨領政」的政治體制，黨領導高於一切，必然與視教廷為權威的天主教眾有所衝突，也正因為這些次要性問題，中梵建交與否，仍還有段距離。(旺報)