東森電視賣茂德國際案，已通過NCC、經濟部投審會兩大關卡。東森國際(2614)去年賣東森電視挹注營運轉盈；東森集團總裁王令麟日前表示，東森集團絕對不會退出媒體業，也會與東森電視策略聯盟。國家通訊傳播委員會（NCC）周三舉行委員會議，審查通過茂德國際買下凱雷集團持有東森電視的約65%股權。經濟部投審會亦核准茂德國際買下凱雷持有的東森電視股權案，茂德國際以約110億元，全數買下凱雷持有的64.41%股份。此案過關，帶動東森今早股價震盪走高，盤中漲逾2%至11.5元。東森國際去年11月宣布，持股東森電視股權21.32%，將全數出售予國內機構茂德國際投資公司。茂德國際也宣布將買下凱雷集團持有東森電視的65%股權。東森國際去年第四季率先處分東森電視股權，出售給國內茂德國際投資，處分利益30.52億元已於去年第四季入帳，挹注東森第四季每股盈餘(EPS)約為4.4元；東森去年前三季每股虧損0.2元，在此處分利益挹注下，東森國際去年轉盈，EPS估近4元。針對東森出售東森電視股權，東森集團總裁王令麟日前表示，東森集團絕對不會退出媒體業，甚至將加碼新媒體，看好旗下東森新聞雲營收、流量持續穩定成長，也會與東森電視策略聯盟，在NCC過關後，東森與茂德雙方的合作夥伴關係可望將更為明朗。(時報資訊)