台股新春首周亮麗漲升行情，上市公司總市值攀升到32.37兆億元，單周總市值增加1兆1,214.94億元。大慶投顧分析師陳杰瑞認為，短線美股偏多，有利於台股持續漲升，朝向11,000點關卡邁進，但選股仍優於選市；本周投資組合持股前兩大是頎邦（6147）、瑞儀（6176），以及布局優群（3217）、強信-KY（4560）、映泰（2399）及中和（1439）等。陳杰瑞分析指出，雖然美國十年期公債殖利率持續攀升，逼近3％，但市場投資氣氛還是相當樂觀，聯準會將加速升息的利空，研判已在2月上旬先反映過，美股短線趨勢偏多，有利全球股市持續反彈，台股狗年開紅盤之後，一路上攻站上季線，也越過2月6日長黑K的最高點10,761點，上周指數收在10,794點，頗有挑戰11,000點的企圖心。陳杰瑞認為，盤面上表現較強勢的多半是內資主導的中小型股，包括：電動車的鋰電池、電競及比特幣相關的顯示卡等，顯示近期盤面主流聚焦在未來展望樂觀的題材股，除了鋰電池及顯示卡之外，今年展望樂觀的智慧音箱、人工智慧、3D感測，以及即將開展的MWC相關的5G及手機零組件，都將是有機會續強的電子股。陳杰瑞表示，金融股方面，在新光金大漲以及進入升息循環的市況下，金融股長線相當看好；傳產股則是全年看好族群，尤其通膨增溫，原油、塑化報價、銅、鎳、鐵礦砂，甚至棉花、造紙等原物料，都有漲價題材，長線也可留意相關連動題材個股。(工商時報)