繼元月寒害理賠14張保單之後，由於寒流從上周起持續發威，再度重創中南部石斑魚養殖業者。富邦產險表示，截至昨（5）日中午止，已有12張保單再度達到理賠條件，且已全部完成簽賠手續。富邦產險配合農委會漁業署，於2017年推出低溫型（寒害）保單，當氣溫連續十個小時低於攝氏10度時，即啟動理賠流程，無須勘損，該保單協助農漁民轉嫁氣候異常造成的農漁產損失，石斑魚保單共賣出18張。富邦產元月寒流時已有14張保單出險，於寒害後的第一個開工日即完成全部理賠金付款。富邦產表示，此次面對威力更強大的寒流侵台，截至5日中午已確認台南、嘉義及高屏地區養殖漁業符合災損條件，富邦產險也會透過公開資訊取得氣溫變化情形，同時啟動主動理賠以加速作業程序，免除消費者辦理索賠的繁瑣程序。富邦產險表示，如保戶有因本次寒害遭受損失，富邦產險將提供快速理賠服務並以便利保戶為原則，用最快速度協助保戶辦理理賠服務。至於水梨，同樣也受到霸王寒流的侵襲，讓水梨農民受到寒害，富邦產險表示，由於水梨保單的理賠需要勘損，等到保戶提出理賠申請，富邦產勘損完畢後即會理賠。富邦產險表示，面對極端氣候造成天然災害頻率及強度增加，農林養殖漁業飽受豪雨、寒害等天然災害威脅，雖有多項政策及補助辦法可彌補損失，農漁民仍須規劃相關保險，以適度分散天災可能造成的風險。(工商時報)