圍爐吃火鍋，上餐廳點一桌好菜讓全家人飽食團聚、吃補過冬外，茶餘飯後看電視時嗑一盤瓜子、開心果及各式年節零嘴，是許多人的逢年過節小確幸。台北慈濟醫院中醫部醫師游明謙指出，在年節吃多造成身體不適或年後有減肥需求的民眾往往很多，但以中醫的觀點而言，年後要調整的不是體重，而是脾胃，台灣濕熱體質者多，在補品吃不對又少運動的狀態下，很可能造成健康危機。許多民眾認為，冷冬年節是最適合補身體的時候，經常從尾牙一路吃到春酒，餐餐大魚大肉，春節返鄉時，更要吃一碗熱呼呼的麻油或薑母補湯來暖胃。但據國民健康署統計，約有3至4成的國人體重曾在農曆春節期間上升約1.7公斤，游明謙說明，「年節吃太好、太多、太油都可能使脾胃生濕，發生便祕、胃痛、消化不良或胃食道逆流加重，在錯誤飲食觀念下，導致身體偏離正軌，因此年節如何正確飲食非常重要。」游明謙表示，少吃多運動才是王道，如果真得要吃火鍋，正確飲食順序是先吃五色蔬菜、香菇等低卡路里食物，半飽時喝一碗熱湯，再吃主食及肉類，且飲食過程中不要參雜過多調味料、飲用涮過肉品的湯，以免有難消化、難代謝的情形發生。此外，針對最常用於進補的麻油，游明謙醫師指出，「麻油過火勝過砒霜，比較好的吃法是在湯煮好後，滴幾滴麻油進去，台灣人濕熱體質偏多，熱補食物不宜吃太多，以免容易造成睡不著、嘴破、舌破、皮膚癢、流鼻血、眩暈等情形。」有些年輕人習慣採金字塔型飲食方式，即早餐沒吃、午餐隨便吃，回到家後釋放壓力，大吃一頓；但若能以倒三角方式攝取均衡卡路里，搭配適當運動及睡眠，便能抑制脂肪囤積。若不慎吃太多需要減脂，中醫師大多會採用山楂、何首烏、神麴等消食、降血脂藥材為病患做調理。游明謙呼籲，年節將至，應注重如何吃少、吃對，才不用等到年後來打掃身體。攝取蔬果、清淡飲食、五色蔬果、適當運動與充足睡眠是健康保健的不二法門，惟有確實掌握這些有益身體的原則，才能真正健康過好年。(中時 )