2017年美股三大指數表現強勁，S&P 500指數漲19.4％、道瓊指數漲25.1％、NASDAQ指數漲28.2％，在美元貶值下，資金大舉流入新興亞洲市場，其中以越南指數漲幅48％居首，其他亞洲新興國家也繳出雙位數的報酬表現。台股2017年上漲15.01％，展望2018年，由於美國稅改法案於去年底通過，今年美國經濟成長率（GDP）有望較2017年升溫，台灣今年GDP預估可達2.32％；受惠於美元偏弱勢，資金可望持續流向亞股，加上選舉活動催化，預估金狗年台股高點上看11,800點。投資方向上，新的投資環境來臨，現在的Y世代正用過去難以想像的方式賺錢及消費，也帶動網紅、電競、挖礦（虛擬貨幣）、區塊鏈、人工智慧（AI）等新產業、新應用快速崛起，因此投資人的觀念也需要跟著翻轉。目前科技產業正在質變，未來將圍繞著AI為核心發展相關應用，相關概念股如封測、IP、4A產業（AIoT、AR、ASIC、ADAS）等長期趨勢向上。3D、5G（第五代行動通訊）時代降臨，根據調查，不僅是手機，未來其他行動裝置及科技產品，也將逐漸導入3D感測，僅以手機應用估算，台廠相關供應鏈可享逾1,300億元商機。5G發展主要方向為高速、可靠、大量連結與覆蓋，若以上述的AI比喻為大腦，5G網路可視為神經，相互結合應用在自駕車、金融科技（FinTech）、機器人、智慧家庭、監控、智慧照護等各行各業之上，而2018年將是5G元年，2019年起，全球營運商將陸續推出5G的商業服務，可密切留意相關供應鏈。全球經濟穩定回溫，美、歐、日、英四大央行貨幣政策由鬆轉緊，逐漸走出低利環境，金融產業2018年獲利將持續好轉，目前市場估計今年美國聯準會（Fed）將有3次升息機會，利率長期看升，同時，台灣最快下半年也有機會見到升息半碼，有利國銀存放利差及壽險利息淨收益，預計今年金控獲利合計可望突破3,000億元，再創新高。油價因全球經濟復甦、石油輸出國組織（OPEC）減產行動奏效及美元走弱等因素，已回到2015年以來新高，提供塑化產業一定的成本支撐；加上中國厲行環保政策及供給側改革，在供給減少、需求增溫情況下，塑化產業供需持續好轉。目前油價高檔震盪，塑化產業庫存偏低，農曆年後有機會出現回補行情，且股價已修正，可伺機布局；被動元件、印刷電路板上游材料、矽晶圓等缺貨漲價的電子族群也可留意。(工商時報)