大陸國家主席習近平在上周博鰲論壇釋出四大開放措施，並點名汽車業市場准入大幅鬆綁，發改委昨（17）日端出時間表。發改委指出，汽車產業將實施過度期開放，5年後全面取消外資投資汽車業的限制，今年將率先取消專用車、新能源車外資股比限制。發改委昨在記者會上表示，至2022年之間將分批取消汽車業外資持股比上限。其中，專用車、新能源車外資持股比限制率先在2018年內取消，2020年則取消商用車外資持股比限制，2022年取消乘用車外資持股比限制，同時取消合資企業不超過兩家的限制。此舉呼應此前習近平在博鰲論壇上所提到的放寬汽車產業外資限制，汽車產業一直是中美貿易戰的焦點之一，當時習近平這番話也引起美國總統川普發推表示，感謝習近平就汽車產業壁壘發表友好言論。路透引述汽車產業分析師說法稱，大陸汽車產業開放短期內的主要受益者將是致力新能源汽車的外資車廠，包括一直有想在大陸建造車廠消息的美國明星車企特斯拉。合資限制使特斯拉一直未能在大陸設廠，並背負高額關稅包袱與大陸車企競爭，沒有特斯拉也造就大陸諸多新創新能源車企誕生，威馬汽車創辦人沈暉此前便指出，把特斯拉關在外面，對該公司有利，若中美貿易戰持續進行，將會把大陸這塊大市場留給本土新能源車企。縱然官方限制使本土車企有發揮空間，但華爾街見聞報導，大陸製造業、汽車業的開放方向已是不可逆，不少外資車業也開始提前布局、計畫加碼投資。日產汽車便在2月宣布，未來5年將在大陸投資1兆日圓，提升產品年銷量，並至2022年前在大陸推出20多種電動車型。報導稱，如吉利、比亞迪等大陸車企已在國際上取得知名度與影響力，擠身全球一流車企行列，在該時間點上開放外資投資汽車產業的限制，使大陸車企和外資車企公平競賽，有利大陸車企競爭中提高本身能力。BBC此前引述香港科技大學經濟系教授朴之水分析稱，大陸車企已經在與外資合資的過程學到很多，汽車產業也已足夠成熟，大陸在汽車產業上讓步，不會在中美關係之中有太大影響。(工商時報)