前美國在台協會台北辦事處長包道格認為，大陸解放軍18日在台海實彈演練是在台海議題上向美國發出清楚信號；何況大陸官員已經警告，在主權問題上，大陸領導人沒有靈活性，不像貿易問題可以表現靈活性。至於日前南海閱兵，包道格認為，這只是大陸展示有一支更強大海軍的總體信號，未必專門針對美國。他表示，當媒體事前披露商用衛星圖片，顯示此次艦隊閱兵準備時，他的初步想法是習近平可能利用去博鰲的機會，在海南進行正式的海上閱兵。此外，這個活動的性質顯示，這不是一次軍事演習，純粹是為了顯示大陸軍事新近發展的能力。這是一種向大陸人民和國際社會發出總體的信號：「習近平指揮著一支比以前更有能力的海軍。」至於舉行完南海閱兵後，大陸18日在台海進行實彈演習，包道格承認，這是在台灣議題上向美國發出清楚信號。他說，自從以前有過類似演練以來，類似軍演已行之多年了。包道格指出，直到上周，大陸似乎一直不願意對近期美台提升接觸和《台灣旅行法》做出過度反應，而是在意美國把台灣當作牌來打，在貿易協議上施壓北京。中方官員已發出警告，如果美方真的全面提升美台關係，北京可能改變當前相對克制的做法。他們也警告，不像貿易問題，大陸領導人在主權問題上沒有靈活性。對於大陸國台辦日前推出31項惠台措施，包道格日前曾說，這是北京一貫的對台手法，繞過中央，直接和地方聯繫，希望贏得台灣民心。他還認為，北京會持續對台保持耐心，習近平有在福建與浙江的工作經驗，相信台灣終會被拉入大陸的大家庭裡，現在沒有加速統一腳步的需要。(旺報)