現在美國製造業回流，設備製造業者都希望能搭上這班順風車，其中關鍵是必需了解UL法規及機械安全的相關規定，特別是美國對產品安全要求很高，屬於美國勞工部管轄，因此「機器壞掉事小，人員受傷可就茲事體大」人員傷亡後續的法律問題就可能導致企業無法經營。雖然進口至美國，海關並不會針對UL做任何測試很容易進口，而一旦送電運轉就必需得有UL認證才能送電進行運轉，屆時再送認證通常要花一兩年時間才能通過測試、核發認證，曠日費時，除了錯失商機更對企業造成重大損失。UL認證會對所有進口產品進行測試包括設備、盤櫃、配線及元件選等，堪稱是進入美國的基本門票。鑑此，所羅門（股）公司3月20日特別在台中舉辦了一場「美國智慧機械安全暨UL專業論壇」，除了全盤解析智慧機械安全解決方案，並且把機台設備欲順利通過UL認證進入美國的眉眉角角和盤托出，獲得極大回響。為協助國內產業搶食美國製造的商機，這次論壇所介紹的智慧機械安全解決方案是以所羅門全線代理的美國第一品牌Allen-Bradley（AB）的聯網架構為範本，除了符合規範之外更可提供安全元件（Sensor、Switch…）狀態資訊大大降低查修時。所羅門表示，UL的產品安全認證主要是針對美國市場，臺灣的電工法規、使用習慣與美國不同，機台如何符合美國規範、得到UL認證，很多客戶不知所以然（應如何做），Allen-Bradley（AB）之自動化控制產品本身已符合UL安全認證的規範，是現成而方便客戶出口產品進入美國市場的品牌，逢此絕佳時機，正是有力的臨門一腳。另針對業主要升級進入美國市場的，所羅門表示，Allen-Bradley的產品價格對臺灣客戶言雖高，但安全性強，而且產品已經符合UL的規範，對業主可說是既節省時間也節省認證成本，進入美國市場可說毫無障礙。由於有多家國際知名企業響應這波美國製造熱潮欲往美國設廠投資，所羅門表示今年將積極與檢測產品安全以及負責認證的UL公司進行策略聯盟，並聯合舉辦系列化講座及訓練課程，協助臺商無痛升級、順利進駐美市場。(工商時報)