美國對中國鋼鐵業啟動337調查的警報可望正式解除。根據美國國際貿易委員會最新裁定，決定終止原告美國鋼鐵公司對中國鋼鐵的337反壟斷調查，這不僅意味著中國鋼鐵業在這場訴訟中的全面勝訴，更表明美國對中國鋼鐵的「337調查」宣告終止。根據美國國際貿易委員會裁定，申請反壟斷調查的原告需要具有反壟斷損害，但美國鋼鐵公司不能證明其遭受了反壟斷損害，不具備提出訴訟的原告資格。因此，該委員會裁定，決定終止原告美國鋼鐵公司對中國鋼鐵的337反壟斷調查。中新社報導，根據美國國際貿易委員的裁定，顯示中方在「337調查」中的反壟斷、盜竊商業祕密、虛構原產地3個訴點全部勝訴。至此，美方對中國鋼鐵的「337調查」宣告終止。據了解，早在2016年4月，美國鋼鐵公司指控部分中國鋼鐵企業生產、銷售的部分產品存在不公平貿易行為，要求美國國際貿易委員會啟動337調查，禁止被訴產品對美銷售。該項調查共涉及寶鋼、首鋼、武鋼等中國鋼鐵企業及其美國分公司共計40家企業，受到的指控不盡相同，有的3項全部涉及，有的部分涉及，寶鋼就是3項訴點都涉及的鋼鐵企業。這是美國首次對中國鋼鐵產品發起「337調查」。按照調查程序，美方一旦裁定企業有違規行為，相關產品將被永久禁止進入美國市場。分析人士指出，在此次勝訴之後，中國鋼鐵企業在反壟斷部分的訴訟點的勝利，可以避免今後美國企業利用反壟斷方式再行濫訴。對中國鋼鐵業而言，是一項很有利的判決結果。針對美國國際貿易委員會的裁定結果，中國鋼鐵工業協會表示滿意，該協會表示，美方多年來連續不斷地製造中美鋼鐵貿易摩擦，最近又貿易保護主義升級，已激起了國際上越來越多的反對聲，中國鋼鐵行業堅決應對美方的挑戰。(旺報)