全球股債市在2017年刷新高點，其中美股氣勢如虹，三大指數一再締造新猷。展望2018年，在稅改、金髮女孩經濟、企業基本面強勁等利多加持，專家看好美歐牛市延續，新興市場前景看俏，但須留意全球通膨過高、貨幣緊縮與資產泡沫，股市面臨修正風險。2018年初全球股市猛牛持續狂奔，且漲勢還變本加厲，多個國家股市均改寫歷史新高，只是到了2月盤勢風雲變色，全球股市在美股率先拉回下全面大跌，道瓊工業指數一度單日崩跌近1,200點，改寫史上最大跌點紀錄。美國經濟在2017年表現搶眼，美股多頭氣盛。分析師表示，美股多頭若持續到2018年8月22日，將寫下美國史上最長牛市。摩根大通美股策略研究部門主管拉克布傑斯預料，2018年標普500指數將站上3,000點。金髮女孩經濟（Goldilocks Economy，高成長、低通膨的理想狀態）、企業稅下降以及企業體質強健，是標普500指數再漲至少一成的三大支柱。拉克布傑斯相信，隨著共和黨／川普的政策進展，包括減稅與監管法規鬆綁，都為股市提供上行動能，預期稅改為2018年標普500企業每股盈餘（EPS）增加10美元至153美元，2019年再增至165美元。不過德意志銀行首席策略師查德哈（Binky Chadha）警告美股拉回修正的風險越來越高，他表示，「我們預期2018年大盤將多次拉回修正，每次回測幅度約3到5％。」全球貨幣政策將由寬鬆走向緊縮，聯準會預料2018年升息3次，歐洲央行資產購買計畫即將退場，資產價格勢必首當其衝。美銀美林經濟學家直言，從跡象顯示，股市與風險資產長達8年的牛市已近尾聲，2018年可能爆發大規模修正。不過，美銀雖認為美股將面臨回檔，但不至於到災難性的程度，該銀行估計2018年底標普500指數仍有2,800的水準。2017年勢如破竹的美國科技股，2018年漲幅有限。美銀美林認為，市值過高、投資部位擁擠，科技股後市可能浮現警訊。相較美股動能十足，歐日股市也不遑多讓，德國Dax指數在2017年累升12％，日本日經225指數締造25年新高，年度漲幅約18％。專家認為，歐元區2017年經濟成長展現10年以來最佳成績，日本連7季增長，寫下16年來最長擴張記錄，顯見歐日穩健復甦，兩地股市仍可延續多頭行情。MSCI新興市場股票指數2017年狂升28％，遠超出標普500指數的近2成漲幅，創2009年來表現最好的1年。專家認為，過去Fed只要緊縮貨幣政策，新興市場股市就會受累，但現今新興經濟體本質好轉，包括巴西、印度和印尼等國經濟加速擴張，目前未出現足以讓股市逆轉下跌的不利因素，且新興市場與亞股本益比都低於美股，意味著具有再創高峰的機會。2017年全球債市也締新猷，但經濟學家警告，隨著Fed啟動縮表及歐洲央行購債規模縮減，預期債券價格將受壓抑，殖利率則回升。美國稅改過關，對2018年美債走勢有極大影響，預料殖利率會上升。野村投信預期，為贏得投資者青睞，美債殖利率將上升至2.7～2.8％。美銀美林認為，2018年的美債吸引力可能不如美股，估計美國10年期公債殖利率可望升至2.9％或3％，高於目前的2.37％。經濟學家大多看好新興債市前景優於美債，認為新興國家經濟成長強勁、通膨低迷，有些國家仍位處降息循環，為新興債市注入利多。(工商時報)