農曆年台股封關，國際股市表現亮眼，昨（21）日台股開紅盤多頭激昂，外資期現貨同步偏多，激勵指數同步站回10,700點，3月選擇權賣買權比率增至144％，多方強勢，分析師認為，台指期可望向上收復季線，然尚未站回月線前，續以反彈格局視之。美股沃爾瑪財報利空，拖累20日道瓊指數大跌逾200點，大盤指數無懼道瓊日K終止連六紅，昨日跳空大漲2.81％收10,714點，台指期漲2.8％收10,705點，同步站回半年線，逆價差9點。三大期指中，以電子期大漲3.29％最為強勁，玉山投顧認為，主要是年前有蘋果iX銷售利空、電子匯損疑慮，然封關期間蘋果股價、費半指數強彈，近期又有世界移動通訊大會（MWC）題材，電子族群表現可望續強。外資期現貨同步加碼，現貨市場買超89.7億元，台指期未平倉淨多單增加5,135口，留倉4.7萬口，為2月2日來最多，台指選擇權以買買權（buy call）及賣賣權（sell put）的偏多策略操作，淨空單口數大減9萬餘口至2.6萬口。凱基期貨分析師李立勤認為，外資明顯偏多操作，且台股近期由高點11,271點回落至10,121點，最多回檔1,150點，如今回到10,714點，漲近600點，收復半壁江山。玉山投顧認為，台股可望朝收復季線前進，不過月線上方壓力仍重，未站回月線前，仍不算多頭走勢，以反彈格局視之。(工商時報)