中鋼住金越南冷軋廠（CSVC）鋼品銷量傳捷報，3月份出貨達10萬公噸，創建廠以來新高，今年出貨量將力拚100萬噸以上，接近年產量120萬公噸的滿載目標。中鋼住金越南公司董事長陳忠勳受訪表示，該公司近來在美國對越南祭出銷美「反規避法」中獲得初判結果，全身而退排除在課稅名單內，但將持續落實分散市場，目前單月銷美的泛冷軋鋼品數量不到1萬公噸。陳忠勳並表示，雖然該公司目前主要熱軋料源來自台灣和日本市場，但為落實在地化購料，也開始就近向台塑河靜鋼廠採購熱軋，初期單月購量為5,000公噸，並加工成泛冷軋產品後，積極拓展東南亞市場；最大考量是越南和40多個國家簽有雙邊貿易協定，可享免關稅優惠，這就是中鋼住金廠最大的競爭優勢，未來銷往印度市場的產品也可享受此項待遇。中鋼越南冷軋廠於2013年10月完工啟用，首位董事長兼總經理為翁朝棟，大股東包括中鋼、台塑及日本新日鐵住金集團，主要產品有冷軋、熱浸鍍鋅及電磁鋼片等。陳忠勳說，3月鋼品銷量達10萬公噸，隨產銷量增加，營運逐漸好轉，去年獲利較前年大幅成長70％，希望今年能更好。陳忠勳指出，目前最大的原料來自台灣中鋼和日本新日鐵住金，從沒有使用過大陸原料，因此最近美國對越南祭出「反規避法」，防止來自大陸原料經由越南管道轉銷美國，這方面經初判後排除在課稅名單內，此對銷美占極大優勢；但為降低風險，該公司目前單月銷美數量都控制在7,000～8,000公噸，以降低美國採取高額關稅帶來的衝擊。(工商時報)