中華民國科技管理學會於昨(30)日舉行理事長改選，由工研院產業學院羅達賢執行長當選為第十五屆理事長，隨即進行新舊任理事長交接典禮，由該會第五屆理事長史欽泰講座教授監交。中華民國科技管理學會自民國79年成立以來，積極推動科技管理之學術研究與實務活動，現有會員1,500人，每年輪流於全國各大專院校選定科技管理相關重要議題邀請國內外專家學者於年會中舉辦「科技管理論文研討會」，約500人與會，百篇論文發表，是科技管理界的盛會。另設置「科技管理獎」及「院士」榮譽獎項，以表揚對科技管理有傑出貢獻或優異績效之個人或企業團隊，且每季發行收錄於TSSCI的「科技管理學刊」，並設立「科技管理博碩士、EMBA論文獎」等，積極促進產官學研之交流，績效良好，普獲各界肯定。獲選為新任理事長的羅達賢畢業於美國南加州大學企管所及國立交通大學電子工程系與科技管理研究所，為國內自行培養的第一屆科技管理博士，產學研經歷相當豐富，在工研院歷任企劃處長、院長辦公室主任等重要職務並曾獲得1991年國家傑出企劃經理、國立交通大學傑出校友、科技管理學會院士及2017年中華民國第11屆國家卓越成就奬，且擔任中華民國科技管理學會秘書長達23年，對台灣科技管理之實務及研究等具有卓越的貢獻。羅理事長表示，學會致力於提升台灣科技管理領域相關能力，期盼國內產官學研各界踴躍參與學會活動，共同為提升我國競爭優勢貢獻心力。該會第十五屆理監事當選名單，包括理事長：羅達賢；常務理事另有史欽泰、李世光、劉維琪、洪世章、陳振遠、胡秋江等6位；理事：羅達生、溫肇東、陳鴻基、吳豐祥、林博文、林志明、陳宗權、黃盈文、鄭敦仁、王可言、袁建中、吳憲忠、盧淵源、陸大榮等14位；常務監事：吳思華；監事另有：李鍾熙、魏哲和、張元杰、唐和明、黃英忠、曾芳美等6位。會中並通過聘任元智大學EMBA謝志宏執行長為秘書長。(工商 )