台灣已邁入高齡化社會，為共同呼籲民眾重視身心健康與財務健康，中國信託和台灣人壽11日共同參與康健雜誌20周年舉辦的「健康台灣、讓改變發生」啟動茶會，攜手衛生福利部、國民健康署及其他企業夥伴一起響應百人宣誓活動，發揮企業影響力，朝向「守護與創造」員工、客戶、股東與社區的價值，建構更完善的財務規劃及更美好未來而努力。中信銀總經理陳佳文表示，金融業最重要的資產就是人，中國信託是非常重視職場環境的企業，為協助同仁累積健康資產，中國信託在南港金融園區打造五星級健身中心，安排專業教練與護理師，設置環境舒適的員工餐廳提供新鮮健康食材，也透過彈性福利制度，讓同仁依據個人需求在進修、生活上獲得補助，鼓勵同仁積極參與公益活動，獲得身心靈全方位的健康，同時補助經費成立壘球、瑜珈、自行車、高爾夫球等各類運動型社團。台灣人壽總經理莊中慶表示，為因應高齡化衝擊，台灣人壽長期關注健康、長照議題，並將保險核心精神化為具體，從社會公益的參與到保險商品設計，台灣人壽一直以長照先鋒自許，從培育長照人才、翻轉台灣對照顧專業的觀念、將企業資源送到偏鄉角落，希望把台灣長照這條路上的斷裂點串接起來。台壽也同時推動活躍老化理念，以實質行動鼓勵民眾做好自主健康管理、降低失能的可能或延緩失能的發生，將自己與退休生活照顧完善，減少社會龐大醫療資源支出，台灣人壽將在康健20「健康台灣、讓改變發生」系列活動中，透過系列大型照護健康講座、趨勢調查及紀錄短片舉辦，提出健康台灣的解方。台灣人壽多年來結合保險本業，持續推動全民健康，於2017年推出全台首張連結健康管理外溢保單，率先響應主管機關鼓勵保險業者研發具外溢效果的健康管理保險商品的政策；2018年更推出台灣人壽第二張弱體保單，成為全球首張B肝帶原者的專屬保單。(工商時報)