由香港貿發局主辦的第22屆香港國際影視展（FILMART）， 20日邀請多位大陸重量級影視業者舉行「內地電視行業格局解構」研討會。與會業者表示，大陸電視劇交易規模過去8年持續擴大，但2017年首次出現交易額走低趨勢，總規模及發行部緊縮，意味製作標準將進一步提升。業者認為網路平台的崛起，已銳不可擋，目前是大陸電視劇消化的主要陣地，每年播放自製劇約280部，排名前10的大劇播放量占總量45%，因此，優質大劇成為各平台競爭目標，其中，由IP改編的連續劇依然最受網路用戶喜愛，因此，IP改編劇的數量在2018年仍持續上升。改編劇有利有弊據資料平台藝恩公布的資料顯示，大陸電視劇交易額從2010年起連年上升，2016年達223億元（人民幣，下同）、約台幣1043億元，2017年上半年略為下滑，僅有90億元（約台幣421億元）；電視受眾偏愛劇情和都市愛情類傳統劇集，影音平台用戶則熱衷都市愛情和古裝劇。藝恩副總經理劉翠萍表示，未來幾年的戲劇產業也確實很難會有特別大幅增長而是趨於穩定，但這也意味著未來電視劇產業若要爭取更高交易量或觀眾收視量，必須提高製作水準，以質取勝。對於IP改編的電視劇熱潮不減一事，業者認為有利有弊。慈文傳媒董事長兼總裁馬中駿表示，網路小說、網文等網上內容，成為影視IP的寶庫，因作者已累積相當的粉絲，在「安全感」驅使下，影視製作公司更樂意購買這些IP予以改編，但「安全感」並非萬無一失的保障。愛奇藝副總裁陳瀟即指出，當紅網路小說有一定粉絲，但改編劇也曾出現「翻船」情況，主因是網文與電視或影音平台受眾不同，兩者間無法完全轉換，且當IP轉換到電視或網路影音時，受眾的期待有新的體驗。他認為：「大膽創作，賦予延續性，是IP劇集熱播的關鍵。」國際潮流成趨勢上海克頓文化傳媒執行總裁劉智認為，製片商應洞察觀眾的需求，因應播放時段、公司優勢等因素，再衡量要購買什麼類型的IP；馬中駿提醒，由於好萊塢電影、日本動漫等長期影響大陸觀眾對電視劇的喜好，因此製作公司選購IP時，也要考慮國際潮流趨勢，以及該IP的延伸性。《琅琊榜》、《歡樂頌》等劇的製作人侯鴻亮表示，影視產業雖呈現急速增長的趨勢，劇集數目及產值不斷上升，但製作工業水準仍未達標，加上政策、人員及法律上未有足夠的配套支援，阻礙影視IP的延伸，因此呼籲官方先制訂良好的規範，才能讓業界有更大作為。(旺報)