R&S推出新型R&S ATS1000一體化天線測試系統，現在透過小型的行動射頻屏蔽測試暗室，即可測試主動和被動天線特性以及應用於第五代（5G）行動通訊的收發器，這使得3GPP 5G NR毫米波頻段內天線遠場特性驗證和射頻基本測量成為可行之事。來自R&S的新型天線測試暗室：R&S ATS1000可協助開發人員和產線工程師對天線模組、收發器、晶片和無線設備進行5G無線技術（OTA）測量。此系統支援目前5G所考慮的所有毫米波頻段，天線和收發器的測量可在18GHz到87GHz的頻率範圍內進行。精簡型的測試暗室亦實現在遠場情況下測量行動裝置。R&S ATS1000由一個含輪機櫃大小的射頻屏蔽暗室與覆蓋全頻率範圍的寬頻測量天線所組成，方便安裝待測物和感測器。使用相關的量測設備以及R&S AMS32天線測試軟體，可在幾分鐘內精確量測出5G天線陣列的場型分布圖，其定位雷射更有利於精確控制待測物的擺放位置。上述種種賦予了R&S ATS1000天線測試系統快速、準確、可重複高等特點，是非常理想的測試環境。透過結合R&S ATS1000與R&S TS8980 5G射頻測試系統，使用者可從OTA量測中得到相關的射頻參數（例如：功率、ACLR和EVM）。這對5G測試來說至關重要，因為許多5G元件沒有任何射頻接口，因此無法在傳導模式下進行測試。此外，該系統能夠對5G元件進行全面的3D特性檢驗、驗證測量以及功能性測試。R&S的一致性測試解決方案採用R&S CONTEST軟體，將測試結果以3D圖形的形式呈現。對於最終的自動化功能測試，使用者可透過R&S AMS32軟體遠端控制R&S ATS1000，並可產生使用者自定的報告格式。此外，這套解決方案還可替較大的待測物提供近場／遠場轉換的功能。更多資訊，請參考產品網址：www.rohde-schwarz.com/ad/press/ats1000。(工商時報)