麗寶集團進軍生技產業馬不停蹄，繼攜手榮總提供3癌症基因檢測服務外，以鴨子划水布局的麗寶新藥，去年取得美國Neumedicines授權後，正積極投入再生醫學和緊急輻射救援藥品應用，搶攻亞、澳、非約11億美元商機，不排除針對日、韓再授權。麗寶是在2017年6月取得Neumedicines授權 NM-IL12 (重組人源介白素12)技術平台，獲得NM-IL-12在傷口癒合&再生、血液學疾病支援療法、急性輻射暴露緊急援救、慢性腎臟病貧血、骨質再生醫學五大應用領域，拿下亞洲、非洲及澳洲地區的研發、再授權、與市場營銷權。目前麗寶已經鎖定在瀰漫性大B細胞淋巴瘤、糖尿病足部潰瘍傷口、皮膚T細胞淋巴癌三大治療領域，進度最決的是瀰漫性大B細胞淋巴瘤，已向台灣TFDA申請二期臨床。麗寶副總劉朝瀚表示，Neumedicines最受關注的是NM-IL12在急性輻射暴露緊急救援的試驗研究，過去十年來已獲美國生物醫學高級研究和發展管理(BARDA)與美國國防部(DoD)長期計畫經費支持約美金7400萬，在美國成功發展進入臨床三期，預計2018年年底正式收案完成。NM-IL12是由麗寶總經理林宏基領軍的團隊評估後引進。畢業於加州大學洛杉磯分校(UCLA)取得微生物學博士學位的林宏基，曾擔任美國生技公司Grant Life Sciences, Inc.總裁與首席科學家。(工商時報)