米其林一星拉麵「Tsuta蔦」去年在台展店，吸引眾多粉絲排隊嚐鮮，Tsuta蔦品牌創辦人大西祐貴看準商機，打造台灣專屬「赤肉燥拉麵」，即日起限定期間販售，每日限量供應。走入Tsuta蔦-HOYII北車站門市，店內18席座位區採吧台式設計，希望藉此拉近廚師與顧客距離。日式拉麵首重「高湯」，精選全雞、海瓜子及5種小魚乾為食材，分別熬製湯底，客人點餐以特製比例混合加熱，鎖住高湯精華與鮮味。全新「赤肉燥拉麵」以名古屋知名台灣味拉麵為設計靈感，每天早、午時段，店家混合多種小麥粉現場製作麵條，Q彈麵體麥香濃郁富含嚼勁，搭配以乾辣椒煉製秘方辣油，辛香中略帶清新風味，因應現代人養身訴求，精選義大利特級初榨橄欖油入饌降低嗆辣感，最後放上當季韭菜、脆口銀芽、帶勁生大蒜，與台式風味靈魂「鮮香肉燥」點綴，嚴選豬肉瘦肉部位，以特殊工法去除多餘油脂，多次翻炒後肉質鹹香不膩口，令老饕吮指回味。大西祐貴表示，Tsuta蔦在台推出限定版「赤肉燥拉麵」，先前曾多次走訪台灣迪化街、濱江市場等地，希望創造出專屬台灣人口味的拉麵。大西祐貴秉持日本職人精神，相信「越簡單的食物，越要用心製作，也越是讓人再三回味」，簡單的拉麵料理，把握每個細小環節，希望帶給消費者絕佳料理體驗。(中時 )