台股連日大跌，三陽（2206）股價超跌，董事會昨（7）日決議再次啟動庫藏股，計畫買回1.5萬張自家股票護盤。同時三陽積極活化資產，昨天董事會通過將北市內湖區潭美段近1,500坪土地，將尋求策略夥伴合建開發；另自有新竹新湖口2,000坪土地也將出售處分。三陽這次將處分的內湖潭美段土地，現址目前作為子公司南陽實業的汽車保修廠，預計該地在捐地完成變更地目後，將可開發為辦公或住宅大樓，房產業者估開發處分利益對三陽每股獲利貢獻度將達1元以上。占地約2,000坪的三陽湖口土地，過去原為出廠新車整備、停放之用，目前則為閒置狀況；以周遭土地每坪14～16萬元的行情推估，出售後將可為三陽帶進約3億元的收入。由於土地取得成本不高，法人推估三陽將可獲得不少處份利益。美股重挫造成台股連日狂瀉，三陽股價也受牽連，20元防線幾乎失守，昨天儘管台股反彈，三陽僅收平盤價20.50元。由於股價表現與去年轉盈的基本面背離，為避免影響投資人權益，並凸顯對自家公司營運信心，昨天三陽董事會臨時追加實施庫藏股的提案，並獲通過。三陽將從今天起至4月3日期間，預計自集中市場買回1.5萬張自家股票，買回股價區間帶為15～31元，若股價低於區間帶則持續買回，預計買回金額上限37.46億元，預計買回股票占發行總數的1.73％。三陽擺脫2016年大陸轉投資廈門金龍聯合汽車大虧的包袱後，去年營運轉盈，特別是機車內銷市占率回升至2成的水準下，帶動本業獲利成長，去年前3季EPS達0.78元，法人看好全年每股獲利有挑戰1元的實力。除庫藏股案，三陽昨天董事會也通過兩項資產開發處分案，分別為北市內湖潭美段三小段地號711的土地，將透過合建開發資產開發；新竹湖口鄉建興段鳳凰小段22、26地號共兩筆土地，將委託仲介代理銷售方式出售。(工商時報)