面對兩岸軍力傾斜日益懸殊，國防部表示，國軍必須捨棄傳統思維，針對「戰勝」標準重新定義，不再談在戰場上殲滅敵軍，但務必要使敵人奪台任務失敗。且為落實國軍「濱海決勝、灘岸殲敵」整體防衛構想，國防部已列出10項具備或待建構的「不對稱戰力」清單，其中最需經由軍售取得者，就是低成本的精準導引炮彈，以阻擊解放軍艦艇登陸。國防部也指出，國軍台海防衛作戰的戰勝定義，已從殲滅敵軍戰場有生力量，改為「迫使敵軍奪台任務失敗」。並基於此積極發展不對稱戰力，列出10項已具備或待建構的「不對稱戰力」清單，其中包括「快速掃雷艇、潛艦、無人飛行載具（含群集）、匿蹤輕快兵力、微型飛彈突擊艇（蜂群戰術）、機動防空系統、機動反裝甲武器、岸基機動反水面飛彈、岸基機動精準導引炮彈、岸基精準導引多管火箭」。盼軍售獲不對稱戰力國防部表示，新的軍購建案品項「如果不是機動的，那就不用建了」。而目前最需要透過軍售取得的不對稱戰力，就是精準導引炮彈。如陸軍過去曾採購過雷射導引的銅班蛇炮彈，應用在兩棲登陸作戰，雷射標定可用一發炮彈摧毀一艘登陸艦艇。據了解，國防部舉例的銅班蛇（Copperhead）雷射導引炮彈射程在3至16公里之間，可從傳統火炮及阿帕契攻擊直升機上發射，但因雷射導引必須要在能見度良好、目標沒有發射煙霧彈的情況下才能使用，受到天候以及環境因素的限制太多，美國已經停止生產該型炮彈。而美國陸軍現在使用的則是「神劍」（Excalibur）導引炮彈，不再使用雷射導引，而是使用GPS導引，此型炮彈可能才是國防部亟欲籌獲的目標。讓敵軍不敢來布雷此外，其他9項「不對稱戰力」的指標，國防部都有其考量。以參謀總長李喜明主張的微型攻擊艇為例，由於海軍光華6號飛彈快艇許多漁港都進不去，因此戰術上有必要建構3人操作的微型攻擊艇藏匿在漁港裡；陸軍首先要取得價格相對便宜的精準導引炮彈，並運用現有裝備來發揮最大效能，如中科院研發的紅隼火箭彈，雖然打不穿敵戰車裝甲，但可打傷敵戰車履帶；而海軍原要建構的獵雷艦經採購受挫後，國防部的思維開始傾向「讓敵軍不敢來布雷」，放棄興建獵雷艦。(旺報)