2022年北京冬奧會張家口賽區的「三場一村」將完成設計，預計5月開工。位於古楊樹區域的跳台滑雪場結合賽道的S形曲線，將中國傳統吉祥物「如意」的造型融入設計中。所有比賽場館外觀也著重突出中國元素，讓人眼睛為之一亮。「三場」指的是跳台滑雪、越野滑雪和冬季兩項場地。「一村」指的是張家口奧運村。「三場一村」運用先進環保、節能、智慧技術，推進場館和基礎設施及配套項目建設。依據河北正在編制的《冰雪運動發展規畫》和《冰雪產業發展規畫》，將用3年左右將張家口建成大陸國家冰雪裝備生產基地。2015年7月，北京攜手張家口獲得2022年冬季奧運會舉辦權。冬奧會涉及北京、延慶、張家口3個賽區，26個競賽和非競賽場館。其中北京賽區有13個場館，將承辦滑冰、冰球、冰壺等全部冰上項目，及單板滑雪大跳台比賽項目，還將承辦冬奧會和冬殘奧會開閉幕式。延慶賽區位於小海坨山，有5個場館，將承辦高山滑雪、雪車、雪橇等項目。張家口賽區位於張家口市崇禮區，有8個場館，將承擔自由式滑雪、單板滑雪、跳台滑雪、越野滑雪、冬季兩項等項目。進入2018年，北京冬奧會場館建設已全面展開。北京賽區、延慶賽區5個已開工新建場館項目建設正全面推進，11個場館和配套項目今年將開工。張家口賽區的8個場館中，雲頂滑雪公園U型場地賽道基本完成並投入使用，其他場館的規畫建設也按部就班逐步進行。(旺報)