2018臺灣國際木工機械展（Wood Taiwan ）4月2日將在南港展覽館盛大開展，看好臺灣木工機性價比超高，已成為全球買主公認的採購天堂，臺灣木工機械同業公會號召167家會員廠商全力籌備參展，各指標大廠將合力展出多功能複合加工機械、數控加工中心機、高速自動化生產線與最新的工業4.0智慧製造生產線與精密零配件，全力搶攻數十億乃至上百億元的龐大商機。睽違三年，由中華民國對外貿易發展協會及臺灣木工機械工業同業公會共同舉辦、台中市政府經濟發展局指導的「2018年台灣國際木工機械展（Wood Taiwan）」，訂4月2日至5日於台北南港展覽館1館開展，展出規模再創歷史新猷。作為臺灣木工機械產業首屈一指的外銷平台，Wood Taiwan持續擴大產品範圍，展出原木加工、木材二次加工、表面處理及塗裝設備、木工機械零組件、刀具及工具配件等，方便買主一次購足所需產品。今年展覽規模突破上屆紀錄，總計有167家國內外廠商報名參展，使用1,076個攤位，盛況空前，將為臺灣木工機械產業挹注一波採購商機。臺灣木工機械產業發展至今已近60年，業者群聚在中部地區，形成全球獨一無二的產業聚落，長期深受國際買主肯定。2016年臺灣木工機械出口值約5.21億美元，全球排名第4位。另外，經濟部工業局也公布2017年1至10月臺灣木工機械出口值較2016年同期成長13.9％，目標要朝向全球第3大出口國邁進。(工商時報)