主攻挖礦顯卡及高速運算的電感廠—美桀(5255)受惠於顯卡訂單暢旺，目前挖礦顯卡等訂單能見度達第2季末，除顯卡大豐收外，公司布局NB、伺服器及車用等產品亦開始進入收割期，讓公司未來業績看好，相較於業績劇烈波動的顯卡廠更為穩定，近期美桀獲買盤力挺，今天盤中股價強勢走高，創下掛牌新高價。MLCC龍頭—日商村田(Murata)2日針對0805、0603中容以下產品宣布減產50%，且首度動用漲價手段以價制量，為日商TDK、京瓷之後，第3家因應MLCC需求湧現而啟動產能調整的日廠，日廠無力消化訂單，致使訂單持續轉至製造有品質保證的台廠，國巨(2327)、華新科(2492)及達方訂單接到手軟，轉單利多讓被動元件個股擺脫過去一個多月的整理，漲勢再起，其中即將在3月8日舉行法說會的國巨今天盤中股價站回380元，帶動被動元件個股持續走高，美桀亦因搭上顯卡個股狂飆熱潮，股價創下掛牌新高價。若從基本面來看，美桀去年每股盈餘可望達4元到4.5元的，目前除顯卡訂單暢旺，車用產品已獲得認證，NB部分也新獲得廣達等大廠的認證並開始出貨，預計第二季出貨量進一步增加，在板卡、NB、Server以及車用產品為四大成長動能發威下，法人預估，美桀今年每股盈餘可望達5元。美桀於1月追加18條自動化生產線，加計去年已經導入的26條生產線，今年重慶廠生產線可達44條，滿線產能每月可達6000萬顆，較現在產能增幅40%，為營運再添動能。(時報資訊)