受惠於美國AM市場主要客戶SMP訂單需求增溫，胎壓偵測器（TPMS）大廠橙的電子（4554）今（9）日公布自結元月合併營收3,789萬元，月增1.85％、年減17.86％，創下單月營收連續3個月上揚的表現。展望2018年，橙的將持續進行新世代TPMS產品研發、藉此尋求切入更多品牌車廠OEM供應鏈的機會。由於目前中國新車市場加裝TPMS，即將隨著政策出爐時程、呈現平均每車搭載TPMS滲透率明確提升的趨勢。橙的表示，受惠中國原廠（OEM）及美國的售後（AM）市場客戶訂單需求回升，帶動橙的單月營收。儘管2月份有農曆過年工作天數較少，及新台幣升值等不利因素，但公司積極強化中國OEM品牌車廠布局，同時也切進原廠維修（4S店）的策略持續發酵下，有機會隨著訂單能見度的拉高下，帶動產能利用率回升，挹注整體營運維持成長動能。橙的指出，中國政府強制安裝TPMS即將正式啟動，根據中國汽車工業協會最新公布數據，2017年中國新車銷售數量約2,888萬輛、年增達3％，以每輛車4個輪胎來推算，每年至少就會新增1億顆以上的TPMS需求，若加上目前未安裝TPMS車輛的龐大AM市場機會，無疑提供整體業者相當樂觀的未來前景。橙的已針對不同車廠系統需求調整客製化TPMS產品，並進一步整合更多車用相關系統，發揮提升駕駛行車安全效果，有機會隨著新車及保有車輛加裝TPMS的滲透率持續提升，挹注未來橙的整體營運保持成長動能。橙的一方面將持續進行產品結構優化策略，以更領先的TPMS產品切入更多品牌車廠OEM供應鏈；另橙的也將逐步擴大現有OEM客戶的合作，從新車銷售市場，跨入原廠維修（4S店）市場，逐步進軍中國即將形成的龐大AM市場，藉此提升橙的在中國TPMS市場占有率，創造公司未來新一波的營運成長動能。(工商 )