「50年來經歷許多挑戰與考驗，都勇敢地走過來，直到現在依然努力不懈、不敢懈怠；感謝一路不斷提攜及給我們刺激的人，讓我們更加成長、茁壯，非常感恩」。國聯機械董事長陳志宏，11日在該公司50周年生日晚宴上感性的道出心路歷程，並許下願景，期能持續協助產業減少製程污染、成為產業升級的帶動者，為人類做出貢獻。金屬線材伸線設備專業製造廠－國聯機械，創立50周年，榮耀走過半世紀；該公司11日晚上在高雄君鴻國際酒店舉辦50周年生日宴暨新技術發表會，原預估300人出席的晚宴，最後湧入近600人，現場可謂冠蓋雲集，除了地方政要、民意代表、扶輪社友外、國聯的全球客戶、協力廠商、國內扣件業大老外，香港、韓國、印度及兩岸三地的扣件產業公協會龍頭、中華兩岸EMBA聯合會成員及陳志宏的加拿大皇家大學EMBA校友等都出席祝賀，場面溫馨熱絡。國聯機械是全球金屬伸線設備知名供應商，長期致力於研發更環保的金屬線材伸線設備，兩岸都有工廠。陳志宏指出，該公司雖然不是最大，但做的絕對是精品，有信心與世界同業較高下；國聯機械是國內四座環保科技工業區中，第一家獲准進入設廠的企業，以節能減碳、污染減廢、新興技術、資源永續為使命，靠著世界級的精密技術站穩國際市場，也博得「伸線設備業LV」的稱號，目前事業版圖橫跨亞洲、歐美及非洲，客戶遍及40餘國，已是全球頂尖的線材機械設備供應商。因此，在新技術發表會上，國聯發表應用在大線徑（12mm以上）合金鋼線材的第一道粗抽（抽線）流程的新技術，具有環保、零酸污染、省時及大幅降低成本的效益，引起與會業者的高度關注。據了解，傳統大線徑合金鋼線材的第一道粗抽（抽線）流程，必須經過二道酸洗及一道球化退火，會產生高污染、高耗能；國聯的新技術，可以在粗抽流程做到免酸洗（二道）、免球化，直接伸線，「減面率」更可達到25％以上，這是傳統製程無法達到的。尤其該製程具環保「零」酸污染及省掉3道的物流程序，可較傳統製程大幅降低50％的成本，且波來鐵（珠光體）組織更細緻化，有助於後續的精抽流程。陳志宏說，該新技術已獲得國家發明專利，其中關鍵零組件並取得德國、義大利、奧地利、土耳其、日本、中國大陸等國的專利保護，確保競爭優勢。生日宴前，國聯也舉辦企業名人論壇，邀請到中國緊固件產業重量級人士－中國機械通用零部件工業協會緊固件分會名譽會長馮金堯，以「中國緊固件業未來發展策略目標」為題發表演說，並以「一帶一路」的經濟戰略政策，說明中國最新的緊固件市場發展方向，受到與會者熱烈的迴響。值得一提的是，已到知天命年紀的陳志宏，侍母至孝，每日上班前，仍會與母親擁抱，很難想像年輕時也曾叛逆；因此，在宴會上，陳志宏特別感謝父母親、也是國聯的創辦人陳清吉先生（已故）、蔡靜宜女士，感恩他們的教導與體諒，並為國聯立下良好根基，他將秉持忠義傳家、正派經營的理念，為產業做出最好的服務。(工商時報)