海悅廣告、海悅國際開發公司昨（12）日表示，為追求永續經營，集團已首度跨足商用不動產，正式參與台北市議會舊址的50年地上權開發案，持股特許公司金毓泰公司15％。繼上周金毓泰與日商三井不動產集團正式簽約，引進三井花園飯店之外，接下來還計劃針對百貨商場、辦公大樓，大舉招商，打造西區台北新地標。流標5次的台北市議會舊址地上權開發案，2017年9月在第6次招標時，終於由老爺酒店大股東、互立機電工程負責人廖年毓的豪昱營造，以權利金28.8億元得標。今年初，得標人豪昱營造籌組完成地上權特許公司金毓泰公司，與台北市政府正式簽約合約，並在上周簽下日本三井不動產集團之際，海悅是幕後三大股東之一的身份和布局，才首度曝光。海悅廣告、海悅國際開發總經理王俊傑昨（12）日證實，台北市議會舊址的50年地上權案，海悅廣告已參與金毓泰公司10％的股權，海悅國際開發則參與5％，總計海悅整合集團持股達15％。金毓泰的最主要2大股東，則是豪昱營造、互立機電，持股共85％。王俊傑表示，這是海悅首度跨足商用不動產，也是第一次參與投資地上權開發案，以追求永續經營，進行多元化轉投資。據悉，豪昱和互立的廖年毓、廖年祈和王俊傑是多年摯友，彼此在營建和機電、房地產代銷和招商經營的強項可互補，雙方更有永續經營的理念，因此一拍即合，共同參與規劃和投標。海悅國際開發公司財務長黃江煌表示，金毓泰取得台北市議會舊址的地上權開發案，各種風險已審慎評估，首先權利金得標價是28.88億，跟首次招標權利金比較，已呈腰斬；第二，公告地價最高調幅是每年6％，在財務風險上已可計算內部報酬率；第三，付款沒壓力，簽約10％、建照取得15％、使照取得再付15％，剩下6成每4年繳交15％，算下來還有20年才繳完權利金，所以資金壓力輕鬆。黃江煌表示，地上權在去年底已由市府移轉給金毓泰，因此已取得銀行建築融資。接下來將依三井不動產所需求的建築外觀，進行客製化的量身定做，進行請照作業。(工商時報)