美國財政部公布對北韓制裁名單中出現台灣張姓商人，金管會已提醒各金融機構注意，若法務部也確定將此人列為制裁名單，則此人在金融機構的所有帳戶必須凍結，保單給付等可能也必須暫停。金管會表示，先前國內已有一陳姓商人因售油給北韓，被聯合國安理會列入制裁名單，法務部也正式將陳姓商人通報為制裁名單，金融機構依法必須全面凍結陳姓商人的帳戶，不得提領或轉匯，以阻斷其金流，除非生活必需或有其他原因，必須報法務部同意，才得動支帳戶，此項凍結直到制裁結束為止。目前美方公布的張姓商人名單，仍未列入聯合國制裁名單，法務部也尚未正式通告，金管會表示，銀行只能將此名單列入觀察，還不會凍結帳戶。金管會表示，民眾在銀行的帳戶除非有法律授權，否則銀行不得隨意凍結或阻止民眾提領，依據相關資恐防制法規定，除非聯合國列入制裁名單，或法務部決議列入名單，並正式公告，否則金融機構目前只是將此名單列入警戒，必須隨時注意相關消息，以免因沒有做好措施而違法。金管會也要求對於媒體已披露可能被制裁的人名，各金融機構一定要先清查盤點此客戶的各類帳戶及金融交易，除了銀行帳戶，如保單、金融資產等都要算在內。壽險公司一般不會再接受被制裁名單投保新保單，也不准保單借款或解約，壽險業者則表示，目前遇到的問題即是若是被制裁者早年即投保的既有保單，在被制裁後，壽險公司能不能繼續收取續期保費，若不能收，則保單恐將失效；之後若制裁結束，該保戶也已無法還恢復保單，這部分希望能找出統一做法。(工商時報)