未來3～5年，台北市的商業不動產將進入黃金期，8大商業不動產將陸續動工興建、開發，投入興建成本2,000億起跳，民間投資台北市的動能和活力，預期將持續看俏。宏大不動產估價師事務所所長卓輝華、宏大國際資產總經理陳益盛表示，台北市即將或已進行開發的8大商業不動產投資案，包括：台北雙子星、台北學苑中國人壽總部地上權案、冠德集團敦北地上權總部、信義計畫區中國信託總部原址的TST大樓、信義計畫區D3、信義計畫區A25地上權案、南港區南港段二小段671-6地號等52筆土地公辦都市更新案，再加上威京總部集團的京華城若有機會都更改建，那就有8大案。陳益盛表示，上述8大案光算開發商即將投入的營建成本，估計至少將有2,000億元；其中，尤其以台北雙子星估計有700～750億投資手筆最可觀。如果再加上剛完工、今年將正式啟用的南山廣場及快要完工的基泰建設忠孝大樓，總計有10大案，未來台北市的天際線將為之改觀。卓輝華表示，台北市商業不動產有機會進入下一個黃金十年，重返以往榮耀。他說，商業不動產最健康的時候是民國78年第四波房地產景氣循環時，當時北市辦公室行情普遍是住宅的1.3倍，內外資需求殷切；可惜80年後台灣經濟成長力道衰退、產業紛紛外移，導致很多精華地段的商業區土地都拿來蓋高級住宅，而且辦公室的價格開始落後於住宅，甚至最貴住宅的價格已超越最貴辦公室的1倍左右。鑑於商業不動產市場的多頭行情，未來3～5年持續看俏，宏大不動產估價師事務所這3年也開始積極轉型，從估價市場跨足到商業不動產，業績也開始爆發。以2017年來說，代理租售業務已比2016年激增4～5倍，佔宏大集團營收和獲利的20％左右；展望2018年目標將再成長50％，土地、工業廠房和廠辦、辦公室，為3大主力成長引擎。(工商時報)