全球股市今年元月開紅盤之後幾乎一路長紅，對於以追蹤指數的ETF後市是否也會面臨到上漲的壓力及泡沫化，法人表示，由於ETF標的及種類相當多且多空皆有，因此，被動式管理基金並不會退燒，也不會泡沫化。貝萊德集團（BlackRock）日前宣布，2017年全球iShares ETF業務以近年來最快速度擴張，去年全球淨流入高達2,460億美元。iShares ETF業務成長來自所有客戶群，包含使用ETF來建立核心投資組合的投資人以及尋求特定投資利基的投資人。貝萊德集團副董事長畢諾薇（Barbara G. Novick）表示，指數投資為資本市場注入活力，而且現在的ETF投資選擇不再侷限於與市值成比例的股票等傳統股票指數，目前已擴大到一系列根據不同方法編制的動態指數，這些指數可用於建構滿足各式各樣需求的投資產品，例如能夠追蹤如價值型或優質股票這些具有某種特定投資風格的指數產品。畢諾薇說，儘管指數投資的趨勢目前無可匹敵，其投資規模仍然相對有限，整體來看，指數投資佔全球股票市場的比例還不足兩成。指數基金和ETF僅占美國股票市場逾12％，占全球股票市場只有7％。指數投資目前的成長速度的確比主動投資為快，然而主動投資和指數管理之間的平衡仍在自我調節。正因為許多主動投資策略表現欠佳，所以才讓指數投資策略具吸引力。元大投信ETF產品經理周芯瑋指出，近期ETF投資可採取金豬投資策略法，包括Profit（獲利）、Inflation（通膨）、Growth（成長），三個字的縮寫正是「P．I．G」，也就是「投資企業獲利、買通膨情緒」。周芯瑋說，當前經濟基本面持續擴張，但通貨膨脹上揚趨勢緩慢，處於金髮女孩經濟環境，各主要央行採取溫和緊縮政策。是以在營收擴增但融資成本緩慢上升的前提下，企業獲利有望保持穩健成長步伐，股市仍是不可或缺的布局重點。法人指出，2017下半年以來國際原物料價格大漲，帶動市場對通貨膨脹預期的升溫，投資布局宜以通膨概念標的為主，因此目前可以多留意和原物料相關的ETF。(工商時報)