聚陽（1477）董事長周理平昨（1）日在新產品發表會上表示，今年的營運策略定為「創值加量」，引進「高值客戶」並發展「智慧製造」，增加高階產品接單能力，增加營收及獲利。周理平強調，透過這些動作，未來每年可新增五個客人，預計，2018年新客戶占聚陽的營收，將接近雙位數，營收獲利可呈現正成長。受到新台幣大幅升值影響，聚陽去年營收223.75億，年成長率雖有1.12％；不過，全年稅前淨利16.16億元，年減15.33％。為了提升營運能量，周理平指出，聚陽將強化高階產品接單能力，並持續開發新的高質客戶並發展電商產品。其中，聚陽已陸續引進自動化設備來提升生產效率，結合自動化設備及工廠持續不斷的精實管理，以有效提高產品獲利。另外，持續投資的創新研發中心，也進行高階機能性服飾以及智慧服飾相關產品開發。開發高端多元客戶及多元產品等多面向發展，一向是聚陽的主要成長策略及目標。周理平指出，過去幾年，已經成功開發戶外運動品牌和制服品牌客戶，也接連帶動業績成長，在2018年，除因應客戶集中供應商趨勢，以「質量並重」作為接單策略外，更將持續開發新的高質客戶並發展電商產品。電商平台發展快速，聚陽指出，目前公司已全力配合客戶發展電商模式發展，尤其是在系統面上的運作，從成衣設計、下單到大貨確認，可以透過3D技術，可以讓傳統作法更為快速。目前在歐洲已有些斬獲，每年希望新增五個客人，預計2018年新客戶占聚陽的營收，將接近雙位數，可以正面看待今年營收狀況，可望呈現正成長。擴充產能，也是聚陽今年發展重點；周理平指出，今年除原有印尼及越南產區持續擴充產能外，也將開始下單非洲賴索托代工生產產品。另外聚陽指出，會進一步考察在非洲設立自有工廠。(工商時報)