台灣生技產業重磅喜訊！益安生醫自行研發的大口徑心導管術後止血裝置XPro System（IVC-C01），上周五（2日）以5千萬美元（約15億台幣），授權世界級的醫材大廠Terumo，EPS貢獻達28.9元。不僅大舉展現台灣創新醫材能量，將有助於吸引國際資金來台尋寶，帶動產業併購和授權潮。開啟國內創新醫材授權國際大廠先例的益安，除了IVC-C01外，旗下腹腔鏡影像清晰器材（LAP-A01）、腹腔鏡手術縫合器材（LAP-C01）亦已取得美國FDA上市許可，其中，腹腔鏡手術縫合器材更已於美國完成早期臨床 使用的50件手術縫合案例，而被視為授權機會濃厚。益安董事長張有德表示，台灣的醫療系統和醫療才人非常適合生技產業的發展，尤其是台灣的醫生治療和手術都聞名於國際，醫材的使用也與世界同步，這些資源的整合，都有助架構醫材產業的供應鏈。由於此次益安IVC-C01醫材5千萬美元的授權，除了2千萬美元（約6億台幣）將入袋，EPS貢獻11.58元外，3千萬美元的里程金也將視產品開發階段陸續取得，不過，最特別的是未來該產品上市，將由益安生產製造，預期將帶動國內精密機械、滅菌、開模設計等生醫相關領域產業進軍國際市場，豐富產業供應鏈，並可望掀起國內創新醫材的授權和併購風潮。為了布建創新醫材旗艦大隊，益安在2016年10月間以2.29億元收購達亞國際7成股權後， 再以自行孵育小雞的方式創立意能生技，搶攻全球約60～70億美元的攝護腺疾病治療商機。達亞是以醫療產品塑膠模具開 發及射出成型組裝、生產為主，其優勢為具備快速、小量、多樣化生產的實力，該公司因益安股權過半，而併入營收，去年帶來的營業額為1.65億元，年成長率462.4％。由於一直都是獲利公司達亞先前已通過配發去年度每股1.015元的現金股利。法人表示，低迷2、3年的生技產業，近來持續報佳音，除了冠科去年12月以每股75元，溢價104％，被國際 知名的JSR Corporation公司收購外，益安的大口徑心導管術後止血裝置XPro System也以15億台幣授權，將帶動今（5）日股價強勢表態，而中裕愛滋新藥TMB-355，也可望在4/3前取得美國FDA藥證下，都將激勵生技股重掌多頭大旗。(工商時報)