為落實中共中央關於台胞在大陸求學、創業、就業、生活給予國民同等待遇的政策，日前河北省五部門聯合對「事業單位招聘台灣居民工作」做出明確規定，包括取得全日制高校學歷的台灣學生，與大陸承認學歷的台灣居民，都在招聘之列，並可獲得與國民同等待遇。據大陸國務院台灣事務辦公室官方網站報導，為深入學習貫徹黨的十九大精神和習近平總書記對台工作重要思想，進一步促進冀台人才交流，為台灣同胞到河北就業創造良好條件，河北省印發《關於做好事業單位招聘台灣居民工作的通知》，以務實的舉措踐行中央關於台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活「同等待遇」有關政策。《通知》對鼓勵招聘台灣居民到河北省事業單位就業做出了詳細說明。取得大陸全日制普通高校學歷的台灣學生，以及取得大陸承認學歷的台灣居民均在招聘人員範圍。《通知》還對招聘程序、辦理招聘的手續以及聘用後對台胞的管理、服務等事項做出明確規定。通知指出，被聘用後，台胞將按照國家現行事業單位工作人員的管理制度進行管理，與內地事業單位工作人員在崗位晉陞、職稱評聘、工資福利、社會保險、子女教學等方面享受同等待遇。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.gwytb.gov.cn/tbqy/news/201802/t20180208_11922845.htm"
        target="_blank" rel="nofollow">河北省出台新举措 台湾居民在冀就业增添新渠道</a>