霍金是全球著名的科學家之一，和大陸也曾多次發生交集。「緣分」始於1985年，當年4月28日，43歲的霍金首次訪華，首站抵達中國科技大學演講，演講主題分別為關於黑洞形成的理論和關於「時間為什麼總是向前」。隨後的2002年、2006年，霍金兩度再到大陸。值得一提的是，2016年，也就是大陸物理學界對於「該不該建造大型對撞機」辯論掀起高潮。在霍金加入支持陣營之前，國外兩名「諾貝爾獎級」人物也已率先明確態度。曾獲諾貝爾物理學獎的美國物理學家菲力浦．安德森持反對態度，另一位諾獎得主、美國理論物理學家大衛．格羅斯則表示支持。霍金後來發表看法指出，「在這方面（粒子物理學），中國有成為世界領導者的絕佳機遇──不要錯過它。一個很好的範例就是建造巨型對撞機，它將在今後50年中引領高能物理學。」另外，大陸在貴州的「中國天眼」全球最大電波望遠鏡，具有「尋找外星人」等多項任務，雖然全球許多科學家視為是太空物理及科技的一大進展，但霍金有不同看法。他認為，如果試圖與外星種族接觸，的確「有點太冒險了」。他解釋說「如果外星人真的有朝一日到訪地球，我想結果和哥倫布到達美洲大陸時的情景差不多，那對美洲的土著居民可不是什麼好事。」(旺報)