美國即將對進口鋼、鋁製品課徵高關稅，經長沈榮津今（21）日表示，我方未來將拜會美國貿易代表署、透過產業界在美國供應商關係與美方溝通2大方向來努力，爭取豁免及項目排除。沈榮津今出席立院經委會專案報告，沈榮津指出，我方代表團已抵達美國，美方為我國鋼鐵最大出口市場，去年我國出口美國受調查鋼鐵產品出口額約13億美元，本案措施因開放國家豁免及產品排除，對我方影響會比預期大。沈榮津表示，我國鋼鐵業者過去有在分散市場，未來需要政府、產業界共同努力，爭取國家豁免。美國於今年3月8日核定美國貿易擴張法232條款，將針對加拿大、墨西哥輸美鋼、鋁之外國家分別加徵鋼鐵25％、鋁品10％高關稅，惟與美國有安全關係的國家可以與美國貿易代表署諮商替代方案。國發會主委陳美伶表示，目前澳洲也已爭取到豁免權，大陸、日、韓等國亦表達將提出反制，或透過談判取得豁免。行政院經貿談判辦公室貿易總談判代表、行政院政務委員鄧振中已於3月19日率領我國經貿官員、鋼鐵業者赴美，預定拜會美國商務部、貿易代表署等單位，了解美方具體做法，並爭取鋼鋁關稅豁免。陳美伶憂心表示，不斷升溫的貿易保護主義將會傷害全球經濟成長，對解決全球產能過剩並無幫助，應建立以規則為基礎的防衛貿易體系才是長久之道。(工商 )