昨天4月27日兩韓達成歷史性的成就，與過去兩次首腦會談不同，這次簽署《板門店宣言》，明確寫下半島無核化保證。而這一天也是兩岸兩會辜汪會談25周年，兩岸領導人也曾在2015年正式會面，兩岸關係卻在2016年政黨輪替後急轉直下，可以說，兩岸「起了個大早，卻趕了個晚集」，未來契機就在小英一念之間。25年前在新加坡舉行的辜汪會談，同樣吸引全球目光，當年也達成不少兩岸事務性的協議，開啟了兩岸和談的大門。馬英九執政的2008到2016年，兩岸關係進展快速，不僅實現大三通，也簽署《兩岸經濟合作協議》；2015年11月，兩岸領導人更在新加坡舉行了歷史性的馬習會，當時受到全球矚目的程度，不下於今日的文金會。兩岸 曾是兩韓教科書兩岸關係曾經快馬加鞭，在馬執政期間，南韓甚至曾派人到台灣，吸取兩岸交流和談的寶貴經驗。兩岸大交流的經驗，一度成為兩韓研究推動和解的教科書，當時兩岸關係進展，把兩韓遠拋後頭。諷刺的是，2016年民進黨重返執政後，兩岸當局之間不再有共同政治基礎，兩岸不僅是冷對抗，甚至持續升溫到尖銳的對峙局面，尤其最近賴揆頻放火台獨言論，中共連續幾波軍事行動反制，台海危機的陰影又籠罩上空。蔡總統昨天說，只要不設政治前提，樂於與習見面，行政院發言人徐國勇則說，兩韓和平對話可作為兩岸借鏡。契機 在小英一念間但眾所周知，兩韓領導人都積極推動統一，並無國家認同問題，試問，民進黨也願意與北京在「推動統一」條件下會面嗎？中共對維護國家領土主權立場無可動搖，擁抱《台獨黨綱》的民進黨還能裝作沒看到？其實辜汪會談25周年正是給小英最好的歷史借鏡，兩岸在九二共識基礎上，也早就實現過領導人會面，雙方可對等坐下來談。如今文金會再給小英的啟示是，曾擁核如癡的金正恩都能髮夾彎，聰明如小英又如何無法跨出這一步？(旺報)