白宮周一宣布，美國總統川普延長歐盟、加拿大和墨西哥的鋼鋁關稅暫時豁免期限至6月1日，給予貿易夥伴更多協商時間。此外，阿根廷、澳洲和巴西同意接受出口配額換取永久豁免。美國在鋼鋁關稅豁免期限周二截止前數小時，宣布將暫時豁免期限延長至6月1日。歐盟執委會對此並不滿意，周二表示川普此舉延長不確定性，歐盟應該獲得永久豁免。統籌歐盟28個會員國貿易政策的歐盟執委會雖然認可川普的決定，但表示全球鋼鋁供給過剩與歐盟無關，歐盟應該得到永久豁免。德國亦表示期望得到美國的永久鋼鋁關稅豁免，畢竟貿易緊張升溫對大西洋兩岸都沒有利益。德國龐大的貿易盈餘屢屢遭到川普抨擊。川普以國家安全為由，採用1962年的貿易法對進口鋼鋁課徵高額關稅，藉以保障美國鋼鋁業者。目前正值全球鋼鋁生產過剩，外界主要歸咎於大陸。執委會表示：「美國的決定延長市場不確定性，已經影響企業決策。美國不能只拿國家安全為理由，歐盟應該取得全面和永久鋼鋁關稅豁免。」歐盟企業聯盟BusinessEurope雖給予暫時延長豁免肯定，但表示企業需要可預測性。如今歐盟獲得更多協商的時間，若要達成永久豁免的目標，兩岸的官員勢必得達成意見一致。部分歐洲官員表示，歐盟不會在威脅下協商。美國貿易顧問也質疑，額外數周的時間是否足夠讓歐盟與川普內閣達成協議。另一方面，白宮表示原則上與阿根廷、澳洲和巴西達成永久豁免協議。雖然協議細節尚未完成，但3國同意接受出口配額換取免關稅。韓國先前已做出讓步取得永久豁免。白宮透過聲明稿表示：「與3國協商的重點皆放在進口配額，俾以限制進口量、防止轉運和保障國家安全。」(工商時報)