台北蛋黃區房價高不可攀，對預算有限的首購族來說，逐漸將目光移往蛋白區，麗源建設洲子洋重劃區新成屋案「星光道」低總價低自備，降低購屋門檻，千萬即可入主，讓首購族無痛成家，且是洲子洋重劃區首個有營造生產履歷的建案，擁豪宅規劃常用的中空樓板設計，可抗噪音，還能隔熱兼抗震，且強度高於實心樓板，亦能避免壓樑問題，讓住戶後續室內裝修不必傷腦筋，公設規劃有健身房、交誼廳、吧檯，還有重劃區少見的SPA級游泳池，給予入住貴客明星級款待。個案開賣至今熱銷已破6成。洲子洋重劃區緊鄰二重疏洪道，沿岸的大台北都會公園相當於16座大安森林公園大，集游泳池、體適能中心、韻律教室於一身，假日休憩不怕沒去處。而「星光道」基地最接近舊市區，不僅可以享受舊市區的密集的生活機能，還能擁有洲子洋重劃區增值優勢，距離便利商店7-11只要2分鐘，走路5分鐘就可以到傳統市場，採買無虞，附近學區為成州國小，一樣步行5分鐘可達，交通與生活機能無虞。交通機能為五股洲子洋重劃區一大亮點，匯集高速公路和快速道路綿密的交通路網，聯外交通極其便利，可快速連結台64、65線快速道路和國道中山高，近一步連接汐五高架、五楊高架，南來北往皆便利，加上「星光道」位置得宜，距離台64交流道僅需1分鐘，5分鐘即可過橋到達蘆洲捷運站，房價相比蘆洲卻來得親民，成為民眾精省購屋的好選擇。「星光道」基地面積694坪，地上14樓、地下3樓，2至8樓單層8戶，9至13樓單層7戶，規劃25至42坪，主力產品為2至3房，擁有市面上少見的兩房雙衛浴規劃，每戶皆有TOTO免治馬桶座，浴廁配備四合一的暖風乾燥機，快速自動變溫，維持浴廁恆定溫度，不怕天冷寒流洗澡冷颼颼，另規劃不斷電插座、電燈、USB插座及Panasonic ONE TOUCH統一照明開關等設備，處處可見建商細膩貼心的安排。(工商時報)