儘管蘋果對本季預測不振，台系iPhone相關印刷電路板供應鏈1月營收全數出爐，僅先前營運低於預期的景碩科技 (3189)、嘉聯益科技 (6153)優於去年12月，其他都下滑。但1月營收除嘉聯益僅創近3年同期新高，值首季傳統淡季都繳出歷年同期新高的成績單，燿華電子(2367)、臻鼎-KY(4958)、台郡科技 (6269)年增率更都逾5成，並寫下歷史第三、第四、第五高佳績，也都說：「今年首季是歷年最旺淡季。」景碩去年搶攻iPhone類載板，擬首次大舉搶灘蘋果供應鏈，但營運不如預期且創近年低潮，公司強調，在爭食類載板者眾、分配較少訂單且第4季良率降低，致效益低於預期，再加上近年積體電路 (IC)基板相對較淡，其他如大陸手機、基地台市況也不如預期，導致營運明顯下滑，今年因去年基期較低可望成長。嘉聯益在市場傳出接獲蘋果天線新款手機用天線軟性印刷電路板 (FPC)急單，先前股價飆漲並站上50元，但營運未明顯發酵，自結去年10月稅後純益180萬元，比前年10月減少95.8％，每股稅後純益0.01元。但嘉聯益仍看好前景，以每股40元辦理辦理7,684萬股現金增資案，擬籌資近30.74億元用來購置營運所需的廠房及相關裝修，也在5日除權交易，將自21日至3月1日繳納股款，但股價則因美股重挫及營運未發酵衝擊而跌破發行價，昨日股價仍下跌1.35元、3.41％，收盤價38.15元。台郡在去年第4季營收、獲利創歷史新高挹注，全年也同創歷史新高，但在資本額膨脹下，每股稅後純益10.07元為歷史次高，可望稱霸上市櫃印刷電路板(PCB)產業鏈。臻鼎-KY去年營收1,088.12億元，不僅創歷史新高，也帶領台灣PCB產業首次超越千億營元，年增32.55％；其中第4季441.05億元，連續兩季創歷史新高，較前一季及前年同期各增加10.23％、50.69％。(工商 )