供電穩定又傳出變數，和平電廠一號機昨（22）日一早傳出破管意外，加上故障中的台中電廠6號機與協和1號機，短少三部機組約170萬瓩供電量後，備轉容量率僅4.68％，為歷史2月新低，供電燈號為警戒橘燈。台電副中央調度監鄭有財表示，昨日最高用電量在晚間6點01分達到2,728.3萬瓩，備轉容量127.8萬瓩、備轉率4.68％，備轉率偏低主要是因為和平電廠1號機破管所致。經濟部長沈榮津周三才喊話，電力穩定為今年首要任務，和平電廠一號機周三才剛完成歲修，昨就發生破管意外。台電發言人徐造華表示，和平電廠雖屬於民營電廠，台電仍持續與廠方聯繫，目前廠方回報預計下周一可恢復併聯。另外，台中電廠6號機在春節假期間破管停機檢修，協和電廠1號機周三凌晨也傳出冷卻水泵故障。徐造華指出，台中電廠6號機昨已併聯升載，至於協和電廠1號機也預估下周一併聯。為了穩定今年供電，核二廠2號機重啟作業也加緊腳步，原能會在春節假期加班審查核電廠重啟申請。台電於2月5日向原能未提出核二廠2號再啟動申請，最快3月5日能完成審查，台電評估最快4月核二廠2號可啟動。同時，今年可望有三部新機組加入供電行列，徐造華指出，大林新1號機已在近期商轉，通霄新1號機預計2月底商轉，至大林新2號也於周二試運轉，預計7月中商轉，三部機組可供電250萬瓩。周三因台中電廠6號機、協和電廠1號機故障，備轉容量率降至6.04％，達二周來低點，上次備轉容量率在6％以下是2月8日，昨日意外讓備轉容量率再度下探。雖然短少三部機組供電量，不過，鄭有財說，大潭7號機、通霄新1號機昨日都有試運轉，挹注近160萬瓩供電量。台中6號機也在昨日中午併聯，若設備狀況無虞，今就能滿載發電，備轉率應能拉回6％以上，供電狀況仍在掌握中。(工商時報)