企業盈餘改善下的利率上升，應該恐懼還是貪婪？駿利亨德森全球股票策略總監Adam Schor表示，目前的股市評價不僅能夠獲得支持，股市也將持續締造良好表現，尤其是成長型股票的投資機會。Adam Schor表示，經濟持續增長以及企業盈餘成長改善，將會是伴隨利率上升的主因。倘若我們的看法正確無誤，目前的股市評價將可以忍受較高的利率水準，並且還可能低估了盈餘成長前景與尚未考屢減稅政策的效益。此外，我們認為目前股市的風險溢酬過高，且高於歷史的平均值；只要投資人看待經濟前景的信心改善，股市風險溢酬便可望下降。故此，我們認為這些有利的條件將可緩和長天期利率上升帶來的影響。Adam Schor認為，利率上升的環境仍可為投資人帶來良好的投資機會－例如成長型股票，因為「成長」能夠抵銷利率上升帶來的影響。以產業別而言，利率上升將擴大金融機構的存放款淨利差，因此利率上升的環境有利於金融產業並帶來投資吸引力。此外，存放款利差擴大與放款獲利率改善的同時，各個銀行差異化將更加顯著，進而為主動式選股策略創造有利的環境。最後，以高股息股票而言，唯有那些股利能夠成長的個股，方能抵禦利率上升帶來的影響，其餘的高股息股票則可能面臨壓力。總結來說，面對利率上升的環境，投資人須聚焦於企業的成長潛力並確信企業經營模式能夠抵禦利率上升帶來的影響，而這一切終得依賴「選股力」。(時報資訊)