以「整頓Facebook」為2018年新年目標的Facebook CEO Mark Zuckerberg，透過個人Facebook以及Facebook Newsroom聯合宣布，將提高本地新聞內容在動態消息(News Feed)中的顯示順序，這項調整將從美國地區率先開始導入，接著往其他國家逐漸推行。Facebook近期調整動態消息的動作頻頻，除了提高來自朋友的貼文順序外，以及降低新聞內容比例之外，再度宣布將調高本地新聞的顯示順序，讓Facebook使用者能更加容易的透過Facebook平台接收到與自己更有切身相關、影響力更大的所在地新聞。Facebook指出，是否屬於在地新聞來源這一點，他們主要透過其網路點擊(click)主要來自於某一狹小的地理位置來判斷。而如果擔心接收不到來自某粉絲團或某人的內容，仍可透過自主將他的貼文優先順勢設定為「搶先看」來管理。Facebook表示，提高在地新聞於動態消息顯示順序的調整，將從美國地區先開始實施，並在今年內陸續向其他國家推行。此外，他們也選定了美國地區六個城市進行全新的「Today In」欗位(位在Facebook App的「更多」Tab之中)之測試，預計未來幾個月內將持續擴大試用地區。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://newsroom.fb.com/news/2018/01/news-feed-fyi-local-news/"
        target="_blank" rel="nofollow">Facebook Newsroom</a>