因應美國升息，國泰人壽2017年底已預留現金部位逾新台幣870億元，一旦利率有明顯彈升，將會加強投資美國公司債等；國泰金控總經理李長庚表示，若升息循環確定，對金融業經營有利，美國十年期公債利率若突破3～3.25％，即是升息有感時代來臨。國泰金22日舉行2017年第4季法說會，由於國泰金正籌備募集乙種特別股，因此對未來預估性問題多不願回應；但李長庚也透露，4月董事會即會決定今年的股利政策，其中現金股利發放水準將考慮三大因素，一是投資人投報率要求、第二是金控資本適足率，第三即是市場水準。去年國泰金及富邦金控都在4月27日左右，同樣決定派發2元現金股利，兩家金控「參考」及「比較」對方配息水準的意味濃厚。2017年國泰金稅後獲利567億元，比前一年成長18％，獲利金額拿下金控公司第1名；每股獲利4.47元，也比前年的3.79元要高，因此市場仍預期國泰金今年能配發較高的現金股利。國泰金昨日公布，子公司國壽到去年12月底備供出售項下金融資產未實現利益達516億元，較去年9月底再增加81億元，另外無活絡市場及持有到期債券部分預估還有逾700～800多億元的未實現獲利，據說是史上新高。國壽目前有62％左右投資海外，其中18％多是外幣傳統保單，法定海外投資仍有2％額度，即逾新台幣1,100億元，隨時可加碼海外，國壽去年投資海外債券年化投報率有5％，國外股票則有8.3％，今年則會伺機再加碼美國公司債。李長庚也表示，國壽有30％多資金要投資國內，目前以投資太陽能、風電等再生能源最具潛力及發展性。(工商時報)