電子權值股受國際資金挪移表現壓抑，買盤轉向傳產股塑化、風電、紡織與生技等，昨（9）日台股在長假後開盤，成交值略增至1,323.85億元，其中傳產占比達34.54％，創下2016年10月21日以來新高。近期台股主要科技股仍受到美國標普500、費城半導體指數走弱影響，表現壓抑，盤面上股價相對低位階的傳產有接棒演出態勢。這股買盤能否延續，宏遠投顧研究部副總陳國清指出，有3個觀察重點，第一、景氣復甦態勢能否繼續往上，第二，新台幣匯率走勢，對外銷族群獲利影響大，第三，資金從電子股轉移流出的原因，如中美貿易戰、科技股漲多獲利調節等是否繼續。昨日電纜、生醫、塑膠、鋼鐵、水泥、食品、化生醫與紡織等，類股指數均逾1％，遠勝大盤的0.67％，傳產族群獲買盤挺進，單日非金電族群成交值占比達34.54％，較前一個交易日不足3成，一口氣增6.79個百分點，連2天增加的態勢，創1年半來單日最高。相較於此，昨日電子股成交值比重已降54.55％，連2日下滑，創2017年2月7日以來最低，顯示盤面資金急於避開那些受國際資金挪移影響較大的電子權值股，轉進位階相對偏低、長期營運穩健的傳產類股。統計外資昨日買超前十大，沒有一檔電子股，主要聚焦的傳產股例如國喬、統一、台化、南亞、中鋼。(工商時報)