在中國深耕多年的櫻花電梯，為持續拓展電梯服務市場，歷經長期籌備，櫻花家居電梯武漢體驗館已於今年3月28日開幕，在武漢區綠地中央廣場D區隆重舉行。櫻花電梯看好當地持續推動重大建設計畫，居民交通、商圈等生活機能日益完善,將帶動建商加速推案布局。櫻花電梯表示，武漢電梯體驗館有助於新電梯接案，電梯維護業務發展，櫻花電梯為臺灣精品得獎產品，在臺灣專業製造、售後維修保養皆建立消費者心中品牌形象。武漢家居電梯體驗館主要展示，榮獲2018臺灣精品獎之產品，分別為「G9無機坑電梯」、「SMS電梯智慧型保養及監控系統」以及各式家用電梯等。臺灣精品獎是由對外貿易發展協會執行，臺灣精品獎通過評審依「研發」、「設計」、「品質」、「行銷」及「臺灣產品」五大重點進行評鑒，脫穎而出者代表不只具備研發創新力，更有外銷的品牌實力。臺灣精品「G9無機坑電梯」，獨創最小井道空間需求，只要半坪（130cm×140cm）空間，不需要挖機坑就能安裝電梯，可依使用者的住宅需求來量身打造，適合各種樓房結構，也可以讓輪椅用者方便使用出入，搭配I-TOUCH全觸控人機操作智慧系統，還有許多創新功能的I-POWER主機控制系統，櫻花電梯提供最適合您住宅使用的絕佳電梯。另一項獲得臺灣精品獎「SMS電梯智慧型保養及監控系統」，電梯疑似發生關人時，系統會自動以簡訊通知電梯維修人員、大樓管理員、電梯監控中心及指定家人親友，維修人員會立刻前往排除電梯關人等意外事故。SMS電梯智慧型保養及監控系統會立刻得知電梯關人或故障，以維護使用者的生命安全。櫻花電梯堅持為國內外的使用者提供最高品質的產品和服務。國人的消費理念相比以往有深層次的變化，對於生活家居在功能和美學上都有新的追求，結合日本、新加坡等國的設計和產品為設計界人士及用戶提供更多選擇。櫻花家用別墅電梯由強大的設計團隊，參考國際藝術美學設計和國人的使用習慣設計，重新定義別墅電梯，為業主及設計師提供更具想像力的設計思維，為客戶提供全方位高品質的客製化方案及完善的售後服務，櫻花電梯取得全球各國認證，可謂客製電梯的領導者。(工商時報)