台灣安防產業年出口產值達20億美元，其中有近50％的金額進入美國市場。看好台灣安防產業的發展實力，勵展博覽集團（REED）日前來台舉辦一場美洲安防產業市場現況與商機說明會，針對2018年北美暨拉丁美洲安控產業現況與未來發展趨勢進行精闢分析，也邀請台灣安防業者參加今年4月10日在拉斯維加斯展出的安全科技展（ISC WEST）。勵展博覽集團主辦的ISC WEST（拉斯維加斯）、ISC EAST（紐約）、ISC BRASIL（聖保羅）、EXPOSEGURIDAD（墨西哥）等安防展是美國及拉美地區重量級的安控專業展。勵展美國公司國際銷售業務總監Bob McFarland指出，ISC WEST去年在中華民國外貿協會的支持下，帶領17家廠商以國家形象館的陣容參加展出。貿協產業拓展處副處長白潤怡指出，外貿協會今年持續籌組台灣形象館，在展會期間舉辦加值型活動、新產品發表會，展現我國業者的研發能量。Bob McFarland指出，2017年ISC EXPO參展國家有30個，台灣是第三大參展國。ISC EXPO長期獲得美國安全產業協會（SIA）的支持贊助，為全球安全產業提供最佳的展覽平台，歷屆ISC EXPO以安全科技為核心，以安防為主，本屆ISC WEST將AI人工智慧、物聯傳輸、無人機等科技結合，整合跨界技術，創造市場價值，呈現三大新的面貌。展會台灣總代理貿友展覽公司指出，北美為全世界最大、最成熟的安防市場，需求量擴大但競爭激烈；以中、南美市場為例，有70％以上的安防產品仰賴進口，強勁的經濟成長率、外資湧入、城市化進程加速、中上階層人口膨脹、犯罪行為的增長，讓安防產品的需求呈現上漲趨勢。2018展會有3大展示專區，展出項目涵蓋安控相關軟硬體產品與組件，包括監控錄影機、全IP影像對講系統、物聯網閘道器、居家控制系統、工業PoE乙太網供電交換器。(工商時報)