美國總統川普1日宣布將對進口鋼鐵和鋁製品徵收重稅，美媒稱，此舉讓共和黨人目瞪口呆，標誌著川普與共和黨傳統的「自由貿易」觀念斷然決裂。此外，就此重要決策，川普沒有事先通知美國國會中的共和黨人，多名主要共和黨議員均從新聞中才得知此消息。《華盛頓郵報》1日報導，川普的關稅政策標誌著與其黨派「重大決裂」，共和黨參議員難以接受。據報導，共和黨參議員當地時間1日抵達國會大廈參與每週午餐會。當記者提到川普將對進口鋼鐵製品徵收25%、鋁製品10%的關稅時，參議院農業委員會主席、堪薩斯州共和黨參議員羅伯茨反問，「他們已經宣布了？」隨後他搖搖頭，表示川普這一舉動將會適得其反，「每當你這麼做，就會受到反擊，而農業總是第一個目標。」羅伯茨和其他共和黨人認為，對鋼鐵和鋁製品徵稅，波及範圍將遠遠大於此前對太陽能板和洗衣機徵稅，而美國多個州同樣需要進口大量鋼鐵，甚至進口量大於出口量。因此，多位參議員擔憂，川普此次徵稅將會導致鋼鐵價格上升。威斯康辛州共和黨參議員約翰遜表示，「讓我擔憂的是，如果川普的提案波及範圍如此廣泛，又達不到預期效果，那將會嚴重損傷其他製造業的利益。」他說，共和黨此前已有過教訓，小布希總統曾對鋼鐵發起徵稅，最終被世貿組織裁定為非法，但此前部分製造商已提高產品價格並對產業造成損害，「當時鋼鐵價格大幅攀升，我們損失的工作不計其數。」報導稱，共和黨參議員們近期已在多個場合與川普爭論，從橢圓形辦公室到白宮會議，共和黨人都在試圖說服川普放棄其貿易保護主義立場。共和黨傳統上支持自由貿易，對於川普宣稱考慮退出北美自由貿易協定，共和黨議員也一直在敦促其重新考慮。白宮內部在該問題上也出現分化，有跡象顯示，共和黨人的建言已經對川普起到部分作用。川普政府近期已參與北美自由貿易協定的重新談判，而不是索性直接退出；美國財政部長穆欽近期也對重新加入跨太平洋夥伴關係（TPP）有所鬆口。不過，在關稅問題上，川普的決定與大部分共和黨議員的觀點背道而馳。美國眾議院議長萊恩的發言人表示，「議長希望總統能認識到該決定的潛在後果，在推進前也考慮一下其他方式。」此外，共和黨議員在對川普政府的決定感到意外之餘，也對沒有收到「提前通知」感到失望，認為自己甚至都沒有機會對此次徵稅表示反對。堪薩斯州共和黨參議員莫蘭表示，「訊息在這方面很有幫助，總歸能多一次機會來對他們要走的方向表達關切。所以，如果之前能得知該決定，我會很高興。」(中時 )