為達2019年預商用、2020年全面商用的目標，大陸各產業領域均不斷加速推進5G進程。日前，中國移動分別完成與華為、中興通訊的合作，開通全球首座基於3GPP標準的商用5G站點，並打通大陸第一通5G電話；中國聯通方面，3日宣布今年要在雄安新區建設100座5G基地台，手機業者OPPO也為不落後華為、小米等競爭對手，4日宣布成立研究院，推進5G技術。中國信息通信研究院院長劉多指出，隨國際標準組織3GPP將於今年6月，完成5G第一版本國際標準，產業界正加緊腳步，在不到2年的時間內，全面鋪開5G。5G基地台覆蓋雄安她說，預計2019年下半年，大陸將有成熟的5G手機問世。《上海證券報》報導，中國移動與華為合作的5G商用系統性站點位於杭州，採用3GPP非獨立組網模式下的5G新空口標準，目前已完成5G網路傳輸、對接4K影音、工業機器人等應用端測試。此外，中興通訊聯合中國移動廣東公司，2日在廣州成功打通基於3GPP R15標準的首次通話。廣州是中國移動進行5G外場測試的試點城市之一，今年預計建立100個以上的5G基地台。另一個大陸備受矚目的5G「預商用」推進地點則在河北雄安新區。中國聯通宣布，今年將建設約100個5G基地台，2018年年中可覆蓋雄安全境，並應用在智慧行車、號誌等智慧城市場景；在此之下，中國電信也已從去年開始，於6個以上的城市展開5G創新網路試驗，大陸電信三雄推進2019年達到5G一定規模預商用、2020年全面商用目標正在加速。陸手機大廠搶布局不只電信業加速布局，在華為、中興通訊等設備商積極搶進技術、標準制定領域的同時，大陸終端（手機）業者也在加速，如中國移動已聯合全球20家，包括華為、紫光、OPPO、Vivo、小米、聯想在內的終端產業合作夥伴，啟動「5G終端先行者計畫」。其中，OPPO已在4日宣布成立實驗室，推進5G技術、AI研究。2月在世界行動通信大會上，發布全球首款商用、基於3GPP R15標準5G晶片的華為，其消費者業務CEO余承東也已宣告，可商用5G智慧型手機，將於2019年第4季推出。(旺報)