農曆春節即將到來，有不少民眾領到年終獎金後，會將部分年終獎金存入銀行做定存，因應民眾需求，台新金(2887)旗下台新銀推出新臺幣「旺旺發財」定存專案，採一年期階梯式計息，第一至三個月年利率為0.7%，之後每三個月調升一次，最高階年利率1.68%，優利定存每月付息，並可讓客戶在每月期滿時彈性提領，以利客戶資金運用。此外，台新銀行也推出「有夠利HIGH」外幣優利定存專案，同樣是採一年期階梯式計息，只要指定幣別1,000元之新資金，美元、人民幣最高階年息6.68%，另有澳幣一個月年息3.68%，該專案也是每月付息，客戶在每月期滿時可彈性提領資金運用，讓客戶除定存外也可隨時把握其他投資機會。台新銀行理財商品處副總經理盛季瑩表示，台新銀行所推出「有夠利HIGH」外幣優利定存專案，民眾如臨櫃匯入新資金，承作該專案資金達70%以上者，即享匯入匯款免手續費優惠；另臨櫃換匯且承作該專案，享財富管理尊爵會員換匯優惠，此外，臨櫃存入現鈔新資金且100%承作專案可享手續費優惠。除了定存專案活動外，小資族或初投資族也可透過定期定額承作新臺幣或外幣零存整付存款，養成儲蓄好習慣，台新銀行也特別推出「外幣零存整付」日日扣款方案，存款到期時一次提領本金與利息。盛季瑩也提供換匯省成本的小撇步，民眾應先了解「現金匯率」和「即期匯率」的差異，「現金匯率」是民眾直接購買外幣現鈔的價錢，由於銀行持有現鈔亦有成本，因此「即期匯率」價格會比「現金匯率」來得優惠一些；民眾要以「即期匯率」換匯必須先有外幣帳戶，並將購買的外幣直接存在外幣帳戶而不是取得現鈔，等到要使用現鈔時，再透過外幣帳戶取款；此外，民眾可利用台新網路銀行及行動銀行提供的預約換匯服務，不需天天登入網路銀行或行動銀行，只需設定一次預約換匯，即可每天換匯，也可在外匯市場波動中盡量降低匯率風險，同時可省去到銀行臨櫃排隊趕下午3點半的麻煩。盛季瑩也建議民眾可搭配使用台新銀行提供的「夜間換匯服務」，每個營業日晚上十點前，只要新臺幣五百元(或等值外幣)以上，都可透過台新網路銀行或行動銀行進行換匯交易，同時，還可利用台新銀行不定期推出的換匯優惠活動，例如今(107)年2月14日前，一般客戶進行線上換匯即可享美金最高便宜3分的優惠。(時報資訊)