蘋果應用程式商店App Store走過10年風光，去年應用程式總量卻出現首度衰退；反倒是Google Play去年應用程式數量比前一年增加約3成。一消一長之間，是否意味兩大陣營勢力的變化？對此，應用程式分析業者Appfigures分析，主要是蘋果秉持「貴精不貴多」的策略，去年大量移除不符合要求的應用程式，加上新上架的數量也減少，導致去年App Store應用程式總量負成長約5％。蘋果率先在2008年為iPhone開設應用程式商店App Store，開啟行動通訊的應用程式經濟，App Store內的應用程式總量便一路上升，就算Google Play、亞馬遜等競爭對手紛紛加入，也不影響App Store應用程式數量的成長步調。不過，App Store應用程式數量在2017年卻出現首度負成長。Appfigure分析，去年在蘋果App Store新上架的應用程式只有75.5萬個，比2016年超過100萬個新上架應用程式、大減29％，是去年App Store應用程式總量負成長最重要的原因。另外，蘋果對於應用程式的審核標準愈趨嚴格，讓許多應用程式光是為了符合蘋果要求的人機界面設計指南就大費周章。而根據Appfigures資料顯示，蘋果App Store新上架的應用程式數量在2015年以超過百萬個登頂之後，2016年也只維持在2015年水準，都顯示蘋果希望App Store的品質「貴精不貴多」。(工商時報)