大陸休閒鞋服廠金麗-KY(8429)2018年3月營收新台幣3.66億元，較2月的1.83億元成長近一倍，比去年同期則減少12.43%。2018年第一季營收為9.25億元，較去年同期減少10.91%。金麗-KY表示，隨著即將步入第二季大陸休閒服飾產業傳統銷售旺季，旗下大陸各省代理商逐步加大備貨力道，帶動G-Apple、e.t.雙品牌春夏新款休閒服飾產品出貨升溫。另一方面，「品牌+代工」並進策略逐步發酵，由於金麗-KY旗下福建晉江廠在休閒鞋製造量產優勢，可有效率彈性調配自有品牌G-Apple、e.t.休閒鞋與其他品牌代工訂單產線，除有助於維持旗下福建晉江廠整體產能利用率並可保持良好生產成本控管，以期進一步中和旗下G-Apple、e.t.雙品牌受大陸休閒服飾競爭加劇影響整體營運表現。展望2018年第二季，金麗持審慎樂觀看法，由於第二季即將進入五一長假為大陸休閒服飾產業傳統旺季，旗下各省代理商拉貨力道相較第一季回穩，可望帶動整體銷售表現逐月回溫。在旗下新的美妝保養事業部分，將持續採取擴大兩岸市場銷售計畫，並開放品牌加盟以加速「MegustaMe美愛美」品牌市占率的提升，挹注未來整體營運動能。根據台灣經濟部統計，大陸地區受惠人均消費的提升，為台灣化妝、保養品產業出口主要市場，統計2017年台灣化妝、保養品產業出口額創歷史新高記錄並達7.3億美元，其中，保養品出口占整體產業出口額更達57.2%，且年增率達22.2%優於整體出口表現。金麗-KY指出，大陸消費者對於台灣美妝保養品牌的接受度明顯優於國內本土美妝品牌，係提供旗下美妝保養事業的「MegustaMe美愛美」品牌良好的發展條件，隨著第二季適逢母親節銷售旺季，並針對系列面膜、洗面乳及精粹賦活油等產品於Yahoo商城、MOMO等線上通路推出寵愛媽咪行銷優惠活動，並強化「MegustaMe美愛美」品牌行銷推廣，可望帶動未來的銷售成績。(時報資訊)