隨著國際景氣穩定回溫，根據最新統計資料顯示，中科園區今年前2月營業額初估高達1,094.46億元，較去年同期激增56.76％！尤其在台積電10奈米先進製程投產，以及台灣美光、華邦電、矽品等大廠業績大幅成長帶動下，半導體產業前2月營業額貢獻度更是激增1倍！中科管理局長陳銘煌指出，半導體產業、機械設備產品訂單能見度佳；而行動裝置、物聯網、虛擬實境、智能汽車等新興應用領域商機持續發酵，可望推升我國出口動能，進而推升中科園區廠商營業額，2018年營業額可望成長10％、達6,200億元，續創歷史新高。值得一提的是，為加速推動科學園區創新轉型，中科配合政府推動AI計畫及辦理各項園區開發工作，全力培育屬於台灣的「獨角獸」！今日大規模舉辦「創新創業洞策先機分享會」，邀請中盈投資、帝霖公司董事長楊佳慈及達器國際董事長易健立進行創業經驗分享，帶動培育新創公司向下紮根的基礎。以投影光學模組起家的台灣彩光科技，總經理張永朋與執行長王志峰昨日也現身說法，鼓勵年輕人勇於創業。台灣彩光 2015年進入中科園區設廠並取得美國合格供應商認證，為全 國唯一獲得認證廠商，客戶包含台灣、中國大陸、歐美、日本等國內外知名大 廠，並獲得科技部專案補助。目前研發團隊皆具光電與電子背景、以及擁有相關 業界豐富研發及實務經驗。陳銘煌表示，科技部為青年學子創新加值，提供創業機會，自102年起推動創新創業激勵計畫（FORM IP TO IPO，FITI），中科管理局整合園區內外資源，提供創業辦公室、經紀人保母式服務及業師諮詢等服務，積極推動園區創新與新創事業發展；102至106年度合計輔導90個FITI入選團隊；其中，8隊獲創業傑出獎、23隊成立公司。此外，中科園區育成中心新創廠商進駐64家，累積資本額15億元。未來FITI創新團隊與新創公司，將會進駐中科智慧機器人自造基地，今年自造基地已評選出30個補助案，總補助金額1.245億元，預計可成立18家以上機器人相關新創公司。今日活動吸引107年度FITI創新創業團隊，例如芙姵爾生醫、瑞霸生技、Cell及瑞提納等團隊，以及申請進駐中科的拉斯維爾健康科技公司及通用幹細胞公司等新創公司；另有中部各大專院校如中山醫學、嘉義大學、虎尾科大、中興大學、工研院等；科技部農業生技辦公室及LIFT計畫海外留學人才等也共襄盛舉，產官學研一起打造中部創新創業基地。(工商 )