D-Link友訊(2332)今(2)日發表全新月租型雲端網路管理解決方案Nuclias，使雲端託管服務供應商和企業主皆能隨時隨地遠端配置和監控網路架構。友訊指出，全新月租型雲端網路管理解決方案Nuclias只需透過簡易的設定，即可使用Nuclias App及線上入口網站提供眾多靈活功能。用戶將擁有完全的自主權，可以管理無線網路基地台、截取和深入分析每個連網裝置的使用狀況。Nuclias有著強大的設計和功能，無需另行設置本地控制器即可擁有簡化網路基礎架構的管理能力並降低維運成本和複雜性，Nuclias另支援zero-touch功能，使佈署和擴充更方便支援為數眾多的裝置。Nuclias雲端網路解決方案可跨多個網域及地理位置，先進的流量報告和數據分析工具為企業主和IT專業人員提升即時洞悉能力。Nuclias亦擁有權限管理系統與可稽核的使用記錄，經由強制使用者透過802.1x、RADIUS伺服器、Facebook或Google帳戶等認證機制來授權登入Wi-Fi，對於安全更加有保障。友訊此雲端館管理解決方案提供兩種802.11ac無線AP，包括DBA-1510P和DBA-1210P，皆可支援乙太網路供電(PoE)，不受限於傳統電源插座，安裝更靈活。2018年下半年，D-Link將會推出一系列完整的高效能Gigabit智慧型交換器(Gigabit smart managed switches)，可透過乙太網路供電(PoE)連接至Nuclias系列產品。Nuclias支援最新雙頻802.11ac技術的無線基地台，無線傳輸速率最高可達1,750 Mbps，DBA-1210P支援802.11ac Wave 2 MU-MIMO技術，可多人同步飆網，使您的企業網路發揮極致效能，MU-MIMO技術可同時對多個裝置傳輸大量資料，使多裝置同步順暢連網，無線傳輸效能大幅提升，為企業網路傳輸效率帶來創新性革命。(時報資訊)