春節將至，大陸網友又要再興起一波手機「搶紅包」的熱潮，三大網路巨頭「BAT」（百度、阿里巴巴、騰訊）都規畫了各種行銷活動，它是每年節日重頭戲，也反映三大巨頭的「階段性戰略」，如阿里和騰訊是砸下重金開打「新零售之戰」，百度的「全民VIP」則聚焦「內容分發」。阿里巴巴旗下的淘寶5日宣布，將與2018年央視春晚獨家互動，在春節期間，將發放總額逾10億元（人民幣，下同）的現金紅包，讓消費者邊看節目邊搶紅包，除夕夜當天，淘寶還將在央視春晚播放期間推出6億的春晚紅包及獎品，用戶可以根據主持人說出的指令進入手機淘寶，可獲得新春福袋。淘寶搶注央視春晚環球網引述業界人士指出，淘寶此次大手筆「搶注」春晚是有備而來，因為2017年阿里巴巴在新零售領域已有大量布局行動，但天貓和淘寶則是缺乏連通線下店舖的線上流量入口，因此本次與春晚合作，有望為阿里帶來更多新用戶。報導也提到，阿里和騰訊在短短一個半月時間各斥巨資，如騰訊相繼投資永輝、萬達商業、家樂福、海瀾之家、步步高等實體零售企業；阿里也出資46.8億元投資萬達電影，加上春節、發紅包的社交屬性，今年的「新零售之戰」激烈可期。QQ、支付寶推新玩法在百度方面，今年春節期間將推出「全民VIP」，在10日至21日間，包含愛奇藝、蜻蜓FM、百度音樂、喜馬拉雅等平台的熱門內容，將在百度App上免費提供所有用戶，同時期的熱門會員內容也完全免費；環球網分析，這樣的活動是鎖定「內容分發」的策略。提供內容商之一的愛奇藝副總裁周念歐表示，愛奇藝在「全民VIP狂歡節」中有20000部影視作品，包含最新電影《妖貓傳》、《芳華》，也有近期的熱門綜藝節目《奇葩大會》、《偶像練習生》等內容。另外，以「發紅包」聞名的QQ與支付寶，也宣布了2018年「紅包新玩法」，QQ在春節期間將會發出2億「走運紅包」，除夕當天，所有用戶都可以查看2017年全年在「QQ運動」中積累的總步數，並領取紅包；支付寶則從6日零時開始至15日晚間，延續以往的「集五福」瓜分億級紅包活動。(旺報)