鑒於中國政府積極推展新能源車，並訂下時間表，中外車企此刻無不加緊尋求結盟。中國最大的運動休旅車生產商長城汽車宣布，將與德國寶馬（BMWG.DE）簽署意向書，雙方將對以合資公司模式在新能源汽車領域展開合作的可行性進行評估。中國最大的純電動車廠商比亞迪，其董事長王傳福去年接受日本媒體採訪時表示，在中國政府「雙積分」政策推動下，2020年公共汽車將全面電動化，2025年重型卡車全面電動化，到2030年包括所有轎車在內，中國將全面普及電動汽車。分析人士也預估，中國市場的電動車銷售量將從2016年的50萬輛，迅速增加至2025年的700萬輛。然而，中國車企最大的弱點是電池供給能力。在此背景下，目前中外車企正積極尋求結盟合作，外商希望藉此搶下中國電動車市場，中企則盼以此吸收國外先進汽車技術。路透報導，長城汽車日前宣布與德國寶馬簽署意向書，雙方已就成立合資公司達成共識，其中包括長城汽車或其關聯方將會是合資公司的多數股東，而寶馬或其關聯方則為少數股東；合資公司將聚焦於新能源汽車的開發、採購與生產，以及其他相關活動。長城汽車在公告上表示，如果雙方合資合作能夠順利實施，預期會提升公司技術水準和品牌溢價能力，有利於滿足消費者的需求，進一步開拓國內外新能源汽車市場。在簽署意向書後，雙方將進一步決定投資規模，建立商業模式及完成專案可行性研究。報導稱，長城汽車與寶馬曾在2016年4月簽署關於探討和開發純電動汽車和傳統動力汽車可行性的保密協定，又於2017年2月簽署關於對MINI品牌汽車合作的可行性進行探討和評估的協定。(工商時報)