鋰電池取代鉛酸電池的趨勢至為明顯，其應用廣泛從手機、筆電等3C用品到電動自行車、電動機車、電動汽車和儲能系統領域，其中高電壓及大電流的鋰電池應用，因為最需要高度專業的電池管理，成為鋰電池應用的重中之重。　漢穎科技以突破性的創新專利Inno－Safety技術為消費者提供高安全性、高效率、長壽命與低功耗之鋰電池電源產品，近年快速崛起。其開發的超智能安全BMS增加電池外部的保護管理應用，加上無線通訊雲端監控及通訊功能；專利的多階軟啟動（Inno－Safety BMS技術）及系統迴路短路預檢測，提高電池安全；BMS保護板超低功耗設計則延長電池壽命，及有效增加電池良率，技術能量展現市場獨到路數，在在受到市場矚目。該公司曾以超智能安全電池包參加2017年台北國際汽機車零配件4聯展獲得「創新產品獎」，同年獲得經濟部中小企業處「破殼而出企業」獎及多達11項專利。成立不到三年的一間新創公司有如此亮眼的成績，源自於創辦人高漢榮總經理曾任職於美國那斯達克上市公司O2Micro電源晶片設計公司主持營運「智能電池事業部」的特殊背景。同時，共同創業的成員，從電池管理系統BMS產業上游到下游的電池包專業領域平均擁有5至10年的經歷，充份掌握關鍵技術。高漢榮日前受訪就最新進度說明：現階段漢穎已完成開發各式（4－30串鋰電池，12－126伏）BMS保護板，應用於包括汽車啟動電池，兩輪電動車，電動工具電池，UPS及儲能系統；並且以成熟的BMS為基礎進入電動自行車及電動工具的電池包／模組領域，未來將朝向電池電源系統領域發展。他表示，2015年成立漢穎科技，宗旨是建立以電池管理系統為關鍵核心技術，成為擁有世界一流專業技術水平的電源管理系統設計之領導公司，為各式能源使用者提供安全性，高效率及方便性的完整解決方案，進而為全球節能減碳的環保責任作出貢獻。(工商時報)