隨著下週農曆新年即將到來，雖然寒流來襲，但愛心不減，永慶不動產持續投入「愛圓滿接力」公益行動，於2/4在台南小北夜市，永慶不動產台南區經管會與創世、人安、華山基金會，舉辦第28屆「寒士吃飽30尾牙」活動，現場席開100桌，邀請近千位寒士、獨居長者及單親家庭等弱勢族群，享用豐盛的美食佳餚；而永慶不動產台南區經管會除了捐助善款外，更號召近百位夥伴擔任公益志工，化身各桌桌長，協助引導帶位、送菜、清潔，並陪伴弱勢一起開懷聊天，提前歡慶溫馨的農曆新年。永慶不動產台南區經管會張家驊會長表示：今年已是連續4年參與寒士尾牙，我們盡我們能力所及，不僅捐款，也持續邀請同仁投入志工行動，即便天氣十分寒冷，看到夥伴們願意不畏寒風、踴躍出席擔任志工，幫助社會上的弱勢族群，感到十分欣慰，也不斷有夥伴跟我分享，在他們擔任志工後，不僅感到知足，也更能感受到「施比受、更有福」的快樂，在服務客戶上，將更具同理心，以客戶立場及需求為出發點，提供更優質的服務。未來，我們也將持續投入公益活動，幫助社會上需要幫助的人。台南區永慶不動產去年投入近2,500小時公益時數，不僅長期協助社福單位進行資源回收，募集發票並協助對獎，也陪伴華山長者及育幼院孩童歡渡佳節，更邀請有巢氏房屋、台慶不動產一同捐款幫助弱勢植物人。而永慶成立以來，不僅提供專業房仲服務，更成立永慶慈善基金會，積極參與公益，深入社區回應在地需求，長年關注獨居長者、身障家庭、偏鄉教育等社會議題。同時永慶也發動集團旗下千店萬人投入「愛圓滿接力」公益計畫，去年初至今已提供超過150場公益服務，達1萬人次參與，志工服務時數突破3萬小時，服務遍及全台。未來，永慶將持續號召更多同仁加入志工行列，為台灣注入更多正面能量。(中時電子報)