中國花卉博覽會4月9日公布計票結果，上海市崇明區從安徽阜陽、河南許昌等城市PK中脫穎而出，成功獲得2021年第十屆中國花博會承辦資格，這意味著崇明島將打造成為一座「海上花島」，為世界級生態島建設注入創新活力。中國花卉博覽會（簡稱「花博會」）創辦於1987年，是中國規模最大、檔次最高、影響最廣的國家級花事盛會，被稱為中國花卉界的「奧林匹克運動會」。第十屆中國花博會預計從2021年3月底持續至7月1日，總會期長達100天。控制私家車入島數量陸媒報導，第十屆中國花博會主題為「花開‧中國夢」，地點選在崇明本島中北部的東平國家森林公園及周邊地區，花博會總面積達10平方公里。崇明花博會有「一軸、一帶、三區」，核心區將以千畝花田建構「牡丹盛開」大地景觀，整個花博園裡將以梅、蘭、荷、菊等名花構建花田、花溪造型，營造「百花爭艷、芳香滿園」的景象。室內綜合展館將包括主展館「世紀館」、花藝館、國際館等，位於花博園中心，建築面積約6萬平方公尺。室外展區中的花協分支展區和友好城市展區為首次設立，水生花卉展區將營造長約5000公尺的「水岸花溪」帶狀景觀。為方便海內外遊客到崇明遊覽賞花，花博會期間，崇明將參考上海舉辦世博會的做法，控制私家車入島數量，鼓勵遊客透過公共交通抵達園區。此外，藉由花博會的舉辦，崇明將為花卉科研單位和企業提供創業基地，部分參展單位場館永久保留，成為一屆「永不落幕的花博會」。建設有成 花卉種類多在正式承辦中國花博會之前，崇明的生態島建設已有成，各鎮區主幹道兩旁帶狀栽植了玉蘭、櫻花、合歡、海棠、梅花、桂花等木本花卉，加上塊狀分散的桃花、梨花林，形成全年花開繽紛景象，處處可見花溪、花徑、花村、花宅。以花期來說，3月到4月在崇明櫻花生態園可賞櫻；4月中旬瑞華果園桃花盛開；3月下旬至4月中旬可在綠華鎮賞梨花；海棠在4月崇明區三星鎮綻放；薰衣草最佳賞花期則是5月到6月，在紫海鷺緣浪漫主題公園形成紫海；5月到6月可賞玫瑰；6月到7月崇明荷花博覽園荷花正盛。到了下半年，8月崇明區建設鎮濱西村有向日葵；9月到10月崇明東灘濕地公園有一大片蘆花；12月到次年3月，則不能錯過聲名遠播的崇明水仙。崇明一年四季皆有花可賞，更有網友讚嘆欣賞崇明的美，其實不用再等3年。(旺報)