胡潤研究院2月28日公布《2018胡潤全球富豪榜》，亞馬遜創辦人傑夫‧貝佐斯以7750億元（人民幣，下同）成為世界首富，全球華人首富則由馬化騰以2950億元奪標。同時也是胡潤百富榜創立以來第13位大陸首富。過去一直是華人首富的李嘉誠，這次退居到第6，光環不再。這次大中華區10億美元富豪人數增加210人，達到819人，比美國多了40%。這是胡潤研究院第7次公布全球富豪榜單，有來自68個國家，2157家企業的2694位10億美元富豪上榜，創歷史最高。大中華地區以819位10億美元富豪第3年領先於571位的美國。2年前還不分上下，大中華區534位，美國535位。許家印去年躍居陸首富胡潤表示：「中國正經歷一段令人驚歎的創業期，在過去一年增加了210名10億美金富豪。」2018年全球華人首富由騰訊創辦人馬化騰奪魁，身家達2950億，他是胡潤百富榜創立以來第13位大陸首富。全球排名第15，比去年上升23名。緊追在後的是恆大集團創辦人許家印，他去年曾躍居大陸首富，不過，這次則屈居在馬化騰之後，在華人富豪榜中排第2，身家2600億，全球排第20。港商李兆基的財富有2150億元，排華人地區第3富，也是香港首富，全球第25位，比去年上升9位。過去一年中，李兆基控制的恒基地產股價上漲25%，公司市值突破2000億港幣。楊惠妍與馬雲並列第4阿里巴巴創辦人馬雲及其家族的身家有2000億元，大中華區排第4，全球第26位，比去年下降6位。阿里巴巴去年在美國股市表現不俗，股價漲幅超過一倍，目前公司市值超過4500億美元。碧桂園掌舵人楊惠妍，比馬雲更年輕，也以2000億的身家與馬雲並列華人富豪第4名，全球第26位，比去年上升126位。拜賜房地產轉旺，碧桂園業績表現長紅，推升楊惠妍的富豪榜排名。過去一直是華人首富的李嘉誠，最近幾年光環不再，排名再三退後，這次以1900億元在大中華區排名第6，全球第32位，與去年一樣。胡潤分析，伴隨大陸經濟的繁榮以及弱美元，加上那斯達克指數大漲近3成，導致全球10億美元富豪人數激增。去年全球經濟成長率為3%，這是自2011年以來的最快增速，也是全球富豪增加的關鍵因素之一。(旺報)