歷經半年的考古工作，去年雄安新區共發現263處文物遺存，並在雄縣的宋遼邊關地道，驚見「沉睡千年的地下軍事奇觀」，也於容城的南陽東周、漢代遺址群發現「中型城址」；早至新石器時期，晚至明清，承載著雄安的千年文化，大陸正為這座「未來之城」提供歷史視角。2017年6至12月，河北省文物研究所、中國社科院考古所、北京故宮博物院、國家博物館等單位，針對雄安新區全境33個鄉鎮展開系統性的考古調查，在2000平方公里的範圍內，總共發現263處文物遺存，當中有3處全國重點文物保護單位，以及7處省級文物保護單位，地下埋藏文物以新石器、戰國、漢代的城址、墓葬最多，地上遺存則以明清建築與現代史蹟較常見；種種跡象顯示，早在7000至6700年前，這片河流縱橫的平原已有人類定居，並以農業、漁獵為生。春秋戰國時期，雄安是中原的北疆，容城的南陽遺址可能是戰國七雄之一「燕國」首都，該城址規模大、功能複雜，考古價值極高；如今，地處京畿重地的雄安，受到京都文化的滋養，如陳調元莊園、趙北口清代戲樓等建築皆保存完整，具地域時代的特徵；最令人驚豔的是，位於雄縣的宋遼邊關地道，皆由挖洞砌築而成，內設休息區、兵器庫等，這些皆是構成雄安新區的重要歷史元素。河北省文物研究所副所長毛保中表示，雄安的考古調查不但拓寬的中國的考古編年史，新區的規劃建設將傳承歷史文化，為人類的未來發展提供借鑒。(旺報)