在全球透過大規模線下門市行銷手機的大陸大廠OPPO、vivo決定在印度改變戰略。媒體指出，鑑於印度新稅制和主打中高端產品戰略，兩家企業已經將提供給印度當地手機零售商的利潤削減4成以上，為此分別失去近萬家銷售據點。中國經營報報導，OPPO、vivo在印度原先分別擁有近7萬家銷售據點，但它們已將提供給大型手機連鎖店的利潤，從之前的23％至25％降至14％至15％；把提供給獨立手機零售店的利潤從15％至16％，降至5％至6％，為此失去不少銷售據點。報導稱，OPPO印度發言人證實此項調整，且在2017年7月印度開始實施新的商品服務稅（GST）制度後，一些店面便無法銷售手機，OPPO也要在印度將銷售策略轉向中高端市場。而vivo印度發言人則否認銷售據點減少的說法，聲稱2018年還要增加新店。業內人士指出，未來兩家公司將在印度主打15,000盧比（約合1,500元人民幣）以上價位的中高端商品。以目前印度民眾的消費能力，6千至2萬盧比價位的智慧型手機在市場中占78％的市占。雖然損失不少銷售據點，但手機中國聯盟祕書長王艷輝看好這兩家手機廠的策略調整。王艷輝指出，OPPO、vivo選擇下調零售商利潤分成，除新稅制之外，也代表更穩健的市場策略。目前兩家企業在印度市占率穩定，關停一些效率較低的門市，可以反向促進其他零售商的業績。IDC數據顯示，2017年第3季，印度智慧型手機出貨量達3,900萬支、年增長21％。vivo、OPPO出貨年增分別為153％、81％，市占分別為8.5％、7.9％，在印度市場中分居4、5位。調整策略也有對付對手小米之意。小米2017年Q3在印度市場市占達23.5％，與三星並列首位，成長快速。王艷輝表示，小米目前在市場以低端手機紅米為主打，OPPO、vivo則看準印度消費潛力，提前布局中高端機種。(工商時報)