中國官方在去年7月宣布，從今年1月起禁止24種「洋垃圾」進口，讓部分國家承受不少壓力。其中，地狹人稠的韓國便因垃圾清運公司不再回收塑膠垃圾，以致塑膠垃圾無人處理，爆發不少「垃圾騷亂」，相關情形更驚動韓國總統府青瓦台出面介入協調。韓聯社報導，在中國「洋垃圾」禁令實施以後，韓國首都圈（首爾、仁川、京畿道）的多數垃圾清運公司以無利可圖為由，宣布從本月起，不再回收PET塑膠瓶、白色聚苯乙烯餐盒。與前述公司訂有垃圾回收合約的社區因此無人處理塑膠垃圾，致使塑膠垃圾在社區內堆疊成山。更有民眾因丟棄垃圾與社區保全發生肢體衝突。青瓦台昨（2）日表示，韓國總統府已在昨上午就相關問題進行深入討論，將儘快與有關部門商議對策，迅速整頓垃圾回收亂象。隨後，韓國環境部表示，該部已和垃圾清運行業協商決定，首都圈的所有48家公司即日起照常回收廢棄的飲料瓶、發泡餐盒等塑膠垃圾。報導指出，韓國環境部已向業者說明針對可回收塑膠垃圾的補貼政策，促成其與各社區續訂垃圾清運合約。韓國環保部還表示，除了檢查並糾正非法拒收垃圾的行為，該部將設法提振因出口受阻、價格下跌而萎縮的垃圾回收市場。美國、歐盟、澳洲、加拿大和韓國等5大貿易體曾在去年10月的世貿組織（WTO）進口許可委員會相關會議上表達質疑，擔心禁令的範圍恐將超過廢塑料和廢紙，這將對他們的很多企業產生重大影響。美國代表更於3月WTO貨物貿易委員會會議上，要求中國取消禁令。(工商時報)