在距離A股正式被納入MSCI新興市場指數不到3個月之際，近日MSCI又發布了12個新的中國指數。在此背景下，大陸公募基金布局MSCI基金的風潮已然開啟。據大陸證監會最新披露的資料統計，截至目前，已有景順長城、建信、南方、華安、平安大華等11家基金公司合計上報了24檔追蹤MSCI系列指數的公募基金產品。A股指數基金達12檔值得關注的是，一些布局較早的基金公司已經拿到產品「准生證」。資料顯示，今年以來，創金合信、華安、平安大華、南方和招商5家基金公司的7檔MSCI基金相繼獲批，MSCI指數基金的陣容正在迅速擴大。從產品類型來看，MSCI中國A股國際通指數成為各家基金公司布局的重點。從上述24檔基金來看，招商、南方、華泰柏瑞、建信、易方達、華夏、景順長城申報的都是MSCI中國A股國際通指數基金，合計共12檔。該指數於去年10月發布，根據MSCI實際納入A股的進度進行編制，為2018年將要納入MSCI新興市場指數的A股股票，成分股是在MSCI中國A股國際指數成分股的基礎上剔除長期停牌、非滬（深）股通標的股票、中型股等，目前僅含大型股，主要是金融、地產等大、中市值類的股票。這也是目前公募布局最多的指數。某基金公司產品部人士表示，與其他MSCI中國A股相關的綜合型指數相比，MSCI中國A股國際通指數是當前中國市場上唯一完全納入MSCI新興市場指數體系的A股指數，能夠更加快捷、精準地捕捉「入摩」所帶來投資機會，受歡迎也不奇怪。吸1300億人幣資金招商MSCI中國A股國際通指數型基金擬任基金經理白海峰表示，納入MSCI指數對A股市場長期、短期均會帶來利多，藍籌股投資未來優勢凸顯，短期內，中國市場將產生正面影響，A股市場情緒將受到較大提振，但更重要的影響將在長期，對行業龍頭影響偏積極。白海峰預計，A股入摩短期將給市場帶來1300億（人民幣，下同）的增量資金，未來還將有2兆元逐步流入，長期看仍具有較大的布局價值。(旺報)