NAND FLASH價格去年大漲，自去年底開始就開始陷入修正，現在已經慢慢穩定，預計群聯(8299)第二季營收應該會相較第一季成長兩位數，營收會逐季成長，全年也會較去年成長，甚至有機會可以創新高，預計還是可以維持賺進兩個股本的實力。于紹庭表示，NAND FLASH由於去年實在漲太多，所以自去年12月開始到今年第一季開始的確是跌得很兇，一部分也算是市場正常的反應，群連3月底庫存約70多億元，4月恐會再拉升到80億元。就群聯來說，3月營運已經上來，預計4月會更好，相信第二季比第一季有10%的成長沒問題，單季營收破百億元沒有問題，毛利率也已經出現止穩，市場看來也漸漸明朗，但是不諱言不確定性還沒完全消除，市場對第二季還沒有100%的信任，第二季還是一個最大的變數，尤其是美光，相信不確定性持續減緩後市場就會慢慢開始回來。因為去年NAND FLASH價格大漲，今年回檔是預料之中，所以儘管整體出貨量會再成長，加上價格回復正常，會帶來更多的營收，有利於今年營收會比去年成長，IC產品部分預計是價量具增，模組則是價跌量增，整體營收應該是逐季向上，但獲利方面恐會衰退，但持續賺進兩個股本應該還是沒問題。(時報資訊)