中租企業集團旗下先鋒投顧與摩根資產管理首次合作，摩根系列基金124檔將在先鋒投顧基金平台上架，可望再度開啟國內基金平台的競爭，中租企業和摩根投信也藉此強化與通路客戶間的關係，延伸營運觸角。先鋒投顧董事長黃正明表示，該公司已取得全權委託資格。等同對外宣布除了基金平台交易，先鋒投顧未來還會發展私募基金等其他業務以擴展資產管理事業版圖。先鋒投顧加入中租企業團後，積極開拓產品線，中租企業團總裁辜仲立、先鋒投顧董事長黃正明、摩根投信董事長王大智昨（27）日宣布合作。辜仲立指出，2002年成立的先鋒投顧，在中租企業團的經營團隊加入後，發揮業務綜效，打造線下線上、整合虛實通路，提供客戶完整的財富資產管理解決方案，讓企業團在資產管理範疇上更到位與全面。他強調，本次結合中租企業、先鋒投顧、摩根投信三大品牌的經驗、智慧與資源，全力深化金融服務網絡，為台灣投資人營造更友善的投資環境。王大智表示，摩根投信希望透過持續深化、服務台灣客戶，建立摩根投信在台灣基金界的領導地位，由於看好台灣金融市場未來的發展，未來強化與通路客戶伙伴的關係將是重點發展策略。黃正明表示，先鋒投顧是國內第一個線上基金平台，前後擔任多家境外基金公司之總代理，不斷優化現有的服務及產品，全面拓展業務規模與基金產品線，代銷國內逾半數境外基金公司產品，引進摩根系列基金後，總銷售基金超過1千檔，滿足投資「一站購足」的理財需求。據了解，先鋒投顧在未成為中租集團旗下企業前，曾數次希望摩根旗下基金可以到該基金平台上架，都不得其門而入，主要是因為摩根投信有自己的電子商務平台，因此，在中租集團先鋒集團和摩根合作之後，投信業者認為，除了摩根集團很看中「中租集團」，摩根事業體是否整併也值得關注。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪指出，近兩年國內基金平台快速崛起，鉅亨基金平台也持續上架更多境外基金，去年陸續有安聯、貝萊德等大型基金品牌上架，目前合計上架的境外基金系列已超過30個，接下來預計還有兩家重量級境外基金品牌上架，讓投資人選擇更多元。(工商時報)