近來網路謠傳「美國正式宣布基因改造食物含有嚴重的毒素」、「甜玉米、紫地瓜都是基因改造食品」、「條形碼以『8』開頭的是基因改造食品」。衛福部食藥署澄清強調，美國、歐盟、日本等先進國家，均核准基改食品原料，甜玉米、紫地瓜則是作物本身品種特性，和基改無關，更沒有「8開頭就是基改」一事。為了提高農作物產量、讓更多人能夠吃飽，以及增強對環境的抗性，包括抗寒、抗蟲害等，全球研發出愈來愈多種基改食物。近來網路卻謠傳，指美國正式宣布基改食物含有嚴重毒素，而條形碼為8開頭的都是基改食物，甚至台灣市面上常見的甜玉米、紫地瓜，都是基改食物。食藥署今於官網「食藥闢謠專區」中，就此進行澄清，食藥署科長江仟琦說，至今妹看到任何美國宣稱「基改食物有毒」的訊息，且根據國際機構ISAAA網站資料，可查到包括美國、歐盟、日本等先進國家，均核准基改食品原料。對於網路謠傳的「台灣市面上常見的甜玉米、紫地瓜，都是基改食物」，農委會也在官網澄清，指甜玉米、紫地瓜是作物本身的品種特性，與基因轉殖無關。江仟琦強調，國際食品標準聯合會持續推動的食品條碼，作為標準化的食材履歷追蹤，目前是採「四位碼」為主，若是「有機生產」，則會在四位碼前面加上「9」、成為五位碼，但卻從沒有任何「8開頭和基改有關」的資訊，該訊息完全是謠言。江仟琦說，根據我國現行規定，為了保障消費者知的權利，不論是包裝食品或散裝食品，只要使用基因改造食品原料，均要求業者得正確標示。食藥署提醒民眾，對於上述沒有根據的傳言，應該抱持小心謹慎的態度，不要隨便輕易相信，也勿再轉傳親友。(中時 )