高雄亞洲新灣區包括遊艇碼頭在內的投資案正值招商階段，高雄市長陳菊在美國時間22日參訪美東第二大港巴爾的摩時表示，未來將參考巴港的內港再生計畫（Inner Harbor 2.0），將亞灣的動線規畫導入使用者思維，以打造安全親水的優質空間，並結合商業活動擴大經濟效益。巴爾的摩內港計畫（Inner Harbor）被譽為世界城市水岸重建的典範，為該市重要的旅遊、商業活動及稅收來源之一。巴爾的摩在大規模硬體建設之後，藉由此次盤整基礎設施的機會，從使用者面向思考內港升級的需要，提出創新策略值得學習。陳菊表示，港區親水環境已是各港區城市規畫趨勢，對於巴爾的摩港再生計畫以安全、健康及尊重歷史文化為核心價值，進行內港升級，感到印象深刻。她說，高雄亞洲新灣區正值轉型與招商階段，未來可借鏡內港2.0計畫，重整亞灣動線系統，讓人行動線與活動得以順接悠遊於不同街廓，延伸擴大經濟效益。陳菊指出，巴爾的摩內港再生計畫也強調永續健康價值（Healthy Habor），提出12項改善策略，包括打造水域浮動式垃圾剷除船─垃圾輪先生（Mr. Trash Wheel）、設計兼顧潮汐、暴雨逕流問題、以及港濱活動的彈性設計，以生態工法與浮動濕地改善港區水質，與社區共同營造生活實驗室，讓內港成為安全親水的優質區域。(工商時報)