大陸國家統計局周五公布，3月規模以上工業企業實現利潤總額5897.5億元（人民幣 ，下同），較去年同期增長3.1%，為2016年12月增長2.3%以來最小，而2017年全年每個月增幅都在一成以上，且較1-2月大幅回落13個百分點。國家統計局指出，這是受匯兌損失等影響，工業穩中向好格局沒有改變。中國大陸1-2月規模以上工業企業實現利潤總額9689億元，年增長16.1%，到了3月利潤成長速度大為減緩。25個行業利潤成長國家統計局工業司何平表示，3月工業利潤增速回落主要受春節延後、工業產品價格漲幅回落、匯兌損失等使財務費用增加的影響。「不過第一季（1-3月工業利潤）繼續保持兩位數較快增長，利潤結構有所優化，企業效益持續改善，工業經濟穩中向好的格局沒有改變。」根據大陸國家統計局網站27日公布2018年1-3月工業企業利潤，仍較去年同期成長11.6%，第一季期間，在41個工業大類行業中，25個行業利潤同比增加，1個行業持平，15個行業減少。盈利增強 槓桿率降低現在以下三點：一是盈利能力增強，製造業比重上升。1-3月規模以上工業企業利潤率6.18%，同比提高0.11個百分點。其中製造業比重為83.9%，比1-2月上升0.3個百分點；採礦業的比重為8.9%，比1-2月下降0.2個百分點。值得注意的是工業戰略性新興產業利潤增長10.7%，保持較快增長勢頭。二是成本下降，槓桿率降低。1-3月規模以上工業企業每百元收入成本費用為92.61元，同比下降0.13元；規模以上工業企業資產負債率為56.4%，同比降低0.8個百分點。其中，國有控股企業資產負債率為59.5%，同比下降1.5個百分點。三是工業產成品、應收帳款周轉加快。3月末，規模以上工業企業產成品存貨周轉天數為16.8天，同比減少0.1天；應收帳款平均回收期為45.3天，同比減少0.1天。(旺報)