中國大陸「火龍之鄉」重慶高樓鎮以「天下第一的銅梁火龍」著稱，去年曾被台灣網友封為「全台最強燈會演出」；該鎮除了政府組織的160名舞龍「正規軍」，民間還有近400人的「舞龍游擊隊」，每年春節皆受邀至大陸各地演出火龍舞，範圍擴及泰國、新加坡等，總收入將破千萬元（人民幣，下同）；今年3月，火龍表演藝術團將再度登台，帶給觀眾獨一無二的視覺饗宴。重慶市銅梁區高樓鎮是中國龍文化的重要發祥地，全鎮每個村和街道都有自己的舞龍隊伍，幾乎所有男女老少都會「舞龍」；高樓鎮村民會趁平時農閒時節進行表演訓練，每逢假日展現成果，形成「忙時種田、閒時舞龍」的獨特傳統；久而久之，舞龍表演走向大陸各地，聲名遠播。境內外演出收入破千萬以火龍表演聞名的高樓鎮，每年春節皆會受邀至大陸各地表演，上百村民由當地鎮政府派遣，今年的表演範圍更擴大到南昌、合肥、西安等多地，並跨足泰國、新加坡等國，境內與境外的演出總收入將破千萬元，火龍表演儼然成為當地村民的主要收入來源。澎湃新聞報導，高樓鎮鎮長劉啟勇介紹，2004年，高樓鎮政府成立「高樓火龍文化傳播有限公司」，由政府向外接洽表演機會、聯繫各地的演出場地、簽訂契約，並為舞龍村民購買服裝、道具，打點食宿、交通等事宜，甚至申請了「銅梁火龍」專利商標，等同於舞龍隊的「經紀人」。高樓鎮擁有1名市級、4名區級非遺文化傳承人，市級非物質文化遺產銅梁火龍表演唯一傳承人李詩敏，拿手絕活為「火流星」，今年春節未開展，已連續7天在西安大唐芙蓉園駐場表演；今年3月，銅梁區40人的火龍表演藝術團即將來台，一同與台灣民眾迎接元宵節。海撈春節財 村民樂此不疲不同於一般家庭於春節團聚，十幾年下來，李家和高樓鎮多數村民皆在外表演，但李詩敏認為，這樣過活反而充實，除了平日演出的基本工資150元，春節1個月至少賺得5000元工資，能在春節大賺表演費，何樂而不為？劉啟勇透露，光是去年，高樓火龍文化傳播在西安就完成50多場商演、20多場的政府性演出，收入逾170萬元，為當地村民增收150多萬元，表演村民人均增收2萬多元，是一筆可觀的收入。(旺報)