蘋果iPhone手機導入siri及3D感測二大技術，並開闢語意及人臉辨識新領域後，語意辨識成為AI（人工智慧）及智慧家庭最重要的一環。語意辨識新創業者-大千智慧執行長侯一郎說，破解人類語言密碼是AI重要關鍵，自微軟推出叫好叫座的聊天軟體「小冰」後，台灣語意人才也應該組「國家隊」，讓科技業者跳出硬體束縛，朝軟硬整合的AI市場發展。大千智慧搶攻語意辨識商機，侯一郎表示，智慧客服已成為現階段語意辨識的主要客群，特別的是，大陸在2013年第一個打響智能客服的小i機器人，結合了招商銀行、微信合作推出的「微信小招智能客服」，從此帶動這個領域的發展，而平安保險則於2017年採用call out方式以機器人做滿意度調查，也大幅節省客服人力。他表示，國內銀行業由國泰世華銀行為首，於2015年推動客服機器人，台北富邦及中國信託等也紛紛採用，市場方興未艾，大千智慧也將開拓此一客服市場，在虛實整合上邁向一大步。他強調，語意辨識目前結合虛（機器人）實（真人客服）併進的模式，大幅節省人力，受惠於國內金控業及企業端導入客服業務，大千的語意辨識已建立上萬筆的「語料」，讓客服更人性化。除此之外，通訊軟體盛行，微信的網紅「小冰」，則是由微軟亞洲研究院推出的人工智慧聊天機器人，相當吸晴，朝此一市場邁進。侯一郎獨立研發自然語言技術超過3年，專攻演算法。畢業後在IBM工作14年，負責部門（Application Innovation Services）負責建置銀行核心系統、保險核心系統、消金／企金網路銀行、電信公司應用服務平台等專案。侯一郎在IBM時期親身參與建置十多項專案中，最為重要的是，同時扮演總架構師（Chief Architect）角色的專案包括中小企業雲端ERP平台（類似Salesforce.com雲端平台@2000年）、台灣第一個類似蘋果App Store、谷歌Play Store的應用軟體上下架、審核、下載、計次、計費、帳務清算平台。離開IBM之後，侯一郎創辦了大千智慧，鎖定智能客服商機，未來將逐步跨入智慧家庭的語音接收重要區塊。他說，本周將推出Line版的聊天機器人「春嬌志明」，是公司開發語意辨識產品時意外的副產品。未來聊天機器人還可以模擬日本「初音未來」（以Yamaha 的VOCALOID 2語音合成引擎為基礎，開發販售的虛擬女性歌手）成為網路歌手，或是可以寫詩成為網路詩人。微軟「小冰」在大陸微信竄紅並成為網紅，不是上在中國大陸有1億個粉絲，而且每天有15％的粉絲會與其互動，每天超過超23輪對話。侯一郎說，AI人工智慧吸引國際級大咖加入，包括臉書、Google、Amazon及微軟，儘管微軟「小冰」的地位短時間內不容易超越，但是大千目前在「閒聊」所達到的技術高度，「春嬌志明」應該可以在兩岸三地中占有一席之地。(工商時報)