2017年適逢常玉逝世五十周年，國立歷史博物館特別舉辦「相思巴黎－常玉館藏展」。常玉的花、孤寂世界裡的動物們掀起了一股常玉熱潮。帝圖科技文化股份有限公司取得國立歷史博物館之授權，發行推出「2017相思巴黎館藏常玉展－限量藝術微噴」每套20張共168套之藝術微噴，精選20幅常玉經典作品，將在2月9至13日於誠品信義店6F展演廳展出。常玉畫風被譽為「東方馬諦斯」，與徐悲鴻、林風眠和潘玉良同為中國最早旅法西畫家之一。飽和的色彩、寥寥數筆，總是透露著淡淡疏離，獨特風格備受藏家喜愛。常玉畫作帶著以「書法入畫」的獨特意趣，畫面富含各式東方元素卻又兼容西方繪畫手法，形成了常玉個人特有的藝術魅力。此次展出作品，完整呈現常玉原作裸女、靜物、風景動物三大題材，包括四女裸像、人約黃昏後、黑白雙馬、長頸鹿、菊等作品。帝圖科技文化股份有限公司致力推廣藝術生活化，此次取得國立歷史博物館之授權，發行推出「2017相思巴黎館藏常玉展－藝術微噴」每套20張共168套之藝術微噴，按照原作長寬各94％、面積縮小12％進行製作。使用創始於1584年的德國Hahnemuhle生產的最新材質Goya Canvas及Canvas Artist，並採用「藝術微噴版畫防偽加密處理」技術，每張畫布皆埋有序號，可透過專屬手機APP進行掃描驗證，每套售價新台幣66萬元。(工商時報)