善用個人理財商品，可以改善「月光族」的窘境，滙豐銀、玉山銀則發現，以家庭為先的理財策略，客戶的滿意度明顯上升，還能發揮相互扶助的意義。滙豐集團調查報告指出，約每5位台灣民眾就有一位是「月光族」，比率上約20％，認為自己的財務狀況僅能大致維持每日開銷，這正是「月光族」的行為之一，這個族群對於未來可能突發的變故，往往措手不及。「月光族」最常發生在年輕世代，玉山銀行認為，從孩童時代就認識儲蓄的重要、學習儲蓄的方法，父母陪伴子女一起進行，是重要的基礎，應該有機會延續長久。為鼓勵財管客戶可以長期理財，玉山銀行設計了「定期定額大樂扣」機制，最大特色是扣款次數愈多、手續費折扣愈多，客戶獲得的優惠愈多。不僅是「月光族」，收入偏低或儲蓄不足的民眾，經常對財務有不安全感，滙豐調查，民眾若感覺財務狀況僅能大致、或甚至完全無法維持自己的每日開銷，會轉往向家人找尋援助。雖然台灣儲蓄率較之各國已然偏高，滙豐調查結果，有高達71％的台灣受訪者為其家庭成員提供經濟支持，平均花費有達到個人可支配收入的一半以上。滙豐（台灣）商業銀行個人金融暨財富管理事業處負責人葉清玉指出，每個人都應該擁有提供自己保障的財務規畫。一個好的保障型規畫能讓人在生活的各種需求中取得平衡，能嘗試更多想做的事情，並讓家庭財務狀況更加有保障。玉山銀行表示，以家庭為思維的理財策略，在孩子小的時候，父母送給孩子的實用禮物，就是穩健地幫下一代做好財務規畫，除了前述的自幼理財學習之外，父母可幫助子女開立獨立帳戶及早規畫理財。子女是家庭的核心，玉山銀行建議，可針對子女成長階段所產生的「保障」、「教育基金」及「財富累積」三大需求，搭配合適的投資工具與資產配置，用有限的資金發揮最大的效用，父母愈早開始財務規畫，愈能享受複利的效益。葉清玉提醒，台灣家庭主要支出多數是房屋貸款，仍要以理財概念規畫未來可能發生的風險事件，規畫應有的保障，例如定期定額保障的保單，以確保家庭的財務穩健。(工商時報)