2018年壽險預估是「成長契機年」，新契約保費期盼能持續成長，總保費應可續創歷史新高，即破新台幣3.3兆元的水準，且在美國已開始持續升息之下，預估台灣中央銀行也可望跟進，不止投資利率可以拉高，新的保單條件及競爭力也將因升息而更亮眼。壽險業已成「吸金」產業，據六大壽險公司預估，2018年壽險新契約保費應可比2017年好，甚至可再成長5％以上，亦即全年新契約保費估計在1.25～1.3兆元之間；且2018年最被看好的「當紅炸子雞」保單，即美元利變壽險與投資型保單。利率持續谷底，2017年原本預估新契約保費可能有「懸崖」，即會比前一年衰退10～20％以上，怎料新台幣升值及全球資本市場牛市的助攻，美元利變壽險及投資型保單大賣，前11月新契約保費1兆1,456億元，比前一年同期成長0.04％，2016年12月因為有保單停售效應，因此單月衝出1,254億元，全年新契約保費1.27兆元，創歷史新高，2017年全年估計應有1.25兆元以上的水準，即頂多衰退1～2％2018年壽險業者更有信心，因為今年保單責任準備金利率與2017年一樣，保戶已適應此低利率，再加上新台幣兌美元匯率已見2字頭，美元利變壽險仍將持續走紅，2017年約銷售新台幣3,500～4,000億元，在各家公司今年可能都會調高美元宣告利率下，壽險公司預估美元利變壽險還會再成長5％左右。在美元利變壽險的帶動，且保守型客戶仍是傾向錢放保單，追求中長期穩定且較高的利率，因此六大壽險公司預估，今年利變壽險仍是銷售量最大的商品，估計仍會占新契約保費的45～50％左右，即全年至少有5,500～6,500億元的新契約保費。各家壽險公司仍看好2018年資本市場，所以預估今年投資型保單將比2017年更熱，2017年國泰人壽銷售約1,500億元的投資型保單，保費收入及近4成的市占率，都是市場第一名，被市場認為「贏了面子又顧了裡子」。且2017年前11月全市場投資型保單新契約保費約3,610億元，同比成長105％，全年應有4,000億元左右的水準，占新契約保費32％左右。2018年如富邦人壽、台灣人壽、南山人壽、新光人壽及中國人壽都會加強投資型保單的行銷，推出更多樣的商品，因此業者預估，2018年投資型保單應可繼續成長，依舊是市場上成長幅度最大的保單，全年預估可有4,000～5,000億元的水準。只是資本市場相對在高點，因此2018年的投資型保單雖然仍會是配息型的類全委保單，但主要壽險公司如國泰人壽已表示，會增加保本、保證給付等機制，即讓保戶自行選擇附加避險機制，若資本市場回檔，附加避險機制的保戶至少可確保身故時保本，不讓資產縮水。金管會2017年底宣布2018年壽險保單責任準備金利率，維持2017年的利率水準，即新台幣保單最高2％，美元保單及人民幣保單最高2.5％，澳幣保單則是3.2％、歐元為1.5％。但為鼓勵各公司銷售純保障保單，提高國人保障，2018年1月1日起銷售不含生存保險金、滿期保險金及95歲之前祝壽險的純死亡保障保單、癌險及保障期間30年以內的健康險，責準利率都可再加1碼（即0.25％）。因此，各家壽險公司也極看好2018年純保障型壽險、醫療險等商品的成長性，如一開年，國泰人壽即推出鑫福終身壽險及超經典101美元終身壽險，適用金管會的純保障標準，且祭出轉帳、彙繳件（即團體投保）、高保額最高折扣6.5％，再加上原有保費即比2017年同類保單便宜17％，因此某些年齡層保戶最高享有20％以上保費折扣。台灣人壽也是在2018年元月一開始，就推出2張響應金管會政策的純保障型終身壽險，新台幣保單預定利率2.5％，美元保單部分則為3％，都會比現行市場同類終身壽險便宜約10％以上，台壽指出，若加上轉帳及高保額折扣3％後，美元保單又會比自家同款新台幣保單便宜14％左右，估計會創造新銷售話題。估計在新的話題推波助瀾下，2018年純保障型商品的新契約保費應可有較大的幅度的成長。(工商時報)