下周就是農曆春節，高雄市衛生局會同消保官、經發局等單位，5日到年貨大街三鳳中街稽查，消保官殷茂乾表示，過去曾發生有糖果業者以「100公克100元」標示，有民眾買了才發現1台斤600元，衍生不少糾紛，今年將嚴查，要求業者要明顯清楚標示價格，將不定期抽檢。三鳳中街已擠滿採購年貨的民眾，衛生局長黃志中當場檢測丸類、素料及豆製品等應節食品的皂黃及過氧化氫含量，標檢局也校正整條街280個磅秤，全部合格；三鳳中街管理委員會也放置公秤，讓對斤兩覺得有疑義的民眾再秤量。三鳳中街管委會主委陳玉童說，由於過去曾發生糖果業者標示「100公克100元」，許多年輕人根本不懂1台斤是600公克，誤以為是1台斤100元，等到秤出來發現1斤600元，要拒買，業者又不收，產生不少糾紛。衛生局5日同時公布第2波年節食品抽驗結果，共抽驗103件，其中木瓜、菜豆及油菜各1件檢出農藥殘留過量，但相關產品已無存貨，早已全數賣出去，可能早就被民眾吃下肚了。衛生局查進貨數量，木瓜進貨20公斤、菜豆進貨4.8公斤、油菜進貨6公斤，已全數售出；衛生局追查上游供應來源，其中「木瓜」由屏東縣業者供應，已移轄管屏東縣衛生局依法辦理；「油菜」依源頭管理原則移由農業局輔導農民用藥；「菜豆」因販售業無法提供上游來源，將依違反食品安全衛生管理法裁處。(中時 )