飛彈危機出現戲劇化轉折，北韓領導人金正恩扮演關鍵角色，遊走在大國之間的他，5日他接待南韓特使團，這場「外交首秀」讓南韓人士震驚。外媒形容，34歲的金正恩此次「友善和大膽」，讓比他年長許多的南韓外交官大感意外。此次會談中，金正恩不但接受韓美聯合軍演，還表態願與美方啟動談判，中止核武計畫，允諾談判期間暫停所有核武與飛彈試驗。不過有分析人士警告，金正恩大展魅力攻勢，背後有著狡猾的企圖──一來是想躲避嚴厲的國際制裁，二來是要讓華盛頓當局的動武言論找不到著力點。《紐約時報》直指，即便北韓同意進行「無核化會談」，並不保證將開始拆除核武庫。金正恩表示，只有不再感到「來自外部的軍事威脅」時才會放棄核武；川普政府則以軍事威脅為後盾，加大對北韓的經濟壓力。面對美韓 金正恩採主動若把平昌冬奧視作北韓問題的轉捩點，美方或許自認施壓成功，但還有其它原因。東國大學教授高有煥表示，金正恩對已握有的核威懾保有自信，在面對美韓，比父親在位時有更大優勢。高有煥說，過去幾個月來，在每個關鍵點上，都是金正恩採取主動，他對自己的行為益發自信。振興經濟 北韓的大難題不過金正恩仍有未竟之功，即尚未復甦北韓奄奄一息的經濟。北韓問題研究大學教授楊武仁指出，金正恩想平息人民不滿、樹立領導地位上，最後一項挑戰是振興經濟，若沒改善與南韓和美國的關係則很難達成。《紐約時報》引述分析人士稱，當無核化的談判開始，北韓可能會不斷討價還價，如迫使華盛頓承認它是核大國，以換取北韓不擴大武器項目，特別是對洲際彈道飛彈的承諾。(旺報)