MSCI在6月將把大陸A股納入指數，不僅國際投資機構對陸股布局摩拳擦掌，投資人對陸股基金的詢問熱度也日益增溫，投信指出，目前市場看好A股納摩後可望複製過去台韓納摩的強勁資金行情，純度高的陸股基金易掌握「納摩行情」。雖然市場名為中國基金，但是境外的中國基金投資A股有比重限制，但國內投信發行的中國基金則無，因此，投信法人表示，基金持有A股佔比若過低，難實際參與這波難得陸股納摩的資金狂潮。摩根中國A股基金經理人魏伯宇指出，統計過去南韓和台灣股票被納入「MSCI新興市場指數」後均有不俗表現，南韓被納入當年的下半年，股價指數上漲便達兩成，1年半內上漲117％。而台灣首次納入1年內，更是上漲104％，時間拉長至納入後3年，台韓最大波段漲幅更雙雙超過50％，看好A股今年納摩後可望複製台韓過去首度入摩後的強勁資金流入潮。魏伯宇分析，大陸持續資本開放以及A股加速國際化進程，都讓陸股後續漲勢極具想像空間。看好A股未來投資潛力聚焦在相關特色消費產業，並以消費為主的新經濟板塊將蔚為主流。兆豐國際中國A股基金黃昱仁表示，大陸、美國之間的貿易關係互補性大於競爭性，且大陸目前自身內部市場體量越來越大，對外需求依賴相對下降，貿易戰的後續發展仍有待觀察。再者，在大陸、美國貿易摩擦之下，大陸有望主動調整貿易結構，進一步加大全球開放步伐來積極應對貿易戰帶來的負面影響。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，大陸兩會後，由於大陸今年將積極推動減稅降費，搭配供給側改革、獎勵創新等政策輔助，可望進一步釋放內需市場活力，提升經濟結構與品質。另外，A股納入MSCI新興市場指數即將生效，按他國經驗，生效後帶來的實質買盤通常為前期卡位資金的數倍規模，預料陸股也不例外。(工商時報)