真的有人把iPhone當作身分高貴與否的代表嗎？一名在手機行工作的女網友日前在臉書「爆廢公社」PO文指出，自己並沒有跟風換最新的手機，沒想到因此被上門的客人酸「妳薪水不到2萬元吧」，讓網友氣炸。女網友表示，當日這名客人一上門，看到她的手機後就問說「妳的手機是I幾？」，她回答「iPhone7+」後，對方接著就問「我以為是8，為什麼妳不換8？」，對此女網友說自己已經習慣了，而且沒有立即性需求，所以不打算換。沒想到奧客窮追不捨，繼續問說「那怎麼不換iPhone X」，女網友則回價格實在太貴，快2個月薪水買不下去，但奧客繼續糾纏「配合門號，方案選高價一點就好了啊」，接著拿從口袋拿出了自己的iPhone X在原PO面前晃來晃去，滿臉優越感展露無疑，嗆說「唉，我看妳薪水不到2萬吧」。原PO這時終於忍不住了，回嗆「我真要買卡一刷可以買好幾隻，只是看自己喜不喜歡，而且iPhone X沒有HOME鍵，我用不習慣！」，而奧客似乎知道自己惹怒人了，默默把手機收起轉頭離開，但在離去前還不斷對原PO上下打量，擺明瞧不起人。網友也非常生氣，說「平常笑笑iPhone是精品，還真有人拿來代表身分哦」、「手機是拿來用，不是拿來秀的」、「有錢又怎樣，人品表露無遺」、「iX的售價剛好就是你人格的價值」。(中時電子報)