當前兩岸都在積極推動創意農業，屏東科技大學行政副校長段兆麟20日表示，不管是用哪一種方式呈現，諸如休閒農場、生態旅遊、文化觀光等，都要以體驗為核心，讓消費者留下好印象，才能永續發展。他更以台灣經驗，進一步給出建議，包括促進城鄉人才、技術及資本等交流，實現另類的共享經濟發展。「第五屆川台農業合作論壇」20日在四川舉行，段兆麟受邀以「發展創意農業推進鄉村振興」為主題進行演講。消費者至上 推體驗活動段兆麟指出，大陸《十三五規畫》中，提到未來農業將發展觀光農業、體驗農業、創意農業等新業態。其中，創意農業呈現的業態有很多種，以台灣為例，就包括休閒農場、生態旅遊、農村文化觀光、健康養生旅遊及鄉村民宿等。段兆麟以台灣經驗為例，給出幾點建議。段兆麟認為，不管是哪一種業態，都會跟消費者發生互動，舉凡體驗活動、入住民宿等。因此，創意農業也是體驗經濟的一環，各地可依據自己的資源特性，去設計體驗活動，並規畫盈利項目。段兆麟還說，每個農村的資源與環境特不同，發展目標與途徑亦不同，政策應掌握這點，去發展出有「個性」、有「型」的現代化農村。同時，當地居民居民參與很重要，且要積極透過承銷交流，引進城市人才、技術、資本和消費者（也就是遊客），如此一來，農村產業才能得以活絡起來。城鄉互補 供就業機會「農村的美，要跟城市居民共享，讓他們了解農村可愛，才不會視農村為邊陲，願意與農村共享資源，」段兆麟說。就像男女一樣，雖然彼此結構不同，卻可以互補，「城鄉也是這種道理，」段兆麟認為，城鄉也可以實現共享經濟，城市有工商業，可以創造大量就業機會，擁有眾多人才、資源；農村則有好山好水，是移居的好地方。(旺報)