華為5G寫新頁，於MWC向全球發佈了華為首款3GPP標準(全球權威通訊標準)的5G商用晶片Balong 5G01，以及基於該晶片的首款3GPP標準5G商用終端「華為5G CPE」，更預告，首款5G智慧手機將在2019年四季度上市。華為此次發佈的Balong 5G01是全球首款基於3GPP標準的5G商用晶片，Balong 5G01支持全球主流的5G頻段，包括Sub6GHz(低頻)和mmWave(高頻)，理論上可實現最高2.3Gbps的資料下載速率，支援NSA(5G非獨立組網)和SA(5G獨立組網)兩種組網方式。5G網路和終端是5G商用的兩個基礎條件，而對於終端來說，晶片又是重中之重，是5G產業發展和成熟的關鍵環節。根據ITU(國際電信聯盟)定義的5G標準，5G網路擁有高速率、廣聯接、低時延三大特點，可實現高達20Gbps的峰值下行速率、每平方公里聯接100萬個設備和低至0.5ms的時延，這意味著5G時代的通訊不僅是人與人之間的聯接，它將拓展人的聯接到物的聯接即IoT，展望2020年及未來，基於5G網路的VR/AR應用、工業互聯網、無人駕駛和車聯網等增強型行動寬頻和IoT應用，將隨著5G網路的成熟獲得爆發式增長，預計到2025年全球聯接數將達到1000億，其中基於物的聯接將占到90%。不僅如此，華為消費者業務同時發佈了面對5G時代的終端戰略，基於5G高速率、廣聯接、低時延三大特點，將分別推出聯接家和人的CPE、Mobile WiFi和智慧手機、聯接物的5G工業模組、聯接車的5G車用智能系統。據介紹，華為首款5G智慧手機將在2019年四季度上市。華為早在2009年就啟動5G相關研究，至今至少投入6億美元用於5G研究和創新，在全球已經建立11個5G研究中心，參與5G研究的專家超過數千人，目前華為已經與中國移動、中國電信、中國聯通、Vodafone、SoftBank、T-Mobile、英國電信、Telefonica等全球30多家頂級營運商在5G方面展開合作。(時報資訊)