備受關注的阿里巴巴全面收購「餓了麼」最終塵埃落定。阿里巴巴、螞蟻金服集團與「餓了麼」2日聯合宣布，阿里巴巴已經簽訂收購協議，將聯合螞蟻金服以95億美元對「餓了麼」完成全資收購。這也是大陸網路產業史上最大一筆全現金收購。業內人士分析，收購「餓了麼」之後，阿里系生態將實現完美的生活閉環，完成從新零售走向新消費的重要一步。據《華夏時報》報導，「餓了麼」這一主打餐飲外賣和本地生活服務的獨角獸，將與阿里新零售八路縱隊全面會師。300萬蜂鳥配送員的加入和數百萬門店商圈的入局，將形成貫穿吃喝玩樂提升城市生活體驗的關鍵動能。從新零售走向新消費阿里巴巴也坦言，此次收購完成後，阿里巴巴將以餐飲作為本地生活服務的切入點，以「餓了麼」作為本地生活服務最高頻應用之一的外賣服務，結合「口碑」以資料技術賦能線下餐飲商家的到店服務，產生化學反應，形成對本地生活服務領域的全新拓展。對於備受關注的「餓了麼」創始人張旭豪的去留問題，阿里巴巴也宣布了具體的去向。阿里巴巴集團CEO張勇宣布，待交易全部完成後，「餓了麼」創始人兼CEO張旭豪將出任「餓了麼」董事長，並兼任張勇的新零售戰略特別助理，負責戰略決策支持。阿里巴巴集團副總裁王磊將出任「餓了麼」CEO。在品牌方面，「餓了麼」也將保持獨立品牌、獨立營運。阿里巴巴集團強調，「餓了麼」將進一步得到阿里巴巴在新零售基礎設施、產品、技術、組織等方面的全力支援。餓了麼變超級獨角獸「餓了麼」董事長張旭豪在內部信中提到，「餓了麼」未來將融入強大的阿里生態，藉著這筆大陸網路史上最大規模收購，「餓了麼」也正式成為「超級獨角獸」。從10年前的交大宿舍創業到現在，「餓了麼」聚集起2.6億用戶、200多萬商家和300多萬配送員，已將外賣培養成中國人第三種常規就餐方式。張旭豪認為，本地生活服務市場發展到現階段，光有資本是遠遠不夠的，未來的趨勢將是新零售和餐飲外賣的協同作戰，而阿里巴巴在新零售領域有著最強最完善的生態；未來，「餓了麼」將成為阿里新零售大軍的中堅力量，發展平台將上升到前所未有的高度。(旺報)