2018湯森路透理柏台灣基金獎名單出爐，中國信託台灣活力基金再度以優異操作績效獲得「台灣中小型股票三年期獎」殊榮，並創下連續三年獲得該獎項的紀錄外，今年更拿下「台灣中小型股票五年期獎」，榮獲雙料肯定。根據理柏截至2月底統計，中國信託台灣活力基金締造了三年62.91％及五年142.91％的報酬率，皆超前同類型基金平均漲幅近一倍，2017年全年績效達32％，也遠優於台灣加權指數漲幅15％。中國信託投信台股研究團隊近年來表現亮眼，屢獲基金獎肯定。中國信託投信投資長林瑞瑤表示，該團隊採精兵策略，加上團體作戰，去年一整年查訪超過800家公司外，平均一人年產164篇報告，以腳踏實地勤訪公司為基礎，探尋優質投資標的。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏操盤專注傳產消費型態轉變與電子科技新趨勢的鑽研，同時緊盯全球政經變化帶來的機會與風險，成為績效勝出與獲獎連連的關鍵。此外，周俊宏嚴守機械式紀律操作策略才能持盈保泰。因此在股票上漲時，不預設高點，進行停損，但一旦發現公司股價有異狀，也就是跌幅超過2成，就開始進行減碼。展望台股後市，周俊宏說，隨全球股市回穩，台股近期也展開反彈行情，料隨著全球景氣復甦，將成為台股持續走向多頭格局的重要憑藉，不過各國央行相繼走向利率正常化，寬鬆貨幣政策或將有變化，恐是市場一大變數。周俊宏接著提到，去年台灣企業整體獲利不錯，根據統計，今年現金股利發放規模將達1.6兆台幣，平均殖利率上看4％，且預估殖利率逾5％的上市櫃公司達200家以上。以此來看，台股殖利率優於歐美亞等成熟國家，將是持續吸引國際資金進駐的一大誘因，近期已進入上市櫃公司股利政策發布高峰期，殖利率題材將再度躍為台股亮點。周俊宏認為，經過2017年大漲基期墊高，因此加重了2018年的操作難度，但仍屬多頭格局，惟盤勢波動變化大，最好的策略即是緊盯大盤風向，彈性因應。(工商時報)