美食-KY（2723）受惠美國快速展店、大陸同店銷售成長，2018年3月自結合併營收21.15億元，月增5.45％、年增14.87％，創同期新高、歷史第3高。累計首季合併營收61.41億元，季增0.01％、年增14.7％，亦創歷史次高，年增率為4年來同期高點。美食表示，今年首季單月營收年增率維持穩健雙位數成長，主要反應美國、大陸2大海外市場持續拓展佳績。雖然1年以來美金兌新台幣貶值約5％，使美國市場營收相對遭低估，但首季營收表現仍持穩高檔、改寫歷史次高。美食首季在南加州、北加州、華盛頓州共開出4間85度C新門市，上半年預計將在德州、加州再開出至少2～3間門市。隨著展店經驗日趨成熟，有利於未來在既有市場拓展客源、擴大忠實客群，並替日後進軍其他州市場鋪路。大陸方面，85度C延續去年下半年起的成長力道，帶動營收穩健成長，包括3月上旬推出「女神節」蛋糕行銷、下旬推出2款麵包新品及春節限定飲品，均有助延續過去3季締造的出色同店銷售動能。台灣方面，85度C會員APP自3月起開放可綁定所有銀行信用卡，除大幅提升使用行動支付的便利性，未來亦可望吸引更多消費者加入會員，在電商戰略突破下，有助為中長期營運成長加分。此外，瞄準兒童節、母親節商機，85度C結盟推出3款英國知名卡通粉紅豬小妹蛋糕，並推出6款母親節主題蛋糕，加上祭出「白爛貓」第二波加價購助陣，預估可望帶動全台門市買氣，全檔期可賣出32萬顆整模蛋糕，貢獻1.2億元業績，挹注營運成長動能。(時報資訊)