學測成績放榜不久，明新科技大學為了培養重點技術應用、跨領域人才，開辦「智慧服務機器人」與「金融科技」菁英實驗班，以高中申請入學的準大學生為對象，不僅開出保證出國與就業，以及取得語文、專業證照外，還提供最高20萬的入學獎學金，讓學生在校期間即能與業界接軌，學習內容不脫鉤。明新科技大學校長林啟瑞指出，菁英實驗班將投入2000萬經費，以小班教學、自主學習、無試卷課程，還有「學中玩、玩中做、做中學」理念，並整合校內4大學院、19科系課程，帶領學生依規畫目標，學習AI、Fintech領域最新與實用知識與技能。林啟瑞也說，技職體系大學在企業界評價高，學生在考慮入學時，不妨可以排開傳統思維，明新期望培育學生帶得走的能力，不僅要創新、理解技術還要有實務技能。該校教務長張盛鴻說，學校推出「智慧服務機器人」與「金融科技」菁英實驗班，首創無試卷探索課程教學方式，以做中學為實作，學生在校即可累積技術及實務經驗。此外，菁英實驗班還有雙保證，包含保證出國參加競賽或研習，以及保證就業；另外還有大二前通過英文檢定、畢業前取得專業證照的雙承諾，學校投入2000萬經費於教學、研習、競賽、產學合作、企業實習、證照輔導等，達到學生畢業即就業的目標。林啟瑞也說，準大學生選擇就讀科技大學，未來職場、事業也不受限，電機系大三學生吳姿霆原是普通高中畢業，大學就讀明新科大，他曾代表學校參加全國機器人比賽；另名大四的學生謝承軒同樣選擇技職體系，也在銀行實習，擔任全職有薪員工，負責現金帳務交易。校方指出，菁英實驗班班為高中申請入學專屬，提供最高20萬的入學獎學金，有興趣的學生可透過3月19日的申請入學管道升學。(中時 )