華為全台首家品牌體驗店日前在台北三創生活園區盛大開幕，特邀請台灣之光設計師蕭青陽為花粉們設計一款專屬T-Shirt。衣服設計源自於蕭青陽獲選葛萊美獎作品的「故事島」之構想，描寫台灣自由自在的島嶼生活，活用台灣文化特色圖騰。融合華為品牌LOGO放射狀的設計概念，傳遞自由寬廣的世界觀。華為技術台灣總代理訊崴技術總經理雍海表示，根據Interbrand近期發佈的《2017年全球最佳品牌》排名顯示，HUAWEI名列第70位，品牌價值相較於去年提高14％；在台灣，華為更強調的是在地化品牌行銷與深耕通路，台北三創生活園區的第一間體驗店成立，希望讓消費者購買前，可以試玩全系列產品，親手體驗華為產品的科技魅力。。凡於4月27日前於預購活動指定通路購買HUAWEI P20/HUAWEI P20 Pro，並於5月1日至6月10日上網（http://www.huawei-event.com.tw/）登錄，即可加贈「華為預購禮包」乙組，內含車用快充USB頭、自拍桿、Type C轉接頭、快充充電線。另外，5月31日於全通路購買HUAWEI P20/HUAWEI P20 Pro，不限空機或申辦資費，並於5月1日至6月10日上網登錄資料，經審查符合資格後，即可獲得「華為首購禮包」乙組。內含極光隨身瓶、極光傳輸線。(工商時報)