智慧機市場持續低迷，尤其各大品牌旗艦機都面臨著「賣不動」的窘境，各家大廠也持續在商品化的紅海中，尋求異質化，以吸引消費者的注意，宏達電(2498)新一代旗艦機HTC U12隨著問市時間持續逼近，相關消息也持續流出，最新傳出，不僅是在硬體上做較勁，宏達電在本次U12的外觀上導入全新玻璃磨砂外觀，不僅在智慧機「顏質」上做工夫，也可以增加新機話題性。宏達電在面對4G、5G換手階段，全球智慧機市場沉悶之際，除持續縮減智慧機數量外，也持續在硬體、外觀上甚至是定價策略上力求突破，最新消息就指出，宏達電有意在即將推出的旗艦機U12中，在其外觀中加入全新玻璃磨砂元素，讓市場旗艦機在一片玻璃機殼的天下中，走出不一樣的路，只是傳聞是否為真，當然也是必須等到新機揭曉的那一刻。宏達電將Piexl團隊出售予Google，但持續保留自有品牌，也持續推出自家產品，每年一度的旗艦機產品也按照計畫即將推出，U12據悉將會在4月推出，在硬體上也持續進化，據悉將搭載5.99吋的QHD+螢幕，處理器為高通S845；拍照功能上，配有800萬像素前置鏡頭，以及1200萬加上1600萬像素的後置雙鏡頭，電池容量則為3420mAh。(時報資訊)