時序逐步逼近去（2017）年度財報的公告截止日，而光學元件族群仍有4檔尚未揭曉。其中，光燿科（3428）因單季營收驟降、加上新台幣匯率升值，恐面臨單季虧損壓力。至於全年度的每股純益（EPS）表現，仍以大立光（3008）的193.65元遙遙領先，新鉅科（3630）營運則未能止血，每股淨損仍達4.36元。光學元件近年來在數位相機產業萎縮、中國大陸業者殺價搶單、產業升級不順、轉型成效不彰，加上龍頭大立光贏家通吃效應下，業績表現多半呈現大立光「一枝獨秀」的局面，其餘虧損過半。不過，隨著各家業者長期努力調整之下，去年的狀況已有改變，玉晶光（3406）終究擺脫承接蘋果訂單「賺營收、賠獲利」的慘烈歷史，光是前三季就繳出EPS達4.7元的成績單；亞光（3019）的產品橫跨多項領域，近年轉型效益逐步展現，獲利逐年攀升，且積極透過自家的「G＋P」，爭取智慧型手機的後鏡頭和光學變焦鏡頭訂單，成為今年能否進一步突破的觀察指標。光燿科近年在中國大陸手機品牌耕耘得不錯，在2015～2016年的EPS都穩居光學族群的「二哥」。然而，去年前三季先是遭玉晶光超越，加上第四季遇到中國大陸品牌客戶庫存調整，導致單季營收驟降至3.32億元、創兩年半新低，年減達44％，加上又有新台幣升值壓力，也讓外界擔憂可能單季面臨虧損壓力。佳凌（4976）紮根車用長達8年時間，若非因為以往投資在數位相機產線的折舊太大，去年度的EPS絕不僅0.1元而已。至於引進港資丘鈦的新鉅科（3630）還未能止血，每股淨損仍達4.36元，累計過去4年來共虧了21.92億元，以期末股本15.84億元來看，已經虧了1.38個股本。(工商時報)