資深主播戴忠仁今天在網路和微信上公布一張從未曝光過的常玉作品，立即引起許多人關注，尤其大陸觀眾更是熱情雀躍，他說：「這可真是開工大吉了。」戴忠仁今天公布一張常玉的《入浴》，就立刻有網友微信說：「這真不是一般的常玉！」這張紅墨的橡膠版畫是常玉1930到40年代的作品，極為罕見，也是立青基金會的典藏。在過年期間，戴忠仁獲悉立青基金會將和幾位頂尖藏家公開一批常玉的畫作後，立即在假期中動員人馬完成布署，準備製播一次全新的常玉專輯。過去戴忠仁主持《國寶檔案》曾播出兩集常玉專輯，讓很多人一看再看，今天他才公布一張圖片，就有許多人紛紛微信給戴忠仁表示充滿期待，也讓他的手機叮叮噹噹響個不停。此外，過去幾天過年假期中，《國寶檔案》挑選6集專輯從除夕夜開始播出，結果收視熱度高出平常時間，還有很多新的觀眾也加入收看行列，結果使用手機和網路收看的流量使得電視台主機塞車，令戴忠仁既抱歉又開心，抱歉是讓觀眾看得卡卡的，開心的是節目內容經得起考驗。特別的是，許多大陸觀眾設法「翻牆」來收看《國寶檔案》新年節目，戴忠仁非常感動，說這些都是「飛簷走壁」的高手呀。《國寶檔案》的「細看常玉」專輯近期內就要推出，戴忠仁也歡迎大家繼續翻進來、點進來。(中時電子報)