「有時在職場上，我們能言善道、做得半死，還是可能被老闆電！」夢想學校創辦人、知名作家王文華提到早年在美國一家廣告公司實習，專門研究顧客滿意度，由於外包公司未給數據資料，於是他的分析報告也跟著「開天窗」，因而被老闆訓斥，就算本能為自己辯解也沒用，直到老闆問了兩次：「那你做了什麼？」，此時才點醒他，原來忽略了老闆最重視的是「你做的事，到底有沒有解決問題？」「工作上可能會因為別人的錯，使我們受到連累，而被老闆猛電。面對『被誤會』而辯解，結果通常是越描越黑，老闆更生氣。」王文華在臉書po文描述親身經歷，早年在美國唸研究所時，暑假到洛杉磯一家廣告公司實習，做一家超級市場的顧客滿意度研究。「外包的研究公司做電話採訪，把數據給我。我把今年的數據和前幾年相比較，抓出異常趨勢，寫報告。」他說，有天外包公司沒給數據，他沒東西分析，交不出報告給老闆，無辜地澄清是「外包公司沒給資料」。他雖然有打電話催，對方還是沒給。老闆說：「那你做了什麼？」同一個問題，問了兩次。此時王文華才被點醒，「其實，職場上，誰對、誰錯、被誤會、被了解、公不公平...都不是重點。重點是：你說的話、做的事，有沒有創造出價值？有沒有成效？有沒有解決問題？而我們常忽略第三件事！」他表示，當初他的確「做」了事：打電話催了外包公司；但做的事沒有解決問題，等於沒做。「用沒有成效的作為，跟老闆回報，老闆心情好時，會搖頭；心情不好，就電你了。」他最後強調，職場上，「用心良苦」 、「鞠躬盡瘁」，都不會得到獎牌，獎牌只頒給，「解決問題」的人。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/wangwenhua/photos/a.420533342487.195515.117400747487/10155572569547488/?type=3&theater"
        target="_blank" rel="nofollow">王文華臉書</a>