業者嚴選全球五大最新奇行程體驗，讓旅遊愛好者玩出旅遊新風味。國人旅遊風氣逐年增加，旅遊型態也變得越來越多元，擺脫過去時間無彈性的跟團行程與需自行花費大量時間研究行程與歷史背景的自助行，近年來開始興起時間更具彈性的「自由行搭配深度旅遊體驗」新玩法。「亞洲萬里通」調查，自2016年推出體驗獎勵後，不但兌換次數持續成長，2017年更較前一年成長高達240％，顯見旅遊行程配套成大勢，國人愛玩之心不可擋。「亞洲萬里通」指出，現在除了可兌換機票、飯店住宿外，更能兌換各國旅遊體驗。「亞洲萬里通」現在於1月24日至31日祭出限時優惠，會員於活動期間內以里數兌換「亞洲萬里通」體驗獎勵，即可享10％里數折扣優惠，國泰世華亞洲萬里通聯名卡友再享第二重10％里數折扣，最高享81折優惠。「亞洲萬里通」也精選全球五大新奇行程體驗。一是專屬攝影師陪同逛美景，為邊緣人、網紅拍攝最專業的打卡美照。藉由專業攝影師協助以黃金角度、姿勢引導，並推薦最適合拍照、具故事性的景點，拍攝出最具社群傳散、羨煞旁人的旅遊記錄。旅遊攝影師行程兌換城市除倫敦外，包含米蘭、都柏林、杜拜、巴塞隆納等歐美各地皆可預約。最專業追光團隊，感受極光奧秘所在，芬蘭極光之旅，在摸黑的夜裡，走過白皚皚的森林，以最原始的方式建造爐火，而明火照亮時刻，仰望夜空，透過隨行導覽的介紹，讓隨行者可更了解在針葉林、周遭動物，甚至是北極光更多的奧秘所在。野性的呼喚，前進南非體驗，南非克魯格國家公園一日遊，克魯格國家公園為世界上古老這也著名的獵遊公園。在那，不僅可見獅子、水牛、豹、犀牛、大象等五霸風采，許多當地的野生動物、鳥類也將都能夠在這一天的旅程，以最近距離的方式觀察這些動物群落的變化。直升機高處俯瞰，欣賞最不一樣的澳洲醉人美景，澳洲珀斯直升機之旅，透過短行的直升機飛程，一覽Fremantle的美景。沿著海岸線俯瞰，欣賞著碧綠的海景與細白的沙灘，更可見城市林立的歷史建築、繁忙的海港口與各式海濱餐廳。賞東京富士美景，體驗日式傳統文化，日本富士山4D飛行與忍者體驗，有別於山腳下的仰望，帶上4D飛行模擬器、乘坐著空中巴士，以截然不同的視野欣賞富士山的風景。此外，也將前往川口湖與忍野八甲（日本富士山景觀村）參訪。(工商 )