臉書洩個資引發喧然大波，華為卻因可能有盜個資疑慮，遭美方下禁令阻擋！根據外媒報導，美國聯邦通訊委員會（FCC）發佈新規定，禁止美國行動網路營運商使用對美構成安全保障威脅的外國企業產品，外界解讀這項新規定點名華為、中興等大廠。針對被禁的企業名單，FCC高官周一（26日）坦承，「華為和中興通訊（ZTE）是選項」，將參考美國國防部禁止使用2家公司産品的做法。FCC主席派伊（Ajit Pai）表示，準備把「限制方案」提交到4月17日的公開會議上進行討論，一旦投票通過，就會公佈。方案中的限制對象是接受美國政府補貼的通訊公司和系統公司，將禁止使用存在安全風險的外國企業的産品。美國國會曾於2012年建議美國企業，避免使用華為和中興通訊的産品。美國的情報機關也曾警告美國公民，不要購買華為的電子產品。目前，大型通訊公司已經避開2家公司，只有中小規模的通訊公司仍在使用。派伊在聲明中譴責，「（這些外國企業）對我們的網路設置的『後門』，用來盜取個資等」。美國政府和國會基於安全保障考量，正在加強對中國的警戒。今年一月，華為取消「透過美國通訊巨頭AT&T銷售智慧手機」的計劃，原因被認為是，受到美國政府和國會的干涉。今年三月，通訊用半導體大廠博通對美國企業的收購，博通被指與華為關係密切，此收購案被川普喊卡。日前，美國電子零售商百思買（Best Buy）宣佈，將不再銷售華為產品。對於美國疑慮，華為堅稱，不會對美國國家安全構成威脅，也不是為中國政府服務的間諜企業。(中時電子報)