中央銀行總裁今(26)日交接，負責監交的行政院副院長施俊吉幽了卸任的央行總裁彭淮南一默。他說，彭淮南常常請人喝咖啡，央行咖啡名聞遐邇，雖然喝的人可能有不一樣的情緒，但對請喝咖啡的彭淮南，貢獻絕對充滿敬意。施俊吉說，台灣政治史上，可以屹立在一個崗位上超過十年的，只有兩種人，一是威權統治時期的政治領袖，一是我們所認識的彭總裁。20年來，彭淮南以無人能比的專業、務實的腳步、及貫徹政策的毅力，讓自己的專業以及大家的新台幣不藍也不綠。施俊吉肯定彭淮南開啟台灣的彈性貨幣及匯率政策，以及建立管理浮動匯率制度；國際上總體審慎監理的實施，他是先驅。任職以來，彭淮南懷抱在心的是確保台灣金融、物價及匯率的穩定，他積極奉行的是達成法定賦予央行的任務。話鋒一轉，施俊吉笑說，彭淮南常常請人喝咖啡，誰都可以對彭總裁的咖啡表示不一樣的情緒（きもち），但是他相信，任何人對彭淮南20年來的貢獻，必然充滿敬意。施俊吉說，20年前彭淮南上任時，我國人均GDP是1萬2,840美元，現在，是2萬4,331美元，國民所得在彭總裁手裡，長大一倍。這事，應該記得。其次，20年來，台灣貨幣供給(M2)從16.3兆元成長到42.7兆元，增加了2.6倍，彭淮南擴大了我國總體經濟規模，這點，該記得。第三，我國消費者物價指數CPI的變動，平均每年僅在0.89％，還不到1％，物價相當穩定；穩定的物價有利於民生經濟，這點，也該記得。第四，就是央行的首要標的，匯率。新台幣匯率長年以來，對美元的波動幅度較歐元、日圓、韓元、星幣為低，有效保護了我國出口競爭優勢。央行維持匯率動態穩定，很多出口相關產業，一定不會忘記彭總裁。最後，國內銀行逾放比在2001年時是11.27％，這數字是歷史高點，表示，當時的許多銀行亟需整頓。16年後的今天，銀行的逾放比是0.28％，顯見，銀行體質已經轉強，營運也很穩健，這事彭淮南為金融業打理出發展的利基。(中時 )