普生(4117)2月合併營收1188萬元，年增率8.51％，前2月合併營收2605萬元，年增率4.93％。展望2018年，普生看好P113+抑菌胜(月太)系列醫美產品在中國大陸、東南亞醫美和親子市場的未來銷售，有機會為今年營運添新的成長動能。普生P113+胜(月太)藥事業自105年推動商轉化，今年成功研發兒童牙膏新產品，搶進台灣持續成長的親子市場商機。據台灣衛生署國民健康局(衛福部國健署前身)曾統計指出，台灣三歲兒童齲齒率達61％、六歲兒童高達79％，由於齲齒不僅會造成飲食不便，嚴重還會影響到生活品質。普生新推出自有品牌「oh care歐克威爾」的P113兒童牙膏產品，首波預購在短短2日內湧進超過500組的訂單，普生表示，未來在行銷廣告的投放下，希望創造好的銷售成績。展望2018年，普生看好P113+抑菌胜(月太)系列醫美產品在中國大陸、東南亞醫美和親子市場的未來銷售，目前普生除了密切與合作夥伴克麗緹娜計畫將針對在肌膚護理/清潔、口腔開發一系列的新產品，藉以更完整的醫美產品線布局搶攻龐大的中國醫美市場商機，並爭取與更多醫美品牌導入P113+胜(月太)藥原料進行產品開發的機會，同時也持續擴增oh care醫美產品線，希望能帶動整體營運成長。(時報資訊)