日本東京電視臺有一檔人氣綜藝節目，叫《開運鑒定團》，主要對古董進行鑒定，不過偶爾也會發生失誤的狀況。日前節目中找來專家鑑定一只中國製的陶碗，被專家們驚為天人，形容是全球第4件「曜變天目茶碗」，更開出日幣2500萬元的天價，但是這只陶碗的中國大陸籍作者對自己作品被如此「刮目相看」非常驚訝，他說，這碗我就是當土產在賣，每只賣80元人民幣（約台幣360元），我起碼已做了1萬多個了。據大陸中央電視台報導，日本東京電視台《開運鑒定團》，日前他們在節目裡鑒定一只來自中國的陶碗，五名專家團經過仔細鑑定，聲稱節目開播以來最重大的發現，讚賞其為「全球第4件「曜變天目茶碗」專家團經過商議給該碗鑒定價格2500萬日元（折合144萬人民幣，台幣661萬元）；有日本陶藝家對此價前甚至忿忿不平說：「曜變天目盞是無價之寶」，每只估值起碼100億日元，怎只值　2500萬（日幣），若是只有這價錢，這碗有多少我要多少！」東京電視臺的競爭對手TBS電視臺，決定搞點事情，於是前往中國大陸探訪，他們跑到專門建窯發源地福建建陽查訪，果然發掘出打臉的證言！《央視》報導說，TBS電視台找到這只碗的作者--61歲的中國陶藝家李欣紅，他一眼就認出了這只「日本國寶」」就是自己的作品，他說，「錯不了！就是我做的。」看到自己作品上了日本電視，還被日本專家鑒定為國寶，李欣紅者一陣感歎：太不可思議了！李欣紅表示，這玩意我家店裡多得是，這麼多年起碼做了1萬多個，都是當成土特產賣，每個賣80塊人民幣。「曜變天目茶碗」為何如此珍貴呢？據傳這種燒制技巧來自12至13世紀，產於中國福建省的建窯，但燒制技巧已失傳，它的特徵就在於以含鐵量高的漆黑釉藥燒制而成，且茶碗內出現星辰般模樣，目前僅存中國發現的碎陶片，以及3件「曜變天目茶碗」，分別保存在東京靜嘉堂文庫、大阪騰田美術館、京都大德寺龍光院。(中時電子報)