新北市25日道安會報篩選出2018年新北市十大危險路口，第一名由新店區環河路碧潭橋路口奪下，主要肇因車流量大、視線不良所致；中和區則有3路口上榜，為危險路口最多的地區；交通局現已分析前三大危險路口，1個月內施工改善，其餘地點將在4個月內全部完成改善。交通局統計，新北市2017年A1（致人死亡）、A2（致人受傷）、A3（車損無傷亡）交通事故共6萬6458件，透過調整號誌、增補繪紅黃線與標線、調整車道、增設機車專用道、加強取締違規與夜間照明等措施，讓交通事故比2016年減少1119件，年降1.6％，效果顯著。前3名1個月施工改善交通局根據運輸研究所嚴重度指標及全新北市事故資料，篩選出今年前十大危險路口，最危險路口為新店環河路碧潭橋路口，其次依序為三重環河南路與成功路口、永和環河東路與林森路口、中和中山路與員山路口、板橋文化路與民權路口、永和中正路與福和路口、板橋中山路與漢生東路口、中和中山路與漢民路口、中和中正路與員山路口、土城金城路與青雲路口。交通局專門委員朱建全表示，分析前三大危險路口並提出改善措施，其中新店環河路碧潭橋路口，主因汽機車駕駛常違反號誌，且部分行向視線不良所致，未來將局部取消40公尺機車專用道、加強取締違規左轉及設置闖紅燈照相等方案。中和人車多 事故也多朱建全也說，第二名三重環河南路與成功路口，主要肇因環河南路南行與左轉新北環快上匝道車輛事故，未來將新北環快截彎取直，移除臨時施工紐澤西等設施；第三名永和環河東路與林森路危險路口，主因福和橋下照明不足且路幅過寬，未來將增繪路口槽化線及增設交通桿、增設號誌燈並區隔車流等措施。新北市交通警察大隊長李宏振說，中和區人口稠密，往來汽機車多，事故發生率相對也高，中山路與員山路口因捷運線施工，車道縮減，人車爭道易肇事；中山路漢民路口屬多岔路口，駕駛常未遵循號誌搶道；中正路員山路口交通號誌設計不良，有待改善。(中國時報)