台灣生物產業協會理事長李鍾熙表示，資本市場也要有高風險產業才會成熟，如果因為害怕受傷，一直用一些潛規則干擾，讓有潛力的創新公司無法募集資金，長期下來也會影響產業和資本市場的發展，政府應該造好環境，讓好公司不要出走。李鍾熙認為，台灣對生技創新產業的支持，曾是亞洲之冠，1999年即曾討論規劃讓沒有營收和獲利的公司都能掛牌，這個結果在2008年正式落定發酵，是促使生醫產業活絡的最大功臣，是亞洲的創舉，可以和美國媲美。在浩鼎風暴之前，台灣資本市場的募資和漲幅，都超越美國。只是基亞和浩鼎臨床解盲失利，在一連串條款下，也大大的壓抑了生技產業和資本市場的發展，最近港交所不斷祭出利多招手，更是讓產業在台的IPO計畫大大鬆動。李鍾熙認為，香港未經歷過新藥臨床失利導致股市重挫的震盪，未來是否也會像台灣的主管機關一樣祭出新招，不得而知。但為了防範創新公司研發或營運失利風險，目前香港對IPO公司的審查就訂清楚的規則；新創公司在上市前必須要有外部專業投資人，且投資的股權要有一定的比例，此舉就是讓外部專業投資人的審查團隊先行把關，降低掛牌後的風險。目前台灣的法規無法和國際接軌，臨床開發、新藥審查耗時、資本市場潛規則多，一直被引為詬病，最近港交所祭出沒有營收、獲利的新創公司也能前進掛牌後，對生技公司的IPO規劃衝擊不少。李鍾熙表示，資本市場不友善會逼著創新生技公司到國際市場募資，對公司的成長挑戰或許是好事，但如果公司都相繼出走，尤其是被視為主流明星的生技產業，對產業和資本市場的發展絕非好事。(工商時報)