(12:08更新)大谷翔平今(25日)率天使對決太空人，雖飆出101英里火球，但5保送跟用98球，皆為生涯最多，6下少見主動叫上教練團，接著飆K抓到1出局後，被換下場休息，狀況值得關注，太空人該局反超比分，大谷挑戰第3勝失利，不過天使隨後逆轉比分，以8比7險勝。大谷上一次登板，在美國時間4月17日對紅襪，受右手指水泡影響，用足足66球苦撐2局，被打4安失3分，吞本季首敗。此役之前，大谷為了確定指傷狀況，比平常額外多進行2次牛棚練投，確定傷勢無礙後，天使球團才宣布他的先發日期。比賽前3局，打線可說是給足大谷面子。前2局卓奧特和西蒙斯接連開轟，助天使攻得2分；接著3上，太空人先發莫頓(Charlie Morton)控球不穩，讓天使靠3保送製造滿壘契機，隨後厄普頓(Justin Upton)和西蒙斯貢獻適時安打，替球隊再添2分。手握4分領先，但大谷卻投得辛苦，局局被攻占上壘，且控球狀況不理想，壞球走在前、球數落後的情況屢次出現。大谷前2局兩度面臨危機，不過靠隊友演出2次關鍵守備助拳，僅失1分；但他5下再遇亂流，沒能躲過費雪(Derek Fisher)狙擊，挨了一發中外野2分炮。費雪這一棒，讓雙方回到1分差；大谷隨後又被史普林格(George Springer)敲安，即將跟太空人強悍的中心打線交手。面對不小的危機，大谷臨危不亂，先K掉艾爾圖維(Jose Altuve)，再解決柯瑞亞(Carlos Correa)和瑞迪克(Josh Reddick)，再次度過難關。然而，投球數近百球的大谷6下續投，面對葛瑞奧(Yuli Gurriel)雖催出100英里火球，但最後投出保送後，捕手茂多納多(Martin Maldonado)先看了看休息室，接著大谷自己也舉手示意，要教練團喊暫停上場。投手教練、總教練索西亞(Mike Scioscia)、防護員及翻譯，急忙上場關切。經過短暫停，大谷續留場上，用98英里速球K掉布瑞格曼(Alex Bregman)後退場休息。天使推上左投阿瓦瑞茲(Jose Alvarez)後援，但他卻遭麥坎(Brian McCann)轟出2分炮，敗掉大谷的勝投。阿瓦瑞茲失守，其中1分也得算在大谷帳上；總計大谷投5.1局被打6安、失4分，另飆出7K，用球數98球和5保送，都是生涯新高。談到6下那次暫停，索西亞解釋，是因為茂多納多覺得大谷保送葛瑞奧那球，感覺有點古怪，才示意教練團上前關切，但防護員確認大谷無大礙。儘管大谷沒能奪勝，但落後的天使7上發動反攻，先靠普侯斯(Albert Pujols)安打扳平戰局，接著此役有全壘打表現的西蒙斯再度建功，揮出左外野3分炮，助天使再度要回領先。太空人雖7下馬上靠安打攻勢追到1分差，但天使沒再給機會，驚險守住勝果。(中時電子報)