柏瑞投信獲獎連連，《亞洲投資人》雜誌3月29日公布2018年資產管理獎項（Asset Management Awards）得獎名單，柏瑞投信從眾多強勁對手中脫穎而出，贏得「台灣最佳資產管理公司」的國際大獎殊榮，顯示柏瑞投信的資產管理能力卓越出眾，表現已達國際級水準，也是柏瑞投信首度獲得此一獎項。《亞洲投資人》為國際權威級資產管理產業雜誌，主要是替亞太地區專業投資機構、保險公司、退休基金以及資產管理公司提供專業、即時且重要的報導資訊。最佳資產管理公司的獎項在亞太國家包括中國、印度、澳洲等十多個地區皆有設置評選，但每個國家只有一家基金公司能夠勝出，因此競爭非常激烈。柏瑞投信這次以優異的產品創新、紮實的資產管理和全方位的客戶服務能力，成為台灣地區唯一獲此殊榮的資產管理公司！也是繼先前摘下「晨星暨Samrt智富台灣基金獎－固定收益型基金團隊研究獎」之後，更上一層拿下亞洲區域大獎，可謂意義非凡。《亞洲投資人》雜誌在寫給柏瑞投信台灣團隊的道賀信中，提到「贏得大獎是一項了不起的成就，更是對柏瑞投信最大的肯定」。柏瑞長期以專注在固定收益基金優異的管理能力，在固定收益市場占有一席之地，2017更在台灣推出第一檔主要投資特別股的基金，展現產品創新以及呼應在地化市場需求的能力，成為名副其實的「股債雙霸」，而光環背後透露出的是嚴謹的公司治理、高度的行政效率以及無私的團隊合作精神。柏瑞投信總經理楊智雅表示，柏瑞在台灣是一家沒有金控資源的外商投信，而品牌能見度跟有外商背景的大型投信相比又較低，因此長期以來產品和服務的創新能力已成為柏瑞的DNA，也成為柏瑞對於台灣資產管理產業發展的貢獻之一。楊智雅指出，柏瑞一直持續不斷在做創新差異化，因為我們不喜歡當一個follower，而且希望柏瑞可以成為幫投資人管理好投資組合的公司。如果要說和其他同業最大的不同之處，就是我們比其他公司更了解台灣投資人的需求，能夠妥善結合運用本土操盤團隊和集團的全球研究資源，也做了很多教育投資人的功課，並且持續長期努力的深耕台灣市場。(工商時報)