去年面板產業大好，華映（2475）終結連續9年的虧損、轉虧為盈，全年獲利35.67億元。面板雙虎獲利更是創下近10年來高點，友達去年稅後淨利323.6億元，群創稅後淨利370.29億元，彩晶稅後淨利約67.08億元，合計4家面板廠去年合計大賺796.64億元。去年下半年手機面板大漲，而且華映轉型效益浮現，車載和工控面板的營收比重拉升到大約35％～40％。去年華映車載面板出貨量約1200萬片，雖然出貨數量成長有限，但是尺寸放大、出貨單價也提高，因此營收成長、獲利改善。華映去年營收約347.4億元，年成長約5％，毛利率也提升將近3個百分點，來到18.84％。全年本業轉虧為盈，營業利益約24.11億元，業外方面，去年還有凌巨股權出售利益挹注，拉抬稅前淨利達39.36億元，稅後淨利35.67億元，每股盈餘0.46元，終結了連續9年的虧損。去年上半年延續前一年面板漲價榮景，面板廠獲利相當亮眼，雖然下半年面板景氣反轉向下，面板價格緩跌，下半年獲利也縮水，但是整年度來看，面板廠獲利仍然繳出近10年來最佳的表現。去年面板獲利王是群創，稅後淨利370.29億元，這也是群創三合一以來最佳的表現。友達近年來大談價值提升，獲利表現穩健，去年稅後淨利323.6億元，不僅創下10年高點，更是連續5年維持獲利。中小尺寸面板近兩年也是價格大漲，使得彩晶、華映毛利率表現都相當亮眼。彩晶去年稅後淨利約67.08億元，寫下2013年以來的高點。台灣4家面板廠去年獲利表現都是近年來的高點，合計大賺796.64億元，財務體質也明顯改善，能夠抵擋接下來的面板景氣寒冬。(工商時報)