陸版肥咖條款（CRS）追稅令上路後，台商資金陸續返鄉，去年匯回金額更出現爆衝。金管會證期局24日公布，去年大陸台商的投資收益匯回達新台幣1,015億元，創下新高。金管會證期局副局長張振山指出，台商多以股利方式匯回母公司，至於用途則看各公司本身資金需求。過去由於各國稅制不同，資訊又無法互相流通，富人潛藏不少避稅空間，多半將資產移到海外避稅。但繼美國之後，陸版肥咖條款（CRS全球共同申報準則）也在去年7月啟動，台商也開始出現鮭魚返鄉的資金匯入潮。據金管會統計，早年大陸台商投資匯回金額僅100多億元，但從2014年、2015年到2016年大陸台商投資匯回金額多落在300～400多億元間，去年匯回金額則爆增到1,015億元。證期局分析，投資收益累計匯回的金額以橡膠工業、電子零組件業匯回金額較大。儘管匯回資金創新高，但相較前年大陸台商獲利卻呈現減少的趨勢。據統計，去年上市櫃企業大陸投資利益為2,761億元，較前年減少108億元，張振山分析，主要是電子業因蘋果手機新機延後上市加上舊機種出貨量減少。海外不含大陸地區的台商投資狀況也有減少的現象。據統計，去年投資金額僅有2,601億元，為近三年新低。根據金管會統計，大前年海外不含大陸台商的投資金額為5,318億元、前年為4,281億元。張振山指出，海外不含大陸地區的上市櫃公司去年獲利較前年增加930億元，在上市公司部分，主要是航運業因本期海運市場佳，價量成長帶動營收成長及成本控制得宜所致，至於上櫃公司主要是半導體業因景氣回溫及晶圓代工先進製程擴產，矽晶圓市場需求增加，帶動價格上漲。(工商時報)