美股2月大幅修正拖累，NBI指數雖跟著走低，但8日波段低點溫和反彈回升，至26日收復月線、季線，重回3,500點關卡，生技醫療基金表現同步回溫，近一周平均有1.9％漲幅，後市在產業併購、新藥核准激勵下，及中長期與景氣連動度低、成長穩定，仍將吸引資金目光。群益那斯達克生技ETF基金經理人張菁惠表示，已公布去年第四季財報的NBI指數成分股，營收與獲利優於市場預期的比重分別為七成與五成，整體獲利成長動能不減；FDA新藥核准寬鬆政策，去年度46件新藥獲准、創五年新高，今年有四項新藥獲准，預料全年核准數量可樂觀期待，在獲利面和新藥題材豐碩下，將持續為生技醫療類股表現增添動能。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅指出，美國總統川普對高處方藥價格不滿，但政府的醫療政策仍偏溫和，無須擔憂藥價相關立法。且受政治雜音及社會觀感影響，近年整體處方藥價格漲幅已有所放緩，共和黨領導的國會目前並不傾向讓政府機構直接協商藥價，生技股評價面仍合理，藥廠研發動能不墜下，將吸引資金回流。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮認為，川普國情咨文指出降低處方藥售價是最優先的任務之一，製藥業的壓力在短期難以去除，但FDA加快新藥放行，且稅改利於擁有大量海外現金的生醫製藥類股將資金匯回，進而併購與回購股票，對於生技製藥中長期仍有亮點可期。群益全球關鍵生技基金經理人蔡詠裕強調，今年生醫併購延續去年熱絡態勢，整體生技醫療企業尋求併購機會以提升競爭力，且人口老化趨勢持續推升藥物需求，加上現階段生技醫療股的預估本益比低於長期均值，評價面也具吸引力，投資前景值得期待。(工商時報)