台灣經濟研究院26日發布景氣動向調查報告顯示，受惠今年國際經濟動能持續，台灣內需可望轉好，近期外貿表現熱絡，根據測算後1月製造業、服務業與營建業營業氣候測驗點同步上揚，其中製造業為終結連續四個月的下滑轉升，服務業、營建業則為連續第二和第三個月上升。數據顯示，三大營業氣候測驗點方面，1月製造業營業氣候測驗點為100點， 較上月修正值上升1.19點，服務業93.05點，較上月上升1.38點，營建業105.39點，較上月上升1.39點。台經院院長林建甫指出，觀察近期國際經濟情勢，美歐領先指標表現均優於預期、採購經理人指數均高於榮枯線之上，失業情況亦大幅改善，顯示2018年全球經濟表現可望持續。台灣方面，林建甫說，受惠全球景氣活略、原物料價格走高帶動1月出口暢旺，新興運用科技興起、業者庫存調整，以及股市交易熱絡，不動產業也因基礎建設陸續啟動、即將進入傳統329檔期旺季，使得資通訊、證券業、營建業等廠商均對未來半年景氣看法轉為樂觀，使得根據台經院調查結果，2018年三大營業氣候測驗點同步上揚。台經院景氣預測中心主任孫明德也說，近期的政府和企業加薪效應，對民間消費已有一定程度的鼓舞，加上半導體大廠在南部的投資，拉動民間投資上調，顯示內需有轉好的跡象，惟外貿方面雖首季表現不錯，但第二、三季可能因為基期因素，出現趨緩現象。(旺報 )