華為期待在美國市場站穩腳步的目標，再度遭到打擊！繼先前傳出AT&T、Verizon兩大美國電信商都拒絕與華為合作，不協助其販售手機後(在美國，消費者購買手機比例最高就是藉由電信商)，再度傳出美國最大電子產品零售商Best Buy有意中止與華為之間的合作關係，預定在未來幾週之內停賣華為手機，讓華為手機在美國的聲勢再遭重挫。《CNET》引述知情人士的說法指出，美國地區最大電子產品零售商Best Buy，已經停止向華為訂購新手機，並且將在未來幾週之內停賣華為手機。知情人士表示，Best Buy方面有此決定，乃是有意中止與華為之間的合作關係。針對此報導，華為以及Best Buy方面都已經發出聲明回應。Best Buy表示不會針對與供應商之間的合約進行評論，並表示他們變更銷售產品的決策是基於各樣的理由。而華為則是表示，Best Buy對他們而言是很有價值的夥伴，然而也不針對與單一夥伴之間的關係進行回應。此前，華為原先有計畫與美國電信商AT&T達成合作協議，讓他們來協助銷售華為Mate 10 Pro手機。但在最後一刻，雙方的合作告吹，據傳是受到來自政治方面的壓力。這代表，華為依舊僅能透過特定合作零售商在美國地區銷售品牌手機。而在Best Buy決定不再銷售華為手機之前，他們就是華為在美國地區最大的零售商夥伴，除此之外，還有Amazon.com以及New Egg。華為智慧型手機前進美國之路相當曲折。早在2012年，眾議院情報委員會便指控華為與中興(ZTE)製造會造成國家安全威脅的電信設備，當時兩家公司都很快跳出來回應，這些指控都與智慧型手機產品無關。今年2月中，美國六大情報機構也聯合在參議院聽證會中呼籲美國消費者不要使用華為的產品。華為目前位居全球智慧型手機第三名，排在三星(Samsung)與蘋果(Apple)之後。相對於華為在中國地區的強勢，他們智慧型手機在美國地區的推廣進程，始終不如三星、蘋果那麼順利。在進軍美國之路再度受阻之後，華為期待能超越美國、三星的目標，勢必得花更大的力氣才有機會實現。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnet.com/news/huawei-dealt-blow-loses-best-buy-as-smartphone-retailer/"
        target="_blank" rel="nofollow">Huawei dealt a blow, loses Best Buy as smartphone retailer</a>