近來一則微博上的網帖引起眾多網友的關注，並獲得上萬次轉發。為了保護中國以及其他地區的瀕危野生動物資源，大陸女企業家何巧女捐出自己的三分之一身家共15億美元（約436億元新台幣），引起包括美國彭博社、知名脫口秀《艾倫秀》的關注和稱讚。但當大陸網友們向這位女企業家的善舉，表達敬意的同時，陸媒也尷尬地發現，何巧女此一善舉早在去年10月，就已被境外媒體報導過，當時也曾被個別的大陸媒體轉發過。由於大陸媒體的忽視加上她本人的低調，結果直到3個多月後的今天，如此善行才獲得大陸網友與民眾共同關注。2015胡潤榜排第九位《環球時報》27日報導，何巧女目前擔任北京東方園林投資控股有限公司董事長。一份2016年的公開資料顯示，在2015胡潤百富榜中，何巧女以身家190億元（人民幣，下同）排名2015胡潤女富豪榜第九位。保護雪豹建多個基地擁有巨額財富的何巧女，也不忘捐獻資助老家武義的教育發展。2015年她捐出價值近30億元的股票（變現後捐贈）用於慈善事業，登上北京師範大學中國公益研究院發布的「2015中國捐贈百傑榜」榜首，超越當年捐出3.6億元的王健林，以及1億元用於建設杭州師範大學的馬雲。根據2017年年底《中國企業家》雜誌報導，何巧女最關心的還是大陸生態保護方面的建設，特別是物種的多樣性。她在該雜誌舉辦的年會上，曾經提到大陸雪豹和東北虎、東北豹等「大貓科」物種面臨的嚴峻生態問題，她為了保護雪豹，為其建立了多個保護基地。不僅如此，她在這次會議上還謙虛地提到，其他著名企業家也為生態保護有所貢獻，比如由馬雲與馬化騰領銜，60多名中國著名企業家參與的「桃花源基金會」，已開始著手推動大陸的大自然保護地，而且迄今獲得不錯的成績。(旺報)