台大校長遴選委員會在31日召開，會議自中午12點半開始，到晚間7點左右結束，確定管中閔出任台大新任校長資格無疑義。教育部人事處長陳焜元晚間表示，會立即處理，但確定趕不及明日上午的聯合布達典禮。台大校長遴選爆發不少事端，因此，教育部強勢要求召開遴選委員會。台大校長遴選委員會在今日召開，在21名遴選委員中，共有3人請假，其中包含前教育部長鄭瑞城、中研院院士鄭淑珍與成功大學校長蘇惠貞，教育部政務次長姚立德、中研院院長廖俊智、富邦金控副董事長蔡明興、台大醫院院長何弘能、前陽明大學校長梁賡義、台大學生會會長林彥廷等18名遴員皆出席。歷經長達7個小時會議，遴選委員會宣布，管中閔當選資格無疑義。會議結果將於會後以最速件送至教育部。至於管中閔明日是否如期上任，由教育部決定。據《中央社》報導，教育部人事處長陳焜元晚間表示，教育部在收到公文後會立即處理，在檢視無問題後便會走行政程序。但因為直至晚間8時30分仍未收到公文，因此確定管中閔趕不及明日上午的國立大學校長聯合布達典禮。至於農曆年前能否趕得及上任，陳焜元回應表示，沒有一定哪時候，主要檢視教育部日前公文彙整監察院、立法院提出的疑問，遴選會是否都有回答。(中時電子報)