機電類股新添生力軍！時碩工業敲定2月5日以每股承銷價60元掛牌上市交易，配合初次上市，今日宣佈，24日至26日公開申購，張數為1,785張，預計30日公開抽籤。時碩昨日完成初次上市案件採競價拍賣價格開標作業，最低得標價格為66.01元，最高得標價格為77.8元，各得標單之價格及其數量加權平均價67.76元，高於訂價倍數1.08倍，遂將這次辦理公開申購的承銷價格為60元。時碩競拍投標合格張數共16,618張、超額認購倍數超過4倍之多，尤其本次法人機構的得標比率高達65.1%，創競拍新制以來的歷史新高，顯示法人機構相當看好時碩未來營運成長動能。時碩上市前公開申購張數為1,785張，公開申購期間元月24日至1月26日，並於30日公開抽籤。時碩主要產品應用於汽車零組件、工業應用及航太產業。2017全年各類產品占營收比重分別為汽車安全氣囊占36%、汽車燃油傳動占34%、工業應用22%、航太8%，汽車零組件的主要產品包含安全氣囊氣體發生器零組件及燃油傳動類零組件；工業應用類主要產品為流量計、壓力傳感器、半導體設備零組件與高階腳踏車避震器及皮帶系統齒輪零件等；航太類產品主要包含飛機起落架、艙門控制系統及燃油伺服與控制系統零組件等。時碩2014-2017年，連續4年營收成長率超過20%以上，2017全年公告營收達33.35億元，年成長24.65％。2017年受惠於汽車傳動相關零組件出貨增加及中國大陸大舉投資晶圓廠，造就半導體設備需求持續上升等因素，去年前3季稅前盈餘2.22億元、稅後淨利1.56億元，EPS攀升至2.71元，超越2016年2.36元水準。時碩2018年在汽車傳動市場產品成長動能依然強勁，工業應用產品高階腳踏車零組件產品訂單量產挹注，加上石油能源市場自去年價格穩定復甦，激勵石油開採商今年開始加快生產速度，對工業儀表零組件產品需求穩健，且在航太產品在LEAP引擎相關零組件量產貢獻下，法人預估，時碩今年業績可維持成長向上，整體業績應可維持雙位數成長動能。(工商 )