國民黨台中市長提名人盧秀燕公布競選看板「台中我們會贏」。台中市政府新聞局長卓冠廷回應，祝福盧委員參選順利，但相較於盧委員「我們會贏」是為了自己一人一黨的勝利，台中市長林佳龍則是「不只要贏，更要改變大台中」，要當全民市長，讓「台中我們會贏」轉化成為「我們台中會贏」。卓冠廷表示，選舉難免需要提出口號，林佳龍對於其他參選人一向報以尊重及祝福，但從用字遣詞中，仍可看出參選者心中最重視的是什麼。林佳龍當年競選時提出「不只要贏，更要改變大台中」，核心思想在於「要台中贏」，是為台中的未來而努力。卓冠廷出，盧秀燕提出「台中我們會贏」，似乎是在告訴國民黨的黨員及支持者「她會贏回台中」，是為了自己的勝利，相信市民自有公斷。卓冠廷表示，林佳龍2014年競選市長時，主要是強調自己已在台中「深耕十年」，他會透過一位「行動的市長」，為市民帶來「希望的台中」。執政三年多來，無論治水、舊城新生、交通建設、社會福利等，都已有亮麗成績單，台中也邁向全台第二大城。「林佳龍勇於面對過去沒有做好的市政，像是治安、空汙、塞車等挑戰！」卓冠廷說，林佳龍逐一面對並提出解決之道，成果陸續展現。卓冠廷說，盧秀燕提出「台中我們會贏」，符合她投入此次選舉以來的風格，每天想的就是「選戰要贏」，至於市政卻鮮少提及具體可行方案，甚至不時引用錯誤資訊提出烏龍批評。(中時 )