中央銀行副總裁楊金龍將在月底接替彭淮南，出任總裁大位，遺缺到底由誰接任受到各界關注。根據網路媒體引述知情人士說法指出，該職務將由外部學者、在台大經濟系專教貨幣銀行學的教授陳南光接任，央行近日就會公布這項新的人事消息。《信傳媒》獨家報導，1964年出生的陳南光，就讀台大經濟系、台大經濟研究所時，是由現任監察委員陳師孟的得意門生，後來赴美國明尼蘇達大學取得經濟學博士學位，也算是彭淮南的學弟。陳南光與現任經濟部次長龔明鑫為研究所同學，是台灣中生代總體經濟與貨幣銀行學專家。由於學界及業界擔心楊金龍「彭規楊隨」，不與外界打交道，《信傳媒》報導，政府高層與彭淮南間有默契，為了注入新血，高層推薦一位學界的專業人士接任楊的遺缺，知情人士透露此人就是陳南光。而嘴巴「滴水不漏」，對記者詢問三緘其口的陳南光，確實也符合央行的低調特性。報導指出，這位即將成為台灣「五年級央行副總裁」的經濟學教授，在學生眼中是個溫文儒雅，蠻有學者風範的老師。根據2年前一位網友在PTT上的貼文顯示，陳南光教的貨幣銀行學算是輕鬆又能學到東西，給分也算「甜」，偶爾還會對時下政策、政治冒出一兩句評論，讓學生覺得挺有趣。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cmmedia.com.tw/home/articles/8328"
        target="_blank" rel="nofollow">新任央行副總裁呼之欲出.....會是他嗎？</a>