NEC日前宣布，將建置連接日本、韓國、中國、台灣、香港、越南、泰國、柬埔寨、新加坡的大容量光纖海底電纜，名為「SJC2（Southeast Asia-Japan Cable 2）」。締結本次建置工程契約的聯盟成員，包括日本KDDI株式會社等8家國際電信業者。SJC2預計將在2020年完工。SJC2光纖海底電纜的總長度約為10,500公里，採用每個波長100Gbps的光波多工傳輸的最新技術，設計容量最多可達到每秒144Tbps的傳輸容量。目前正在運作中的SJC光纖海底電纜，加上本次電纜的鋪設，將能夠因應AI（人工智慧）、IoT（物聯網）、VR（虛擬實境）等高頻寬網路服務，滿足東南亞、東亞各國之間的通訊需求，SJC2光纖海底電纜將是推動數位化、技術革新的重要骨幹。NEC作為頂級供應商，擁有40多年鋪設電纜系統的豐富經驗。至今已擁有可繞地球6圈、總長超過25萬公里的海底電纜系統鋪設實績，在日本及亞太地區具有領先業界的優勢。作為整合系統供應商，NEC從陸地光纖傳輸設備、海底光纖中繼器、海底電纜等製造，乃至海洋狀況調查與線路設計、海底電纜系統的安裝與鋪設，從訓練到交貨的全方位解決方案。另外，能承受深海8,000公尺水壓的海底電纜，是由日本唯一可製造此類產品的OCC株式會社（NEC集團子公司）負責。(工商時報)