為了建立專業、迅速、勞工易於使用的勞動訴訟程序，司法院1月中旬宣布《勞動事件法》草案出爐，依照草案規定，將大幅減輕勞工的舉證責任，而且如果勞工有勝訴可能，法官可命令公司在判決出來之前，維持勞工職位、繼續給付薪水。耗時超過半年，這部《勞動事件法》有七大重點，包括專業的審理，在各級法院設置勞動法庭或專股；擴大勞動事件範圍，納入工會、建教生、所有勞動關係所生的侵權行為爭議；參考日本法治，組成勞動調解委員會；減少勞工訴訟障礙；明定法院及當事人都負有促進程序迅速進行的義務；強化紛爭統一解決功能；即時有效的權利保全。舉例來說，林先生在公司的屏東廠工作，雖總公司在台北，如果遭到雇主惡意解雇時，他可選擇在屏東地院對雇主提起訴訟，確認僱傭關係存在，請求公司繼續按月給付薪水，並可以少繳一半的裁判費。法院也會設立由1名法官、2名勞資專家所組成的勞動調解委員會，以三次程序期日終結時，酌定調解條款、或是提出解決事件的適當方案，如果勞資雙方仍有異議，將進入訴訟程序，法院可以闡明林先生提出必要的事實及依職權調查必要的證據，而且像是工資清冊、出勤紀錄等證據，雇主都要主動提出，將減輕林先生的舉證責任。在進行保全程序時，林先生聲請假扣押時，法院命提供的擔保金，不可以高於他請求金額的10分之1；如果林先生釋明提供擔保金，將會對生計產生重大影響時，法院不得命提供擔保。更重要的事，如果林先生起訴之後，法院認為勞工有勝訴可能，且雇主繼續僱用也沒有顯然的重大困難，可以依照林先生的聲請，為免供擔保命公司繼續僱用及給付薪水的定暫時狀態處分。司法院表示，未來將舉辦公聽會，邀請各界參與討論，預計3月由行政院會銜送立法院審議。未來各級法院都要設置勞動法庭或專股，外界擔心專業法官不足問題，司法院解釋，優先遴選具有勞動法相關學識、經驗者擔任勞動法庭法官，而目前的203位專業法官，未來也會陸續培訓，符合審判需求。(工商時報)