台股2017年最低點出現在開盤第一天1月3日最低9,253點，隨後一路漲至11月22日盤中最高10,882點，漲點高達1,569點，漲幅17.6％，台股一整年走出亮眼行情，僅出現偶爾的小幅回檔又立刻回穩，是近年來最好表現，展望2018年指數仍有高點，有賴金融與傳產族群擔綱要角，持續向上挑戰12,682歷史紀錄。台股十年周期循環，逢7皆漲，上半年以外資主導的蘋概股熱呼呼，下半年電子權值股休息，指數回檔之際，內資接棒演出，帶動中小型股活蹦亂跳。更受惠現股當沖交易稅減半，大戶資金回流，2017年集中市場量能終於達成日均值千億元常態，至11月集中市場日均值1,037億元，年增達33％，其中當沖成交值占比也達3成，由於2018年當沖減稅政策可望延長，投資人應可維持信心。根據國發會研究調查與景氣對策訊號，台灣自2015年12月至今擴張期走了24個月，由於出口外銷訂單基期墊高，實際上已經來到景氣循環的高峰，股市經濟櫥窗預計2018年上半年可望攀上歷史高點12,682點。假設以宏觀角度來看，主計處預計2017年經濟成長率2.58％，2018年降至2.29％，全年國內生產總值達17.88兆元，預期指數高點評估為11,794點；若以微觀分析，上市櫃獲利2017年將達1.97兆元，年增率10.45％，本益比約16.08倍，2018年上市櫃獲利則可望有2.09兆元，年增率降至5.66％，儘管下修本益比空間，以近5年台股本益比16.18～16.9倍區間估算，台股挑戰歷史新紀錄機率相當大。回顧1989年台股衝上10,843點之後，當時也是盤整了5個月反轉下挫後才又往上，隔年1990年一口氣來到12,682點。2018年首季雖面臨電子業淡季不淡，但以歷史景氣大循環預估，台股「雖位處景氣擴張末升段的高位階，卻不是過熱的泡沫」仍可保守審慎面對。隨著量能明顯擴增，自然人參與提升，帶動台股周轉率，以前述推估「指數仍有上漲空間」既然要向上測試高點，就有賴非科技股的補漲，包含權值金融股、塑化族群等擔綱要角。台灣壽險業在2017年不僅受惠全球金融商品價值提升，再投資收益亮眼，也因2008年次貸風暴過後，銀行風控體質轉佳，以及2018年美國持續走在升息循環中，預估甚至到2019年維持穩步升息態勢，有利金融業在海外資金放貸利差業務，三大潛在利多支撐，價值相對被低估的金融股，為當前仍熱錢滾滾的市場，提供最佳去處。另外是塑化股，每年冬季進入用油旺季，支撐國際油價走高，帶動原物料報價，塑化應用也更加廣泛，舉凡機能性紡織、新應用科技如物聯網、電動車等，都是不可或缺的材料。至於國際央行對資金面政策，美國聯準會已啟動調升利率循環，過去2年已調升5次，預計2018年再升息3次，主因第一、目前總值1.5兆美元的擴張性財政方案即將通過，將推升經濟成長與通膨率；第二、持續緊俏的勞動市場，將導致工資周期性上漲與物價提高。基於以上2個原因，只要通膨率一回升，聯準會將有更多升息籌碼，但由於美國即將通過稅改方案，預期長期公債殖利率隨著財政赤字擴大而提高，支撐股市與風險性資產維繫多頭格局。同時美國川普稅改如火如荼進行，受惠企業層面廣大，試圖刺激企業不因借貸成本提升而壓低投資意願，若以全球經濟成長預估，IMF（國際貨幣基金）預估2018年全球達3.7％，美國也有2.3％，國際企業的確很有可能願意將資金匯回到美國投資，帶動全球最大經濟體的成長動能。據美國全國經濟研究所（NBER）統計，目前美國正處於第35大循環的101個月，以過去經驗第27個循環周期達106個月，或者第32個循環周期達120個月，美股仍可望有走升空間，保守預計在2018年4月，或者樂觀看待則在2019年6月邁向高峰。(工商時報)