創造台灣紡織產業下一波主導全球紡織市場的亮點，國內紡織、材料、電子、成衣、機械、資通訊等產業及相關公會等共35個單位，14日共同成立「智慧型紡織品協會」，搶攻千億商機；第一屆理事長、南緯實業董事長林瑞岳指出，此協會是下一波紡織新產業平台的建立，是紡織與電子科技融合的推動力，未來將整合相關產業，在台灣生根並向國際推廣各類的智慧型紡品。目前已加入協會的會員包含，聚陽、正基電子、三芳化工、佰龍機械、台灣杜邦、福懋興業、廣越、如興、潤泰全球、遠東新世紀、紡織綜合所、電電公會、絲織公會、毛衣公會等。林瑞岳強調，智慧型紡織品必需和生活娛樂、健康照護等生活機能相結合，市場才會廣、才能創造更多的產值，未來，「智慧型紡織品協會」會積極扮演國內材料、電子、紡織、成衣、機械、資通訊產業等跨領域的整合，讓智慧型紡織品成為機能性紡品之後，台灣最亮眼的明星。紡織綜合研究所產品部組長沈乾龍指出，根據IDTechex市場調查報告指出全球智慧型紡織品/電子紡織品的市場價值，到2027年估計將達到50億美元。此協會成立後，將扮演相關產業的整合交流與供應鏈整合，並推動智慧型紡織品標準的建立，並透過展覽的推廣與國際的連結交流，讓台灣的智慧型紡織品在全球市場居領導地位。沈乾龍表示，2018年，台灣的智慧型紡織品出貨量可超過萬件以上，往後會以倍數成長，而預估到明後年，會是台灣智慧型紡織品的營運爆發年。電電公會顧問、前紡綜所長杜紫軍指出，當一個產業發展到一定階段後，必須要跳躍到一個新領域，才能升級，而台灣的電子科技、機能性紡織產業都是目前全球市場的領頭羊，希望能將此二個產業結合、技術交流、開發創新，在智慧型紡織品領域找到更廣、更專的應用，創造更大的市場。(工商 )