F-35造價超過30億台幣，號稱是全球最貴的戰機，引發的話題與批評不斷，但往往被人忽略的，就是它原本是前蘇聯時代的實驗戰機。據美國軍事網「任務與目標」（TASK & PURPOSE）報導，由於俄羅斯航太公司缺錢孔急，看在錢的份上，才把相關技術賣給洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin Corp）。在F-35誕生前，雅克-141（Yak-141）「自由式」（Freestyle）垂直起降戰機已在動盪不安中誕生。對垂直起降戰機的研發來說，雅克-141戰機1987年首飛雖有革命性的貢獻，但在柏林圍牆倒塌後，這款戰機的研發也因蘇聯內部的變動無以為繼。蘇聯解體後，製造雅克-141的雅克列夫（Yakovlev）設計局突然面臨資本主義的現實︰要打造酷炫的飛機，就需要錢！而雅克-141在首飛近30年後，美國陸戰隊的F-35B戰機已在航母上垂直起降。它是以蘇聯短場起降戰機雅克-38為基礎研發的，由於雅克-38事故率高，載彈量少、作戰半徑小，獲得「桅杆保衛者，和平鴿」的外號，因此1980年代中期就退出艦上勤務，而1991年就退役了。至於改良升級的雅克-41，則是從1975年就開始設計。不過，由於重視飛彈戰略的克宮高層對航母與相關技術關心有限，經蘇聯軍官大力說服後，相關專案才獲得極有限的研發資金，以致大大限制了發動機的研製。1991年時，兩架雅克-41M原型機在「葛羅謝夫海軍上將」號（Admiral Groshev）航母上試飛，而其中一架原型機成功著艦，另一架則在著艦時意外在艦上墜毀。後來由於蘇聯解體，導致後來接手的俄羅斯武器開發資金雪上加霜，加上試飛意外，最後導致雅克-141開發案被迫中止。然而，荷包滿滿的美國國防承包商卻爭先恐後，讓雅克列夫的研發計畫得以轉危為安。隨著民主浪潮衝垮歐洲鐵幕，國防工業巨擘洛馬開始向雅克-141計畫挹注資金，以摘取前蘇聯工程機密的甜美果實。據說雙方1991年簽署協議，打算要挹注資金，再打造雅克-141原型。此外，他們還有計畫，要在1992年9月的法恩堡航空展（Farnborough Airshow）中，展示剩下那架原型機。不過，雙方協議一直未公開，直到1995年才揭露。分析指出，洛馬很可能無意協助生產雅克-141以供出口，而只是想以合約作掩飾，以獲取相關的測試數據。其中最重要的，就是得到歷經多年測試研發才得到的垂直起降寶貴資訊。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://nationalinterest.org/blog/the-buzz/the-story-how-the-f-35-might-have-some-russian-blood-25571"
        target="_blank" rel="nofollow">The Story of How the F-35 Might Have Some Russian 'Blood'</a>