印尼國家緝毒局昨日在雅加達逮捕3名走私50公斤安非他命的嫌犯，包括1名36歲的台灣黃姓嫌犯，他在企圖逃跑過程中，遭到印尼緝毒人員開槍擊中，腿部受傷，因此落網。另2名嫌犯皆為印尼人，他們3人都已遭到印尼警方逮捕。根據當地走私販毒法律規定，包括台籍黃嫌在內，未來恐遭到法院判處死刑。據印尼當地媒體和中央社報導說，被捕的台籍黃嫌在逮捕過程中企圖逃跑，被開槍擊中腿部，目前沒有生命危險。印尼國家緝毒局主任Irwnato在記者會中表示，緝毒人員昨晚在雅加達北區的安卓(Ancol)一帶，逮捕3名涉嫌走私50公斤安毒的嫌犯，其中1名為台灣籍黃姓嫌犯，另2名為印尼人。緝毒人員在跟監他們一段時間後，昨晚發現3名嫌犯在倉庫與買家交易時，將他們當場人贓俱獲逮捕。根據印尼法律，涉嫌走私1公斤的安毒就會被判處死刑，若這名黃姓嫌犯罪證屬實，恐怕遭到印尼法院判死。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://banjarmasin.tribunnews.com/2018/03/16/bnn-tembak-orang-taiwan-yang-bawa-50-kg-sabu-petugas-terpaksaterjun-ke-sungai"
        target="_blank" rel="nofollow">BNN Tembak Orang Taiwan yang Bawa 50 Kg Sabu, Petugas TerpaksaTerjun ke Sungai</a>