大陸網約車平台滴滴出行擬融資100億元人民幣（下同）。稍早，滴滴出行旗下外賣業務「滴滴配送」對外應徵外送人員，該業務將於4月1日正式上線。分析認為，外賣業務在初期仍將是燒錢大戰，該筆融資或與即將上線的外賣業務有關。新京報報導，根據上海證券交易所公司債券信息網頁顯示，滴滴出行旗下全資子公司「迪潤（天津）科技有限公司」所發行的「中信證券-滴滴第N期CP資產支持專項計劃」已於3月16日被受理，此計劃擬發行金額100億，品種為資產支持證券（ABS）。據知情人士透露，目前該融資計劃處於已受理階段，尚未拿到正式批文，資金流向也未最終確定。由於滴滴此時融資，恰是其即將推出外賣業務之時，兩者關聯引發外界聯想。稍早即傳出滴滴在大陸各地招募外賣外送人員，將於4月1日在無錫上線。目前，滴滴配送和滴滴商戶App已經面市，提供配送服務的城市有無錫、南京、長沙、福州、濟南、寧波、溫州、成都和廈門9個城市。不過，大陸的外賣業務要能做到盈利仍需一段時間，外界普遍認為，滴滴進軍外賣市場的主因之一在於大陸外賣平台美團於去年底宣布將進軍大陸網約車市場。為爭奪「次級流量入口」的主導權，雙方必有一戰。分析認為，無論是美團涉足打車，還是滴滴做外賣，業務開展初期，採用的手段必然是價格戰與補貼戰。滴滴本次擬利用其旗下所屬資產進行融資進行資產證券化（ABS）融資，除不稀釋股權，也有利於補充流動資金應對眼前的燒錢大戰和多元化布局。(工商時報)