由輔仁大學食品科學系主任蔡宗佑教授，於台灣本土泡菜特殊菌種中重大發現；並透過國立體育大學運動科學研究所的黃啟彰教授研究團隊執行動物及人體相關實驗。其創新領先全球的「運動乳酸菌」，商品「元氣菌」已成功上市。「元氣菌」所擁有之乳酸菌已通過國家專利認證，目前與國內知名生技大廠共同合作，該生技公司已擠身全球前10大發酵劑原料大廠之一，同時也是國內台灣第一家TQF雙驗證（機能性&乳品）乳酸菌原料生產廠。黃啟彰表示，被喻為「新台灣之光」，其特殊菌種（學名-Lactobacillus plantarum）來源為台灣本土泡菜，其菌株特性除了提供一般上班族群、銀髮族、學齡孩童及運動族群基本維持消化道健康功能外、還擁有調節生理機能，幫助體力恢復等健康促進，是真正能提升運動性能的乳酸菌。經實驗證實，使用後的測試者在跑步等肌耐力運動總時間上，相較對照組顯著提升58％，其原因可能為使用者腸胃道菌相改變，造成腸道內厚壁菌門（Firmicutes）的菌株數量增加，進而提高體內短鏈脂肪酸含量，使其影響脂肪細胞中三酸甘油脂分解速率提升，而達到運動過程中的乳酸堆積減少效果。除了上述結果，提升肌肉蛋白質合成及葡萄糖能量利用率等其他研究結果也已刊登在國際知名期刊，並在國內外運動論壇造成熱烈迴響。乳酸菌為國人日常生活中常見的腸道保健食品，不同品牌產品會因菌株用途及性質而有所不同，然而元氣菌的問世，不僅為運動產業帶來更多保健選擇，也為台灣生技發展打開全新的一頁，創造更多可能。(工商時報)