將多年來建立的卷對卷軟性太陽電池模組製造能力與應用平台成果和國內相關領域業者交流，核研所與台經院今（13）日舉辦一場有機與鈣鈦礦太陽能電池產業化研討會，邀請台大、交大、中大、核研所、天光材料、前創科技等單位學者專家針對專題發表演講。核研所簡任研究員曹正熙表示，為協助國內建立有機（或塑膠）太陽能電池模組產業，切入國際尚未成熟的塑膠太陽電池商品市場，核研所成功開發卷對卷軟性模組溶液塗佈印刷製程之產業化關鍵技術、超音波噴塗與噴墨印刷方式製備大面積模組技術、全溶液與半透光模組技術。為扮演政府機關和產業共同成長的角色，核研所提供產學研模組技術服務，協助產業開發自主核心技術與專利，目前已和國內廠商合作開發原型應用產品供市場進行可行性與量產評估，創造我國產業進軍國際利基。中大教授吳春桂表示，中大太陽能電池中心具新世代太陽能電池完整研究與服務，太陽能電池效率評價實驗室通過ISO 17025認證。交大教授孟心飛表示，交大的有機太陽電池模組具半透明、無毒、高演色性，大面積效率壽命領先業界。台大教授汪根欉指出，台大團隊蒸鍍技術成熟，具備高效率、高穩定性、高電壓小分子型特性。天光材料董事長蕭陳泳表示，天光研發的新穎性非富勒烯主動層配方，取得世界第一認證非鹵素溶劑12.73％轉換效率；前創科技創辦人廖學中表示，前創致力在材料、元件、量產化製程開發、量產型製程機台到商業化產品展示。整合我國產學研界在有機太陽能與鈣鈦礦太陽能電池的資源，在台經院主導下，台灣有機太陽能電池產研協會今年初成軍，透過協會的成立，加速推廣台灣下世代太陽能電池產業，促進國內產學研之交流與整合，增加合作機會和產業發展。(工商時報)