一組署名為「tinyeyes（小眼睛）」的漫畫在海外走紅，不僅在美國網站Boredpanda閱讀量破140萬，更被義大利、法國、比利時等多國媒體轉發；該漫畫透過詼諧、幽默的方式，解釋老外對中國的疑問、破解刻板印象。北京女孩曹思予是《小眼睛》的作者，因為在海外生活近10年，進而發現老外對中國人的刻板印象。曹思予說，「會畫《小眼睛》正是因這個現象，漫畫有部分內容講述外國人的刻板印象，《小眼睛》也是其中之一。後來覺得有趣，就拿來當名字。」畫出中西文化差異曹思予不僅繪出的中國人小眼睛、戴斗笠、端米飯、2顆門牙外露等形象，更有中國人自我介紹時，只見老外緊抱貓咪，請求對方別把貓吃掉等圖畫，這些都呈現出外國人想像的中國人。雖然創作《小眼睛》是因外國人的刻板印象，但她長年旅居國外也是其中原因。「很多人都對中國很好奇，外國朋友也常問起中國文化。當時發現『汙染』、『沒有Facebook』、『共產主義』不斷被反覆提起，顯現出中國當代生活鮮為人知，因此期望用《小眼睛》，把日常生活傳遞給外國年輕人。」將與法國出版社合作除了展現中西文化差異，《小眼睛》也用詼諧的手法，呈現出北京霧霾、交通堵塞等問題。而作品中也提到，「在外國人眼中，中國最知名的人物就是毛澤東、孔子、花木蘭，但真正有重要影響的藝術家、科學家，卻在海外鮮為人知。」2016年12月，曹思予開始在Instagram畫漫畫，剛過1年就累計17.1萬名粉絲；1月，美國Boredpanda分享《小眼睛》後，也立即引起網友討論，隨後相關內容也被日本、義大利、法國、比利時、巴西等多國媒體轉發。目前《小眼睛》系列漫畫，也準備與法國出版社合作，推實體漫畫書，期望能讓更多老外了解中國生活、文化。(旺報)