信義集團旗下安信建經領先業界的全新土地開發模式「全案管理」開花結果，首筆土城廠辦案正式動工，安信建經總經理張峰榮表示，鎖定雙北土地為開發標的，目前手中已有近20筆物件洽談中，「全案管理」模式已成建經公司新藍海。安信建經實收資本額1.5億元，是國內最大的履保建經公司，股東包括信義房屋持股55％、台新銀行30％、義美高志尚（凡登投資）持股10％、華新麗華集團5％。國內建經公司主要以履約保證及代辦建築融資業務為主，安信建經此兩項業務佔比各半，其中，履保一年承做約4～5萬戶（含安新建經）、市占率近25％，土建融資一年約100～200億元，股東之一的台新銀約占放款金額3成。安信建經於104年跨入全新土地開發模式「全案管理」，幫地主打造全方位整合計畫，從代辦融資、房屋興建規畫、銷售等一手包辦，此創新模式首筆成功案例「盛元裕」於今年3月底正式動工。該案占地約520坪，緊鄰「永寧科技園區」，規劃為A、B兩棟建物，A棟為七層（84～87坪）、B棟為五層（82～97坪）共19戶廠辦大樓，總銷金額約6億元。張峰榮表示，安信建經一年全案管理服務約3～5個案件，單件總銷金額6～15億元，一年最多可達50億元，目前安信建經特別鎖定「雙北地區」及「所有權人不超過3位」的土地為主要開發條件，預估未來雙北地區待活化之土地價值可上看千億元。(工商時報)