台股集中交易市場周四受制於美股周三劇烈震盪收黑影響，在台積電由紅翻小黑，及台塑四寶、聯發科及統一等集團股表現弱勢下，使盤勢開低走軟，連續跌破10700點及半年線關卡，加權股價指數收報10,662.38點，下跌52.06點，跌幅0.49％，成交量1203.01億元。類股表現方面，包含紡織、電機、電器、生技、營建、造紙、航運、觀光、金融、貿易、電子之電零、通路、資服與他電等族群，站在多方，而水泥、食品、塑膠、玻璃、油電、電子之半導體、光電及通信等族群，則跌幅超過大盤。在權值股方面，富邦金、遠東新、台積電、聯電、友達、群創、鴻海、聯發科、日月光、中華電、台灣大、中鋼、台塑四寶、台泥、亞泥、仁寶、南亞科、統一及華航等，表現弱勢；兆豐金、國泰金、第一金、中信金、廣達與長榮航等，力挺多方陣營。店頭市場方面，雖極短線航運、觀光、電子之半導體及光電等族群，走勢疲軟，但受生技、紡纖、電機、化學、鋼鐵、營建、電子之電腦、網通、零組件、電通與資服等族群走揚拉回，使櫃買指數開低震盪趨堅，終場收報146.49點，上漲0.40％，成交319.15億元。上市、櫃個股演出方面，終場計無任何股票高掛跌停板；另有微星、統一、台化、元太及神盾等35檔股票的跌幅逾3％。上漲股票計世紀鋼、德律、海光、驊訊及美琪瑪等38支股票強勢漲停板；另有康普、創意、東森、威盛、華東、新光金、世芯-KY、精材與曜越等49檔股票的漲幅逾5％。雙千金方面，股王大立光開低盤軟，終場下跌2.66％，收報3845元；股后精測同樣開低走低，收報1015元，大跌3.33％，失守5日線。市場消息方面，據投信投顧公會資料統計，今年1月，全球股市牛氣爆棚，投信基金規模同步增長，1月境內基金規模增加1067億元，增幅4.6%，為近21個月來單月最大增幅；同時，規模達2兆4252億元，為2005年6月以來新高。另外，總統府昨（21日）晚發布總統令，任命陳南光為中央銀行副總裁，並兼任中央銀行第19屆理事會的常務理事。據外電報導，蘋果公司已經和主要的鈷原料（cobalt）生產商就取得穩定的供應展開協商。鈷金屬是製造手機鋰電池的關鍵材料。不過，蘋果對此傳聞表示不予置評。另外，聯準會1月宣布維持利率不變。決策委員會對美國的通膨前景更為樂觀，使聯準會在新任主席鮑威爾（Jerome Powell）帶領下將於3月做出升息決定的預期進一步升高。且在新任主席鮑威爾（Jerome Powell）帶領下，該央行重新設定通膨目標的可能性正在升高，未來或許不再牢牢鎖定於2%。另方面，因反對高通公司（Qualcomm）提高對恩智浦半導體（NXP Semiconductors NV）的收購價格，博通公司（Broadcom）周三宣布收購高通的價碼調降4%，至1170億美元。業內人士指出，台股今受美債券殖利率攀升，周三美股劇烈震盪收低影響，加上台積電由紅翻黑，且外資持續調節鴻海、群創等電子股，使盤勢開低盤軟，終場失守10700點及半年線關卡。不過，目前看起來，在台灣經濟基本面佳，及政策面持續作多，雖台股短期多受美股走勢及外資操作牽引，使今大盤上檔承壓，但個股依題材各自表現，於檯面上活蹦亂跳，仍是大盤特色，總計今上市、櫃股票單日大漲逾3％者，多達108家。不過投資人仍宜持續觀察2~3個交易日，台股短線是否能儘速再度站回半年線，否則盤勢整理時間恐將拉長。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是友達(2409)、緯創(3231)、玉山金(2884)、旺宏(2337)及臺企銀(2834)；單日賣超前5名股票分別係群創(3481)、鴻海(2317)、華邦電(2344)、宏碁(2353)與元大金(2885)。(工商 )