人們真誠地對人說話時，都愛形容是肺腑之言。為何是肺腑之言，而不是其它的？從西醫解剖學來說，肺在臟腑中的位置最高，高於五臟六腑。所以，中醫有「肺為華蓋，蓋五臟六腑之上」的說法。華蓋是何東西？古代頂在帝王頭項或車頂的傘蓋，就是華蓋。某種意義上，是帝王的代表，君無戲言，自然是一言九鼎。中醫理論 僅肺能言中醫認為，心為君主之官，肺猶宰相輔佐君主，調治全身，故肺者，相傅之宮也，其位高非君，故官為相傅，替心代言。就是宰相，輔佐帝王的是君主的代言人。出自肺的話語，猶出心言，真誠無比。中醫理論中，肺屬金，金屬可以發出美發妙的響音，人的發聲靠肺，故五臟之中，僅肺能言。中醫認為，五臟與六腑是關聯對應的。如肝與膽相關聯，中醫就說肝膽相照。中醫認為，肺與腑之間是無間隔的，故有肺腑無隔之說，人們用其來形容親密無間的關係，無話不說。人們用肺腑之言，表達最真誠的話，是很貼切的。（其實，現代醫學上肺與腑之間是有橫膈的。）西醫認為，人們發聲必須靠足夠的來自於肺部的氣流，沒有氣流沖過喉部振動聲帶，是不能發出聲音的。一言九鼎，替心代言，僅他能言、肺腑無隔……肺腑之言理所當然就成了人們形容說真心話，說誠懇話的成語了。中醫認為，肺為嬌臟。因為肺天性怕熱、怕寒、怕燥，又通過口鼻和皮膚與外界大氣直接相通，極易受到外邪侵犯。為了提高肺的抗邪能力，預防因肺被傷害導致的疾病，我們日常可以吃一些白色的食物。如百合、銀耳、雪梨等，都有潤肺作用，一些食藥兩用中藥，如杏仁、伏苓、山藥、白芝麻等也可以經常食用。特別在初冬，常吃潤肺食物，對防秋燥很有好處。潔凈空氣 有助清肺此外，吸入潔凈的空氣對肺有清滌作用，保持常在清新的空氣中生活，對養肺是很重要的。在情志方面，悲傷肺，有悲傷情緒的人們要注意了，一定要通過各種方式轉移悲傷的情緒，同時，因為心屬火，肺屬金，心火克肺金，所以，經常開心大笑，能克制悲傷的情緒。通過心肺功能的鍛練，也可以有效地提高肺的抗病能力，比如放聲歌唱、呼吸訓練等。總之，肺腑之言，不僅是一句表達真誠的成語，也告訴我們，肺是我們發聲的重要臟器，保護好它，就是保護好我們說話的能力。（作者為重慶中醫院醫師）(旺報)