大陸股市昨（22）日新春開紅盤，在春節消費和旅遊數據報佳音，以及半導體技術出現進展等利多因素推動下，滬深兩市多頭氣盛，各類股全部收漲，兩市收盤漲幅均逾2％，創10年來新春開紅盤最大漲幅。分析師認為，春節後的A股市場依然保持樂觀，市場資金也逐漸回籠，可望醞釀資金行情。新華網報導，春節期間國際股市普漲，加上春節期間消費、旅遊市場表現不俗，農曆狗年開紅盤，大陸A股呈現普漲行情，滬深兩市昨連袂開高走高。根據大陸商務部數據，春節期間（2月15日至21日），全國零售和餐飲銷售額9,260億元人民幣（下同）、年增10.2％，旅遊收入4,750億元、年增12.6％。上證綜指昨收盤上漲69.40點、漲幅2.17％，收在3,268.56點，創下18個月來單日最大漲幅；深證成指上漲227.02點、漲幅2.18％，指數來到10,658.94點。盤面類股全部收紅，航空機場、有色金屬、水泥建材領漲，漲幅都超過3％；而電信、保險、軟體服務等漲幅都在2％以上。半導體類股也因大陸在量子晶片技術上有重大進展，加上市場對產業前景看好，昨相關個股表現不俗。國泰君安證券分析，春節後，季節性類股的表現一般比較突出，如建材、有色金屬、電氣設備等。原因有兩點，首先是，年初工業投資加速，信貸投放回升；其次是，開工旺季將帶動工業增加值等數據，出現階段性高點。對於陸股後市表現，分析師認為，春節過後，大陸A股市場可望保持樂觀，從市場特徵角度來看，賺錢效應由極端收縮，逐漸回歸擴散的進程，可能才剛剛開始。除此之外，春節之後A股市場資金供需的環境可望出現改善，節後資金逐漸回籠，市場量能將逐漸放大，外資將重回A股市場，醞釀一波資金行情。(工商時報)