現代保險教育事務基金會舉辦第24回「全國財金保險系所畢業生就業意願」大調查結果出爐，中信金控與旗下子公司台灣人壽分別獲得「金控組優等」及「壽險公司內勤組優等」。台灣人壽營運總處總處長葉栢宏6日代表出席舉行的保險龍鳳獎頒獎典禮時表示，台灣人壽受惠於中信金控豐富資源挹注，業務表現亮眼，隨著營運與組織擴大，亟需各方精英加入，自3月初起中信金控暨子公司陸續展開校園徵才博覽會，第一場已於3月3日在台大圓滿落幕，台灣人壽後續還有四場，歡迎即將畢業的校園學子踴躍參加。面對金融科技浪潮席捲而來，保險業在面臨數位金融環境的趨勢，以及消費者行為模式與消費趨勢的改變，紛紛改變經營策略因應，尤其是商品與行銷的服務模式，也正因為如此，台灣人壽在數位金融服務的業務需求量大增，對於數位金融及IT專才更是求才若渴，預計開放逾百位名額，希望吸引各領域的精英踴躍來面試。此外，營運及策略規畫的人才，也是台灣人壽亟欲網羅的對象。葉栢宏表示，「人才」是企業的根本，除了引入外部精英外，台灣人壽更秉持著中信金控「We are family」的品牌精神，把員工當成家人，持續提供完整的培訓計畫與完善的福利制度，希冀讓每一位員工都可以在台灣人壽或是中信金控這個大家庭，安心創造、自我成長，並將內部的感動文化透過服務傳遞給客戶，甚至是社會大眾，這也許就是台灣人壽吸引財金保險系所應屆畢業生想進來工作的主因。根據勞動部最新初任人員薪資統計，2016年各業種每月平均經常性薪資以「金融及保險業」的新台幣31,025元最高，與最低的新台幣23,598元相差約8千元，對畢業後就想擁有比同儕高薪的社會新鮮人，金融保險業是最佳選擇。(工商時報)