有線電視頻道今年將進行一番大變革！NCC主委詹婷怡昨（1）日表示，2018年除了分組付費希望擬定出公版收費機制，今年也將重新調整頻道區塊化、擬定移頻辦法以及給予頻道商自組頻道權利、開放有線電視頻道單頻單買、研擬取消定頻可行性。詹婷怡昨日說明NCC 2018年年度計畫，她說，「電信管理法」及「數位通訊傳播法」兩部法案已經送進立法院，預定下個會期審議。廣電三法希望上半年討論出大方向，下半年對外公布細部條文，至於進入立法院審議的時間恐怕要到明年，而反媒體壟斷法會則會與廣電三法一起討論。今年廣電產業最受矚目的，首推有線電視多元付費（分組付費）方案，預定最慢2019年實施。其次，詹婷怡昨日首度拋出重新調整「頻道區塊化」、以及制定「移頻辦法」，其中，「移頻辦法」半年內就會擬定出大方向，希望鼓勵並支持優質節目上架、兼顧消費者收視權利。詹婷怡表示，農曆年過後，NCC就會分別邀請頻道、有線電視等相關利害關係人，針對頻道新制度聽取業界看法。NCC綜合規畫處處長王德威表示，國內有線電視頻道目前仍採過去類比時代的78個頻道、依類別進行區塊化，例如49～58台目前規畫為新聞頻道區塊；考量數位化後頻道眾多，有些頻道位置甚至座落在900多台，依照類比時代的區塊畫分方式已經跟不上產業變化。(工商時報)