高成長科技股風光不在，成了空頭獵殺的目標。臉書（Facebook）、亞馬遜（Amazon）、網飛（Netflix）及谷歌（Google）母公司Alphabet組成的尖牙（FANG）概念股周二蒙難，單日總市值失血約870億美元。尖牙股周三仍然是弱勢指標，亞馬遜與網飛大跌逾2％，臉書挫低1％，僅Alphabet暫時止跌。美國財經媒體CNBC報導，由科技股4大天王組成的FANG概念，長久以來便是投資人追捧的熱門標的，引領牛市時間持續長達9年。但周二這4大科技巨頭同步淪為空頭箭靶，谷歌母公司Alphabet摔得最慘，收跌4.77％，將今年迄今的漲幅盡數吐回，主要是支出上揚與利潤萎縮的陰影，蓋過季度獲利優於預期的光彩。鑑於Alphabet將推動雲端運算投資計畫，華爾街分析師調降其獲利預估。其他3檔高成長科技股同樣摔得鼻青臉腫，周二收盤亞馬遜重挫3.81％，臉書挫跌3.71％，網飛下殺3.66％。FANG股價慘跌，導致其市值大縮水，周二單日總計失血約870億美元。Alphabet市值狂減4.8％，相當於360億美元；亞馬遜市值劇縮3.8％，等同280億美元；臉書與網飛市值雙雙蒸發3.7％，分別損失179億美元、51億美元。即便FANG周二股價大跳水，當中仍有2檔股票今年至今維持漲勢。網飛今年來狂飆逾55％，亞馬遜也有近25％漲幅。被踢出科技FANG陣營的蘋果，周二終場收跌1.39％，報162.94美元。蘋果跌跌不休，係隸屬蘋果供應鏈的康寧（Corning）報告指出，玻璃螢幕銷量4個季度來首見下滑，加深投資人對iPhone需求疲軟的憂慮。蘋果周二收盤是自2月來首度跌破163美元，與上月13日觸抵的歷史盤中高點183.5美元相比，跌幅超過11.5％，無異宣告蘋果正式進入修正領域。蘋果在迄至周二的4個交易日，總計累跌近8.5％，今年來的跌幅則逼近4％。(工商時報)