臉書、LINE經營非法期貨，提供網友付費分析與建議，小心觸法！金管會證期局主秘簡宏明今日表示，最近常接到民眾檢舉有人運用臉書或LINE，以自己期貨帳戶或以民眾期貨帳戶接受資金，從事期貨代客操作，並約定績效報酬或獲利分紅，或是有其他期經、期顧的行為者，這些都已觸犯期交法，要負刑事責任，最重處以7年以下有期徒刑併科300萬以下罰金，去年12月、1月證期局就已移送檢調兩個案。簡宏明指出，近來常有民眾檢舉網站、論壇網站或臉書貼文內容，有銷售期貨交易分析軟體，或提供期貨交易契約的未來交易價位分析或交易推薦建議，且收取相關報酬等情事。也有民眾檢舉公司或個人在網路或臉書招攬，以自己期貨帳戶或以民眾期貨帳戶接受資金從事期貨代客操作，並約定績效報酬或獲利分紅，這些行為將涉及未經金管會許可擅自經營期貨顧問事業或期貨經理事業。依據期交法第112條第五項第五款，未經許可，擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧問事業或其他期貨服務事業者，可處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。簡宏明表示，101年就有一案遭人檢舉，該網站非法招攬會員，提供期貨交易資訊給會員，會員每月繳5000到8000元的會費，到了106年判決出來不只要被沒收不法所得，還要負刑責，被判刑6個月得不償失。簡宏明表示，期貨顧問多提供投資人分析報告，期貨經理多是代客操作，目前全台合法的期貨顧問有32家、期貨經理有9家。投資人如欲取得期貨交易的研究分析或建議，應委任合法的期貨顧問事業提供，如有資產要委託專業機構代為操作期貨交易，應委託合法的期貨經理事業辦理，且勿將自身期貨交易密碼或相關憑證，給非法業者或個人從事期貨代客操作，以保障自身權益。而民眾若在網路上看到有上述非法行為，可以隨時向金管會檢舉。(工商 )