美國國際集團（AIG）執行長杜波羅特（Brian Duperreault）繼去年宣告重新開始擴張版圖後，周一大動作宣布以55.6億美元現金收購百慕達再保險業者Validus控股公司，並表示日後將繼續物色購併對象。AIG周一開價每股68美元，與Validus上周五收盤價相比溢價46％，也比Validus先前締造的52周股價高點還高出16％。當年AIG曾是資產超過1兆美元的大型金融集團，但自從在2008年金融危機中接受政府紓困將近1,850億美元後，便持續出脫資產大舉瘦身，直到去年5月杜波羅特接任執行長才宣告結束瘦身計畫。杜波羅特當時即表示AIG將縮減股票回購規模，將資金投入企業購併，而他之所以挑中Validus做為AIG擴張版圖的第一步，是因為他與Validus管理階層交情甚篤。杜波羅特曾在百慕達擔任過兩家企業執行長，其中一家Marsh & McLennan顧問公司曾為Validus提供服務。杜波羅特認為兩家企業的管理高層必須相輔相成才能促成一筆成功的購併計畫，而Validus符合這項條件。百慕達過去因優惠稅率而吸引大批不動產災難再保險公司來此設立總部，但近年各國退休基金及投資機構開始將資金轉入災難債券及其他再保險產品，導致傳統再保險公司獲利率下滑。研究機構CFRA Research分析師席佛特（Cathy Seifert）另指出，美國稅改後百慕達稅率優勢相對減弱，也使當地再保險業興起整併潮。去年美國接連遭到哈維、艾瑪及瑪莉亞等三大颶風襲擊後，儘管百慕達再保險業者的保費增幅不如預期，但杜波羅特依舊看好Validus事業前景，尤其是旗下銷售災難債券的資產管理事業AlphaCat。杜波羅特表示資產管理規模34億美元的AlphaCat「成長潛力可觀」。此外，Validus旗下眾多事業與AIG重疊範圍甚小，因此雙方合併後AIG核心事業能繼續將重心放在提高業績，無須多費心思推動業務整合。(工商時報)