儘管美國聯準會（Fed）去年3度升息，美元指數不升反貶，2017年以來美元已狂貶15%，即使美國總統川普上周表態支持強勢美元，市場似乎不領情，美元僅出現1日反彈行情，延續去年弱勢，市場推測禍首可能是資金從美國大撤逃此一趨勢短期難，預期美元今年還是軟趴趴。路透報導，美元淨空單連續4周增加，美國商品期貨交易委員會（CFTC）數據揭露，截至23日當周為止，美元淨空單暴增至114.7億美元，創2017年10月來新高。據EPFR Global資料顯示，今年以來從美股撤逃的200億美元，分別搶進歐洲股票基金、日本股票基金及新興市場股債等。專家認為，股市的資金流向大轉彎，轉往美國以外市場，會侵蝕美元價值，拉升其他國家幣值。此外，FX168財經網報導，瑞銀外匯策略主管Thomas Flury指出，美元今年跌勢難擋的4大原因。1.匯市不再關心川普式交易：在川普當選美國總統後，所謂的「川普交易」盛行一時。不過瑞銀認為，美元在預算討論中的上漲空間不大，因此，「川普交易」提振美元的幻想已經破滅。2.Fed升息時機無關緊要：一旦今年的升息週期結束，進一步升息的預期將接近零；但是，如果升息週期的最終利率被上調至3.5%以上，那麼可能對美元造成成支撐。3.稅改和政府支出並不力挺美元：財政支出促進需求可能在短期內支持匯率，但從長遠來看，這將惡化國家的財政狀況。通膨低迷依舊對美元形成威脅，這可能會導致Fed謹慎升息，因此美元幾乎沒有上漲的理由。4.鼓勵美企匯回資金對匯率無影響：多年來，美國企業一直在等待稅收優惠，因此，美企已持有大量美元的海外收益。匯回資金或能增加配息、拉抬股價和帶動併購，但瑞銀預期對美元匯率的影響無太大助益。(中時電子報)