宏碁創辦人施振榮將以藝名Stan哥出道，撈過界投入表演藝術？上周末，施振榮夫婦參加灣聲樂團名人系列饗宴音樂會，施振榮不只與眾人合唱「友情」，自稱舞林高手的施振榮也與夫人在歌曲「最後一夜」伴奏下跳起華爾滋，施振榮笑稱自己沒有藝術細胞，但希望起帶頭作用，期望有更多人買票進場聽台灣音樂。施振榮表示，音樂在他的人生中起了很大作用，由於父親早逝，母親為了不讓他有缺憾，小學就買給他自行車，中學他也有電晶體收音機可聽，經常在晚上收聽一個節目「我要為你歌唱」，那時一般家庭只有真空管收音機，後來他還動手自己組了一個收音機，他笑稱，這奠定了他以後在電子產業的發展。後來到了電視機時代，施振榮的家旁邊就有電器行，展售鹿港第一台電視機，經常與數十人守在電視機旁邊看「群星會」、少棒轉播，他也愛看布袋戲，還有布袋戲偶把玩，布袋戲成了他成長過程重要的記憶，他笑說，後來因為許多小朋友看戲不上課，政府一度禁掉布袋戲，許多年輕人沒得看只好跑去做電腦，甚至造就台灣資訊工業。施振榮也對歌曲「龍的傳人」有感，ACER是龍年創立，開發第一台中文電腦叫天龍中文電腦，印出來的字就是龍的傳人，1986年他希望將企業國際化，就用龍騰國際、龍夢成真，希望華人在高科技國際舞台揚眉吐氣，到今日希望更進一步全球化。施振榮強調，應用軟體比硬體重要，台灣產業要升級應以人為本、要有文創元素、用創意方法加值，台灣今天薪水凍漲就是因為創造價值不夠，他鼓勵企業成立文化長、創薪大使、藝文尾牙秀，也可將企業福委會預算、行銷資源注入藝文界。為了替家鄉鹿港創作一首具在地特色的樂曲，施振榮繼去年啟動「鹿港映象交響詩」計畫後，也宣佈今年由智榮基金會主辦音樂比賽，藉由競賽提供舞台，讓有無限創意的年輕朋友自行改編，為鹿港映象交響詩注入新生命。(工商時報)