成軍14年的「F.I.R.飛兒樂團」可說是名存實亡，2015年他們宣布加盟華研國際音樂，僅在同年與彭佳慧合作新曲〈心之火〉後便無新作品，今(22日)稍早，主唱飛在臉書自曝「被退團」，她在朋友轉貼訊息下，才知F.I.R.將推出新作品，且她在F.I.R.團體主粉的管理員身分也在16日被悄悄移除，令樂迷傻眼。飛稍早在臉書發文表示，抱歉過完年後必須宣布一個不好的訊息，說：「這兩天有許多人轉貼給我看才知道，原來團要出新歌了！後來上了專頁才發現我已經在2/16被移除管理員資格了，剛與兩位老師求證也得知他們即將有新的計劃」。雖被莫名其妙退團，飛卻沒口出惡言，仍希望網友繼續支持F.I.R.，表示：「雖然這個計劃不包含我，我也在不知情的情況下被刪除管理資格，但無論如何能聽到兩位老師又有新作品我也是非常期待！祝福他們能夠寫出更棒更優秀的歌曲！！！」F.I.R.於2004年以夯曲〈Lydia〉出道一炮而紅，團名以三位成員的英文名字「Faye、Ian、Real」組成，2007年F.I.R.首度登上小巨蛋，2013年在華納合體推出最後一張專輯《Better Life》，2年後宣布加盟華研音樂，去年傳出團長陳建寧疑私吞簽約金2000萬元，飛因此憤而拒錄音，陳建寧當時回應，因飛計畫出個人專輯，所以只有陳建寧和阿沁簽約。據《蘋果日報》報導，陳建寧稍早證實飛已退團，透露3人溝通了5年，他和阿沁還是決定與公司合作，而飛以獨立方式單飛，「畢竟樂團還是要繼續走下去」，至於為何無預警移除飛臉書管理員身分？陳建寧則說因為先前有權限的人太亂，他們計畫統一管理。而對於突然踢走飛的決定，許多粉絲都湧入飛的臉書表達不滿，飛稍早則再度發言說：「沒關係，雖然我已是局外人，但過去三人一起努力的成果，都願意與彼此分享，這是我愛FIR的方式，這個聲明是讓大家知道，以免混淆」。飛臉書全文如下：親愛的所有團朋友，真抱歉過完年迎來的是這則消息，但這也應該是件好事😊這兩天有許多人轉貼給我看才知道，原來團要出新歌了！後來上了專頁才發現我已經在2/16被移除管理員資格了，剛與兩位老師求證也得知他們即將有新的計劃，雖然這個計劃不包含我，我也在不知情的情況下被刪除管理資格，但無論如何能聽到兩位老師又有新作品我也是非常期待！祝福他們能夠寫出更棒更優秀的歌曲！！！(中時電子報)