自從美國聯準會（FED）因經濟回溫而率先進入升息循環後，其他國家也先後出現景氣緩慢復甦的春燕，多國央行被推上繼續刺激或是轉向緊縮的政策十字路口。以歐洲央行（ECB）來說，在過去的政策聲明中，常見到在經濟低迷或市場動盪下，ECB將在規模或持續時間上擴大資產購買計畫等措詞，但在3月的利率決議後卻刪除相關字句，引起市場揣測是否將捨棄寬鬆政策（QE）的立場，甚或是進一步替QE退場鋪路，刺激歐元短暫走升。然而廣大投資者的反應，讓當局更為謹慎行事，ECB總裁德拉吉近期又重申路線並不急於轉換，即使ECB對於通膨水平在中長期接近2％目標的信心確實在增強，要購買更多資產救市的下行風險不容易發生，但他們還是在等待更多證據，且會保持耐心、一致跟謹慎的貨幣政策，就算結束購債，低利率也會維持相當一段時間，完全表達出ECB不欲市場過度波動的企圖。期交所歐元兌美元期貨最近在各種鴿派、鷹派的猜測中震盪，大致維持在月線附近的整理態勢，但從1月下旬之後區間有壓縮現象，三角收斂已漸漸成形，在當局有心維持現況而不過於激進之下，有望在型態收緊中突破並走出新的小波段方向。因此，建議可待整理完成後伺機介入，利用期交所推出的歐元兌美元期貨（XEF）參與行情。（日盛期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)