外資針對瑞昱(2379)出具最新報告，外資認為，瑞昱今年儘管在WiFi產品上市況樂觀，但依舊面臨市場價戰，且新品的貢獻也恐被抵銷掉，另外，外資也認為美國針對大陸中興的禁售令，對瑞昱僅為造成短期的影響。美系外資表示，瑞昱面對市場的價格壓壓力恐持續到2018年，隨著營業費用的提高，瑞昱公司也認為802.11ac的定價壓力大於預期，由於成本削減速度低於定價削減，瑞昱無法就2018年潛在的利潤率恢復情況給出明確的時間表，且受到聯發科(2454)和博通的競爭影響，在今年將持續延燒。另外，美系外資也說，瑞昱對新產品開發，包括物聯網、藍牙VAD等持樂觀態度，然而，這些區塊的增長率可能會抵消電視SoC股價下跌，目前收入貢獻僅為5~10％，而電視SoC的占比則為10~15%組合，至於新的汽車乙太網訂單預計今年占比也仍小，調降其目標價到105元，評等減碼。亞系外資表示，大陸中興遭美禁售令事件為近期IC產品的聯網帶來不確定性，儘管市場對網路需求依然強勁，但新產品(音頻編解碼器，藍牙，物聯網)將在下半年增長，而汽車乙太網正在按計劃在今年第四季度出貨，這比預期的要保守，將其目標價從151元下調至145元，重申買入評級。亞系外資進一步說，瑞昱第二季WiFi領域持續具有優勢，但有鑑於中興通訊事件的不確定性，未能量化第二季度的增長幅度，中興通訊是中國大陸電信項目的OTT STB供應商，任何涉及美國知識產權(IP)的IC都被禁止運往中興通訊，瑞昱的Wi-Fi IC擁有來自Synopsys(新思科技)/Cadence(荷蘭商益華)的IP和供應給中興通訊，因此它的出貨量可能會在短期內受到影響，估計暴露量低於3%，儘管最終的影響應該是零，因為中興通訊的股價可能會轉向其他設備供應商華為，而瑞昱也是主要WiFi供應商。(時報資訊)