最近有朋友結婚，想增加壽險保額，沒想到卻換來一肚子氣。朋友的保單是在20年前，他14歲時買的，當時的保單便宜，且預定利率相對於現在來說非常高，條約中還寫明，若結婚、生子，終身壽險可無條件增加20％的額度；另，20年繳費期滿後，也可無條件增加20％，之後每隔5年還能申請一次。也就是說，如果買100萬元終身壽險，則可以將提高20％、至120萬元，差額繳清即可。朋友之前因為20年期滿，有成功申請過一次，於是婚後又接洽業務員送來申請書。沒想到，送件後接到壽險公司的電話，他被要求附上結婚證書，來來去去就耗費了一個多星期。本以為申請書親簽了，結婚證書也附上了，應該高枕無憂，沒想到他的太太又接到電話，表示必須親口詢問朋友本人是否有申請提高保額。這通電話，成為壓垮駱駝的最後一根稻草。朋友火大了，他表示，過去申請增額，沒有那麼多的條件，一次就過。且如果壽險公司規則有改，業務員拜訪時就應該要說明應附上的文件，但業務員沒有，明顯失職。另外，申請書上已經有親筆簽名了，且結婚證書也附上了，證明「因結婚而申請增加保額」是事實，為何要再打電話親口詢問本人？此舉明顯擾民。如果是怕提高保額是為「不法情事」鋪路，那為何過去申請增額時都不問，現在才問那麼多？總而言之，他懷疑壽險公司試圖以消極的方式，讓客戶打消增加保額的念頭。朋友認為，如果條約中寫明的權利，只要必要文件繳齊，就應該讓保戶無條件增額加保，不該以任何手段，設法讓保戶打消念頭。因為如此作為，只會讓保戶不爽，但還是得依法乖乖核准。而未來有保險需求時，還可能拉不到生意，這樣不是賠了夫人又折兵嗎？(工商時報)