從陸生來台就讀科系，看出兩岸風向！今年碩博陸生報名截止，觀察陸生最青睞的系所，以經貿管理、藝術類和傳播等「實用」科系為大宗；其中藝術類異軍突起，有大學校長表示，大陸表演及藝術類愈來愈發達，但相關的頂尖校院僧多粥少，陸生來台讀藝術符合需求，「尤其陸生來台讀設計更是賺到。」近年陸生來台人數驟減，先是去年學士班陸生名額被砍半為1千人，接著短期研修生也受到兩岸氛圍影響，一年少6千多人次。不過在一片哀鴻遍野中，藝術類陸生卻收得特別好。藝術類別穩定攀升以學士陸生來說，選填志願前20名已經連續2年有6個是藝術類，包括視覺傳達設計、產品設計、建築、空間設計、美術及景觀設計。其中「美術」是2016首次進入學士陸生選填志願前20名；其他5個學門中，「視覺傳達設計」名次爬升最快，2014學年還是第10名，2016年之後已經穩定進入前5名。至於碩博陸生，每年錄取超過10人的學類，2015學年有建築、音樂、綜合設計、產品設計、美術、視覺傳達設計等6項，但還未進入前10名；2017學年又增加了綜合藝術和都市規畫等2項，且綜合設計一舉躍升到第5名，美術躍升到第10名。另一個數據是，2017學年9項藝術類學門共錄取了193名陸生，占全部1201名陸生中的16%之多，雖然比起企管、電資、金融類仍算「小咖」，卻是一股不容小覷、穩定上升的力量。今年碩博陸生報名結果也同樣應證這個看法。根據陸生聯招會統計，2018年碩博陸生報名台校科系，前20名有6個是藝術類，包括第2名的時尚室內設計及工業設計（630人次）、第9名的視聽技術及媒體製作（318人次）、第11名的建築學&城鎮規畫（283人次）、第12名的音樂及表演藝術（247人次）、第13名的其他藝術（226人次）、第16名的美術（180人次）。陸演藝校院僧多粥少為何陸生開始青睞台灣的藝術類大學？實踐大學校長陳振貴指出，技術上的理由是，2011年開始招陸生時，是以文史、理工或不分類來劃分；這幾年才分成文史、理工和藝術類3大類，確定了藝術類的獨立存在。「但這不是最重要的因素！」陳振貴強調，大陸中產階級崛起，服務意識、審美意識提升，不管是全國性或地方性的媒體藝術也愈來愈發達，但藝術類大專校院僧多粥少，無論設計類、表演藝術等都是學生搶破頭；因此想學設計、文創、時尚的學生，就會轉往相關能量充沛且又沒有語言隔閡的台灣。陳振貴補充，大陸把設計放在藝術類，跟台灣不一樣：「台灣要考設計，有非常清楚的規定，一定要有作品，陸生卻不用；申請到台灣設計類學校的陸生算是占便宜了。」(旺報)