民進黨上台後，外界動輒認為台灣將出現雪崩式斷交等骨牌效應，但熟悉大陸外交運作的學者認為，大陸2018年新政府成立後的外交，將有不一樣的思路，只選擇對大陸外交戰略布局有利的國家建交，除此之外的台灣其他邦交國，大陸沒興趣、更沒意願去接受這些邦交國濫開建交支票。更何況，邦交國會不會與台灣斷交已不掌握在台灣手上，而是由陸方決定。一名甫與大陸學者交流過的台灣學者就透露，當台灣與巴拿馬斷交時，台灣人民完全無感，台灣護照印錯處分一堆人，卻無人為台巴斷交負責，如今即便台梵斷交，「過個5天就船過水無痕，人民不會給民進黨當局壓力」。戰略有利 陸才願建交像M503航路，大陸完全站得住腳，反觀台灣當局自亂陣腳，惹來台胞一堆罵，這才是有效作法。所以，大陸選擇跟誰建交，更多是從內部考量，而非每天沒事做，只圍著民進黨繞。中國文化大學政治學系特約講座教授陳一新指出，主管涉外的大陸國務委員楊潔篪，在3月全國人大可望出任掌管外事的副總理，負責大國特色外交，習近平提升外交部門的作用，絕非為了斷台灣邦交國。所謂對抗，是實力差不多的雙方才有對抗，目前兩岸政經實力天差地遠，選擇權全在大陸這一方，選擇要與哪個台灣的邦交國建交，不論是斷交或是建交都需要歷經談判，大陸會選擇在戰略上有利的與之建交。陳一新指出，大陸並不急於讓台灣陷入斷交潮，因為他占有優勢；大陸也會覺得有些國家獅子大開口，不想接受建交的條件，所以當馬英九上台後，兩岸可以接受外交休兵，因為對雙方都有利。布局中南美 再搶兩國政治大學國際事務學院副院長黃奎博不認為梵蒂岡與台灣斷交，會造成台灣在拉美的斷交潮，他指出在國際局勢上，宗教力量是否會撼動其他國家與台灣斷交，中間還有其他因素的影響力，不過台灣能否維繫住與他國的建交關係，可以說是操之在北京手上。所以，來自北京的消息皆顯示，跟教廷建交後，再拿下台灣在中南美洲幾個代表性邦交國，如宏都拉斯、多明尼加等，大陸一方面可全面提升國際形象，二方面是完成在美國後院中南美洲的布局，就差不多了。(旺報)