Mazzanti Automobili 是來自義大利的頂級跑車，也是極少數可合法奔馳於一般道路的超級跑車，2017年正式於國際賽事中亮相，便以極優越的性能及速度，跑贏馬王而震驚車界！今年由台灣的「執夢國際股份有限公司」與「優利通有限公司」合力拿下全球經銷及代理權，執夢國際更優先引進台灣第一輛要價近億元、被超跑迷稱為狂暴頂級的稀有超跑Mazzanti Evantra 771，尚未正式公開亮相，已有聞風而來的3名蒐藏家下訂，可見其未來市場性，一片看好！執夢國際率先引進的的Mazzanti Evantra 771是台灣第一輛，標配售價9800萬元，預估選配訂製後價格破億！全碳纖維材質外殼，重量僅1300公斤，比重1570公斤的「大牛」還輕盈；771匹馬力、最大扭力於5000轉時可達87公斤、從0加速到每小時100Km僅需不到3秒時間。Mazzanti Evantra 771每年僅生產5輛，亞太區配額3輛，目前已被訂走2輛，僅剩1輛。因為每一輛車均為全手工打造，並且可為車主量身訂製，義大利工藝細節十分耗時費工，若是近期訂車，2018年幸運的最後一台，估計也要2019年5月才能取車，目前已有數名超跑蒐藏家表達高度意願，也在等候原廠通知。對於引進身價破億的頂級超跑，是否看好台灣超跑市場？SHAWN表示，2016年，台灣以合法管道購進的超跑就有7000輛，去年也有6000多輛！雖然目前在台灣，破億元、稀有頂級超跑的數量還是個位數，但潛在市場不容小覷。SHAWN進一步表示，今年底前，執夢國際預計再引進一輛Mazzanti千匹馬力、標配售價直逼1億5000萬元的EVANTRA頂級超跑，讓車迷們拭目以待！(工商 )