大陸全國人大19日選出四名國務院副總理，分別是中共中央政治局常委韓正、中共中央政治局委員孫春蘭、胡春華、劉鶴，分析認為，韓正和胡春華有經濟管理實戰經驗，劉鶴長期擔任「中南海經濟智囊」，理論與實務兼備，本屆政府領導層會扮演「經濟內閣」角色，主打宏觀經濟調控。韓正過去長期任職上海，歷任市長及市委書記，主政長達十年，期間上海高速發展，確立全國經濟重鎮地位，政績受肯定，去年十九大晉身政治局七常委之一；孫春蘭生於1950年，曾任中央統戰部部長，其仕途起步遼寧，曾任大連市委書記、中華全國總工會副主席等職，並先後任福建省委書記和天津市委書記，而後進入中央政治局，2014年令計劃落馬後，孫春蘭接任中央統戰部長，去年十九大後卸下統戰部長。胡春華自1983年於北京大學畢業後，就主動申請到西藏工作；1997年11月，胡春華被調任共青團中央書記處書記，其後於2006年出任共青團中央書記處第一書記。至2009年，胡春華獲任命為河北省省長，次年他又接任內蒙古自治區黨委書記。中共十八大後晉升為政治局委員，同年底出任廣東省委書記，去年十九大後卸任。劉鶴現任中央財經領導小組辦公室主任，擁有美國哈佛大學公共行政碩士學位，被外界視為「中南海經濟智囊」之一。他自2003起加入中央財經領導小組辦公室，職位為副主任，據稱部份領導人的經濟講稿出自其手筆，至2015年轉正，並出任國家發改委副主任。他1月底率團參加達沃斯論壇，即被猜測將接副總理一職。劉鶴扮演理論智囊，韓正與胡春華則具有經濟管理實戰經驗，韓正帶領上海經濟走出轉型陣痛期，繼續平穩發展，獲得上海市民普遍青睞，預料韓正將接替張高麗，主管工業及國企改革工作。胡春華在廣東省委書記任內，提出「不翻燒餅」的施政綱領，意謂保持廣東省政策的連續性和穩定性。在其主政廣東4年多以來，廣東省的經濟改革成效顯著，GDP更連續26年居各省份之首。(旺報 )