迎接農曆春節，台中市長林佳龍繼大年初一、初二走訪各宮廟發送小紅包後，18日接續前往烏日玉闕朝仁宮、大肚萬興宮、梧棲朝元宮、清水紫雲巖、大甲鎮瀾宮等宮廟祈福、發紅包，並陪同蔡英文總統至梧棲浩天宮參拜，祈求國泰民安、風調雨順，共同發送小紅包，吸引大批民眾排成人龍開心領取紅包，現場熱鬧滾滾，充滿年節氣氛。林佳龍上午前往烏日玉闕朝仁宮、大肚萬興宮、梧棲朝元宮等宮廟發送紅包，受到民眾熱烈歡迎，爭相與林佳龍合照；林佳龍也至梧棲浩天宮與蔡英文總統、立法院副院長蔡其昌共同為全民祈福，並逐一發放小紅包，向民眾祝賀新年快樂；市議員陳世凱、王立任、楊典忠、尤碧鈴等人也分別到各宮廟向民眾拜年。林佳龍表示，台中除了是全台第二大都市，也是宜居城市，為縮短城鄉差距，市府在海線地區投入許多資源，例如將捷運藍線延伸至台中港、引進三井集團興建Outlet Park等，市府並推出大台中一二三、托育一條龍、托老一條龍、公車10公里免費等政策，積極均衡區域發展；另外，台中今年將舉辦世界花博，捷運綠線今年也將試運轉，可望帶動台中整體發展。林佳龍說，今年適逢狗年，而狗是人類最忠實的夥伴，因此今年紅包以房子形狀設計，象徵「家」的概念，內部設計除有守護家園的狗之外，有可愛的石虎與大家共同迎接花博到來。(中時 )