美國聯準會（Fed）主席葉倫在上周五最後一天上班日，意外對爆出假帳戶醜聞的富國銀行（Wells Fargo）做出史無前例的重罰，明令這家美國第3大銀行必須暫停擴張業務，直到改善內部控管問題為止。受此打擊，富國周五盤後股價大跌逾6％。深獲股神巴菲特青睞、被奉為美國金融業模範生的富國銀行，近年來形象大崩壞。2016年爆出行員假造帳戶衝業績的醜聞，去年又被指控擅自幫客戶代購他們不需要的汽車保險。於本月3日卸任的葉倫，臨去竟送給富國這份「大禮」。Fed要求富國的資產不得繼續擴張，暫時維持在去年底時的規模，直到該銀行證明內部治理與控管明顯改善，富國須在60天內提交行動計畫。葉倫聲明指出：「我們無法容忍不當行為，持續遍及各家銀行。今日採取這樣的執法行動，是為確保富國銀行不再擴張，直到該行能穩當營運，具備因應各式風險的保護措施，確實保障客戶權益。」Fed是在周五美股收盤後做此宣布，受此衝擊，富國銀行盤後股價暴跌逾6％。除此之外，富國也順應主管機關的要求整頓高層，今年之內會撤換4位董事會成員。4月前將有3位董事換人做，年底前再換掉1人，但富國並未指名哪幾位現任董事將異動。富國銀行總裁兼執行長索隆（Timothy J. Sloan）表示，該行會向聯準會提交計畫，內含新的法規與風險管理策略，以及富國迄今採取的一連串步驟。(工商時報)