農曆新年連續假期想好要帶寶貝們去哪裡走春了嗎？由日商倍樂生、時藝多媒體、閣林文創主辦的「歡迎光臨 可愛巧虎島」特展於台北華山1914文創園區現正熱情展出，歡迎來與巧虎及他的好朋友們歡喜迎新年。巧連智月刊在台灣發行28年來，巧虎是陪伴許多人成長的好朋友，首次舉辦的大型展覽。從策展內容到室內設計都是針對小朋友量身打造的互動空間，讓小朋友在《可愛巧虎島》卡通的還原實體場景裡與巧虎、琪琪、妙妙、桃樂比還有卡歐先生一同探索和遊戲。可愛巧虎島特展開展後不到一個月的時間，粉絲專頁的人數就突破萬人，有網友於留言表示，巧虎教會了孩子的品格養成、生活好習慣等，自己也在巧虎的陪同之下和孩子有更多共同話題。展場從巧連智車站出發，親子登島探索之旅開始！而卡通中最常出現的場景-「巧虎的家」也會在本次展覽中首次亮相，小朋友們還可以和1比1原型公仔近距離接觸、歡喜合照，留下親子最美好的紀錄。除了有可愛的場景設計及公仔外，展場更設計了不同的互動遊戲，有「卡歐先生的奇妙屋」展區，推薦給所有愛探險的寶貝，藉由操作好玩有趣的「滾來滾去拷貝機」、學習品格禮儀的「讚美之槌」等體驗不同的互動學習；另外還能學習解決問題能力的「花園迷宮」、邊跳邊玩還可以訓練協調力的大型「氣墊沙坑」及跟著桃樂比奶奶左右搖擺的「搖滾教室」……等不同主題展區讓親子恣意探索。為迎接農曆新年的到來，可愛巧虎島特展於初一2/16(五)至初五2/20(二)期間特別舉辦「迎春大三元活動」。於現場購買票或是持票券出示特展粉絲專頁「喜從天降」遊戲指定截圖，即可以參加迎春大三元活動，最大頭獎為商店熱門商品「巧虎披風偶、琪琪披風偶」一組(市價$899元/隻)，活動人人有獎，獎項豐富多元，歡迎爸爸媽媽帶著寶貝新年來試試手氣！(工商時報)