繼台積電下修第二季與全年展望之後，蘋果供應商奧地利微電子（AMS）與SK海力士的財報也出現警訊，前者上季獲利不但只達財測下限，本季財測更遠低於市場預期，後者獲利表現雖符合市場預期，但晶片出貨量遠遜於財測目標，這兩大蘋概股財報均指向蘋果iPhone X銷量不佳，大砍對供應商的下單量。受財報開低的利空衝擊，SK海力士周二收盤大跌2.7％，來到82,100韓元，在瑞士掛牌的AMS早盤跳空開低一度暴跌近14％，歐股接近中午時跌幅縮小至約9％，報87.20瑞郎。AMS為蘋果臉部辨識感測器的主要供應商，該公司周一盤後公布業績，第1季營收達4.52億美元，雖較去年同期激增147％，但只在財測目標的下限，淨利則達9,990萬美元，扭轉去年同期的虧損1,990萬美元。本季財測部份，AMS表示由於「某一大客戶」下單疲軟，本季營收預估將落在2.2億～2.5億美元，遠低於市場分析師預估的3.55億美元。AMS並未透露大客戶是誰，投資人關係部門主管梅納（Moritz Gmeiner）指出：「我們無法透露個別客戶的下單情況，只能說智慧手機業務的接單情況大幅下滑，連帶衝擊整體公司的業績展望。」亞洲第2大晶片廠SK海力士則於周二公布財報，單季營收較去年同期跳增39％至8.7兆韓元，營業獲利則達4.4兆韓元，較前季略微下滑，並終止連4季改寫獲利新高的強勁表現。韓國HI投資證券公司分析師宋明燮(譯音）表示：「SK海力士第1季的出貨量遠低於財測目標，這部份引發市場憂心行動裝置需求走弱。」SK海力士坦言智慧手機前景看疲，該公司DRAM行銷部主管Sean Kim指出：「整體智慧手機的銷售成長將呈現停滯，不過高階晶片需求依然看強。」(工商時報)