放學要吃點心？運動前後得補充熱量？三點一刻就是要嗑零嘴？想吃得營養，不如來一碗穀片泡牛奶，可是手邊沒有碗、沒有湯匙，也沒有牛奶，真是殘念。別煩惱了！雀巢把全球熱銷經典可可脆片做成輕食脆棒，加入香濃牛奶，一條不到100大卡，補充能量又可以兼顧營養。美味隨身攜帶，新品上市限時優惠，全家便利商店嚐鮮價兩件只要49元，嚐鮮不妨就趁現在。風靡大小朋友熱銷多年的KOKO KRUNCH雀巢可可脆片，完整保留全榖營養及豐富的鈣質與膳食纖維，加入香濃牛奶製成穀物棒，每條控制低於100大卡，方便隨身攜帶。無論是運動前後想要補充能量、小朋友放學到距離晚餐之間的點心、用腦過度需要充電、三五好友家人出外郊遊野餐，或純粹只是嘴饞又怕攝取過多卡路里，KOKO KRUNCH雀巢可可脆片穀物棒就是健康又美味的選擇。KOKO KRUNCH雀巢可可脆片穀物棒登台鋪貨，趁早購買做為年節零食也很適合。全家便利商店單條定價29元，即日起到2月27日還能享有兩件49元的優惠，其他指定通路如全聯、頂好、家樂福、愛買、大潤發等也推出上市優惠，詳情請見請上雀巢早餐脆片粉絲團（https://www.facebook.com/NestleBFC.tw/）或電洽客服專線：0800-000-338。(工商時報)