「為什麼不寫？難道我說的不是真的嗎？」柏楊遺孀張香華憶及，當年友人勸他別寫以免出事，柏楊卻秉持中國傳統文人精神，認為知識份子應當肩負社會責任而堅持批判，這樣的柏楊雖被台灣的文友敬而遠之，但張香華說：「他的朋友，上至達官貴人下至販夫走卒」，香港作家金庸、倪匡更是經常往來的「玩伴」。柏楊在台灣能往來的「文友」不多，張香華指出，一次柏楊到了美國找故友，對方卻嚇得告知「從此別聯絡！」相類似的例子還不只一件，包括他受邀去某大學看相聲劇，當日準備出門看演出時，卻臨時接到學校的電話，告知「請不要來了！」而他首次在公開場合演講談「醜陋的中國人」，請主辦方現場錄音，但事後主辦單位寄來的演講錄音卻是一片空白。張香華認為柏楊堅持平等、尊重，對於這樣的人情冷暖實則不以為意，倒是香港的文友金庸、倪匡毫無包袱，深交多年，倪匡總是來台找柏楊出門郊遊，金庸則是湊在一起玩「梭哈」的牌友，還曾有一次金庸的一副牌讓柏老狠輸輸了一筆。「最有趣的是王昶雄，兩人一個只會說國語，一個只會閩南語，語言不通卻可以一見面就擁抱，然後一起去綠島玩。」張香華憶柏楊的交友，趣事不少。柏楊當年因《大力水手》事件入獄，所有的作品包括小說與雜文皆被禁，然而以筆名鄧克保所寫的小說《異域》，以泰北孤軍悲壯的故事暗喻國民政府當年的腐敗，反而逃過查禁持續熱賣了200萬冊，但張香華透露，當年柏楊其實是以5萬元台幣便將版權賣斷給星光出版社；不過，在柏楊出獄後，出版社仍重情重義地將版權歸還給柏楊。(旺報)