高雄百貨業去年業績大放異彩，除百貨雙雄漢神巨蛋購物廣場和夢時代購物中心都超越目標外，義大購物廣場也達成目標。展望今年，漢神巨蛋將挑戰131億的營業目標，夢時代亦力拚成長3％～5％，營收有機會上看110億元。至於義大世界也設定成長8％～10％，挑戰66億元的業績目標，使市場呈現「金狗唱旺」的熱絡景象。漢神巨蛋表示，去年因地下一樓改裝和引進獨家餐飲專櫃等，使全年營業額得以達到128.71億元的超目標，且今年隨著5樓女裝部改裝，將設立全台最大的美容體驗區，再加上8樓增強的運動休閒區的加持，因此今年業績目標，將力拚131億元、約成長1.77％。夢時代購物中心也表示，去年伴隨餐飲和體驗區商品大賣，業績超越規劃目標外，今年也因區位改裝，包括4樓原來的潮流服飾區，改裝為多元親子活動區，譬如「追風奇幻島」室內主題樂園等，增加親子活動遊樂設施，以及持續推動啤酒節、大汽球遊行等大型吸睛活動，預期今年業績目標有機會成長3％～5％。義大世界購物廣場則表示，根據今年農曆新年的車流及人流較往年更多，並因全球經濟的復甦，瑞士銀行預估2018年台灣總體GDP成長率，將從2.3％上調至3％，這也代表人民在消費潛力上比去年增加，加上義大購物廣場的產品性價比高，所以審慎樂觀預估，2018年全年度營業額有機會成長8-10％的目標。義大購物廣場指出，全年度行銷計畫，分為新春、春季、暑假、秋季、周年慶5個活動檔期，讓消費者參與不同的活動，以增加新鮮感；且在贈品規劃上，與館內不同知名品牌合作，推出品牌獨家來店禮、滿額禮，吸引消費者前來兌換；另在VIP會員的經營上，也會做不同的活動來回饋，進而增加VIP會員的忠誠度。義大強調，接下來的清明連續假期，義大世界購物廣場會規畫更優惠的促銷活動，除了有更優惠的折扣商品之外，也推出3/23至6/18止當天消費滿額活動，就可以兌換sanuk精美贈品，讓連假期間來到這裡逛街的顧客，不但可以買得開心，還可以有更多美好的購物體驗。(工商時報)