中國知名母嬰用品零售商－上海愛嬰室商務服務股份有限公司（下稱「愛嬰室」）在3月30日於上海交易所正式掛牌上市，成為A股母嬰零售第一股。分析師認為，愛嬰室成功上市可能引爆母嬰零售企業上市潮，未來行業競爭或將加劇。新浪財經報導，開放二胎政策帶來的生育潮及消費升級，讓中國的母嬰消費產業蓬勃發展。不過，目前中國的母嬰零售企業多在區域稱雄，尚未有全國性龍頭企業，亦即任何企業都有機會藉由勢力擴張成為行業霸主。為搶食大餅，業者唯有透過融資，備足「彈藥」以求快速攻城掠地。目前中國已有多家母嬰企業積極準備上市，其中引人注目的是，中國另一家知名母嬰零售企業、已在新三板上市的孩子王於近日發布公告稱，公司根據戰略發展需要，擬申請在股轉系統終止掛牌。由於孩子王在2016年便曾宣布將於2017年啟動主板IPO計畫，此時該公司的「摘牌」舉措，被外界認為是為在主板IPO做準備。另外，深耕母嬰零售近20年的樂友也曾有過上市計畫，先後於2007～2008年獲得德意志、永威、高盛等機構的多輪投資。而mikibobo隅田川與Qtools也在近日相繼完成A1輪融與A輪融資。報導稱，母嬰消費產業主要針對孕婦、嬰兒、兒童3類群體的衣、食、住、行、用、玩、教等需求推出產品與服務。據中國兒童產業研究中心統計，中國2010年母嬰商品市場交易規模約1兆元人民幣（下同），到2016年已升至2.2兆元，複合年均成長率達14.2％，預計今年中國母嬰行業市場規模將達3兆元，未來10年將保持20～30％的高成長率。(工商時報)