行政院「0206花蓮震災救助及重建專案小組」召集人、國發會主委陳美伶昨（8）日親赴花蓮召開首次會議，針對救災搶險及後續重建工作交換意見。陳美伶請花蓮縣政府完備受災民眾資料，以便後續辦理賑助措施，並務必在農曆春節前將慰問金全數發放完成。同時，針對石材產業在此次強震中受創嚴重，陳美伶會後也前往光華工業區探視，並決議周日（11日）將率領相關機關再前往花蓮，分別與石材及觀光業者面對面會談，以儘速訂出具體紓困作法，延續產業生存命脈。陳美伶表示，災後的搶救、復原及重建必須有條不紊進行，在目前的搶救階段，請花蓮縣政府務必精確掌握失聯人員人數，妥善規畫各項搜救與開挖作為。其次，請縣府完備受災民眾相關資料，以便日後辦理相關賑助措施，並務必在農曆春節前將慰問金全數發放完成。由於農曆年關將屆，陳美伶請縣府短期內安排旅館、民宿或空置營舍等地點，讓目前仍在臨時收容所安置的災民均能安心過年。至於中長期的安遷，則可透過租屋媒合、租金補貼，甚至引進慈善團體援助等作法，幫助民眾早日重建家園。針對民眾遺留在家園的物品，陳美伶指出，應在安全無虞前提下，規畫適當時間開放民眾進入收拾；縣府在拆除進行時，亦應將民眾重要物品妥善分類收納保管，以便日後領回。她也請縣府在最短時間內成立聯合服務中心，以縮短流程、便利災民申辦各項服務。陳美伶表示，搶救結束後的復原重建必須同步展開，針對受損建物鑑定處理，道路、學校、橋樑、機關等公共設施損害的盤點與復建，至觀光等產業的振興等，均請縣府及時啟動、儘速提報計畫，中央會透過簡化行政流程加速審議、提出專案計畫等途徑全力協助。石材業者表示，花蓮百餘家石材業者年產值高達300億元，位居全球第二，與觀光為花蓮兩大支柱產業，此次強震損失前所未見，除造成營運困難外，後續貸款償還、破損物料處理等均遠超出業者負擔能力，亟需政府協助。(時報資訊)