大陸國台辦2月28日公布、實施的《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施（下簡稱措施）》，提出31項對台資企業、台灣民眾的同等待遇，有望讓更多台灣人赴陸就業，1111人力銀行公共事務部暨職涯發展中心總經理李大華表示，除了《措施》，大陸官方先前提供的創業、就業優惠，都對台灣人才具一定吸引力，對台灣學術交流、勞動條件來說是另一種刺激。《措施》第13、31條分別指出，「台灣同胞可報名參加53項專業技術人員職業資格考試和81項技能人員職業資格考試……」、「為方便台灣同胞在大陸應聘工作，推動各類人事人才網站和企業線上招聘做好系統升級，支援使用台胞證註冊登錄。」讓台灣人在大陸就業和以往相比容易更多。台人直呼好消息李大華表示，大陸對台灣人才具一定的吸引力，不僅語言沒有隔閡，文化面也相對其他國家能適應。近年大陸也不斷透過增設孵化器、加速器、優惠政策等方式，吸引台灣人赴陸發展。得知《措施》的消息後，台灣從事美容美髮行業的李芷妍說，「這真的是好消息！大陸人口很多、市場龐大，先前很少聽到台灣人特別去大陸從事美容美髮的案例，這可能會是契機；而且大陸直播產業盛行，也許美容美髮技能，在大陸會發展更好、更受用。」有更多發展舞台高雄某銀行職員也表示，目前台灣銀行數及從業人員均皆近飽和，雖然大陸開放台灣人到參加專業技能考試，有助銀行業擴大營運規模提升營收及盈餘；但仍需考量大陸法規適用成本與相關風險；但就個人從業來看，確實能提供更多機會，而且發展舞台是正向的。「國台辦提出《措施》很不容易，因為不僅影響面向廣、遍及多領域，更要和多部門協調。《措施》提出後感到震撼！」北京銀河金橋投資有限公司投資總監林宜賢讚許，雖然在大陸工作許久，但仍可受31項措施的幫助；其中第29項，讓在台灣具金融投資證照的求職者，到大陸參與相關考試即可，不用重新來過，政策很方便。林宜賢補充，《措施》第31條也讓台灣人在大陸找工作方便許多，更透過台胞證直接幫助了企業、求職者。(旺報)