TRF受害聯盟昨在立法院，由財委會的民進黨籍立委江永昌、蔡易餘、劉建國等人陪同召開公聽會，包括前永豐銀行總經理張晉源，到場聲援受害聯盟，以香港等其他地區的相關法規作對比，直言現行台灣金融市場管理措施不當，導致受害人承受鉅額損失，卻無法在事後針對不當的銷售為自己討回公道。TRF受害聯盟代表劉家龍引述統計數據指出，根據券商公會105年研究報告，全世界銷售人民幣的TRF，台灣占比高達24％，而台灣國銀的TRF總交易金額，從2013年8月的6.86兆元成長至11月的8.23兆元，並在2014年1月突然暴增至13.05兆元，且TRF交易對手，有超過50％以上非金融機構，可見得主管機關在當時對該交易管理失職，TRF受害聯盟亦直批，錯誤的政策比貪污更可怕。新科的財委會立委蔡易餘也指出，在法律訴訟上，受害人處於較不利的地位，畢竟銀行的法律專家眾多，較容易對受害人各個擊破，因此受害人在提出訴訟之前，得要相當謹慎。江永昌高分貝指出，金管會根本不應統包式處罰，因為光是一條龍就觸犯多個法條，金管會的處罰完全不成比例。與會的銀行局副局長王立群指出，今年3月底為止，TRF共289件爭議案件，其中，達成和解，或評議中心調處、仲裁等，共有187件，尚102件在處理，後續仍在進行。(工商時報)