得益於非美貨幣的持續升值，大陸國家外管局昨（7）日公布1月外匯存底增至3兆1,615億美元，雖較市場預期略低，但較去年12月底仍大增215億美元，連12個月增長。外管局官網公布的新聞稿指出，外匯存底規模小幅上升，主要是受非美貨幣升值及資產價格變動等多重因素影響。整體來說，1月跨境資金流動和境內外主體交易行為仍屬平穩，並預期未來外匯存底規模亦將總體保持平穩。今年以來美元指數持續走疲，光是1月份就大貶3.37％，進而帶動所有非美貨幣同步走升，促使外匯存底增加。此外，去年以來大陸資本淨流出的規模大幅縮窄，也讓外匯存底呈現穩步增長。華爾街日報日前報導，根據國際金融協會本月的最新報告顯示，去年大陸資本淨流出規模為600億美元，不及2016年6,400億美元淨流出規模的十分之一，印證大陸官方已成功遏止資本出逃。報導指出，國際金融協會分析師稱，大陸資本流出顯著放緩，主要歸功於兩方面。一是大陸官方收緊資本管控，加大資金流出的難度。另一方面大陸國內利率上升，抑制了做空人民幣的氣氛，提升了大陸資產的吸引力，此外，經濟增長情況改善，促使企業和個人把資金留在國內。三是美元出乎意料地保持疲軟。資本外流規模大幅縮窄，自也確保外匯存底規模同步增長。事實上，2016年大陸官方為捍衛人民幣匯價，耗費大量外匯存底的銀彈極力阻貶，讓外匯存底一度在去年1月跌破3兆元大關。之後隨著資本外流情況逐步減緩，外匯存底規模才又回升。外管局負責人指出，綜觀未來，隨大陸經濟結構調整和優化升級加快進行，經濟基本面有望延續穩中向上態勢。加上全球經濟同步復甦，主要央行將逐步收緊貨幣政策等基本面因素的推動下，大陸跨境資本流動和外匯供求將更趨平衡，人民幣匯率雙向浮動特徵將更明顯。(工商時報)