萬事達卡公布的「消費者購買傾向調查－金錢管理」顯示，台灣消費者計畫每月撥出收入近四分之一作為儲蓄，比重高居亞太區18個市場之冠，且近九成（87％）受訪者表示未來六個月會提高或維持儲蓄金額不變，主要是為退休、投資及國外旅遊做準備。隨生活習慣改變，逾三分之一消費者考慮使用行動裝置App管理金錢，比例為大中華區之首，顯示智慧行動裝置的發展已逐漸改變台灣消費者的理財習慣。萬事達卡台灣區總經理陳懿文表示，主計總處的初步調查顯示，2017年國民儲蓄淨額高達新台幣3.29兆元，在萬事達卡的調查中發現，超過五成（54％）消費者表示儲蓄是為了投資，也有半數的台灣受訪者認為儲蓄可作為國外旅遊基金，這顯示消費者不但善用資產配置，也重視生活品質。萬事達卡調查，台灣消費者計畫未來六個月將每月收入撥出24％作為儲蓄，遠高於亞太區平均值18％，與大陸並列亞太區榜首，顯示儲蓄觀念已深植華人文化，台灣消費者重視儲蓄的熱情未減。此外，隨著消費習慣改變，35％的消費者表示存錢是為添購消費性電子產品，較去年同期增加10％，增長幅度高居各項儲蓄理由之冠，呼應台灣消費者追求新型電子產品的渴望與重視程度。深入瞭解台灣消費者的儲蓄行為，萬事達卡調查發現前三大儲蓄理由為退休儲備（55％）、投資（54％）及國外旅遊（50％）。若有額外收入，19％消費者表示會優先做為投資或退休金之用，遙遙領先亞太區平均值7％，高居亞太區之首，再次驗證台灣消費者對於退休準備和未來規劃的重視。此外，也有逾九成（92％）的消費者認為投資永遠不嫌早，應未雨綢繆、及早規劃，比例高居亞太區第二。萬事達卡調查也發現，習慣用行動裝置管理金錢的台灣消費者（26％)較去年同期成長5％，也有37％的消費者表示雖沒使用行動裝置記帳，未來會考慮以行動裝置管理金錢，比例高居大中華區之冠，充分顯示台灣消費者擁抱新事物的傾向。(工商時報)