買菜送蔥過氣了，現在是騎電動機車送洋蔥！中華emoving以實際行動相挺蔥農，向屏東縣車城地區農會購入5噸洋蔥，期盼解決農民燃眉之急，即日起民眾只須至emoving全台專賣店試乘emoving全車系任一車款，就讓你把「屏東好物」標章的新鮮洋蔥帶回家。中華汽車投入「偏鄉農村社區夥伴發展計畫」行之有年，以不同形式關懷在地農業，不僅自2015年起長期採購原民農友栽種的有機蔬菜至員工餐廳，更於2016年認養台南後壁1.6公頃彩繪稻，全數捐出作為公益使用。每年3、4月是恆春半島洋蔥盛產的季節，由於今年氣候穩定，近來也傳出洋蔥生產過剩情形，為助洋蔥農友有效產銷，中華向屏東縣車城地區農會購入5噸洋蔥，期盼解決農民燃眉之急，不致白費一整年的辛苦。近年來空汙問題嚴重，推廣綠能載具的同時，中華emoving結合電動機車經銷體系攜手做公益，在洋蔥產期進入採收尾聲之際，中華emoving直接與屏東縣車城產地農會接洽，購入當地農民辛苦栽種的新鮮洋蔥，為了讓更多民眾了解農民之成果並品嚐到最新鮮的洋蔥，中華emoving特別計畫將本次購買之洋蔥由產地直送到emoving全台專賣店結合做公益，鼓勵民眾前來試乘環保節能的emoving電動機車即可順手挺蔥農。即日起民眾只須至emoving全台專賣店(外島除外)試乘emoving全車系任一車款，就可獲得具屏東縣政府雙認證「產地團體商標」及「屏東好物」標章的新鮮洋蔥(2顆)，中華emoving歡迎全台消費者們呼朋引伴一起用行動支持低碳生活與品嚐台灣當季新鮮好物—屏東洋蔥。(中時 )