中國信息通訊研究院旗下數據研究中心最近公布數據顯示，近年來大陸在人工智慧（AI）的投入很多，包括阿里巴巴、百度、騰訊與京東等網路巨頭都砸重金在AI領域。根據推估，2018年整個AI產值規模可望達到339億（人民幣，下同）年增56.3%，是近幾年成長率最高的年度。估計到2020年，整個產值規模將跨過700億大關，達到710億（約3337億新台幣）。根據研究發現，人工智慧（AI）是全球2017年資訊通信領域的最大熱點，遠高於物聯網、5G、安全與隱私、區塊鏈等。不管是新聞熱度或是專利數，都創歷年新高，目前整個局勢依然持續延燒，仍呈現爆發式成長的走勢。聚焦大數據、智慧駕駛在產業投資方面，大陸的人工智慧領域投融資在2011年初見規模，除2013年出現一定波動外，該領域投資熱情持續高漲，2017年投融資總規模達到1800億，平均每筆金額接近6億。企業方面，大陸的AI企業家數在2004年以後穩定成長。2016年和2017年新增企業數量分別為128家和28家，儘管近2年新增企業數量下滑，但該現象屬於投資熱潮下的短期波動，不影響長期趨勢。大陸近3年來人工智慧領域主要集中在智慧駕駛、大數據及數據服務和人工智慧+領域。目前大陸企業投資AI仍以網路巨頭當領頭羊，以近3年為例，百度投資9家，阿里11家，騰訊12家，京東5家，其中大數據及數據服務和智慧駕駛是巨頭共同關注的領域。註冊企業群聚北上廣其次，百度還注重語音領域的投資；阿里將投資擴展到AI+旅遊、保險、安防以及智慧家居等領域；騰訊除AI+保險、教育、醫療健康領域外，還關注智慧型機器人；京東則開始布局AI+安防及物流等領域。此外，科大訊飛做為人工智慧領域的代表企業，在智慧型機器人和基礎硬體領域有一定投資布局。從企業註冊地來看，2017年大陸AI企業主要分布在北上廣三地，北京遠超其他地區。另外，浙江、江蘇兩地人工智慧企業也較多。再從薪資來看，2017年大陸AI核心技術職位平均公開月薪在1.85萬元至3.26萬元之間，最高達8萬元，顯著高於大陸網路行業平均水準。(旺報)