台股漲勢不停歇，上周五（19日）再刷新11,150.85點近28年來新高，距2月12日封關破月，近十年封關前盤勢偏漲局面（前15日、前10日、前5日上漲機率都有六成，封關日上漲機率更達八成），今年在美股屢創新高以及資金效應，持續看好封關行情。台股在權值龍頭台積電領漲，持續驚驚漲行情，上周五的日K線拉出連六紅，周K線擺脫前一周黑K線陰影、收長紅K線，周指數更已連六周上揚。以時序進入1月下旬，距離雞年農曆封關日（2月12日）已破月，剩最後16個營業日，市場關注後續盤勢表現。根據台新投顧彙整近十年（2008年到2017年）台股農曆封關前偏漲升格局，封關前15日、前10日以及前5日等漲多於跌，上漲機率都達六成，其中2016年封關前15日及前10日上漲幅度各達4.13％、5.21％；近十年封關日上漲機率攀升到八成。如以近三年農曆封關前行情，封關前15日、前10日、前5日大盤都呈現漲勢，上漲機率達100％，而封關日也有67％上漲機率，僅2016年封關日下跌0.84％，而去年（猴年2017年）封關前15日、前10日、前5日及封關日都全數上揚，前15日上漲1.89％，前10日及前5日都漲逾1％，封關日也漲0.25％。台新投顧表示，研判本周指數將在10,950-11,300點區間震盪，本周看好六大題材類股，包含：AI商機股、鋼鐵股、水泥股、被動元件股、機電股、航太股等；近期影響台股國內外利多因素，包含：1.原物料報價上揚。2.美股創新高。3.台積電展望正向，有利半導體相關股走勢。4.新台幣強勁升值，資金行情延燒。日盛投信首選基金經理人楊遠瀚表示，美股持續維持強勢，半導體龍頭法說會展望正向，目前產業族群輪動健康，加上全球經濟數據佳，持續看好元月行情，稅改有助美股上攻，企業財報開始公布普遍優於預期，台股期權籌碼中性偏多，盤勢有望震盪走高。電子股進入類股輪動，建議可佈局：電子上游、半導體設備、3D Sensing、5G、電動車與ADAS、新台幣升值概念傳產股、紡纖、食品、工具機等。(工商時報)