台股年線失守，技術線型偏弱，開發金（2883）、兆豐金（2886）、中壽（2823）等，仍守穩半年線（120日）之上，並獲法人青睞，不僅比大盤強勢，更是主力人氣匯集指標，不論台股後市多空，將成為進可攻退可守標的。大盤指數昨日收10,553點，年線連4日失守，日盛投顧總經理李秀利表示，台積電、大立光等權值股跌破年線，股價弱勢，但是，有不少還能站穩半年線之上的個股，代表在大盤本波下殺中有撐。兆豐投顧則認為，大盤看似止跌卻未見反攻訊號，站穩半年線又有基本面的個股，大盤如果回神，就有機會領先走出一波行情，如碰上大盤續跌，雖有可能出現強勢股補跌，但此時反而是逢低買進時機，進可攻退可守。資深證券分析師表示，大盤弱勢之際以技術面選股更具參考意義，搭配外資、投信本周同步買進，擁籌碼護體，就算補跌，殺盤力道也不會過重。篩選本周站穩半年線之上、外資及投信同買、第一季營收年增及季增的個股，除比特幣概念股世芯-KY、矽晶圓族群環球晶、檢測設備廠德律外，清一色都是非電族群。包括金融股的開發金、兆豐金、中壽、元富證、第一金；傳產股的塑化股國喬、台化、台塑；營建股的達欣工、潤泰新；鋼鐵股大成鋼；食品股的統一以及鋼塑複合板廠的森鉅。傳產股中以國喬獲法人買超1.3萬張最多，受惠苯乙烯（SM）、丙烯-丁二烯-苯乙烯行情走堅，又認列轉投資收益，去年每股盈餘3.64元，法人預期，今年第一季EPS可望達1.2～1.3元。(工商時報)