高雄捷運紅線和橘線熱搜前5名的捷運房市，房價下跌多於上漲，其中，以巨蛋站周遭房價下跌15.9％跌幅最大，而昨日順利脫標的龍華國小地上權，周邊捷運紅線凹子底站的房價也下跌12.7％，顯示捷運加持並非高雄房市的票房保證。住商機構高屏澎區協理林祺博昨（7）日表示，住商企劃研究室統計高雄熱搜的前5大捷運站，並依據內政部實價登錄統計5大捷運站周邊平均房屋單價發現，熱搜前3名房價都下跌，分別為巨蛋站跌15.9％、凹子底站12.7％、美麗島站5.0％；至於熱搜第4、5名鳳山國中站及小港站，2017年房價都上揚，鳳山國中站漲38.9％、小港站上漲22.6％。林祺博指出，高雄捷運無論對通勤或觀光都有相當助益，不過，各站房價走勢各有千秋，位於精華地段的R13凹子底及R14巨蛋站，過去因為房價高，因此去年跌勢較重。大家房屋企劃研究室主任郎美囡分析，巨蛋站周邊中古屋及新屋價差較大，首購族群偏好20年以上大樓一坪約14到15萬元，但博愛路上的新屋行情約一坪28到30萬，前年甚至上看35萬元，因此，這波房價跌幅相對重；不過，巨蛋站周邊商業活絡，除自住買方外也有許多投資置產客，價格下跌反而更能獲買方的青睞。另一方面，鳳山國中、小港站房價偏低，是首購族群熱門選項，近年來許多建商鎖定首購族推案，也因交屋因素拉高這兩站周邊的房價。其中，以位於橘線的鳳山國中站的房價上漲最多，漲幅高達38.9％，住商不動產鳳山光遠加盟店店東魏政韋表示，鳳山國中站過去房價偏低，這幾年因捷運通車拉抬房價，屬於落後補漲，且鳳山國中站跟大東站周邊有許多新建案，行情約每坪17到19萬元，也帶動區域行情。他指出，雖然這些新建案價格高出中古屋許多，但還在1字頭，又有捷運帶來交通便利，因此吸引許多來自大寮、林園及屏東的買方，例如附近鳳翔重劃區的新案「綠氧森」，是該重劃區少有的大樓型產品，每坪成交價17到19萬元，吸引許多首購族群買進。(工商時報)