針對M503爭議導致兩岸春節加班機取消，預期將有大量台商改走「小三通」往返一事，金門縣長陳福海今（30）日下達最新動員令，指示觀光處邀集中央相關單位會商，就運能不足問題研議對策。陳福海並要求觀光處評估在廈門五通碼頭設點，派員就地協調旅客「放行」進入金門，以免「堵死」在金門動彈不得的可行性。一旦成為事實，也將是金廈小三通17年以來，縣府首次在廈門設點參與春運作業。在兩岸爆發M503爭議之後，縣府即發函交通部民航局，要求正視問題並早作因應，始終關注整個事件的發展，眼看兩岸各自放話，一直未接觸溝通，對可能影響台商返台團圓，進而衝擊鄉親返鄉過節，十分憂心。在廈門及東方航空宣布取消春節加班機之後，陳福海評估不能再「空等」下去，指示觀光處主動邀集縣籍立委楊鎮浯及陸委會、國防部、交通部、金門航空站、金門港務處及駐金CIQS等單位，針對運能不足部分研商因應之道。陳福海表示，一旦台商改走「小三通」返台，出現蜂擁爆量狀況，做為兩岸「中轉」樞紐的金門小三通首當其衝，如何在空運、海運的最大運能條件下，有效調節兩岸旅客流動人數，必需事先擬訂標準作業方案，否則若出現交通打結，情況將十分棘手。陳福海也要求觀光處做最壞打算，若遭遇運能失調或天候不良問題，導致台商旅客滯留金門，可協調台開金獅影城收容過夜和打發時間，紓解爆量滯留旅客寒夜在機場苦等的壓力。縣府表示，統計至今日為止，年前台金航線金門-台灣及小三通廈金航線均尚有空位，有需求旅客可儘早訂位，以免向隅。但小三通航舶運能與空運飛機運能並不相當，不宜再增加小三通航班，以免造成空運壓力，大量人潮擠爆金門航空站。縣府強調，目前已由金門航空站、金門縣港務處清點掌握春節期間空運及海運每日運能，全力配合中央相關疏運工作，除要讓金門鄉親能夠返鄉過節，也希望透過小三通返台過節的台商及旅客，都能順利回家團圓。(中時 )