國泰投信今宣布，將於4月23日募集國泰優勢收益傘型基金，該基金包括2檔子基金，一檔是國泰主順位資產抵押高收益債劵基金，具備優先擔保概念的高收益債券基金，適合長期擁有的收益型投資工具；另一檔是國泰富時人民幣短期報酬ETF，是參與大陸市場資金浪潮及具短期資金停泊需求的理想投資標的。國泰投信債券投資部副總經理古學敏指出，投資優先擔保債券之高收益債券基金在國外行之有年，但過去一般客戶較無機會買到，國泰投信看好這類型商品對客戶的收益優勢而引進。古學敏進一步指出，優先擔保債券的概念，就像是民眾或公司行號向銀行借錢，銀行會要求提供擔保品，萬一無力還款時，則擔保品可以變現，不至於讓所有借出的款項石沉大海；同樣地，如果企業向市場舉債，能夠提供擔保品讓「債權人」(即投資人)可以優先得到償還，相信將是值得投資的標的。高收益債券是近10年來深受台灣投資人歡迎的投資工具，高收益債券雖能提供較高的收益率，相對一般債券而言風險也較高，在國外，高收益債其實分為有擔保及無擔保兩種；國泰投信率先引進在國外已經風行多年的具備「優先償債權｣及「擔保品｣投資策略的高收益債券基金，讓債權獲得優先償還，保護更升級。從過去經驗來看，有擔保高收益債因為具備擔保優勢，其債權回復率可以高達7成以上，比無擔保債券的高，因此投資期間越長，有擔保高收益債的累積報酬率較無擔保高收益債更佳。由於主要國家進入漸進式升息，升息代表的正是景氣好轉，強勁的經濟環境有助於企業獲利提升，帶動債信的評等轉佳，使得高收益債市違約風險相對較低，所以對高收益債券而言是利多。國泰富時人民幣短期報酬是國內首檔以人民幣短期債券為主的ETF，國泰投信ETF團隊主管鄭立誠指出，2017年7月大陸正式啟動債券通，對全世界開放境內債券市場，目前中國債市是全球第3大，僅次於美國與日本，而境外投資人參與中國債市的持有比率僅2%，未來成長空間還很大，這波錢進中國的浪潮，投資人必不能錯過。(中時 )