微軟推出具備AI引擎的Microsoft 365智慧型解決方案，整合了受個人與企業用戶歡迎的Office 365、Windows 10與企業安全管理平台(Enterprise Mobility + Security，簡稱EMS)三大服務，並藉由多項功能更新，將AI的DNA直接注入使用者最熟悉的微軟工具與平台，縮短AI導入陣痛期，為企業打造「智慧效能」與「智慧安全」兩大目標。台灣微軟Microsoft 365事業部副總經理周文英表示，AI帶領現代社會步入工業4.0，也為企業創造全新挑戰。例如在資安方面，機器學習與雲端運算仰仗在多端點間巨量的數據傳輸，也容易產生更多讓駭客可伺機侵入的漏洞。而此風險往往讓企業在選擇邁向雲端、擁抱AI時有所卻步，因此錯失轉型先機。微軟關注企業客戶需求，透過匯聚旗下服務的Microsoft 365，提供一套具整合性、化繁為簡的解決方案，同時兼備全方位資安防禦與雲端服務帶來的高效生產力，幫助企業在最短時間內達成無縫轉型，並在此波AI浪潮中，能夠無後顧之憂地去實踐更偉大的創新。Microsoft 365整合了企業所需的Office 365、Windows 10與企業安全管理平台(EMS)，不但可滿足現代辦公環境的需求，更透過融合AI技術的各項更新功能，將微軟推動AI普及化的使命貫徹其中。周文英說明，Microsoft 365旗下涵蓋豐富的AI應用，是微軟研發能量的實踐，更期能透過熟悉的工具與平台，從Creativity (創造力)、Teamwork (團隊合作)、Simplicity (簡化管理)、Security(智慧安全)四個層面著手，將AI思維逐步帶進企業布署的視野與策略藍圖中，進而達成智慧效能、智慧安全兩大目標。Microsoft 365提供的智慧工具足以幫助每位員工創造卓越的工作表現，但若可有效串連各個「明星員工」，使其能在團隊協作中各司其職、完美配合，將為企業帶來更全面性的助益—微軟團隊協作平台Microsoft Teams便是為此目標而生，推出滿周年已在全球超過20萬個組織運行，而Microsoft Teams更於今年迎接一項重大更新：開放企業將任何外部人士以「來賓」身分加入團隊中共同對話、分享檔案與協作。此功能將使企業能更有效的串聯上下游廠商、策略夥伴等關係人，在產業生態鏈中促成溝通效能的革新。(時報資訊)