中國大陸近來吹起挖礦風潮，大陸虛擬貨幣挖礦業者為確保農曆春節期間仍能正常挖礦，因此搶在農曆春節前瘋狂下單，其中又以散熱需求為最主要的訂單之一。法人表示，電源管理IC廠茂達（6138）的三相風扇馬達驅動IC因此出貨相當暢旺，甚至出現倍數增長。虛擬貨幣持續成為市場上的熱門話題之一，其中又以中國大陸業者對於比特幣、萊特幣等虛擬貨幣挖礦需求最為熱衷，中國內陸無人偏遠地帶甚至出現多座「礦場」，光單座礦場就可能日賺百萬元新台幣。據了解，目前中國大陸雖然開始限制比特幣礦場的用水用電補助，但比特幣礦場業者已經開始悄悄往內陸地區移動，並選擇人煙稀少位置興起礦場。業者透露，目前光是一台挖礦機器就內建6塊平台，整組挖礦機也需要一組散熱風扇，因此一台挖礦機就需要7顆以上的散熱模組，整座礦場可能有數百台的挖礦機。業者指出，除了新購機器需求之外，還需要備品更換損壞品，因此帶動散熱風扇需求大增。法人表示，IC設計供應鏈當中，茂達以三相風扇馬達驅動IC搭配散熱廠商，一同打入虛擬貨幣挖礦供應鏈當中。法人指出，華人圈將於2月中進入為期約一周的農曆春節假期，屆時廠商大部分人力勢必進入休假階段，對於24小時完全不停擺的挖礦業者而言，為了避免臨時缺貨問題，勢必得提前叫貨，以備不時之需。此外，部分規模較小的礦工並未使用特殊應用晶片（ASIC）進行挖礦，選擇使用GPU產品進行挖礦，由於茂達已經攻入GPU供應鏈當中，在這波挖礦潮之下也同步受惠其中。法人表示，茂達受惠於這波提前拉貨需求，三相風扇馬達驅動IC在1月出貨相當暢旺，甚至出現供不應求的狀況，目前正在緊急追加訂單當中，預期本季出貨量相較去年同期將可望出現倍數增長。(工商時報)