農曆新年即將到來，為讓弱勢植物人家庭感受社會溫暖，新北市議員陳儀君今（23日）上午前往創世基金會新店院關懷弱勢植物人，除仔細了解照顧植物人服務外，也在復健師的說明指導下協助植物人做簡易的肢體復健及按摩，中午更陪伴植物人家屬一起提前圍爐享用年菜，希望他們可以在寒冬中，感受社會的溫暖。在專業物理治療師的指導下，幫助院民做簡單的關節活動，在復健結束後，陪伴院民家屬圍爐用餐話家常，提前感受年節的氛圍，其中一位家屬袁奶奶說，自從老伴失智成植物人之後，每年過年餐桌上就少了一個人，總感覺好像少了什麼；而董媽媽也說，自從孩子成植物人後，家裡少了一位成員，每年除夕也都是簡單吃吃，今天非常感謝有陳議員陪伴一起圍爐，感覺真得很不一樣。創世基金會表示，每年農曆年前，創世偕同華山、人安基金會策略聯盟舉辦「寒士吃飽30」愛心尾牙，宴請寒士、街友以及獨居長輩、待拉單媽，今年將於2月4日全台16處同步圍爐，台北場預計邀請2至3萬名寒士、街友、獨居長輩、植物人家屬及待拉單媽等弱勢族群參與，提供團圓熱食及一份應急紅包，希望他們可以過個好年，感受社會的溫暖。活動將近，經費募集僅達5成，期盼社會大眾共襄善舉，一起認助寒士尾牙經費。愛心專線: （02）8667-6515。劃撥帳號19655316（戶名：創世基金會），備註：尾牙。(中時 )