儘管2017年液晶電視、監視器和筆電等終端消費市場需求疲弱，面板價格下跌，不過整體大尺寸面板出貨數量、出貨面積、以及出貨金額仍然繳出正成長的成績單。市場研究機構IHS Markit統計指出，2017年9吋以上大尺寸面板出貨年成長4％，出貨面積成長6％，而出貨金額成長更高達13％。IHS Markit分析師Robin Wu表示，2017年大尺寸面板成長動能來自於大尺寸化和高階產品。所有應用的平均出貨尺寸都增長，而且高階規格像是高解析度、廣視角、窄邊框等等高規格面板出貨占比都攀升，而大尺寸、高階面板出貨面積更大、出貨單價也更高。2017年大尺寸面板出貨金額達到637億美元（超過新台幣1.9兆元）。從出貨數量來看，2017年9吋以上的大平板電腦面板出貨量約9,560萬片、年成長15.88％，監視器面板出貨量約1.4億片，和前一年相當，筆電面板出貨量約1.8億片、年增7.13％，電視面板出貨量約2.65億片、較前一年略增。整體大尺寸面板出貨量約7.06億片，年成長3.9％。從出貨面積來看，電視面板出貨去年成長了6％，佔整體大尺寸面板出貨面積的比重高達78％。雖然去年下半年電視面板價格走跌，不過拜4K和55吋以上的超大尺寸面板出貨增加，全年電視面板出貨金額仍有兩位數的成長。2017年4K電視面板出貨量達到9,200萬片，年成長率高達46％，在整體電視面板市場滲透率提升到了35％。OLED TV面板出貨量達到180萬片，年成長率102％。京東方在2017年竄起，首度成為全球最大的大尺寸面板供應商，以出貨數量計算，市佔率高達21％，LGD緊追在後，市佔率約20％，群創排名第三位，市佔率約16％。不過以電視面板來看，LGD仍然拔得頭籌，市佔率19％，京東方以17％市佔率排名第二。韓國面板廠鎖定在大尺寸、高階產品線，以出貨面積來看，LGD和三星仍排在市場前兩位，市佔率分別為23％、17％。(工商時報)