堪稱史上最長的大陸全國兩會20日落幕，從兩會前夕的惠台31條重磅發布，到國台辦與港澳辦整併傳聞甚囂塵上，又適逢國台辦主任換屆交接，中間再來個川普簽署《台灣旅行法》，最後由習近平的強硬對台喊話作結，兩岸議題在此次的兩會，可說是「絕無冷場」。今年兩會從3月3日一路開到20日，比過去多了五天，國台辦在228公布惠台政策31條後，成了與涉台代表委員最好的問題切入點，就連香港的政協委員也在小組討論提議，應該讓香港青年能比照台青，在大陸享有同等待遇。之後港媒爆出國務院台辦與港澳辦整併的消息，又成了台港媒體追逐查證的熱點，國台辦的張志軍和劉結一主任，都為此被記者追著跑；兩會通過修憲，確定取消主席任期限制，是否意味習要在任內解決台灣問題，也成了話題，張志軍還在部長通道公開表示，台獨若要想「拆房毀田」，整個中華民族絕不會答應。美國總統川普在自動生效前最後一刻，簽署了《台灣旅行法》，為台美高官互訪提供法律依據，又再次吹皺春水，包括中國駐美使館、外交部、國防部、國台辦和人民日報在內的五大機構齊發聲，呼籲台灣挾洋自重必將引火燒身，就連一向拒訪的軍方人大代表，都願意就此回應個幾句。此外，張志軍轉任人大外委會副主委，劉結一扶正國台辦主任，也是重要涉台人事布局；最後在習近平、李克強同天談兩岸，習的演講在涉台內容更出現長達18秒的最長掌聲，為兩會的兩岸主題，做了一個震撼的ending。(旺報)