隨著大陸的中國藝術團，13日將赴北韓參加「四月之春」國際友誼藝術節，並由中央芭蕾舞團呈現紅色舞劇《紅色娘子軍》，也令各界聯想到今年初的著作權風波，甚至讓中芭發出嚴正聲明，《紅色娘子軍》恐將遭遇被迫停演的命運。隨著中芭再派《紅色娘子軍》出征北韓，曾沸沸揚揚的著作權糾紛應已暫時告一段落。由芭蕾舞劇《紅色娘子軍》引發的著作權爭議，除香港媒體、英國廣播公司BBC中文網等紛紛關注，《紅色娘子軍》此一大IP的著作權歸誰所有外，也引發「案外案」──「紅色娘子軍」一詞究竟最早出自何處、何人之手？大陸媒體指出，1962年拍攝的電影《紅色娘子軍》，編劇主要由中國人民解放軍創作員梁信一人完成，1964年再由中芭改編成芭蕾舞劇。但「紅色娘子軍」一詞的創造者，則應另有其人──1957年即有一篇以〈紅色娘子軍〉為題的報導文學，在《解放軍文藝》雜誌上發表，作者為時任海南軍區宣傳幹事的劉文韶。另根據北京大學學者孔慶東的文章，1954年已有根據民間故事編成的瓊劇版《瓊花》、隔年底在地方劇團演出，1957年初定名為《紅色娘子軍》，日後經修改後正式公演。孔慶東指出，可見「紅色娘子軍」此一題材，早已在地方上深深地扎根，深受當地人民的喜歡。由此可見，爭論《紅色娘子軍》最初的版權所屬，乃至創作過程中是否存在借鑑甚至抄襲，如今已不重要。「這個大IP，應該就是特殊時代下的集體記憶、集體創作的結晶，但願後人的利益之爭不要損害到作品本身的傳播。」(旺報)