許多人都知道「38婦女節」，但其實前一天也有起源於大陸的「女生節」。節日當天，不僅各大學的女生最大，男同學更會化身暖男，為「女」服務，除了幫女生綁辮子、送鮮花，各校電子看板、布告欄也變成告白牆。除了貼心舉動，校園內也會出現印有「撩妹金句」的橫幅，讓不少女生很害羞。每年的「37女生節」，各校男生都會卯足全力，只求女孩一笑，今年也不例外。除了送鮮花、禮物，武漢華夏理工學院的15位暖男，也替班上的4名鮮花綁辮子，雖然起初男孩的動作笨拙，面對女孩秀髮有點手足無措，但之後就如魚得水。百名單身騎士護花「我們真的很能幹，這麼複雜的工作都能完成。」、「我是第一次幫女生綁頭髮，看似簡單，但真的不輕鬆。」雖然男孩們嘴上嚷嚷著很難，但心裡卻喜孜孜；除了這群理工科暖男，華中師範大學也設置表白牆，武漢交通職業學院則利用電子看板，播放男同學的表白、祝福。不僅在湖北，成都航空旅遊職業學校學生會也組成「單身騎士」，當該校女學生的護花使者。上百名打領結的男性不僅穿著紳士，更手持粉色系氣球、騎著彩色腳踏車，讓許多女孩看到都嬌喊，「好浪漫！」該校2016級學生王嬌開心地說，「很激動，太浪漫了，感覺電視劇裡面的情節就真的發生在自己身上，特別幸福。」女孩們到班上後，也紛紛表示，「過了一把電影女主角的癮！」各種金句表心意除了男學生用「小貼心」展現誠意，校園內也有各式各樣的橫幅，展示「撩妹」金句，歡慶女生節。不僅有人把橫幅排成心型，以示誠意，更有人把專科術語應用其中，如「你的『鎂』偷走了我的『鋅』」、「笛卡兒心形線的原點屬於女生，如果沒有你，數學無法分析，解析又值幾何?」女生節前夕，北京清華大學紫荊公寓（女生宿舍區）的周邊早被橫幅占領，這些橫幅都是男學霸們連夜趕出的創意。不僅有改編自歌詞的「我想陪妳去浪漫的李兆基，然後一起磕鹽和學習」，也有直白地道出「國新女生美如畫，才貌雙全甲天下」。其他學校也可見到紅布條高掛，例如華中科技大學新聞系的男生，就掛上「你是我的熱門，我的關鍵詞，我的今日頭條。」北京師範大學法學院研究生會則有「確認過眼神，是法學女神。」除了正經八百的撩妹金句，也有許多男孩腦洞大開的留言，如「土木75的小仙女都是混凝土做的」、「他日庭上相見，萬望手下留情」北師大某大二女學生就說，「這樣的盛況，每年都會如期上演。雖然和自己沒有什麼關係，但就覺得心裡暖暖的。」小靈通女生節起源於1980年代末期，最早被認定從山東大學開始，並訂於3月7日。女生節風行原因，除了節日擴散至各大學、網路外，大學女孩認為自己還年輕，不想過「三八婦女節」也是其中原因。2011年，北京清華大學和北京大學的學生，因在校園內懸掛妙語如珠的女生節橫幅後，更掀起一波話題。近年也有部分白領女性，嫌婦女節老套，紛紛加入「不過三八過三七」。（黃冠智）(旺報)