知名文化學者、國學大師南懷瑾今年正逢百歲誕辰，22日在蘇州「太湖大學堂」舉辦紀念會暨10周年校慶，眾多追隨學習的徒弟紛紛出席，包含薇閣董事長李傳洪、潤泰集團董事長尹衍樑、海航創辦人陳峰等人，現場除緬懷南懷瑾外，更以「書香中國、經典世界」為題，秉持南懷瑾精神持續傳揚中國文化精神，包含展現他晚年一手促成「太湖大學堂」這個文化平台與國際實驗學校的教育成果，讓復興中國文化從孩童扎根起。李傳洪說，南懷瑾老師晚年最看重兩件事，首先認為中國文化必須與生命科學緊密結合進而達到驗證，同時強調幼兒的基礎教育是強國強身利民的重要管道，大學堂今年迎來10周年校慶，藉由學校將南懷瑾的理念體現發揚，相信就是獻給老師最好的生日禮物。著作將譯成各國語言出席的尹衍樑也說「南老師不只屬於中國，更是屬於世界」，表明發起將南懷瑾的著作著手翻譯成各國語言版本，透過書香模式，讓南懷瑾文化向世界發揚，表達對老師的致敬之意。而「書香中國、經典世界」這個主題，也期待可將優良的中國傳統文化弘揚到世界，並讓海外經典作品傳入國內。而南懷瑾晚年從選址到建造一手促成的「太湖大學堂」，為扎根幼童教育，從2008年開辦「吳江太湖國際實驗學校」，至今已有3635位學生受教、畢業生157人。紀念會上除學生朗誦經書、彈奏古琴、詩書合唱，更秉持南懷瑾強調文武雙全精神，表演多種國術拳術，顯示國學根底。融取東西方文化精粹太湖大學堂校長郭姮說，從小對南懷瑾的印象就是無時無刻不在教學，從台灣、美國、香港到大陸，每晚都在批作業講課。但在講授知識之餘，想要一個文化實修實證的處所，因此從2000年選址在蘇州籌建太湖大學堂，至今回首已18年。但在這所小學之前，實際上南懷瑾從1995年就開始推動兒童誦經教育活動，為再造一個中國夢，因此在大學堂又建了小學，希望達到南懷瑾發揚中華文化、融取東西方文化精粹的教育精神。(旺報)