日本消費者的最新流行趨勢，反映在訪日中國遊客的購物清單中，中國遊客在藥妝店購買的暢銷商品正在發生變化。以今年春節期間的銷售情況來看，被中國網友譽為「12種神藥」的商品銷售增長放緩，而一些防曬霜等新商品躋身暢銷榜前列。中國遊客依然是日本藥妝店的主顧。從事購物數據分析的True Data日前針對2018年與2017年春節期間的數據進行比較發現，訪日遊客頻繁光顧的藥妝店平均銷售額增長了5%。不再爆買特定商品另一方面，2018年排名前10的熱銷商品的合計銷售額比2017年減少了38%，而2017年十大暢銷商品的合計銷售額相當於2018年前17種暢銷商品的合計銷售額。此外，一些防曬霜等新商品躋身暢銷榜前列。針對暢銷商品排行洗牌，True Data分析是訪日遊客的購物動向改變，「集中購買特定商品的傾向漸漸消失。」由於日元貶值，加上日系產品的質量著實令消費者信服，大陸網友推崇日本的部分產品為「神藥」，像是「口腔潰瘍貼」、「製藥退熱貼」、「液體OK繃」等等。跨境電商提供情報所謂的「神藥」並不是難以買到，或者價格昂貴的藥品。而是在日本隨處都可以買到，也不需要醫院證明的非處方常備藥品。在網路上搜索，可以找到許多有關「去日本必買的XX神藥」的帖子，印證了日本「神藥」受追捧的程度。然而，日本藥妝店暢銷商品正發生變化。據分析，由於去日本旅行過的中國人不斷增加，回國後利用互聯網等管道繼續關注日本最新情報，再迅速廣泛地擴散到中國國內，因此赴日中國遊客不再只鎖定特定的「神藥」進行「爆買」。此外，還有日本化妝品公司表示，「獲取訪日遊客的行動，實際上從遊客來到日本之前就已經開始。」他們已經開始分析跨境電商和店舖的購物數據，提前預測下一波的暢銷商品，以防止在假期商戰中出現商品缺貨的情況。(旺報)