主計處統計106年就業人數平均為1,135萬2千人，較上年增加8萬5千人，顯示景氣復甦中。新年新氣象，春節過後也是求職者轉職及就業的旺季，勞動部勞動力發展署桃竹苗分署長丁玉珍分享如何善用政府資源，透過職訓產訓雙管齊下 培育職場專業人才。丁玉珍說：「桃竹苗分署轄區統計平均一個求職者有1.5個工作機會；106年統計更高達2個工作機會。其實我們遇到最大的問題不是來自於工作數量的多寡，而是求職者是否有積極的工作意願。為推動青年就業，桃竹苗分署103年於新竹就業中心成立全台第一座強調終身職涯發展的賈桃樂學習主題館，首創全國就業服務暨職涯推廣服務的就業中心。館內提供職涯探索、職業心理測驗、職涯諮詢及就業準備服務，並有專人媒合工作機會。幫助求職者釐清及分析自己的工作志向，增加就業意願與工作機會。能夠幫助求職者找到一份穩定的工作，支撐整個家庭的生計，給我帶來很大的成就感。」桃竹苗分署也積極辦理各項職訓課程以利人才培訓，106年開辦自辦課程130班，內容包含機械設計、資訊、物流、觀光休閒、創意、建築設計、能源、機電服務等八大職群，受訓人數1,600人、就業人數為1,483人，就業率為92.82％。委外課程包含專才基地、職前培訓等，106年開辦319班、受訓人數高達5,965人。桃竹苗分署也鼓勵企業能夠辦理企業內訓，透過產業界專業人士擔任導師，開設企業專班，培育專業人才。為協助產業解決人才荒，勞動部針對提高中高齡、身心障礙等求職者就業率，鼓勵企業多加利用政府相關補助措施。107年2月24日桃竹苗分署在新竹高商辦理就業博覽會，當日將有台積電、緯創、聯電、台灣高鐵等60家知名企業聯合提供3,916個職缺，起薪3萬元之工作機會高達1,949個。(工商時報)