關於蔣介石的政治議題正合共和黨人的胃口。杜威競選失敗後，他們需要一個合適的政治議題來與民主黨抗衡，而蔣介石的失敗正中他們下懷。雖然蔣介石敗退台灣，中國內戰已經結束，但是這個議題從來都沒有結束。諷刺的是，那些曾經預言蔣介石政府最終會失敗的人發現，自己現在反而成了眾矢之的。在中國，當美國駐華高官被一群知道蔣介石的部隊打仗有多差的美國人和中國人團團包圍時，他們講的是一套；而在美國，當那些保守派的朋友希望聽到想聽的話時，他們講的就是另一套了。蔣介石政府的垮台比人們意料的要快得多。一九四八年十一月五日，即杜魯門贏得總統大選的三天後，國民黨政府建議美國駐華大使館的人員撤離中國。同時，史達林派來的蘇聯特使米高揚告誡毛澤東，不要跨過長江追擊國民黨餘部，否則美國可能會介入中國內戰，對中共造成不利影響。一九四九年一月二十一日，蔣介石名義上放棄了對國民黨政府的掌控，並暗中把自己儲備的黃金運往台灣。正如美國國務院公告中所報導的那樣，蔣介石丟棄了「中國歷史上最大的軍事力量」，逃往「中國沿海的一個小島上避難」。一九四九年四月二十一日，毛澤東的軍隊跨越長江，三天之後拿下國民黨政府所在地—南京。這時，距離中國內戰結束已近在咫尺。與新中國和平相處從一九四七年起，杜魯門、艾奇遜和馬歇爾就很清楚他們的對華政策，是要有系統地脫離中國事務：對於正在進行的中國內戰參與得越少越好，國內的批評聲浪越少越好。像一戰時腐爛透頂的沙俄政權再也無法維持下去，被世界大戰帶來的壓力壓垮一樣，蔣介石政權的崩潰同樣是歷史潮流，不可逆轉，即使有美國的幫助也回天乏術。然而，兩者還是有根本上的不同。在俄國的羅曼諾夫王朝垮台後，俄國沒有像中國一樣強大的遊說集團來勸說美國支持蔣介石政府。俄國東正教會在美國的影響不大，與一般美國人缺乏個人的聯繫，而到中國傳教的美國傳教士則深入美國社會。俄國不屬於美國人，因此失去俄國的不是美國人；而中國屬於美國人，因此失去中國的是美國人。所以蔣介石政府的垮台為美國的政治結構留下一片正在擴大的裂口。在國內政壇中，沒有人願意再提蔣介石政府。現在杜魯門政府唯一想做的就是如何才能與中國的新領導人和平相處，並讓他們至少部分地遠離莫斯科的影響。在這個基礎上，美國將執行一項新的對華政策，並以承認毛澤東的中國為最終目標。但美國人誤以為毛澤東及其團隊迫切需要美國的承認，然而事實並非如此。蔣介石政府的垮台很快就暴露了美國國內的政治問題。一般來說，像蔣介石這樣的外國政權失敗並不會波及美國政治，但是這次情況不同。一九四九年，蔣介石垮台後不久，美國國內就盛傳這完全是因為美國政府拋棄了他。蔣介石在美國新聞界有強大的盟友，例如媒體人亨利．魯斯和史克力霍華報業集團的羅伊．霍華德（Roy Howard），便利用自己報社的記者作勢引導美國輿論。因此，大多數關於蔣介石垮台的報導都具有明顯的政治傾向。關於蔣介石的政治議題正合共和黨人的胃口。杜威競選失敗後，他們需要一個合適的政治議題來與民主黨抗衡，而蔣介石的失敗正中他們下懷。雖然蔣介石敗退台灣，中國內戰已經結束，但是這個議題從來都沒有結束。諷刺的是，那些曾經預言蔣介石政府最終會失敗的人發現，自己現在反而成了眾矢之的。人們紛紛指責，正是因為他們的極左思想導致美國削弱了蔣介石的力量。儘管國務院的中國事務官員準確地報告了中國的實情，但是為了不影響仕途，他們讓自己盡量遠離政治漩渦的中心。美國政府情勢不利一九四六年十月，那位見證了蔣介石政府走向衰亡的偉大將領史迪威去世了。美國政府發現自己現在身處一種不利的政治局面：共和黨人把蔣介石的問題和歐洲復興計畫（杜魯門和艾奇遜的首要任務）連在一起批評。杜魯門和艾奇遜不能全力制訂重建西歐的馬歇爾計畫，除非他們肯在中國問題上妥協，因為他們的歐洲政策受到那些想用中國問題來生事的政敵的掣肘。政府在輸掉政治鬥爭的同時，又迅速輸掉了宣傳戰。一九四九年，艾奇遜授權國務院收集資料，發表了《中國白皮書》（全稱《美國與中國的關係：特別著重一九四四年至一九四九年的階段》）。這份權威的記錄文件，記載了蔣介石在美國強大援助下仍一敗塗地的真正原因。但是這個舉動既得罪許多美國人，又得罪了遠在大洋彼岸的毛澤東。「中國遊說團」對報告中提到美國不再對蔣介石進行援助的言論極為憤慨，而毛澤東一下子就抓住了美國人自己製造的這個把柄──美國不斷與他所領導的中國作對，那麼美國顯然就是中國的敵人。（待續）(旺報)