越南－東協十國中最閃亮耀眼的明珠，在一帶一路的大環境利多下，加上出口成長、內需消費升溫、貨幣政策寬鬆和資本開放政策帶動外國直接投資的推升之下，2018年的國內生產毛額（GDP）成長可望達6.6％，是全球平均增長率的2倍！甚至2018年第1季GDP增速已達7.4％，讓其他國家望塵莫及。因此無論是越南股市、房市都吸引著全球投資目光，去年外資投資總金額達175億美元，台商則占外資總投資額第4位。自從2008年起，金融家月刊已開始關注越南市場至今十年，對於越南股市/房市的深刻瞭解自不待言，也累積了豐碩的在地市場經驗與強大的分析團隊。當年的越南股票指數約400點，至今已攀抵1200點，10年之間上漲了300％。房地產漲幅更加可觀，上漲5倍以上的地段比比皆是。過去十年之間，金融家月刊陸續帶領國內投資人進入越南市場積極投入，讓投資人獲利滿載。除了看好越南股市下一個10年的爆發潛力之外，金融家月刊也看好當地房地產的增值空間，特別是經營商務中心的商辦大樓需求相當龐大，往往供不應求。這是因為外資紛紛湧入越南做為前進東協市場的跳板，而商務中心是外資進駐當地最簡單方便與經濟效益最高的方式。投資越南的商務中心除了可以坐收高額的租金，還可以享受商辦大樓的增值機會，可謂一箭雙鵰。保守估計，每年的投報率可達20％以上！錯過了上個十年，豈可坐視此一投資良機稍縱即逝？金融家月刊再度揮動錢進越南大旗，針對越南股市/房市將陸續舉辦「錢進越南致富行前講座」，讓投資人掌握本波越南投資的股市與房市標的。講座場次資料如下表，欲參加者歡迎接洽報名，電話：02-7702-0618。凡報名參加者免費贈送「台鹽攜帶型高速潤霧美美機」一台（市價500元），送完為止。(工商時報)