台股昨（24）日空方氣焰不減，續跌117點失守年線，八大官股券商連3日狂買超73億元，展現強烈護盤決心，但昨日買超縮減至5.17億元，市場解讀認為是官股判斷跌破年線後，有止跌反彈機會，並未大力加碼。投資專家指出，台股雖失守年線，但昨日並未出現空頭行情動輒50～100檔跌停板，顯示多頭行情尚未結束，等到外資賣得差不多後，將是官股券商進場拉抬時機，只要美股24日收漲，今日官股券商就有機會擔任助攻角色，帶領指數回神上攻。外資昨日賣超77.4億元，拖累指數再度跳空下跌，終場跌117點收10,579點，年線10,583點正式宣告失守，官股券商進場買超5.17億元，連3日買超73億元。玉山投顧指出，官股券商連3日與外資對作，扮演穩盤角色，不過，昨日力道明顯縮手，估計是官股判斷指數來到年線附近，將有止跌反彈機會，選擇保留銀彈，並未大力進場加碼。第一金投顧董事長陳奕光分析，官股券商本身是「防禦性買盤」，外資雖然連3日賣超407.6億元，但賣超力道也逐日減少，官股就不會急著進場接外資丟出來的籌碼。官股券商昨日買超前十大個股中，以大同6,448張為最多，買鴻海3,603張次之，友達2,888張位居第三名，錸德則以1,932張高居第四名。至於近3日買超股，仍以買超台積電1.7萬張最多，面板雙虎友達、群創分居2～3名，分別買超9,805張、6,804張，鴻海以5,197張居第四。陳奕光表示，官股券商以買超權值股、台灣50、面板股居多，大型權值股可抵禦指數持續下行危機，面板股則有高殖利率的題材，其餘個股應是一般交易人透過官股券商下單買進，必須謹慎而為。(工商時報)