美鋼鋁關稅豁免國未包含台灣，外界關注財政部對大陸鋼品反補貼及反傾銷的「雙反」調查是若持續進行，恐遭來大陸報復。財政部長許虞哲今(2)日赴財委會報告時表示，調查會持續進行，且待經濟部調查後，預估在5月底初步調查結果將出爐。許虞哲指出，其實目前台灣對中國部分產品已有課徵反傾銷稅，只要有掌握確實證據，經由廠商提出，且經濟部也認定確實對台灣業者造成損害，就能依法課徵反傾銷稅。同場出席的經濟部常務次長王美花則補充，只要調查符合WTO規範，就談不上報復的問題，強調反傾銷反補貼調查，全世界也有很多例子，但並沒有相關的報復措施。根據財政部資料顯示，依平衡稅及反傾銷稅課徵實施辦法規定，經濟部應於接獲通知的翌日起40日內，將初步調查認定結果通知財政部，以4月16日財政部通知經濟部計算，5月底前就將有初步調查結果。而財政部接獲經濟部通知的翌日起70日內，最晚8月就會作成有無補貼或傾銷的初步認定，並決定是否臨時課徵平衡稅或反傾銷稅。此次調查主要係因應美國調高鋼鐵產品輸美關稅、歐盟對26項鋼鐵產品展開防衛措施調查，為免大陸為去化其鋼鐵產品過剩產量，低價出口該等產品至台灣。主要針對大陸產製進口特定鍍鋅及鋅合金扁軋鋼品、碳鋼鋼板、不銹鋼冷軋鋼品進行反補貼調查，另對不銹鋼熱軋鋼品及特定碳鋼冷軋鋼品同時進行反補貼暨反傾銷調查。(時報資訊)