農曆春節即將到來，民眾依賴的計程車搭乘費用跟著調漲，即時互動媒體服務的直播霸主「17 Media」，將與計程車「台灣大車隊」(2640)公司合作，於春節期間推出《17大車隊》的你搭車我埋單的活動。活動期間將有高達1,000輛的台灣大車隊車身印製17人氣直播主的活力肖像，分別行駛於大台北地區的各街道上，讓幸運民眾有機會在新春期間搭乘到既安心又享有免費優惠的《17大車隊》。活動將於初二2月17日開跑，以不同顏色為主題，分別於2月17日、3月3日、3月10日及3月17日(一共四天)，各開出250台免付車資計程車於大台北地區行駛。幸運搭乘上的乘客只要行駛於雙北市區內，車資皆由17 Media代為付費，不用擔心春假期間的調漲費用。17 Media 表示，為感謝使用者們長期支持，透過此次與台灣大車隊合作的免費搭乘活動，實踐互動打破屏幕藩籬影音3.0理念，並落實企業良善的社會責任，予以回饋大眾；同時希望藉由此活動來增加熱烈互動討論的話題，創造民眾與親朋好友的溫情相聚時光。而四台計程車的外型，將於2月15日宣傳影片中正式亮相，影片中更邀請網紅Joeman、林辰、博恩站起來及中二少女等親臨現場體驗。台灣大車隊行銷企劃處協理賴正翔表示，春節連假後，許多企業的春酒活動也將陸續登場，預估是搭乘計程車的另一波高峰，搭乘的趟次將比平日增加一至二成。此外，這次活動推出的1,000名計程車司機，除了是領有專業證照的車隊司機外，也是經過車隊乘客評等佳的服務菁英，期待提供民眾更加安心與放鬆的春酒活動。(時報資訊)