國泰建設2012年3月重返高雄房地產市場時，第一個建案「YOO馥建築」，就是位於高雄捷運生態園區站生活圈，歷經6年，這裡的房市持續具有磁吸力，6年來，新建案至少20個，今年最大的建案，首推京城建設的「京城大苑」大樓住宅，這也是京城近來年首次進軍該生活圈推案。京城建設發言人周敬恆說，「京城大苑」總銷約55億元，主力坪數介於55坪到75坪，每坪售價介於26萬元到36萬元之間，是京城今年第一場新推的建案。周敬恆表示，從博愛路、曾子路、翠華路、以及新莊一路構成的高雄捷運生態園區站生活圈，除了緊鄰漢神巨蛋百貨商圈，往北一個站，即可抵達高雄捷運左營站、以及高鐵和台鐵等三鐵共構的高鐵左營生活圈，對於想要生活在市中心的換屋族群，高雄捷運生態園區站生活圈，相當具有吸引力。更何況，向南一個站即可抵達高雄捷運巨蛋站，再一個站，則是農16特區生活圈，他說，位於高雄捷運生態園區站生活圈，可以在10分鐘之內，擁有更完整的生活機能，而住宅價格大約只有農16特區的70％左右。周敬恆指出，京城當初買進這裡的土地，就是看上高雄捷運生態園區站生活圈難以取代的周遭環境，雖然近6年來，這個區域陸續推出的大樓住宅建案至少20個，但區域內還是20年左右中古屋大樓居多，因此，京城希望「京城大苑」大樓住宅，能夠吸引習慣這個環境的既有住民，選擇換屋。高雄捷運生態園區站生活圈的建案，包括城揚建設的BESTⅡ、本業建設的天畝苑、以及聯上實業的聯上涵景等，其中，最膾炙人口的銷售奇蹟，首推國泰建設的「YOO馥建築」。曾經代銷國泰建設「YOO馥建築」的三禾廣告公司總經理黃永清說，國泰建設「YOO馥建築」，是國泰重返高雄的第一個代表作，推案屬預售模式，但，因區段、時機、加上國泰品牌，預售時即創下了2周銷售70％，封盤再漲價15％之後，一周內，106戶就完銷的輝煌紀錄。黃永清指出，高雄捷運生態園區站生活圈的房屋市場，後市持續看好，建商也會根據不同的訴求，規畫大、中、小坪數的住宅，進行區隔，唯一不變的，就是這裡的生活機能。(工商時報)