市調機構預估，今年智慧型手機3D感測滲透率將成長至逾13.1％，預計今年全球搭載3D感測模組的智慧型手機生產總量將來到1.97億支，其中iPhone就占了1.65億支，穩懋（3105）是蘋果手機VCSEL主要代工廠，成了主要受惠者。另外盟立（2464）受惠陸智慧製造商機，法人認為未來營運成長可期，可多加留意。根據TrendForce旗下拓墣產業研究院預估，全球智慧型手機3D感測滲透率將從2017年的2.1％成長至2018年的13.1％，預計2018年全球搭載3D感測模組的智慧型手機生產總量將來到1.97億支，其中iPhone就占了1.65億支，法人評估，穩懋仍為iPhone手機VCSEL主要代工廠，將成為最大受惠廠商。穩懋2月合併營收為13.89億元，月減14.9％，年成長38.19％，累計1到2月合併營收為30.21億元，年成長44.63％。日前公司法說說明表示，公司第1季營收季減約二成，主要是全面業務都有下滑，第1季是全年的淡季，手機相關的需求都在往下，今年依然是逐季上揚的趨勢。而盟立是自動化系統整合大廠，其機器人系統整合主要應用在汽車及面板製造，去年機器人銷售近800台，年增逾6成。盟立LCD設備客戶除台系面板大廠外，還包括中國大陸的華星光電、熊貓、京東方等面板廠，此外，車用機器人與工具機廠也是盟立主要客戶。法人指出，中國大陸對於整合系統自動化需求大增，可望受惠於陸系面板廠，目前在手訂單估達百億元以上。專家建議，在權證選擇上，建議可以價外10％或15％左右，且距到期天數至少在90天以上的權證為主。(工商時報)