新光三越4月人事新令，拔擢不少六、七、八年級生，百貨業界關注的是七、八年級生晉升比例超過1成，而對新光三越內部來說，最重要是落實「營銷時代」來臨，其中包括2位行銷人才調往營業第一線，而營業也有兩位課、股長調任行銷，新光三越執行副總吳昕陽近3年大呼的「營銷時代」口號終於啟動。事實上，新光三越過往有些個案就有做行銷轉任營業部門案例，且幾乎在提案上有相當大優勢，這也是讓吳昕陽近年來一直希望所有員工能在行銷與營業上融會貫通的主因，而成功例子也不只在新光三越的組織運作上發揮，SOGO百貨近年來也有店長出身行銷人才，包括中壢店長與復興店長許淑賢等。不少營業人才即認為，以母親節、周年慶來說，營業端做滿千送百幾乎每家百貨公司都是千篇一律，但如何在過程中把商品力行銷出去才是真功夫，行銷對營業面來說，不應分開而是必須結合，在現今數位時代各式數位語言溝通的時代，培養營銷合一人才，是百貨業在人才培育更重要課題。SOGO總經理汪郭鼎松指出，營業、行銷人才的職務互調一直都是SOGO近年組織變動調整的要務之一，它也是培養高階人才最快速的途徑之一，SOGO今年30年周年，有不少資深人才退休，除了年輕化，最重要還是文武兼具的百貨人才。(工商時報)