案例：　林慶達，8年級生，大學時主修商業設計，還在還學貸，由於目前每個月能存的薪水不多，想請教理財專家，如何透過理財能快快還完學貸後再存結婚基金。大學畢業後即開始償還30萬學貸，無奈求職時才發現，設計工作起薪並不高，平均僅有22K到24K，這樣的收入無法支付生活開銷，遑論還清學貸。儘管我住在家中，不用付房租，但唯有找較高薪水的工作，我才能每個月還掉學貸扣除日常基本生活開銷後，還有錢給我的父母親一點孝親費及每個月再存1萬元理財。因此，我只好選擇便利商店大夜班工作，因為大夜班工作時間從深夜23點到隔天清晨7點，但月薪可達3萬5千元。我算過，即使我每個月存1萬元，一年才存12萬元，所以我想透過理財累積資金還學貸。於是我就去證券商開戶，但我不知道要買什麼標的，證券商營業員告訴我買ETF比較簡單，因為投資成本低，且貼著大盤指數走，比較好懂，也不會踩到「地雷」，讓股票變壁紙。不過，我買進後沒多久卻遇到台股連續幾天下跌，我害怕萬點行情不保，當時就急忙賣出，結果小賠。我希望理財專家幫我做好資產配置，可以安穩地、快快累積資金，讓我可以加速還清學貸後才有餘力計畫存結婚基金，和交往多年的女友結婚。(工商時報)