中美貿易戰出現轉機？在各自放話、推出各種產業「籌碼」後，中美貿易摩擦風暴終於有緩和跡象。21日在華盛頓舉行的國際貨幣基金（IMF）年度會議上，美國財政部長努欽（Steven Mnuchin）不但與中國新任人行行長易綱見面，也透露可能親自飛到中國進行協商，消息一出，中國商務部22日馬上在官網表態：「歡迎」。全球關注的中美貿易戰，可說是一天推出一齣新的劇碼，美國提到要對中國進口商品多課關稅後，近來轉向重提重罰中興、「連坐」華為等「技術冷戰」，中方也傳出要抵制蘋果等玉石俱焚，看似即將一發不可收拾。努欽想親赴北京21日晚間，中國官媒新華社特別提到，中美雙方尚未就美國「301條款」調查和美對中國徵稅產品建議清單問題進行任何雙邊談判，外媒隨即傳來消息。努欽表示，他在IMF和世界銀行春季會議期間與易綱見面，討論中國向更多外資開放市場的可能性持續進行協商，希望努力解決雙方在貿易問題上的分歧，且有可能親自去一趟北京，對與中國達成協議、弭平雙方在貿易問題上的分歧「持謹慎樂觀態度」。外媒報導，努欽提到，美國的貿易舉措不是「保護主義」，而是希望「公平互惠的貿易」，美國也對近來中國宣布的市場開放行動表示認可。陸官方不再打臉過去美方放出這種風聲，中國外交部和商務部都會跳出來打臉，然而這次商務部特別於22日在官方網站即刻回應，「中方對此表示歡迎。」顯示這次真的有機會好好坐下來「商量」了。有媒體提到，在活動上，IMF總裁拉加德也表示，所有國家都渴望促進自由貿易，中美兩國應繼續對話，透過對話和以規則為基礎的多邊機構解決貿易摩擦。(旺報)