受惠於旗下超人氣手機遊戲《天堂M》營運告捷，遊戲橘子（6180）一月營收達新台幣19.4億元，較上月成長達16％，更較去年同期大幅增加近134％，創下單月營收歷史新高紀錄。遊戲橘子於去年12月正式推出手遊鉅作《天堂M》，強力挹注營收表現。橘子12月營收達16.7億元，月增208％、年增150％，寫下單月新高，其中6～7成皆為《天堂M》貢獻。由於一月份有台北國際電玩展、寒假以及農曆新年等旺季加持，橘子一月營收再傳好消息，達19.4億元，也再次締造歷史新高紀錄。橘子表示，2018年起國際財務報導準則第15號正式上路，集團旗下數位娛樂平台樂點（Gash）營業收入採淨額認列，若據此規則計算，遊戲橘子一月營收則為17.1億元，仍是單月歷史新高。根據橘子公布《天堂M》的最新成績，截至一月底累積會員已達393萬，為了因應遊戲熱度，橘子己於日前加開兩組全新伺服器，並預計於農曆年前再加開三組。接下來橘子也將配合春節推出限定活動，以炒熱遊戲熱度。橘子指出，目前《天堂M》付費比例大約4～5％左右，未來還有繼續成長的空間。除了《天堂M》之外，橘子旗下多款重點遊戲《新楓之谷》、《艾爾之光》等，亦將在新春期間陸續推出改版或系列活動。法人預估，屆時將有望吸引更多玩家進駐，推升橘子營收表現。橘子今年主要是以《天堂M》為主要核心策略，期望能以該遊戲的高人氣，帶動集團子公司營運轉盈。日前台北國際電玩展，橘子亦傳出捷報，四天展期內全區活動體驗人數突破7萬，創歷年新高；同時也透過《天堂M》的高人氣，帶領旗下酷瞧、Swapub、橘子支等服務下載量與會員數大幅成長。橘子指出，串流影音酷瞧App下載量、每日活躍用戶數較平日成長3倍，而原創戲劇《可惡！把我的青春還給我》因是以《天堂》在台風靡的時空為故事背景，影遊連動效果顯著，一月中旬播畢後，全網觀看數超過千萬，也成為PTT的熱門討論話題。(工商時報)