在房仲業一片不景氣聲中，去年營收創下新高的積富房屋集團持續展店，並在去年中創立第二品牌「快樂房屋」，在短短不到半年的時間，業績逐月倍數成長，表現搶眼。積富集團總經理呂原富強調，沒有不景氣、只有不爭氣，選擇努力前、先努力選擇，積富房屋集團擁有龐大的資源，不論是客戶或是同業，加入積富，讓您快速累積財富。快樂房屋協理江聖鴻表示，快樂房屋專攻銷售、快速成交，除了提供委託人在最短的時間裡，以最好的價格成交，更要兼顧買家的權益與投資報酬率，達到三贏的目標，這些也正好與其個人在業界以銷售見長的特色不謀而合。事實上，在房地產業，年前年後都在圍繞著桃園市是六都中人口淨遷入、成長率最高城市的話題，市場人士對於桃園的房市也大都抱持樂觀態度。積富房屋健行二店店長莊士賢說，經過這2、3年的沉澱，加上桃園市的建設持續進行中，房價已經悄悄打底，穩步回升中，以中正藝文特區來說，桃園市文化地標市立圖書總館即將設址於此，鄰近捷運綠線G11站，與展演館相互輝映，市立圖書總館採多功能複合設計，除設置各分館的行政辦公空間、提供民眾借閱書籍服務、也將委外經營電影院、文創商場及主題餐廳等多元服務，集文化、機能、綠地、交通，各種優勢於一身的黃金地段，相較於雙北同等級區域，房價相對親民。(工商時報)