在陸客來台人數減少，觀光業進入寒冬之際，金門「小三通」往來旅客人數持續成長，今年1-2月進出陸客更較去年同期增加12.40％，其中又以自由行和購物遊客居多，讓地區旅遊在開春就博得好彩頭。根據移民署統計，今年1-2月金門「小三通」入出境累計27萬0533人次，較去年26萬8168人次，成長0.88％。其中，台灣旅客計15萬4099人次，較去年16萬4527人次，減少6.34％。但大陸旅客有11萬1325人次，較去年9萬9043人次，成長12.40％；另外籍旅客5109人次，較去年4598人次，成長11.11％。縣府觀光處指出，因今年春節假期較短，離島機位一位難求，台灣旅客循「小三通」赴陸商務、旅遊人數減少，相對金廈一海之隔，陸客透過「小三通」登島旅遊已趨於常態化，又以「自由行」為一大主流，大年初一至初五陸客抵金人數均破千人，尤以大年初三2534人最多，僅落地簽即有519人，大街小巷都能看到陸客購物、旅遊的身影。該處分析指出，今年元旦起移民署開放多項新政策，包括小三通個人旅遊申請應備文件不需檢附G簽注、小三通藝文商務交流審查時間縮短，以及放寬從事小三通旅行事由等惠金措施，讓陸客來金旅遊與交流更加便利。縣府表示，縣府今年起將更積極往來兩岸，爭取旅遊政策持續開放，讓旅遊更加便利，同時也會進一步強化觀光旅遊宣傳和提升服務品質，建立更優質的旅遊品牌和形象，打造金門友善旅遊環境，再繼續透過產官學聯手推動「金廈旅遊生活圈」，迎接更亮麗的觀光新遠景。(中時 )