台灣過去20年是由台積電相關的半導體產業鏈所主宰，但接下來必須由新的生態系來接棒。創投老總指出，台灣缺乏自身的數位經濟生態系，因此需要加速引進外國生態系來補足，但「我們憑什麼吸引像Google、Amazon這樣的企業進駐？」他認為，台灣可以靠3大優勢勝出。「中國大陸已成為全球最大的互聯網經濟體和市場，甚至超越美國，外資如Google正重新進入中國市場，並強化在亞太地區的布局。」藍濤亞洲總裁黃齊元在商業周刊撰文指出，外商不可能把雞蛋完全放在中國一個籃子裡，勢必在亞太地區尋找第二總部，台灣準備好了沒有？他認為，台灣想吸引像Google或Amazon等大型美企，仍有很棒的先天機會，首先台灣靠近中國市場，擁有最重要地緣優勢；其次，台灣對資訊的尊重，講求信息的自由流動，不會過於控制；還有以往良好的硬體基礎，如今可以和軟體相結合，發展各種AI應用；最後是我們有優秀的人才，以及舒適低價的生活環境。「台灣作為亞太地區招商引資的末端班」，黃齊元建議政府需要重新研習相關學分，思考如何運用創新手段，營造新經濟環境，吸引外商進來。他最後強調，真正的「台灣價值」在於「連結未來、連結世界」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/article.aspx?id=21915&type=Blog"
        target="_blank" rel="nofollow">商業周刊</a>