在今天的數位革命時代，每個組織、每個產業都有潛在的合作夥伴。想想計程車與娛樂產業。90％的Uber乘客等車的時間在10分鐘以內，但只有37％的計程車乘客等待時間不超過10分鐘。Netflix的觀眾每小時花0.21美元就能享有影音服務，而傳統的百視達租片，用戶每小時的花費是1.61美元。這些都是數位革命顯而易見的例子，但這個現象在每個產業都可見到。我們估計未來10年間，這些改變將開創約2兆美元的價值。各企業都專注於面對數位革命，確保自己能維持競爭力，我們希望微軟能成為他們的夥伴。要達成目標，所有企業都要優先重視四件事。第一，運用資料改善客戶體驗，深耕自己的客戶群。第二，在新的數位工作環境中，企業要幫助員工提高行動生產力，增進合作。第三，必須優化經營，做到銷售、營運、財務等流程的自動化及簡化。第四，改變產品、服務與商業模式。迎接數位時代的來臨每家公司都將成為數位公司，這個過程從賦予產品智能開始。專家估計到2020年，使用中的「聯網物件」大概會介於200億到500億件，成為各大企業驅動數位改革的重要契機。通用電氣已是發展成熟的數位公司，和微軟合作開發的Predix平台可以連結工業設備、分析來自機器的數據資料、回饋即時的有用資訊。豐田汽車（Toyota）成立聯網汽車部門，將旗下小客車與卡車改造成下一世代的數位汽車。移動的數位平台能讓車輛之間彼此聯繫，甚至能與城市的基礎設施相通。勞斯萊斯（Rolls-Royce）著手運用大數據平台設計引擎，預測故障，將拋錨機率降到最低。我們對策略合作的強調並非新鮮事，其實是微軟一直在重新找回靈魂的另一個例子。回頭看我們的創辦人，艾倫顯然看見了新電腦的強大功能，而蓋茲則預見了軟體的威力。兩人聯手才創造出微軟，而更重要的是，他們讓電腦普及化。有時候我會想，如果當初蓋茲和艾倫沒有成功創辦微軟，現在的世界會是什麼樣子？會有獨立硬體製造商、獨立軟體供應商、系統整合商嗎？合作才是利基的基礎我們原本的商業模式就建立在由合作夥伴構成的生態系，其中包括Adobe和Autodesk等獨立軟體開發者；EA Sports等電玩遊戲製造商；戴爾、惠普和聯想（Lenovo）等硬體製造商；還有像百思買這樣的零售商。如果沒有PC瀏覽器，我不認為Google會出現。微軟讓Google在IE瀏覽器開發工具列，提高Google服務的能見度與使用率。透過各種合作與結盟，微軟和PC培植了許多市值躋身「10億美元俱樂部」的公司，而微軟也在過程中吸引到數百萬新客戶。我就任執行長後意識到，我們已經忘記，讓微軟成功的關鍵，就是擅於與別人合作。任何偉大的企業都可能發生類似的情況，成功讓人荒廢最初賴以成功的習性。我們知道微軟要再次鍛鍊自己的合作能力。我們必須重新檢視產業環境，找出為客戶創造價值的方法，不管他客戶用的是Apple裝置、Linux平台，還是Adobe產品。由合作變為競爭對手當然，建立合作關係也有挑戰性，即使是長期夥伴也一樣。有時候我們必須重新活躍舊有的關係。以戴爾為例，長年以來戴爾已經出廠數千萬部Windows電腦。2012年，微軟第一次決定要設計生產自己的硬體Surface系列，讓我們和戴爾原本單純的合作關係，因此變得有點微妙：既是夥伴，也是直接競爭對手。然後，讓事情更曖昧不明的是，戴爾瞄準微軟最看重的業務，併購雲端科技首屈一指的製造商EMC，這仍是目前史上最大的科技併購案之一。然而儘管如此，戴爾和微軟持續在雙方都能獲利的領域上合作，戴爾的筆電採用Windows作業系統，戴爾也透過它廣大的全球經銷通路販售微軟Surface產品。事實上，戴爾、惠普等企業看到Surface在市場成功，也開始研發自己的二合一電腦產品。亦敵亦友的微妙關係但是，產業媒體懷疑我們兩家公司長期的夥伴關係是否岌岌可危。我接任執行長不久，就到德州奧斯汀和麥可．戴爾（Michael Dell）一起參加他們的年度策略日，回答產業媒體和股票分析師的問題。2015年，EMC併購案確定後，彭博新聞社的艾蜜莉．張（Emily Chang）語帶困惑地請麥可和我描述我們的關係：「你們是朋友，還是亦敵亦友（frenemies）？」這是個簡單的問題，於是我簡單回答：「我們是老朋友，同時是競爭對手，也服務許多相同的客戶。」但是，真正的回答需要更深入的描述。1990 年代，大家都知道微軟是不好惹的合作夥伴，這樣說還算是客氣的。美國司法部控告微軟違背反托拉斯的訴訟案，文件與證詞（更不用說新聞報導和書籍）通篇指陳微軟攻勢迅速、競爭兇猛、重挫許多合作夥伴的種種行徑。政府採取了行動，競爭局勢也已改變，而現在，我們的使命和文化都不同了。這家曾經被視為不擇手段競爭的公司，現在致力透過為全世界每一個人賦能，達到成長目標。(旺報)