清明連假即將到來，不少民眾已提前規劃出遊，像是出國旅遊、國內賞花踏青、野餐露營等都是春日的熱門行程。根據富邦媒（8454）旗下momo購物網統計，近兩周戶外休閒類商品銷量明顯較上月同期成長約3成，其中以露營、野餐及旅行用品最為熱銷。momo購物網表示，每逢春季戶外休閒類商品買氣便明顯攀升，像是戶外露營、野餐、登山及旅行用品等，加上此次堪稱最長的春假，已帶動相關商品銷售成長約3成。分析今年戶外休閒商品趨勢，過往玩家多購買基本款商品如帳篷、輕便摺疊椅、野餐墊等，隨著戶外休閒越來越走向專業化，使得戶外家具類商品大幅增加，像是木製的雙層野餐桌、隨行沙發、野炊櫥櫃、多功能燈具等。此外，看好戶外休閒人口增加，momo購物網引進眾多登山、烤肉、釣魚商品，今年2月底新增設了「釣具」專區，提供上百款專業釣具，目前該專區銷量也較去年同期成長約6成，買氣熱絡。momo摩天商城也分析，文青風、個性風的戶外休閒商品十分受到歡迎，隨著環保意識抬頭，環保型戶外餐具也是選購重點。看好連假及春遊需求，momo購物網4月1日起開跑《Fun 4購物祭》春季檔期活動，全站數百萬件商品全面下殺5折起，消費不限金額還有機會抽中「日本雙人來回機票」(東京、大阪、福岡三選一)；momo摩天商城4月2日起推出《瘋轉扭蛋賺旅費》，凡下單即可參加扭蛋遊戲，最高可享回饋摩天商城點數1000點，預估今年春夏戶外休閒類商品買氣可再成長約3-5成。(時報資訊)