慘澹多年的CD-R及DVD-R產業在廠商不堪長期虧損下有機會迴光反照，中環(2323)董事長翁明顯表示，因為生產廠商一直在退出，且為了反應成本，光碟片每個月都在漲，第2季看起來是淡季不淡，未來兩年藍光及檔案光碟將崛起，而CD-R及DVD-R將有5年迴光反照期；產業迴光反照，中環及錸德(2349)盤中股價也連袂亮燈強攻漲停板。堪稱悲情慘業之冠的光碟片產業歷經多年供過於求苦難，在全球第三大光碟片廠—印度MBI於去年第4季宣布停產並進入破產程序後，全球具規模的光碟片廠僅剩錸德與中環，讓翁明顯樂觀預期，CD-R及DVD-R有機會出現5年迴光反照期。為反應上游材料價格上漲，光碟片自今年以來每個月都在微幅調漲，中環光碟片產品也從負毛利率轉正，營運壓力逐漸減輕。除CD-R及DVD-R有機會迴光反照，由於網路駭客難防，檔案光碟需求湧現，尤其是私有雲時代來臨，檔案光碟因私密性夠，且不耗電，翁明顯預估，2年後檔案光碟及藍光光碟將會崛起；由於檔案光碟買不到機器，且資本支出大，一條生產線投資額高達新台幣1億元，競爭者相對少，預計只有2到3家競爭者，目前中環在100G產品已通過認證，200G持續認證中，可望搶食到檔案光碟龐大商機。中環3月合併營收為7.36億元，年減11.96%，累計1到3月合併營收為19.68億元，年減11.45%。(時報資訊)