IET-KY(英特磊)(4971)2017年財報出爐，稅後盈餘為1.28億元，年成長24.27%，每股盈餘為3.56元，IET-KY總經理高永中表示，砷化鎵產品汽車防撞雷達晶片用於ADAS市場持續成長中，新產品則以面射型雷射VCSEL用於3D感測及25G Data Center成長顯著，客戶數持續增加中，今年營運可期，法人預估，由於IET-KY新建廠房已完工即將投產，今年營收可望有兩位數成長，獲利亦可望因美國政府調降企業稅有不錯的成長空間。IET-KY今天下午舉行法說會，公布去年度財報，2017年合併營收為新台幣8.79億元，較2016年減少0.7%(排除匯率因素，以美元計年成長5.6%，全年營收實為歷史新高)，營業毛利為3.25億元，年成長9.8%，合併毛利率為36.97%，年增3.49個百分點，稅後盈餘為1.28億元，年成長24.27%，每股盈餘為3.56元。高永中表示，由於高毛利產品比重攀升，且推銷、管理及研發等營業費用總額較前一年度支出略減525萬1000元，致使去年度合併毛利率拉升，稅前盈餘亦創下歷年新高。在磷化銦部分，IET-KY除應用於大型資料庫PIN/APD和5G高頻通訊用InP-HBT磊晶片外，亦將與客戶繼續共同研發各項5G應用磊晶片產品，同時進行研發生物辨識磷化銦雷射磊晶片。在銻化鎵方面，IET-KY與客戶共同研發生物光電檢測磊晶片，並應客戶需要發展元件製程服務，提高產品附加價值，MBE硬體構件部分將拓展硬體構件維護、零組件供應、客製化、技術諮詢，並擴展業務至國外市場。英特磊新建廠房已完工即將投產，公司今年將完成新建廠房相關之產能擴充及人員配置，並新增多台大型機台以量產高功率與高速砷化鎵VCSEL磊晶片。展望今年，高永中表示，砷化鎵產品汽車防撞雷達晶片用於ADAS市場正持續成長中，新產品則是以面射型雷射VCSEL用於3D感測以及25G Data Center成長顯著，客戶數持續增加中，而銻化鎵高階元件製程發展、MBE硬體構件擴大市場也是今年產品推廣重點。由於英特磊汽車防撞雷達晶片用於ADAS市場成長穩定，面射型雷射VCSEL用於3D感測以及25G Data Center市場需求持續增溫，加上新廠即將投產，法人預估，英特磊今年營收可望有兩位數成長；獲利部分因美國政府今年起調降企業所得稅，稅率從35%降至21%，因此英特磊今年的營收與獲利均可望有不錯的成長空間。(時報資訊)