馬光-KY(4139)董事會通過2017年財報及盈餘分配案，去年順利扭轉連續兩年虧損，全年稅後盈餘0.42億元，創下歷年獲利新高，每股稅後盈餘1.1元。董事會決議發放股票股利1元，董事會也初步討論與展望亞洲科技的合作案，馬光-KY擬借此跨足醫療互聯網，預計6月定案，未來有機會為公司成長帶來新動能。由於天津馬光2016年開始取得天津市唯一一家民營機構可承接糖尿病慢病管理資格，2017年加入的病患由2016年500人至2017年底已經來到1500人，使得天津馬光不再成為包袱，並且轉虧為盈貢獻馬光-KY獲利，帶動馬光-KY去年稅後盈餘0.42億元，創下歷年新高，每股盈餘1.1元。馬光-KY董事會中，也初步討論與展望亞洲科技的合作案。展望亞洲科技實收資本額3000萬元，為專職於醫養服務與系統整合的研發與推展的公司，為台灣6,000家醫療機構提供醫療知識系統與平台。同時，積極打造照護近百萬人的醫療安養平台，其資訊系統在全台市占率達到7成，獲利亦超過一個資本額。展望亞洲科技陸續推出「醫療雲」、「照護雲」、「諮詢雲」、「候診雲」等雲端整合方案，未來發展策略將走向以「醫療照護服務匯流排」，架構醫療互聯網。在初步討論內容中，馬光-KY計畫入股展望亞洲科技或者由新加坡子公司與展望亞洲科技合併，藉此跨入醫療互聯網領域，預計今年6月敲定最終合作內容。一旦完成此項合作，馬光-KY將來不但可以認列展望亞洲科技收益外，展望亞洲科技的系統也將授權馬光-KY銷售大陸及東南亞地區，挹注馬光-KY新的動能。(時報資訊)