塑膠平板押出機械需求量雖大不如前，質的需求卻在產業升級與智慧機械帶動下反向提高。這種需求高品質效果的新興市場由建材類壓克力板、採光罩這種需求透光性比較好的產品領軍，所適用的機台相對昂貴一些，順勢成為塑膠平板押出機的藍海。因此，羅昇企業成功交貨的塑膠平板押出機專案就以使用效率優化，樹立了 塑膠平板押出機之標準應用。該設備可廣泛用於壓克力板/PC板採光罩/卷宗夾等產品之生產，尤其針對產品對速度漣波有要求的，此產品組合堪稱是絕佳選擇。這套機械在機構配置上採用台達人機介面、利茗減速機、ZERO-MAX偏心聯軸器以及其他台達產品，機構組合臻於完美不僅對羅昇團隊亦是一種挑戰，同時展現羅昇機光電整合能力強的高超技術。此一塑膠平板押出機可運用在建築類的採光罩、壓克力板及文具類的卷宗夾等方面。主要是用以控制速度穩定，此牽涉到伺服馬達、減速機及傳動部分的偏心聯軸器，而這三樣組合會決定產品的品質。藉由伺服馬達與減速機及偏心聯軸器結合，到最終傳動滾輪的速度如果夠穩定，產品就不會有一條一條的頓痕（壓克力板這類透明度高的產品，對此有嚴格要求）。會選用利茗的精密減速機，是因為以中心的太陽輪搭配周圍三個行星輪，這種結構比較平穩，變動率較小。最後，透過台達的人機介面監控現場環境，這套塑膠平板押出機的進階關鍵是「押出主機：速度控制平順、操作簡單、CP值高」。不僅可以提升客戶的產品品質，也屬於智慧型機械，有台達內建的通訊系統，可以把伺服馬達、溫控系統、減速機的運轉條件、主機速度、各位置的溫控等數值及時上傳，以便於監控機械的變動率。面對各國積極投入製造業，羅昇表示，臺灣只靠「me, too」已無法在國際競爭，但也不需要迷信高單價，因為確實有的客戶的產品不需要那麼高的品質要求，例如可以不採用伺服馬達，用變頻馬達就行；或者可以不用偏心聯軸器，用十字萬向接頭就行。重點是，品質是產品的生命，「高品質」才是最大的競爭力，才能擺脫「me, too」夕陽困境。羅昇並強調提供一站式整合服務，根據客戶需要提供解決方案，並以累積35年市場經驗，幫助客戶減少開支，矢志成為「業界值得信賴的合作夥伴」自期。(工商時報)