大陸國家統計局3月31日公布3月分官方版的製造業和非製造業PMI（採購經理人指數），兩者雙雙較2月分回升。其中，製造業PMI在新訂單和生產指數的強勁回升帶動下，以51.5較2月大增1.2個百分點，並創下今年首季新高點，分析師指出，這是大陸官方製造業PMI連續20個月處於擴張區間，顯示隨著春節因素消退，經濟運行回歸平穩，第一季的經濟形勢開局良好。另外，大陸的非製造業商務活動指數為54.6%，較2月分上升0.2個百分點，表明大陸的非製造業繼續保持平穩且呈較快發展趨勢。延續穩中向好發展數據顯示，合計製造業與非製造業的綜合PMI指數，在3月分來到54.0，較2月上升1.1個百分點，表現超越市場預期，對此，大陸國家統計局服務業調查中心高級統計師趙慶河稱，這表明大陸企業生產經營活動總體上進一步擴張。構成綜合PMI產出指數的製造業生產指數和非製造業商務活動指數按月均有所上升，且非製造業商務活動指數高於製造業生產指數1.5個百分點，表明非製造業業務總量的增長繼續快於製造業生產。中國物流信息中心的陳中濤表示，結合前兩個月PMI走勢表現，雖然2月分受春節因素影響波動明顯，但1月分走勢較為穩定，3月分有明顯回升，總的來看今年一季度延續穩中有進、穩中向好的發展態勢。全年經濟前高後低不過，九州證券全球首席經濟學家鄧海清則認為，3月官方製造業PMI資料大幅超出市場預期，主要與春節因素有關，在2月PMI資料明顯低值的情況下，進一步推高了3月PMI資料，因此，3月PMI資料大幅超過前值，並非經濟向好趨勢，而是在於春節因素。由於3月PMI的明顯走高，主要與春節因素有關，鄧海清提醒，如果採取1至3月平均的方式進行觀察，大陸的製造業PMI已經較2017年開始緩慢下滑。2018年大陸經濟多空因素並存，「趨勢性利空」因素較多，特別是在中美貿易戰背景下，經濟前景極不明朗；但在不排除增量利多出現的情況下，大陸的經濟仍極具韌性。因此，他認為，2018年大陸的全年經濟「前高後低」，明確的經濟拐點尚需要進一步觀察。(旺報)