葡萄王（1707）搶攻清真商機加光環，該公司昨（1）日在2018年中東國際發明展中，以液態發酵技術研發的發明專利榮獲1特別獎及2銅；董事長曾盛麟表示，目前已在中壢廠設有清真認證的生產專線，預期將有助於拓展中東和東南亞市場。征戰海外持續報捷的葡萄王，目前在海外市場是先鎖定東南亞，並以原料和ODM為客戶設計代工模式布局，目前在馬來西亞、泰國、新加坡都有客戶了，而馬來西亞客戶第一個取得健字號的益生菌，就是來自於葡萄王的產品，預計今年馬來西亞2018年會推出5個新產品。由於拓展外銷市場有成，加上在中東參展獲一特別獎及兩銅，吸引法人維持葡萄王的買進評等，目標價則提高至286元。葡萄王昨日收盤小跌4元收在208元。營運表現耀眼的葡萄王，去年前三季EPS6.75元，法人看好全年獲利有望逼近一個股本，而2018年EPS則約落在11-12元間。2018年中東國際發明展，今年共有來自全球28個國家、101件作品角逐參展。葡萄王以液態發酵技術研發的發明專利榮獲1特別獎及2銅，獲獎作品有「一種具降低癌細胞抗藥性之樟芝菌絲體萃取物及其醫藥或食品組合物」榮獲大會頒發銅牌獎，「治療失智症之活性物質、其製備方法、含其之醫藥組合物、及該醫藥組合物的製備方法」獲頒銅牌獎和特別獎。葡萄王表示，癌症近半世紀以來長期盤據人類死因首位，而癌細胞表面的MDR（多重抗藥性）蛋白會將許多化療藥物阻擋在癌細胞之外，使進入癌細胞內的藥物量降低，這就是造成化學治療失敗的主要原因之一，葡萄王從發酵樟芝菌絲體中發現3個化合物，均能有效降低MDR的表現量，故當與化療藥物一起使用（輔助療法）時，能增強藥物的效果或能降低抗癌藥物的使用劑量，預期能減緩西藥帶來的副作用，未來將有機會前進國際。另一個常勝軍猴頭菇菌絲體也因應老年化社會來臨，失智症成為一重要議題，葡萄王成功開發出全球唯一量產具富含猴頭素A猴頭菇菌絲體，獲得到大會特別獎和銅牌獎。(工商時報)