汪榮寶以駐日公使身分領銜駐德國、駐義大利等駐外使節上奏北京政府，對南北分裂之局勢提出主和意見，主張南北停戰，召開國民會議以解決一切。此時奉系也保持著與汪榮寶的聯絡。一九二六年九月，北伐軍攻入江蘇打敗孫傳芳，孫氏無路可走只有投靠張作霖，奉系之所以能夠接納孫傳芳，正是汪榮寶在中間作了諸多的斡旋和調解工作，這可從九月三十日趙欣伯寫給汪榮寶的電文中探知，文中明確告知奉系對時局之態度：主張和平南北停戰「一、奉方此後當與老師（指汪榮寶）格外親密，請老師屈認奉方為一家。二、關於收拾時局之策，甚願容納我師所建議者。三、惟推段上台一節，當視各方情形而定。四、章仲和、曹汝霖等，皆擬起用。五、日本各方面多主張奉方保境安民，不出關問事。奉方亦本此意。惟若中央無人，國家將陷於無政府狀態，奉方既為中國人，焉能置之不問，故若不得已時，不能不暫執中央政權。此事請我師對於日本朝野釋明，徹底的請其諒解。六、對於孫氏（孫傳芳）已經實行提攜。」從上述文字中可見奉系對汪榮寶也實施拉攏之策，並在某種程度上願意接受其調停之說。面對複雜混亂國內局勢，經過對南北勢力的分析和整體深思熟慮，身為外交官的汪榮寶從國家安定和民族大義出發，提出「南北停戰，開國民會議」的解決策略，並向國內各方軍閥勢力表達其意。他發電聯絡施肇基等駐外使節，請聯合署名，共有駐外十三國公使陸續回覆同意，他對調停議和之策充滿信心。一九二六年十月七日，汪榮寶以駐日公使身分領銜駐德國、駐義大利等駐外使節上奏北京政府，對南北分裂之局勢提出主和意見，主張南北停戰，召開國民會議以解決一切。針對汪榮寶等駐外公使的主和宣言，國內各勢力反應強烈。孫傳芳處為自保表示願意接受，奉系已表示願接納其建議，國內各團體如上海總商會亦極力支持，該會在十月七日致電汪榮寶，稱「國內戰爭蔓延愈廣，國權日銷，民生日索，挽回乏術，正切焦憂。捧誦冬日公電，切懇列帥罷兵，以會議奠訂國是。危詞苦志，至以撤廢駐外各使為請。仰見群公海外憂勞，心繫邦國。循誦正論，感佩同深。」政府要員王寵惠對議和之舉頗持肯定，於十月十二日致電汪榮寶，先詳述國內各勢力現狀：吳佩孚退守河南後諸將不奉命作戰，未能乘機南攻；孫傳芳敗於江西，且「以部下之離散，不日將見失敗」；南方蔣介石立長江下游贛、浙，唐生智、李宗仁則活動於兩湖，唐、李本為保定軍官學堂畢業，「將組新保定系，抱合川、黔、鄂、湘、桂，以成新局」。王寵惠認為南北議和實有可能：聞近以蔣介石專橫，「唐、李均憤憤」，蔣以外諸人均與段祺瑞有舊，「長江事了，南北均倦，無力他求」，「此時必眾推南北共通之人出任，合一主持和平，以立新局。」而西北之霸閻錫山於上月曾密聚十一省代表，已共同推舉段祺瑞復職，「此舉大有益，可與南方共鳴者也」。奉系「終必徇眾意」，附條件而舉段祺瑞。其他勢力均贊成段復職，以此結束混亂之局勢。王寵惠最後頗為顧慮日政府之態度，請汪榮寶探詢日對段祺瑞意見，希冀快速請其出山，議和之事可早定。而汪榮寶的老朋友曹汝霖則對國內形勢和議和之舉持悲觀態度。他此前於九月二十四日致電汪，稱「時局益形混亂，南軍乘敝北伐，北方毫無團結，武漢失守，南昌復告警矣。豫局內潰，子玉（指吳佩孚）驕橫尤甚，失敗固在意中，大局因而橫決。此後奉天責任更重，而軍閥依然故我。政治不入軌道，前途實難見光明。現政府顢頊無用，更無足論矣。」十月十八日針對議和主張，曹汝霖指出「日來江浙風雲突起，恐蘇孫根本動搖。形勢急變，南軍未必肯和。」未知奉系何種態度，若「果能保持實力利用時勢為北方開一新局面，以與南方對峙乎？如能捐棄成見，南北互讓，以求可以救國之法。」然因軍閥政黨截然異途，以求治道，「則南北所持之極端主張，未始非可得一適中之道。」顯然和談是有難度的。組建南京國民政府十一月七日曹再致電汪，稱「現在南北新舊之爭，已至肉迫時候，果能立一建設方案，南北新日熔為一爐，未始無救亡之道。惜乎南黨北閥，均無徹底覺悟之意，為可憂耳！國民會議誠為解決之不二法門，然目前改造中央，與日後之地方善後，尤為切要之圖。」他觀察中央局勢，孫傳芳敗局已定，而奉系張作霖推遲來京，段祺瑞趁機撈取政治資本欲捲土重來，但恐難成為事實。曹汝霖認為無論是孫傳芳聯合實力派奉系對抗國民軍，還是擁立王士珍之流，目前對於中央「非根本改造不可；對於地方，非另有主張不可。若只嬗遞政權，陳陳相因，未見其可也。」他推測國民黨之三三制主張，「亦漸有實行之傾向」，恐怕南軍要另立政府與北庭抗禮了。汪榮寶所提之議和主張最終並未實施，南京革命軍隨後很快攻占江南重地南京和上海，於一九二七年四月分組建了南京國民政府。（待續）(旺報)