女孩總是對媽媽的瓶瓶罐罐化妝品充滿好奇心，1992年出生的遼寧朝陽女孩王一帆也不例外，但她幸運地有位了解中醫藥的外婆，祖孫倆用紫茉莉種子做出珍珠粉，以茜草根製成胭脂，從而挑起王一帆對古代脂粉的癡迷，大學畢業即投入古代化妝品研究，成功復原32種古代妝品，包括武則天使用過的玉女桃花粉。第一次做古代妝品就成功的王一帆，表示當時讓她很訝異：「原來古代女人竟然用這麼漂亮的『化妝品』！」其後她翻閱更多古籍，發現每個朝代的女子都化不一樣的妝，有些妝容真的很美。各朝代流行妝容不同大學畢業後，王一帆首次耍叛逆，沒照家人安排到銀行工作，反而因上海戲劇學院老師李芽的作品《中國古代妝容配方》，前往上海研究古代化妝品，進行系統性復原。為找出配方與做法，王一帆翻閱許多古籍，到圖書館查詢出土文物、古代壁畫、塑像的資料，甚至到故宮參觀，發現古代女性化妝檯會有澡豆、妝粉、胭脂、眉黛、唇脂等基本用品：「澡豆就像我們現在的洗面乳，有清潔的功能；妝粉相當於現在粉底液，給皮膚打底，讓臉色白皙；胭脂就是腮紅，讓臉頰變得紅潤；眉黛就像現在的眉筆，用來畫眉毛；唇脂就是現在的唇膏。」每個朝代流行的妝容也不同，魏晉時期女子喜在額頭上畫花鈿；隋唐時期較開放，出現誇張的酒暈妝、桃花妝。古代女子化妝不重眼妝重眉妝，西漢長安城京兆尹（首都的父母官）張敞就愛為妻子畫眉，因而有成語「畫眉之樂」。王一帆表示，唐代有各種誇張的眉形，如桂葉眉、八字眉等，宋代受程朱理學影響，女子的眉細細彎彎，十分淡雅。妝品含藥材 養顏健康中國古代稱胭脂、眉黛等用品為「妝品」，顏色來自天然動植物與礦物，如紅色是從紅藍花中萃取，黃色來自松花粉，且含有許多藥材，養顏也對健康有益。如唐代皇帝賜給臣子的「口脂」（潤唇膏），得先將丁香和藿香浸泡在高粱酒中，隔水蒸酒，再倒進油裡，讓酒完全蒸發後，留下藥性和香氣，最後加入蜂臘，護唇的同時，丁香和藿香還有調節脾胃的功能。王一帆復原先秦到清代的32種古代妝品，光是眉黛就有5種，並且在這些研究的基礎上進行改良妝品，希望讓中國古代妝品的美好延續下去。小靈通 玉女桃花粉玉女桃花粉傳說是唐代女皇武則天使用過的香粉。《事林廣記》記載，把益母草在火中燒成灰，用水拌成團，放到特製的小爐中低溫炭火慢慢煆燒，形成的灰團反覆研磨而得「白色細膩」的細粉，加入石膏粉、滑石粉、蚌粉混合後，以紅色胭脂染上淡淡的粉紅色後，收貯在盛器時，再放入一枚麝香囊殼熏香，即形成淡粉色的塗身粉，能散發麝香的芬馥，美白還能遮除汗味。（廖慧娟）(旺報)