牧德科技 (3563)今 (17)日受邀參加櫃檯買賣中心，董事長汪光夏表示，所射「5箭」今年都會發酵，目前已可見擴大陸資客戶產品新布局、IC半導體領域的COF業績成長。牧德今日盤中股價最高396.5元，創歷史天價，終場下跌2元、0.52％，收盤價380元。牧德所射「3箭」自前年逐步發酵，除受惠3箭之一的FPC相關AOI設備出貨暢旺，第2箭是半導體AOI設備，第3箭傳統印刷電路板 (Rigid PCB)智能4.0相關AOI，公司強調，相對弱勢的半導體AOI設備，今年展望相對樂觀，不讓另兩箭專美於前。牧德再射「2箭」為第四箭全掃描尺寸量測機，第五箭擴大陸資客戶產品新布局，第四箭目前仍待發酵。牧德3月營收1.99億元，連續11個月創歷史新高，比2月及去年3月各增加6.86％、129.73％；首季營收5.65億元，連續4季創歷史新高，較前一季及去年同期各成長8.23％、144.62％。牧德表示，主要是自動光學檢測 (AOI)設備受惠軟印刷電路板(FPC)需求增加及AOI 4.0新產品也受市場青睞。牧德在去年營收14.21億元，毛利率64.02％，稅後純益4.63億元，每股稅後純益10.86元，同創歷史新高，董事會也通過每股配發10元股利創新猷，全數現金定5月29日召開股東常會。(工商 )