(11:30更新)兇猛紅襪寫下八連勝，但他們今(22日)和運動家交手，焦點完全被運動家先發馬耐亞(Sean Manaea)搶走，馬耐亞完全封鎖住紅襪打線，前8局沒被擊出安打，最後解決H.拉米瑞茲(Hanley Ramirez)，馬耐亞高舉雙手，替達成無安打比賽喝采，率隊3比0擊敗紅襪。紅襪力拚九連勝，但先發賽爾(Chris Sale)三度遇襲，前5局雖飆出10K，但包括5下遭西曼(Marcus Semien)轟出陽春炮，被打6安失3分。運動家打者屢屢突破賽爾防線，馬耐亞也完全沒給紅襪反擊機會，前8局無安打，領到多達10K，紅襪想上壘宛如不可能的任務。馬耐亞展現好狀況，林子偉也沒能逃過他毒手；他首打席纏鬥6球，目送1顆外角速球進壘吞K，接著6上第二打席，他鎖定外角滑球攻擊，雖打得不差，卻直朝左外野手而去，被接殺出局。林子偉2打數盡墨，最後守到8局結束，9上被換代打退場。運動家今天以前，隊史僅6人投出無安打比賽；馬耐亞只差最後3個出局數，就能完成難能可貴的成就。他沉穩應戰，接連解決史威哈(Blake Swihart)和貝茲(Mookie Betts)，雖保送班尼坦迪(Andrew Benintendi)，最後穩住陣腳，讓拉米瑞茲擊出不營養的游擊滾地球。游擊手西曼接球後，傳向二壘完成封殺，替比賽劃下句點；全場歡聲雷動，馬耐亞更是興奮不已，和隊友們相擁共享喜悅。馬耐亞首次投出無安打比賽，是隊史第12人，這也是今年大聯盟首場無安打比賽；總計他用108球完投9局，飆出生涯新高10K，另有2保送。林子偉日前對金鶯三連戰時，連3場貢獻2安，展現好手感；不過紅襪前個系列賽對天使，他上場機會不多，僅出賽2場、先發1場，手感也降溫，4打數無安打。紅襪和天使系列賽最後一場交手，以及昨對運動家，林子偉都沒有出賽，今天重返先發，打8局被換下，打擊繳白卷。據美媒報導，腳踝受傷進傷兵名單的波格茲(Xander Bogaerts)，恢復狀況不錯，已經能練守備和往一壘全速衝刺，近期有望回歸；加上林子偉的競爭對手霍特回神，近五戰都有安打，林子偉守備穩定，但若沒找回狀況，屆時有可能會被紅襪下放小聯盟。(中時電子報)