觸控雙雄3月營收出爐，3月營收大幅反彈，不過受到iPhone X大砍單的衝擊，第一季營收大幅下滑。TPK宸鴻（3673）3月份合併營收為60.75億元，月增16.6％，第一季營收208.54億元、季減36.6％。GIS-KY業成（6456）3月份營收70.94億元，月增28.28％，累計第一季營收219.26億元，季減52.55％。宸鴻昨（9）日公布3月份自結合併營收為60.75億元，較前一月份成長16.6％，較去年同期減少17.3％。第一季自結合併營收達208.54億元，較前一季減少36.6％，較去年同期減少2.6％。宸鴻表示，3月工作天數恢復正常，營收表現因而有所回溫，不過上半年整體訂單狀況都比較疲弱。今年上半年蘋果供應鏈營運清淡，法人預期，宸鴻第一季營業利益率在損益兩平附近，要維持獲利表現有挑戰。宸鴻首季法說會將在5月3日登場，去年9月接下宸鴻總經理兼執行長的江懷海，也將首度主持法說會，並且親自面對投資法人與媒體。宸鴻今年上下半年淡旺季明顯，全年營運挑戰不小，江懷海接棒以來，大部分的時間都待在廈門緊盯工廠，此次的法說會處女秀備受外界矚目。業成昨日公布3月份自結合併營收為70.94億元，較前一月份增加28.28％，較去年同期增加7.38％。第一季合併營收為219.26 億元，較前一季減少52.55％，較2017年同期增加20.44％。除了iPhone X訂單縮減，在平板電腦產品方面，業成10.5吋、12.9吋iPad Pro的供貨比重較高，第一季又是這兩款平板產品訂單掉得比較多，因此業成第一季營收衰退幅度超過50％。觸控雙雄第一季營收重摔，主要是因為蘋果大砍iPhone X訂單，2月、3月出貨相當低迷。不過第二季iPad出貨穩定，iPhone 7、iPhone 8訂單有望回溫，市場預期觸控雙雄第二季營收有機會持穩。法人預估，觸控雙雄第二季營收將面臨200億元保衛戰，營收季減率估計大約是個位數的衰退幅度。(工商時報)