農曆春節將至，需要關注飲食，曾有一名女性在年節擔心身材走樣，家庭聚會的正餐十分忌口，卻因熱愛甜點零食，鳳梨酥、瓜子、甜湯與各式糖果點心樣樣來，1周連假竟然暴肥6公斤、腰圍大增4吋，這是典型「偏執系飲食症候群」！「偏執系飲食」分為3類，包括大量攝取高油高膽固醇肉類海鮮的「肉食族」、易有脂肪與膽固醇過量危機；偏好火鍋羹湯等高鈉料理的「火鍋狂」、潛藏鹽分過量疑慮；還有喜愛零食甜湯的「甜食控」、造成糖與油脂攝取超標。晨光健康營養專科院長、營養師趙函穎提醒，近年國人健康觀念盛行，平日飲食有所節制，盡量避免偏挑食，這種壓抑的飲食偏好往往在年節的長假期間大爆發，形成「偏執系飲食症候群」。根據「年節飲食偏好與年後健康補償行為調查」，高達6成5民眾因為年節暴食的罪惡感，會在年後採取補償性的減重，其中1／4民眾採用偏食飲食法，多達半數民眾因而產生內分泌失調、頭暈、快速復胖等副作用。另外，調查顯示近5成民眾在採取年後補償行為時，選擇無糖豆漿作為早餐飲品。因而有一種「順應式補償飲食」可以參考，趙函穎說，以肉食族常見的早餐是肉蛋漢堡加上大杯冰奶茶而言，若是以無糖高纖豆漿搭配關東煮的高麗菜捲與杏鮑菇，可降低一半卡路里。所謂「順應式補償法」是滿足健康與口腹之慾的理想減重法！不同於過去常見完全不進食、只攝取或是戒斷單一營養素的減重方式，這是根據各自不同飲食偏好，進行營養素補償，兼顧不同飲食偏執族群的口味選擇食材，例如搭配沙拉、豆漿、水果等食材，以增加年後減重的成功率。(中時 )