因應Mobile Only時代，傳統禮俗也升級很科技，遠東商銀繼年初推出APP「Happy發紅包」之後，再推出APP「包禮金」功能，包括生日禮金、結婚禮金、彌月禮金、恭喜親友喬遷、榮升、開業等，都可透過遠銀APP，輕鬆手機包禮金一指搞定，省去準備現金的麻煩，體驗科技帶來的便利和趣味。遠銀數位金融事業群副總戴松志表示，遠銀APP「包禮金」除 多種禮金類型，還有客製化祝福語錄，存戶只要下載並開啟遠銀APP，點選「包禮金」功能後，先選擇禮金類型，預設選項包括結婚、彌月、喬遷、生日、榮升、開業、或任何其他名目，接著再選擇包禮金的扣款帳號，輸入禮金金額，可選擇預設的祝福語錄，或是自行設定訊息，將客製化祝福的話語傳送給收禮金者。完成設定後，遠銀APP將串連通訊軟體LINE通知朋友領取禮金，包禮金者在APP上完成設定後，收禮金者會從LINE收到領取禮金的通知訊息和祝福訊息，收禮金者在點選連結後並填入收款帳戶號碼，即完成收禮金。遠銀並且建議，禮金該包多少，禮數眉角也要知道，多少才不失禮，是許多年輕人在包禮金時最苦惱的問題？建議除必須考量到與對方的關係、宴客地點外，還要注意參加喜宴的人數、有無喜餅以及必須避免的禮金數字，網路上有不少懶人包表格，包禮金前不妨可參考看看。(工商 )