外資持續賣超新興亞股，惟上周流出金額縮減至1.8億美元，今年來賣超金額已近62億美元。從個別國家來看，除南韓外，多數新興亞股皆遭賣超，台股甚劇，上周流出金額3.8億美元，並成為今年來遭撤資最嚴重的新興亞股。中國信託投信表示，國際金融市場上周出現戲劇性轉變。市場擔憂美中貿易摩擦升級之際，中國國家主席習近平在博鰲亞洲論壇中表達改善雙方貿易失衡的善意；但敘利亞化武攻擊卻讓美國加重對俄羅斯的制裁，美、英、法三國等聯手空襲敘利亞，中東緊張情勢升溫，國際金融市場短期恐不安寧。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏說，台股上周隨著國際股市走揚拉抬出現反彈，但內資扮演了撐盤要角。三大法人中自營商與投信支撐買氣，但外資大幅流出，形成土洋對作不同調的情形。受到國際市場不確定性影響，外資操作趨向保守，台期指未平倉淨多單口數下降至略微偏低的4萬3千口左右的水準。若國際變數未除、外資沒有歸隊，料大盤短期維持橫向整理。周俊宏進一步提到，中東緊張氣氛升高，市場反應平淡，美股盤後期貨盤仍是走揚，政治局勢變化對金融市場形成短期波動，企業基本面的影響不大，市場焦點將回歸到基本面。依據Factset預期，標普首季將創下超過17%的年化獲利成長，為7年來的最佳表現。上周由金融類股打頭陣，摩根、花旗和富國等企業獲利皆優於預期，本周則有高盛、網飛（Netflix）、強生等重量級財報公布。台股方面則有晶圓代工龍頭台積電法說會19日登場，將成為股市風向球。周俊宏建議，短期投資布局多觀察具業績支撐的類股表現；此外，具漲價題材與高殖利率個股，料也有表現空間。(時報資訊)