台灣大哥大總經理鄭俊卿昨（22）日表示，AI人工智慧的大浪潮已經來臨，台灣大已成立「資訊科學分析小組」，團隊成員目前10人，由他親自領軍，將做為該公司布局大數據產業的跳板。另外，富邦集團則整合了集團旗下各公司的資源，成立了集團內跨企業的新創辦公室，要在科技領域持續創新。台灣大今年積極轉型為科技公司，鄭俊卿說，未來的科技發展不管是物聯網、5G還是AI產業，都需要龐大的大數據分析，因此兩年前就成立了資訊科學分析小組，只是一直都沒有對外公布。也由於大數據方面的人才，各公司都很缺，台灣大所成立的資訊科學分析小組目前只是10人的團隊，大部份是博士學位。鄭俊卿強調，正積極擴編該小組人力，「員額無上限」，惟該團隊成員必須具備AI專長、經驗及碩博士學歷，而且編制都是正職員工，不是那麼容易找到適當人才，也凸顯台灣新創人才嚴重短缺。至於富邦集團所成立的新創辦公室，主要為了布局區塊鏈及Fintech，整合集團內所有公司資源，希望在創新服務有所突破。目前富邦集團除了在金融領域，在電信及有線電視市場分別擁有台灣大哥大、凱擘有線。鄭俊卿強調，未來各種行動加值、物聯網、AI等服務，甚至區塊鏈以及FinTech，都需要應用到大數據分析。台灣大哥大所成立的資訊科學分析小組，未來將扮演集團開發各項創新應用服務的重要後盾。事實上，電信三雄對於拚新創的動作都相當積極，中華電信董事會去年年底通過參與投資台杉水牛物聯網基金6億元，近日攜手信保基金擴大推動「火金姑專案」，扶植數位內容、物聯網、資安、雲端、大數據、行動加值等六大產業的新創公司，未來則計畫成立一個創投基金，將作為投資新創公司的踏板。遠傳布局新創事業，已在中華開發創投基金投入10億元，布局物聯網；另外，也正透過本誠基金尋找投資新創公司的機會，未來亦不排除由遠傳單獨出資投資新創公司，而物聯網、大數據及AI人工智慧三大領域的新創公司，則是遠傳未來準備積極投資的領域。(工商時報)