1日晚間，蘋果公司和知名香港導演陳可辛聯手打造短片《三分鐘》正式在優酷網站首播。1台iPhone X手機，在陳可辛手中竟拍出如同超級大片。許多網友感動之餘，想到自己手中的iPhone X或其他品牌手機真能拍出如此的電影嗎？大陸攝影和手機專家馬上潑冷水「別傻了」、「不可能」。在影片發布會上，陳可辛傳授了一些拍攝小視頻的技巧，結合iPhone X產品性能，說明如何用手機拍出更好的影片效果。蘋果官網也上線一個頁面，將影片中運用到的人像光效、慢動作、延時攝影、特殊視角和運動鏡頭進行拆解，當做攝影的小課程。但這樣就能拍出和陳可辛一樣的「超級大片」嗎？出動大型空拍無人機專家說，在花絮中可看到iPhone X被架在轉接器上，用來作為運動和延時攝影的固定方式；搖鏡部分由手持雲台加持；在火車頭的畫面，甚至用複雜的防抖過濾架；空拍畫面自然是上了無人機，而且還是大型無人機。重要的是，幾處細節除了上萬元（人民幣，下同）級別的轉接器，還為iPhone X配上85 F1.4的超大光圈鏡頭和其他專業設備。「01」攝影工作室人員直言「短片裡用到的東西，你唯一買得起的可能就只有三腳架了。」專業拍攝的「賣家秀」除了昂貴的設備，影片片尾長達35秒的演職、工作人員表更是告訴你，包括演員和製作團隊在內的開銷也不會便宜。然後，片尾最後出現了解釋的文字──使用額外設備及app。終於讓人恍然大悟，原來《三分鐘》是一部專業拍攝的「賣家秀」，影片中很多達到電影級別的畫面，並非單憑iPhone X就能做到的。也有人認為，差距可能不在硬體，而是在情感和內容上。假如在除夕當晚，把家中的笑容與溫暖記錄下來，即使沒有一系列工具，同樣是部催人淚下的影片，但如果有工具，可能就是部精美的感人影片。畢竟，一部好的影片絕不僅限於拍攝器材。(旺報)