「THE BALVENIE 百富威士忌」以手工精神為品牌指標，自2015年起拍攝「THE BALVENIE 百富手工感動之旅」系列影片，從第0號旅程出發，一路探索古物修復、手工吉他、古董車修復、手工重機、手工棒球手套和百富威士忌5大手工工藝，3年多的時間，深度探索台灣不同領域手工職人使命與堅持，為了讓大眾分享手工創作的感動時刻，集結4位職人工作室的「百富手工感動之旅特展」將於4月13日起於全台5大城市展開巡迴之旅。格蘭父子台灣分公司行銷總監李正祜表示，「THE BALVENIE 百富手工感動之旅」從不同角度看見默默耕耘的堅毅匠人，曾邀請樂壇天王庾澄慶、棒球國手郭泓志拜訪多位手工職人，帶領大家看見堅持手工永不妥協的精神。回顧過往旅程，復刻出手工職人的工作室，打造「THE BALVENIE手工感動之旅特展」全台巡迴展覽，希望透過特展讓大眾親身體驗手工的溫度與感動。哈林庾澄慶則表示，在探索手工的旅程中，每一段都帶領我們看見手工堅持背後的故事。職人們以雙手創作注重細節並賦予作品獨特靈魂，就與創作音樂的過程一般，從發想、譜曲、情感詮釋都是不能疏忽的關鍵。與百富共同走過一段又一段的手工旅程，很興奮百富實體化呈現其中4段旅程的匠人靈魂和威士忌5大工藝，期待大家走入手工的世界，看見最單純、可貴的手工精神。「百富THE BALVENIE 手工感動之旅特展」自4月起從台中草悟道廣場啟動全台巡迴，展場外觀陳設壯麗大麥田景觀，重現蘇格蘭百富威士忌酒廠風光，展場內展示手工感動之旅其中4位手工職人的工作室，除了第99號旅程手工重機職人葉韋廷工作室，另外3位分別是第0號旅程古文物修復師蔡舜任、第90號旅程古董車修復職人周秉毅、第15+1號旅程手工棒球手套職人蘇文得。百富是少數仍堅持5大工藝手工製作威士忌的酒廠，展場中第5號旅程訴說著百富獨有的自種大麥、手工翻麥、專屬銅匠、桶匠技藝和產業中最資深的首席調酒師等手工職人的故事。在體驗完展區之後，還可以免費享用百富12年DOUBLAWOOD雙桶威士忌。展覽期間，可報名限量品酒會，由專業的品牌講師帶領一同品酩12年DOUBLEWOOD雙桶威士忌、14年加勒比海蘭姆桶威士忌及17年DOUBLEWOOD雙桶威士忌。禁止酒駕，飲酒過量，有害健康(工商時報)