華夏(1305)受惠今年1月中後PVC(聚氯乙烯)報價持穩每噸900美元之上，利差大幅擴增，加上印度需求回溫，出貨量大增帶動首季營收成長。法人預估華夏首季每股稅後盈餘有望上看0.8元。而全年受惠印度基礎建設需求強勁回升，法人看好PVC報價將重回漲勢，預估長線供需態勢及利差持穩高檔，將有助華夏營運加溫。根據Platts報導，本周PVC最新報價與上周持平，維持在每噸940美元。市場人士指出，5月至6月期間，日本信越化學55萬噸/年的PVC工廠將停車保養，時間長達一個半月，加上印度需求持續暢旺、大陸內需看漲，促使供需緊俏，將推升PVC報價持續上漲。而法人亦對今年PVC需求不看淡，主要係大陸環保法規趨嚴、電石法PVC以及內陸運輸成本推升，亞洲VCM(氯乙烯)以及PVC廠規劃密集歲修，影響供給減少，預期今年PVC價量依然看高檔。此外，東南亞及孟加拉因亞洲PVC貨源供給有限，管材、膠粒及電線電纜加工旺季需求大。加上國內化學品(液鹼、鹽酸、漂水)需求暢旺，其他加工產品膠皮、膠布自今年初起接單也開始好轉，均推升華夏獲利表現。華夏首季營收年增逾12％、達41.4億元，產能方面，今年VCM(氯乙烯)產銷量上看45萬噸，PVC則挑戰40萬噸。(時報資訊)