近期我國總體數據都不錯，去年出口兩位數成長，失業率創十七年新低，外銷訂單連十七紅，製造業生產連二十紅，而甫公布的經濟成長概估2.84％也創近三年新高，總統蔡英文日前表示台灣經濟已穩定往上走，詎料這樣的成績在四小龍裡依然敬陪末座。依據各國公布的數據，新加坡去年經濟成長3.5％、南韓3.1％、香港雖還在編算中，但以其前三季平均3.9％，國際貨幣基金（IMF）估3.5％研判，必在台灣之上，所以去年台灣確定仍是四小龍之末。也許不少人會訝異，我們出口都已兩位數成長了，經濟成長率也創了近三年最高，怎麼還是四小龍之末？這是因為亞鄰國家復甦的比我們快，以去年而言，我們出口成長13.2％，南韓15.8％，好像不差，然若以十年而言，我們成長27％，南韓成長54％，兩者有如天壤之別，居四小龍之末，實非偶然。這也就是何以四年前國發會主委管中閔會嘆道：「我早就不認為還有亞洲四小龍這件事。」他直言新加坡國民所得幾乎超過我們一倍，他們不會覺得和我們站在一塊；韓國在G20裡，他們認為自己的經濟實力是要挑戰日本，眼中早就沒有台灣了；至於香港掛在中國大陸巨龍的背上， 飛起來時也看不到台灣。」管中閔之言可謂一針見血，自2000年以來當小龍們一個個飛到天上時，台灣還在立院吵鬧不休，在街頭抗爭不已，近年還藉轉型正義黨同伐異，有這樣的政治紛擾，誰還敢來投資？如此四小龍之末不留給台灣，還留給誰？以經濟成長而言，過去五年（2013～2017年）台灣有四年居四小龍之末，而前一個五年（2008～2012）也有兩年居末，這說明台灣居末不是碰巧、偶然，而是真的不如人。然而，1990年代台灣非僅不曾居四小龍之末，反倒有兩年居四小龍之首，若再往前推到1980年代，台灣非僅出口成長在四小龍名列前茅，連出口規模也常居四小龍之冠，連日本學者谷浦孝雄也於1988年為文指出：「台灣是亞洲新興工業國家的優等生，南韓雖然也很引人注目，但無論從人均所得的水準及分配的公平、或城鄉均衡發展、或中產階級的壯大等方面觀察，都不如台灣 。」 另一位學者隅谷三喜男於1991年也表示：「台、韓是追趕日本的二小龍，日本向來注意韓國的經濟發展，可是，不能不說，台灣在亞洲四小龍裡取得了更好的成就。」這個昔日被看好的台灣，何以淪落至今天出口、投資、經濟成長皆不如人的地步？任何人都看得出來，這是政治使然，台灣在2000年完成了首次政黨輪替，雖取得民主政治的重大成就，但自此也陷入永無止境的紛亂，在選舉掛帥下，只要政黨一輪替，內閣一改組，政策馬上逆轉，莫說企業家無所適從，連文官體系也快人格分裂了，如此民間投資怎可能起得來，長此以往，經濟自然要居末。自2000年以來，我們每任閣揆都是一時之選，但他們的口號多過實際，如「八一○○，台灣啟動」、「十年所得倍增計畫」、「月月有成績公報」、「大投資、大溫暖」、「三業四化行動計畫」、「經濟動能推升方案」，方案數不勝數，但仍難以扭轉台灣居四小龍之末的局面。何以如此？這是由於我們缺少明確的國家經濟發展戰略，在缺乏戰略指導下，二十年來兩岸經貿左右搖擺，自由化隨興為之，每任閣揆既無法決定戰略，便各自為政，他們看似很忙，也提了很多計畫、方案，但皆無濟於事。如今行政院長賴清德也成立了「加速投資台灣平台」賣力解決五缺，這同樣沒有抓到問題的根本原因。明代思想家李贄說：「人猶水也，豪傑猶巨魚也。欲求巨魚，必須異水；欲求豪傑，必須異人。此的然之理也。今夫井，非不清潔也，味非不甘美也，惟井不生魚，欲求三寸之魚，亦了不可得矣。」他說，要獲得大魚就得到海裡，海有蛟龍、大魚，可說是「萬寶之都」，他以此提醒政府要有開放的胸襟，守著一口井，是釣不出魚的。借用此喻，2000年以前我們的政治環境造就了一個投資的大海，部長格局大，文官氣勢闊，投資的大魚自然是絡繹於途，使台灣成為亞鄰諸國的典範，隨著政黨輪替，政治紛擾，兩岸政策緊繃，原來的大海縮成了一口小井，歷任閣揆即使賣力在井裡修繕打掃，它終究是一口井，如此哪盼得出大魚？投資率屢創新低，豈偶然哉？我們認為解決「五缺」之後的台灣投資環境依舊是口井，只有明確經濟發展戰略，建立和諧的兩岸關係，這口井才會擴大為海，如此才有絡繹於途的投資，果能如此，隨著投資率的回升，台灣才有機會脫離四小龍之末的咒詛，也才得以重返1990年代的榮景。(工商時報)