阿里巴巴創辦人馬雲談保險曾說：「保險是後路，只有在春風得意的時候布好局，在四面楚歌的時候才會有條路可以走」。然而以人生三大階段「健康期」、「障礙期」、「臥病期」來看，現因食安問題層出不窮，空氣汙染指數升高等，導致現代人「健康期」慢慢縮短了，「障礙期」提前報到，也因此，近年來罹患三高、心血管等慢性病的年輕人也愈來愈多，同時醫療科技持續進步，延長人的壽命，卻也延長了「臥病期」。然而臺灣高齡化的速度居世界之冠，眼看2018年臺灣就會進入「高齡社會」，歐洲國家可以用100年慢慢調整社會結構及福利，我們卻必須在24年就處理完成，對政府而言難度真的很高。全球人壽建議，面對「病殘年輕化」的現象，務必在年輕健康時就布好風險移轉的局，除了要定時檢視保障，並提醒自己要做好2件事情：第一個要做好「財富管理」，管理好自己的錢；第二個要做好「健康管理」，照顧好自己的身體。最好的方法是透過保險移轉風險，保險是因人們有共同分擔風險、解決困難的需求而生，未來社會風險的種類或許會改變，但共同分擔風險的需求不會改變。全球人壽說明，規劃保障時特別需注意3點，第一點是要及早規劃，面對長照風險，意外或明天哪一個先到沒有人知道，所以人生應該要未雨綢繆，及早規劃這件事情是特別重要。第二點是要選對工具，尤其保險其實是移轉長照風險最好的工具，但是選擇了保險也要買對保險，必須透過專業的壽險顧問去根據每人人生不同階段的需求，量身定做一個最合適的規劃。最後一點就是務必要做到「專款專用」，不論投資或保險，若沒有專款觀念的話，最後的結果很可能就是什麼都沒有，因為太輕易挪用的結果就是白費當初的規劃，如果沒有謹守專款專用的紀律，未來風險仍有可能落在自己的身上。(工商時報)