CNNMoney網站報導，印度政府日前宣示希望在2030年前全面改用電動車、淘汰汽柴油車，但想達成此目標得克服不少挑戰，包括該國基礎建設落後、充電站不足等問題。印度上周五（9日）舉辦2年一度國際車展，各大車廠幾乎都推出一款電動車參展，而印度汽車製造商馬璽達（Mahindra & Mahindra）與塔塔汽車（TTM）則展出多款電動車，其中一款電動巴士，顯示印度車廠努力研發電動車的成果。而印度最大汽車製造商、市占率近5成的風神鈴木（Maruti Suzuki）則展示一款電動概念車，要和韓國現代、日本豐田與德國戴姆勒等國際車廠較量。風神鈴木日前亦與日本電機公司東芝與汽車零件製造商電裝（Denso）合建一座電動車鋰電池工廠，預計於2020年開始投產。印度汽車製造商協會（SIAM）主管蘇加托．森（Sugato Sen）表示：「電動車已成為印度汽車上路的一大選項。印度政府已表達想朝著電動車上路的目標邁進。」蘇加托．森亦指出，長程電動車的推出與電池成本下降，有助於消費者更加接受電動車。而在印度國際車展上，各大機車製造商也展出數10台電動機車款式。印度是全球最大的機車市場，截至2017年3月的一年，印度共賣出超過1,700萬台機車，這也意味著電動機車未來商機無窮。但印度落後的基礎建設卻阻礙了電動車發展。印度電力供應不夠穩定，有些地方甚至無電可用，而充電站數量也相當稀少，這些因素成了電動車發展的最大挑戰。各大車廠於是呼籲政府應拿出更多作為。雷諾汽車印度業務主管薩尼（Sumit Sawhney）表示：「政府此時應制定明確政策、時程並加強基建，幫助車廠一起研發電動車。」(工商時報)