北韓原訂在2月4日在金剛山與南韓聯合舉辦的文藝演出，卻於29日深夜臨時叫停，引起國際社會關注金正恩何以對兩韓和平進程臨時變卦。這也是北韓第二次單方面取消與南韓協議的活動，據稱原因是北韓對南韓媒體「傳播褻瀆輿論」極為不滿。據韓聯社報導，北韓於昨晚深夜通知韓方取消原訂於2月4日協議舉行的文藝演出，南韓則對於此次臨時取消合演的舉措表示遺憾，並稱在雙方關係好不容易出現回暖跡象的情況下，有必要本著互相尊重和理解的精神，認真履行協議。有分析認為，南韓可能是出於構建良好的兩韓關係的考慮，認為北韓屢次「反悔」的行為不應被一筆帶過。先前北韓曾於19日深夜通知南韓取消原計劃於20日派出的藝術團先遣隊考察活動，但隔日又通知南韓將在21日派出藝術團先遣隊，同時也未告知此前取消的原因。北韓何以在平昌冬奧的相關活動上如此反反覆覆？報導說，這次北韓朝方在通知中把取消相關活動的責任推給南韓媒體，稱南韓媒體不僅不斷傳播褻瀆北韓富有誠意的平昌冬奧相關措施的輿論，還對北韓內部的慶祝活動說三道四，因此不得不取消活動。有分析稱，北韓提及的「內部慶祝活動」可能是指計劃於2月8日舉行的建軍節閱兵式。報導推測，北韓雖在表面上譴責南韓媒體，實則可能另有原因。由於南韓政府目前正考慮向北韓輸運汽油和柴油，以備金剛山聯合文藝演出供電之用，並希望就此得到美方的協助，因此分析認為，北韓也可能是在對此表示不滿。東國大學一名教授表示，部分南韓媒體指出南韓向北韓運油可能違反聯合國制裁措施，而北韓則以取消活動對此表示不滿。另有觀點認為，在南韓與美國尚未敲定冬奧期間不軍演的情況下，南韓媒體一味對北韓閱兵式持批評態度可能會刺激北韓，北韓可能是想藉取消活動來向南韓與美國施加壓力。也有觀點認為，鑑於南北韓聯合演出場地金剛山文化會館是被北韓沒收的南韓資產，南韓方面檢查和重啟相應設備可能會讓北韓有壓力。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://big5.yonhapnews.co.kr:83/gate/big5/chinese.yonhapnews.co.kr/international/2018/01/30/0306000000ACK20180130000700881.HTML"
        target="_blank" rel="nofollow">朝鮮臨時叫停韓朝協議活動引關注</a>