中國軍事力量崛起，尤其海軍艦艇數量急起直追美國。美國智庫軍事專家指出，美中兩國在亞太地區的海軍力量平衡正在逐漸向有利於中國的方向傾斜，美國需要考慮一種非對稱的途徑，不是與中國頭碰頭、硬碰硬，而是要利用中國的弱點如反潛艇作戰能力是長期弱項，而不是與中國的強項直接競爭。美國之音報導，美國智庫戰略與預算評估中心高級研究員吉原恒淑（Toshi Yoshihara），本月18日在華盛頓世界政治學院發表演講時說，到2020年，中國海軍服役艦艇的數量將超過美國，數量達到世界之最。吉原恒淑說，從2007到2017這10年間，中國海軍服役的驅逐艦數量從6艘增加到16艘，護衛艦數量從2艘增加到27艘，輕型護衛艦從0艘增加到37艘，在2018年還將新增13艘服役艦艇，艦艇總數量可達93艘。曾擔任美國海軍戰爭學院（US Naval War College）亞太研究專案主任的吉原恒淑表示，美中兩國在亞太地區的海軍力量平衡正在逐漸向有利於中國的方向傾斜。他說，美國需要考慮一種非對稱的途徑，要考慮攻擊中國的弱點，而不是與中國的強項直接競爭。這不僅是對美國的要求，也是美國盟友和那些在硬體上與中國相比更小、更弱的國家需要做到的。吉原恒淑解釋說，這意味著要攻擊中國海軍不能輕易彌補和扭轉的弱項。他說：「中國一直以來的一個長期弱項是反潛艇作戰能力。不過，情況在改變，中國已經意識到這個弱項，他們在通過一系列措施進行彌補。」吉原恒淑說，此策略的另一個作用是迫使中國轉移資源配置，在修補自身弱項的過程中減少對侵略性武器的投入。好處是，反水雷的設備不會被用在攻擊性武器的平台。另外，也可以迫使中國做出權衡，中國在反水雷和反潛艇作戰方面多花一塊錢，在進攻性飛彈方面就會少花一塊錢。(旺報)