中國大陸是全球最大的大宗商品進口國，期貨交易所上市了多數主要大宗商品的期貨品種，但是定價權基本不掌握在我國的手中，其中的重要原因就是期貨交易的參與者都是境內企業和投資者，境外機構和投資者無緣參與其中。大連商品交易所2月27日舉辦境外交易者參與境內鐵礦石期貨推進會，大商所總經理王鳳海在會上表示，大商所已經結合市場意見建議進一步完善了鐵礦石期貨國際化規則，這意味著鐵礦石期貨國際化業務進入了最後的籌備階段。證監會在2月2日的例行新聞發佈會上表示，根據《境外交易者和境外經紀機構從事境內特定品種期貨交易管理暫行辦法》的有關規定，證監會確定大連商品交易所的鐵礦石期貨為境內特定品種，大商所將引入境外交易者參與境內鐵礦石期貨交易。大宗商品國際化再進一步鐵礦石是繼原油之後全球貿易量第二大的大宗商品品種，我國是該品種的最大購買國。資料顯示，我國2017年鐵礦石進口量為10.75億噸，約占全球鐵礦石貿易量的68%。大商所的鐵礦石期貨自2013年10月上市以來，已迅速發展成為全球最大的鐵礦石衍生品市場，大商所鐵礦石期貨快速得到市場認可。2014年就成為全球最大的鐵礦石衍生品市場，且市場規模仍在不斷擴大。2014年，鐵礦石期貨年度累計成交量193億噸；2017年達到715億噸，是全年鐵礦石貿易量的70倍。據大商所提供的資料，境內85%以上現貨貿易商均會參考大商所鐵礦石期貨定價。鐵礦石產品作為鋼鐵行業最為主要的原料，但定價一直受制於人。從鐵礦石定價的發展史來看，可以大體歸納為兩個階段，第一個是長協定價階段，另一個就是指數定價階段。2009年長協定價談判破裂後，這種定價方式基本被摒棄，隨之而來的是普氏指數的登場。目前，淡水河谷、力拓、必和必拓三大鐵礦石供應商和我國鐵礦石買賣主要參照普氏價格指數進行結算。而隨著普氏指數近幾年的持續運行，其定價機制中的漏洞也一直被人詬病。近期出現了某些鐵礦石供應商利用普氏定價機制漏洞進行的一系列操作，最終達到左右普氏指數的目的。但是由於政策限制，大商所鐵礦石期貨參與者一直集中在境內，境外礦山、貿易商和金融機構無法參與境內的期貨交易。鐵礦石期貨國際化將引入境外礦山、貿易商、鋼鐵企業及投資者參與大連鐵礦石期貨交易，提升大連鐵礦石價格的市場代表性和全球影響力。如今中國將鐵礦石期貨國際化，鐵礦石以人民幣計價，意味著我國不僅掌握了鐵礦石定價權，同時人民幣國際化進程又往前推進了一大步。大宗商品市場國際化是提升中國金融軟實力的重要舉措，也是參與全球資源、財富配置的重要途徑。我國要推進大宗商品市場國際化，建立區域性定價中心，必然要伴隨期貨品種的國際化。2015年開始，大宗商品國際化佈局加快，監管層面首次提出包括原油、鐵礦石在內的期貨特定品種概念。此次證監會確認疊加即將上市的原油期貨，引入境外投資者已經進入「倒數計時」，大宗商品國際化將邁出實質性的一步。製定適當交易規則鐵礦石期貨獲批特定品種，是鐵礦石期貨乃至境內期貨市場對外開放邁出的重要一步。接下來，如何吸引境外客戶參與到境內期貨市場是國際化業務能否順利開展的關鍵。根據大商所發佈的公告，為滿足鐵礦石期貨引入境外交易者相關業務需要，根據《期貨交易管理條例》《期貨交易所管理辦法》等有關法規和規章，大商所擬修改《大連商品交易所交易細則》等14部規則，並制定了《期貨公司會員接受境外經紀機構委託開展特定品種期貨交易業務管理辦法》和《大連商品交易所特定品種交易者適當性管理辦法》。初期階段大商所將考慮引入機構投資者，個人投資者將在未來適時引入。大商所近期明確了境外交易者參與鐵礦石期貨交易的兩條路徑，即可以直接委託期貨公司會員進行交易，或者委託境外經紀機構，由境外經紀機構轉委託期貨公司會員進行交易。同時，規定了不同路徑下，境外經紀機構和期貨公司會員在開戶、清算及風控等業務中的相關權利義務。此外，大商所對於境外客戶涉及的交易者適當性制度、外匯資金作為保證金、保稅交割等方面作出針對性調整，多個業務細節貼近境外客戶需求，為境外客戶參與交易提供便利。特別是在交割方面，由於境外客戶交割不能開增值稅發票，無法處理完稅倉單，大商所為境外客戶交割提供了保稅交割的管道，依託保稅倉庫進行實物交割，保稅倉單會優先匹配給境外買方客戶。根據國家稅務總局、國家外匯管理局相關要求，對鐵礦石保稅交割業務作出了區別於完稅交割的特別規定，鐵礦石保稅交割的發票開具流程為五方對開，即交易所向買方會員開具發票，向賣方會員收取發票；買方會員向買方客戶開具發票，賣方客戶向賣方會員開具發票。此外，保稅交割相關貨款（包括升貼水）由交易所統一結算，一次性付清貨款。首先，保稅倉單註冊時即需填報品質升貼水資訊，以便交易所一併計算貨款；其次，賣方會員應在交易所一次性全額支付貨款前即向交易所開具發票，未按規定時間開具發票的，交易所將另外收取相關滯納金或沒收相關款項；再次，保稅標準倉單轉讓必須由交易所辦理貨款收付。(中時電子報)