投資人注意！農曆年封關倒數11天，蘋果iPhone X銷售不振的負面影響還在延燒，野村證券降評第二大權值股鴻海至「中立」，是本月內第3家保守看待蘋果最大組裝代工夥伴的外資，隨封關長假進逼，國際資金「鎖定大型電子下游硬體股、收割回家過年」意圖可能更強。■外資大砍iX出貨預期今年以來，外資圈先有大和資本證券調降鴻海財務預期，摩根大通最新把鴻海推測合理股價降至85元，且大砍iPhone X出貨預期，如今再加上野村證券降評，外資今年以來已大賣13.59萬張，導致鴻海股價相對弱勢。美國那斯達克指數屢創歷史新高，蘋果股價過去一周卻下挫3.89％，市場並傳出供應鏈過年期間大休假，對蘋概股的負面影響，恐怕非一時半刻得以化解。摩根大通證券科技產業分析師哈戈谷（Gokul Hariharan）指出，iPhone X本季出貨量只剩上季的一半、僅2,000萬支，鴻海作為獨家代工廠，短期獲利表現應會低於市場預期。摩根士丹利證券科技產業分析師施曉娟則指出，iPhone X問世後，蘋果供應鏈股價下挫16％，與大盤背道而馳，近期不少投資人想要逢低承接，然根據大摩所作情境分析（scenario analysis），在「iPhone今年出貨持平、整體零組件單位售價降15％」的較悲觀假設情況中，供應鏈獲利還有10～25％的下修空間。■大摩：現在承接還太早大摩直言，安全買點還沒浮現、現在承接還太早（too early to bottom-fish）；真要重新切入蘋概股，至少等到市場下修獲利預期結束，或是股價再跌一成以上再說。■小摩指尚有三大利空另外，摩根大通點出鴻海尚有三大利空因素：一、今年市占會部分流失給和碩與緯創。二、受制於勞工薪資提升、匯率影響等因素，壓抑毛利率上檔空間。三、2018年的新iPhone規格升級可能不大，導致今年的新機周期成長性不佳。野村證券科技產業分析師李佳伶在iPhone X外，進一步提出，蘋果今年將發表的三支新機中，可能以6.1吋LCD版本出貨量最大，儘管鴻海在這款機型上也有得到一些組裝訂單，但LCD版機型的內含價值（dollar content）較低，對鴻海下半年獲利幫助不大。短線來看，從小摩對蘋果出貨量、對鴻海前景看法而論，針對困擾市場的「蘋果酸了嗎？（Has Apple gone sour）」疑慮，幾乎已表達立場。(工商時報)