下一代B-21「突襲者」（Raider）轟炸機號稱能利用第4代隱形技術，避開世界最先進的防空系統，而美國空軍正準備切實審查它的關鍵技術設計。據《權威戰士》（Warrior Maven）網報導，美國空軍官員說，這次審查是正式打造B-21前的關鍵步驟。評估的項目包括設計規格、技術規劃，計算能力與武器整合等。「B-21專案已完成初步設計審查，下一步就是關鍵設計審查，」美國空軍資深公關主任史黛芙奈克（Anne Stefanek）說，「空軍仍對B-21的進度，還有2020年代中按計畫交付這新戰力充滿信心」。隨著列強軍事現代化，俄羅斯打造出世界數一數二的S-300與S-400防空系統，能在廣大的區域傳遞追蹤與定位資訊。而中國不僅發展射程能涵蓋近、中、遠程的東風系列飛彈，更在研製東風-ZF/WU-14先進高超音速飛彈。由於中國與俄羅斯防空技術迅速精進，美國迫切需要更新的戰機隱形技術。密契爾航太研究所（Mitchell Institute for Aerospace Studies）在研究報告中指出，要發展更新的隱形技術，以躲避先進多頻防空系統，就必須運用寬頻隱形（broadband stealth）的特性。報告指出，B-21沒有尾翼，側邊沒有垂直面，但有能減少前、後、側邊訊號反射的雷達截面積（Radar cross-section，RCS），使敵方從任何角度偵測都構成挑戰。也因此，它的隱形性能比諸如F-22與F-35有尾翼、機翼等垂直飛行操縱面的隱形戰機更高強。不過，美國空軍高層仍表示，B-21將升級隱形技術，以隨時從世上任何地方攻擊任何目標。由於對手防空技術尖端化，美國空軍研發人員體認到，隱形戰機其實遠比以往脆弱，因此除了隱形組態，紅外線抑制功能與雷達躲避塗層外，也日益重視諸如「干擾」等電子戰防衛技術、利用惡劣天氣掩護，以及與其他隱形性能較差的戰機搭配出擊等各類關鍵要素與戰術。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.themaven.net/warriormaven/air/air-force-pursues-b-21-design-review-builds-new-generation-stealth-b8sevzKONEiJD43WUveD-g"
        target="_blank" rel="nofollow">Air Force Pursues B-21 Design Review, Builds New "Generation" Stealth</a>