《勞基法》新制3月1日起上路，勞動部昨（31）日對外公布，適用第一波「鬆綁七休一」彈性例外的行業類別，其中15項製造業若遇「急單」或其他不可預期或緊急性的特殊需求，可適用鬆綁七休一彈性、連續上班12天不違法。包括電子零組件製造業、電腦／電子產品及光學製品製造業、機械設備製造業等指定行業都能適用，預估農曆年後正式公告。勞動部指出，產業旺季是可以預期的，所以不屬於「例外」，但遇到像是國外產線意外導致客戶轉單、淡季遇急單湧入、天災事變導致訂單交期提前等不可預期的需求，可適用七休一鬆綁的例外，且有15項製造業可以在取得勞工同意後挪移例假日，「未被列入的行業就算遇到急單，仍不能適用」。此次鬆綁的15種製造業，包括印刷電路板製造業、電子零組件製造業、電腦／電子產品及光學製品製造業、視聽電子產品製造業、水泥以及混凝土製品製造業、汽車零件製造業、金屬製品製造業、其他紡織品製造業、其他運輸工具及其零件製造業、機械設備製造業、塑膠製品製造業、玻璃製造業、紡織業、電線電纜製造業、手工具及模具製造業等。在第一波放寬行業中，鬆綁七休一部分總計有38項行業受到影響。勞動部強調，放寬的行業需「符合4種特性」（時間、地點、性質、狀況特殊）的特殊情形才可申請，例如遊覽車客運業必須要配合年節疏運；藥品／醫療用品及化妝品零售業赴國外採購、展覽暨會議商業辦理非經常性會議等，否則都將不適用，違者最高可挨罰百萬。至於輪班間隔縮短至8小時部分，與交通部、經濟部會商後，勞動部認為，在發生天災、事變或突發事件時，台電、中油、台水設備管線搶修、原料與產品生產、輸送、配送及供銷人員將可符合例外規定。另因台鐵、中油、台電、台糖等輪班人員工作有專業性，人員進用培訓有特定程序及期程，為因應新法上路初期，人力難以因應，因此交通部提出國營運輸業適用輪班間隔的例外，台鐵乘務人員可例外適用至明年12月底，台電、中油、台糖的輪班人員將適用至明年7月底。期限屆滿後，將回歸間隔11小時規定。這次修法在《勞動基準法》中新增多項彈性，特別是「鬆綁七休一」挪移例假日彈性、與輪班間隔11小時縮短至8小時等兩大排班彈性都有限制適用行業。勞動部表示，這些行業必須先經中央主管機關提出、勞動部審查並公告後，在符合例外型態下，企業才可據此徵得工會或勞資會議同意後實施，而超過30人企業在實施前，還需向地方主管機關造冊備查。(工商時報)