第一銀行洛杉磯分行與美國子行耕耘加州地區，為一銀在美國西岸業務推展的兩大獲利引擎。為展現對美國分、子行營運監理的重視，一銀董事長董瑞斌赴美拜訪加州金融局（CADBO），針對未來歐陸與美國市場新據點拓展規畫、離岸風電等再生能源融資等議題交換意見。此行除拜訪主管機關與西岸重要客戶外，董瑞斌也順道率領相關單位主管於4月5日赴舊金山拜會富國銀行(Wells Fargo)總部綠色金融業務開發團隊。富國銀行曾於2016年被評為美國最佳銀行第一名，致力於全球氣候變遷治理及綠色產業的推動，計畫於2020年前募集300億美元綠色融資基金，致力打造綠色經濟體，其環境永續經營理念與一銀一致。此次拜會，富國銀行介紹美國再生能源市場發展近況，並分享其透過項目投資與專案融資等多元化管道推動綠色金融相關經驗，二家銀行高層就綠色金融議題深入交流，期能創造雙方未來的合作契機，並將此行所汲取的經驗推廣應用於國內市場，為台灣綠色金融發展盡一份心力。近年來一銀積極打造「綠色金融第一品牌」，除了履行企業社會責任、推動減少碳排放外，更聚焦推展綠色企業融資、綠色消費貸款、綠色信用卡及綠色投資等4大項目以協助綠色產業。另，此綠色金融理念更從國內延伸至海外，自2017年3月成立綠色委員會後，海外分行的綠色企業融資餘額已大幅成長，海外分行亦參與推動太陽能、風力發電及綠建築建案等專案融資，持續強化核心業務與CSR的結合，一銀攜手客戶掌握國際低碳商機，期能於綠色金融領域成為金融服務業的標竿。(中時 )