《保險法》修正草案擬鬆綁保險業者投資長照機構，未來還可指派3分之1的董監事席次，深入了解營運情形，預料有望提高保險業投入長照機構社團法人意願，帶動市場投入資金上看兆元。未來法規鬆綁後，開放保險業者可經營住宿型長照機構社團法人，然入主之董監事席次以3分之1為限，且不能擔任董事長，避免保險業者介入過深的疑慮下，有限度地開放保險業者派員深入瞭解及掌握長照機構經營情形。《保險法》修正草案是為配合《長照法人條例》修法，官員表示，希望提供誘因吸引保險業者將龐大保險資金投入社福事業，推動保險資金運用更加多元化，未來保險業投資經營住宿型長照機構必須採用社團法人方式，出資比率不受限，但規範盈餘。保險資金運用多元化，未來保險業投資經營住宿型長照機構，須採社團法人方式，出資比率不受限，但盈餘仍受規範。依《長照法人條例》規定，長照機構社團法人每年應提撥前一會計年度的盈餘，其中規定10％用於人才培育、研究發展、社會福利及長照宣導教育等，20％做為營運資金，其餘盈餘才可分配給其他股東，立法目的就是為了確保長照機構持續扮演社福角色。現行《保險法》規範，保險業投入社會福利事業上限是10％，以目前市場上可運用保險資金21兆元推估，政院看好上兆元投入長照機構。官員分析，《保險法》修正草案通過後，有望吸引更多保險資金投入長照機構社團法人，不僅強化我國長照2.0政策，也有利保險業者資金運用。(工商時報)