現代人幾乎被綁在家庭與職場，無不渴望放鬆身心，也許規畫旅行，讓心靈上有所提升、情感上能滿足、心靈有寄託，是可以馬上實踐的行動。花蓮理想大地渡假飯店以優美藝術建築著稱，享有「舒心勝地」美譽，為了舒解壓力、療癒心靈，今春特別提出以「愛與旅行」為品牌年度精神宗旨，同時2018年更與公益二手商店「五味屋」合作，推出「多一公斤的旅行」活動，邀所有遊客來一趟「愛的旅行」。據了解，透過「愛的旅行」活動，旅客可帶著家中不常用的家用品或書籍，在入住時交給理想大地，再由飯店轉交五味屋，經由社區孩子們的整理、標價再上架，就成為五味屋的商品，其捐贈販售等所得將用於兒少課後輔導及館內修繕，為孩子們提供更多學習和實現夢想的機會。旅客的愛心度假之旅又同時帶著物資與能量，使偏鄉弱勢孩子嶄露笑顏，如同帶回滿滿的愛，這也就是「帶回一公斤的愛」活動的主要目的。理想大地並自3月起推出新的活動遊程。以自然及人文藝術為引，發展「舒活漫遊」與「理想美學」等兩大遊程。前者為帶著旅客乘竹筏認識濕地生態，散步於林間採集香草，所採集的香草則用來製作手工披薩，並拓染屬於自己的植物染香氛袋，帶回旅行的記憶；後者理想美學遊程則帶著旅客以遊艇與園區散步的方式，認識園區自然地景與西班牙人文藝術，並手工打造屬於自己的皮雕作品，為深度的生態與人文旅遊，頗能體現邂逅理想的魅力。理想大地2018年度主打「樂活假期」，一泊一食、兩人同行每房5,390元起，「美好食光假期」一泊二食、兩人同行每房6,820元起；「舒心勝地假期」則為一泊二食＋自然客，兩人同行每房7,260元起，配合上述專案皆享有環河遊艇導覽、車站來回接駁、免費設施使用及湖畔之夜晚會表演，典雅房型，異國美食與遊程活動等。同時，每年3-5月是欣賞夢幻螢火蟲最佳時機，知名的賞螢秘境，全國最早且面積最大的大農大富平地森林園區，只要入住理想大地，就可參加「季節限定賞螢遊程」，每晚皆有專車安排賞螢之旅，有機會目睹萬點螢光閃爍的盛況。訂房可洽詢官網：http://www.plcresort.com.tw/tw。(工商時報)