「2018年日本國際穿戴式裝置科技展(Wearable Expo 2018)」於1月17日至1月19日於日本東京有明國際展覽館（Tokyo Big Sight）舉行，本展為第四屆辦理， 2017年參展廠商為179家，今年的展出規模持續擴大，吸引超過200家廠商參展，由於同期展覽尚有智慧工廠(Smart Factory)及機器人(RoboDex)展位於同一館區，共同展出最新科技技術產品，吸引大批人潮前來觀展。由經濟部國際貿易局主辦，為協助我相關業者搶攻日本商機，外貿協會今年再次組團前往「2018年日本國際穿戴式裝置科技展」，本次參展廠商包括愛克智慧科技、資策會、佐臻、富鉅紡織、萬九科技、錸寶科技、喬信電子、宸苗科技、麥斯威科技、勝得棻、好奇人工智慧及健騰精密機電等共計12家廠商參與，展品涵蓋智慧衣、智慧眼鏡、心率感測器、電子紡織品等各式穿戴科技應用領域，臺灣館參觀人潮踴躍。錸寶科技為OLED製造大廠，今年為連續第二年參展，做為台灣第一家發展OLED技術的廠商，錸寶PMOLED面板擁有小尺寸、輕薄、省電等優異特性，可應用在穿戴產品如智慧手錶、智慧手環上，由於全球穿戴式產品持續熱賣，也帶動OLED面板在穿戴市場的商機，現場吸引眾多潛在買主詢問。資策會為首次參展，與佐臻同為臺灣智慧眼鏡聯盟一員，並攜手打造智慧型眼鏡技術整合解決方案，資策會推估2018年智慧眼鏡將至少有150億美元的市場規模，智慧眼鏡可應用於工業、遠端協作、醫療照護、教育等領域，並透過異業合作、軟硬體各方面整合，讓智慧眼鏡發展與國際接軌。愛克智慧為南緯實業紡織大廠旗下子公司,深耕智慧衣多年，研發出金屬纖維材料為關鍵技術，智慧衣結合感測器蒐集與傳輸個人生理數據，即時上傳到智慧設備及雲端，隨時提供個人行動健康或運動管理監測，楊經理表示看準銀髮族商機，目前推出的長照智慧衣可進行24小時多功能生理及時監控，已成功打入醫療照護市場。喬信電子擁有超過10年的電池模組研發經驗，並長期與工研院合作，堅持高安全性及高品質的專業設計，持續累積國內外客戶口碑，翁總經理表示現已切入Panasonic及Sharp大廠的供應鏈,產品應用於機器人及擴增實境眼鏡，透過展會的曝光為臺灣鋰電池產業在國際市場搶攻新商機。根據國際智庫IDC表示，去年全球穿戴式裝置出貨量為600萬台，預估今年就將達到1,900萬台，2018年出貨量更將超過1.15億台、市場規模亦將超過200億美元大關，未來5年出貨量的年複合成長率將高達78.4％。本展有多家大廠參與展會,包括日本大廠精工愛普生(Epson)、日本電氣株式會社(NEC)、富士通(Fujitsu)、全球穿戴大廠(Fitbit)，同時舉辦多場講座，邀請各領域專家共同分享最新科技及市場趨勢，探討穿戴式裝置的未來潛力與發展方向。為協助臺灣廠商拓展海外市場，外貿協會將持續參加各項國際專業展，詳情請至官網查詢各活動內容：mk.taiwantrade.com.tw。(工商 )