華豐橡膠昨（27）日召開董事會推選新任董事長，由和大工業董事長沈國榮當選，副董事長則改由健信科技顧問丘世健接任。此一改選結果，無啻於和大、健信人馬直接掌握華豐經營大權。為爭取華豐副董事長，東華企業昨緊急改派法人董事，由原楊培傑改為丘世健，任期至108年6月16日為止；最後經華豐董事會推選，丘世健順利當選華豐副董事長。沈國榮從2015年起出任華豐副董事長，昨天獲推選接任華豐董事長職務。沈國榮說，他個人的華豐持股比重達7～8％，加上外圍友人的股權合計有10～11％；若加計東華及健信等持股，合計股權約22％～23％，可穩定公司經營權。沈國榮表示，他接任華豐董事長後，華豐旗下海外廠例如泰國及美國公司負責人都會由他掛名，但大陸廠的常熟廠、蘇州廠負責人，可能會委由丘世健擔任。沈國榮強調，輪胎是汽車零組件的一環，其經營模式與和大類似，且華豐是老廠牌的輪胎廠，加上研發能力強，在他主導經營下，有機會把華豐營運做好。尤其華豐過去受經營權紛擾影響，直接衝擊公司營運，猶如「家不和，萬事不興」的道理一樣。沈國榮透露，由於華豐大陸投資含常熟廠與蘇州廠長期虧損，因而影響母公司的營運，未來有必要尋求業界合作機會，徹底改善大陸廠的經營體質。例如，健信科技顧問丘世健與健信關係企業瑞利企業，都是可以合作的對象。其中，健信做輪圈，瑞利是國內老牌汽車鈑金零件廠，都是華豐可長期合作對象。由於健信與瑞利的大陸廠同樣位於常熟、蘇州一帶，雙方合作互蒙其利，也可望改善華豐大陸廠營運。(工商時報)