最近傳出大陸證監會將對4行業獨角獸開通IPO快速通道，針對這個傳聞，不少機構質疑傳聞並非完全準確。券商中國就指出，監管不是對所有符合4行業內的「4新」獨角獸都敞開發審大門，不僅法律框架不允許，現行規則制度也難以逾越。外傳大陸證監會最近對相關券商作出指導，包括生物科技、雲計算、人工智慧、高端製造在內的4個行業中，如果有「獨角獸」企業客戶，符合相關規定者可以複製富士康模式，實行即報即審，不用排隊，2至3個月就能審完。傳聞不僅稱此類企業獲利要求上可以放寬，還指出即便有VIE（協議控制）架構也可以先申報再拆除，VIE架構不會成為即報即審的障礙。富士康近期透過特殊通道進行IPO，引發高度關注，突顯證監會在支持新業態、新技術、新模式、新企業等方面的力度正在加大。不過，券商中國分析指出，富士康IPO進程確實較快，這是A股增加IPO適應性包容性、讓新BATJ留在國內上市的實際行動，但前提是富士康符合現有法律法規，是在當前制度框架下進行的IPO申報。對於高科技企業普遍存在的獲利門檻、VIE架構、同股不同權等問題，還需在《證券法》、《公司法》等法規，首發辦法等部門規則的修訂前提下，對企業進行審核，目前規則和法律還未出現變動。分析指出，即便出現了不拆除VIE架構也能申報的情況，在排隊上市的相關企業群體裡面，也需等到法律法規落地，以及VIE架構拆除後才能順利進行下一步審核程序，否則在排隊序列只能漫長等候，不可能即報即審。(旺報)