據調查，2017年大陸人每天平均休閒時間為2.27小時，較三年前調查的2.55小時減少，整體上更忙了。而大家認知上應該最忙的北上廣深四個一線城市，其實都不在最忙榜單。收入與學歷越高，休閒時間反而越長。日前公布的《中國經濟生活大調查》顯示，除去工作和睡覺，2017年大陸人每天的平均休閒時間為2.27小時。最忙碌的城市令人跌破眼鏡，第一名是鄭州，其次是新疆的烏魯木齊，與東北的哈爾濱，沒有北上廣深。快遞、搬運業休閒最少北上廣深不是最忙的城市，北京人還相對的比較閒，每天的休閒時間為2.25小時，排在全國第145位。上海人為2.14小時，廣州人2.04小時。深圳人每天休閒時間為1.94小時，排第223位。意外的是，整體看來，收入越高，休閒時間反而越長。調查發現休閒時間在5小時以上，集中在年收入100萬元以上（人民幣，下同）的人群，占比明顯多於其他人群（28.80%）。休閒時間不足1小時的，主要集中在個人年收入1萬元以下的人群（19.1%）。從職業種類來看，休閒時間最少的是進城務工人員，快遞小哥、家政阿姨、搬運大叔等，他們大多數人的年收入集中在1至8萬，是最忙、收入卻不高的「窮忙」族。休閒時間在1小時以下的人群中，70後的中年人相對較多（12.32%）。休閒時間在5小時以上的人群中，60歲以上人群明顯高於其他人群（23.48%）。為養老提前做好準備從年齡看，最忙排行為70後、80後、90後、60後。隨著學歷提升，休閒時間也越長，能有5小時以上休閒時間的人，以碩士、博士居多；休閒時間不足1小時的，大多是小學和中學學歷。老齡化社會來臨，為了未雨綢繆，幫自己和父母的養老做好準備，已經成為許多中國人努力工作的目標之一。調查顯示，「滿足基本生活需求」（39.04%）、「自我實現」（38.65%）也是排名靠前的選項。超過五成的人在努力工作的目標選擇「追求更高品質生活」，休閒時間大多在2至3個小時。年齡層大多集中在90後，80後和70後也緊隨其後。雖然他們的休閒時間並不多，但工作之餘，願意花時間來健身鍛煉。願花錢提高生活品質而在消費方面，「追求更高品質生活」的族群在旅遊方面表現出了強烈意願。同時，他們也更願意在家電以及電腦、手機等3C產品投入花費。但在母嬰產品、文化娛樂、家政服務的消費意願相對較弱，可能與此族群大多數尚未成家生子有關。調查發現，「追求更高品質生活」的人雖然集中在中等收入群體，但他們的投資意願較平均水準整整高出20%，顯示在此族群的眼裡，讓錢生錢也是提高生活品質的途徑。(旺報)