美國暫時給盟國鋼鋁關稅豁免期限在周二到期，商務部長羅斯（Wilbur Ross）透露，只有部份盟國可能獲得延長豁免鋼稅，但可能不包含歐盟。歐盟已揚言沒被豁免就以報復性關稅反擊，等於宣布貿易戰開打。紐約時報報導，歐盟上周暗示跟美國達成協定希望愈來愈渺茫，許多成員國都認為鋼鋁稅根本是無理要求。歐盟是美國最大貿易夥伴，雙方占全球貿易量約三分之一，若打起貿易戰，勢必衝擊全球經濟。德國總理梅克爾（Angela Merkel）和法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）上周跟英國首相梅伊（Theresa May）會談時表明，若歐盟未獲得豁免，即採取報復性關稅。歐美幾年前討論是否消除大西洋兩岸貿易壁壘，歐洲認為川普是要他們讓步，一起取消二戰後貿易框架。歐洲盼遵守世界貿易組織（WTO）規定，美希望打破WTO限制。外界認為川普以鋼鋁稅迫使盟國讓步，像增加美國汽車出口至歐洲，讓墨西哥和加拿大同意重新修訂北美自由貿易協定（FTA）。澳洲和巴西自信可以透過達成協議和同意限制出口配額而得到豁免。阿根廷寄望總統馬克里（Mauricio Macri）跟川普好交情而網開一面。白官並未證實這三個國家是否獲得豁免。羅斯也拒絕說明那些盟國被豁免，強調周二期限前會宣布決定。目前僅韓國確定獲得豁免，因為已跟美國簽定FTA，每年出口美國鋼材限制至約270萬公噸，同意讓美國車進口量倍增至5萬輛。紐約時報認為，是否延長豁免期全視川普個人態度而定，看他要毀掉全球貿易協定還是重新加入。是否延長期限的不明朗因素，讓國際供應網絡陷入混亂。車商和其他製造商不曉得運載鋼鐵的貨船會否被美國港口禁止入境。許多專家擔心爆發貿易戰，因為種種衝擊是難以預料。(工商時報)