台北市推動都市更新將有大變革。北市府為力拚都更，昨（25）日宣布最快9月份將推動70處「公劃更新」新聚落，面積達550公頃，讓延宕19年、都更時程獎勵已快變「廢紙一張」的200處劃定更新區能起死回生；中華民國不動產開發公會全國聯合會表態力挺，並希望爭取最高2倍的容積獎勵，讓民間參與都更「動起來」。台北市政府昨天召開「107年度台北市公劃都市更新地區暨更新計劃」論壇，台北市長柯文哲親自出席，並宣布推動「公劃更新」。台北市副市長林欽榮表示，若能順利推動，最樂觀估計將可帶動民間投資達3兆元。林欽榮指出，過去在2000年、2002年共劃定全市281處、535.98公頃的更新區域，至今已歷時19年，但只有80處完工、22處施工中，只完工4.32％、另施工1.68％，「成效不是非常成功」；此外，到目前容積時程獎勵已快過期，即將「變成廢紙一張」。林欽榮表示，為了讓更新區起死回生，將藉由全市都市計劃通盤檢討，重新劃定「公劃更新」區推動公劃都更，目標共70個以上的群落達550公頃。預計最快9月宣布第一批，屆時時程獎勵一定會拉高。林欽榮表示，市府已敲定依五大優先劃定類型，第一批「公劃更新」的招商大案為台北車站「E1、E2特定專用區」、「台北郵局公辦都更案」、台北車站「C1、D1聯合開發案」，這3大案都符合五大優先劃定類型。不動產開發公會全聯會理事長吳寶田則提出四點建議：一，台灣已步入高齡社會，推動都更刻不容緩；二，3月26日內政委員會已審議通過「都市更新條例（草案）」，預期可讓都更具標準化。第三，重新檢討擴大劃定更新地區，以恢復時程獎勵及適用投資抵減；另未來更新計畫的擬定或變更應整體考量，解決現行點狀式、跳蛙式之都更，及都市發展、產業鏈未串聯及區域未整合等。第四，若落實都更，估計可帶動全台營造業及關連性產業7兆2,672億產值，平均每年增加約2,422億元產值，建議政府再藉由鼓勵策略型、大規模的都更，並放寬容獎上限，加速推動都更。不動產開發公會全聯會秘書長于俊明表示，公會估計以紹興南街、敦南安和、南港商三特這3筆市府已公告招標的都更來說，民間投資上看1千億元。(工商時報)