農曆新年將至，有鑑於百貨、餐飲業是勞檢違規最大宗，6日高市勞工局長鄭素玲，特別帶隊到漢神巨蛋執行春安突擊勞檢，抽驗12家業者，3家違法上榜，其中外包商龍邦保全，讓勞工連續上班25天，堪稱血汗保全，因是累犯將加重裁罰。勞檢抽驗12業者 3家違法鄭素玲指出，去年批發零售業、住宿餐飲業位居違反勞基法行業別的1、2名。農曆年前突擊勞檢，希望透過檢查讓事業單位了解 工時、工資等相關規定，昨抽驗12家業者，當場要求出示勞工出勤紀錄、工資清冊等稽查。勞動條件科長羅永新表示，龍邦保全去年度嚴重違法勞基法，累積挨罰64萬元。未料，昨漢神巨蛋據點又遭查出1名保全，1個月連續工作25天、319個小時，加班時數超過法定288小時上限，及未給予勞工例休，因龍邦已是累犯，將加重開罰逾70萬。超時加班 將開罰逾70萬另外，外包廠商安立環境維護，部分工時人員連續出勤9天，忽視其享有例休權利，開出2萬罰單。方師傅麵包則因加班費給付不足、元旦未依國定假日出勤給予加班費，合計開罰6萬元。漢神巨蛋管理部經理徐嘉宏回應，這家龍邦保全是第一年配合，先前在雙方合約上面有規定需符合勞基法，以後會特別督促該公司出勤管理狀況，以完全落實法令規定。(中國時報)