亞洲首間藝術玩偶藝廊「DOLL’S HOUSE」在香港開業，展出哈薩克斯坦（Kazakhstan）藝術玩偶收藏家葉蓮娜（Yelena Churilova）的70多個精緻玩偶，是由逾20位世界各地知名玩偶藝術家精製而成。葉蓮娜表示，藝術玩偶收藏在當今國際市場發展迅速，這些獨特而美麗標緻的玩偶被視為藝術作品。近10年在東歐，尤其俄羅斯收藏藝術玩偶的潮流興盛，葉蓮娜的藏品逾600個，直接從藝術家、收藏家或在玩偶展覽或博覽會上購入，曾在哈薩克斯坦首都阿斯塔納的玩偶博物館展出。在這所玩偶之家，可以欣賞來自俄羅斯、德國、義大利、波蘭、瑞典和加拿大等國際大師的藝術玩偶，每個玩偶都是獨一無二、全手工製作，且需要約1年時間方可完成。藝術玩偶製作講究，過程複雜，尤其是肘關節和脖子關節部分，是對工匠技藝的考驗，彰顯其高超技藝和細膩的心思。玩偶的原材料包羅萬有，如金、瓷、木材、羊毛和氈布等，它們所穿的衣服也是手工傑作，是與玩偶為一體的原創藝術品。葉蓮娜特別鍾愛女性玩偶，不但被其標緻的外貌所吸引，更愛玩偶臉上的細膩表情。她對玩偶的熱愛，不止於收藏和展覽，還計劃開辦一個玩偶製作治療工作坊，透過創造自己的玩偶，人們可以更多的了解自己，釋放自己的情緒，發展自己的潛能，創造玩偶的過程，是跟自己和心靈的深入對話。(工商時報)