藝術真是一門好生意，百貨公司為農曆年間請來「相聲瓦舍」演出，25日開始售票，開賣一小時完售，比天王天后演唱會還熱門；唯為回饋老客戶，業者也以消費滿額送方式贈票預估4天會贈送一空。每年農曆年節，中友百藝術季連續17年請來相聲瓦舍演出，今年首度由御天十兵衛擔任統籌「我的老天爺」，60分鐘分段演出，除馮翊綱、宋少卿、黃士偉、御天十兵衛領銜，也安排新秀徐妙凡、陳奎碧演出其中一個段子，精彩、笑場滿點。為了宣傳「我的老天爺」，馮翊綱偕同御天十兵衛25日到中友百貨與粉絲們見面，活動開始先安排劇場新秀徐妙凡、陳奎碧演出一段劇中劇，短短5分鐘的精彩片段，也讓大家認識這二位瓦舍的新成員。馮翊綱強調，每年元宵到中友演出已經是一種習慣，今年相聲瓦舍成立30年，特別安排老將新秀同台，有傳承也有創新。「我的老天爺」25日起在中友百貨B棟13F贈獎中心及年代售票系統售票，約1小時即已完售，另針對中友家族會員27日起採消費滿額贈票，持中友APP會員行動條碼累積消費記錄，於全館當日消費5000元，即可兌換門票1張，每ID每日限兌4張；或是持全館當日滿3000元的消費記錄，可以200元加購門票1張，每ID每日限兌4張，業者也依往年經驗預估，4到6天就會贈送完畢。(中時 )