人工智慧全台發燒，彰化六信與凌群(2453)今天發表國人自主研發智慧機器人Ayuda導入金融服務應用領域，Ayuda將於彰化六信總社大廳提供服務。和一般市面上常見的娛樂型或教育型機器人不同，彰化六信此次將智慧機器人Ayuda導入金融服務，是與凌群共同合作的成果。Ayuda完全由台灣生產、台灣製造，從機器人移動平台、機器人零組件、語音辨識、語音交談、機器人自動學地圖及導航、視訊，完全自主研發，提供全方位功能，能與銀行後台系統進行整合，提供保險商品介紹、理財試算、利率查詢及櫃台帶位等服務智慧型機器人。彰化六信近年來積極投入金融數位化建設，與凌群共同合作，致力於提供一流且便利的金融服務，陸續推出行動網銀APP、線上開戶、雲支付等，方便民眾貼近現代網路生活型態需求，吸引更多年輕用戶。此次雙方合作導入智慧型機器人，希望藉由科技的整合，減輕人力負擔，減少客戶等候時間。彰化六信看好人工智慧對金融服務的發展，未來亦將持續與凌群合作，持續提供客戶更優質貼心的服務。凌群總經理劉瑞隆指出，智慧型機器人在造型上創新，也特別聘請國外專業動畫團隊操刀；並由凌群自主設計移動底座，在機械結構及機電整合上創新，更可彈性整合各領域特有硬體設備，如整合醫院的健保卡讀卡機，可連結至醫院管理系統，或學校中學生證IC卡讀卡機以進行學生管理相關應用。值得一提的，Ayuda採用機器人領域廣泛採用國際標準ROS(Robotic Operating System)開發平台，加上凌群的系統整合經驗，走在機器人及人工智慧的浪潮上，易於整合並與國際接軌，為客戶提供高度客製化，也獲頒「雲端物聯創新應用獎-企業組冠軍」及「2018年系統整合輸出獎」。(時報資訊)