手機首次綁定信用卡、金融卡，是近期消金市場的優惠大利多，連外商銀行都從較基本款的抽獎，直接回饋電子購物金，甚至匯入帳戶的現金。第一次提供Apple Pay服務上線的滙豐（台灣）商業銀行26日祭出卡友優惠活動，提供首次綁定的卡友，除原有的信用卡優惠，到5月底前不限金額消費，將額外回饋電子購物金。渣打銀行昨天開通的VISA簽帳金融卡支援使用Apple Pay，客戶原有的每筆新增消費0.5％現金回饋無上限優惠，還有不限金額於實體店面或是網路新增三筆消費，再享新台幣100元的現金回饋好康，優惠時間拉長到7月底。渣打國際商業銀行個人金融事業處負責人林素真表示，提供新增優惠，是為了鼓勵渣打銀行簽帳金融卡客戶，能實際體驗並享受行動支付的安全性及便利。渣打銀行是台灣第一波支援Apple Pay綁定簽帳金融卡的首家外銀，林素真表示，去年3月開始優先推出綁定渣打信用卡至Apple Pay服務以來，銀行內部統計，截至今年3月底止的近一年交易資料，渣打銀行客戶透過Apple Pay消費筆數成長三倍，消費金額亦同步成長兩倍以上，顯示客戶對於Apple Pay接受度相當高。滙豐集團亞太零售銀行和財富管理業務負責人麥浩宏（Kevin Martin）指出，科技和行動裝置正在改變客戶獲取資訊、產品和服務的方式，正改變客戶使用銀行服務的方式，數位轉型（digital transformation）是今年滙豐的業務策略重點之一。滙豐（台灣）商業銀行個人金融暨財富管理事業處負責人葉清玉說，滙豐台灣信用卡客戶現在可以信用卡透過Apple Pay，在數千家商店進行行動支付或是在App中支付，其中安全與隱私是Apple Pay的核心所在，卡友實際的卡號不會儲存在裝置或Apple的伺服器上，而是會指派一組獨特的「裝置帳號號碼」。(工商時報)