旺福狗年將來到，全台吹起「手機發紅包」浪潮。2015年在中國大陸吹起的線上紅包風潮，終於在今年吹到了台灣。富邦銀行與街口支付紛紛在今年農曆年前趕「發紅包」列車，玩法多元有趣，相當吸睛。其中，為了吸引消費者加入搶紅包大戰，銀行與行動支付平台不約而同選擇打出「免轉帳手續費」的招牌，為在第一戰就打響名號，侵蝕利潤在所不惜。富邦銀行今日宣布升級過年紅包新玩法，主打跨行免手續費；而日前「街口支付」推出綁定銀行帳戶的街口帳戶，也以此為主要亮點。似乎讓人嗅到了一股「轉帳手續費」割喉戰將開打的煙硝味。此外，先前聯合M+ Messenger推出發紅包功能的富邦銀行，今日宣布富邦行動銀行App升級，加入「Lucky PAY」功能，主要功能為可透過掃QR Code(也可傳送帳號)付款(線可支援銀行包含台北富邦銀行、第一商業銀行、彰化銀行、上海商業銀行、兆豐銀行、王道銀行)或收款(除了以上六家銀行外，還包含土地銀行以及合庫商銀))，目前已串連LINE、WhatsApp以及M+ Messenger可傳送帳號的QR Code圖片。3/31前，透過富邦行動銀行Lucky Pay QR Code掃碼轉帳可免收跨行手續費，每1筆交易可累積1次抽獎(沖繩旅遊券)機會。目前Lucky Pay功能也可用來繳交台北209家市立國小、國中、高中職的學費。而先前街口支付也宣布第一波支援十家銀行帳戶綁定權限，無論是從綁定的銀行帳戶轉帳到街口帳戶、從街口帳戶發送紅包、從街口帳戶轉帳回銀行帳戶，通通不收手續費，時間至少長達兩年，做好長期抗戰的準備。就富邦銀行以及街口支付都分別指出將會在牽涉跨行轉帳的服務中，提供有期限的跨行轉帳免手續費的服務來看，這與先幾年微信支付、支付寶在大陸推廣時的作法相同。若有習慣利用銀行帳戶轉帳付款的朋友，相信都對於跨行轉帳手續費相當感冒，本次幾家銀行與行動支付平台都選擇在直接面對這項消費者痛點，有沒有機會引爆繼Apple Pay入台以來另一波行動支付浪潮，值得觀察。註：遠東商銀今也宣布，旗下「遠東商銀行動銀行」App改版，新增「Happy發紅包」服務，綁定遠銀活存帳戶，即可選定發紅包內容(金額固定或隨機，並指定紅包數量，最多2000個)，寫下祝福訊息後，即可透過LINE發送(可發送給群組以及單人)。收到者，連至領紅包主頁按立即領，輸入收款銀行]帳號，就算搶紅包成功(跨行部分，轉帳手續費需請發紅包者負擔，一次15元，還請留意)。(中時電子報)