基隆協和發電廠是目前全台唯一使用重油的火力電廠，台電預計在2019年底開始陸續除役4部燃油機組，向環保署提出更新改建計畫環評。由於協和發電廠更新改建案涉及填海造地及自建天然氣接收站等開發行為，台電昨（28）日在環評大會上，主動提出自願進入二階環評。台電指出，基隆地區現在沒有中油天然氣供應設施，在這次規劃將在電廠外海興建液化天然氣接收站，接收站可容納16萬公秉的儲槽，而港灣設施及填海造地總計約29.25公頃，包含1席液化天然氣卸收碼頭，以供應更新後的協和電廠燃氣機組使用，為使計劃周詳，自願進行第二階頓環境影響評估，提送審查。考量北部地區用電占4成為負載核心，為平衡全國區域電力供需，協和電廠更新計畫將採用「先拆後建、分期改建」推動更新改建案。台電表示，未來4部單機容量約為100至130萬瓩級燃氣複循環機組發電設施，機組淨效率約達60.7％（LHV，N）以上，預估天然氣年用量約480萬公噸。既有4部燃油機組將於108年底後陸續除役，台電提出更新改建計畫環評。基隆市長林右昌對協和電廠由重油改燃氣，可降低對基隆及週遭居民環境的污染，感到樂觀其成，但提出嚴審等5項要求，台電也認為需要更多討論，自願進入第二階段環評。前次環評大會審查通過台電瑞芳深澳燃煤電廠環差案引發全台關心，協和電廠更新擴建計畫昨也引發關注，北市環保局長劉銘龍、基隆市副市長林永發都親自出席環評大會表達意見。林右昌表示，未來應採用最嚴謹程序與標準進行環評審查；讓更多專家學者參與充分討論；台電與地方民代及當地民眾應充分說明溝通。他也要求協和發電廠配合空氣品質及高污染事件時，將發電量降載、污染防制減量措施，納入許可證核發考量。在台電自願進入二階環評後，環評委員最後決議，要求台電必須敘明填海造地行為、詳細評估對海域生態環境衝擊影響等，同意全案進入二階環評。(工商時報)