伴隨國際鎳原料價格高漲，每公噸最新報價為1.5萬美元附近，創近3年來新高，在原料成本激漲下，上游不銹鋼大廠燁聯（9957）、唐榮（2035）購料壓力沈重，大喊吃不消，將於27日陸續開出的5月份內銷盤價喊漲。只要燁聯和唐榮能夠順勢調漲各項不銹鋼板捲材料，則下游包括大成鋼（2027）、彰源（2030）、新光鋼（2031）、新鋼（2032）、允強（2034）、運錩（2069）、東明─KY（5538）等相關不銹鋼廠，可望順勢調漲價格，將有利後市接單而受惠。不過，最近受到美國祭出「232條款」的高額進口關稅，和歐盟擬對包括台灣輸入的不銹鋼品，展開反傾銷調查，將多少衝擊台灣不銹鋼外銷市場訂單，相對也會壓縮不銹鋼上游鋼廠5月份盤價的漲幅，讓上游業者不得不重視這項問題。不銹鋼上游業者表示，最近國際鎳價漲勢凌厲，讓不銹鋼廠進料成本劇增，不管鎳價漲幅多少，照理都必須適度調漲相關產品價格，來反映成本，才能減輕鋼廠的成本壓力。只是在這個節骨眼裡，正巧碰到美國為展開貿易保護行動，對包括台灣在內的不銹鋼品祭出25％進口高額關稅，再加上歐盟也跟進擬對包括台灣銷往的不銹鋼品，展開反傾銷調查，預期短期內對台灣外銷不銹鋼品造成很大衝擊。惟在國際鎳原料價格成本推升的強勁力道下，不銹鋼廠也正承受極大的經營壓力，讓業者感到吃不消，紛紛表示，5月份盤價走勢，必須適度調漲價格，才能反映成本，但產品漲價歸漲價，也必須考量下游外銷接單能力，因此正進一步觀察鎳價走勢和對整體外銷市場的衝擊，做審慎評估後，再取得一個平衡點，以創造上下游雙贏的局面，才比較恰當。另業者表示，政府最近能和美國進一步協商，未來只要能順利取得關稅豁免權，則可望消除銷美市場的障礙，而且也有利市場價格的提升。至於下游鋼廠方面，大成鋼最近隨著美國國內鋼價大漲，不只有利庫存品跟著順勢調漲價格外，也適時改變採購策略，就近尋找合適的鋼廠，來增補所需的鋼品，並參考當地市場行情，做有利的行銷，以避開高額關稅，反有利其美國通路市場的布局。(工商時報)