2月以來印度股市受到內外部事件的影響而出現修正，內部事件包括長期資本利得稅的課徵、銀行傳出鉅額詐貸案，外部則有美國股災、聯準會升息、中美貿易戰等事件干擾，股市表現因此承壓。投信法人表示，近期印度股市表現震盪主要是反應政經消息面，非基本面出現疑慮，企業獲利表現亦持續轉佳，且不乏官方利多政策的支持，因此待市場情緒修復後，仍可望逐步走穩、重拾聲勢，因此修正後不失為逢低布局的契機。群益印度中小基金經理人林光佑表示，3月份印度市場在財報公布後較為真空，市場以反應美國升息走勢、貿易戰議題和非基本面消息居多，使印度股市進一步走弱。但展望後市，隨著長期資本利得稅實施前的賣壓可望宣洩結束，加上企業獲利仍維持穩健增長態勢，包括此前公布的上季財報大致符合預期，整體企業稅後淨利年增率達12.5％、雙位數水準，且企業獲利可望維持近20％的成長率，中型股又更為強勁，2019財務年度預估有50％的增長，因此在獲利面的支持下，以及政府持續推動基礎建設興建、農村經濟振興的政策，中長期投資價值仍看好。富蘭克林坦伯頓金磚四國基金經理人伽坦‧賽加爾（Chetan Sehgal）指出，近期修正讓印度股市評價面逐漸回歸合理水準，可趁震盪中伺機發掘投資機會。此外，印度經濟增長加速，伴隨著換鈔政策與GST消費稅實施的衝擊消失，再加上全球經濟復甦及企業盈餘料將推升股市前景。安聯四季成長組合基金經理人莊凱倫表示，印度推動基建及農村建設，為2019年大選鋪路。就效益上，根據研究資料，印度政府為了長期發展，基建支出占GDP比重將拉高至6％之上，基建範圍涵蓋各個方面，其中房屋、鐵路道路為大宗；農村支出增幅翻倍，金額將拉高至4千億到千億盧比，鄉村道路建設每年目標成長20％。(工商時報)