美國總統川普日前簽署《台灣旅行法》，綠營解讀為台美關係大升級，拉美抗中意圖明顯。大陸國家主席習近平隨即在全國人大閉幕式強硬宣示，每一吋領土都絕對不能也不可能從中國分割出去，就是在警告蔡政府，切勿試探北京的底線。綠營如果抱持依靠《台灣旅行法》就能對抗大陸，恐怕是嚴重誤判北京對維護國家主權和領土完整的堅定決心。正如習近平所強調，中國人民有堅定意志充分信心足夠能力挫敗一切分裂國家活動；一切分裂祖國的行徑和伎倆注定要失敗，都會受到人民譴責與歷史懲罰。這是習近平對蔡政府又一次明確的警告和畫線，敦促蔡政府切勿重蹈扁時期的覆轍，民進黨如果繼續往台獨方向前進，北京絕不會坐視，必然祭出反制行動。大陸全國人大日前通過修憲案，刪除國家主席任期限制，習近平將長期執政已無懸念。對習近平來說，長期執政最重要目標就是實現民族復興，完成國家統一則是民族復興的必然要求，這兩者不可能脫鉤。在此情況下，蔡政府要對兩岸和大陸情勢有清楚的認知，過去阿扁8年操作拉美抗中，最後狼狽收場。川普打出《台灣旅行法》這張台灣牌，目的當然是跟北京在貿易爭端上叫板，台灣只是籌碼的角色。如果蔡政府看不清局勢變化，看不懂川普台灣牌的用意，誤判北京對台獨行徑有任何鬆動，台海局勢將陷入激烈的美中台風暴，民進黨難道還想把台灣人民置於危險動盪之中？(旺報)