金管會於2015年四月底正式開放群眾募資平台之設立門檻，群募方式有助於中小企業在合法的募資平台取得資源，依照企業需求從市場裡募集到所需資金及客戶，而新的商業模式在眾籌過程中更可得到宣傳效果，如此企業就能以極小的風險成本去獲得更多的資金及經濟規模。近年，因網路通訊發展成熟及行動智慧裝置APP使用普遍，各行業平台服務已融入日常生活所需，加上P2P平台與群募理財概念逐漸被社會大眾認同。國內某上市公司看好此商機，日前宣布推出「全民電廠、太陽光電」活動，開放民眾在線上平台認購太陽能電板，業者與台電簽署20年售電合約，再透過大眾參與投資認購，成功打造共享金融話題。分析評估全民電廠商業模式，業者先尋地評估將建廠專案於平台上架，將太陽電能廠其面板分割單位出售，透過公司平台以小額群募方式取得建置資金建廠，成功售電獲取報酬，重複此商業模式達到市場規模經濟。業者在合約期間負責維護電廠品質與保養，依過去經驗喊出投資年報酬率為4.25%，並強調投資人可分享長期穩定的收益，但需注意的是，報酬率為預估試算值且報酬有低有高並非保證獲利，如果投資人臨時有資金需求，公司目前並無買回機制，其風險為變現較為不易。綜觀無論在新創事業或傳產領域，未來運用平台群募方式取得資金將成為趨勢，投資人可投資標的將不僅只單純限於過去在股、債、基金、外匯、房產上，更多以包租代管、共享金融的商業模式將會如雨後春筍般出現。<span>文章來源：</span><a href="https://goo.gl/8vqoFH"
        target="_blank" rel="nofollow">不動產im.B粉絲專頁</a>◆文/（不動產im.B）2015年成立的不動產im.B借貸媒合互利平台，成功整合民間投資與借貸之間的需求，並結合律師、會計師、地政士等法律顧問，透過不動產擔保設定使客戶權益得到安全保障。◆本文純屬作者個人看法，不代表本報立場。(中時電子報)