行政院長賴清德在兒童節重提「新幼兒照顧津貼」，但官員說，目前沒有新進展，多位政委雖表達關切，但完全沒提到數字問題；新手媽媽林小姐說，當初聽到消息本來很高興，但3個多月過去沒動靜，賴揆一直講，是不是在騙人？新北市李太太說，她擔心會有排富門檻，讓多數、非弱勢中產階級之家，完全得不到照顧。去年新生兒不到20萬人、今年預估更少，但低薪、高物價，壓得新手爸媽喘不過氣，一個月光尿布3000元跑不掉。為解決少子化及人口老化，賴揆盼透過政策，讓生育率在2030年提高到1.4人。賴揆去年年終記者會承諾，農曆春節後就端出具體作法，落實「生生不息」政策，包括發放新幼兒照顧津貼，但春節等到清明，未見具體作法。政府官員指出，賴揆雖再提幼兒照顧津貼、私幼公共化等政策，但「真的沒有進度」，也沒討論到津貼數字，賴揆是不是兒童節「應景」，他也不知。不論現行「保母托育補助」及「育兒津貼」，都因排富而領不到的李太太說，她很期待政府朝「激勵、鼓勵」方向思考，不要再對幼兒照顧津貼排富，雖然她屬於雙薪家庭，但因育兒龐大花費，實際可支配所得相當少。「等太久了吧？」新手爸爸王先生說，什麼規畫3個月還不出來，現在新生兒愈來愈少，未來政府花費只會愈來愈低，難道把兒童節當愚人節，在騙小孩？政務委員陳美伶昨表示，賴揆去年底主持「育人攬才及移民會議」分3部分，但有關私幼公共化及照顧津貼是由政委林萬億督導。陳美伶說，「育人攬才及移民會議」已開5次正式會議，林萬億陸續召集研商，並在政委會議提出報告。不過對津貼至今沒進展，政院發言人徐國勇說，民眾關心時程問題，「政院很快就會公布」。(中國時報)