中華電信MOD用戶數突破169萬，正式超越凱擘有線及台灣大旗下台固媒體合計的168萬用戶，成為本土第一大影視內容平台。據了解，中華電信選在月底MOD用戶達陣170萬時，將對外宣布成立「數位匯流事業處 」，再拼匯流龍頭。中華電信董事長鄭優針對此表示，「數位匯流事業處 」未來將負責MOD／OTT頻道及節目上下架、頻道節目內容整合、強化節目內容等業務，尤其是如何讓節目內容獲利更是當務之急。台灣大總經理鄭俊卿日前曾表示，未來影視產業的決戰點，一個是手機小螢幕、一個是電視大螢幕，目前只有台灣大、及中華電信做得到行動與有線電視匯流整合，未來整體影視產業將是台灣大與中華電兩家公司「仙拚仙」爭奪霸主的局面。由鄭優主導的中華電、與富邦集團董事長蔡明忠所主導的台灣大及凱擘兩大陣營，將對尬廝殺匯流龍頭地位。中華電信「數位匯流事業處」將組成100多人的團隊，延攬曾擔任台視文化總經理、公廣集團華視副總經理、及和展影視公司顧問高武松出任該處副總經理。高武松曾製播過「歡喜來逗陣」、「不良笑花」等戲劇節目，「圓夢巨人」等綜藝節目。鄭優強調，中華電信目前受限於黨政軍條款限制、仍無法投資頻道節目，而且節目若無法獲利、貿然投資對股東無法交待，顯示在投資頻道節目及影視內容方面，在黨政軍解禁前、中華電信將採相對保守態度。不過，為了拼數位匯流，鄭優說，中華電信將集中火力發展內容產業，除了成立「數位匯流事業處 」，下一階段將引進各種具有發展前景的業務。MOD經營13年以來、累計虧損315億元，去年虧損相較前年減少4億，營運趨向好轉，月底用戶數突破170萬後，將超過富邦集團董事長蔡明忠旗下凱擘、台固合計的168萬，躍升本土第一大影視內容平台，MOD也可望逐步擺脫經營窘境。(工商時報)