2018建築園冶獎今（26）日公布高雄市大樓和透天建築景觀暨消費者人氣獎評選得獎名單，京城建設（2524）以「圓山大院」住宅大樓，抱得2018大樓建築景觀類建築園冶獎、2018年消費者景觀人氣獎、以及2018年綠建築創新特別獎等3個獎座。經過初選、複選、以及24日的決選評審之後，2018建築園冶獎主辦單位高雄市建築經營協會，今（26）日上午公布2018建築園冶獎的得獎名單。2018大樓建築景觀類建築園冶獎，得獎者總共有10個建案，包括閎堡建設的28行館、三發地產的三發晶沙、和逸建設水舞嘉、鼎宇建設森之丘、居富開發植建築、頂記建設園丰景、京城建設圓山大院、福懋建設的福懋雋詠、福懋建設的福懋樹河院、以及福熙實業的綠仰森等10個建案。2018年高雄市透天建築景觀類建築園冶獎的得獎者，則分別由唐林建設開發公司的白朗峰、以及傳寶建設的鼎馥等2個建案獲得。高雄市建築經營協會說，2018年消費者外觀人氣獎，由居富開發的植見築獲得，2018年消費者景觀人氣獎的得獎者，則是京城建設的圓山大院出線，2018年消費者公共設施人氣獎，則由城揚建設的博愛绽抱走，2018年綠建築創新特別獎頒給京城建設圓山大院，2018年人文美學特別獎，則獎落頂記建設的園丰景，至於2018年智慧建築特別獎則從缺。(工商 )