事欣科（4916）集團董事長廖文嘉入主恩德（1528）後，看好恩德的汽車及航太產業特殊金屬應用加工機接單增溫，2月再度增加對恩德持股346張。恩德目前在手訂單逾20億元，訂單能見度達半年，第1季呈淡季不淡，恩德2月歐美出貨暢旺，又將1台售價百萬美元大型機台賣給大陸遊艇業者，造就2月合併營收破4億元，創同期新高，年成長96.74％；前2月合併營收7.42億元，年成長54.43％。恩德主管表示，恩德3月出貨規畫至少維持2月水準。廖文嘉元月增加對恩德持股1千張而達3千張，2月又加碼346張，總計持有3,346張。廖文嘉坦言，他看好恩德未來前景，本身又有些閒錢，才在農曆年前，再度增加對恩德持股。廖文嘉表示，恩德2月營收成長近1倍，是因德國MATEC、MONFORTS、恩德歐洲公司及美國等海外據點出貨暢旺，絲毫不受農曆春節假期影響，今年首季營運呈現淡季不淡，目前歐美訂單至少半年才能交貨。法人預估，恩德今年合併營收挑戰50億元新高，並將推升事欣科今年合併營收達80億元。廖文嘉指出，恩德今年營運策略持續併購金屬、非金屬及相關設備產業廠。恩德苗栗廠產能滿載，在台中梧棲工業區擴充產能，斥資添購天車及電子設備，生產大型CNC切削非金屬加工機，今年計畫招募百位新血。(工商時報)