新北市動保處日前接獲台灣防止虐待動物協會通報，淡水區一處私人狗場飼養不當導致「狗吃狗」情形，動保人員前往現場後發現，狗場環境惡劣，地上糞尿堆積如山，更驚見死亡犬隻及殘骸，當場先救出207隻貓狗，並將狗場負責人陳姓女子依違反動物保護法移送。動保處人員本月6、7日前往淡水區小坪頂一處私人狗場，動保處指出，該狗場地點隱密，藏身於山區雜樹林中，場内飼養總計約有狗200隻，貓7隻，飼養環境相當惡劣，更驚見狗屍殘骸，活著的狗健康狀況皆不佳，毛髮糾結，部分瘦成皮包骨，空氣瀰漫著糞尿臭及屍臭味，令人作嘔。狗場負責人71歲陳喜紅表示，自己因為上了年紀，已無體力妥善照顧如此大量的犬隻，才會導致飼養環境越來越糟糕。動保處長陳淵泉表示，於6日及7日已將場內犬隻全數收容，後續將送驗犬隻遺體，將陳姓負責人依違反動物保護法規定移送地檢署偵辦，最高可處2年以下有期徒刑或拘役，併科20萬元以上、200萬元以下罰金，另也依動物傳染病條例規定處3至15萬元罰鍰。陳淵泉表示，因各動物之家在短時間內共收容207隻犬貓，壓力實在不小，請各方愛心人士踴躍認養，給這些受苦的毛寶貝一個溫暖的家，民眾若發現周遭住家有飼養不當之情事，請立即通報1999市民專線或動物保護專線02-29596353，一經查獲屬實，將依法查處，維護動物福利。(中時 )