愛立信今（16）日指出，5G目前成為各行各業重要的戰略核心，預計到2026年營運商的收入可增加2040億至6190億美元，將對各行各業帶來挑戰，也潛在巨大收入動能。過去業界將5G視為一項顛覆性技術，如今其已成為各產業發展的戰略核心，愛立信於MWC上發佈了最新版《5G與物聯網》報告，充分揭露5G引領各行各業數位化帶來的巨大收入潛力，並且指引營運商通往5G的發展藍圖，除此之外，愛立信總裁兼執行長鮑毅康(Borje Ekholm)指出，根據營運商的反饋，其在迎接5G時代的過程中所聚焦的核心領域為：「提升營運效率-降低每十億位元組（gigabyte）的成本」、「改善使用者的數位化體驗，並且降低成本」以及「開拓5G與物聯網應用案例，以創造新的收入來源」，這些反饋成為愛立信營運戰略的基礎。據愛立信先前發佈的《5G商業潛能》報告表示，預計到2026年，營運商的收入可增加2040億至6190億美元（成長12%至36%），服務收入預計將達到1.7兆美元。營運商將可借助5G和物聯網等技術協助汽車和製造業等行業數位化轉型，進而實現上述成長目標。而在其最新的《5G與物聯網》報告中，愛立信研究了10個產業、逾400個數位化應用案例，包括能源與公共事業、製造業、公共安全、醫療保健、公共交通、媒體與娛樂業、汽車業、金融服務業、零售業和農業。而在這400個應用案例中，超過200個應用案例需仰賴5G技術支援。這些應用案例經分門別類，都旨在增加收入並克服佈署挑戰。從2016年至2026年，ICT產業參與者的數位化收入預計每年將增長13.6%，而現有營運商服務收入增長預計為1.5%。5G對各行各業的重要性與日俱增，營運商的5G收入也有望隨之增加。至2026年，營運商預期將可獲得5G帶來的總價值中的47%。透過應用案例的演進和分類，營運商已經能夠最大限度地把握5G物聯網和產業數位化機會，充分挖掘其中的商業潛力。愛立信已確定了九大類別，涵蓋近90%的5G商機，其中即時自動化拔得頭籌，在2026年前的收入有望達到1,010億美元；其次是增強型影音服務，2026年前的收入將達到960億美元。今年初愛立信發佈了《5G的產業影響力報告》，分享了來自900家、10個不同行業企業的洞察。根據該報告，5G應用案例將於2018年啟動，之後5G的相關活動將迅速展開，已有超過70%的企業計畫在2021年推出5G應用產品，其中，製造業、能源與公共事業、公共交通和金融服務業最有可能在2020年搶先推出5G應用服務。從戰略觀點來看，推動5G發展的主要因素包括奠定先發優勢(73%)、使自己成為產業創新者(54%)、充分利用數位化轉型支援技術(53%)，以及為物聯網奠定紮實的基礎(46%)。(時報資訊)