金融時報報導，英國晶片設計商安謀（ARM Holdings）執行長西格斯（Simon Segars）表示，半導體業近來興起的整併風潮不至於傷害公司業績成長，並預估未來4年內該公司設計的晶片出貨量可望倍增至1,000億顆。手機晶片大廠博通（Broadcom）與高通（Qualcomm）是安謀的2大客戶，雙方近來密集進行併購協商。高通本周表示，若博通願意將出價提高至1,600億美元（含負債），便會考慮接受博通收購。西格斯認為，這起客戶間的併購案並不會影響到該公司業績成長。西格斯表示：「對我們來說，這代表半導體公司的數量變少，但規模變大。這是場昂貴的競賽，擴大規模才是王道。晶片的精密程度極高，而銷量也不會因此減少。」過去4年來，安謀設計的晶片出貨量成長至500億顆。西格斯預期，隨著5G時代來到，此數據可望翻倍成長。此外，即使安謀在智慧型手機晶片市場去年業績首度呈現衰退，但西格斯認為，客戶為了提升智慧型手機功能，仍會廣泛採用他們設計的晶片。安謀在今年世界行動通訊大會（MWC）展示一款汽車，此車能夠辨識特定手機，當駕駛靠近時，汽車便會自動調整座位並設定收音機電台。西格斯認為，這類科技「相當簡單」，而隨著5G日益普遍，他們必須維持這樣的創新發明。(工商時報)