JR與阿喜擔任忠義基金會公益大使多年，最近也參與《青春的好幫手》故事CD錄製，兩人1日分享這些年接觸的失依兒令人心疼的故事，其中有些是父母都吸毒不避孕，生出有問題的孩子後就丟到基金會。阿喜難過地說，曾有個小朋友不斷發燒，後來才發現是他爸爸吸毒，某天生氣時咬了小孩的屁股，結果竟害這個3歲小朋友染上性病，基金會多年來一直照顧著這些失去家庭依靠的小朋友。JR說，每次聽到這樣的案例就會難過又生氣，要減少這類需要被幫助的孩子就要從源頭教育做起，現在他經常勸朋友「能養再生」，包括養貓養狗也一樣，一定要先衡量自己的能力，「這1年內我身邊就有5對朋友離婚，所以感觸很多」。兩人平常除了忠義基金會，都固定捐款給一些慈善團體，阿喜曾捐給一個號稱關心流浪動物的團體，後來新聞卻曝光有一批狗狗被悶死，她發現自己的愛心被詐騙，從此幾乎每天都會上網關注她捐款的幾個團體的網頁，確認他們真的有在做事情。JR習慣每天把零錢放進聚寶盆，然後一次數千元一起塞進便利商店的捐款箱，捐完還會經常向店員追蹤慈善團體是否有取走善款。他們說，雖然擔心很多愛心被濫用，但防不勝防，只能期許自己能做就多做，「希望像忠義基金會這樣長期一直照顧失依遲緩兒的團體能有更多的資源！」JR表示，他們擔任代言人的作用之一，就是幫大家確認這樣的機構值得被幫助。(中時 )