美國總統川普一再揚言退出北美自由貿易協定（NAFTA）的壓力下，加拿大當局周四在蒙特婁舉行的最新回合協商提案，將享有關稅優惠的汽車自製率門檻提高，以回應美方的要求，藉此尋求突破NAFTA修訂談判的僵局。《華爾街日報》報導，川普政府要求翻修NAFTA中的汽車自製率規定，目的在將符合零關稅資格的北美汽車與相關零件自製比例大幅拉高。渥太華當局這項非正式提案，正是呼應美國的期待。華府當局表明過，希望將北美汽車自製率由目前的62.5％提高至85％，目的在防止亞洲或其他國家的產品大舉滲透北美汽車供應鏈。加拿大甚至提議計算自製率時，將範圍擴大到汽車內建的軟體、其他目前汽車常見的技術元件，以及鋼鐵、鋁等原物料。內情人士指出，美國官員對加國的提案表達歡迎之意，示意會詳加研究。加國官員透露，盼此提案能鼓勵美國折衷，勿做太過火的修改要求。加拿大最大民間部門工會Unifor主席迪亞斯（Jerry Dias）表示，有關汽車的議題確實朝正確方向談判，但他也一針見血指出，除非川普政府放棄進口汽車需含50％美國零件，才能享關稅優惠待遇的要求，「北美自由貿易協定恐怕將走入歷史。」渥太華的最新動作顯露出，加拿大與墨西哥有意在談判桌上展現彈性拉攏美國，好使協商順利推進。川普總統曾揚言，若美加墨三國無法在幾個重大修改議題上取得共識，美國不惜退出NAFTA。蒙特婁談判舉行前，美加墨在汽車自製率規定或其他議題上的討論毫無進展。不過據內情人士透露，三國協商代表本周在爭議性較小的章節有所突破，協定中觸及電信、反貪腐和技術性貿易障礙等部分的談判，可望在本回合結束時完成。(工商時報)