受惠健身器材產業旺季，及錫頓金屬製品戶外家具出貨表現暢旺，岱宇國際（1598）公布元月合併營收6.6億元，年增42％，創近3年單月合併營收新高。岱宇表示，元月營收延續健身器材產業旺季銷售表現。其中，Spirit品牌受惠家用系列健身器材產品銷售表現暢旺，帶動Spirit品牌銷售表現，較去年同期成長13％。由於去年受匯率波動影響，岱宇於去年底積極與美國Sole重新調整價格，自今年第1季健身器材產品出貨，將以新的報價，對未來整體營運有正面效益。除此之外，岱宇去年針對德國Cardio fitness門市結構優化策略效益持續發酵，帶動歐洲地區營收比重成長至13％，創連續兩個月繳出獲利成績。岱宇強調，2018年集團全力衝刺商用健身器材布局，1月28日至31日甫帶著旗下四大品牌Spirit home fitness家用系列、UFC綜合格鬥系列、XTERRA以及 SOLE 等，參加世界最大型的慕尼黑國際體育用品博覽會（ISPO Munich）。其中，UFC綜合格鬥系列係全球首度亮相，由岱宇為UFC量身研發的各種針對重量訓練、綜合格鬥，及家用板凳等相關配件驚艷全場。岱宇說，UFC品牌為全球最大綜合格鬥品牌，每年舉辦超過30場綜合格鬥比賽於全球145個國家實況轉播，累積全球3億名粉絲基礎。看好UFC品牌系列商品銷售可望挹注集團營運新一波成長動能，岱宇計畫針對線上與線下實體通路，採取差異化產品銷售策略，目前積極與美國健身器材通路Dicks線上商城、及國際知名電商龍頭Amazon洽談合作，可望於上半年逐步出貨，強化岱宇於商用健身器材產品布局，進一步推動市占率的提升。展望2018年第1季，岱宇仍持續強化產品研發設計、併購效益持續發酵、以及開拓新市場等多管齊下的方式，積極提升健身器材市場占有率，並創造公司營運成長動能。包括岱宇與「飛輪之父」Johnny G大師共同開發的Spirit品牌新系列飛輪產品，預計將於第1季正式上市推廣、持續針對UFC品牌研發推出新品計畫、以及加錫頓金屬製品嘉興廠戶外家具銷售貢獻，創造未來營運更強勁的成長動能。(工商 )