全球最大風險投資機構紅杉資本，傳出將再籌募投資基金，其中，將針對中國市場建立3檔投資基金，總金額達到25億美元，市場認為，紅杉資本想要和其他風險投資機構共同在中國市場尋求高額回報的投資機會。新浪科技報導，這3檔針對中國市場成立的投資基金，分別為China Growth V，規模為16億美元到18億美元之間。去年這檔基金的規模為9億美元。第2檔是China Venture VII，規模為5.5億美元。另外，是該機構第1檔專注於中國企業的種子輪投資基金。紅杉資本先前對部分中國企業進行投資，如今一部分企業已經成為中國市值最高的公司，例如出行服務企業滴滴出行，該公司最近一次的市值為560億美元；及美團點評，該公司市值為300億美元。紅杉資本先前宣布將會籌集80億美元的全球投資基金，這項舉動也吸引市場廣泛的注意。報導指出，總部位於加州的紅杉資本，曾投資包括蘋果電腦、思科、甲骨文、雅虎和Google、Paypal等許多著名科技公司，除此之外，還對Airbnb、Stripe、Houzz、Instacart、DoorDash和23andME等初創企業進行投資。紅杉資本曾造就出美國多家著名企業，時間達30多年，市場並稱之為「紅杉現象」。(工商時報)