鴻海中國子公司要在A股上市，這件事政府部門似乎覺得雲淡風輕，但與台商有深入往來的立委與企業界者則憂心忡忡，因為台灣資本和金融市場將面對一個全新的變數。鴻海中國子公司富士康工業互聯網(FII)赴上海A股上市，已在台股掀起巨浪。鴻海在台灣是具指標意義的重量級公司，金融業者指出，FII西進後，恐對台灣造成資本市場萎縮，中國財報較台灣詳細、更容易吸引投資人，以及金融業務可能急劇縮減的3大後遺症，但政府似乎仍未感覺得到問題嚴重性。3月19日立法院要求金管會針對「如何防止中國大陸股市磁吸效應」做專案報告，金管會主委顧立雄指出，FII在2015年成立時，資本額並不大，但透過併購及股權交換在短期間內迅速壯大，加上中國針對特定產業以及市值大的獨角獸(估值達十億美元的新創企業)，實施即報即審的新規定，FII是第一家適用這項規定的企業，「外界都太放大去看FII的後續效應，目前只有鴻海有能力有此待遇，」還沒有看到台股公司有被磁吸前往中國的趨勢，他認為，FII是在中國註冊的公司，依照目前規定也沒有辦法來台灣上市，台股只能把本身的條件做好，提升台股競爭力。衝擊1資本市場萎縮邊緣化，台股IPO案源愈來愈少不過，顧立雄此番淡定的說法，不少立委並不贊同。立委曾銘宗就指出，FII的資本額為177億元人民幣，營業額高達3545億元人民幣，曾銘宗問顧立雄，「FII一旦到A股上市，鴻海半壁江山都撤離台股了...這樣你還認為中國股市不會發生磁吸效應？」立委郭正亮也指出，鴻海要將iPhone的代工業務切到FII，他問顧立雄：「這樣還沒有衝擊嗎？金管會對此有審查權嗎？」郭正亮並指出，FII到A股上市後，鴻海持股還有85%，但FII未來發展重心在大陸，未來若在大陸進行增資或找策略投資人，鴻海對FII的股權可能會進一步被稀釋，甚至是逆轉，出現中國股東的股權大過鴻海本來的股權，郭正亮提醒顧立雄對此須多加思考。曾銘宗也指出，金管會太看輕FII上A股的後續影響，估計上市櫃公司中約有一1178家在中國有投資，投資的金額高達2.2兆元；目前除了FII外，包括榮成、南僑都有意將中國子公司在當地上市的計畫，這些台商中國子公司未來若都在中國上市，對台股非常不利。一位熟悉中國的投資銀行業者更私下指出：「中國只要針對好公司大開方便門，公司都會想過去上市，這也是對投資人負責，畢竟那裡不僅本益比高，還有市場，隨著上市主體在中國擴大規模，市值很容易就會超越台灣，間接達到『空台』的效果。」一家金控公司高層在一場聚會中更直言，以前台股多會去找台商在大陸子公司回台上市，未來若FII的效應擴大，這些台商在大陸子公司直接在當地上市，在台股IPO的案源就會愈來愈少，直接衝擊業務量。…【更多精彩內容，請見《財訊雙週刊》】(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.wealth.com.tw/"
        target="_blank" rel="nofollow">財訊雙週刊官網</a>