伊林娛樂與東森購物攜手合作「超模購物戰」三大計畫，今舉辦記者會名模王尹平、藝人曾智希、東森購物天后斯容、伊林娛樂造型顧問李明川等人都出席，記者會上宣布東森購物將啟用伊林模特兒，並培訓購物專家，預計在第二季攜手前進校園徵才，海選潛力新星加以培訓，讓更多想當購物專家，播報新聞當新聞主播的學生，有一個發揮的舞台。李明川也應邀擔任造型顧問，記者會上他表示，兩大產業的結合，無論在造型、視覺、時尚度都將會增加，除了針對不同產品造型做設計，也會幫購物專家找出最適合自己的模樣造型，為了這次記者會，他特別以「新世代奧黛麗赫本」風格，打造全新的斯容，「讓她整體形象更趨近於女神形象，美麗大方有自信的態度，也可以更貼近時尚潮流品味。」斯容優雅裝扮現身記者會時，她也說，很少在購物台穿的那麼華麗，與平常在購物台自信俐落模樣完全不同，雖然有點不習慣，但她也蠻期待以後可以有不一樣造型，呈現在購物台上。曾智希出道前曾在東森購物台當模特兒，最開心的事就是接到吃的商品，有一次要在節目中賣螃蟹，與臨演家人一起邊吃邊演，讓她覺得很開心！而王尹平則透露，購物台讓她常常邊看節目就忍不住打電話買東西，還曾因為誘因太大，買過膠原蛋白、健身器材、年菜等商品，讓她荷包大失血。(中時 )