蘋果在2017年秋季發表會一口氣推出三款新iPhone，其中被外界認為是「十周年紀念款」的iPhone X，不僅全新Face ID成為焦點，其超越歷史的定價也令人咋舌。稍早之前，追蹤產業鏈的媒體指出，新5.8吋iPhone的物料成本(Bill of materials, BOM)顯著下華，暗示這一款iPhone的最終售價可能會比去年便宜一點。《Digitimes》透過所掌握的供應鏈消息指出，新5.8吋iPhone的製造成本顯著降低，預計降幅達到10%。雖然蘋果曾有主管抨擊過估算手機物料成本的做法，認為手機的價格不僅由物料成本決定，行銷、運送等費用，都沒被估算在內。然而，物料成本仍舊是影響手機產品最終價格的重要因素之一。而在傳出新5.8吋iPhone的物料成本降低一成之後，也就是暗示這一款手機的最終定價，有下調的空間。根據先前凱基投顧分析師郭明錤的預測，今年蘋果同樣將同步發表三款新iPhone，分別是採用OLED螢幕的5.8吋、6.5吋款式，以及採用LCD螢幕的6.1吋款式。在物料成本有可能降低的前提下，今年新5.8吋iPhone的價格可能比去年更親民一點。iPhone X 2017年在台分別提供64GB/256GB款式，上市之際空機各是35900元與41500元，創下iPhone有史以來在台最高售價的紀錄。雖然2018年新5.8吋iPhone的價格看起來有降價空間，但蘋果會不會這麼作，還存在很多變數。按照過往慣例，蘋果應該會在今年秋季發表會後，持續銷售2017年的iPhone X，並且將定價下調約100美金。如果蘋果因物料成本下滑而降低新5.8吋iPhone X的價格，那麼代表蘋果針對2017年iPhone X勢必要調降更多價格，來維持一定的價格區間。這一點，肯定會對蘋果的利潤帶來負面影響。就這一點來評估蘋果會不會調降今年5.8吋iPhone的價格，可能性應該不高。而新5.8吋iPhone價格有可能比去年低的推測，也不完整代表今年新iPhone價格會很「漂亮」，因為還有全新的6.5吋iPhone。在這一款iPhone的定位下，這一款手機才會是今年最貴的新iPhone。而最便宜的款式，可能還是6.1吋iPhone較有可能。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.digitimes.com/news/a20180321VL204.html"
        target="_blank" rel="nofollow">pple next-generation 5.85-inch OLED iPhone MBOM much lower than iPhone X, says Digitimes Research</a>