生醫族群利多紛陳，今日個股活力四射，扮演台股多頭大前鋒，盤中包括雙美(4728)、美時(1795)、和康生(1783)等多檔個股亮燈漲停，科妍(1786)、佐登-KY(4190)、康聯-KY(4144)、合一(4743)、寶齡富錦(1760)、佰研(3205)、晟德(4123)等也聯袂大漲，激勵生醫類指大漲逾2%，成為台股多頭主帥之一。美時攜艾威群成功挑戰Suboxone舌下含片美國PIV專利，最快今年底能挹注營收，此外，治療結腸潰瘍與戒毒的Budesonide ER，也有機會在今年底上市，若兩品項成功上市，可望優化集團現金流，且明顯提升毛利率與營益率，激勵近期股價強勁攻高，今更漲停鎖住78.6元、創2年多來新高價，成為生醫族群領頭羊。另，科妍專攻玻尿酸產品，應用端以醫學美容與關節注射液為主，去年將皮下填補劑中國獨家經銷權交給雀巢集團，法人估營運成長，多頭休兵近兩周後，今日重振旗鼓，盤中量價俱揚，衝上89.4元，躍過月線。此外，大陸醫療內需市場規模龐大，成為各國兵家必爭之地，業界表示，近年大陸政策面積極推動生醫產業轉型，鼓勵創新藥物登陸，台灣新藥公司包括寶齡富錦、中裕(4147)、浩鼎(4174 )、藥華藥(6446)、台微體(4152)等均有利基，今盤中相關個股股價紛紛走揚，其中，中裕盤中最高來到270.5元，改寫波段新高，藥華藥挾PV新藥啟動二代製程技術升級，強化全球供應消息，帶量上攻逾3%。(時報資訊)