隨著大陸國民所得提升，老百姓愈來愈富裕，對生活品質的要求也跟著水漲船高。大陸中央有感於此，決定採取開放政策，包括對企業或個人都有一系列減稅或提高民生的優惠措施，例如將進口癌症藥的關稅降至零；旅客到海南、雄安新區或秦皇島等地，享有免簽或離境退稅的便利。另外，如被列為信用黑名單，今後搭飛機或高鐵恐怕會被擋關。這些新規都從5月1日起開始上路。從5月1日起，大陸將有一批新規定要實施，這些都攸關每一個人的生活，當然也有一部分跟企業減稅或投資有關。其實這些新規都是有利民生的政策，顯見大陸中央為了滿足老百姓對提高生活品質的要求，開始將施政重點擺在民生領域，好讓民眾有感。滬深港通額度擴4倍其中與投資者及企業經營者有關的措施，首先是滬港通、深港通每日額度將擴大四倍。這意味著，滬股通、深股通每日額度將由130億元（人民幣，下同）調整為520億元，港股通每日額度由105億元調整為420億元。另外，增值稅率級距在17%與10%者，也分別調降1%，加上其他退稅等，估計全年可減輕稅負達4000億。對癌症病患而言，大陸決定從5月1日起將進口癌症藥的關稅降至零，這是癌友最大的福音，至少可以減輕20%的負擔，緩解看病貴的難題。大陸已是全球快遞大國，今後快遞人員不得拒絕將快遞物品送上門，如果快遞人員違規將受罰。同時，快遞人員不得洩露寄件人的個資，任何單位或個人也不得非法檢查他人快件、不得私自開拆、隱匿、毀棄、倒賣他人快件。快遞人員有違反情節重大者，最高可罰10萬元。信用不佳禁止搭飛機為了鼓勵觀光，大陸國務院批准自即日起，海南省實施59國人員入境旅遊免簽政策，免簽入境停留時間為30天。其次，河北省也決定從5月1日起，實施境外旅客購物離境退稅政策，境外旅客在河北雄安新區46家商店購物可享受離境退稅政策。另外，秦皇島市政府宣布，在9家離境退稅購物商店購物的境外旅客，可享受離境退稅政策。至於信用黑名單者可要小心。根據新規，從即日起，將不准搭機或火車，特別是過去喜歡在飛機上或機場鬧事者，今後一旦被列入黑名單，同樣將被限制一年內不得搭飛機。(旺報)