繼荷斯莫(Eric Hosmer)前進教士後，波拉斯(Scott Boras)手上的客戶又1人拿到上億元合約，美媒報導，原本目標2億美金大約的傑迪馬丁尼茲(J.D.Martinez)，將以5年1.1億價碼加盟，前三年就能領到超過一半的薪資，值得一提是，他擁有2次跳脫合約權。馬丁尼茲今年將滿30歲，去年出賽119場不僅打擊率有3成03，更扛出45發全壘打，是自由市場的大咖強打者之一。紅襪去年團隊僅擊出168發全壘打，排全聯盟倒數第4，休季期間投身競逐馬丁尼茲；然而，向來財大氣粗的他們，並沒有打算讓馬丁尼茲如願拿到2億大約。紅襪先前傳開價5年1億給馬丁尼茲，但馬丁尼茲沒接受，雙方協商一度停擺，甚至有消息指出響尾蛇可能攔胡。如今紅襪以5年1.1億網羅馬丁尼茲，合約前兩年領到5000萬、第三年年薪2200萬，第二年跟第三年後，都擁有跳脫合約權；若他沒跳脫，最後兩年年薪皆為1900萬。波拉斯2天內接連替馬丁尼茲跟荷斯莫找到家，追求億元大約的艾瑞耶塔(Jake Arrieta)，或許也會在近期就確定落腳處。紅襪得到馬丁尼茲，失去馬丁尼茲的響尾蛇，隨即用2年750萬找來戴森(Jarrod Dyson)助拳。(中時電子報)