大陸國家主席習近平10日在博鰲論壇宣示將擴大開放，加強智慧財產權保護及降低汽車進口關稅等，美國總統川普隨後在推特中讚賞習近平的擴大市場准入等承諾，並稱「雙方將取得重大進展」；白宮也表示，習的講話是「朝著正確方向邁進的一個很好信號」，但要看到具體行動後，美方才會考慮廢除對中國商品採取的懲罰性關稅。習近平10日在博鰲論壇宣示大幅放寬市場准入、降低汽車及其他產品的進口關稅，同時加強知識產權保護等措施；而汽車進口關稅一直以來是川普一再提到的關鍵貿易壁壘，川普過去也多次要求中國停止竊取智慧財產權。有外媒稱，這是習近平為緩解美中貿易緊張關係做出的「和解」姿態。美朝善意方向解讀針對習的談話，川普政府也朝善意的方向解讀。川普在美國時間10日推文稱：「非常感謝習主席在關稅和汽車壁壘上的友好談話，以及他對智慧財產和技術轉移的說明。我們將一同取得長足進展！」白宮新聞祕書桑德斯也表示：「我們受到習主席友好談話鼓舞，但同時希望看到中國方面的具體行動」。中國擴大開放是否與中美貿易衝突相關？大陸外交部發言人耿爽11日在記者會被問到相關問題時否認其關聯，並稱了解中國政府運作都知道，重大舉措需要反覆醞釀、深思熟慮、周密安排，不可能在短時間內作出決定，強調這是中國根據自己的需要，按照自己的時間表和路線圖自主開放的重大行動。損陸利益將大力反擊不過針對「白宮為此感到鼓舞」，耿爽回稱：中方宣布擴大開放的重大舉措，體現了中方反對單邊主義和貿易保護主義的鮮明態度，「中國的態度已經非常明確了，現在該看美方的回應了」，並希望美方認真研判，作出正確而不是錯誤的選擇。耿爽也重申，若美方繼續推進加徵關稅、進一步損害中方利益的行為，「我們會毫不猶豫地進行大力度反擊。中國人歷來說到做到」。(旺報)