電動車大廠Tesla宣布Model 3生產線暫停運作1周，股價下跌，惟市場解讀是為改善自動化生產瓶頸，電動車族群昨（18）日逆勢強漲，和大（1536）、貿聯-KY（3665）等漲幅逾3～5％。Tesla近來風波不斷，股價劇烈起伏。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，Tesla象徵電動車產業趨勢，「車禍」與「難產」都表示這個產業在起步中，但電動車具備長線題材、刺激國際車廠爭相投入研發，以及供應鏈持續注入資金與人才等三大趨勢，台廠伴隨客戶成長、技術提升並拉高毛利，將持續受惠。由於Tesla已承認，生產太過依賴自動化是敗筆，法人指出，當一家公司願意把問題說出來，代表「已經看見錯誤、並著手解決」，仍持續看好電動車供應鏈表現，Tesla也強調，此次停產一周，是為了有系統地解決生產瓶頸，並將產量拉高至6千輛。宏遠投顧副總陳國清指出，Model 3供應不順，除自動化瓶頸外，鋰電池供應不足也是一大原因，但供應鏈已逐步加速離電池擴產供應，且回收的鋰電池使成本降低，終於可被廣泛應用至儲電，鋰電池將取代鉛酸電池，成未來主流。不過，陳國清指出，因技術困難，並非所有鋰電池芯廠商都能製造出高能量密度及高續航力的鋰電池，也會使得未來鋰電池產業供需變成兩極化。電動車族群昨日在大盤仍呈現弱勢之際，表現相對強勁，包含和大、華城、貿聯-KY等股逆勢上漲。電動車減速齒輪箱廠和大昨日上漲5.14％收133元，自4月來反彈7.25％，三大法人昨日買超逾2千張，其中外資回補日前的調節，單日買超1,516張，和大因掌握關鍵技術，除了Tesla也成為國際車廠在投入電動車時的合作對象。(工商時報)