股匯市明顯波動、市場訊息混亂，台灣經濟研究院昨（25）日仍上修今（2018）年國內實質GDP成長率到2.45％，較1月預測增加0.11個百分點。同時，台經院調查的製造業與服務業營業氣候測驗點，3月都由下滑轉為上升，反映廠商審慎樂觀展望未來半年景氣走勢，尚未出現向下轉折的跡象。台經院調查廠商判斷景氣走勢，近半數（49.7％）製造業廠商認為3月景氣為「好」，認為當月景氣為「壞」的比率僅一成，反映廠商十分認同景氣明顯回溫，其中以電子機械業、機械設備製造修配業與化學工業，看好比重較高；服務業調查部分，對3月景氣看好比例較高者為證券業。綜合分析，台經院3月製造業營業氣候測驗點為100.05點，3月服務業營業氣候測驗點為94.39點，雙雙較2月增加。台經院景氣預測中心主任孫明德表示，目前經濟景氣面臨「2好、1壞」，受惠於全球景氣復甦、原物料價格續強等因素，出口創新高、內需消費強，推升第一季GDP數據，但民間投資表現仍不理想，且由於時逢中美貿易摩擦升溫、牽連金融市場波動，預估後續不確定性將與日俱增。孫明德指出，面對全球經濟風險上升，最好作法是增強內需及提升國人消費，台股雖然震盪，交易投資仍持續熱絡，民眾所得水平與消費能力也有所提升，今年第一季零售業營業額成長率明顯優於去年各月表現。預估2018年民間消費成長率為2.16％，整體固定資本形成成長率為3.76％，其中民間投資成長率為2.8％，都看得到成長。台經院長林建甫提醒，今年以來美國對大陸採鋼鋁關稅、301條款等貿易制裁措施，近期更對大陸主要的電信設備商祭出限制行動，大陸為反擊美國的貿易制裁，亦對美國的多項商品加徵關稅，若中美貿易大戰持續延燒，恐對今年全球貿易表現與經濟復甦帶來風險。此外，台經院助研究員彭思遠指出，兩會後大陸新政後續效應，如31項惠台政策、四大開放新政等，都可能讓台灣的資本、人才、產業等加速流向對岸，而且下半年蘋果手機新品即將發表，倘若創新程度不符合消費者期待，恐將進一步影響台灣供應鏈廠商營收表現。(工商時報)