陸股歷經2月26日的大漲過後，投資情緒略為降溫，市場風格輪動快速且健康，深証市場的創業版延續強勢的格局，近期出現跌深反彈的行情。富邦投信量化及指數投資部副總經理廖崇文表示，隨著年報披露即將揭開序幕下，市場中期表現將回歸基本面，而具備業績題材加持、評價面相對合理的白馬股，可望受到市場投資者的青睞，深証100指數基於消費佔比高、評價合理等兩大理由下，將是投資首選。廖崇文指出，深証100指數成分股中以消費類股佔比近三成最高，鑒於未來中國消費市場前景樂觀，2018年GDP預計仍有6.5％增長，財富累積將提高消費購買力。本波上漲中，除金融、地產板塊漲幅較大外，非核心消費及核心消費板塊亦對指數有所貢獻，消費升級後終端需求的增長，將帶來新一輪行業發展機會。此外，短期創業版指數因先前一波修正，現階段已出現明顯的跌深反彈行情，惟觀察目前創業版本益比高達40.27倍，相較之下，深証100指數的本益比僅18.64倍，距離過去歷史高點仍有段差距，未來隨著企業獲利持續改善下，深証100指數股價成長動能可望較佳。目前追蹤深証100指數的富邦深100ETF（股票代號：00639）是港台中純正深証市場的A股基金，深証100指數選取深圳証券市場中總市值最大、成交最活躍的100檔成分股作為樣本編製而成，與深証綜合指數及深証成指之相關係數均高達9成以上，最能代表深圳股市指數。(工商時報)