上周最受矚目的新聞焦點是，美國總統川普與北韓領導人金正恩將在5月會晤，兩個看起來勢不兩立的國家，如今要一起會談，結局很出乎預料；對此，財信傳媒董事長謝金河認為，面對未來世界，政治人物必須要有更多新思維，不過很可惜，「兩岸的政治人物都被意識形態綁死，形同植物人，這是雙輸的局面」。謝金河在臉書po文指出，川普對鋼鋁材課「國安稅」，已正式上路，但政策上路前，川普特別對兩個鄰國加拿大和墨西哥豁免，但川普放話要跟其他國家談判，預計日、韓、澳洲，歐盟可能會陸續展開談判，看起來最後可能是高高?起，輕輕放下。他認為，川普上任迄今，儘管媒體對其評價不高，民調也一直起不來，但川普行事沒有框架，不被意識形態束縛，可能對未來國際政治與經濟生態帶來重大衝擊。再看，菲律賓的杜特蒂經常語不驚人死不休，還語出驚人說：「菲律賓很希望成為中國的一省」，這也是打破框架的談話。此外，先前風聲鶴唳的全球股市回春，美股除了道瓊指數、標普500指數未創新高外，Nasdaq指數衝上7556點，費半指數攀登1431點，美國FAAMG及Netflix、Intel等最近漲勢更是凌厲。謝金河表示，從這些現象反映出未來的世界必須要更有創意，企業必須不停地創新，政治人物也必須要有更多新思維；他感嘆「兩岸的政治人物都被意識形態綁死，形同植物人，這是雙輸的局面，很可惜！」(中時電子報)