美股雖已走出月初的股災低潮持續反彈，但投資人對於後市仍戒慎恐懼，尤其是擔心利率可能加速上揚，因此持續從美股撤出資金，導致美國股票基金最近一周又失血24億美元，已連續3周呈現資金淨流出。根據專門追蹤資金流向的EPFR Global的統計，在截至2月21日止的當周，美國股票基金又遭投資人淨贖回24億美元，但失血量已明顯趨緩，低於前一周的62億美元，以及2月第一周創歷史紀錄的330億美元。本月初美股遭遇閃崩空襲，在市場憂心通膨與利率雙雙走揚下引爆恐慌性賣壓，美股短短幾天呈現暴跌，一度還陷入修正。最近一周美股雖已反彈回穩，但整個投資氛圍依然緊張，特別是債市殖利率持續揚升，10年期公債殖利率周三盤中一度升抵2.95％，創4年新高。投資機構Paamco副董事庫普（Alexandra Coupe）表示：「大家還是緊盯著殖利率不斷上揚，這可不是個好預兆，也是投資人保持謹慎的主要原因。」儘管經濟成長走強對企業來說是利多，但通膨升溫代表企業將面臨薪資成本與原物料價格上漲的壓力，利率上揚同時也會增加企業的借貸成本。保德信金融公司首席市場策略師柯洛斯比（Quincy Krosby）指出：「利率可能加速走高讓投資人感到芒刺在背。」有美股恐慌指數之稱的CBOE波動率指數（VIX）一度飆破50點大關，創2015年8月以來最高，目前雖已滑落至20點以下，但仍處於相對偏高的水準，代表投資人心情依然緊張。Independent Advisor Alliance投資長薩卡雷里（Chris Zaccarelli）表示：「美股劇烈波動不會只是震個幾下，今年行情震盪肯定比去年更加劇烈。」從美股撤出的資金則轉進全球其他地區，其中以流入新興市場最多，EPFR指出，最近一周新興市場再吸金50億美元，今年來吸金總量增至330億美元。(工商時報)