【山地剝卦】進入了尾聲，4月台股也的確剝落了許多能量，上周為止月線下跌了366點，2018年的漲幅都剝落掉了，到目前為止卦象角度的「另類觀點」，同時也應驗了「不怕一萬，只怕萬一」的卦象訊息。上周大盤下跌了225點，【山風蠱】的「腐敗」現象出現了，「短線跌深反彈」的期望反而落空了，只是上周五的紅棒似乎給了一些鼓勵。4月只剩下一個交易日，接下來要休勞動節，進入5月的本周只有三個交易日。【山地剝】進入了最後的階段，由氣虛的多方主事，因此有機會延續上周五的短線反彈走勢，只是緊接而來的就是5月卦象，亦即並不吉利的【火澤睽卦】。這是個多空分歧現象十分強烈的卦象，台股早有「五窮六絕」的說法，美股更有Sell in May and go away（5月出場，然後走人）的傳聞，然而市場上卻出現了躍躍欲試的聲音，這就是投資市場可愛的地方。就卦象多空結構角度看來，5月在【火澤睽卦】的範疇下，雖然跌勢不會強過於4月，不過樂觀的運作模式恐怕還是有思慮的空間。整體而言，「不怕一萬，只怕萬一」的思維依舊管用。無獨有偶的是，本周台股投資求財卦象，卻也占得了具有震盪反彈訊息的【震為雷卦】。本周的重要時序是「立夏」，就年卦【地風升】角度來說，進入了醞釀觸底的時段，而比較值得期待的反彈容易出現在6月。進入「立夏」之前的本周，【震為雷卦】的多方雖然氣勢頗佳，不過後繼力道並不理想，因此面對本周的短線反彈宜站在執行短線調節的賣方，只不過由於節氣轉變在即，因此積極換手也成為了本周營造後續財利的重要策略。整體而言，這一周不宜再度悲觀，因為短線財利活絡，逆向思維有必要稍做修正，而持股成數還不到積極提升的時候。(工商時報)