力特光電前董事長賴大王遭檢方起訴指控，在2006年知悉公司財務報表重編將產生鉅大虧損，在重大消息未公開前，賣出持股減少損失3046萬多元，一審將他判刑3年8月，但高院更四審認為無法證明賴男賣股時知道財報須重編，改判他無罪。檢不服可上訴。同案被告、總經理室課長彭紹華被控因獲得賴大王的內線消息，提前拋售手中持有的力特光電股票，減少損失108萬多元，一審判他無罪、高院更四審駁回檢方上訴，彭紹華獲判無罪定讞。賴大王在2005年12月擔任力特董事長、總經理並自行設立宏運投資期間，因金管會接獲檢舉力特有大量不良品藉試機而轉列遞延費用的情事，金管會於是指示證交所進行查核，證交所發函到力特了解存貨及不良品處理程序。檢方指控，賴男因得知公司財報不符一般會計原則，如果重編財報將導致公司鉅大虧損，為了減少他所投資的宏運公司持有力特光電的股票，因股價下跌衍生損失，竟在重大消息公開前，指示彭紹華賣出持股，後來力特光電股票下跌，賴、彭事先賣股減少損失。桃園地院將賴男判刑3年8月、彭判無罪，檢不服上訴，最高法院4度發回更審，高院更四審認為，檢方提出的證據無法證明賴、彭賣股票時，已獲悉或實際知悉證交所將要求財報重編的消息，因此逆轉將賴判處無罪，檢方對此不服可提上訴。(中時 )