櫃買中心積極推廣的綠色債券傳捷報！2018年國際綠色債券先鋒頒獎典禮20日於倫敦舉辦，獲頒「2017年綠色債券交易所」獎項與認證。櫃買中心董事長陳永誠表示，櫃買中心致力於推動綠色債券市場發展，也非常榮幸獲此獎項，希望在推動經濟發展的同時也能兼顧環境保護，並願為全球綠色債券市場貢獻與分享經驗。櫃買中心指出，為配合政府推動綠色金融政策及「五加二」產業發展，櫃買中心於去年4月推出綠色債券制度。不到1年，國內已經發行13檔綠債，發行總額達373億元；展望第2季，目前華銀計劃發行10億元，台電亦有機會再度發行規模約24億元，年中前綠債規模將挑戰400億元的水準。櫃買中心表示，綠色債券發行人涵蓋本國銀行、外國銀行及國內生產事業等三大群體，隨著國內離岸風電的建設與投資，未來可望吸引外商銀行在台分行及外國綠能企業直接參與新台幣綠債的發行，推升國內市場快速成長。綠色債券先鋒獎項委員會於2016年由氣候債券倡議組織（CBI）與倫敦證券交易所集團共同設立，每年針對綠色債券有特殊貢獻之國家、機構或商品進行評選與頒獎，為國際間綠色債券的最高榮譽指標。CBI同時也是國際間最具代表性與影響力的綠色債券市場推動機構之一，CBI發布的氣候債券標準（CBS）已成為國際上共通認可的市場準則。櫃買中心指出，本次同時獲獎的機構還有義大利交易所及南非約翰尼斯堡交易所，櫃買中心推動綠色債券不遺餘力，其中，韓國輸出入銀行3月5日才取得發行上限10億美元綠債資格認可，亦於今（22）日加入市場掛牌，未來綠債陣容將更為壯大。(工商時報)