高價族群混戰互不相讓，排名8～11名的國巨、亞德客-KY、樺漢、環球晶股價離再創新高都只差一步，同時加入股價升級500元衝刺班。外資分析師說，誰搶先一步創新高，就能占據向國際資金爭寵的有利位置。國巨、亞德客-KY、環球晶昨（27）日同步大漲，展現強烈企圖心。麥格理證券、富邦投顧雙雙調高對環球晶的股價預期，來到560與585元，有了內外資聯手拉抬，目前暫居高價排行第11位的環球晶，持續瞄準衝進10強榜內。500元以上的高價股，目前有大立光、信驊、精華、精測、矽力-KY、譜瑞-KY、旭隼與國巨等8檔，再有新兵加入，就將創500元俱樂部成員數新紀錄。麥格理證券半導體產業分析師廖光河指出，環球晶的12吋矽晶圓持續短缺，繼去年報價揚升26％，今年漲價幅度預估與去年相當，且明年再漲17％；同時，麥格理對8吋晶圓價格也更為樂觀，將2018、2019年報價上漲幅度預估從13％與0成長，調高到年增15％與8％。需求面則受惠工業、電源管理IC、車用電子與運算等終端推動，呈供需緊俏態勢，加速環球晶毛利率擴張，將從去年的25.6％，提升到今年的36.3％與明年的40.8％。國巨同樣是報價上漲主流股之一，積層陶瓷電容（MLCC）全系列價格自4月起再度調漲，調幅上看5成，激發市場追價熱情。國巨董事長陳泰銘日前於法說會上更看好，車用、物聯網、AI、5G各類需求蓬勃，被動元件本波缺貨潮將延燒到2019年。亞德客-KY受到上銀來勢洶洶，企圖重新挑戰工具機族群王位的壓力，股價昨擺脫偏弱勢整理格局，上漲3.35％、收494元，若收復500元失土，有機會再度拉開與上銀差距。工業電腦族群股王樺漢，股價過去一段時間表現與亞德客-KY相似，較為疲軟，昨日在高價集團大混戰中，表現也相對落後，僅上漲2元、收484.5元。(工商時報)