觀光飯店邀請米其林摘星餐廳名廚客座又有新招！〈2018台北米其林指南〉正式出版後讓更多國人認識了米其林摘星餐廳的意義，趁此熱潮，台北維多麗亞酒店、文華東方酒店、S Hotel，以及西華飯店各自請到日本北海道、東京、義大利與法國米其林摘星餐廳名廚，今（19）日起到館內餐廳客座，掀起一場米其林星廚大戰。這一波米其林星光美味大戰，除是日義法美食爭鋒，由於台北文華東方酒店與S Hotel緊緊相鄰，西華飯店也位在同一商圈，客源重疊、短兵相接勢所難免。為凸顯飯店在國際餐飲市場的不凡人脈網絡實力，更為全面強化集客力，台北文華東方酒店與西華飯店即將推出的米其林星光盛宴，都不是只有一位摘星餐廳主廚掌杓，而是各自又找到了其他名廚名人助陣，炒熱市場話題，西華飯店推出的「Mariage餐酒盛宴」每人要價2萬5千元，更將米其林星廚客座台灣的餐價推向高峰。西華飯店將於6月推出的「Mariage餐酒盛宴」，請到連續11年榮獲東京米其林三星榮耀的日本名廚神田裕行，攜手全球狂賣上千萬冊「葡萄酒聖經」與「神級漫畫」《神之雫》作者亞樹直一起演藝。神田裕行主掌餐宴，亞樹直則負責挑選搭配佐餐的酒款，標榜是在日本也體驗不到的夢幻盛宴。2天活動只做晚餐，每餐分4個時段進場，每個時段僅限量供應8席，這樣的型式，也創下市場先例。台北文華東方酒店將於4月26日至28日在館內BENCOTTO義大利餐廳舉辦的「祕境星光饗宴」，則是請到連續7年在義大利得到米其林二星的「Jasmin」餐廳主廚馬丁‧歐伯馬瑞那（Martin Obermarzoner），攜手米其林一星餐廳「Il Gallo Cedrone」主廚沙賓諾‧佛多納朵（Sabino Fortunato） 聯手炫技，兩位主廚既是師徒、也是好友，此次連袂到台聯手展現廚藝，也極具話題。(工商時報)