CPTPP（跨太平洋夥伴關係全面進展）協議的11國代表就協議內容達成共識，並於北京時間8日在智利簽署協議，該協議最快將於2019年正式生效。大陸外長王毅對此表示，不管是RCEP（區域全面經濟夥伴關係）還是CPTPP，只要順應亞太區域經濟一體化方向，符合透明、開放、包容原則，有利於維護以WTO為核心的全球自由貿易體系，中方都持積極態度。王毅在大陸全國人大所舉辦的記者會上回答陸媒提問時表示，中國沒有參加CPTPP協議，但中國歷來是貿易自由化的堅定支援者，也是亞太區域合作和經濟一體化的重要參與方；2014年，正是在中國推動下，亞太經合組織領導人非正式會議在北京正式啟動了亞太自貿區進程，而中國正在積極參與的區域全面經濟夥伴關係，也就是RCEP，是目前正在商談的覆蓋人口最多、成員構成最廣的自貿安排。王毅強調，不管是RCEP還是CPTPP，只要順應亞太區域經濟一體化方向，符合透明、開放、包容原則，有利於維護以WTO為核心的全球自由貿易體系，中方都持積極態度；當然，大陸方面也希望亞太地區各種不同的自貿安排能夠彼此溝通協調，形成良性互動，從各自角度為抵制貿易保護主義、構建開放型世界經濟發揮建設性作用。(旺報)