內褲是每個人都會穿著的貼身衣物，但你知道如果穿錯內褲就等是「慢性自殺」，有些人在挑選時，會以外觀、材質、大小下去挑選，為了避免你穿錯，害得自己的私密處生病，就來看看國外健康《HealthyWay》網站列出的「5大內褲NG穿法」你中了哪幾個。1、	選錯材質基本上都會建議挑選透氣、吸汗力佳的純棉內褲，讓私密處可保持乾爽，因為你要是長期穿透氣性較差的尼龍、人造纖維內褲，恐易增加酵母菌或細菌感染機率，導致陰道發炎。2、	尺寸太小或太緊內褲尺寸很重要，太緊或太小都別穿，因為這樣不僅會讓私密處頻繁的摩擦，且濕氣過重，會導致嚴重破皮、細菌感染。3、	使用添加化學香精的清洗劑私密處的皮膚是相當敏感的，洗衣精若殘留在內褲上，很可能造成刺激，導致搔癢感，因此建議選擇中性、天然且低過敏原的洗衣精，並且一定要沖洗乾淨。4、	大量流汗後不換內褲在大量運動或流汗過後，應盡快把溼透的衣物及貼身衣物換掉，細菌喜歡濕度高的環境，若是不盡早換掉容易滋生細菌，提高私密處感染機率。5、	睡覺不脫內褲專家建議，就以通風及透氣的觀點來看，晚上睡覺時「全裸」其實是最好的，潮濕、溫熱的環境容易造成細菌滋生，因此建議別24小時都穿著內褲，不妨可以在睡覺時，脫下內褲讓私密處透氣、保持清爽。(中時電子報)