來自世界各地的液化天然氣船，正都往同一個方向開，那就是中國！為了控制冬季的空氣汙染，中國去年「一刀切」地「煤改氣」供暖，卻沒預料到天然氣根本不夠用，這也讓歐洲氣廠發現「新大陸」，謀畫起今年也可以出口天然氣給中國，來挽救他們因風電盛行而萎縮的營業額。外媒報導，光是1月，就有來自非洲、南美洲、甚至是美國的60艘船，運載超過400萬噸天然氣駛往中國，而且很多都是臨時急單。從數據上來看，去年12月的中國天然氣進口創新高，全年進口量也大增近30%，導致2017年的中國天然氣對外依存度高達39%，為了增加供應，政府更推出天然氣進口稅優惠政策，鼓勵業者向外找新管道買，如果向外國買天然氣的價格比較貴，就會退稅給你，這也顯示缺氣的情況有多嚴重，可謂「不計成本」了。然而中國自己內部的硬體也還沒完備，像是旅館、醫院和工廠的燃煤鍋爐都淘汰，改用天然氣鍋爐，創造出大量的獨立天然氣用戶，但管線鋪設不足及儲氣槽短缺，用戶只好「一車一車地買」，民營企業的唐山華普燃氣公司就表示，他們的20噸天然氣槽車運送業務範圍遠達500公里外，還有很多客戶要求第二天就交貨，只好趕快招人手，把車隊擴增1倍。因這波「缺氣潮」而受益的，還有歐洲的天然氣廠了，去年底開始，不少挪威的天然氣船也開始駛向遙遠的中國，其實歐洲近來的天然氣市場並不好，由於可再生能源政策加上歐陸電網的緣故，讓風力發電優勢大增，據西班牙經濟學家網站報導，2017年10月1日至2018年1月25日，英國的風能發電量就成長70%。報導提到，歐洲的天然氣發電量已從最高點下降20%，以2017年為例，歐洲對天然氣的需求量增幅是5%，而中國則是18%，今年還可能再成長14%，如果不是因為亞洲對液化天然氣的「胃口極大」，歐洲市場的情況可能更糟糕，所以歐洲的液化天然氣站可能會發現，2018年出口能源比消費能源更有利可圖。(旺報)