OpenSignal公布最新的「行動通訊網路報告」指出，中華電信在3G及4G的整體下載速度」24.27Mbps，名列五大電信公司之首，4G下載速度平均31.33Mbps、較前次評比提高了23％。根據OpenSignal的調查，台灣的4G平均網速已超越全球平均，尤其電信三雄的4G下載速度是全球平均速度16.6Mbps的2倍。OpenSignal是在2017年9～11月，針對17,132台安裝測速APP進行收集測量數據近3.9億次，電信三雄這份最新台灣行動通訊網路報告，調查時間是2017年9月至11底，測量安裝測速APP手機數量達17,132部，共收集測量數據近3.9億次。中華電信表示，行動上網速度大幅成長，主要有賴於該公司2017年加碼投資網路建設、並積極爭取4G頻譜、引進最新網路技術，近期展現成果，網路品質已大幅提升。中華電信行動通信分公司總經理陳明仕表示，該公司2018年將持續加碼投資網路建設，包括大基地台、及小型基站都會持續擴大，5G試驗場域也會開始展開小範圍建設。目前中華電信4G基地台設備數量成長40％，比去年增加了1.4倍，該公司強調，依NCC頻率資料庫系統顯示，中華電信基地台設備數量已是電信業之冠。陳明仕說，未來持續秉持扎實的4G建設策略，首重「廣」涵蓋，再持續加「深」、加「厚」網路容量，才得以打造整體優質的網路服務，目前4G基地台涵蓋強化重點包括都會區+郊區+交通熱點。此外，從2011年開始，中華電信全面啟動全台高山地區天網計畫，不論雪山山脈、中央山脈、玉山、合歡山等高山地區，目前都有中華電信的行動涵蓋，而中華電信也是目前全台唯一（含離島地區）鄉鎮數涵蓋100％的4G業者。另外，針對都會區，中華電信已經推出4CA、5CC技術，強化人潮密集區訊號涵蓋、上網容量，以業界最大4G頻寬，乘載最多用戶同時上網。有鑑於高鐵乘客通勤時常使用手機、平板上網，中華電信也已經在高鐵全線強化中華電信4G服務，車廂、候車月台處都已開通4CA、5CC，使得列車行進或候車時，行動網速都更快、更穩。(工商時報)