根據TrendForce記憶體儲存研究(DRAMeXchange)調查，第一季標準型記憶體價格較去年第四季上漲約5%；第二季受到台灣美光記憶體(原瑞晶廠)氮氣事件影響，導致DRAM市場供給吃緊的情況延續，預估第二季標準型記憶體合約價將再上揚約3%。以標準型記憶體主流產品DDR4 4GB來看，3月均價維持在33美元，高價約34美元，維持高檔。南亞科(2408)日前指出，第一季DRAM市場微幅供不應求，產品價格小漲，預期第二季產品價格可望維持平穩或小漲，下半年市場需求將持續強勁，今年DRAM市場應可一整年維持健康狀態。DRAMeXchange指出，由於現在的標準型記憶體大多以季度合約(quarterly deal)的方式議定，因此每一季絕大部分的漲價幅度都集中在第一個月，今年1月DRAM價格已大致反應第一季調漲幅度，目前觀察3月合約價並未看到顯著變化，約與2月持平。台灣美光記憶體於今年3月20日傳出氮氣供應受阻狀況，DRAMeXchange分析，此問題點發生於台灣美光記憶體廠外，主因為氮氣的設備故障導致氣體無法運輸到台灣美光記憶體內，故障機台須送回美國維修，目前機台已修復並運送回台，然台灣美光記憶體真正完全復工須待至4月初。由於上述台灣美光記憶體生產的產品應用別主要為標準型記憶體、伺服器記憶體、行動式記憶體(LPDDR4)與繪圖用記憶體。此氮氣事件將對台灣美光記憶體3月及4月上旬的產出有一定程度的影響，將使目前DRAM市場供給吃緊的情況延續，預期第二季標準型記憶體合約價將較第一季再上揚3%。對於原本就已供給短缺的繪圖用記憶體市場而言，受到的衝擊恐將更大。(時報資訊)