行政院長賴清德30日在立法院答詢時表示，電價上漲無關非核家園，被外界批評根本是硬拗。我們暫且不論這種不合邏輯的口水治國說法，並實事求是的檢視，本月中下旬和能源政策相關的兩件事情。其一是賴揆在3月18日於視察林口電廠後，所提出的「能源轉型三策略」，其二則是環保署針對中油在桃園觀塘的第三天然氣接收站，在3月23日所召開的專家會議被要求補件說明。基於2025非核家園的政策時程，能源轉型策略和永續能源供應，都在今年面臨嚴峻的考驗。首先，賴院長所提出的三項能源轉型策略是：「多元創電」、「節能減碳」、以及「儲能智慧化」；就目前政府的政策願景和規劃時程觀之，前兩者屬於賡續執行，而後者則是未來政策推動的重點項目。政府這兩年致力於「多元創電」，政策力度最大的莫過於太陽光電和離岸風電，「多元創電」的種種政策措施也遭遇不同法令競合的挑戰，包括：環境影響評估法、文化資產保存法、海岸管理法、以及原住民族基本法。特別是，所有和環境影響評估和環境影響差異的審查程序，無論是深澳電廠環評案和觀塘環評案，都涉及到「要重做環評」，還是「只要補環差就可以」的爭議，而這直接影響到施工的時程，乃至於能否及時達到政策目標。以23日觀塘案的專家會議來說，預定在桃園觀塘工業專用港興建的第三天然氣接收站，原本是要在2017年8月動工，但在去年10月環評會議流會之後，又在今年1月試圖闖關環評會議失敗，以補件再審落幕。早在如何保存藻礁生態的環保爭論出現之前，就已經在1999年通過環評的觀塘案，儘管「迴避藻礁方案」的開發面積從232公頃縮小到37公頃，但還是在專家會議上再被要求補件說明。中油公司希望在2022年7月開始營運，以配合全台灣最大的大潭天然氣發電廠，一旦無法如期運作，勢必嚴重影響2025非核家園的法定目標。相對於2025非核家園的法定目標，民進黨政府所提出的2017年至2020年國家發展四年計畫，有關「永續環境」施政主軸之一的「永續能源供應」，無疑是相當宏觀的政策推動計畫，相關的規劃目標與措施包括：智慧電網總體規劃方案（2011年至2030年）；新節電運動計畫（2017年至2019年）；提升天然氣輸儲能力（2012年至2025年）；強化油品輸儲能量；太陽光電2年推動計畫（2016年至2018年）；風力發電；以及電力開發。其中，前三者正是賴院長所提出能源轉型三項策略、以及觀塘環評案與專家會議所關注的重點。其次，在「節能減碳」方面，賴院長呼籲全國民眾配合政府，汰舊換新家裡的1300萬台舊冷氣機和900萬台舊冰箱，以減少家庭用電和家庭支出，在當前冬天愈來愈冷，夏天愈來愈熱，而且冬天有時候熱到像是夏天的年代，實在是強人所難。一方面，政府因為推動非核家園所導致「火力全開」的現象，已經嚴重危害民眾的身體健康，深澳電廠的「更新擴建」，是不是會真的如台電公司所說，新的環保設備能夠做到「減排」，依然受到社會各界和學界人士的質疑。此外，國家發展四年計畫在2017至2019年要推動的「新節能運動計畫」，除了三年總共79.14億元的經費需求；有關落實節能工作、由政府機關和學校所自行編列「節約能源行動」的經費高達45.3億元，對照經濟部鼓勵全民節能和提高工業與服務業用電效率的34.38億元，以及內政部辦理現有建築物節能工作所編列的4.28億元，實在很難讓人置信政府機關和學校對於經費的使用效率。最後，2011年以來，所謂的「儲能智慧化」，無疑可以透過「智慧電網總體規劃方案」的施行成效加以驗收。然而，今年就要建置完成20萬具智慧電表的進度，台電公司直到今年2月才開始公開徵求系統標，而且可能要到4月才會決標。展望2020年希望完成100萬具、2024年達成300萬具低壓智慧電表的布建，就截至目前為止，建設智慧電網的進度來說，還像是空中樓閣、海市蜃樓般的讓人不敢樂觀。綜合以上所言，行政院賴院長的三項能源轉型策略，方向雖然正確，但近期發展的執行成效不彰。政府面對「多元創電」的兩難困境是，既要減少空污，卻又新建燃煤電廠；大力推動光電和風電「創能」的同時，又無法兼顧供電穩定和電力無虞，以致於核二廠2號機必須再轉滿載發電上路，背離自己所訂定非核家園法定的政策目標。也正因為這樣的困境，「節能」效果如何尚未可知，政策措施的表裡不一，則已經使得「減碳」力有未逮。而未來值得發展的「儲能智慧化」之策略，迄今的進度不如預期，其所訂定的中長期政策目標，也顯得好高騖遠。簡言之，重新檢討並調整能源轉型的目標、時程、以及策略，是進入今年用電高峰期之前，政府責無旁貸的重大課題。(工商時報)