年過半百的熟男對泌尿方面的困擾，往往羞於啟齒，可是一旦發作起來，身體難受不說，輕則解尿滴滴答答，重則有結石令人坐立難安、痛不欲生；再不然就是「蒟蒻男」，性生活不美滿。台北榮民總醫院泌尿部科主任盧星華，擁有豐富的臨床經驗，從預防、治療到保健，來談談熟齡男士最常見的困擾。攝護腺肥大，小便尿不乾淨60多歲的王先生抱怨自己不停漏尿，有如尿失禁，其實是因為攝護腺肥大合併尿貯留造成「尿不出來」的症狀。由於攝護腺肥大，尿液積在膀胱排不出來，但因尿液超過膀胱負荷量，使得肌肉鬆弛，小便滴滴答答，讓他以為是漏尿。盧星華表示，攝護腺肥大是不少50歲以上男性的煩惱。將近一半的50～60歲男性有此毛病，到了80、90歲，攝護腺肥大者超過九成。基本上，男性年紀愈大，愈容易有攝護腺組織增生而變得肥大的問題。攝護腺肥大的症狀其實很明顯，小便時尿柱變細、無力、疼痛、斷斷續續或有總是尿不乾淨的感覺，或也可能尿不出來、次數增多、夜尿好幾次、失禁，甚而影響睡眠品質，年長者也容易因半夜起床跑廁所而跌跤。如果已經有攝護腺肥大等問題，更要注意飲食，多吃清淡食物，避免辛辣、刺激性料理，且必須戒菸、少酒。規律運動是必需，有助血液循環，同時還要有正常的生活作息。三高容易造成勃起困難？老彭60歲時迎娶20歲的小玲，羨煞身旁親友。誰知1年後，老彭和小玲相偕來到盧星華的門診求助。原來這對新婚夫婦對床笫生活並不滿足，老彭經常不舉。勃起困難的定義是性交時陰莖無法勃起或維持勃起以滿足性生活，長達3個月以上陰莖不能堅挺，或僅堅挺一下就回到蒟蒻狀。或有時需要很長的時間與多點刺激才能造成勃起；有時是在達到高潮前即軟下來。通常勃起困難是隨年齡愈大而生理有問題產生的結果，盧星華指出，勃起困難雖與老化有關，但不代表年紀大的男人就該束手無策，適時也需要醫療輔助。事實上，盧星華指出，因為勃起困難而就醫的人，三成有心血管疾病，但許多目前醫院開出治療勃起困難的藥物，都不適合與治療心血管疾病的藥物一起服用，因為這些壯陽藥容易引起低血壓，可能產生休克的風險太大。若是不服用藥物，也有其他治療方式。如體外震波、注射血管擴張劑、血管手術、陰莖帶、植入人工陰莖等，但都需要和醫師詳細討論後執行。改變7個生活習慣治不舉除了上述這些治療方式，盧星華還是希望民眾能夠早點透過改變以下的生活方式，預防、改善勃起障礙。1.健走或運動根據美國哈佛醫學院的研究，每天健走30分鐘，可以減低勃起困難41％的風險。加強體適能、減重與均衡營養攝取，都會減少動脈粥樣硬化的風險，也減少體內慢性發炎，增加一氧化氮分子參與生理活動的質量提高了，就有助放鬆血管壁，因而增進血流到陰莖。2.聰明吃對食物美國麻塞諸塞州「男性老化研究」發現，大量吃蔬菜、水果、全穀與魚，少吃紅肉、加工肉品及精緻澱粉，不舉問題會減輕。3.保養你的心血管健康檢查血壓、血糖與血脂，適度改變生活，朝不讓血管硬化與阻塞而努力。男士請切記你的心血管強健與否，和你的泌尿健康息息相關。4.控制腰圍男性腰圍不得超過90公分（35.4吋）。5.減重熟男若想重振床上雄風，一定得想想辦法瘦下來。6.徹底治好牙周病避免牙菌與牙艱發炎的問題，因為牙周發炎也會引起血管發炎。7.戒菸根據麻州「男性老化研究」發現，抽菸會增加勃起困難2倍的可能性，而戒菸則有助扭轉劣勢。談到這裡你有沒有發現，想要下半身幸福，實行健康生活真的才是王道！※本文由《康健雜誌》授權報導，未經同意禁止轉載(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.commonhealth.com.tw/article/article.action?nid=76815&utm_source=chinatimes&utm_medium=referral&utm_campaign=chinatimes"
        target="_blank" rel="nofollow">泌尿科名醫解答／年過５０，攝護腺肥大、勃起障礙找上門？</a>