環保罪行屢見不鮮，環保署環境督察總隊日前協同檢警調憲及地方環保單位，動員230餘人查緝全台27處廢棄物運輸公司、承租人及司機多人，共扣押14台作案車輛，廢棄物4600多噸，將依法懲治。環保署表示，去年10月起，環保單位陸續接獲高雄地區民眾陳情廠房遭非法棄置廢棄物，種類為汙泥、廢塑膠、廢布、廢尼龍繩、廢泡綿等。經環保署環境督察總隊南區大隊調查後，再配合保警第七總隊調閱監視錄影畫面，鎖定多家合法及非法清運公司。從資料可發現，犯案模式都是從源頭或轉運站收受廢棄物，再將廢棄物棄置於各廠房，也就是「先租後棄」進行環保犯罪。他們為了賺取清除處理費用，先僱用人頭向不知情地主承租土地或廠房，再指派大貨車或曳引車非法收受廢棄物，利用無人之際載運到承租廠房、土地，並由現場人員操作機具堆高棄置。後來出租人發現承租者早已失去聯絡，犯罪地點遍及大社區、燕巢區、大樹區、仁武區、鳥松區、大寮區等處，廢棄物數量初估4622噸。環保署說，黃姓、楊姓、吳姓等承租人未經主管機關許可，提供土地堆置、棄置及處理有害事業廢棄物與一般事業廢棄物，持續聯繫車輛轉運至租用廠房及空地堆置廢棄物，初估犯罪所得高達3279萬餘元。承租人及涉案司機均違反《廢棄物清理法》第41條，也涉及同法第46條刑責規定，而運輸公司則違反《廢棄物清理法》第41、42條及同法第46條的刑責規定，目前已由司法機關進行後續偵訊。環保署強調，事業廢棄物，應該委託主管機關許可的合格清除、處理機構進行清除處理，業者企圖節省成本，委託非法業者，將面臨共犯刑責。環保署除了加強清查並呼籲民眾倘發現事業有違法異常情事，可利用免費公害陳情專線通報。(中時 )