中美貿易摩擦即將迎來雙方坐下對話階段，然而事前的「過招」一直沒停過，連澳洲前總理陸克文都擔憂，中美在科技領域爆發「新冷戰」，有網路分析認為，以白人為主的發達國家不願意讓「控制權」地位被奪走，阻止中國崛起，會有10種利劍來絞殺「中國製造」。澳洲前總理陸克文接受CNBC採訪時提到，近來中美之間的貿易爭端，最大引爆點在科技領域，對中美關係而言，這一問題的影響甚至超過了不斷升級的貿易爭端。10種利劍輪番上陣這也是為什麼美國會啟動301條款，新華網報導，歷史上美國曾5次對中國動用301條款，調查結果幾乎都是通過與美國磋商和談判，最終達成協議或妥協，美國是利用301條款為自己在談判博弈中占據優勢。旅美經濟學博士、宏觀經濟分析師金鐘認為，這次美國針對中國以知識產權為核心的貿易調查，恰巧和中國產業升級的政策實施時機重合，所以與其說這是美國為了保護自己的傳統製造業和中底層就業，不如說這是美國為了延緩中國進入如晶片、通訊、機器人等高新科技製造領域的速度，拉開中美生產力差距的「陽謀」。有名的微博文章作者寧南山則寫文章提到，美國對中國製造業的圍剿，有10種重要的手段，包括對中國企業進行收購和入股，過去的確有不少品牌因此變成完全的外資，甚至有品牌出售後，就徹底消失了。抬高成本控制市場再來是通過知識產權訴訟，精確打擊中國高科技企業；或是運用國家形式，直接禁止中國進入美國和投資美國高科技企業；也可以動用國家力量，直接禁止向中國出口高科技產品；還有現在常見的，運用技術優勢收取不合理專利費用和獲取不合理權益；並通過合資控制中國企業發展。其他還包括像是太陽能產業的高價設備和原材料銷售，抬高中國企業的生產成本，來降低產品競爭力；IT領域的生態控制封鎖，讓後來者的自主研發喪失市場需求、無利可圖；以及目前正在進行的貿易戰關稅打壓與直接向企業精確制裁。所以寧南山文章的結論，就是在「反圍剿」過程中，最有效手段就是獨立自主，擁有自己的技術、人才和資本三大基礎力量，就能化解。(旺報)