產險業者表示，透過刷卡贈送免費的旅平險多數為「公共運輸工具期間的旅平險」，郵輪非公共運輸工具所以不在承保範圍，因此，出國旅遊，自己投保旅行平安綜合險才會有全程且足額的保障。根據2017年郵輪產業發展報告顯示，2016年亞洲地區郵輪載客量占全球郵輪市場分額9.2％，比2015年增長38％，是全球增長最快的郵輪市場。其中就客源來看，來自大陸占比近半數（47％）居冠，而台灣次之，台灣占比11％高達75萬人次，甚高過於新加坡、日本、香港以及印度。正因為台灣郵輪市場具潛力，各大郵輪公司也紛紛靠岸台灣，並將台灣視為重點發展市場。產險業者表示，各大銀行信用卡所附送的旅綜險也是由銀行向各產險公司投保信用卡旅平險，由於涉及到保費，即使頂極信用卡如無限卡、商務卡等，看似保障額度不低，但信用卡附帶贈送的旅綜險相對受限，且都不含郵輪。銀行信用卡部主管表示，由於郵輪為供遊覽之用，而非經常性載運旅客之用，郵輪不屬於因該行信用卡所附贈的旅綜險契約所稱「公共運輸工具」，因此，不在承保範圍內。有些銀行為避免和信用卡友誤解，直接在卡友權益旅行綜合險承保範圍，直接將「郵輪」排除。針對自行投保旅綜險，在搭乘郵輪時，發生行程延後，各產險公司是不理賠，但行李的遺失理賠與否則不盡相同。富邦產險表示，若搭乘郵輪且行李被業者弄丟或毀損，只要被保險人能取得郵輪或其他交通工具所屬公司所出具的毀損或遺失證明，民眾仍可獲得理賠。國泰產險說，目前國泰產險與國內其他保險公司一樣，僅承保搭乘航空班機所致者，搭乘郵輪時，行李遺失則不理賠。(工商時報)