華人圈最大的料理影音新創「美味生活」創辦人謝凱婷表示，在內容為王的時代，光靠一己之力不夠，需要透過「打群架」的方式，才能強化內容綜效。因此，美味生活要做全球第一個垂直整合的「料理網紅孵化器」，邀請全球華人創作者一起加入料理影音的世界。此外，美味生活也透過推出全球首個華人的料理網紅競賽、實體料理課程，輔以線上內容與銷售，透過虛實整合，打造完整的生態圈。要產出大量的優質內容，光靠一個平台的力量恐怕不夠。謝凱婷表示，經營「矽谷美味人妻」部落格的前三年，曾走過那段一人寫料理書、拍攝影片、操作社群的辛苦歷程。謝凱婷表示，美味生活透過提供網站平台、場地、影片、社群、內容等不同的訓練課程，希望幫助創作者可以有更完善的發展。同時，透過不同的內容交換，也能擴大流量與粉絲的效應，創造獨一無二的「料理網紅經濟圈」。謝凱婷指出，今年美味生活將首度推出全球華人的料理比賽「美味新廚生死鬥」，旨在尋找華人圈的料理新秀。該比賽將分成十集由透過網路直播，由現場粉絲投票，最後在九月底的「美味生活節」中現場較量；亦邀請到旅居美國的台裔料理大師Jason Wang（王凱傑）作為論壇講者。謝凱婷表示，期望透過這次比賽，打造出「華人料理圈的金馬獎」，也讓料理網紅有更大的平台能發揮。謝凱婷表示，團隊除了分析線上消費者的數據以外，也能掌握學員在線下參與課程的數據。「美味生活Club」的實體課程，讓團隊透過問卷收集學員的報名狀況、意見反饋；教室現場裝有影音設備，讓料理學習更加完善，食譜亦會在活動後立即發送到用戶手機中，若有材料及設備的需求，也能直接透過立即購買將商品直送到家。(工商時報)