船舶仲介公司指出，今年首季貨櫃船租金與去年同期相比翻漲近一倍，另船用燃油今年首季較去年同期上漲約兩成；目前正展開5月的年度新運約談判，業界普遍認為自制力是最大關鍵，同業間絕不能殺價搶運，才能守住獲利。仲介商分析，去年第一季亞洲近洋線主力船，1,700箱（20呎櫃）貨櫃船日租才6,500美元，曼谷極限型多收1千美元；到今年日租已經漲到10,500美元，曼谷極限型加1千美元，租價漲了六成二。大型貨櫃船去年此時租價嚴重偏低，8,500箱貨櫃船去年首季日租僅8,500美元，創下一櫃一美元超低紀錄，現在租價漲到2萬美元是1.35倍價，不過雖然價格不低，但如果船東船造在行情高點，成本價可能接近3萬美元，這樣的租價還是不敷成本。船租大幅拉高，加上油價也走高，船公司租船營運相當謹慎，陽明、萬海、德翔等對於是否租船營運都表示要詳細評估航線實際需求，避免租進的船舶要貼錢營運。油價部分，去年首季船用燃油每噸約315美元，今年首季至今均價約375美元，漲了19％。業者指出，去年全年船用燃油均價僅280美元，今年估在360美元上下，漲幅近三成，不過與2014年的560美元相較還算是低水平，估計全年在此區間浮動，還在可忍受範圍。業界估計，今年5月長約協商進度會很緩慢，主要是卡在中美貿易大戰，大家都還需要時間觀察，截至目前為止，沒有任何一家大貨主簽下長約，原應在4月底前簽訂的長約，估計實際簽署時間可能延後約一個月。根據Alphaliner最新統計，因有部分新造船船延後年交船，船噸供給增加率自5.9％降為5.8％，需求仍維持5.1％。市場經過船公司整併與聯盟重組後，目前經營全球航線的大船公司僅剩8家，市場穩定性將提高。不過今年共有149艘1.4萬箱以上貨櫃船要交船，歐美線船噸過剩壓力較明顯，今年第一季因為農曆年拖到2月，年後大陸市場恢復速度緩慢，首季市場運價低於去年同期，船公司獲利想維持去年水平或優於去年，就要靠業界自制力與默契，最怕領導型的船公司殺價搶市占率。業界表示，經過前年8月底韓進海運破產事件，貨主與船公司談判運價時都顯得理智許多，願意給合理的運價。而實際上貨主因為船公司家數減少，談判的籌碼也減少了。(工商時報)