中華電(2412)於去年與日本電信電話株式會社(NTT)、伊藤忠商事株式會社(ITC)共同簽署新一代網路關鍵技術SDN/NFV(軟體定義網路/網路功能虛擬化)技術合作備忘錄，一年來，藉由中華電NAPA控制器結合NTT MSF架構，共同研發SDN技術應用，雙方經過多次測試已有具體成果。該成果明日登場的NTT R&D Forum 2018展出，共同發表此項「電信等級高可用性及高容錯的資料中心網路」。中華電執行副總林國豐表示，電信網路走向虛擬化及軟體定義乃大勢所趨，這次與NTT合作展示具備積極意涵，可彰顯網路架構的主導權回歸電信業者，由服務與需求來引導技術與架構，完全符合技術發展趨勢；未來雙方也將在既有的基礎之上，持續深化合作，結合雙方電信網路運營之實務經驗，未來可能建立新的電信設備供應鏈及生態系。中華電近年來積極研究新世代網路架構及應用，擁有豐沛技術能量的中華電信研究院已自行研發SDN控制器NAPA，可整合多元控制器，並管理多廠牌網路設備，本次展示係由NAPA結合NTT研發之MSF控制器，以MSF通用交換器為基礎，實現資料中心虛擬網路分割，使不同用戶共用實體網路資源，邏輯分離；同時也驗證MSF高可用性架構，實現設備或電路故障時，網路路徑自動快速切換，未來雙方也考慮將此合作成果運用於其他電信資料中心以外的電信網路場域，除可降低設備成本，同時創造更多加值服務，並提昇用戶體驗。(時報資訊)