新蘋果認證股出爐，吸引市場目光，獲新入列200大的景碩、明安、谷崧昨（9）日亮燈慶賀，指標股大立光、緯創股價也強彈逾3％，帶動沉寂多時的蘋概股重燃熱度，一吐先前iX銷售欠佳怨氣。美國費半指數、那斯達克連日走高，多頭資金重返電子股，加上蘋果200大供應鏈名單出爐，上榜與否成為市場觀察指標，躋身前段班的新、舊蘋概股同獲資金追捧，而未入列的雙鴻、晶技等則相對弱勢，股價表現幾家歡樂幾家愁。其中，新進榜的4家上市櫃公司昨買氣最為強勁，景碩、明安、谷崧皆攻上漲停，軸承廠兆利也大漲7.99％，衝出3,353張大量，資金效應連帶推升「資深」蘋概股走揚，包括大立光、緯創、鴻海等齊揚表態，躍居盤面焦點。凱基投顧董事長朱晏民指出，自去年第4季開始，蘋概股陸續反應新機iX銷售不佳的利空，經過兩個季度的整理，回檔幅度較深，尤其大盤此波反彈以來，與其他電子族群相比，基期明顯偏低，因此，透過蘋果公布供應商的正面訊息，順勢吸引到低接買盤進駐。就基本面而言，朱晏民認為，蘋果今年改變策略，無論手機或筆電產品都將推出平價款，因手機仍占電子需求5、6成以上，若下半年推出LCD版的iPhone能帶動銷量進一步放大，對於蘋概色彩較重的台廠，挹注業績效果將更顯著。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，蘋果股價站回年初高點附近，顯示對iX銷售不佳已有利空出盡味道，但台灣相關供應鏈卻未積極跟上，主因在於缺乏外資買盤助陣，預期在整體架構轉趨正向的情況下，外資將有機會回頭重新布局蘋概股，惟盤面強勢族群輪動快速，仍需留意短線追高風險。(工商時報)