航太發動機零組件廠長亨（4546），去年正值新、舊款發動機交替出貨時期，全球鍛件供貨不及，造成長亨去年營收僅小幅成長約4％；展望未來，預期原料鍛件缺料情況將獲得緩解，加上高毛利新發動機Leap零組件訂單放量明確，法人預估，該公司今、明兩年獲利都可望翻倍成長。長亨去年因處理與客戶間帳款問題，稅後淨利1.22億元、EPS縮水僅3.6元，年減約53％。長亨董事會昨（12＿日決議，每股將配發現金股利3.5元。長亨目前擁有台灣4座專製廠區，具備高門檻技術並通過40項航太級特殊製程認證。長亨表示，技術能力足以生產製造飛機發動機近7成的關鍵零組件，頗受國際大廠肯定，與全球航太前三大的法國Safran集團、美國GE以及勞斯萊斯皆有合作，是國際發動機領導品牌法國Safran集團及美國GE等公司長期發動機關鍵零組件合作廠商。法人表示，GE9X熱段高壓擴散器及Tole，將成為長亨未來營收及獲利成長動能，今年下半年至2019年可望逐步放量，今、明年營收預計分別約占25％及8％，這兩項產品所貢獻的毛利將優於現有產品毛利，可望推升整體獲利表現。此外，新廠預計2019年首季正式投產，主要負責LEAP發動機鈦合金複材導流葉片模組，及迎風前緣葉片組模組，為長亨未來營運再添一利器。而在飛機發動機燃燒段機匣，及飛機發動機渦輪段機匣的新產品部分，也可望取得國際旗艦級航太大廠更多訂單。(工商時報)