2018年智慧城市展將於下週二（27日）台北南港登場，今年主題聚焦「以物聯網建設智慧城市」，台彎智慧城市產業聯盟會長蘇亮指出，今年的智慧城市展將有33個國家、逾120位的城市首長率領超過300餘位團員共襄盛舉；參與廠商、商務專業買主數量也都創歷年新高，更可促成台灣軟、硬體廠商以及系統整合業者之間的合作，促進台灣ICT產業再成長。智慧城市自2014年起舉辦至今已歷四屆，是亞洲規模最大的物聯網應用展覽，也是促成各國城市交流的合作平台。台北市電腦公會指出，今年參加廠商達210個、規模達1,050個攤位，與去年相比增長了17％。此外，今年登陸來台的商務買主也已超過50餘國與地區，達1,200位以上，較去年增加18％；而來訪城市的首長數量年增幅度更是超過120％，均創下歷年與會人數新高。蘇亮指出，與會人數創新高，顯示台灣ICT產業除了Computex台北國際電腦展以外，又多了一個重要的國際展會。蘇亮指出，智慧城市展是跨產業的重要交流平台，今年同步舉辦的還有智慧醫療展、智慧建築展、智慧教育展，可促進跨業別的深度交流，有助IoT應用的推動與發展。此外，蘇亮也表示，智慧城市亦是行銷台灣的重要平台，讓台灣各縣市首長可跟各國交流智慧城市的發展經驗，同時爭取更多國際合作。最後，蘇亮也指出，智慧城市展可促成台灣軟體、硬體廠商以及系統整合業者的合作，以掌握全球物聯網商機；與六月份的Computex合作，兩大國際展會將可共同推動台灣ICT產業再成長。(工商 )