台灣由於四面環海，有258座超過3000公尺的山脈，空勤總隊總是挑戰險峻的高山及寬闊的海上救援。《終極英雄：空中救援》紀錄片，紀錄台中清泉崗駐地組員的救援過程，將於12日晚間在國家地理頻道首播，歡迎觀眾一睹換裝黑鷹挑戰任務的故事。綻放真台灣紀錄片邁入第6季，此次推出《終極英雄：空中救援》記錄空中英雄台灣空勤總隊的救援過程，9日在空勤總隊第2大隊舉行首映會。導演姚執善指出，自己跟拍4個多月，一切都是在跟時間競賽，過程中看到組員的專業及細心，一直到把人救回來，安全達成使命後，喜悅的心感同身受。在換裝新飛機UH-60M黑鷹直升機時，利用自己的攝影機，從拍攝到剪輯花了一年多時間，將這些真實畫面記錄下來，讓全世界都能認識空勤總隊。第2大隊第3隊長林國強表示，空中救援是看天吃飯，救援時一定會判斷天氣，不會貿然起飛，以求順利完成任務；參與紀錄片拍攝的徐元輝教官敘述了當時深入高山救援狀況，面對險峻山谷及大面崩塌避的挑戰，在成功營救待援者時，那一瞬間是撼動人心的。台灣的空勤總隊是全球唯一包山包海的救難團隊，救災、救難、觀測偵巡、運輸和救護，每次救援時的空速滯空操作，都是在跟死神搏鬥！《終極英雄-空中救援》主要紀錄台中清泉崗駐地多名資深空、地勤組員與UH-60M黑鷹直升機飛行任務，將於12日晚上10點於國家地理頻道首播。(中時 )