日前，第十二屆中國（南寧）國際園林博覽會指揮部透露，本屆園博會設有16個由企業出資建設的室外展園，當天舉行企業捐建（贊助）室外展園簽約儀式。目前，絲路國家城市展園已有6個展園進場施工。為了讓更多優質企業能參與到園博會的建設，本屆園博會設有16個室外展園，由企業出資建設，分別為絲路國家城市展園9個展園；設計師園5個展園；澳門園和台灣園分別1個展園。15家企業日前簽約第十二屆中國（南寧）國際園林博覽會指揮部先後在大陸各地舉行35場推介會。經過多方洽談，目前已有90家企業表達合作意向。15家企業日前正式簽約。目前還有伊朗園、幾園、一勺江湖等室外展園等待企業捐建。據悉，絲路國家城市展園共計9個展園，分別選取各國比較有代表性的園林景觀，展現「一帶一路」的獨特風情，並集中展示絲綢之路國家園藝文化精髓、園藝創新成果、園藝文明成就等，以國際化視角詮釋「生態宜居，園林圓夢」的辦會主題，與中華園共同呈現「一帶一路」景觀風貌。至今共有6個展園進場施工，其中杜拜園完成構築物基礎回填，義大利克雷馬園進行構建築物及苗木種植施工，西班牙莫夕亞園進行構建築物及廊架施工，英國城市展園進行基礎施工，俄羅斯大諾夫哥羅德園、法國馬恩河谷園展開場地整理施工。12月正式開幕園博園專案開工至今，約完成工程總形象進度66%。目前，園博園80個展園中已有26個展園進場施工。按照園博園建設工作計畫，今年5月將完成主展館施工；7月將完成室外展園施工建設；8月將開園試運行；12月園博會將正式開幕。(旺報)