高資產財管客戶的資產配置當中，債券與股票是兩項必要配置，在股市震盪的現今，債券被銀行財管顧問認為是「可以加碼」的標的，然而市場上的債券類別相當豐富，複雜程度遠超過一般認知，投資人的選擇方法不能只看投報率的好壞，利率走向、市場、幣別、發行機構等才是影響投報率背後的參考點。法國巴黎銀行財富管理部門舉例，美國和歐元區進入升息循環或準備升息，可以預估債券收益率將逐漸上升，即債券殖利率走低，使得現有債券的吸引力降低，投資人若有歐美債券部位就應就「利率風險」積極管理。從另一個角度分析，法巴銀財管部門指出，歐元區的貨幣歐元，近期來兌新興市場貨幣有所增強，若投資人用當地貨幣投資歐元區債券，預期收益將產生部分影響，即投資人會面臨匯率的損失；反之，美元在同一期間兌新興貨幣呈現小幅貶值，以美元計價的債券投資會有額外收益，因此「匯率風險」成了投資人要特別關注的部分。國際信評機構穆迪則就債券的投資等級作出提醒。穆迪金融評等部門指出，債券的撰擇要分「投資級」和「投機級」債券，兩類各有自己的投資風險和投報率計算方式，債券發行機構本身的信用條件，也要納入考量。穆迪統計，截至今年第一季亞太地區的債券總額8,500億美元左右，近三年平均每年發行約2,500億美元，市場上三成債券事實上集中在十大發行法人，約66％的債券以當地貨幣計價，且79％是由投資級公司或各地政府機構發行的債券，歸類為「投資級」債券，信用品質受到資本市場的支持，在市場上的流動性良好，顯示未來12～18個月的投資回報可視為穩定發展。投機級債券方面，並不是如字面上的「投機」，而是投資人的風險胃納量有所不同，部分債券在穆迪取得的信用評等較低，由於全球景氣穩定復甦，投機級債券的需求自去年下半年也穩定成長。信評業惠譽評級指出，亞太區非金融企業發行外幣債券在2017年達到2,240億美元的新高，這個趨勢在2018年保持強勁，主要原因是全球對該地區高收益信貸的強勁需求，亞太地區投機級公司的平均發行成本，單年就下降80個基點（1個基點是0.01個百分點）。(工商時報)