曾以《天注定》一片獲得美國多個國際電影獎項的大陸名導演賈樟柯，今年也成為大陸全國人大代表，他11日表示，去年中國的電影票房超過50%是中國製電影，說明中國電影獲得了中國觀眾的支持和認同，他認為中國電影人才奇缺，應加大教育的投入，也強調中國電影可以更加自信。賈樟柯11日在大陸全國兩會的「代表通道」指出，中國電影人才奇缺，應該加大電影教育的力度，要創造良好的條件，讓年輕導演可以獲得各種各樣的資助。他指出，過去幾年裡，中國電影取得了快速發展，2017年中國電影票房達到559億人民幣，其中，中國製作電影的票房就超過50%。文化自信令人激動他說，這樣的票房，讓中國電影人激動，說明努力獲得了觀眾的支持和認同。對於電影工作如何和地方發展結合，賈樟柯提到去年十月舉辦的平遙國際電影節，八天內讓20多個國家的52片參加，吸引18萬人次觀眾入園，上座率達93%，也成功讓文化資源從大城市向小城鎮甚至農村流動。他指出，他非常認同十九大報告提到的，沒有高度的文化自信，沒有文化的繁榮興盛，就沒有中華民族偉大復興，也顯示電影工作已經和民族的未來聯繫在一起。人工智慧用在醫療一同出席代表通道的科大訊飛公司董事長劉慶峰，在現場秀了一段訊飛的翻譯機，他說中國在人工智慧的創新上已經和世界先進技術並跑，部分甚至領先，他也將人工智慧應用在醫療，在安徽開了中國第一個人工智慧醫院，該智能機器還通過了醫師資格考試的標準。廈門大學校長張榮同樣強調人才的重要，他說沒有一流的學科，就沒有一流的大學，一流學科是一流大學的基本載體和重要的依託，廈大也堅持人才優先的發展戰略。他還舉例，廈大曾有三位住在同寢的學生，畢業後先後當選為中國科學院和美國工程院的院士。(旺報)