中國華信能源公司（華信能源）董事長葉簡明日前因涉嫌經濟犯罪被調查，昨（12）日又傳出該公司因近年大舉進行收購，導致資金短缺，為支付短期的高利貸，華信能源正積極尋求貸款，以因應資金缺口。華信能源旗下企業在A股上市的華信國際，昨股價下跌0.01元人民幣（下同），跌幅0.19％，收在5.30元，該股從今年1月初的高檔7.70元反轉走跌後，至昨日收盤止，跌幅達31％。路透報導，華信能源準備為短期融資支付高達36％的年息，顯示這家曾大舉進行收購的公司，正面臨資金緊缺問題。稍早有媒體披露，華信能源董事長葉簡明因涉嫌經濟犯罪被調查。有知情人士表示，上海政府控股的投資公司國盛集團，受命評估華信能源的財務狀況。知情人士稱，從去年下半年開始，就有影子銀行人士接洽華信，欲對華信提供高息短期貸款。今年1月初，華信從上海的必達控股集團融資15天期的10億元貸款，日息0.1％，相當於年息36％。另外，華信能源擬向前海光大金控與渤海國際信託借錢為購併交易提供資金，希望從萬向信託借錢用於公司融資。信託業內人士指出，這些公司都沒有借錢給華信能源，理由包括擔心資金流通、所有權不清、難以評估資產價值及時機問題等。目前不清楚他們討論的貸款利率，但消息人士說，短期信託貸款的年利率，最高可達12％左右。華信能源回應指出，媒體報導該公司提到的高息貸款的消息「不屬實」，但未進一步說明。國盛集團、上海市政府、必達控股集團、前海光大金控、渤海國際信託萬向信託等均未予回應。報導指出，據熟悉華信能源債務情況的人士說：「中國華信能源已沒有現金，完全依賴外部資金來維持公司營運，該公司如何償付將到期的所有債務，仍是一大問題。」據債券持有人披露的華信能源2017年上半年財報顯示，華信能源有大約440億元人民幣（69.4億美元）短期債務，將在2018年上半年到期。截至去年6月，該公司的總債務為1,170億元人民幣，總資產規模為1,690億元。該公司公布2016年淨利為45億元人民幣。(工商時報)