蘋果在4/9透過官網更新的（PRODUCT）RED iPhone 8系列（同時發表的還有（PRODUCT）RED iPhone X皮革保護套以及（PRODUCT）RED Apple Watch錶帶），即將在4/13在第一波上市國家出貨（也可在當地Apple Store購買以及提貨），趕在首波上市之前，編輯也取得了近距離接觸（PRODUCT）RED iPhone 8系列的機會，得以先睹為快，以下就來看看開箱照。（PRODUCT）RED iPhone 8系列的硬體規格與2017年秋季發表的iPhone 8系列相同，除了機身色澤不同之外，購買（PRODUCT）RED iPhone 8系列，蘋果也會捐出一部分收益來與對抗愛滋病與HIV病毒的計畫，為全球人類謀福祉。另外機身也有內附一張（PRODUCT）RED 計畫的紅色卡片，一打開就能看得見！這次發表的（PRODUCT）RED 特別版，最主要與去年版本的不同就是在於機身。值得一提的是，過去蘋果推出（PRODUCT）RED 的iPhone或是iPod touch產品，搭配前面板都是白色，而本次（PRODUCT）RED iPhone 8系列搭配的前面板則是跟太空灰版本一樣是黑色（銀色、金色機身的前面板是白色），整體風格相當強烈，機身背面的質感也因為玻璃材質的緣故，顯得相當與眾不同。根據編輯親眼目擊的經驗，紅色的顏色質感上，與期待的絕不相同，若要形容，就是紅的很「濃烈」，令人相當印象深刻（強烈建議有興趣的朋友可以到實體店面親自瞧瞧，絕對紅得讓你驚艷、大開眼界）。此外，在不同角度的反射光下，紅色機身的背面也會呈現不同色澤，是越看越漂亮的手機。另外，（PRODUCT）RED iPhone 8系列在主相機的位置，邊緣也很細緻的採用了紅色滾邊，在金屬材質的映襯下，與玻璃機身呈現出不同的耀眼程度。邊緣的鋁合金金屬框的紅色，也與主相機火山口邊緣的色澤相當接近，這一部份略略與去年的（PRODUCT）RED iPhone 7系列機身所呈現的光澤近似。目前欲訂購（PRODUCT）RED iPhone 8系列的朋友，可以透過蘋果官網訂購，將會送貨到府。或者也可透過亞太電信之外的四大電信來預訂。亞太電信部分直接在4/17開賣，沒有提供預定服務，供有興趣的朋友們參考。(中時電子報)