大陸媒體「觀察者網」3月31日分析，解放軍海軍近年發展反艦彈道飛彈、高超音速武器，成為美國海軍的兩個重大挑戰；美軍的「艦隊問題」系列演習是研究性演習，當重新啟用已經棄用74年的演習名稱、延續其編號，意義重大，意指美國海軍已意識到解放軍海軍的實力，並意識到新技術的挑戰。美國海軍近年悄悄恢復了中斷已經74年的「艦隊問題」（Fleet problem）演習，這原本是1923年到1941年間美國海軍的系列大型演習，由於二戰爆發而中止；不過，到了在2015、16年間，在美國海軍太平洋艦隊司令史威夫特上將的命令下，恢復「艦隊問題」演習。陸媒據此指出，解放軍海軍組合新技術，使得美國海軍原先熟悉的作戰樣式受到空前挑戰，解放軍海軍最早以蘇聯為師，現在效法美國，且保留了蘇聯海軍的「非對稱作戰思維」，代表性武器是反艦彈道飛彈和高超音速飛彈。解放軍海軍從蘇聯傳承「海鷹」、「上游」系列開始，轉向鷹擊-8系列，再推出融匯東西的鷹擊-18；不過東風-21D才是最具代表性的，現在還有射程更遠的東風-26，讓遠至關島的廣大西太平洋海域都成為危險區。另外，大陸把彈道飛彈與末端制導結合，使得大陸的海岸外1500公里都成為美國航母的危險區，而且艦載戰機對此無能為力，雖然反艦彈道飛彈還沒有實戰紀錄，但美國海軍對此認真應對。陸媒還表示，解放軍在高超音速武器的進展是比反艦彈道飛彈更大的威脅；高超音速武器在大氣層邊緣飛行，速度低於彈道飛彈，但機動性更高，若配合隱型，高超音速武器會增加突防機會和攔截難度。大陸已經在推動空射、艦射或許還有潛射的高超音速武器，相較於反艦彈道飛彈系統龐大、發射準備複雜、部署地點有限，高超音速飛彈若能空射、艦射或潛射後，射程將進一步增加，發置位置靈活，讓反制更困難。陸媒指出，由於美軍艦隊遇到挑戰不少，近3年美國海軍已進行至少6次「艦隊問題」演習，估計系列演習會繼續。(旺報)