西藏阿里西北部的日土縣東汝鄉「泉水湖一級公安檢查站」，當地稱為「死人溝」。由於環境太惡劣，這裡的28名執勤人員1年就可以申請調換，但也有人一幹就是4、5年，先後有10人患了肺水腫等高原疾病，還有人得了尿毒症。有人來之前聽說這裡的水礦物質含量高，喝多了牙齒會鬆偏不信，果然掉了牙齒。泉水湖檢查站成立於2013年5月，位於海拔5118公尺，空氣含氧量只有海平面的40%，之前是多瑪一級公安檢查站的一個前沿哨所。在大陸旅遊發達後，工作旅遊經過此地的車輛漸多，去年十一黃金周每天有100多輛，所有民警、特警和邊防戰士24小時輪值，檢查車輛，維護過往安全。今年31歲的藏族小夥紮西邊巴，在這裡已經工作2年多。他的妻子和孩子都在日土縣。他說，「死人溝裡睡過覺，班公湖裡洗過澡」是形容旅遊牛人的一句俗話。但這裡的值勤人員比這句話更牛，面對著更大的各種風險。「一次巡邏要派兩輛車，包括一輛猛士全地形越野車，最遠的地方要走一天。」紮西邊巴說，「我們往前面走，最多的是藏羚羊，無人區也有野氂牛和狼，最多的時候是5、6隻。見到狼很平常，跟看見野狗差不多。」泉水湖使命與危險並存，失眠已成了執勤人員的通病，嘴唇乾裂發紫也成了「標配」，但與危險相比，更多人更害怕孤獨，還好現在有了網路，不但可以和家人連絡，還可以看許多照片和影片，打發了許多時間。(旺報)