憶聲集團歌林品牌顛覆傳統，將吸塵器再進化，首創以水為介質來過濾髒污，打造全新歌林水過濾吸塵器，能直接吸取黏稠物及碎玻璃，永不需更換耗材，同時擺脫揚塵困擾，減少環境污染，是消費者的一大福音，預計將再次引發話題，帶動人氣與買氣。憶聲歌林總經理張鏡湖表示，歌林秉持著「為您而努力，希望您更好」的品牌精神，努力了解民眾需求，透過不斷改良及創新商品，為消費者帶來更好的生活。張鏡湖說，消費者在購買傳統吸塵器時，經常有四種「害怕」，害怕價錢太高、害怕吸力減弱、害怕購買耗材的麻煩、害怕清潔時的味道及揚塵。對此，歌林貼心推出水過濾吸塵器，以全新水過濾集塵技術，讓清潔一次到位，避免二次污染。憶聲歌林業務處處長翁明華強調，歌林水過濾吸塵器與一般市售乾濕兩用吸塵器截然不同，共有四道把關，第一道先透過水將95％的髒污隔絕並確保不揚塵，第二道使用過濾海綿過濾灰塵，第三道採用HEPA高效濾網過濾PM2.5粉塵，最後再利用活性碳海綿清除異味，落實真正的清潔。翁明華也補充，歌林水過濾吸塵器只需使用一般家用自然水，就能直接達到過濾效果，非常便利又省錢。歌林未來還會推出更多水過濾系列商品，例如：針對清除過敏原的吸塵器，外加UV紫外線燈管及具拍打功能的除塵蟎機，讓功能更多元、居家環境更整潔。在第二季還會推出台灣第一台可以偵測並顯示PM2.5的空氣清淨機，相信將再次為小家電市場投下震撼彈。(工商時報)