悠遊卡啟動小額消費今年8周年慶，為回饋持卡人，全台45個連鎖通路包括超市、便利商店、餐廳、藥妝、百貨、影城、加油站，超過上萬支付點，在4月使用悠遊卡消費不但可享各種優惠，還可賺超值的UUPON點數。在活動期間(即日起至4月30日)只要持悠遊卡/悠遊聯名卡於特約商店累計消費購物滿8筆(含)以上交易，就可獲贈50點UUPON點數。此外，持悠遊聯名卡/悠遊Debit卡自動加值只要比3月多3筆交易，就可額外獲得50元的現金回饋。每卡限贈一次，各限量10萬份，送完為止。悠遊卡公司表示，悠遊卡深耕小額消費市場長達8年，為了提供持卡人更便利的支付環境，不斷拓展使用範圍並且於各通路推出不同的消費優惠，拉大與競業服務差異化的差距，持續提供支付的便利性，讓消費者有更有效率的無現金支付體驗。今年是悠遊卡開啟小額消費8周年，為回饋持卡人，4月使用悠遊卡消費可以賺紅利點數、享現金回饋，還有超過45個連鎖通路推出各種不同的優惠活動，包括：超商多樣商品第二件5折；85度C中大杯咖啡第二杯7折（海岩、美式、招牌）；怡客與丹堤咖啡也推出全系列飲品第二杯半價等優惠；購物餐飲優惠部分，山崎麵包單筆消費滿150元現折10元；必勝客外帶單點6吋個人披薩第二件半價(加送可樂)、外帶單點9吋個人披薩買一送一(加送可樂)；此外，包括餐廳速食、百貨美食、生活百貨等，亦推出多項優惠活動。(工商 )