全球景氣復甦與能源價格回溫，通膨趨勢出現逐漸升溫跡象，面對通膨來臨，相對於傳統金融資產，聚焦在大宗商品、不動產、基礎建設相關的實質資產，有機會能保護投資人資產購買力！元大投信推出國內第一檔鎖定實質資產的多重資產基金，將專注具有實質資產概念的有價證券，預計2018年1月22日～26日募集，希望提供投資人多元布局元件，進一步提升投資效率。元大投信總經理劉宗聖指出，國人投資多只以傳統股債作配置，當股債價格都在歷史高點，又面對美國即將升息、縮表，金融資產增添不確定性！此外，多年低利率環境下，造成民眾追逐收益風潮，滿手收益型商品，已不符資產配置目的。觀察國際法人的配置趨勢，實質資產重要性日益提昇，已和傳統的股、債形成大型資金三大核心布局。根據KKR全球協會(KKR Global Institute) 2017年5月資料，實質資產配置在大型法人機構配置中佔有一席之地，而超高淨值資產投資人(流動資產達3,000萬美元，或可支配所得超過2,000萬美元) 實質資產配置高達15％，與固定收益比例相當。元大實質多重資產基金擬任經理人王翔慧說明，所謂實質資產(Real Asset)，主要指「有形且本身具有價值的資產」，如土地、商品(Commodities)、基礎建設等，或仰賴上述資產進行營運的相關標的。比如大家最熟悉的房地產，REITs就是實質資產的一環，利用持有的物業賺取孳息。此外商品、原物料也是，如黃金、原油、礦產、林業等，而利用相關項目營業的能源公司、礦業公司，以及利用機場、港口、公路等基礎建設設施而營運，如油管、輸電設備、公用事業、電信公司都是實質資產投資範圍。相對於實質資產，最常見的股票、債券就是金融資產(Financial Assets)，這類標的主要仰賴無形資產、出售產品和服務等來創造公司價值。例如銀行業的資產其實是放款，而能為銀行帶來收入的其實取決於其對資產品質的管理、利率環境、總體經濟等。(工商時報)