中華航空將於3月25日開航「桃園-加州安大略」航線，昨（27）日試營運航班首航。華航董事長何煖軒指出，安大略所屬的聖貝納迪諾郡與附近的橘郡、聖郡等有4、5百萬亞裔居民，公司針對安大略郡地區會員調查，八成以上都支持飛安大略，未來會與東南亞與美國西南航空等透過聯營方式擴大航網。何煖軒指出，目前亞洲旅客前往加州，主要是飛洛杉磯與舊金山，公司決定加飛安大略，是考慮洛杉磯機場太過繁忙，且進出塞車嚴重，車程與通關常要花到近4個小時，迪諾郡是華人集中區域，聖郡至安大略機場車程僅約35分鐘、較洛杉磯機場減少30分鐘，在尖峰時間更可節省1至1.5小時車程。另安大略因國際航班較少，證照查驗、安檢、入關及提領行李可在30分鐘內完成，較洛杉磯機場節省1.5小時通關時間，合計旅客可節省3個小時。華航決定飛安大略後，已經有幾家東南亞航空公司主動與華航洽談共用班表等合作方式，另公司也將與美國西南航空、墨西哥航空等合作，提供轉飛美西、美南與墨西哥等城市服務。何煖軒透露，美國兩大快遞業UPS與FedEx的貨運中心都在安大略，有利華航開展美西貨運業務，安大略附近也有不少中型台商設廠，對華航都是利多，而且安大略機場提供相當優惠的費率與服務條件給華航，他在視察安大略機場時，機場公司派出直升機介紹整個機場附近居民與廠房分布狀況。華航在釋出決定開安大略航線後，市場反應相當熱絡，昨日試營運航班滿載，公司原規劃每周飛4班，現在決定一開航就直接提供每天1班的服務。首班美國加州安大略直飛桃園的CI-2023航班，於昨日清晨抵達桃園。安大略國際機場管理委員會組團體驗搭乘華航777-300ER，其中亦包括桃園市姊妹市聖貝納迪諾郡監督Curt Hagman，何煖軒與桃園市長鄭文燦一同接機歡迎所有旅客。華航將以波音777-300ER執飛新航線。桃園-加州安大略航線去程CI-24於16:10自桃園起飛，當地時間13:20抵達；回程CI-23於15:45自安大略起飛，晚間20:55抵達桃園。華航也是亞洲第一家開闢美國加州安大略定期航班的航空公司，機場位置對於居住大洛杉磯地區東部旅客十分便利，大幅節省交通及通關時間。(工商時報)