美國總統川普與日本首相安倍晉三舉行了峰會，18日他在聯合記者會中表示，「將向盟國儘早交付防衛裝備」。川普並強調，「日本想提升防衛力，而美國將提供幫助，美國在這領域很優秀」。安倍在峰會中曾向川普表示，「要加強防衛能力，需要引進包括美國裝備在內的高性能裝備」。<span>文章來源：</span><a href="http://www.chinatimes.com/realtimenews/20180420002851-260417"
        target="_blank" rel="nofollow">F-22混血F-35 洛馬要提供日隱形戰機新設計</a>日經中文網19日指出，華府縮短防衛裝備交貨期限，意在敦促日本加大軍購。不僅如此，美方為了大幅削減對日貿易逆差，還打算讓日本採購戰機等高價、高性能的防衛裝備。而日本對美方發言雖有正面回應，但也有人擔心，這將促使日本增加國防經費。分析說，川普是想藉此削減每年達7.5兆日元（約2兆台幣）的對日貿易逆差。防衛裝備不僅攸關安全保障，還將影響貿易。川普期待擴大對日出口汽車和農産品等，不過東京始終態度謹慎。防衛裝備不僅對雙方都有利，而且和汽車與農産品相比，單價較高。川普似乎認為，擴大防衛裝備出口可大幅削減對日貿易逆差。例如，最尖端的F35A隱形戰機每架售價約150億日元（約41台幣）。而日本打算採購42架，但川普希望日本追加採購。川普在記者會上談完防備裝備後強調，「將加強（美日的）經濟夥伴關係，糾正貿易不均衡問題」。分析指出，川普的發言是為了調整遽增的美國「對外有償軍事援助（FMS）」。而FMS是指，在出口包含重要機密的裝備之際，美國政府作為窗口推進的交易。對於日本來説，雖然能藉此獲得最尖端裝備，但由於日本政府需預付貨款，同時無法確定裝備的交付時間，因此擔心無法按預定計畫獲得裝備，而一直要求美國加以調整。川普說，「向美國採購裝備需要數年，原因是國防部和國務院的官僚使然」。然而，據日本政府相關人士透露，美方相關負責人不足以等成為交付延遲的原因。而日方也有人警告，對美國的裝備採購很可能逐步增加。日本2008年度透過對美國外有償軍事援助方式，採購了637億日元（174億台幣）防衛裝備。而到2018年度，預算增至4,102億日元（1,120億台幣）。日本整體的防衛費也持續增長，包括美軍重組相關費用在內，2018年度的防衛預算約為5.2兆日元（約1.4兆台幣），連續6年增加，而對美國的裝備採購增加成為主因之一。日本今後將引進的美軍「陸基神盾」反導系統的主體費用約為1,000億日元（273億台幣），加上最先進的雷達，1套系統的費用近1,500億日元（410億台幣）。而日本防衛省官員指出，「今後對美國的裝備採購額將繼續增加」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://zh.cn.nikkei.com/politicsaeconomy/politicsasociety/30147-2018-04-19-16-43-20.html"
        target="_blank" rel="nofollow">川普敦促日本增購防衛裝備 削減對美順差</a>