今年春節假期，許多大陸民眾開啟了「文化度假」的過節模式，熱衷到書店、博物館、圖書館與電影院過年，民眾認為博物館適合闔家一起去，滿足大人孩子對知識的需求。此外，春節期間超過6萬人來到北京圖書大廈，天津濱海新區圖書館每天一早排起長隊。回家團聚、逛廟會是中國傳統的過年方式，近年越來越多人在春節規畫中給博物館與圖書館留一席之地。像是位於北京的中國國家博物館外，長長的隊伍一眼看不到盡頭，遊客驚訝表示，「沒想到過春節來博物館的人，比平時都多。」狗年生肖展吸引人潮2018年是狗年，不少博物館趁機推出狗年生肖展，首都博物館的「瑞犬望春風──戊戌狗年生肖文化展」、國家博物館的「瑞犬納福──迎戊戌狗年館藏文物展」，吸引了許多一家三代人來看展。大年初五參觀國博的「80後」劉靜說，「假期總是吃吃喝喝比較乏味，不如到博物館裡充充電，館裡有歷史、有知識，能學到不少東西。」前不久中央電視台《國家寶藏》對9大博物館的文物進行了詳細介紹，讓文物「活」起來，也帶動了文物遊覽熱潮。像是北京故宮博物院的石鼓、南京博物院裡的大報恩寺琉璃塔拱門、湖北省博物館裡的雲夢睡虎地秦簡等，遊客們看過電視後，更想親眼目睹文物的風采。圖書館也是過年人氣去處，超過6萬人到北京圖書大廈，同比增長20%。天津的「網紅圖書館」濱海新區圖書館，每天10時開館，一早就有讀者在門外排隊。文化年貨贏得讚賞此外，安徽合肥將黃梅戲、相聲、廬劇等表演送到社區，別緻的「文化年貨」贏得讚賞，既有過年氣氛，又有文化內涵。春節假期，看場電影也是個好選擇，上億人次走進電影院。傳統京劇、經典作品音樂會和愛爾蘭踢踏舞劇在北京國家大劇院輪番上演，售票率都超過了9成。(旺報)