「怕熱就不要進廚房！」這句老生常談，用在陳建誌的身上，卻有了最深刻的體悟。研究所畢業後，陳建誌踏入科技公司擔任海外業務員，原本就年薪百萬的他，毅然決然隨著太太Chika的腳步，一頭栽進餐飲業，建立自創品牌Machikaka，同時設立公司代理日本抹茶，再開創「真正」屬於自己的年薪百萬。現年33歲的陳建誌，在管理學院研究所就讀時期，即展現了對新創事業的高度熱情，曾獲得教育部補助，在校園內設立了點餐網路平台，是與餐飲結下的第一個緣份。但是，在經營目前的簡餐店之前，他可是一位優秀的科技業海外業務，年薪早就破百萬，為何放棄原本的薪水投入未知領域？其實，是為了圓一個與老婆共同的夢。陳建誌說，會踏入餐飲事業，主要因為老婆Chika是日本人，原本也在科技公司擔任業務，因具備日文專長，負責與日本客戶接洽，興趣是做菜的她，眼看滿街飲料店、簡餐店、咖啡店林立，深感抹茶在台灣似乎是塊處女地，更找不到在日本的道地味道，因此，決定開創以抹茶為主體的咖啡與簡餐店。不過，真正要投入創業，做起來可是沒有想像中那麼輕鬆。畢竟開咖啡廳、簡餐店等是現在年輕人「當自己老闆」的首選，每當有人向陳建誌請教投入餐飲業創業該怎麼著手時，陳建誌總笑著搖搖手：「太累了，要先有失去生活的心理準備。」陳建誌回憶，開店前以為做足了準備，但真的進入裝潢、招募員工、員工訓練、營運、成本管控、不斷開發新菜色等時期，每一步都是從做中學，尤其初期知名度不高、生意不佳時，「一度都想放棄了。」甚至現在設立公司代理日本抹茶，也是一步一腳印前往日本京都宇治產地拜訪，尋求願意合作將產品外銷到台灣的茶園。因為人格特質活潑外向且隨和，陳建誌是公司面對國外客戶的窗口，他也多次赴海外參展招商，養成了認真聆聽、照顧每位客戶需求的好習慣，意想不到的是，從上一分工作汲取的養分，變成他現在在經營的店裡，備受消費者與上游供應商信賴的優勢。非常幸運的是，與陳建誌合作的抹茶茶園主人，畢生志願就是要把抹茶推廣的全世界，陳建誌回憶，「我們三顧茅廬打動了茶園主人」，成為固定合作對象，每年產季定期大量採購，現在陳建誌進貨的抹茶噸數，是該茶園出貨給台灣市場的最大宗。在這些營運成果浮現之前，「有一度，我們夫妻倆累到想放棄。」陳建誌說，因為餐飲業的工作時間長，就算今天打烊了，還是要為了隔天備料，店裡面販售的蛋糕因都是手工製作，每天回家後做蛋糕忙到凌晨4、5點是常有的事，最辛苦的是，上午10點就又要到店裡面開啟新的一天。陳建誌從原本的百萬年薪，脫離舒適圈，再度幫自己創造年薪百萬的過程中，中間歷經了一番不足為外人道的寒徹骨，陳建誌說，最大的體悟是：天下沒有白吃的午餐，但辛苦耕耘過的路，也不會白走。且因為夫妻有共同的目標，就算累了，有志同道合的支持力量，也不會輕易倒下，而這股支持，就是他認為創造年薪百萬的關鍵。(工商時報)