鮮活果汁-KY(1256)公布2017年財報，全年合併營收29.17億元，稅後淨利2.87億元，EPS10.01元，營收與稅後淨利均創歷史新高，董事會並通過擬配發現金股利5元，以今(13)日收盤價172.5元計算，現金殖利率2.89%。鮮活2017年全年合併營收為29.17億元，稅後淨利2.87億元，EPS10.01元，較2016年分別成長8.88%、26%及19.88%，全年毛利率達29.92%，較2016年增加0.61個百分點。鮮活表示，去年營運維持穩健成長，主要因廣東廠與天津廠稼動率較前一年再上揚，並且在華南與華北地區拓展新客戶有成，帶動公司在兩個地區的滲透率持續提高所致；毛利率持續上揚，則因公司協助客戶量身訂作開發新產品，除既有具市場優勢產品如濃縮果汁與果粒產品外，去年在糖漿與口感添加物等的銷售表現上也展現成效。鮮活今日董事會同時通過2017年度盈餘分配案，將配發現金股利5元，配發比率為50%，現金殖利率為2.89%。展望2018年，鮮活表示，目前華南與華北地區的市場滲透率3成水準，相較去年的近2成，已進一步提升，但與公司在華東地區已超過6成滲透率來看，仍有相當大的成長空間，因此公司今年仍看好華南與華北地區可有成長表現。鮮活指出，市場成長空間仍大，且公司基於拓展產品線的考量下，今年會持續進行資本支出，其中昆山廠今年底將有新擴建產能啟用，同時會建置完成自動倉儲設備，鮮活與日商Minami Sangyo公司共同成立的「鮮南食品」，將在昆山廠完成產線擴充後，開始生產植物蛋白飲，如豆漿、核桃奶、杏仁露等冬季飲品之原料，廣東廠與天津廠緊接其後也有產能擴充計畫。(工商 )