王道銀行(2897)今天舉行業務財務說明會，台灣工銀去年改制商銀，積極推動數位銀行，數位客戶數2017年底為9.4萬人，今年上半年挑戰倍增。總經理楊錦裕表示，數位銀行是未來主流，比的不是分行數，是比規模，未來一旦規模擴大，數位銀行變動成本並沒有增加，效益就會出現，希望再3年個金可以打平，符合董事會期待。王道銀行2017年稅後盈餘10.72億元，年減34.8％，主要由於改制商銀，投資建置個金事業，導致費用提升。轉投資的華票2017年稅後盈餘13.51億元，年減17.3％，除了受到2016年呆帳收回，基期較高外，也受到2017年貨幣市場資金成本上揚，以及同業競價及可轉債發行量，導致收益率下滑。美國華信銀行因去年美國調降企業所得稅，提列2017年遞延所得資產減損約230萬美元，稅後盈餘2.13億元，年減19.1％，若還原這部分，則年成長6.8％。集團資產品質部分，王道銀行逾放比2017年底為0.25％，主要復興航空影響較大，第1季都已經收回，第1季逾放比降到0.08％；華票逾放比零，且提列14.29億元保證責任準備；台灣工銀租賃去年獲利1.1億元，正式轉虧為盈，逾放比2.94％，覆蓋率136％。王道銀行積極朝數位銀行邁進，因此，投入10億元在硬體及IT人員等基礎建設。楊錦裕指出，個金的費用還會繼續投資，但數位銀行未來都是自動化，也不用大舉支出分行所需的租金，規模擴大後變動成本不會增加。楊錦裕進一步表示，全台銀行有3400多家分行，平均每個銀行有88家分行，加上農漁會800多家，等於台灣平地平均2.4平方公里有一家分行，地盤都已經被占滿了，因應的對策就是換跑道。在去年衝刺數位銀行的過程中，也有不錯成績，截至去年底，數位帳戶市占率已有24％，今年3月底進一步提高至29.4％。預估今年上半年客戶數就要比去年底的9.4萬人翻倍，達18.6萬人，存款餘額預估提升到92億元，較去年底增加68％，放款餘額78億元，較去年底增加38％。楊錦裕說，數位銀行是主流，一開始免不了投資，現在拚的是規模，從去年3月28日開始計算，估計4年內個金應該可以損平，應可符合董事會期待。王道銀行企金也維持10％以上的成長，今年授信資產預估增加197億元，達到1933億元；香港分行去年貢獻1300萬美元獲利，未來持續開發當地客戶，成為王道銀穩定的收入來源，10年後跟香港銀行較勁。(時報資訊)