國內衛生紙3月確定漲價，各量販店出現民眾搶購熱潮。行政院消保處昨（25）也出面強調各通路業者均承諾3月中旬前不漲。經濟部今也呼籲，紙漿成本約占總成本一半，盼業者漲幅勿超過國際紙漿成本漲幅。經部工業局長呂正華表示，會配合行政院做物價控管，物價部分由公平會注意是否有聯合哄抬情形，製造端這部分經部已跟廠商詢問原物料供應情形，確認供貨無虞。工業局官員指出，已聯繫國內三大廠金百利（舒潔、可麗舒、可利雅）、永豐餘（五月花、柔情、得意）、正隆（春風、情人、雪柔）確認原料供應狀況，紙漿原料來源穩定。官員表示，紙漿原料成本約占總成本48％，而國內紙漿原料幾乎全由國外進口，此次廠商計劃調整價格主要是為了反映原料成本。目前國際紙漿漲幅約3至4成，工業局告知廠商，盼廠商漲幅不可超出紙漿漲幅，將成本全部轉嫁消費者。官員指出，國內衛生紙多以進口紙漿為原料，產品受國際原物料價格影響大；以國外為例，日本廁用紙使用再生紙比例達65%，歐美5成以上，而台灣僅5％，若提升再生紙製廁用紙比例，就能降低國際紙漿價格波動影響，這需要民眾改變消費習慣。呂正華分析，價格調漲會產生預期心理，才會出現搶購現象，不過製造端方面並沒有產量供應短缺的問題。(工商 )