無塵室及機電統包工程廠帆宣(6196)第一季營收持續穩定成長，全年業績可望再挑戰新高，加上樺漢宣布公開收購帆宣40~51.12%股權，支撐股價穩在57元之上高檔，不受台股震盪影響。受惠於工程、設備訂單均佳，帆宣第一季營收55.49億元，較去年同期增加6.84%。目前帆宣在手訂單明朗，半導體和面板客戶訂單均暢旺，今年營運成長動能比去年樂觀。另外，日前樺漢(6414)宣布擬以59元擬公開收購帆宣40~51.12%股權，帆宣召開審議委員會審查後對股東提供建議。帆宣董事會昨日通過審議委員會審查結果，認為樺成身份、財務狀況、收購條件公平性、資金來源合理性均尚屬合理，建議股東審慎評估、自行決定是否參與應賣。帆宣去年交出亮麗之財報，全年營收202.12億元創新高，年增8.37%，毛利率11.39%，稅後淨利6.53億元，年增26.8%，EPS 3.77元，優於前年的3.12元。今年半導體大廠持續擴產，由於公司持續拿下國內半導體大廠在兩岸的擴產訂單，以及大陸半導體廠的需求；加上國內面板大廠在大陸和美國均有建廠需求，大陸面板大廠也持續擴廠；總體來看，今年帆宣廠務工程和設備訂單均樂觀，今年營運應可維持成長。法人預估帆宣今年營收挑戰220億元以上，成長上看1成以上，持續改寫新高，全年EPS預期在4元以上。(時報資訊)