股神巴菲特（Warren Buffett）透露，目前股價太貴、已找不到適合之標的，而相較其他國家，台股挾低本益比（PE）、高殖利率成一處挖寶勝地，包括中光電（5371）、新光鋼（2031）等13檔個股乖離率介於0～7％、PE小於14倍，現金殖利率大於4％，且技術面多頭排列，物美價廉。巴菲特的控股公司波克夏海瑟威最新揭露，手頭現金與債券部位高逾1,160億美元，在全球股市持續大漲的情況下，已找不到適合之投資標的；法人指出，台股本益比目前仍維持在歷史中間水位，近日處震盪格局，正好提供投資人逢低進場布局時機。元大投顧副總杜富蓉指出，台股指數處於震盪格局，藉由20日乖離率小於7％、且大於0％，搭配本益比小於15倍等條件，可挑選出具股價相對穩健的個股，且均線上又呈現多頭排列，技術面下檔支撐強勁，股價緩步盤堅，又有殖利率大於4％的保護，可做為投資人的選股參考標的。包括中光電、新光鋼、日電貿、志聯、瑞儀、光寶科、京元電子、矽格、兆豐金、捷波、帆宣、中信金、宏盛等13檔個股本益比約7.8～12.2倍，去年現金殖利率約4.49～8.34％，本周股價多有拉回，跌幅在0.2～4.66％之間。法人表示，這些個股基本面多表現良好，或產業前景看俏，以新光鋼為例，原物料行情隨今年油價看漲多所激勵，隨鋼價調漲，新光鋼業績也可望受惠，因去年精密裁剪業務營運表現佳，今年行情又看好，買盤先行卡位，三大法人本周買超2,206張。在電子股方面，5G成為今年全球行動通訊大會（MWC）最夯主題，參展廠商相繼宣布市場新布局，法人看好測試廠京元電子將承接各大廠5G晶片測試業務，今年營運將明顯優於去年；京元電子目前本益比約11.7倍，去年殖利率逾5％，入列物美價廉股。光寶科日前宣布以3.6億美元，營業讓與毛利率低的相機模組事業部門給立景創新，同時取得對立景創新股票10％股權的權利，法人看好這對光寶科是長線一大利多；另也祭出高達2.92元的現金股利，比去年的EPS高出2.6倍，殖利率衝上6％以上，十分吸睛。(工商時報)