現代直接民主全球論壇(Global Forum on Modern Direct Democracy）主席Bruno Kaufmann今應中選會邀請，以「現代直接民主-瑞士模式台灣可以從中學習和引以為戒的經驗」為題專題演講，Kaufmann指出，瑞士在整個公民投票過程中，其財務收支不夠透明、缺乏公民教育且嚴格限制選民資格等，台灣可以引以為戒。中選會主委陳英鈐表示，公民投票法今年1月3日修正通過，外界有樂見新制度得以讓台灣民主更加深化，但也有人憂心過多的公民投票案將使台灣面臨民粹挑戰，Kaufmann對直接民主理論及各國公民投票實踐經驗有非常深入了解，相信可以提供非常寶貴的經驗，作為台灣公民投票制度未來發展的借鏡。Kaufmann說，瑞士的公民投票體制，其法律架構相當明確，包括條文及進行程序等，並且有相關的法律配套及公開透明的資訊，瑞士政府及公民都能夠從實作中學習，透過一次又一次的公民投票案，逐步學習立法過程中應具備的技能，而政府部門也逐步修正公民投票體制，透過經驗的累積，增強公民間的相互信任，同時也有助強化社會的凝聚力。但Kaufmann也指出，瑞士在整個公民投票過程中，其財務收支不夠透明、缺乏公民教育且嚴格限制選民資格等都是台灣可以引以為戒的經驗。(中時 )