崔慈悌／台北報導蔡英文總統今天表示，去年經濟成長率預估可達2.6％，至於民調顯示多數民眾對其施政不滿，她說，他們是覺得有點焦慮，但這是在打地基，這個效果要一段時間才會浮現出來。蔡英文前天接受主持人鄭弘儀專訪，節目昨天播出，對國內經濟，蔡英文表示，2015年的經濟成長率是0.7%，2016年5月她接手的時候，很多人都質疑那一年「可不可以保1」，但2016年的年底經濟成長率大概達到了1.5%左右。 2017年也就是去年，現在的預估差不多是2.6%，「所以在我們接手以後，這個經濟成長確實是穩定的在往上走，是沒有錯的」她說，我們過去的兩年確實做了很多紮根打地基的工作，這個效果要一段時間才會浮現出來，「你現在看到的大概就是2018年的年初，我們看出來的這些效果」。蔡英文認為，那當然有一部分是外部景氣的關係，但是你的內部的政策的穩定，配合外部的景氣的復甦，才會有這個數字「是一個正面的呈現」。她說，我們會持續的把這個地基打好，譬如說從國家的財政，科技的發展還有教育等等，從基本面把產業所需要的轉型、升級或者迎接下一個世代的競爭的準備工作做好，「這樣子成長趨勢才會持續的往上走」。主持人詢問那是否代表民眾對她的不滿意「不要急」？蔡英文表示「他們倒也不至於就是覺得很不滿，他是覺得有點焦慮，就是說為什麼我們不能夠把這個事情處理到成果可以很快的浮現出來」。蔡英文表示，以今天2018年的1月來看這些數字，已經開始呈現他的面向，尤其是股市，我們也採取了一些措施，讓股市成長的動能不要有任何政策上的因素，或者是其他的因素阻礙，同時也維持住了他的動能。至於民調低迷，是否很有壓力？蔡英文表示「我覺得還好」，因為很多執政者的執政初期都會面臨這種現象，「除非你做得不是一個根本性或基本性的，而是採取一個比較淺碟式的政策處理方法」。她說，自己做的是國家長遠所需要做的事情，對執政者來講是很難的選擇，「你要選擇是我做一些短期的，比較浮面的政策，讓大家感覺很好」，或者是說你要往下紮根，打地基打深一點，但紮根過程中，社會紛擾會覺得不安？(工商 )