台灣咖啡零售規模預估高達數百億元，隨著喝咖啡的人口快速成長，開咖啡館更是許多年輕人追求的夢想！不過，鑑於開店成本高，愈來愈多年輕族群選擇在網路銷售自己烘焙的豆子，「自己的豆子自己烘」成為兼職或創業的最新潮流；尤其是擁有穩定客源的兼職者，單靠烘豆在網路販售，單月平均可為自己加薪1至3萬元。「一杯好咖啡，生豆的影響因素佔4成、烘豆佔3成、沖煮技術佔2成、個人因素只佔1成，因此一杯咖啡好不好喝，生豆及烘焙的影響最大！」目前在暨南大學、弘光科大擔任咖啡技術講師的張日新分析指出，早期年輕人都是透過器材商或咖啡豆批發商學習沖煮咖啡技巧，對咖啡豆的認識不多，更遑論要自己烘生豆，因此普遍買熟豆，沖煮出來的咖啡風味大同小異，缺少個人特色。近年來，隨著精品咖啡與掛耳咖啡的崛起，愈來愈多消費者懂得品味不同產區與莊園咖啡豆，因此帶動「自己的豆子自己烘」的流行風潮。「生豆的價格只有熟豆的一半，這是很多人學習烘豆的原因，喝不完的豆子還可賣給同事、親朋好友或上網銷售，順便兼職賺外快！」張日新說，有些人學烘豆是為了增加一技之長，未來可轉行開咖啡館或經營行動咖啡車。位於台中市北區青島路一段的「D3吧台工作坊」，已成為咖啡人才培育中心，從選豆、烘豆、沖煮、品嚐到開店，張日新提供一套完整的教育訓練。過去5年來，張日新共開設10期烘豆課程，每期約有4至6人參加，其中有7成的人兼職賣咖啡豆、3成轉行開咖啡館。「如果要取得國際咖啡師證照，也可參加City＆Guilds英國國際咖啡調配師技巧資格認證。」張日新表示，City＆Guilds是國際職業資格認證機構，由英國城市專業學會授權中華經營管理職能發展中心在台灣進行培訓及考試，取得認證可在台灣、大陸、香港、新加坡、澳洲等一百多個國家與地區工作，也是一張在國際就業及工作的證照。值得一提的是，「D3吧台工作坊」不僅培訓咖啡人才，同時也以平價銷售生豆、咖啡豆、精品咖啡，以及自家烘焙的手作甜點，頗受附近上班族的喜愛。(工商 )