儘管出生率降低、社會快速進入老齡化引發大陸有識之士擔憂，但充沛的老年市場卻也成為業者亟欲開發的目標。大陸電商龍頭阿里巴巴近期刊登招聘廣告，招募60歲以上老人擔任淘寶資深用戶研究專員，年薪更高達40萬元人民幣（下同）。阿里在招聘廣告中特別指出，如果應徵者同時為廣場舞的KOL（意見領袖）、社區居委會成員，將更擁有優先錄用的機會。這讓大陸網友不禁高呼：「這是最後一次成為富二代的機會。」「很快我媽就要賺得比我多了！」綜合陸媒報導，阿里巴巴稍早發布1則招聘訊息，指明要的是60歲以上的老人，學歷不限，工作背景不限，但要與子女關係融洽，有穩定的中老年群體圈子，在群體中有較大影響力，同時需有1年以上網購經驗，3年網購經驗者優先等。此外，該職位又要求應徵者需有良好的溝通能力，以及擅於換位思考、準確掌握用戶感受、快速定位問題等能力；若愛好閱讀心理學、社會學等書籍，並熱衷公益、社區等事物者，更容易被錄取。其中，高達40萬元的年薪更是引發大陸社會熱議。報導指稱，在阿里巴巴，技術性職位分為10級（P1到P10），而多數員工屬於P6，每月薪資約2萬元左右，遠不及這個特別為大叔大媽、爺爺奶奶們開出的職務待遇。對於阿里推出的這則招聘訊息的用意，專家表示，大陸的老年化時代已經到來，拓展老年網購人群正是一個好時機。但這些人群由於接觸智慧和科技產品較少，對於操作非常陌生，但他們具備很大的購買能力和需求，如能讓老年族群養成網購習慣，無疑將會帶來一大波的電商紅利。阿里巴巴有關部門人士表示，招聘訊息發布後，已收到大量簡歷，目前正加班篩選中，「第1輪篩選後，我們會擇期邀請符合條件的中老年朋友參加面試溝通會，並在園區和淘寶產品經理做深度溝通。」(工商時報)