日經中文網23日報導，日本產牛肉對柬埔寨的出口量不斷增加，2017年度創歷史新高，作為日本冷凍牛肉的出口目的地，柬埔寨連續7年位居世界第一已成定局。但是，在柬埔寨幾乎看不到日本產牛肉，大量進口的事實也不為人知。報導指出，解開這個謎團的關鍵在於中國大陸。中國禁止曾發生BSE（狂牛症）疫情的日本產牛肉的進口，但黑市卻在明目張膽地銷售。中國與鄰國柬埔寨的關係日益加深，而在柬埔寨進行「中轉」的日本和牛，似乎正悄悄被送進中國富裕階層的口中。「日本產牛肉？不可能有。我只見過柬埔寨產的牛肉」，在金邊中心的傳統市場「Depo市場」經營精肉店的Hian Chaney（42歲）對於記者的詢問這樣回答。在記者解釋說柬埔寨是世界上進口日本產冷凍牛肉最多國家的之後，他笑道「這肯定是胡說。」據日本財務省的貿易統計數據，日本產牛肉（冷凍）對柬埔寨的出口量2017年4～12月達到460噸，比上年同期增長41％，已經超過了創歷史新高的2016年度的全年水平（410噸）。按國家和地區來看，柬埔寨的進口量在2011～2016年度高居世界首位。估計2017年度居首位也是幾乎已成定局。日經中文網報導說，在柬埔寨的市場以外也幾乎看不到日本產牛肉。在「Lucky」和「 Thai Huot」等商品豐富的當地大型超市，有澳大利亞產和紐西蘭產牛肉出售，但並沒有日本產牛肉。即使是日資的永旺超市也找不到。在日本料理店和面向西方人的牛排店，好不容易看到日本產牛肉，但價格在100克40～50美元，達到柬埔寨產牛肉的近40倍，基本上不會進入當地人的口中。柬埔寨家畜飼養者聯盟的會長LEE·Rabiru表示，「柬埔寨每年人均消費3公斤牛肉，但日本牛肉過於昂貴，吃不起。不知道那麼大量（的日本冷凍牛肉）被進口」。即使是當地牛肉行業的專業人士，也不知道柬埔寨是日本產冷凍牛肉的世界第一大進口國。那麼，日本產牛肉都流向哪了呢？日經中文網指出，解開謎團的關鍵在大陸。中國政府2001年在日本發現狂牛症疫情之後，禁止了日本產牛肉的進口。對於同樣發生狂牛症疫情的美國，中國方面於2017年6月時隔14年重啟了進口，但日本牛肉仍被禁止進口。2017年735萬中國人到訪日本，同比增長15％。在過去5年裏累計達到2200萬人。在品嚐日本料理的背景下，中國人了解到日本產牛肉的美味。覺得其中有利可圖的人則試圖走私。據大陸媒體報導，1月在福建省的機場查獲了近200公斤走私黑毛和牛肉。在大陸的黑市，有時以達到日本數倍的高價進行交易。曾在中國常駐的日本某商社人員告訴記者，日本產牛肉本無法進口，但「只要有人介紹，能吃到和牛的餐廳很多」。如果以隨身行李的方式一次只能攜帶少量，但倘若經由第三國、偽裝為並非日本產，就能高效地大量進口。設想一下，能實現以這種方式實現進口到中國的「監管寬鬆的國家」有哪些，那麼，柬埔寨無論在政治上還是與中日兩國的地理位置上都較近，就理應成為最佳選擇。「相當數量的日本產牛肉從柬埔寨進入中國，這一點幾乎毫無懸念」，日本的肉食商社表示。日經中文網指出，柬埔寨總理韓森在房地產、基礎設施和賭場等領域吸引大陸資金，在政治上採取偏向中國的立場，借此獲得了信賴。在柬埔寨首都金邊，大陸資本參與的高檔住宅的建設不斷推進，但住在其中的是中國的企業相關人員和柬埔寨的政治家。隨著兩國關係的加深，日本產牛肉的進口似乎也在增加。與當地高檔住宅所反映出的狀況一樣，柬埔寨民眾能從享受的利益恐怕微乎其微。(中時 )