港股股王騰訊控股傳將斥資30億人民幣（下同），入股雲端運算企業、在A股上市的網宿科技，持股比率10％，市場認為騰訊與網宿科技的結盟，可增強與阿里巴巴抗衡的實力。此外，阿里巴巴昨晚10：50漲幅逾1％，股價破200美元，創新高。財經網報導，騰訊近期對網宿科技進行投資，持股占10％，以目前網宿科技的市值321.43億元計算，騰訊投入資金超過30億元。網宿科技成立於2000年，原是大陸CDN（內容分布網路）行業的龍頭企業，但自阿里巴巴和騰訊投入市場後，發起價格戰，擠壓網宿科技的獲利空間。過去1年，網宿科技經歷市值的跌宕。這家股價最高曾達到每股141元的公司，最近1年股價再三腰斬，最低跌至8.64元。昨日收盤價為13.33元，股價逐漸走出低迷。報導指出，網宿科技歷經市值縮水及股東出售持股的窘境，背後是更加激烈的市場競爭環境，最大的挑戰來自阿里巴巴和騰訊。CDN市場的價格戰發起於2015年，阿里雲率先宣布價格最高調降21％，4天後，騰訊雲宣布最高降幅達25％。此後，雙方經歷數度降價，最近1次是在2017年11月，阿里雲宣布整體降價25％，10天後，騰訊雲宣布CDN最高降價47％。市情人士分析，阿里雲和騰訊雲連續降價邏輯是，他們不靠CDN賺錢，而靠CDN引客。阿里雲和騰訊雲透過規模優勢降低成本，然後把規模效應回饋給客戶，再透過低價格獲取客戶。而這些舉措衝擊到以CDN為主要獲利來源的網宿科技。據研究機構IDC在2017年11月發表的公共雲IaaS報告指出，阿里雲在大陸占近5成市場，為47.6％，騰訊雲位居第2位，為9.6％。在整個雲端運算市場，阿里雲遙遙領先，剩下的互相結盟是趨勢。在網宿科技發展遭遇困境的情況下，騰訊為網宿科技帶來新的資金補充；而對於落後於阿里雲的騰訊雲來說，它在尋找透過投資和行業資源整合中，有脫穎而出的機會。除在雲市場競爭，騰訊也打算在電影市場與阿里一較高下。市場昨（26）日也傳出，騰訊已對電影「星際爭霸戰」（Star Trek）製片商Skydance Media進行投資，投資後持有Skydance的股權不到10％。(工商時報)