年底九合一大選即將到來，新北候選人方面，民進黨至今尚無定論，但是昨（7日）蘇貞昌子弟兵吳秉叡宣布退選，被外界解讀為蘇貞昌將親自出征。對此，知名作家洛杉基認為，「民進黨真的是沒人了」，而且其中還帶有黨主席蔡英文的小算計。洛杉基在今（8日）發文，評論民進黨可能徵召蘇貞昌回鍋戰新北市長的態勢。他表示，當過新北市前市長（台北縣縣長）的蘇貞昌，竟然要得回鍋與侯友宜搶食這塊綠營新生代都啃不動的硬骨頭，「就怕蘇前縣長的假牙會啃蹦了！」洛杉基進一步分析蔡英文親自出馬喬人選的動機：如果僥倖選贏了，蘇貞昌就被鎖在新北市直到2012年，與總統大選無緣；如果選輸了，證明他在擔任台北縣長任內，毫無令人懷念的政績；更重要的是，身為民進黨的創黨大佬，如果最後敗給國民黨內屬C咖等級的侯友宜，只怕一世英名毀於一旦！洛杉基呼籲，蘇貞昌現在的首要考量，應是栽培女兒（立委蘇巧慧）在綠營政壇出人頭地，這或許比起拿自己的剩餘價值給蔡英文當賭注穩當更多。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/rocky.luo.56?hc_ref=ARSrAWqdOgeWf6mq4HiK1CGcva9pZl8UV9g9AVgE4JrRbRN5xgs9bQGDX5xp_wqsCCQ&fref=nf"
        target="_blank" rel="nofollow">洛杉基臉書</a>