中碳(1723)去年底受惠國際油價推升苯價上揚，加上11月進行歲修，使得澳洲等許多下游客戶12月積極提貨，單月產量拉升至歷史新高的7000噸依舊供不應求，在苯量價均增之下，結算去年12月份合併營業利益1.82億元，合併稅前獲利2.06億元，年成長達8成。而去年全年在軟瀝青報價走揚、石墨電極需求報價均有撐之下，去年合併稅前淨利13.65億元，每股稅前盈餘5.76元。為改善空污，大陸限制煤化工的發展，煤焦油供應減少、報價走高，去年每噸報價由1700元人民幣上漲到3700元人民幣，軟瀝青亦從年初200美元上漲到470美元，漲幅達一倍；加上大陸淘汰地條鋼，相關業者轉向投入電爐製鋼生產，石墨電極也因需求成長報價走揚，同步推升中碳去年獲利。此外，受惠台塑越南河靜鋼鐵廠高爐點火，去年中碳煤焦油、輕油年進料分別增加了5.2萬噸、1.7萬噸；今年在全年運轉下，預計進料分別增加10.4萬噸、3.4萬噸，全年煤焦油進料預估約36.4萬噸、輕油進料約12.4萬噸。目前中碳新建的屏南石墨碳微球廠已經完工，預計將帶來2000噸的年產能。加上小港廠區擴產後，介相碳微球的年產能將在今年第二季提升到7,500公噸；加上所開發的高級活性碳，已經成功應用於超電容器及鉛碳電池，廣泛被使用在電動載具及工具、綠能發電機組等儲能或動能組件。中碳今年產品營收比重，預估為煤焦油佔41％、輕油40%、碳材料9%、焦炭7%、貿易及其他佔3%。(時報資訊)