高雄百貨業新春傳捷報！伴隨引進特色餐飲品牌、改裝效益加持等因素帶動，高雄百貨南北雙雄夢時代購物中心、漢神巨蛋購物廣場1～2月份業績分別成長近5％和7.6％，業者認為上半年可望穩定成長。夢時代購物中心表示，從元旦連假開始夢時代就來客大增，春節期間更湧現人潮，累計前2月來客數直逼250萬人，業績則較去年同期成長約5％，對接下來市況樂觀看待。漢神巨蛋購物廣場則表示，1、2月業績也較去年同期成長7.6％，同樣對後市前景抱持審慎樂觀的態度。夢時代指出，主要是大眾消費行為改變，百貨經營趨勢逐漸以餐飲及體驗娛樂為重點，夢時代陸續引進多樣、特色的餐飲品牌，如受「百味美牛」評鑑肯定的皇室秘藏鍋物、以老火鍋底特製而成的段純貞牛肉麵、全球首家燒肉米其林餐廳老乾杯、藍帶級主廚研發「雲的鬆餅」的Woosa鬆餅屋等多家的網路人氣餐廳。體驗娛樂方面，則有9台時下最夯的迷你KTV、老少咸宜的追風奇幻島樂園等GOPARK卡丁樂園、可以親子體驗做甜點的Dough動手玩、以溪頭妖怪村為主題的桃樂趣秘室逃脫及位於購物中心頂樓的「恐龍探索樂園」等，還有提供消費者安全安心的購物環境。另夢時代為滿足顧客需求，即日起至6月29止祭出優惠措施，凡使用全新三合一「華南夢時代聯名卡」至指定餐飲品牌消費，則可享平日85折優惠費。漢神巨蛋則表示，今年初業績成長的最大原因，是內部改裝和舉辦多項活動效益顯現，其中以家用商品成長最多。且為滿足顧客需求，將自4月1日起4月8日舉辦「刷漢神聯名卡」滿6,000元就送300元商品券活動，預期將再掀起一波購物熱潮。(工商時報)