英國品牌顧問公司「品牌金融」（Brand Finance）2日發布《2018年世界品牌價值500強》報告指出，美國占全球品牌價值的44%，位列首位，中國和日本分別占15%和7%，位居第二和第三。但中國品牌的全球價值不斷攀升，中國正在轉向以品牌為主導的高端創新中心。品牌金融公司表示，自2008年以來，中國在全球品牌價值的占比已從3%增加到15%，中國品牌正「以驚人的速度縮小與美國品牌價值的差距」。中國上榜品牌總價值從2008年的923億（美元，下同）增至2018年的9115億元，10年間增長近10倍。陸科技企業表現亮眼排名還顯示，數位科技企業占據榜單的前五名，其中亞馬遜被評為世界最具價值的品牌，品牌價值過去一年成長42%，達到1508億元，蘋果與谷歌分列第二和第三，品牌價值分別為1463億和1209億，與2017年相比分別增長37%和10%。中國數位科技企業的表現同樣搶眼，品牌價值平均成長高達67%，阿里巴巴（第12名）、騰訊（第21名）、微信（第49名）、百度（第57名）和京東（第65名）均躋身百強。中國工商銀行進前十中國工商銀行則是排名最高的中國品牌，其品牌價值為592億，居第10位。五糧液是全球價值成長最快的品牌，達146億，比上年增長161%，排名上升了184位至第100名。中國國家電網今年首次躋身全球品牌500強，並以409億美元榮登第19位。新華社報導，品牌金融公司首席執行官戴維黑格認為，中國企業正通過加強管理、採用國際技術等方式積極提升品牌價值。一方面中企的學習速度非常快，正越來越多地進入倫敦、紐約等世界創意中心，打造全球品牌；另一方面，中國政府非常重視知識產權創新保護，包括專利、軟體版權和品牌保護等。(旺報)