統一超「X-STORE」的亮相，搶下國內首家無人（店員）超商頭香，但與其說是「無人店」，定義為「科技店」恐更為貼切。不管是無人店或是科技店，說穿了，都是傳統實體通路運用新科技，切入新零售浪潮的途徑，是否「無人」並不重要，運用科技如何兼顧成本、大量複製，節省人力、提高效率，才是業者最終目的。不僅是統一超的「X-STORE」，全家的科技概念店也積極進展中，預計今年第1季也會亮相。據了解，全家並不強調「無人店」，定位為「科技概念店」，將著重在購物體驗、新商業模式及減輕人力負擔提高效率三大概念。全家科技概念店以IOT物聯網、大數據、AI人工智慧及RFID無線射頻為四大技術，主要在於優化工作流程，降低店員工作量，全家預計，相關設計一年單店可省下858小時的工時。新零售已成為流行趨勢，Amazon Go無人店日前開幕，立即吸引全球目光。事實上，電商、傳統零售通路切入新零售市場途徑、方式大不相同；Amazon Go具高度創新破壞力，可說是100％無人店，不僅投資成本大，技術含量也相當高。反觀傳統零售通路業者，則是透過既有通路優勢，利用高科技切入新零售市場，較類似Walmart所推出的無人機服務概念，只在與選擇科技運用的不同。「X-STORE」目前僅開放內部員工測試，未來恐也無法完全量化，僅能擷取其中可行技術，複製於一般門市，最終目的還是在於節省人力、提高效率。而不管是無人店還是科技店，民眾要的是什麼？經營成本？複製模式？業者都還在摸索思考中。(工商時報)