正在美國訪問的中國國務委員楊潔篪9日在白宮與美國總統川普會晤，楊潔篪表示，希望雙方共同努力，辦好中美4個高級別對話機制的第二輪對話，並加強在朝鮮半島等國際和地區問題上的協調，推動中美關係在新一年取得更大發展。在當前的中美關係上，外界聚焦於貿易摩擦與北韓核武兩大議題。此前一日，楊潔篪已與美國國務卿提勒森（Rex Tillerson）商定，將於今年上半年在中國舉行第二輪中美外交安全對話，並在今年內儘早舉行中美第二輪全面經濟對話、社會和人文對話、執法與網路安全對話。由於先前川普批准對進口太陽能面板採取防衛措施，拉高了中美貿易的緊張情勢。對此，在與提勒森晤談中，楊潔篪強調，中美雙方應透過對彼此開放市場等方式處理經貿問題。中新社報導，9日與川普會面時，楊潔篪提到，希望中美雙方共同努力，以落實兩國領袖去年北京會晤共識和成果為主線，保持密切高層及各級別交往，辦好中美間包括外交安全、全面經濟、社會和人文、執法及網路安全4個高級別對話機制的第二輪對話，拓展經貿、軍事、執法、禁毒、人文、地方等領域合作。川普回應，去年11月他對中國的國是訪問十分成功，美中關係非常重要。他贊同雙方應當落實兩國領袖北京會晤達成的共識和成果，美方願同中方加強合作，推動兩國關係取得更多積極的進展。去年11月上旬，川普展開為期3天訪中行程，受到中方高規格接待。川普在與中國國家主席習近平會晤後，中美企業除了簽下高達2,500億美元的經貿大單，兩國還就中美關係、雙邊貿易、北韓核武等重要議題達成共識。(工商時報)