看好產婦高齡化、少子化衍生的頂級坐月子商機，不僅企業集團爭相搶食打造「產後護理之家」，台中大型醫療體系也紛紛加入市場爭奪戰！繼中國附醫、林新醫院之後，澄清醫療體系也在最新的醫療大樓砸重金打造「產後護理之家」搶客，主打擁有醫療資源整合、產前到產後無縫接軌一條龍服務，贏得產婦們的心。雖然2017年新生兒誕生不及20萬人，但根據最新資料統計，台中市去年新開設的大大小小的「產後護理之家」與坐月子中心，卻多達31家；包括澄清醫療體系、林新醫療體系烏日分院等設立的「產後護理之家」，也趕在去年底加入營運，走的都是高檔路線，單日收費從6,000至1.2萬元不等，產婦平均入住25天，營運以來頗受產婦們的青睞。其中，2015年底正式啟用的「敬義樓」，是澄清醫療體系最新的醫療大樓，整合了婦科、兒科、乳房外科等婦幼醫療資源。看好高檔坐月子商機，澄清中港分院不惜砸下上億元重金、在敬義樓打造擁有37間套房與VIP套房的「產後護理之家」，2017年12月正式營運，目前也是台中大型醫療體系獨棟醫療大樓、套房數量最多的「產後護理之家」。澄清綜合醫院中港分院附設產後護理之家總監徐毓鎂表示，大型醫療體系投入坐月子中心，最大的特色就是跨科整合、提供媽媽從產前到產後無縫接軌的一條龍產後照護，搭配館內五星級的飯店式服務設備與媲美藝廊的多元化藝術品呈現，讓坐月子的媽媽享有身心靈放鬆的空間，目前入住率已超過7成。本身育有三個兒女的徐毓鎂，深知產婦坐月子最需要甚麼樣的照顧，因此，當她親自規劃澄清附設產後護理之家時，不但設置乾濕分離的浴室、免治馬桶、三合一暖風機，日本進口床墊，還比照五星級飯店，每天由專人清潔打掃房間、換洗毛巾和哺乳衣、定期更換寢具，每天也提供老薑水供媽媽擦澡泡腳等服務。徐毓鎂進一步表示，大型醫療體系附設的「產後護理之家」，與一般企業設置的坐月子中心相較，比的不只是硬體設備，最大競爭優勢就是醫療整合資源。以澄清中港分院為例，小兒科負責醫生每日到館內監測寶寶的健康狀況、婦產科醫生每周到媽媽房間一對一問診，及時處理媽媽身體異狀或不適，這也是一般坐月子中心較難做到的。徐毓鎂強調，高齡產婦可能發生的併發症和產後護理更要注意，產婦做月子時，醫療體系附設的「產後護理之家」就能整合各科看診照護。澄清綜合醫院中港分院附設產後護理之家副總兼督導黃衣喬表示，護理人員皆完成高階救護訓練並領有高級心肺救命術證照；資深護理師擁有國際泌乳按摩證照、嬰兒按摩證照，與兒童治療師共同設計撫觸課程，24小時照護媽媽和寶寶、安心無虞。黃衣喬強調，如遇異常狀況如寶寶黃疸、媽媽乳腺炎等透過快速通道直接安排客人到院內相關科系接受治療，並提供後續代領藥及送奶等服務。此外，黃衣喬說，吃是坐月子的頭等大事，澄清綜合醫院中港分院自2013年起獲得HACCP食品安全認證，嚴格把關餐食製作流程、環境衛生及食材來源，每日三餐三點，當餐現煮現送；還有營養師計算熱量和營養素，中醫師把關滋補處方及禁忌、行政主廚精心研製無國界創意月子料理。(工商 )