A股6月正式納入MSCI新興市場指數，凱基投顧董事長朱晏民、日盛投顧總經理李秀利及台新投顧副總黃文清點出，在大陸政策紅利下，中概及中國內需消費股看俏，「台版獨角獸概念股」─在生物科技、雲端、人工智慧（AI）、高端製造亦具吸金綜效，無畏A股磁吸風暴。根據元大投件彙整MSCI、浙商證券研究所的雙預估值，今年A股納入MSCI將吸引被動式資金流入約170億美元（約新台幣5千億元），中長期可望吸引約3,400億美元（約新台幣10兆元）。朱晏民說，由於MSCI採階段式分年調升A股比重，心理面衝擊將超過實質面，也因此，台股越逼近6月、投資人心理壓力越大；但台股基本面仍佳，只不過第2季是產業淡季，較易受到情緒面影響，隨全球股市今年步入高波動性，投資人要承受波動較大的行情，國內具領導地位的半導體、關鍵零組件等公司仍具吸金效應。李秀利強調，台股優勢在於科技股，科技龍頭仍具吸引外資優勢，指標企業的台積電就明顯優於中芯半導體，將是MSCI 6月之後仍能吸晴的焦點，排除掉新成立的新創公司，台股的生物科技、雲端、AI、高端製造仍具吸引力；此外，台股投資人要選擇具中概內需標的，搭配中國內需市場，才可以力抗紅潮中長期排擠效應。黃文清建議布局以MSCI中國概念或中國消費概念為主要標的產品。他表示，大陸政權穩定，搭配MSCI在6月納入中國A股，大陸市場未來可望出現政治紅利，政治除舊布新，集中資源發展經濟繁榮中國，A股的前景看俏。黃文清指出，大陸除新經濟的資訊科技類股，中國消費日益精進，消費各群體消費者收入結構的變化趨勢，將帶動醫療健護、養老、娛樂、醫療等服務類消費增速的持續上升，是今後消費轉型和升級的長期投資主題，考量升級與轉型需投入鉅資的研發、整合經費，則是消費類龍頭公司的絕佳發展機會。(工商時報)