土耳其說，美國已承諾停止向敘利亞庫德民兵供應武器，並且希希望美軍應立即將部隊從敘利亞城鎮曼比季(Manbij District)撤出，因為那裡是土耳其的下一個目標。ABC廣播公司澳洲網(abc.net.au)報導，土耳其總統艾爾段(Recep Tayyip Erdoğan)，說他的發言人卡林(Ibrahim Kalin)已經與美國國安助理麥克馬斯特(HR McMaster)通過電話，美國承諾不會再向庫德人民軍提供武器。土耳其在一週前，發動名為「橄欖枝行動」(Operation Olive Branch)的戰役，入侵敘利亞北部的阿夫林地區(Afrin)，理由是當地的庫德人民保護部隊(YPG)，就是在土耳其內部發動叛亂的庫德工人黨(PKK)的延伸。然而YPG的武器主要是美國在供應，因此土耳其長期認定美國在幫忙恐怖團體，這個矛盾一直使土耳其與北約盟友、華盛頓關係緊張。事實上，庫德軍對於打擊敘利亞境內的IS武裝組織發揮重要作用，相對的，是土耳其與IS有理不清的關係，結果土耳其卻利用自身在北約的地位、對俄國的關係，要美國停止對庫德軍的支持，甚至要美軍撤離，態度是相當強硬而且霸道。當土耳其在上週對阿夫林發動攻擊時，庫德部隊立即向美國尋求幫助，YPG說：「他們(土耳其)的攻勢已經開始了，美國和國際社會，現在有義務與道義責認支持庫德人民。」幾乎同一時間，土耳其警告美國不要出手支持庫德軍，艾爾段說：「支持恐怖團體(指YPG)不是盟國應有的做法，希望美國不會出現打盟國這種錯誤。」白宮在本週警告說，這場行動將會擾亂該地區的穩定，升高當地的人道危機。白宮發言人桑德斯（Sarah Sanders）表示：「我們敦促土耳其在軍事行動和言論上保持克制，希望土軍的作戰範圍和時間有限，以避免平民被捲入造成傷亡。」然而，沒有實際約束力的呼籲顯然沒有效果，要是美國真的停止供應武器給庫德族，從安卡拉的角度來看，又是實質性的外交勝利，而且他們似乎已和敘利亞北部反叛軍取得了一些共識，這些反叛軍原本和庫德軍屬同一陣線，現在對庫德軍的忠誠度就很難說了。土耳其還希望美國必須為反恐作戰採取具體行動，其中包括立即將其部隊從曼比季附近撤出，因為他們需要收集他武器。是因為當地沒有美國部隊，美國軍機也不會巡弋那裡，等於是觀察美國的反應，是一種「試水溫」的做法。但是，艾爾段已宣布攻擊曼比季，那是美軍有駐留部隊的地方，還要向右推進到伊拉克邊界，這就明顯挑戰美國的立場。土耳其之所以敢用「命令美國」的姿態，是因為他們知道美國的弱點，就是不敢讓土耳其退出北約，而土耳其已經與俄國有了高度的軍事合作共識，包括購買S-400防空飛彈與蘇愷戰機的計畫。美國在敘利亞有大約2000名部隊，是反恐作戰相當重要的部分。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.abc.net.au/news/2018-01-28/expert-speaks-on-syrian-kurd-turkey-offensive/9366616"
        target="_blank" rel="nofollow">United States to end weapons support for Syrian Kurdish YPG, Turkey says</a>