高雄精華的亞洲新灣區，區內大地主之一的中石化，已確定不出售土地、將自行開發，已啟動重劃的70期將規畫興建住宅，另目前正在環評的94期雖預定明（2019）年才可完成，但中石化為加快開發速度，採取重劃、招商雙軌同步進行，要引進大賣場和酒吧一條街等商業活動。中石化在高雄亞洲新灣區共擁有70期、94期重劃區2大筆土地，其中，70期面積約8公頃、中石化持有83.15％，94期重劃區面積20.27公頃、中石化持有99.99％，總計2個重劃區，中石化持有面積約26.92公頃。中石化總經理余建松昨（22）日在高雄表示，中石化相當看好東南亞、台灣的房地產市場，因此已轉投資成立陶朱建設，專責中石化集團的土地開發工作。除緬甸、越南、菲律賓等地，余建松說，非常看好轉型後的高雄房地產市場前景，因此，中石化位於高雄亞洲新灣區的土地將不會出售，而是基於永續發展及長期穩定現金流量的前提下，決定由公司自行開發。他透露，位於一心路，緊臨205兵工廠的400多坪，將是第一批動工的標的，將規畫興建住宅大樓，也是中石化投入高雄房地產市場的第一筆投資。已經啟動重劃的70期工區，目前正由高雄地政局進行重劃工程發包工作，可望在2019年6月底前完重劃，完成後地主約可取回5.2公頃建築用地，占有83.15％的中石化可望分回4.32公頃用地。由於70期屬於「特貿六」，是亞洲新灣區許多重劃區中唯一可全部興建住宅的土地，因此也是最值錢的亞灣土地，余建松指出，中石化已經確定自行投資，並全部興建住宅。至於94期使用分區屬於「特貿五」，必須以商業設施為主，住宅興建最多不得超過基本容積的20％，為加速開發，中石化正雙管齊下，一方面進行環評、公辦重劃，同時也運用中石化既有資源進行招商。他表示，94期基地部份商業建築考慮由中石化自行興建再出租，部份則將土地出租給廠商自行興建，現在已有多家廠商接洽中，包括規畫大賣場或根據高雄天氣特色，規畫酒吧一條街等。(工商時報)