延續2017年熱度，點數經濟持續活絡，HAPPY GO 2017年的點數兌換使用觀察發現，卡友對於點數的敏感度越來越高，5成以上的卡友平時藉由消費、轉點累積點數，等待年底2：1的絕佳時機一次出手。全新2018年，HAPPY GO顛覆過往作法，從年初即破天荒祭出點數2：1超值兌換比例，自即日起推出「快樂應援團」新春獻禮活動；首波推出「HAPPY來作伴」線上兌點，讓卡友用一半的點數就可換得多元商品與超值現金券，讓點數價值即時放大，不用再等年底點數到期。HAPPY GO同時也推出「新年好手氣」的戳戳樂活動，只要參加就有獎，還有機會可以獲得16,800點HAPPY GO點數及各式購物金、折價券等好禮，讓卡友農曆新春期間，天天有HAPPY GO的作伴，負擔更少一半。HAPPY GO行銷暨業務副總經理李明城表示，通路折抵與線上兌點是卡友主要兌點的兩大方式。率先登場的「快樂應援團」線上兌點新春獻禮，首波針對上班族推出「冬日午茶」系列，集結翰林茶館、西雅圖咖啡、哈根達斯冰淇淋及一之軒等知名品牌，第2波更加碼便利商店現金券及線上購物金等，讓卡友只要用一半的點數即可換得，準備開心過好年。除線上兌點及戳戳樂外，HAPPY GO「快樂應援團」也因應新春推出新年玩樂、新年團聚、新年採買三大主題，集結眾多超值好康，從百貨、生雜及便利超商等通路到跨境旅遊、線上購物，甚至是年節停車、餐飲等優惠應有盡有，讓卡友們過年都有HAPPY GO的陪伴。(工商 )