勞動部去年針對勞工生活及就業情況進行調查，發現近三年整體勞工有轉職打算的比率愈來愈低，特別是25至44歲的勞工，想轉職的比例從29％下降至25.7％。此外，近三年學歷越高者轉職的比率出現逐年下降，從33.7％下降至28.1％。不過如以教育程度來觀察，教育程度愈高者轉職比率也愈高。勞動部最新的「勞工生活及就業狀況調查」中，針對勞工職涯規劃進行調查，發現在2017年時，22.3％勞工有轉職計畫，較2016年下降1.5個百分點，其中以希望「轉換至不同行業的公司工作」占9.1％最高，其次為「自己創業」占7.6％。按年齡別觀察，年齡愈輕的勞工打算轉職的比率愈高，即15至24歲的青少年勞工占38.1％、25至44歲的壯年勞工為25.7％、45至65歲中高齡勞工占12.4％，其中青少年、壯年勞工希望「轉換至不同行業的公司工作」比率較高，中高齡勞工則是以「自己創業」比率較高。而各年齡層中，以25至44歲的勞工想轉職的比率出現愈來愈低趨勢。另以教育程度來看，國中及以下打算轉職的比率占10.6％，碩士及以上占28.1％。但對照過去三年碩士及以上學歷想轉職的比率卻逐年下降，從2015年的33.7％、2016年的30.8％、下降至去年的28.1％。台灣大學國家發展研究所副教授辛炳隆分析，轉職意願降低，可能有兩種解讀，因為想轉職可能有兩種，第一種是對工作滿意、不想轉職，第二種是就算對工作不滿，卻也不知道可以轉去哪，「這顯示台灣就業市場可能像是一灘靜水」。辛炳隆解釋，台灣的基層工作者的流動率其實很高，但「專業性越高、越難轉業，這跟高等教育的擴張有關」。教育程度越高，轉職意願明顯逐年降低，他認為，大專以上的專業人才增加，在市場上不是很搶手，大家好不容易找到工作，也不會貿然離職，但這會形成一個效應，就是勞動市場的「圈內人圈外人（insider-outsider model）」，也就是圈內的人職缺不動、圈外的人進不去，至於未來會不會造成其他負面效應，現在還看不出來，有待觀察。(工商時報)