當股市大跌時，波動性指標一般會飆升，此現象使市場認為波動性即代表風險，同時VIX指數（Volatility Index）也驗證其「恐慌指數」的稱號。然而，波動性僅是一項衡量方式，用以了解市場變化的歷史水平。常用的波動性指標，例如：VIX波動率指數，由市場專業人士使用，目的在於訂定其提供的股票指數選擇權之價格。因此，當大量恐慌的投資人購買選擇權時，VIX就會大幅上升。2月份的波動幅度明顯攀升是基於市場經歷了漫長的黃金時期，這期間相當低的避險要求反映出投資者的高度信心，意味著波動幅度低且穩定。也因此，跌市所呈現出的狀態為「波動性指標所帶來的波動」，而這僅對於交易員，或曾經倉促押注波動性消失的投機人來說是重要的。事實上，波動對於市場而言是正常的，其代表市場受到多方不確定因素所影響。VIX指數自今年2月份達到高點以來，目前已恢復到普通水平，但是這並非意味著風險已經消失。對於投資人來說，真正的市場風險在於別處，風險持續發展的規模可能導致投資人多年積累的儲蓄報銷。前車之鑑像是：1987年10月19日的黑色星期一（Black Monday）、1990年8月伊拉克入侵科威特、2002年網路泡沫化，以及2008年的全球金融危機。導致這些結果的原因不盡相同，但是相同之處在於市場既有的平衡開始明顯變得不穩定。市場在2008年金融海嘯後度過長期、成功回穩，然而前述的不穩定現象將帶來哪些影響呢？我們合理地認為，自2009年起，各國中央銀行的非常規干預一直主導市場的平穩發展，因此，央行近期改變措施的舉動勢必成為導致市場不穩定的首要原因。央行自2009年已買入價值11兆美元的金融資產，對於資產價格造成了巨大的購入壓力，今年美國聯準會將出售價值4000億美元的資產，而歐洲央行將把購債規模逐步減少至零。此大幅度的逆轉構成市場不穩定的嚴重風險，特別是在全球過度負債的情況下。此外，自2009年起，央行的寬鬆政策間接加深貧富差距。由於市場走揚，金融資產持有者從債券及股票之中獲利，反觀勞動階層的生活水平無法獲得改善。因此，這導致社會興起許多強烈的抗爭運動，也促成義大利近期的總統選舉結果，以及川普獲選為美國總統。這些抗爭運動可能會使得政府由經濟開放之路轉向貿易保護主義，而前者是多數企業所追求；後者是企業所不樂見的。幸運的是，對於投資人而言，市場最大的驅動力來自個體經濟（企業健全發展）與總體經濟（國家的經濟正向發展），這些都能克服不穩定的風險。因此，只要全球經濟引擎依舊持續發揮成長潛力，市場應該能應對投資風險。儘管如此，下一波經濟放緩將再次使得不穩定性成為最受關注的焦點。(工商時報)