當我歸家之後，開始回憶九份之行。腦海裡第一時間閃現的是王家衛的電影《2046》裡的一句台詞「所有記憶都是潮溼的」。冬季到台北看雨，是我和朋友早已做好準備的，無奈天公不作美，我和朋友在台北的那幾日都天氣晴朗、陽光明媚。但到九份的那一天，下起了綿綿細雨，也體會了一番台北的雨、台北的潮溼。去台灣之前，在網路上查找攻略，九份的推薦度極高。根據《台北縣誌》的記載，由於在清領時代初期的時候，這地方的村落住了9戶人家，每當外出到市集購物時都是每樣要「九份」，到了後來九份就成了這村落的地名，一直沿用至今。1989年，侯孝賢導演的電影《悲情城市》在九份取景，九份的獨特舊式建築、坡地以及風情，透過此片而吸引國內外的注目，也為此小鎮重新帶來生機。吃碗芋圓不虛此行宮崎駿的經典之作《千與千尋》（台譯：神隱少女）中的布景很多靈感都來自於九份，片中活色生香的街景兒就是以九份老街為原形的。我的台灣之旅選擇這一站，是想去《千與千尋》的靈感之源看一看，不過，說來也奇怪，從小到大看過好多次《千與千尋》，但都沒有一次看到結尾，它的劇情在我腦海中總是殘缺不全的。同行的朋友選擇這一站，只有一個目的，那便是芋圓，她說「去這裡吃一碗芋圓便不虛此行了。」我們二人不同於其他旅客，為了充足的睡眠，接近中午時分才慢慢悠悠的出門。從酒店走路去西門町吃過義大利麵，買點兒小吃，才從最近的西門捷運站坐捷運去「忠孝復興」站，然後轉乘公車。在等待公車的時候，有一些計程車司機前來詢問我們是否包車前往，我和朋友婉拒了，計程車司機依舊禮貌的回應，並無任何不滿。我和朋友感慨「這要是在大陸，司機早就變臉了」。公車來了，我們上車，空調的溫度開的極低，我們穿著薄外套著實凍著了。我和朋友，一個來自陝西，一個來自東北，身處秦嶺淮河1月0度等溫線以北，冬季氣溫零度以下，早已是家常便飯。然而零度對於台灣人而言，卻如同世界末日一般。我們看到穿著羽絨服的台灣人，一直很好奇對方是否會熱。直到我們在前往九份的公車上，朋友來了一句「終於知道她們為什麼要穿羽絨服了，為了應對空調。在室外脫掉，在室內穿上」，和朋友相視而笑。「旅途之中，風景重要，但同行的人更為重要」，和朋友如此合拍，讓這趟旅程變得更為珍貴和不捨。公車一點一點駛離繁華的街區，前往郊區。破敗、有年代感的建築、小店鱗次櫛比，也讓我們看到西門町之外的台北，一個現代和傳統緊密結合的台北。台北的神奇之處在於，能將傳統與現代以一種恰到好處的方式結合起來，而這種卻被習慣了高樓大廈、現代化的部分大陸遊客認為不如二三線城市。城市不能丟掉歷史一個城市的現代化發展並不是丟掉過去、丟掉歷史，從新開始，這樣的後果就是所有的城市如同一個從一個模子裡印刻出來的，失去了自己的特色。公車在崎嶇的山路上盤旋，一個多小時之後我們到達九份。下車後的第一件事就是買雨衣，穿上雨衣，找到民宿，安頓好行李，休息片刻之後，便開始逛九份老街。九份老街主要由汽車路、輕便路、基山街組成一個「豐」字形的街道，處處相接、相連的道路，還有無數的穿屋小巷，構建出九份帶點複雜、帶點神祕感的巷弄，無形中又替九份增添了一些吸引人的色彩。其中基山街是最熱鬧繁華的一條老街，兩旁都是各種小吃和伴手禮。我們沿著老街往上走，被熙熙攘攘的韓國和日本的旅行團所包圍，人群的吵鬧打破了九份本應有的靜謐。走到盡頭，放眼望去，雨霧掩蓋了整個九份，我們無法看清九份的美景，卻也被這份朦朧、神祕所吸引。對於九份下雨，而導致出行不便我頗有怨言。一位台灣朋友告訴我，一年之中九份有三分之二的時間都在下雨，都是這種陰雨連綿的天氣，空氣之中彌漫的潮溼也給了九份不一樣的美。想到了新海誠的電影《言葉之庭》，這部電影是我看過最多次，每一次看都有不同感悟的電影。男女主人公因為下雨相遇，最後也在雨中告別，不過電影中的雨和九份的雨有所不同，九份是綿綿細雨，電影中的雨是夏季的瓢潑大雨。我和朋友都是北方人，尤其我是陝西人，習慣了乾燥，對於綿綿細雨總是沒有太多的好感。或許這就是地域差異，在北方綿綿細雨總是讓人感覺拖遝、煩膩，瓢潑大雨總能帶來幾分清爽。而在南方綿綿細雨總是會讓人聯想到江南水鄉一位輕柔的女子穿著旗袍打著油紙傘漫步在石板路上，亦或者給九份增添神祕之感。原以為那地方很美我和朋友對於九份沒有預期的那麼喜歡，或許是大批遊客湧入，使得它的商業氣息越來越濃重，也正如陳綺貞創作的《九份的咖啡店》：「這樣的午夜我坐在九份的咖啡店／這裡的街道有點改變／這裡的人群喧鬧整夜／望著朦朧的海岸線／是否還能回到從前／昨日的單純今天的實際像你／而你也早已不是你／我的心／是一杯調和過的咖啡／懷念著往日淡薄的青草味／窗外的景色像你沒什麼道理」。陳綺貞說︰「我原以為那個地方很美，結果一去，沒想到現在也有7-11便利店等等很現代的東西，我說：『天哪，怎麼會這樣！』後來就寫了這首歌，寫出這種心情。原來很單純的東西變得複雜了，也比喻著自己長大了、改變了的失落感。」這次去九份看到熱鬧與喧嘩，下次若還去，一定會先看完《悲情城市》與《千與千尋》，挑選旅客淡季，細細品味它的雨霧飄渺與神祕。(旺報)