早在1991年就加入Garmin集團、成為「工號第19號」員工，目前擔任集團台灣區總經理的黃寶藏，見證了該公司從差點倒掉的停工狀態、一路成長為導航品牌，然後進一步蛻變為全球穿戴裝置龍頭的歷程。黃寶藏表示，Garmin每年大約銷售1,500萬台、超過70種不同品項的產品，繁複的程度遠超過外界想像，透過高度垂直整合的「智慧製造」，來協助解決使用者的問題。Garmin是美股掛牌公司，本月12日的收盤價為61.97美元，距離日前創下的「十年來新高」64.96美元價位，回檔的幅度僅4.6％，相較於美股指數重挫一成以上、並引發全球股災而言，表現堪稱強勁。此外，以Garmin預估2017年度將可達30億美元（約新台幣900億元）、且絕大多數產品都由台灣廠生產來看，已經取代宏達電成為「新台灣之光」。根據Garmin去年第三季發布的財報，該公司受惠於智慧穿戴裝置「分眾化」的趨勢，以及航空航海市場持續成長，三大產品線的營收全部都達到「雙位數成長」，其中又以戶外導航的34％成長率最亮麗，而航空和航海則分別擁有15％和10％的表現。由於表現超乎預期，因此該公司還將全年度營收目標調高至30.7億美元，EPS的預估值則為2.90美元。Garmin的主要生產基地位於台灣的南港和桃園，每年對台灣的出口金額和GDP的貢獻相當可觀，以2017年度預估值約900億元來看，已經大幅超越宏達電（2017年度營收621億元）。黃寶藏指出，Garmin的策略是高度垂直整合，且早已進入「智慧製造」，程度遠比目前大家在講的「自動化」更高出許多，這樣才得以應付每年高達1,500萬台、超過70種不同品項的產品需求。黃寶藏說，Garmin的產品是為了協助解決使用者的問題，以旗下的智慧錶而言，就能夠透過很多種方式讓訓練成果更有效率，「這才叫做智慧錶」！此外，他也舉例，Garmin正開發一款新產品，能讓使用者在揮擊不同的高爾夫球桿時，能有個別不同的數據，至於不同球場、不同球洞的距離等資料也能夠及時提供。黃寶藏坦言，為爭取中國大陸龐大的汽車導航市場，Garmin已在揚州設廠，但規模並不大、人員約200人。至於美國也在川普上台後，於堪薩斯設立大型製造基地，未來將專攻航空市場。在全產品線的經營方面，黃寶藏指出，Garmin透過建置直營的「品牌體驗館」，提供消費者一站式的體驗、購物和售後等服務，在2017年底已經在亞洲市場設立了62家，其中，中國大陸有38家最多、台灣8家居次、馬來西亞、菲律賓和印尼分別是6家、5家和2家，香港、日本與韓國則各1家。他強調，台灣有幾個店進駐之後，已經成為該百貨樓層的「櫃王」，顯示台灣的運動休閒風氣相當盛行。(工商時報)