不喜歡在Facebook上看見某些垃圾貼文，用盡方法刺激你按讚、分享、留言或採取其他動作嗎？（例如「牡羊請按讚！」），你的心聲Facebook聽見了！曾藉此增加貼文的互動率的小編注意囉，Facebook 針對這種稱為「互動誘餌」（engagement bait）的手法，宣布其動態牆演算法本週起，無論發佈者是一般用戶還是粉絲專頁，只要是使用互動誘餌的貼文，其觸及率都會降低。為了促進更真實的互動，Facebook 團隊審查了數十萬則貼文並進行分類，讓機器學習模型根據這些資料，偵測不同類型的互動誘餌。動態消息將減少顯示使用這類手法的貼文。此外，在接下來幾週，針對「累犯」的粉絲專頁，Facebook將祭以更嚴格的反制措施。防止他們有系統地透過互動誘餌，在動態消息不當取得觸及率。降低粉絲專頁觸及率的措施將在未來幾週陸續開始執行，讓發佈商有時間調整現行作法，以免在貼文中不慎使用互動誘餌。往後Facebook也會繼續尋找其他方法，力求減少互動誘餌出現。向用戶尋求協助、意見或建議的貼文，例如發佈失蹤兒童通報資訊、為慈善事業募款、尋求旅行建議，將不會受到此次更新的影響。Facebook指出，他們最重視的價值就是「真實」，因此只會針對違反動態消息價值的貼文降低觸及率。不僅如此，Facebook最近也針對點擊誘餌標題和導向網頁體驗不佳的連結採取類似處置，希望能減少傳播垃圾訊息、駭人聽聞或誤導性內容，促進用戶在 Facebook 上進行更多意義深遠又真實的對話。對粉絲專頁有何影響？發佈商和其他企業商家要了解的是，在貼文使用互動誘餌手法，將導致貼文觸及率降低。另外，對於「累犯」的粉絲專頁，貼文觸及率將會大幅下降。粉絲專頁管理員應不斷努力在發表與用戶切身相關又意義深遠的動態，不應透過互動誘餌手法吸引關注。若想深入瞭解互動誘餌以及如何避免誤用，請參考上述連結。(中時電子報)