第五代行動通訊（5G）時代即將來臨，為因應5G傳輸速度，手機機殼也將出現重大變革。目前被視為熱門選擇之一的陶瓷材料，即將因為超音波主軸技術突破，大幅降低成本，而成為下一代智慧型手機機殼的主流材料。旭泰精密機械公司董事長王政榮說，陶瓷材料耐磨、散熱性佳而且有質感，但缺點是十分堅硬，唯有使用超音波主軸進行加工，才能符合經濟效益。旭泰超音波主軸經過多年研發，已通過嚴格測試，並已完成切削應用，即將在下半年量產，預估市場將出現爆炸性需求。大陸正加速推動5G發展，市場預期將在2020年大規模商轉，現階段包括蘋果、華為、中興、小米以及三星在內的全球手機大廠，正在緊鑼密鼓進行5G產品的相關研發工作。王政榮說，目前金屬是智慧型手機機殼的主流材料，但金屬屏蔽的特性會對天線產生干擾，而且會影響無線充電效率，未來將會被玻璃與陶瓷材料所取代。而玻璃雖然具有成本和產能的優勢，但因散熱性與強度較差，手機大廠仍希望能克服陶瓷材料不易加工的問題，讓陶瓷材料成為未來機殼的主流。陶瓷材料前端製程已開發完成，關鍵在於加工問題，王政榮說，陶瓷材料加工若使用大陸統稱的高光機，完成一片手機背板大約需4個小時，根本無法快速大量生產。旭泰超音波主軸歷經8年研發，已經有完整的解決方案，不但已在工具機上通過測試，更進一步完成各種切削應用，合作的工具機廠也已開始出貨。旭泰超音波主軸將可讓陶瓷材料加工成本大幅降低，王政榮對此相當有信心，他說，實際用旭泰超音波主軸進行切削，一片陶瓷材料從2.2mm加工至0.4mm，只需要14分鐘，能夠符合大量生產的經濟效益。而且為了讓使用者快速上線生產，我們也已經針對各種不同切削需求，挑選最適合的刀具，建立各種切削參數，客戶不僅可節省許多測試摸索的時間，也可讓加工精度與品質一步到位，掌握領先市場的優勢。(工商時報)