宜蘭順安國中9年級陳柏翰，獲選全國普仁獎，單親家庭由阿嬤帶大的他，自幼乖巧懂事，逆境中體恤親心，還要照顧3位身心障礙的家人，1家7口全靠政府補助，近視很深的柏翰說，獎學金要先去配副眼鏡，行有餘力，希望幫助他人。今年冬天最強的冷氣團洶洶來襲，蘭陽講堂裡100多人，熱情參與普仁獎頒獎和歲末感恩聯誼及活動，今年宜蘭普仁獎共19位孩子獲選，簡秀良召集人精心介紹後，孩子們依序接受最熱情的肯定與祝福，大家對這些逆境中展現勇氣與慈悲的孩子，都給予大大的掌聲。今年活動形式跳脫過往圍爐辦桌的傳統型態，綜合多年經驗，每月在幹部會議用心找到共識，一起提出老少咸宜又不失佛門清淨與法喜的活動，從小朋友洋溢笑容的臉龐及專注在各會團攤位上的精彩互動，且笑聲連連，清楚感受全新型態精彩已然呈現，讓大家共同享受歲末見證分享與感恩聯誼活動。活動在九分鐘禪與師父慢板大悲咒的靜心梵唱中啟開序幕， 從區會年度活動的分享中，看到團隊的熱情與豐收的一年，接著在大悲咒閉關的法喜分享，還有朝山明顯改善身體狀況的見證，讓大家升起學佛修行的信心。尤其今年大悲閉關統計數量與日期完全相同的不可思議見證，2017564(遍、日期)更堅固彼此的道心。歲末聯誼中重要的一環是，感恩一年來無私奉獻的各團隊志工，給予最熱烈肯定、感恩與祝福，最後是我們最敬愛的師父給大家新春的祝福影帶。師父特別提醒大家，新的一年以順天知命的觀念，就能得到福壽全然的吉祥。正逢春節將近，蘭陽講堂特別禮聘三位書法達人現場揮毫，給大家新春祝福，同時也接受大家提供其喜愛文句的親筆書寫，讓大家充滿喜樂與歡笑。喜樂充滿，大家拍下今年歲末感恩圓滿大合照，餐廳周邊是四個區會與朝山、禪修、大悲咒、志工、助念等社團，用心規劃的互動遊戲與猜謎及摸彩區，讓用餐氣氛達到最大的喜樂與歡笑。(中時 )