摩根士丹利（簡稱：大摩）看好亞洲未來10年的金融市場發展，預測2027年亞股市值將從2017年的29.6兆美元，躍升至56兆美元，成為全球股市規模最大的地區，其中大陸和香港市場將在亞股占比逾半，總市值將較2017年倍增。大摩預期，未來10年大陸和香港股市的市值預料由13.8兆美元，升至29.5兆美元，差不多等於目前美股市值，年複合增長率約7.9%。外資占比將明顯提升在大陸和香港市場帶領下，2027年亞股市值將由2017年的29.6兆美元，升至56兆美元，取代北美成為全球股市規模最大的地區，預估屆時美股與加拿大股市的總市值將達42兆美元。大摩指出，拜名目國內生產總值（GDP）成長強勁所賜，加上市場發展與區域金融整合，看好亞股接下來10年將迅速擴張。香港《經濟日報》報導，大摩亞洲及新興市場股票策略部主管郭強盛（Jonathan Garner）表示，近年亞洲政府更願意向外開放其資本市場，此舉有助亞洲股市規模擴大，流通性將更高，投資者基礎亦會更廣泛，跨境資金更多，預計10年後外資直接投資於亞洲股市及債市的比例料由18%，升到25%至30%。區內遍布投資機會他指出，亞洲政府致力推動金融改革來提振經濟增長，配合區內貿易愈趨頻繁，科技創新促進金融科技發展。同時，家庭財富急速攀升、人口變化、結構改革、技術改變以及機構投資能力提升，將帶動退休基金、互惠基金、保險、股市及債市加速發展，亞洲於國際市場的重要性會相應提高。郭強盛表示，美國貿易保護主義升溫或會影響全球產品的供應鏈，但未必會對未來10年亞洲金融市場的高速發展構成衝擊。在此前發表的藍皮書中，他預期未來10年亞洲經濟體更穩健，區內遍布投資機會，其中友邦、港交所、匯豐、中國銀行及中信證券最受惠。(旺報)