大陸、香港近期出招吸引企業上市櫃，金管會主委顧立雄昨（19）日強調，不會跟進香港的「同股不同權」，因為「這明顯破壞公司治理，對投資人不公平，且在主板市場上也未見成為趨勢」。顧立雄強調，香港也不是馬上就實施同股不同權，「目前我們的多元上市櫃條件首季底就會出爐，並不會比較慢」。顧立雄昨天是在回答立委郭正亮時做出上述表示。郭正亮指出，香港即將開放「同股不同權」，吸引很多生醫公司去掛牌，深圳創業板也考慮跟進，未來台灣新創公司可能考慮優先去大陸、香港上市，金管會有何對策。立委陳賴素美則批金管會敏感度太低，「國台辦主委張志軍去年就說會鼓勵台資公司在大陸上市」。她也憂心指出，2017年上海A股IPO（首次公開募股）件數達436件、共352億美元，創下新高，但同期間台灣IPO家數幾乎創新低，「人家創新高、我們創新低，台股有邊緣化危機」。對此，顧立雄認為，兩地IPO件數與金額消長的「關聯性低」，但會再努力。他指出，金管會一直都有密切關注，但還沒看到台灣掛牌企業有出走現象，「今年我們還是有信心達成上市30家、上櫃30家IPO的目標」。立委王榮璋則針對當沖降稅，質詢當沖降稅的貢獻度為何，金管會是否有設定當沖占比應達到多少的目標，當沖降稅政策續推是希望達到什麼樣的目的。顧立雄表示，金管會希望當沖降稅政策能夠「常態化」，現在同意先以三年時間來觀察，看有沒有發生不利或負面因素，如果這三年內沒有任何不利、弊端產生，就會進一步考量將當沖降稅常態化。立委江永昌則是直指國內IPO審核流程過於冗長。他指出，金管會雖然將研議縮短IPO審查時程，自現行八周縮短為六周，但官方預審時間冗長，且又有許多「潛規則」逼業者自己撤件。顧立雄回應，會盡量化解「潛規則」的疑慮。(工商時報)