農曆新年將屆，電商平台搭上年節採購旺季，搶攻新年商機。電商創業家兄弟指出，受到華人過年獨有的發紅包新年文化影響，旗下平台生活市集紅包袋賣翻，銷售量較前月同期成長4.5倍以上。創業家兄弟指出，觀察今年紅包袋整體銷售趨勢，又以可重複使用、廟宇加持、狗年造型為三大主要購買方向。隨著2018年擴大限塑政策的實施，民眾的環保意識上揚，對紅包需求也逐漸轉變，生活市集指出，今年以可重複使用紅包袋最受消費著喜愛，包括厚實紙、布製、絲綢、刺繡錦緞等材質的紅包袋，更是受到消費者歡迎。業者說，以最熱銷的絲綢緞質紅包袋來說，因手感厚重氣派、可以重複使用的特點，搭上近年炒得火熱的環保議題，而在站上大賣，銷售業績是傳統紅包袋的六倍。其中冠軍商品「純手工中國風絲綢紅包袋」近期一周銷量就達600個，隨著農曆新年腳步越近，銷量呈現倍數增長。生活市集統計銷售數據也發現，訴求搭配有被廟宇過爐、加持過之發財錢母金幣的紅包商品也有一塊不小的市場，佔了銷售近20％。像是站上人氣商品「狗年999純金錢母紅包袋」，搭配999純金金幣並有狗年的圖案設計，且都經由烘爐地過香爐加持，在平台上推出至今不到一個月，平均週銷量成長成長近十倍，買氣驚人。(工商時報)