在樹林裡偶爾會聽到貓頭鷹低調的聲音，在別人睡夢之際，貓頭鷹卻覺醒著洞察周遭，因此被賦予了穩重、可信任的形象，在日本還被稱作「召喚幸福的鳥」。召來幸福的貓頭鷹，正是台灣好客民宿協會理事長黃秀惠最喜歡的圖騰，在她的民宿裡隨處可見貓頭鷹擺飾。近年來兩岸民宿群雄並起，黃秀惠因為熱心分享自己摸索出來的經驗，取得大家的信任，在今年初催生出台灣好客民宿協會，一方面與台灣同業共同打響好客民宿品牌，並為有心來台學習的大陸業者籌備課程。大陸民宿業 潛力無窮基於愛分享，這幾年黃秀惠走遍了大陸，受邀參加各地民宿論壇或交流考察，包括已蓬勃發展的浙江西塘、杭州、莫干山、雲南麗江、洱海，以及躍躍欲試的海南、重慶等地。黃秀惠觀察到，大陸目前興起的作法，是利用民宿帶動鄉村旅遊，以集資眾籌方式經營。她舉例來說，浙江松陽有一間爆紅民宿「過雲山居」，以雲海景觀聞名，天天一房難求。而這間網紅民宿也帶動起當地觀光，即使位居深山，交通吃喝玩樂都不便，依舊絡繹不絕。她說，「大陸民宿的樣貌目前還不像台灣這麼多，但未來會跟台灣走不一樣的路，發展潛力無窮，勢必百花齊放。」大陸業者肯投資，不怕砸錢，「他們能找來國際名設計家，不是設計單一間，而是設計整個小鎮。」她笑說，「白天看起來還沒問題，但晚上回房根本認不出自己住哪一棟，因為都長得一樣。」台民宿主人 愛玩風格而台灣民宿的不同，在於民宿主人喜歡「玩風格」，喜歡挑戰自我，每間房間也都不同，這是因為希望客人回流，下一次再來有新鮮感。黃秀惠表示，大陸民宿優勢是地大、內需多，許多建築與硬體設施超越台灣，而且捨得留作公共空間，有的拿來做書房，這值得台灣借鏡。經常到大陸分享，難免有人替她擔心毫無保留「都被學光光」，未來台灣會失去競爭力。黃秀惠認為，大陸希望學到民宿管理，技術可以學走，但民宿最重要的是主人，是一家民宿的靈魂，個人特質無法複製，「只要主人能將個人特質發揮到淋漓盡致，吸引屬於自己的族群，任何人都無法複製。」台灣民宿主人容易對客人敞開心胸，把客人當朋友與家人，這一點大陸民宿還差得遠。而且，「大陸如今眾籌一模一樣的民宿，如何經營出主人特色？」(旺報)