富達國際公布2018全球分析師調查報告，分析師對大陸企業以及環球企業前景有信心，且對企業目前的信心水準來到近五年最強勁水位。富達國際每年歸納143名分析師每年與企業決策層共進行16,000次訪談的意見後，編製成可以反映企業信心指標的全球分析師調查報告。該指數綜合各項因素來量度企業的信心水平，包括管理層信心、企業的資本開支和股利計劃、財政狀況及預測資本回報率。得分在五以上，即代表對巿場的正面看法。富達國際表示，今年的調查結果顯示，分析師反映環球和大陸企業均對未來一年的前景樂觀，而且在全球參與調查的143名分析師中，有接近九成受訪者指出，在他們所研究的公司中，企業管理層並不憂慮也不預期大陸經濟會出現「硬著陸」。另有三分之一的富達大陸分析師估計他們研究追蹤的大陸公司將繼續提高借貸，而這個比例較任何其他地區高，使得富達的大陸企業信心指數由去年的5.7分及2016年4.1分的低位，上升至6.4分，十分為滿分。富達國際說，上述結果在在反映企業對有關大陸經濟成長趨緩的憂慮有消退跡象。國泰投顧表示，由於大陸轉型與企業獲利題材持續看好陸股後市，預估2018年陸股將持續保有雙位數的獲利成長。根據IBES資料，上海A股指數整體每股盈餘成長率達19％，以在港上市的陸企為主要成份的MSCI中國指數近25％，而兩者預估本益比分別約在15及16倍，未來成長性及股價評價都優於全球及新興市場。根據中國國家統計局至2017年年底的資料顯示，新興產業如工業機器人、電動車、資訊相關等產值增速遠高於傳統產業，產業升級可期，替未來注入更多元成長動能。首域中國投資團隊也認為，大陸持續開放產業與金融給外資投資，將使股市添上漲動能。大陸去年11月宣布三至五年內完全放寬外資投資銀行、保險與證券業；今年宣布放寬自貿區農產品、船運、航空、互聯網服務、城市軌道交通建設等多個範疇的外人投資，並將推動H股全流通試點，使大陸不再著重「華而不實」的經濟成長數據，轉為加強金融風險控管、對外開放及產業競爭力提升，這些都有助爭取外資長期性的資金流入。(工商時報)