合庫銀行繼今年1月下旬完成對外招募285人後，為持續優化人力結構，增強合庫銀行的營運效率，已計劃在今年上半年辦理員工優退，為此並將加碼對外招募各項金融業務人才，合計將擴大釋出450人職缺，將自2月27日起受理報名至3月12日。總計合庫今年對外招徠新血已逾700人，為合庫近年來之最，其中大學應屆畢業生也能報考，且月薪3萬4,400元起跳，整體年薪更至少上看70萬元。對於徵才方向，合庫主管說明，為因應國際金融情勢的變化、金融科技的進展、資安系統的強化、法遵與洗錢防制的落實以及金融監理的精進等四大目標，此次合庫徵才類型包括儲備菁英（GA）、一般櫃台人員、客服人員、徵授信人員、理財人員、法遵法務人員及資訊科技類組專才等。特別是現在放款市場競爭激烈，且景氣循環變化快速、加上詐貸事件頻傳，致使銀行近幾年來一方面放款競爭壓力大，同時風險也升高，由於放款為合庫銀行的核心強項業務，因此此次徵才有經驗的授信人員名額較前次招募增加約40％。合庫主管表示，因人員進用時間剛好適逢在5、6月畢業季節，為了鼓勵有志從事金融行業的大學應屆畢業生也能報考，合庫銀行對於無須經驗的一般櫃台類組的金融新鮮人，除了名額較前次招募再大幅增加約100人，新人進行於試用期間，每月即可有3萬4,400元，正式任用後年薪、福利等合計更上看70萬元。鑑於合庫也積極推展消金業務，使得客服也成為此次徵才的重點。合庫主管說明，為強化客服中心的服務品質，合庫此次特別破例增設客服人員類組職缺。海外布局方面，合庫此次也加碼錄取儲備菁英（GA）名額50％為30名。另為配合金管會修法要求資產上兆的銀行業應設置專責法遵及資安單位，合庫此次也將招募更法務、資安防護分析師、資安制度、資安防護系統、R6主機系統、IBM大型主機系統、網路系統等管理人員及機房操作人員專才。(工商時報)