隨大陸內需崛起，勞動力市場轉變，近年台商西進類別中服務業、連鎖加盟品牌逐漸崛起，在此之下，全國商業總會也整理出台灣有包含手搖飲料、咖啡烘焙、創新農產品、人文小吃等在內的十大產業，在西進大陸乃至拓展國際市場時，具備發展成「兆元產業」的潛力；前台灣連鎖加盟促進協會理事長、藍海國際餐飲集團董事長許湘鋐也說，他正籌組成立「寶島餐飲聯盟」，盼搭建平台，協助更多台灣中小企業登陸，達成規模經濟。商業總會副秘書長、品牌加速中心執行長戴中興指出，台灣服務業占台灣GDP和就業人口均達六成，台灣企業也以中小企業為主，因應近年商業服務業4.0時代來臨，商總除在2016年成立「品牌創新服務加速中心」，也積極帶領業者赴海外交流、媒合，協助台灣商業服務業拓展海外市場。戴中興並整理出十大具兆元規模潛力的台灣產業，擬定未來品牌加速中心將致力推動的主要方向，依序是包括甜品、冰品等在內，並以珍奶為主的連鎖手搖飲料店；「黑金」咖啡、「黃金」烘焙、「綠金」蔬食等為主題的咖啡輕食館；而後還有醫療服務業、創新農業、跨境電商服務鏈、人文小吃、觀光休閒、AI整合應用、金融服務業和廣泛的服務業供應鏈產業等。戴中興說，隨大陸、海外市場競爭日益激烈，以中小企業為主的台商更應聯合作戰，推升台灣品牌，因此商總品牌加速中心在整理出這十兆服務業別後，未來將以推動各領域實際生態鏈間台商聯合作戰的方式，布局大陸、海外市場，一起打國際戰。許湘鋐也認為，台灣企業目前已很難靠小資本赴陸與資本、品牌均到位的陸企競爭，因此他也正籌備成立「寶島餐飲聯盟」，盼協助有意西進的台商，務實地一同西進，達成規模經濟。他也提到，藍海集團將成立聯合型的總部，若聯盟成員有需要，也可借助總部進行餐飲加工、生產，和完成媒合搭橋過程，共同將台灣的美食引進大陸。(旺報)