百貨春妝以獨家、首賣、限量為賣點，尤以強打新色的彩妝新品最吸引追求流行的年輕族群。遠東SOGO台北店表示，首賣和獨賣限定款美妝皆為限量，彩妝是主力商品，賣完就沒貨的人氣最高，約占春季新品2至3成；這季粉色是春季流行色系，在夯了2年的脣彩外，可凸顯臉部妝感的眼影也是焦點。由於今年第1季景氣比去年好，買氣更勝去年，預估春季化妝品節業績可較去年增1成。熱門採購時段落在母親節新光三越台北信義新天地行銷經理孫紹堃分析，台北信義區的客群流行敏銳度居全台之冠，對於流行新事物接受度最高，尤其近年社群媒體盛行，網美完妝自拍、打卡上傳，帶動彩妝更加熱門。彩妝是消耗品，較保養品或精品服飾、包款，價格相對較低、好入手，且會根據春夏秋冬推季節新色，隨時可引領時尚脈動。上半年美妝採購重點時段落在母親節，2、3月春季新品剛發表會下手的主顧往往是櫃哥、櫃姐眼中的「好客人」。新光三越台北南西店行銷經理李香萩表示，美妝品牌會趁新品推出時動員摳客，針對VIP提供個人服務、新品試用、送贈品、辦護膚會等，讓VIP用了就黏住，且強調「母親節會推喔」、「母親節來，會加送好禮」，提前為母親節鋪路；春上市會出動的主顧客就占 6、7成；母親節等促銷期反而以新客居多，約占4、5成。妝容講究薄透亮 柑橘色調成趨勢新光三越觀察，今年春季妝容講究「薄、透、亮」，底妝訴求清透帶點微亮光澤，打造宛如天生的粉嫩清透肌；彩妝以多彩鮮豔為主，柑橘色調是趨勢主流。全台包括台北信義新天地、台北南西店、台中中港店等，都強打ESTEE LAUDER、LANCOME、shu uemura及M.A.C首賣新品或獨家組合限定優惠；台北南西店力推多款本月登場的精品香氛和彩妝新品，如CHANEL、TOM FORD最新的香氛，和YSL、BOBBI BROWN等全新底妝。4日前趁旺旺卡利High倒數2天，持指定銀行信用卡單卡同卡號刷卡累計滿1萬元起回饋4％至6％電子贈品禮券；每周一至周四台新聯名卡友於化妝品區刷卡，可限量加碼2％現金回饋。(中國時報)