近期中美貿易交鋒，使得各國股市重挫，恐慌情緒漫延，投資人認為，這應該是今年真真正正的「黑天鵝」。從多數角度觀察，中美貿易是否會演變成能衝擊全球經濟的真實貿易戰，機率仍低，雙方若能進一步協商並達成具體結論，貿易摩擦實際造成的負面影響應該不若想像嚴重。但如果真的引發連串貿易報復，這二個分別為成熟國家與新興市場國家的兩大龍頭，的確足以拖垮全球經濟成長甚至進入衰退，這就真的是隻黑天鵝了。【廣場協議與中美貿易衝突有若干相似】不過，若事情演變卻朝向八O年代的美日貿易戰來發展，這隻黑天鵝可能反而有機會轉為金天鵝了。1985年，美國、日本、英國、法國及西德五個已開發國家財長於美國紐約的廣場飯店會晤後，簽署協議，五國聯合干預外匯市場，使美元對日元及馬克等主要貨幣有秩序性地下調，以解決美國巨額貿易赤字，從而導致日元、馬克等主要貨幣大幅升值，此即《廣場協議》（Plaza Accord）。《廣場協議》簽訂後，三個月內，日元兌美元則迅速升值到1美元兌200日元左右，升幅20%。隨著日圓購買力增強，一向高儲蓄率及節儉的日本人開始大量消費，迎來股市、房市等資產價值大漲，終因日本政府經驗不足導致經濟泡沫化，後來出現所謂的｢消失的十年｣甚至｢二十年｣。若比較廣場協議的時空背景與今天的中美貿易衝突，當中確有幾點相似處。廣場協議當時，美國的總貿易赤字來自日本就佔據超過60%，對照如今美國的貿易赤字來自中國就超過50%; 美日貿易衝突時，日本進入產業升級、經濟體進入國際化與自由化，日本政府推動日圓國際化成為通儲貨幣。【今日的中國，可能讓黑天鵝變成金天鵝】對照今天，中國也追求產業升級，積極讓境內市場與國際接軌，並推動人民幣國際化。更妙的是，1985年當時美國也祭出301條款，與相關懲罰性關稅25%，並於1985年6月經由G10財長會議進入協商，隨後有了9月的廣場協議。目前美國單邊決定對鋼鐵與鋁的進口課徵25%關稅，也祭出301條款要求中國對縮短中美貿易逆差提出解決辦法，而下個月4月20日在美國華府剛好也要舉行G20財長與央行首長會議，加上對照近期人民幣顯著升值，場景倒是若干符合。然而，中國並非當時的日本，中國在國際政治上不依附美國，體制為｢以黨領政｣，執行一黨獨大的計畫經濟，政經共識極易形成，加上近14億人口的廣大內需市場，並且有充足的國際盈餘，若美國真的與中國貿易衝突惡化，中國必會全面降低對美依賴，並開始追求自主建設、自主生產，中國走自己的路，未必符合美國利益，因為讓中國與國際接軌一直是美國信奉的國家安全主張。因此，類似廣場協議若發生在中國身上，中國會像當時日本一樣出現經濟泡沫化的可能性極低，但發生股市大漲卻是大大可能。這麼一來，眼前６月A股納入MSCI的實質進程即將來到，透過上述的分析，投資人對於眼前A股的大幅回檔究竟應該如何看待呢?【王誠宏小檔案】國泰投信全球經濟與策略研究處副總經理、2014、2015連二年亞元雜誌（Asiamoney） 『台灣最佳總經分析師』(中時電子報)