地震重創花蓮，花蓮縣不動產仲介經紀商業同業公會表示，已取得超過9成的會員公司認同及配合，將從寬認定受災戶的資格，協助災民儘速尋得安置住家，完全不收取受災戶的租賃服務費，協助期間至少到6月底，詳細方案目前正在規劃中。花蓮縣不動產仲介經紀商業同業公會理事長羅吉秀表示，已於災後第一時間呼籲所有的會員公司，希望可以全力協助處理受災戶們的居住問題，並於8日上午帶領理監事團隊，前往花蓮縣政府與地政處部門共同研議如何妥善處理受災戶的居住問題，經初步商討將由花蓮縣政府地政處將派發問卷調查表調查有否租屋需求。羅吉秀表示，這次花蓮遭受到地震重創，包括內政部地政司、房仲全聯會理事長林正雄、花蓮縣政府地政處及花蓮縣不動產仲介經紀商業同業公會，都相當重視與關心花蓮災區受災戶的居住問題，在配合協助的會員公司中，將不收取出租方的租賃服務費，只為了加快媒合速度，讓受災戶可以儘早安定下來。在個資部份也會受到應有的保護，受災戶填寫問卷調查表的同時，可以選擇是否可以將聯絡方式透過地政處提供給公會，在問卷調查表後方也有提供查詢配合會員公司的資訊，這樣才可以做到雙向的處理管道。配合的會員公司除了做到資訊的傳遞，若租賃雙方有需要也可以提供締約場地，或締約過程中的協助，希望可以讓受災戶盡早安定下來。(工商 )