國台辦主任張志軍在十九大黨代表、全國政協委員名單接連「槓龜」後，終於出現在全國人大代表名單，為仕途再添想像空間；而即將接任全國政協主席和對台小組副組長的汪洋，也罕見身兼全國人大代表。全國人大如同大陸的「立法院」，幾位涉台要員紛紛加入，兩岸未來或許將開啟新一輪法律戰。張志軍進入全國人大，料將擔任人大常委，在未來修定法律上，將有影響力；汪洋即便將接任全國政協主席和對台小組副組長，日前還是罕見當選了四川省全國人大代表；再加上外交部長、前國台辦主任王毅，也同樣成為全國人大代表，尤其張志軍和王毅還同被分在涉台前沿福建省，意義不言自明。從盧麗安事件、台灣詐騙犯遣送大陸、台籍生想加入中共，以及不時傳出大陸將修定《反分裂法》細則，甚至制定「國家統一法」等，近期許多事件皆可看出，兩岸已從政治戰，升級到法律戰。政治戰就是各自的意識形態，目前看來民共仍堅守立場，僵局持續，小矛盾不斷，但還不至於立即發生重大的衝突；反而是上述事件，都涉及《兩岸人民關係條例》中的執行問題。過去不少在大陸看來不友善的舉動，台灣都可以《兩岸人民關係條例》作為執行政策的依據；當許多有涉台經驗的重要官員加入人大，或許未來將出現更多旨在「反獨、促統、促融合」的法規會出爐。(旺報)