行政院農業委員會繼去年再次組團參加雅加達舉辦之「臺灣形象展」，配合印尼農業需求介紹臺灣農業重點領域，包含種子種苗、生物農藥與微生物肥料、農業機械及設備設施等，同時帶領6家農業優質企業共同展出，希望協助我國農業科技及農產食品拓銷東協市場，建置新南向國家海外市場通路。農委會表示，印尼農業發展政策以促進農產品產量、提高農民收入為目標，因應農業人口的外移趨勢，對具有省工效益的農業機械、生產高單價經濟作物的農業設施，及可提高產量的相關生產技術有高度需求。臺灣農業在種子種苗育種資源、微生物防治的生物性肥料與農藥研發、亞熱帶溫網室設施栽培技術及農業生產機具上的深厚實力，因此農委會以種子種苗、生物農藥與微生物肥料、農業機械及農業設施四大主題建置農業形象區，推動我國農業技術與印尼分享交流的機會，藉以串起臺、印兩國間農產業連結與新商機。此次參展廠商中有純天然方式製造且具有抗發炎功效之天然促進生長劑，及免疫調解劑開發公司及有完善種原管控、自動環控禽舍規畫能力之家禽生產企業及家禽肉品冷凍調理加工專業製造廠，並取得包括HALAL在內的多項認證，具有行銷南向市場之競爭優勢。另外，配合印尼內需市場擴大及消費力提高，市面上唯一以綠、紅、春薑黃為黃金比例製作的有機三色薑黃開發商，及以臺灣在地農業素材製作而成的健康醋飲都在此次積極拓展印尼市場行列。(工商時報)