回應4月初美國宣布將對涉及1,300項，價值約500億美元的中國進口商品提高關稅，中國上周三公布將對128種美國進口商品加徵15％或25％的關稅稅率，隨後美國總統川普不甘示弱反擊，揚言將金額加碼至1千億美元。隨著美中貿易紛爭越演越烈，位處震央中心的美股走勢宛如雲霄飛車，上周三（4/4）單日震盪逾700點，連累近期陸股走勢也隨之震盪。目前最大投資隱憂仍是貿易拉鋸是否將進一步升級，但回顧過去幾次貿易衝突經驗，雙方接下來可望開啟貿易談判，且部份貿易報復措施可望在談判過程中獲得緩解。隨著事態發展，投資人不應過度受短期波動性影響，而應重點關注較倚賴內需、由結構性增長推動，並較少受到貿易衝突影響的行業和市場。再者，美國仍是全球影響力最大的市場，且美國調整觸發股票投資者風險偏好下降，催化全球恐慌氣氛飆升，衡量市場恐慌情緒的VIX指數近日頻頻飆破20分水嶺，觀察MSCI全球指數RSI（相對強弱指標）走勢，目前已來到超賣區，顯示全球股市已被超賣，短線消息面利空對實質經濟影響有限，反而讓股市買點浮現。美國出口至中國金額佔美國整體GDP比重僅約0.7％，而伴隨中國官方近來致力於經濟成長轉型，以擺脫昔日世界工廠的定位，帶動其經濟動能更加仰賴內需，貿易依存度降低。中國出口的GDP占比從2006年的35.4％，已大幅下降至2017年的18.5％，特別是出口至美國的金額占其整體GDP比重更是逐年下滑，目前甚至不到4％，反倒是內需消費才是牽引中國經濟成長的重要引擎，看好現階段中國經濟結構將更能應付來自美國貿易衝突的外部衝擊。此外，中國新官方製造業PMI來到51.5，創3個月高點，也優於市場預期，顯示中國基本面仍維持增長態勢，且目前超過7成的A股成分企業已公布年報，盈利增長達18.4％，較前三季度加速，顯示整體中國企業獲利動能向好趨勢穩固，突顯近期貿易相關爭議對中國實質基本面影響小。若中美貿易爭端未進一步擴大，市場情緒將可望獲得改善，近期波動反提供長線布局良機。儘管受到資金換手且短線投資氣氛受壓影響，上證A50指數創兩年來最大季度跌幅，但創業板卻受惠海外新經濟公司回A股掛牌的CDR計畫，反而刷新5個月高點。另外，觀察滬深港通北向通每月資金流，3月份外資重新回流128.32億元人民幣，搭配5月起A股正式入摩題材持續發酵，看好大型股重回主流機會濃厚，尤以業績穩健增長的藍籌、白馬股具表現空間。回顧上海證交所與深圳證交所成立於1990年12月，1991年滬深兩市上市股票還只有8檔和6檔，經過逾20年發展，兩市上市公司於去年底已達3,485家，儘管上市公司總市值占中國GDP比重已由前年的65.4％，再成長至去年的68.6％，卻仍低於全球平均水準，甚至不到美國的一半。但陸股體質在金融監管趨嚴下不斷調整，加上持續對外開放，看好陸股市值未來還有進一步成長的空間可期。隨著十九大後政策聚焦提升人民生活品質，持續關注以消費為主的結構轉型，符合美好生活需要的相關新經濟產業，將是未來陸股成長主力。(工商時報)