近期菜農所種植的高麗菜、洋蔥因生產過剩，供需失衡造成價格崩跌，賣越多反而賠越多，許多農民為了成本考量，反而選擇放棄採收，任由日積月累心血照護的農作物腐爛丟棄亦或是請民眾自行選挑回家。企業經營發展的同時，我們能夠多做什麼，促使社會更好？為了協助彰化地區菜農度過難關、維持生計，唯賀國際餐飲有限公司執行長張家銘特別大力認購近千顆的彰化溪州地區高麗菜以及上百袋伸港地區洋蔥，分送給旗下的餐飲品牌直營加盟店與弱勢機構，除了能以行動力挺農民度過難關，舒緩農產過剩的困境外，更能為弱勢團體盡一份心力。唯賀國際餐飲有限公司旗下的餐飲品牌，近期收到認購分送的高麗菜以及洋蔥，將當季食材經過不同料理手法，與更多消費者進行美食交流；部分高麗菜與洋蔥也捐贈給彰化地區鄰近的基督教瑪喜樂社會福利基金會以及彰化縣私立恩惠兒童及少年之家，提供當季食材之外也幫助弱勢機構節省餐費支出，唯賀國際餐飲有限公司也透過自身品牌號召力，於社群網路中邀請粉絲們前往小農的菜園，自行採收認購農產，用行動力支持在地農業度過難關。在企業經營的同時，也對社會積極地回饋與貢獻，將唯賀信念「愛、關懷、感恩」變成一種習慣，從各種社會議題中學習付出、關懷獲得快樂滿足；秉持著「共創、共好、共享、共學」的精神，一同響應社會大小事，號召大家一同出力創造善的循環，唯賀重視的不是獲利多少，而是能為社會作出多少貢獻，也邀請消費者讓我們用消費改變世界，集結大眾之力創造出更多「新價值與幸福」。(工商時報)