隨著大陸近年支持創新創業政策力度空前，大陸留學生回國與出國人數的「人才逆差」正逐步縮小，除截至2016年底，已有逾265萬名留學生畢業後回大陸發展外，2017年8月底，大陸為吸引創新人才的「千人計畫」，也已成功引進超過7000名高階海外人才。華南師範大學教育國際化研究中心主任吳堅指出，隨綜合國力提升、文化自信增強以及對人才的高度重視，大陸正迎來迄今最大的「海歸潮」。據《中國社會科學報》報導和中國全球化智庫（CCG）數據統計，從1978年到2016年，大陸累計出國留學人數達458萬，但在做為最大留學生輸出地區的同時，近年海歸人才和出國留學人數的逆差正在縮小，2016年全年留學回國人數共43.25萬，較2012年大增58.48%，逾8成人才留學後選擇海歸。人才 重要戰略資源對此吳堅認為，受惠綜合國力大幅提升、文化自信不斷增強、對人才高度重視三大要素，讓大陸在高速發展下，產生的人才磁吸效應逐步顯現。他說，近年如「大眾創新、萬眾創業」、「中國製造2025」和「互聯網+」等政策，均推動大陸經濟高度成長，占全球經濟成長貢獻率達34%，提供留學人才更多發展機遇。同時，在大陸持續推出如千人計畫、百人計畫、春暉計畫、海智計畫、珠江人才計畫等吸引人才下，吳堅說，預計隨十九大報告中，中央已將吸引人才做為國家未來發展的重要戰略資源，未來更有效的人才政策預計持續推動，為經濟發展注入活力。陸生 出國後更愛國值得注意的是，有機構報告也顯示，2017年有62.7%的大陸海外留學生，有「出國後更愛國」的傾向。吳堅認為，這顯示中華民族自信正在增強，同時由於西方經濟增速已放緩，東方國家則快速成長，留學生們認為「外國的月亮不一定比較圓」。《中國社會科學報》也統計，由於看好大陸蓬勃發展的巨大市場，和「一帶一路」倡議推進的前景，大陸逐漸成為全球接受高等教育國際學生的主要目的地，2016年已有超過44萬名來自海外的留學生，成為全球第3、亞洲第1的留學目的地國。(旺報)