教廷外交部長蓋拉格近日表示，天主教會不害怕中國崛起，並向全球展現其領導力。義大利媒體將此解讀為教廷再度向陸方釋出善意。中央社24日報導，蓋拉格（Paul Richard Gallagher）於22、23日出席一場以「基督教在中國社會：影響、互動和本土化」為主題、由宗座額我略大學舉辦的研討會時表達上述看法。香港樞機主教湯漢也出席並致詞，會上還有來自中國人民大學、北京大學、復旦大學的多位講者。蓋拉格說，中國面對全球挑戰時，試圖在政治、經濟、文化各面向保有中國特色，這是中國想重新站上世界舞台中心的方式，因此常常會聽到一個關鍵字，就是「中國化」。蓋拉格表示，在當代世界努力與中國對話的過程中，他相信以天主教的普世價值和向全人類的開放性，可從道德和精神方面提供很多幫助，中國天主教團體特別能勝任這項任務，因為他們參與中國的歷史脈動，也融入中國社會。蓋拉格指出，關於天主教的中國化或本土化，在歷史上，耶穌會傳教士利瑪竇、郎世寧等開啟很好的先例，為了傳福音，不該違背教義，也不該只是坐談一些教條道理的空話，到底該怎麼做，很難找到一個量化座標，唯有時時把上帝的恩典放在最優先考量。《義大利時報》就此指出，教廷高層對於中國崛起沒有表達任何憂慮或敵意，更對中國領袖的長期治理計畫給予正面評價，認為中國政府幫助許多民眾脫離貧窮；蓋拉格的說法，精簡表明梵蒂岡與中國交往的指導原則，是想透過迂迴漸進的方式，解決目前中國教會的反常狀況。(旺報)