針對女性客層的金融商品及服務，有長銷型的台新玫瑰信用卡，還能細分為不同年齡層的華南銀行女性理財平台，瑞銀UBS根據客戶群的資產及行為分析，最新把高淨值資產的「女富翁們」視為一個專有客層，傾集團的資源推動名為「UBS Unique」的5年計畫，台灣也在此新創金融服務的範圍之內。瑞銀在新加坡、香港、日本和台灣等亞洲主要市場，女性富裕客戶占總客戶數超過三成，淨資產以每人100萬美元為服務門檻。瑞銀台灣高端客戶部營運長鄭柏琦表示，過去10年來亞洲女性億萬富翁成長超過8.3倍。瑞銀財管部門指出，性別問題在財務及投資上的差異一直都存在，也有許多研究提及男女薪酬差距、壽命和投資行為，卻鮮少總觀各領域加以分析，因此瑞銀決定把多達900人的研究團隊，參與女性財富旅程的影響研究，並作為全球金融服務的支持，以激勵不同年齡的女性善用金融工具和相關知識。目前也擔任UBS Unique台灣區代表的鄭柏琦表示，一般理財服務會為女性客戶規劃適當的金融投資商品，實際上卻卡在「客戶不採取行動」的關鍵問題，因此瑞銀財管此次為女性高資產客戶設計服務及商品的同時，集團方面與教育機構合作啟動「理專、財顧再訓練」的教育計畫，指導理專們鼓勵女性客戶有紀律地進行理財，期許在2021年前提高100萬名女性的理財信心。鄭柏琦指出，瑞銀兩年多來的研究，發現真正因素是女性相比男性，更為聚焦於透過投資創造正面的社會影響，而這類金融商品訴求永續發展，在金融市場上具有「長青」的角色。(工商時報)