這次專訪到「亞東技術學院」的黃茂全校長，聽他對全場貴賓侃侃而談對於「機能時尚紡織品類產線基地」內容的介紹，了解到他在研究高分子及材料纖維上多年來的鑽研及努力，很佩服他不間斷地深耕與付出，他在這個領域上的專業，著實令很多人佩服。亞東技術學院在70所的技職大學中脫穎而出，獲得教育部補助打造「機能時尚紡織品類產線基地」的殊榮，幕後的成功推手就是黃茂全。在技職大學裡除了讓學生們從書本中獲得知識外，校長更重視的是培育學生在校時的學習技能，希望學生們在學校中，真正學到專業技術職能，畢業後在就可直接順利投入職場工作，開啟未來的人生道路。填補紡織業人力缺口而這次推動計畫中，黃茂全校長也很感謝教育部技職司這幾年推動，教學卓越計畫、特色典範計畫、技職再造計畫及深耕計畫，都是直接與間接的改善提升技專校院，在課程面的創新，師資面的提升及學生面的學習成效，但同時能兼顧這三方面最好及最直接的方法就是設備改善，所以亞東技術學院斥資逾6000萬元，教育部也共同補助5000萬，打造完成此「機能時尚紡織品類產線基地」，這一切的一切，目的為了擴大紡織、服裝專業人才培育供應鏈。我也非常感謝校長親自引導介紹創新的設備機台，涵蓋數位印花、針織品及機能服飾等三條類產線之共52項紡織設備，也見到「儒鴻公司 洪董長」親臨指導，給予最大的支持與鼓勵，希望逐年培育人才，來填補紡織產業的人力缺口。謝傑出校友專研技術校長黃茂全是國立台灣科技大學纖維及高分子博士，在材料纖維上有許多研究，把台灣機能性面料推向更扎實的運作，而科技纖維面料與時尚結合缺一不可，我很榮幸的這次擔任台灣服飾設計師協會的執行長，專訪過程中還開玩笑地向校長請命，拜託校長一定要讓這些高科技的纖維面料，能更實際化的運用，幫助台灣更多的設計師們能更突破性的運用在服飾作品上。校長這時起身介紹穿在身上的西裝外套，和一件珍藏的西裝外套，他喜悅地說道這兩件外套都是亞東技術學院的校友的傑出作品，一件是「聚紡公司 蔡董事長」贈與的西裝外套，材料是運用特殊纖維材質製成，性能夠吸濕快乾、防風、防潑水、抗UV、抗菌、耐磨且不易皺，穿起來英挺；另一件珍藏的西裝外套，是「興采公司 陳國興董事長」研發作品，材質特色是使用咖啡紗技術製成，將咖啡渣所含的纖維萃取成紗，功能性能有除臭、排汗、抗紫外線，且還具有環保功效的咖啡衣，咖啡紗的專利研發還曾在「匹茲堡發明展」中勇奪金牌。這些精心珍藏地西裝外套，在校長心中不單只是件單純的衣服，而是有很重要的意涵，能看到這些傑出校友們在離開校園生活後，將在學校所學的材料與纖維研究裡學到專研技術，運用到實質的纖維技術研發出新產品，對社會有所貢獻，這些都是身為教育學者，感到最棒欣慰與榮幸。創造台灣經濟產值很多人都說紡織業是夕陽產業，但在校長眼裡，紡織業卻是充滿了無限的願景，在早期台灣紡織業是以輕工業揚名國際，仰賴的是人工的紡織技術，而現在的紡織業卻可以轉型成高科技業，將專業物理與化學分子結合，研發技術融合運用，打造出具有功能性、機能性的布料，在台灣每年有百億元的紡織出口市場價值，就產業價值而論非夕陽產業，而是成功轉型。許多國外的大品牌服飾，對於台灣這些科技專利的機能型布料感到非常有興趣，創造出許多的經濟產能。而台灣的這些機能型布料製廠，有了這些研發的織品科技的專利技術，還需要將這些機能型布料與時尚界做結合設計，缺一不可，產出具有機能功效又有時尚感的服飾，就必須與許多的台灣設計師合作結合，所以與台灣服飾設計師協會攜手合作，希望能結合更多的資深與新銳設計師，共同打造出機能時尚的設計服飾，最後再導入行銷通路，再共同推廣到國外時裝秀場上，發揮出台灣真正的軟實力，同時提升台灣內銷與出口需求，為台灣帶來更多的經濟產值。校長說在台灣紡織業工作其實相當的不容易，需要願意全心投入肯吃苦的毅力，所以校長經常鼓勵學生，只要肯花心力去學習，期望在將來有一天擁有相對的成就後，幫助造福更多需要幫助的學生，成為別人生命中的的一盞明燈，這才是最有價值的。亞東技術學院推動「機能時尚紡織品類產線基地」，主要目的就是讓學生們能夠在大一與大三時期，好好的去學習實際去操作類產線織機器，發揮自己的藝術設計天分，動手製成服飾設計版型，製作出衣服、襪子、圍巾…等成品，透過這些實際成品操作經驗，讓學生們提高學習意願從中發現樂趣，並且去認識熟悉織品與各種材料纖維，了解其中的物理化學構造。無縫接軌投入職場而這些紡織機台設備除了讓學生學習操作外，還能進而提供產業打樣或小量生產的需求，學生們在大四時就可熟悉機台操作直接進入產業實習，校園畢業後無縫接軌順利投入職場就業，讓在學校中的技能所學，應用在就業上發揮所長。這次的專訪中，讓我認識校長真的非常的平易近人，分享他在學術研究上的點滴，而我也很榮幸邀請到校長參加了上月22日，由台灣服飾設計師協會在君悅飯店舉辦的「愛。時尚」晚宴，在晚宴中，讓校長有了不一樣的感受，平日裡都只鑽研在高科技的纖維材料研究與學術教育的他，藉由這次晚宴看到了不同的時尚新力量，25位台灣資深設計師與新銳共同獻出設計作品走秀，團結整合的時尚力量，還有許多上、中、下游的產官學整合的資源平台，這些都是讓我們的下一代以及學生們能擁有更多的未來發展舞台，期盼這樣的力量，讓台灣紡織教育及紡織業邁向更美好的未來。(中國時報)