社群軟體Line傳出要來台設立「純網路銀行」，市場關注金管會態度是否會考慮開放「純網銀」設立。金管會主委顧立雄昨（7）日出席「金融創新與產業聚落論壇」時表示，金管會已派員赴日、韓考察，開放純網銀是既訂政策，但要再「深思熟慮」。他強調，純網銀開放「不是太大的問題」，而是純網銀的業務型態、資本額門檻等都還沒定案，要再討論。據金管會內部研究純網路銀行報告，初步建議在國內開放純網銀設立，資本額門檻要100億元，且與實體銀行採取相同監理標準。顧立雄指出，有心想要發展純網銀的業者，有的認為100億元門檻根本不是問題，現在反而是金管會擔心這些金融科技業者沒有金融背景，對於金融業的法遵、資安、公平待客、消費者保護等是否能快速適應，「現在重點在導引什麼路給他們，就是金融業跟金融科技業如何合作的模式」。純網銀開放細節未出，但確定無法在監理沙盒申請，對此顧立雄表示，監理沙盒實驗的規模1億元，一定會限定在某些網路創新業務，純網銀規模都很大，「不太可能」進監理沙盒，應該是以網路業務創新性來申請。昨天論壇中有業者建議金融監理沙盒業務採「負面表列」，顧立雄表示，這會讓人比較擔心，因為負面表列是列出的不可以，其他都可以，這些人的點子都很多，怎麼知道會跑到什麼地方去，「金融有天使的面貌，但也有魔鬼的因子」，金管會的工作是要抑制魔鬼現身。針對數位金融的趨勢下，如何避免國銀裁撤分行造成服務落差，顧立雄則表示，在鄰近還是要有據點，舉例來說，二公里內有兩家分行，裁掉1家後還有1家，這還ok；若裁掉後要30公里才有1家分行，金管會就會比較在意。至於人員轉型，他強調，現在金管會要求提列特別盈餘公積做轉型基金，要培訓人員，沒有臨櫃後，相關人員要協助做轉型。(工商時報)