多明尼加宣布斷絕與台灣長達77年之外交關係，改和中國大陸建交；我外交部和陸委會分別發表前所有未的強硬聲明，譴責對岸在國際間惡意操作「一中原則」；並對北京動輒以鉅額金錢外交挖我邦交國，以及其他打擊台灣國際參與之粗暴行徑，深感不齒並予強烈譴責；兩岸關係自此進入文攻、軍演、外交攻防三環套的惡性循環，台海不但可能取代北韓核危機成為區域衝突新熱點，並且正快速加溫中。三環套惡性循環將馬政府兩岸「外交休兵」政策批判得一無是處的蔡政府，上台至今卻接二連三丟掉聖多美普林西比、巴拿馬和多明尼加，邦交國只剩19個。早在2013年甘比亞即主動與我方斷交，但大陸礙於外交休兵默契，遲至蔡政府上台才和甘國建交。如今，台灣早已無法和大陸對拚外交金援，隨著中國崛起，帶動金磚五國、亞投行、一帶一路倡議等，中國大陸在國際的影響力升到空前的高度，甚至和美國在經貿乃至全球性重大議題分庭抗禮。然而，蔡政府不僅在兩岸關係上選擇對抗，在外交上也重新走上衝撞。去年六月，外交部長李大維針對巴拿馬斷交的聲明，譴責巴國執意外交轉向，並以極不友好之做法，欺蒙至最後一刻，表達強烈不滿與憤慨；並重申不會與北京當局從事金錢外交之競逐，對北京當局誘迫巴拿馬與我斷交，打壓我外交空間，傷害台灣人民情感之做法，表達嚴正抗議及強烈譴責。此次外交部長吳釗燮的聲明，僅對多明尼加與我斷交表達至感遺憾，但炮火全開，猛烈抨擊北京，指控中國慣以不實的承諾欺騙我邦交國建交，之後卻未誠實履行。並且引述美國政府指北京透過鼓勵不透明的契約、掠奪性的貸款操作，以及行賄等作為，陷受援國於債務的泥沼，並削弱其主權，長期將無法永續成長；警告發展中國家與中國交往應注意其「以債養債的陷阱」（debt trap），切勿得不償失。但吳的說法，形同將兩岸拉回扁政府「烽火外交」的衝撞時代。陸委會的聲明也不遑多讓，指責對岸在國際間惡意操作「一中原則」，運用經貿利益迫使邦交國與我斷交，以此施壓台灣接受其片面政治主張，此種僵化零和思維與非理性的霸道行徑，嚴重破壞台海和平穩定發展的基礎與現狀。民進黨政府對此表達強烈譴責與不滿，北京要為可能後果負起最大責任，立即停止對台灣極限政治軍事打壓的挑釁行為，並呼籲國際正視對岸對台政治企圖與錯誤作為，將對區域和平穩定造成嚴重破壞。儘管蔡英文標榜是「踏實外交」，兩岸不會重走對抗老路，並主動在兩韓板門店峰會後釋出願意在不預設前提下舉行「蔡習會」，然而多明尼加卻在此時琵琶別抱，顯見北京當局和蔡政府間的對立加深，完全無法以對話化解衝突。民進黨如威脅要進一步轉向台獨，北京已嚴陣以待，不可能退縮。踏實外交不踏實此次北京再出重手，顯然就是要打擊官媒形容的在台灣的「賴清德們」，迫使蔡政府承認「九二共識」或「一中原則」；但蔡政府猛批大陸「惡意操作一中原則」，北京不僅對台外交將更不留情面，文攻武嚇也會升級。至於台灣多數民意是否願意和民進黨站在同一邊搞兩岸衝撞，恐怕不是蔡政府設想的那麼樂觀。（作者為台灣大陸地區高校學生協會理事長）(旺報)