在港股上市的中資房地產企業如碧桂園等，近期相繼發行可轉換債券，而昨（1月31日）公告將發行180億港元可轉債的中國恒大，其債券發行金額更創下港股市場的最高紀錄。恒生指數昨日收盤上漲0.87％，中國恒大表現相對弱勢，股價下挫2港元，跌幅達7.18％，收在25.85港元。惟自去年初以來，中國恒大股價自5港元左右飆漲，迄今強漲數倍之多，成為港股地產族群的多頭指標。界面新聞報導，中國恒大昨日在港交所公告稱，公司擬發行180億港元可換換債券，這批債券在 2023年到期，年利率為4.25％。與其他透過股權進行融資的房地產企業一樣，中國恒大此次的增資所得款項也將用於償還債務及一般企業營運。目前這筆債券初步確定的轉換價為每股38.99港元，與昨日收盤價25.85港元相比，溢價逾50％。未來如果全部轉換，這筆債券將轉換為4.62億股股票，相當於中國恒大擴大股本後，已發行股本約3.39％。在此之前，港股上市的大型中資房地產企業碧桂園，在配股78億港元的同時，也發行了156億港元的可換股債券，初步轉換價較當時收市價溢價約15.61％。碧桂園這次包括配股轉增資及發行債券，合計增資金額高達233億港元，為今年以來，大陸房產企業在港股市場最大規模的增資動作。除了這兩家房地產龍頭企業之外，今年1月份，包括中國金茂、新城發展、旭輝控股等企業，都透過配股轉增資或發行可轉券在海外市場融資。另外，還有保利地產、龍湖、富力地產、泰禾、時代地產等發行了規模不等的美元債券。分析人士指出，這些中資房地產企業在開年之初，就藉由港股的融資優勢儘量籌備資金，一方面是在大陸融資管道收緊的情況下，為今年更激烈的行業競爭做好準備。同時也是借助中資房地產股大幅上漲後的優勢，籌得更多資金。報導稱，2017年在香港上市的大陸房地產企業，股價普遍大漲，中國恒大、碧桂園和融創中國是類股漲幅最高的代表。其中，中國恒大股價的漲幅超過5倍，融創中國的漲幅也有4倍，碧桂園則接近3倍。目前這3家企業均在股價處於高檔之際進行股權融資。(工商時報)