從南寧東站A8、A13檢票口進站的旅客，只要將車票和身分證插入智慧實名制驗證系統，3秒即可完成檢票，省去了排長隊等待人工檢票的麻煩。春運前後，柳州、桂林北、玉林、北海等車站將安裝214台刷臉系統。在南寧東站A13檢票口，乘坐D3825次列車從南寧東前往廣州南的旅客在候車廳有序排隊，等待檢票進站。跟以往不同的是，這個檢票口核驗身分證和車票的工作人員只有一名，其他工作人員被兩台智能實名制核驗閘機（刷臉系統）所取代了。工作人員用小廣播播放刷臉進站的注意事項，旅客站在閘機前將車票和身分證插入系統，不到3秒就能放行進站。中國鐵路總公司南寧局資訊所天道公司工程師周志剛介紹，智慧實名制核驗閘機是寧鐵研製的集「票、證、人」三驗為一體的智慧實名制驗證系統，該系統與同類產品相比，具有先進的人臉識別、行李、候車識別、小孩自動識別放行功能，與人工驗票證相比，自動刷臉進站驗票更加安全、快速。寧鐵有關部門負責人表示，寧鐵預計於春運前後，安裝刷臉進站核驗閘機214台。春運前，先在南寧站、南寧東站、柳州站、桂林北站、玉林站5個車站安裝54台；春運期間在桂林、北海站安裝14台。目前，南寧站、柳州站已經全面啟用，南寧東站啟用4台，其餘26台也將在春運前安裝完畢。(旺報)