為推動台灣高齡老化所衍生出足部健康照顧服務，幫助高齡者足部保健遠離發生失能風險，中國信託金融控股公司公司台灣人壽再度攜手弘道老人福利基金會並結合台中市政府「長期照顧服務人力培育課程暨開發國外研修」計畫，由弘道老人福利基金會主辦，NPO法人日台醫療福祉文化交流支援機構協助組成全台第一批赴日修習足部照護的「健足師」研習團，於今（2018）年3月初出團，前往日本研修機構，研習高齡足部照顧專業技術，培訓第一線照服員擁有「健足師」第二專長。根據衛生福利部照護司統計指出，全台65歲以上的人，超過八成有足部問題，包括趾甲增厚、長趾甲、趾甲嵌入症、老繭皮、雞眼、趾甲疾病與足部變形等，一旦忽略保健或不處理，進而引發疼痛、發炎、身體結構歪斜等，長期下來長輩會因步行困難導致足不出戶，更容易發生摔倒狀況最終步上失能一途，所以維持足部健康，相當於是延長中老年人自主生活能力。台灣人壽表示，日本較台灣更早邁入社會高齡化，已將足部保健視為預防保健重點，並設專門「健足師」學院專業授課與醫院見習，這是台灣首次第一批照服員到日本研修，研修完成將獲頒專業證照，擁有日本「健足師」專業技術與見習經驗，取得高齡者足部照顧第二專長非常有意義，不僅拓展照服員國際視野，照服員往後可透過到宅進行足部專業技術護理示範，或傳授給有需要的家庭照顧者或長者有機會學習，藉以達到人才培育與教學相長的良好發展。台灣人壽長期關注長照議題，並支持弘道老人福利基金會培育長照人才的理念，自去（2017）年即以實際行動於台中大甲建置實境模擬教學培育中心，共同為推動國內長照人才培育而努力，不僅辦理各項照顧服務員研習課程，今年更與國外長照單位及產、官、學共同合作，推出照服員主題式照顧課程及國外研修計畫，提升長照人才與國際同步的專業技能，拓展照服員更寬廣的職涯視野。(工商時報)