元大台灣50ETF(0050)預定將配發2.2元現金股利，將於1月29日進行除息；元大台灣50ETF自2003年成立以來，績效表現達249.45%，過去績效表現毫不遜色於台股基金平均表現，兼具息收、價差雙重效益，符合投資人退休理財需求，目前台股屢創新高的走勢下，建議投資人不妨透過定期定額方式，中長期投資。元大投信總經理劉宗聖表示，近期香港盈富基金(代號：2800)宣布其規模突破1000億港幣，盈富基金是在1999年上市，也是亞洲除日本以外第一檔發行實物申贖的ETF，目前規模也是亞洲除日本以外最大ETF，推升此檔基金規模成長的關鍵來自於香港員工開始將退休基金的資金投入盈富基金，以及全球或香港當地資金將此檔ETF當成快速布局香港股票的主要標的。劉宗聖指出，元大台灣50ETF跟香港盈富基金有多處相似之處，例如分別是台灣、香港第一檔上市ETF，持有成分股分別為50檔、51檔，多為市值權重股，代表當地股市的指標性高，也都是法人、一般投資人短、中長期投資規劃的主要標的；更重要的是，元大台灣50ETF每年除息後都能完成填息，以全球金融市場波動家劇，而全球ETF成長趨勢不變下，預期元大台灣50ETF將吸引更多投資人加入，成為中長期退休規劃的最佳工具之一。元大投信執行副總經理黃昭棠表示，今年全球景氣看來偏向正面樂觀，預期第一季多頭行情仍將延續，然而在國內外股市頻創新高之際，也增加投資人的操作難度，我們發現從去年以來，台股雖然持續創下新高，但是台股中具有配息率較高的ETF，反而成為市場投資人關注的焦點，如根據投信投顧公會資料統計，元大台灣高股息去年底規模突破100億元、元大台灣高息低波規模也突破60億元。黃昭棠指出，以過去元大台灣50ETF、元大台灣高股息ETF歷史資料來看，每年除息後皆能完成填息，且配發利息不來自於本金，建議投資人若是偏好殖利率較高的ETF可考慮高股息或高息低波產品，而若是希望兼具價差與息收效益，則可考慮布局元大台灣50ETF，惟目前股市行情處於高檔區，建議以定期定額中長期投資方式較佳。(時報資訊)