繼首席經濟顧問科恩離位後，川普又再出招，突然撤換國務卿蒂勒森，短期內兩位溫和派的高層內閣相繼離任。其中，政治立場強硬、曾指出美國最大的威脅來自中國的保守派蓬佩奧接任國務卿。另一方面，川普的好友，保守派經濟師庫德洛將代替科恩，成為國家經濟委員會主席，庫德洛亦認為中國沒有跟隨國際規則而進行貿易，因此，值得嚴苛對待。另一方面，白宮發言人表示，川普正要求中國採取行動，令中國對美國的貿易順差縮減1000億美元。另外，川普將向600億美元的中國進口產品徵稅，事實上，川普內閣人事變動後，反華的力量進一步上升。因此，假如川普推出對中國不利的關稅措施，並不令人意外，中美貿易摩擦風險短期不輕。大陸兩會期間，金融政策是其中一個焦點，人行行長周小川表示，未來強調高質量增長，而非數量型增長。另一方面，大陸將銀監會和保監會合併。大陸金融政策去槓桿，以及強化監管等大方向，又向前推進一大步。投資者宜注視未來監管力度。此外，周小川已超過退休年齡，短期內可能宣布接位人選。大陸主要財經官員的任命，及對股市的潛在影響，將是另一焦點。恆指過去一周區間內上落，大市每日成交金額只維持於稍高於1000億港元的水平，而北水南下情況亦不活躍，反映不少投資者觀望情緒濃厚。展望未來一周，將有不少大型中資股公布業績，其中，騰訊本周三公布業積，將是市場焦點。此外，兩會將於3月20日結束，而美國聯準會將於21日（台北時間22日凌晨，編按）公布議息結果，預期將可為港股未來動向，帶來啟示。恆指初步支持31000點。(旺報)