代表北台灣新建案市況的住展風向球，2018年2月總分為28分，較1月減少2.2分，總分為近一年來最低分，對應燈號仍為藍燈，已連續三個月亮出藍燈。風向球六項統計指標中，新成屋供給量稍微增加，議價率、來客組數持平，而預售屋供給量、廣告量與成交組數等項分數則往下挫低。住展房屋網企研室經理何世昌表示，歷年12月與1、2月是新建案市場傳統淡季，風向球滑落仍屬正常；接下來3月到6月是傳統旺季，若是旺季不旺就比較值得擔憂。值得注意的是，近期房市人氣未退，民眾看屋意願不減，只是賣方價格略有轉硬的跡象，未能將人氣化為買氣。由於2月適逢農曆年節，工作天數少，預售屋推案量較一月銳減，降至不足2百億元，且新推案幾乎都集中在大台北地區，其他縣市業者大多放假休兵。成屋供給量同樣受農曆年節影響，釋出戶數與1月水準差距不大，但以小型建案居多，單一案量達10億元以上的指標案掛零。雖然今年春節不打烊建案努力炒熱年節檔期，但多數業者並未跟進，大部份建案在年節前就偃兵息鼓、並選在初六才開工營業，所以從二月初到年節期間，釋出廣告意願並不高。何世昌指出，由於農曆年節期間通常是房市淡季，此期間不打烊的建案，往往是想掌握歸國的台商、縣市間的返鄉客，這類買盤多帶有投資置產性質。但因今年兩岸航線爭議，部份建商、代銷評估今年台商返台不便、且投資置產意願也極為有限，不如把銀彈省下來，留到329檔期再拚一波。因此，今年2月報紙廣告量降至約1.08萬批，較1月減少近三成，並創下2016年2月以來最低水位，顯示今年春節期間，建商與代銷的心比寒流還冷。何世昌分析，今年過年期間不打烊的建案，訴求對象多轉為一般購屋客層，鮮少有建案強攻台商客，顯示業者也體認到客層的改變。事實證明，業者的評估與操作策略是正確的，因為從2月個別建案成交概況來看，台商買盤相當稀少，僅有極少數建案表示有台商出手。若業者能掌握客層變化，在價格上持續放軟，未來幾個月風向球就可能大幅揚升。(時報資訊)