小時候你也有用過「魔術鉛筆」？或是每逢大考要用2B鉛筆塗黑答案卡時，會選擇這種由一截截的筆頭串起，當用禿了筆芯之後，就可以換一截的免削鉛筆。大家都有用過的「免削鉛筆」竟然是台灣人發明的！有網友在PTT八卦板分享日本漫畫「文野小姐的文具日常」（文野さんの文具な日常），漫畫第1話中，文野小姐介紹了一款名為「火箭鉛筆」（ロケット鉛筆）的免削鉛筆，因採用一節一節的筆芯設計，而被稱為「火箭鉛筆」，同時，因為是在台灣發明的又被稱為「台灣鉛筆」。讓原PO吃驚發問，「所以說這種筆是台灣人發明的？」引起許多人熱烈討論，有人留言「魔術鉛筆好像真的是台灣發明」、「長知識了」、「考試專用神筆」、還有彩虹筆啊，還能拼成飛機」、「剛換新的很爽，寫沒幾個字就鈍了」、「少了一截整枝沒辦法用，然後就會去偷拔別人的...」、「全部寫鈍掉我記得有賣筆心補充包」、「完全被自動鉛筆取代掉」。據《科學人雜誌》報導，免削鉛筆起源於1960年代的台灣，發明人名叫洪勉之，因為每天下班都要替女兒削鉛筆，後來他從家裡堆疊的斗笠上得到靈感，讓他發明出這一款不必再削的鉛筆。《台灣文具史人物專訪篇》書中提到，百能文具廠買下該專利，並且以台語免削的發音取名「Bensia」作為品牌名稱。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1517213676.A.CB1.html"
        target="_blank" rel="nofollow">批踢踢</a>