小米即將IPO（首度公開募股），市場認為其估值或從450億（美元，下同）炒到1000億、甚至2000億元左右。由於每一次估值拉高都意味著新的賺錢機會，陸媒報導，目前各種私募基金和財富管理機構，都在瘋狂兜售這家公司的老股權套利。一股新的財富熱流正在加速湧動。小米IPO成為當下最熱門的話題之一，外界對小米的關注達到前所未有的熱度。避稅天堂開曼群島已有私募基金在兜售待上市小米公司的股份。2天募到千萬美元「我們做的一支小米Pre-IPO（預備首發）的基金，1000萬的額度，兩天時間就募集完了。」專業投資人陳思成說。在這之前，他參與過多個Pre-IPO基金的設立和募集，包括剛剛宣布完成Pre-IPO募資的平安好醫生，以及此前在港交所上市的眾安在線，從來沒有哪一家公司能像小米這樣讓人興奮。沒人知道這些股份從何而來，老股東們會因為基金到期、急於退出或是其他各種原因出讓股份。一般情況下，投行圈和互聯網創投界大老們掌握這樣的資源，他們會有選擇地把這些老股東出讓出來的股權分享給陳思成這種消息靈通的人。「有貨就行。」陳思成說。他從投行的朋友那裡拿到一些小米的份額，這些份額會迅速被包裝成小米Pre-IPO的開曼基金，再向那些投資熱情無比旺盛的高淨值人群兜售，比如成功的生意人、銀行家或是靠愛爾蘭不動產富起來的人，基金則會從中抽取收益分成與傭金。投資人搶手貨對陳思成這樣的人來說，每一個明星公司登陸港股都意味著一次賺錢機會。去年他以10萬美元的起投門檻為眾安在線的Pre-IPO基金募集數百萬，這起IPO與之後騰訊系公司的上市潮讓他的客戶們收益頗豐。在設計小米Pre-IPO基金的時候，陳思成把起投金額定在100萬。這支基金最終以小米600億估值的定價開始向外募集。當時，大部分基金對小米的估值都在500億到600億之間。儘管他對小米的受歡迎程度已有心理準備，但這一次他顯然還是低估基金的募集速度，總共1000萬的額度兩天就銷售一空。(旺報)