一個多月前，「冰花男孩」王福滿的圖片走紅網路。照片裡他的頭髮被冰花覆蓋，像頂著一叢霧淞，臉龐凍得紅撲撲，手提著書包站在教室裡。除夕的年夜飯，燉豬肉是唯一一道有肉的菜，但「冰花男孩」一點也不在意，在他心裡，最大的願望就是早早能搬進新家，以後上學就不用再走那麼遠的路。從雲南昭通機場乘車出發，經過2個小時車程，才能到昭通市魯甸縣新街鎮轉山包村。這裡是8歲男孩王福滿的家。2月15日除夕夜，他們拜神後才能吃年夜飯，桌上是白飯、白菜、馬鈴薯、粉條，唯一的肉是燉豬肉。山裡沒什麼特別的娛樂，嗑嗑瓜子兒就睡了，迎接新年的到來。王福滿走紅以後，生活上有了許多改變。王福滿的父親王剛奎說，走紅後的那些日子，常常有人來看望福滿，「最多的時候一天有10幾個」。王福滿也很開心，「因為他們會送禮物給我」。後來，政府提議帶王福滿一家三口到北京去玩了幾天，一家人都很高興。新的一年，王剛奎和王福滿的新年願望都是能搬進新房子。房子是2015年建好的，距離福滿的小學不到1公里，走路只要10分鐘。地是親戚的，房子一共2層，一層70多平方公尺。修建時花了13萬元（人民幣，下同），其中3.5萬元是政府補貼的，剩餘的9萬多均是外債，目前還了2萬多。由於屋內的門還沒裝上，內部也沒有裝修，還不能住人。王剛奎說，如果能早日住進新房子，王福滿上學就不用挨凍了。除了想趕快搬進新房子，王福滿說自己好想長大，這樣就能幫爸爸幹活賺錢了。因為家裡的農作過去曾被人偷過，他夢想去北京讀中國人民公安大學，成為一名警察，以後就可以「把小偷抓起來」。(旺報)