灘塗河畔披著繁花綠葉，濱水公園沿江舒展，各色花卉爭奇鬥豔，朱紅色的綠道沿著岸線蜿蜒……隨著邕江兩岸綜合整治和開發利用工程持續推進，邕江兩岸風光悄然蛻變。去年起，南寧市依「治水、建城、為民」為主線，持續展開邕江兩岸綜合整治和開發利用，打造「秀美邕江」景觀帶。如今，邕江兩岸已展露新顏。走進邕江兩岸綜合整治和開發利用亭子示範段，這裡已是一派亞熱帶風情園林景觀。「南寧號」驅逐艦主題廣場上，艦船造型的泛舟台格外引人注目。沿江漫步，大王椰、銀海棗、霸王棕、老人葵、柬埔寨糖棕等亞熱帶植物綠意盎然，新建成的綠道、濱水步道沿著岸線蜿蜒，儼然一幅美麗畫卷。亭子示範段屬於南寧市重點推進的邕江兩岸綜合整治和開發利用工程清川大橋至五象大橋段（南岸）建設內容，起點為亭子濱江公園，終點至白沙大橋段，全長1.2公里。該項目於2017年2月3日開工建設，如今已呈現亞熱帶景觀效果。5分段共砸15.3億人民幣亭子示範段著重建設「顯山、露水、透城」濱江景觀，總長約16.7公里，總投資約15.3億元人民幣，5個分段分別為清川大橋─中興大橋、中興大橋─北大橋、桃源大橋─凌鐵大橋、凌鐵大橋─白沙大橋、白沙大橋─濱江麗景花園。依據亭子碼頭、亭子正街、水邊人家、邕州老街等景物，打造編織文化分區、江橋文化分區、平西文化分區、商貿文化分區、家文化分區等5大建設區域。在邕江濱水公園，景觀綠道兩旁，具有古樸氣息的高杆路燈依次排開；蔥翠的灌木叢、大王椰迎風搖曳，一座座亭台樓閣掩映在綠樹叢中。站在邕江綜合整治工程北岸（孔廟段），孔廟前廣場也顯現出靚麗的姿容。打造漫步休閒親水空間在邕江綜合整治工程萬達茂段，沿江景觀節點之一的五象閱江景觀，利用邕江岸邊現狀水塘，配置銀海棗小葉欖仁、狐尾椰、雞冠刺桐、亞熱帶植物棕櫚等植物，打造「邕江大水景、岸邊小水景」的漫步休閒親水駁岸空間。南寧市海綿水城辦相關負責人介紹，邕江綜合整治工程清川大橋至五象大橋段，是邕江整治和開發利用「一江、兩岸、雙核、四心、七段、多廊」水系規畫架構的重要組成部分。該專案也是迎接廣西壯族自治區成立60周年的重點專案，兩岸全長約35公里。其中北岸將建設5個主題建設理念景觀帶，分別是水綠花岸、洋關情懷、津頭氣象、柳沙棲鷺和貝丘神韻；南岸將建設平西情懷、南寧故事、家風情等主題景觀帶。項目建成後，將與已建成的邕江整治示範段、邕江濱水公園、江濱公園等公園景觀及邕江五象大橋─三岸大橋段，連成一片，形成長達約60公里的濱江風貌景觀帶，提供環境優美的休閒場所。從南寧市區往西約34公里，在左右江匯合口下游5公里處的郁江上游，一座大壩──廣西郁江老口航運樞紐工程巍然屹立。去年9月，老口航運樞紐工程建成並投入使用，成為一個集防洪、發電、航運、給南寧市內河補水等多功能於一體的綜合水利樞紐。位於牛灣半島的邕寧水利樞紐工程，工程二期完成截流後，在去年12月初完成船閘調試並實現通航。整個專案的主體工程預計今年10月完工，屆時邕江水位將提高。兩庫助力邕江建設「兩庫」建設是邕江綜合整治的重要工作之一。邕寧水利樞紐工程建成後，邕江水位將由目前的62公尺提高至67公尺，從而解決西津水電站和老口水利樞紐水位不銜接問題。同時加快推進南寧「中國水城」建設，打造西江黃金水道和百里秀美邕江。目前南寧市水面面積率約為8%。邕寧水利樞紐建成後，邕江可保持67公尺的水位，可以讓南寧市水面面積率提高到10.5%，增加沿江各主要台地的親水性。南寧市海綿水城辦相關負責人介紹，2017年，邕江綜合整治和開發利用工作全面加速，中心城區濱江風光帶展露芳容。目前，邕江兩岸已有31公里基本完成整治並正在實施景觀提升，30公里基本完成景觀綠化；剩餘87公里採用PPP模式建設，已完成社會資本採購，其中66公里已進場施工；兩岸燈光夜景、沿江建築風貌改造、旅遊碼頭等項目正按計畫推進。今年完成148公里景觀帶據悉，按計畫，今年將建成邕寧水利樞紐，打造邕江兩岸148公里景觀帶，展現百里秀美邕江風光。為確保廣西壯族自治區成立60周年大慶前邕江展新顏，今年6月底前，完成清川大橋至三岸大橋段兩岸61公里建設，實現中心城區景觀出效果；8月底前基本完成剩餘87公里建設和兩岸燈光亮化工程；10月底前基本完成邕寧水利樞紐工程建設，邕江常水位提升至67公尺，呈現江面視野廣闊、顯山露水透城的濱江風光，實現夜遊。(旺報)