中美貿易戰越演越烈，中國日前宣布對美國採報復措施，對黃豆、汽車、化工品等106項、總值500億美元的美國進口商品，將加徵25%關稅。根據外電6日報導，美國是德國車廠重要的生產基地，如果中國高關稅措施一旦上路，BMW和戴姆勒（Daimler）等德國車廠將難倖免於難。《法蘭克福廣訊報》（Frankfurter Allgemeine Zeitung）6日報導，美國汽車工業對中國最主要的出口產品就是德國整車，每年出口量達28萬輛。BMW尤其明顯，是美國最大的汽車出口商，每年生產的45萬輛有7成出口，多數銷往中國。戴姆勒也不少，根據報導提供的數據，今年對中國出口量預估有6萬5000輛。與德國車廠的情況相反，美國車廠衝擊較小，特斯拉（Tesla）1年銷往中國的車只有1萬4000輛，通用（General Motors）和福特（Ford）兩車廠在中國都有設廠，不受進口高關稅影響。報導指出，除了原本25%進口關稅以外，如果中國對美國進口車再加碼25%的懲罰性關稅，德國車廠受到的衝擊將遠比美國車廠嚴重。因此，市場傳BMW考慮在中國設廠，把部分熱銷X系列的休旅車產線搬到中國。另外，德國總理梅克爾（Angela Merkel）預計4月底訪美國，之後也計畫訪問中國。市場預測，貿易戰議題將是她此次訪行的焦點。(旺報 )