國內彎管設備機台領導性廠商－穎漢科技（4562），為迎合全球工業4.0浪潮，全面推動產線智控系統，將於兩岸大型自動化智慧製造展中展出，由於該系統採中控、大數據分析，可進行高精度多工運作，不僅節省人力且可在嚴苛環境運作，預估，將成為工廠自動化製造主力。該公司副總經理胡峻嘉表示，全球工業4.0是一項創新的製造概念，也就是產品製造需要多層面的計算與考量，如減少工序、降低人力以及透過智慧化產線安排，讓產品製造流程更順暢、品質更易控管，而製造過程中控管其對環境的危害，創造一個友善的製造環境。目前國內機械製造產業仍停留在工業2.0-3.0之間，因為要付之實施到工業4.0，需要製造思維的完全變革。穎漢身為全球彎管機設備大廠，更由於彎管設備橫跨多項產業，以工業4.0的製造概念驅使穎漢朝智慧製造領域發展已是刻不容緩，穎漢「智能全自動化工作站」遂因應而生。胡峻嘉指出，穎漢所推動的「智能全自動化工作站」，是將製程模組化，亦即人工智慧結合智慧製造，對於彎管成型而言，將原本分站製程整合成自動流程，即是從管材入料、管材焊道偵測、彎管成型、端口塑型到成品下料等，經由機械手臂取代人力串聯所有工作設備，也就是產品製造的無人化自動系統工程；經由系統化的設計製造，不僅具備高穩定性及高精度，其產出效率及良率也大幅提升，而這只是單一工作站，穎漢已能串聯數個工作站，如同一個無人化工廠般，卻能產出符合期待的產品。另一方面，隨著產線製造智慧化，機械手臂的應用日趨廣泛，因為機械手臂突破工作環境限制，可讓工作空間以3D方式呈現，再者，機械手臂的功能已非只是點對點的定置，而是可進行細項操作；雖說機械手臂是協助生產製造的利器，但國內企業至今仍以外購為主，不僅成本高，維修服務也是一項必須考慮的因素；而穎漢所研發的智能機械手臂，軟體介面全部自行開發，可依客戶製造需求而設計，即使在原有產線外掛建構，也可提供最佳相容性，最重要的是，提供在地即時服務，免於待機而延誤產出。(工商時報)