在公司成立20週年之際，宏達電(hTC)卻在去年9月宣布，將智慧手機委外代工(ODM)部門以11億美元賣給谷歌(Google)。陸媒認為，今日來看，hTC在2014年世界行動通信大會(MWC)上發表的Desire 8系列，將是外人以一家「手機公司」視角看待hTC；近來大舉投入的虛擬實境(VR)或成hTC的最後救命稻草。一切都像是輪迴與命中注定，在1997年成立的hTC，曾與Google一起開啟輝煌的行動通訊時代，又走了一個急劇下墜的拋物線，將最核心的手機部門全權託付給這家合作夥伴。2018年初，hTC調整組織架構及高層人事，將手機與VR業務合併，以便在產品及策略面採取一致的做法。中國大陸科技網站《品玩》(PINGWEST)報導，自hTC與遊戲公司Valve在2015年合作推出Vive裝置開始，就埋下了一個新的註腳—VR。在進入這個領域後，hTC Vive透過對智慧手機這個平台展開的時代級的複製，希望藉此挽救公司手機銷售及市占率下滑的趨勢，掌握下一個未來新趨勢。報導指出，或許沒趕上一個合適的時間點，自去年11月發布hTC U11+、今年1月發布hTC U11 EYEs後，hTC在MWC 2018上並未宣佈什麼特新鮮事。hTC Vive依然在會場上包下不小的場館，展台也是人氣滿滿，VR體驗區被眾多體驗者圍得水洩不通，反觀hTC手機展台門可羅雀。hTC Vive在硬體這條道路上走的最深也最紮實，與Valve合作的Lighthouse也更精準。《品玩》指出，hTC也透過Vive X加速器計畫投資不少VR相關技術、硬體、內容等生態鏈上的團隊，寄望出現觸控螢幕時代《Cut the rope》這類的殺手級應用，未來普及到消費者市場。報導認為，hTC Vive既做硬體又做內容、平台、生態，不光辦開發者大會，還做VR基金創投鼓勵內容技術創業，將VR當做手機的下一個平台進行平台級複製，也就是所謂「All in VR」。hTC 就像如今行動通訊時代的蘋果一樣做好充足準備，問題是真正的未來與玩法還不得而知。hTC董事長王雪紅在受邀擔任今年MWC主講嘉賓時，未再提到手機，而是提出Vive Reality的概念。雖然hTC Vive中國區總經理汪叢青評估，未來20至30年VR才可能普及，《品玩》認為，VR可能是hTC的最後救命稻草，「從現在表現來看，或許他們已做好長期抗戰準備，他們選擇了最難、也是唯一的一條路上走到底。」(中時電子報)