知識問答節目並不是新鮮事物，但將知識問答與網路直播做結合，讓用戶即時參與的直播答題遊戲，卻引發大陸新一波新的創投熱潮。今年年初，包含大陸最著名富二代王思聰、資安公司奇虎360董事長周鴻禕、今日頭條創辦人張一鳴等皆相繼投入。綜合陸媒報導，大陸直播答題的遊戲玩法為固定時間開台，1局有12道三選一選擇題，只要玩家連續答對這12道題目，便可平分當局獎金，讓玩家實現「知識變現」。今年初，為推廣直播答題App「衝頂大會」。王思聰在網路發文表示，只要答對12道題就能得到獎金，「我撒幣，我樂意」。一時之間，除民眾響應參與外，競爭對手也一同湧現。例如今日頭條旗下西瓜視頻推出「百萬英雄」、映客推出「芝士超人」App，奇虎360旗下花椒直播推出「百萬贏家」，都是同類型的直播知識問答遊戲。另據艾媒諮詢的調查，大陸網友參與直播答題的原因，獎金高居首位。其實，將電視答題節目遊戲搬至線上的玩法源自美國App「HQ」，該遊戲2017年8月上線後，短短4個月便吸引40萬名用戶。ASO100數據顯示，在大陸，光是1月3日～7日，西瓜視頻在安卓市場的下載量，就從173.9萬上升到1,613.09萬。映客直播與花椒直播等平台，亦呈現出相似趨勢。不過，民眾湧入直播問答的背後是大量的資金支持。當前包括「衝頂大會」等App大多1日開3至4個場次，每局獎金5萬元人民幣（下同）、10萬、50萬、100萬等額度都有，等於1天就要燒掉至少100萬元。加上不少業者重金聘請明星擔任直播主，開銷也是不小。雖燒錢力道大，但用戶蜂擁帶來的激增流量，亦帶來巨大商機。另外，畫面背景、冠名、直播主口播、題目中植入，一場遊戲為時雖不到半小時，卻給業者巨大的廣告投放場景。因此直播答題遊戲除參與網友外，平台投資者或許才是「知識變現」的最大贏家。(工商時報)