《華爾街日報》報導，電商龍頭亞馬遜（Amazon）周四宣布即日起將全美4大城市的全食超市（Whole Foods）加入亞馬遜Prime Now會員快送服務當中，象徵亞馬遜朝著虛擬與實體通路整合邁出第一步。亞馬遜表示，繳交年費99美元的Prime會員可上網訂購全食超市商品，亞馬遜會負責將商品從全食超市送至會員手中，但並非全食實體店面全部商品都有提供，價格可能也有差異。會員單筆訂單超過35美元可享2小時免費送貨到府服務，若選擇1小時到貨，會員則須額外負擔7.99美元運費。但目前服務地點僅限於美國4大城市，包括德州奧斯丁、達拉斯、維吉尼亞州維吉尼亞海灘與俄亥俄州辛辛那提。亞馬遜Prime Now部門副總裁蘭德里（Stephenie Landry）表示，公司計畫將服務範圍進一步擴大，但未說明確切時程。她指出，Prime Now推出至今不到3年，但服務範圍已擴及全球逾50個市場。亞馬遜去年夏天宣布併購全食超市後，導致6大零售業者股價重挫，市值合計蒸發約120億美元。為了迎戰亞馬遜的挑戰，各大零售商紛紛提高商品配送速度，而亞馬遜今日推出此項服務，恐怕再度讓這些公司優勢盡失。而目前為全食超市配送商品的線上Instacart公司，如今也多了亞馬遜這個勁敵。(工商時報)