2017年全球手遊廣告達398億美元、約台幣1兆1727.86億元，遊戲內置廣告已成為重要市場；若玩家夠多，內置廣告還可拍賣，網易推出的《終結者2：審判日》用戶在春節前突破1億，順勢舉行全球首場內置廣告拍賣會，玩家熟悉的運輸機機身廣告，被大陸溫氏集團旗下的溫氏雞以1000萬元（人民幣，下同）天價拍得。業者分析，遊戲內置廣告分為兩類。第一種是貼片廣告，即在遊戲道具上植入大量的廣告資訊，如《終結者 2》曾置入大量華為、VIVO等手機廣告；另一種是把品牌廣告與遊戲道具融合，如摩拜單車進入《荒島特訓》；《終結者 2》在印有京東logo的盒中裝入8倍鏡、3級頭等高級裝備，讓玩家點擊取用等。全球權威程式分析平台APP Annie的資料顯示，廣告置入已成各種「吃雞」遊戲的重要收入管道，2017年手遊廣告達398億美元，預計2018年達490億美元。不過，遊戲置入廣告，短期內會有新鮮感、刺激玩家，幫助遊戲廠商及廣告商提升遊戲話題度和知名度，甚至帶來一定的盈利。不過，廣告置入對遊戲業者與品牌來說是利多，但用戶只想玩遊戲，並不想為廣告買單，如何設計遊戲的置入廣告，並與遊戲升級同步進化，讓玩家無法察覺，也不能影響玩家對遊戲的體驗，這些都是遊戲業者必須考量的因素。(旺報)