北韓最高領導人金正恩1日攜手妻子李雪主，觀看由眾多南韓女團、歌手的表演。這是北韓最高領導人破天荒首次在平壤觀看南韓藝術團的演出。驚喜現身的金正恩在表演期間不斷拍手，表達對演出的滿意。北韓官媒表示，金正恩當天十分感動和激動。南韓藝術團周日傍晚在東平壤大劇院舉行表演，這場名為「春將至」的演出，是兩韓自冬季奧運期間後再一次友好的藝術交流，演出歌手包括南韓知名女團Red Velvet、少女時代成員徐賢、趙容弼、李仙姬、崔辰熙等。金正恩攜手夫人李雪主現身捧場，兩人在觀看演出時頻頻鼓掌，演出結束後還一一與表演藝人握手。金正恩表示，兩韓應該經常舉行文藝演出，更提議秋天可在首爾舉行一場「秋到來」演出。據傳金正恩妹妹金與正及最高人民會議委員長金永南均有出席，給足了這場藝術交流面子。青瓦臺官員表示，雖然金正恩現身表演會場，並不是雙方事先商定，但這是件好事。金正恩也說禮尚往來是人之常情，這有助於促進兩韓和解與對話北韓官方媒體《朝中社》也在隔天報導，金正恩當天感到特別激動和感動，希望以南韓藝術團此次訪平壤為契機，展現韓民族的團結一致。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://big5.yonhapnews.co.kr:83/gate/big5/chinese.yonhapnews.co.kr/international/2018/04/01/0306000000ACK20180401002700881.HTML"
        target="_blank" rel="nofollow">韓聯社</a>