鄉林（5531）集團今年大陸購地布局出現大轉變！鄉林集團董事長賴正鎰指出，大陸購地自2018年起，將以8成住宅土地、2成綜合開發土地為主力，鎖定南京、青島、成都、重慶、廈門等省會城市為主。此外，鄉林還要學習大陸知名建商如碧桂園的作法，採取「3、4、5」策略，拿到土地的當天就開工，「3個月正負零（完成地下室）、4個月預售、5個月現金回流！」賴正鎰強調，大陸建商因為採取「3、4、5」策略，現金回收周轉快速，每年入帳超過千億元的建商就有12家。「鄉林若做不到3、4、5，至少也要做到6、7、8」，鄉林集團已在大陸練兵超過7年，今年至少要啟動3、4個城市住宅案，每個工地需要30至50個人，目前正在積極網羅大陸年輕人才。至於台灣部分，鄉林集團持續銷售的新成屋有「鄉林山海匯」、「鄉林玉川」、「鄉林美術館」；大陸的青島涵碧莊園別墅、南京「涵碧樓行館」酒店公寓及商辦也持續銷售；青島涵碧樓酒店營運3年以來、業績穩定成長，今年3／15南京涵碧樓酒店也將正式開幕，除了地產收入外，酒店營收也將成為鄉林新主力。在新推案部分，賴正鎰指出，未來2年兩岸推案量上看16個。台灣部分今年將有新莊、三重及台中市北屯區等新案，總推案量166.8億元；大陸部分，加上今年將開賣的成都案，總推案量為568.26億元，兩岸合計推案量高達735.06億元。上述新案，未來5年將成為鄉林穩定營收的動能。(工商 )