TSLG耐落集團於1984年獲得世界扣件防鬆權威美國NYLOK公司授權，於台灣設立亞洲第一座加工廠，更於1992年與德國omniTECHNIK合作，授權precote系列產品加工。TSLG耐落集團強調「One Stop Service, Total Solution.」，一站購足的完全服務理念，又取得3M、HENKEL-Loctite等世界知名大廠提供原料及塗佈技術，加上集團研發與行銷團隊的努力，TSLG耐落集團已成為全球最大專業扣件預塗加工中心，提供高效能的扣件預塗式防鬆、防漏、防焊渣、防鎖死、潤滑、介電絕緣等服務，持續創新並與客戶同步開發，共同追求扣件最高附加價值。TSLG耐落集團一向以「工業的服務業」自居，秉持「專注用心、追根究底」的精神，不斷整合扣件供應鍊之預塗加工關鍵技術，成為扣件功能性預塗（pre-applied functional coating）之「價值解決方案提供者」VSP（Value Solution Provider），以提供客戶最完整、適切又符合經濟效益的解決方案。目前TSLG耐落集團跨足航太、汽車、電子電機、自行車、機械五金、太陽光電等產業應用。TSLG耐落集團目前於大中華地區有6個廠區，在客戶需要之處-台灣桃園、高雄及江蘇昆山、廣東東莞、四川重慶，都設有生產基地，未來會隨著客戶腳步持續增設。目前全集團持續引進高端智能設備以及全自動品質監控系統，配合生產資訊化管理，同時提升廢水處理績效並回收再利用，更新工廠設施符合最高環保要求以提供客戶均一的品質，滿意的服務。目前高雄廠區有兩個廠，共有設備60台，月產能已可達1億5千萬pcs，將來可擴充產能還有有60％的成長空間。「致力扣件預塗應用與創新，讓產品安全與生活安心」是TSLG耐落集團的使命。為求製程、品質提升，集團目前將台灣桃園據點規劃為科技研究發展中心，並與大專院校產學合作，透過人才交流，持續提升品質和生產力。高雄廠的工程課持續招募新人，強化專業技術服務。全集團從去年開始導入知識管理專案已建立知識庫以利傳承，今年將全面導入，另外昆二及高雄廠因應TS16949品質系統改制分別導入IATF，8月高雄湖內廠將做認證。並有五大專案配合執行：1、提升生產力。2、提升品質力。3、降低營運成本及風險。4、加速間接人員招募及新人留任。5、優化流程。TSLG耐落集團將繼續努力，持續成為業界防鬆螺絲的首選。(工商時報)