大陸綜藝節目近來吹起科技風。愛奇藝綜藝節目《機器人爭霸》上線以來，受到許多民眾的歡迎，也吸引了不少技術「小白」（新手、菜鳥）入坑。目前，節目播出兩集，16強已經產生，藝人李晨、楊穎、林更新、盛一倫4名明星經理人也在節目中慢慢熟悉機器人操作。值得關注的是，4月中旬，與《機器人爭霸》模式幾乎相同的節目《這！就是鐵甲》將登陸優酷，藝人鄭爽、張一山、吳尊將擔任明星經理人。這也是愛奇藝與優酷繼《街舞節目》正面PK之後的又一次較勁。將結合觀眾意見改進在第一集《機器人爭霸》播出時，中國大陸隊伍的表現不如預期，有一些被外國隊伍碾壓的感覺。節目一開始，安排李晨、楊穎、林更新、盛一倫進行遙控機器人PK，展現操控技術的必要性。第二集再安排藝人操控在首輪勝出的機器人，儘管機器人的性能提升了，但仍有藝人的操控性不佳，外國隊伍的選手對其頗有微詞。《羊城晚報》8日報導，明星的參與提高了不少觀眾對節目的關注熱情，但也有批評聲傳出。例如，有觀眾認為格鬥機器人參賽選手的鏡頭與訪談太少，明星真人秀噱頭太重；也有人認為對機甲的科普不夠，沒有深入挖掘機甲文化；還有人認為明星操作不專業。節目執行導演李佳偉說：「我們會結合觀眾意見一邊播一邊改進。」專案組將推機器人IP有意思的是，比賽與節目並不是《機器人爭霸》的全部內容，專案組還將以機器人為IP核心，推出全產業鏈整合計畫，聯動線上節目、線下聯賽、衍生授權、網劇、電影、遊戲乃至實體樂園，讓IP（知識產權）協同效應達到最大化。節目導演陳偉認為，這個IP可以開發的空間非常大，他還想把《機器人爭霸》做成一個嘉年華，只有做成一個級別多樣化的比賽，才能把機器人格鬥變成一個讓大家感興趣的全民運動。小靈通 機器人格鬥指雙方派出機器人戰鬥，可分為限時賽與不限時賽。限時賽是指兩隊各派出一架機器人進行格鬥。不限時賽是四支隊伍各派出一架機器人進行格鬥，直到場上剩最後一架機器人。規則是打垮對方的機器人為贏家，或讓對手喪失作戰能力；若玩家認為自家的機器人不適合戰鬥，可以棄權。（林瑞益）(旺報)