據英國媒體Sky News報導，社交網站推特（Twitter）有意加入臉書（Facebook）和谷歌 （Google）的行列，正準備禁止刊登加密貨幣相關廣告，新政策可望在2周內開始實施。據悉推特計畫在全球禁止加密貨幣相關廣告，包括首次代幣發行（ICO）、加密貨幣錢包、代幣銷售，甚至加密貨幣交易所的廣告也可能在禁止範圍。推特對本消息不予置評。推特擬追隨臉書和谷歌的腳步，打擊加密貨幣詐欺。谷歌甫於上周更新金融服務政策，自6月起將禁止刊登加密貨幣和相關內容的廣告，包括ICO、錢包和交易建議服務等。此外，全球第2大線上廣告業者臉書1月底便宣布，禁止推廣加密貨幣的所有廣告，防止以誤導或欺騙手段推銷的金融產品與服務散布。據英國警方「防制詐騙行動處」（Action Fraud）公布的數據顯示，二元期權（binary option）交易損失在6年內飆升400,000％。報告出爐後，臉書和谷歌也將二元期權納入禁止範圍。虛擬貨幣基金BitBull Capital執行長迪帕斯奎爾（Joe DiPasquale）指出，臉書早已宣布禁止刊登加密貨幣廣告，現在謠傳推特也將加入。大部分的加密貨幣需求來自散戶投資人，禁止廣告可能對需求造成不利影響。迪帕斯奎爾亦指出：「比特幣價格逐漸逼近挖礦成本，除非礦工在能源成本低的地方挖礦，或是有辦法降低成本，不然持續挖礦的誘因也降低。」比特幣挖礦成本約在8,000美元左右。另據美國《財星》（Fortune）雜誌報導，加密貨幣觀察家暨康乃爾大學資工系副教授岡塞爾（Emin Gun Sirer）指出，加密貨幣騙局在推特廣泛流行後，推特執行長多爾西（Jack Dorsey）回應「正著手處理」。(工商時報)