一些患者是非常能吃但是就是不敢吃，吃多了不消化，腹脹難受，這在中醫上叫「能食不能消，其病在脾」。從脾胃的功能上來講，胃是主管受納，也就是接受食物的。但是胃負責接受食物後，消化需要依賴脾的運化作用，就是把食物消化吸收轉化為營養物質氣血能量的過程，很多人能吃不胖或者是吃得很少確很胖就是和脾有關的。腹脹如何緩解如果出現腹脹，首先要做的就是控制飲食，特別是不能多吃。給胃減輕負擔，讓胃有更多空間可以蠕動，填的滿滿的是沒法蠕動的。所以這個時候從飲食上要控制不要吃過飽，七、八分飽就可以了。另外，少食難消化的食物，如韭菜，胃病患者盡量少食用，特別是紅薯，一是薯類容易脹氣，二是紅薯容易作酸，出現泛酸燒心的癥狀。還有就是油炸食品、年糕、湯圓、烙餅之類不易消化，要少吃或者不吃，如果出現腹脹不消化的癥狀了，可以吃一、二次的沉香化滯丸，不要多吃，腹脹解決了就不吃了，吃多了容易破氣。治療腹脹的食療方子新鮮山楂3個，陳皮6克，蘿蔔子10克，煮沸5到10分鐘，治療腹脹效果很好。山楂是消食積的，特別是消肉食效果特別好，我們知道滷肉時放點山楂肉熟肉爛的更快，在《本草綱目》中有「煮老雞硬肉，入山楂數顆即易爛，則其消肉積之功，蓋可推矣」。山楂中可促進脂肪分解；山楂酸等可提高蛋白分解的活性，又因為肉的主要成分是蛋白質和脂肪，因此燉的肉更爛易熟。此食療方對腹脹的治療效果很好，一般是當時見效，山楂消食，陳皮化痰理氣，推動食物下行，蘿蔔子瀉下，一化一推一下腹脹就解決了，但是如果想長期解決脾胃虛弱問題，還是需要從飲食、情緒、運動各個方面配合。（作者為中醫醫師）(旺報)