陸資企業在台最大投資傳出即將撤資，中遠海運等投資的高雄港高明貨櫃碼頭三成股份，國際海運市場傳出轉售訊息，除因兩岸關係不佳，中遠海運預計今年4月完成併購的香港東方海外貨櫃航運公司，在高雄已長租65到67號碼頭，租約到2024年，也是關鍵因素。■將賣掉高明貨櫃碼頭持股由中國遠洋、中國海運及招商國際3家大陸航運業巨擘合組的香港商政龍投資有限公司（CHEER DRAGON INVESTMENT LIMITED），在2012年底以40.5億台幣入股陽明海運旗下高明貨櫃碼頭公司30％持股，當時中國遠洋與陽明海運同屬CKYH聯盟，另陽明與中國海運也有多條航線聯營，兩家公司入股高明後，同時也成為高明重要客戶。但是2016年年初中國遠洋與中國海運合併，成為中遠海運。去年4月中遠海運與長榮海運、法國達飛、東方海外組成「海洋聯盟」，陽明海運則改與日本三大輪船公司及德國赫伯羅德成立THE聯盟，中遠海運船隻開始改灣靠長榮、東方海外與美國總統輪船公司在高雄港租用的專用碼頭，只剩下亞洲與南美少數航線船隻灣靠高明貨櫃碼頭。■關鍵之一：兩岸關係不佳業界高階人士分析，高明對中遠海運來說是小投資，但現今兩岸關係不好，加上中遠海運預計4月完成併購東方海外，東方海外在高雄長租的貨櫃碼頭做了不少投資與更新，應是該集團計劃出售高明股份的兩大考量因素。對於中遠海運準備賣高明股份，陽明海運董事長謝志堅表示他沒聽說，中遠海運台灣公司總經理姬振乾則坦言，以他的位階，這種高端消息，他要到最後階段才會知道。東方海外在台高階認為消息可信度很高，高明貨櫃碼頭公司高階也認為很有可能，甚至覺得如果中遠海運與招商國際持股能夠賣給日本三大貨櫃船公司最理想。因為日本三大合組的Ocean Network Express（簡稱ONE）即將正式成軍，其中日本郵船已擁有高明12.5％股份，目前三大日籍船公司船舶都有灣靠高明，如果川崎汽船與商船三井能入股，對高明業務有加分作用，反而是中遠海運已經很難為高明帶來業務。不過業界分析，高明貨櫃碼頭是陽明配合高雄港洲際貨櫃中心第1期計畫BOT所成立的特許公司，該中心也稱為第六貨櫃中心，是馬政府愛台12大建設及建國百年代表作之一。此投資案不但是陸資首度獲准參與愛台12大建設的創舉，也是陸資最大投資案，如果中遠海運真的退出高明，從政治層面來看，也是兩岸關係的倒退。(工商時報)