美國總統川普聯手英、法兩國以抑制化武為名，出師敘利亞，並趁勝追擊，擬定針對支持敘利亞政權的俄羅斯企業出台一系列制裁措施，短期內，俄羅斯股市恐遭資金大幅拋售。地緣政治風險升溫加上避險需求，油價與金價聯袂上漲。消息面帶來金融市場波動，也創造投資機會。元大實質多重資產基金經理人王翔慧說明，除了短期的市場波動，一個明顯大趨勢更值得注意：金價因為風險、通膨、美元等因素推升，黃金已經連續四季悄悄的上漲，這是2011年來首見。除了川普總統掀起的一連串議題，還有股、債評價過高的風險，從聯準會開始升息、縮表，流動性不若往日寬裕，市場自然要重新評估對金融市場的價值，影響將遍及股、債市。其次，FOMC會議紀錄顯示官員們基本上認為通膨是沒有任何下行風險的。若再加上貿易戰可能帶來的原料與經營成本，只怕是對物價火上加油。加上美元持續走弱，王翔慧預期QE4必將捲土重來！回顧2008年金融危機，聯準會三度QE印鈔，基礎貨幣暴增接近4倍，但若以M2來看，實際上只增加了不到1倍的貨幣在經濟體系中，印出來的鈔票沒有流入實體經濟、反而堆積在股票、債券當中，也因此創造了過去8年的股債多頭。民眾對於銀行體系失去信心，大幅削弱銀行貨幣創造功能，以至於貨幣流速在金融海嘯後出現懸崖式跳水。美國擁有超過20兆的公債規模，是金融海嘯前的兩倍；隨著利率調升，利息支出將近倍增。殖利率上竄對仰賴發債籌措政策開支的美國帶來壓力，觀察最近幾次債券標售，投標倍數屢屢創低，顯示外國央行對美債購買意願正下降中。預期美元的地位將持續弱化，黃金的後勢看俏。(時報資訊)