大陸智慧型手機市場需求放緩，本土品牌過去幾年多轉戰海外，特別是印度。小米在印度打拼3年，2017年手機出貨量超過800萬支，打敗南韓三星，躍升為印度第一大智慧型手機品牌。根據市調機構Canaly最新統計，小米去年第4季印度手機出貨量為820萬支，市占率來到27%，超過三星的730萬支和25%。三星失去穩坐6年的印度手機市場龍頭寶座，拱手讓給了小米。另一間市調機構Counterpoint數據也顯示，小米2016年第4季印度市占率僅9%；1年時間過去，2017年第4季成長到25%，翻了近3倍。三星以23%緊追在後；至於聯想、OPPO和Vivo等其他大陸品牌，市占率均在6%左右。小米進入印度市場才短短3年，出貨量就打敗了三星，Canalys分析師Rushabh Doshi認為，三星在價格上一直未能獲得印度消費者的青睞，是主要原因。三星最終被小米奪走市占率，特別是1.5萬盧比（約合235美元）以下的中低端市場。華爾街見聞也分析，小米目前印度市場的銷售策略以閃購為主，電商是主要銷售通路，諸如印度本土電商Flipkart和亞馬遜印度站，營銷成本並不高。因此，小米在這種情況下快速成長，根據外電消息，今年打算進一步挑戰IPO上市。印度如今已是全球第2大智慧型手機市場，僅次大陸。印度13億人口中，據統計僅1/4人口擁有手機，當前市場空白非常大，吸引眾多手機品牌搶灘。小米、OPPO和vivo等大陸品牌，也是其中幾家。過去3年間，這些品牌在印度市場銷售成長快速，按印度《經濟時報》此前報導，2017年小米和OPPO銷售額成長近8倍，vivo也成長6倍。(旺報)