「電池不進去也不行」，陳金銘指出，台灣擁有26年鋰電池的經驗，2016年台灣年產能約2GWh，年產值只有50億元，而全球鋰電池芯產值高達280億美元（折合新台幣近8,200億元），台灣占比還不到1％，隨著電動車的能源需求大增，儲能已是勢在必行，電池／儲能將會快速成長，成為下個兆元產業。陳金銘說，IT組裝已經不再是台灣獨有的產業，尤其儲能、節能這樣的趨勢已經無法煞車，台灣想要把握這個兆元產業，需要有測試場域來帶動，陳金銘建議，政府可以既有的政策來驅動，譬如先汰換公務車改用油電混合或純電動車，成為減碳的先鋒；台灣也可以先從內需市場（如電動機車或巴士）練兵，可在公車停靠站設置充電站，巴士停靠同時進站充電。陳金銘舉例，70度的電可以讓巴士行駛約20～30公里，巴士只要憾站時增補電力，就不需要讓車子滿載著電池跑、減輕車體重量，也能降低成本，電池的壽命也會更長更耐用。至於大家都搞不定的電池模組規格，陳金銘則認為，政府應該籌組電池模組營運管理公司，把大家都找來當股東，從設計、製造、行銷一把罩，打造「電池業的台積電」，早日讓台灣邁入非核家園。（本文由工研院材化所組長陳金銘口述，工研院整理）(工商時報)