國際財政協會(International Fiscal Association, 簡稱「IFA」)中華民國總會主辦的2018年亞太區域稅務會議(Asia-Pacific Tax Conference)將於107年4月19日到4月20日假臺北國際會議中心(TICC)盛大舉辦，本次會議以「未來租稅趨勢」為主題，邀集全球稅務領域翹楚就數位經濟、亞洲地區國際租稅發展、金融科技及區塊鏈等熱門議題進行研討，歡迎踴躍參加。IFA中華民國總會理事長吳自心表示，IFA自1938年成立，總部在荷蘭，是目前唯一非政府部門財政事務國際組織，以研究及精進財政方面之國際法與比較法制為宗旨；IFA亞太區域稅務會議為亞太區域內最大的稅務年度盛會，今年首度爭取移師到臺灣舉辦，預計吸引亞太地區逾百位公私部門政府官員、稅務專家、企業和投資代表齊聚一堂進行交流，不僅能為全球投資人及臺灣相關人士帶來更多對於國際稅務議題的關注，更能有效提升臺灣在國際交流平臺的能見度。2018年亞太區域稅務會議籌備會執行長暨資誠聯合會計師事務所副所長郭宗銘表示，電子商務以及數位經濟已經是現代商業獲利不可或缺之交易模式，然而相關課稅制度的建構與當代網路交易模式如何調合，已成為現代各國政府極欲探討與瞭解之議題。因此本次會議亦聚焦此一議題，邀請具有相關經驗背景的國家代表、稅務專家與企業先進深入討論，希望可以凝聚共識為各國租稅政策提供有效的指引與參考，內容精彩可期。(時報資訊)