中美貿易談判前夕，美國對大陸又有新的緊縮行動，美國財政部官員周一會見了多個行業組織，討論《外國投資風險評估現代化法案》草案最新的立法，加強對外商投資的審查。據了解，面對來自科技公司和其他一些行業的壓力，該法案已多次修改，以縮小監管的許可權。另外，《紐約時報》報導，白宮因「間諜憂慮」考慮對中國研究人員設限。高科技領域是中美貿易爭端的主要關切焦點之一，《紐約時報》報導，今年4月，中國據說測試了一種隱形斗篷，能讓普通戰鬥機突然從雷達螢幕上消失。美國官員擔心，中國可能是從一名2008年參與杜克大學實驗室類似研究的中國研究人員那裡獲得的技術，這個人回到大陸後，成為了億萬富翁，還開設了研究機構，從事與他在杜克大學的研究有關的項目。嚴防科研人員竊密報導指出，川普政府擔憂中國日益成長的技術實力，考慮採取嚴厲的措施阻止中國公民在美國大學和研究所從事敏感研究。白宮正在討論是否要限制中國公民進入美國，包括限制發放某些類型的護照，以及擴大和細化有關對在美企業和學校從事軍事和情報項目的中國研究人員的相關規定。在投資方面，美國政府正在擬定《外國投資風險評估現代化法案》，針對大陸投資進行限制，該立法將擴大美國「外國投資委員會」（CFIUS）的權利範圍，讓CFIUS可以進一步限制中國資本對美國公司的投資，這可能導致中國採取報復措施，限制美國公司進入中國市場。一名美國高級官員指出，眾議院和參議院最終將如何立法還有待觀察。監管市場保障國安面對著來自科技公司和其他一些行業的壓力，該法案已經進行了多次修改，以縮小監管的許可權。官員指出，「我們進行了一些改變，以向行業領袖們提供透明度，同時，保障我們的國家安全。」根據路透獲得的最新草案顯示，先前一項限制科技公司出售技術的條款已被剔除。根據原條款，如果科技公司希望出售與知識產權授權和支援相關的技術，那麼其需要獲得CFIUS的批准。另外，根據該法案的較早版本，如果基金管理中國資金並希望投資於某些擁有高科技的公司，則該基金可能受到CFIUS的監管。草案新規定，只要投資決定是由美國人做出的，而雇用這些美國人的決定也是由美國人做出的，那麼相關被動投資基金將不會受到CFIUS的監管。(旺報)