國際金融情勢：  如前次所述，預估今年全球景氣仍可延續去年動能，且經濟成長率（GDP）年增優於去年，但各國表現將出現分歧，惟美國將是主要經濟體中，GDP年增可續升之一，因此美國成觀察多頭派對延續性的重要指標。至去年12月，美國失業率穩定在4.1％的歷史低點，帶動零售銷售12月也有5.45％年增。基本面支撐，S&P500續創新高突破2,800點逼近2,900關卡，道瓊也站上2.6萬點以上。美國是外銷導向的台灣主要市場之一，因此其次族群表現及台灣受惠廠值得留意。今年來漲幅超過大盤的美股次族群中，以直接感受零售增溫並受惠稅改的非必需消費族群表現最佳，其次為IT、能源、生技及金融。其中IT可延續去年強勢，主因AI、汽車自駕、IoT等趨勢續發酵，引領電子業進入新一波革命，且美國產業和台灣關聯度最大的即是IT產業，此趨勢不能輕忽。台股觀察：雖外銷導向的台灣景氣將隨全球升溫連動向上，但也因競爭等因素，復甦狀況恐較美國不穩，去年台灣景氣對策訊號持續在綠燈與黃藍燈間波動，12月燈號從綠燈降溫為黃藍燈，不似美國數據穩定升溫。外資熱錢湧入加上內資資金回流，加上電子股題材多，去年指數一路向上，惟仍可發現許多傳產股去年表現欠佳，甚至呈現負報酬。熱錢持續湧入加上題材延續，元月也延續去年強勁行情。但基於以下因素，建議投資者須以樂觀但謹慎的態度看待今年，多頭雖可延續，但眾多因素將使指數明顯震盪，而非去年的穩定向上。1.電子產業中，AI等大趨勢不變，但一些去年表現佳、非屬此趨勢的族群恐面臨產業趨勢走緩，如iPhone供應鏈或去年受惠供需吃緊的零件供應商，故合理推判電子業今年續漲的族群範圍將縮小。2.資金方面，除湧入台灣的熱錢恐開始遞減，下半年起有美續縮表，歐盟等國家也將朝貨幣緊縮靠攏。所以趁元月行情，更當適時獲利了結趨勢已趨緩或甚將改變的持股，保留投資部位在趨勢可延伸者，亦或轉至基期較低但今年有機會的族群。操作策略：藉由美股漲勢領頭羊及近期台積電法說雙重印證，自駕智慧車、IoT、AI、絕對仍是多年的產業趨勢，從中可尋找切入AI衍生的高速傳輸、高效運算供應鏈，自駕智慧車則是從中找出電子零件切入車用較積極者，AI、IoT和自駕智慧車帶動的是聯網品質與速度升級，相關供應鏈可留意。從美股至今領漲來看，除電子外許多次產業可與之前看好的類股相呼應，且也是持續看好，例如金融及和美國能源股對比的原物料，至於能受惠美國非基本消費族群的台廠較少，去年底推薦的紡織股則是著眼可受惠當地消費。雖美國生技也是今年來強勢族群，但看好理由並非和美國對接，而是台灣生技廠營運自去年下半年即開始回溫，今年轉佳狀態將延續且更明顯，建議先布局已有春燕顯現的保健食品及醫材股。(工商時報)