財富研究機構New World Wealth近日發布報告顯示，全球最富有的10座城市有半數位於亞洲，其中大陸便有北京、上海和香港3座城市上榜。報告並特別提及，杭州雖未列榜單，但已是中國財富成長最快的主要城市。華爾街見聞報導，New World Wealth報告是根據各城市居住人群所擁有的總財富選出全球最富有的15座城市榜單。在統計各城市私人所擁有的房地產、現金、股票和企業股份之後，紐約市以3兆美元的私人總財富名列榜首。倫敦則從上次的第1滑落至第2名。東京則繼續名列第3，為排名最高的亞洲城市。在大陸城市部分，北京和上海分別以2.2兆美元和2兆美元排在第5和第6名，香港則以1.3兆美元的私人財富總額繼續保持在第8名。報告還特別提到，阿里巴巴總部所在的杭州雖然私人財富總額僅4,250億美元，距離前15名還有不小距離，但是從成長速度來看，杭州已經是大陸財富成長最快的主要城市。在整個榜單中，北美共有5座城市上榜，包括紐約、舊金山灣區、洛杉磯、芝加哥和多倫多。亞洲則有東京、北京、上海、香港、新加坡、孟買等6座城市上榜。歐洲只有3座城市上榜，分別為倫敦、法蘭克福和巴黎。報告顯示，前述15座城市總計擁有價值24兆美元的財富，相當於全球財富總和的11％。報告指出，過去10年，舊金山、北京、上海、孟買和雪梨是財富成長最快的城市，其中孟買預計將在未來10年繼續保持最高速的財富流入速度。(工商時報)