邱父是在青島市台商食品廠的負責人，邱女承父親之命也在工廠裡擔任會計工作，邱夫則是在工廠裡的副廠長，邱女和邱夫日久生情，雖然邱父極力反對但也只能忍痛出嫁女兒、含淚祝福；怎知婚後第二年，邱夫頻頻上班不正常，經常夜不歸營，收入不穩定，連邱男孫出生時亦未陪侍照顧邱女，當然對子女的撫養費也分文未支，邱父看在邱男孫的可愛模樣百般容忍，甚至還經常額外塞錢給邱女生活費，婚後第四年邱孫女出生，邱夫索性返回其生父、母家長住，對其一對子女完全不聞不問，婚後第六年，邱夫起訴法院請求離婚並自願放棄子、女的撫養權，邱父與邱女遂求助於律師…。按婚姻法第二十一條所稱「撫養費」，包括子女生活費、教育費、醫療費等費用。離婚後的父、母對撫養費的負擔方式分別為：一、約定給付：按離婚協議書雙方的約定數額、給付方式，定額定時交付撫養方。二、判決給付：父、母對撫養費無共識時，可訴請人民法院請求依法判決；而法院會酌查以下因素逕自判決：1、有固定收入的，撫養費數額一般可按其月總收入的20%-30%。負擔兩個以上子女撫育的，比例可適當提高，但一般不得超過月收入的50%。這裏的「月總收入」指工資總額，包括工資、獎金等。若撫養方不知相對方的收入情況時，可以向法院申請調查令來調查。2、無固定收入的，撫養費數額可依當年的收入或同行業的年平均收入，參照訂定。一般可以《道路交通事故賠償項目參照標準》來確定的年平均人收入、年平均生活費來作為依據。3、有特殊情形的，例如子女長期患有重大疾病、或子女殘疾的，可適當增加。三、另視情況得增加請求金額（不論是協議或判決）：1、隨著物價上漲，經濟生活條件的提升，子女成長需求等原因，雙方原訂的撫養數額已難以滿足若干年後的實際需要，或已無法維持當地實際生活水平。2、子女因上學、疾病等原因，所需要的費用已超過原訂的數額。3、有其他正當理由應當增加的。通常法院會根據以下三大標準來判定撫養費的數額。1、子女的實際需要。2、父母雙方的負擔能力。3、當地的實際生活水平。所以根據住所地的不同也會有不一樣的撫養費數額。(旺報)