車用電子新應用激增，光寶科技(2301)也積極投入汽車電子領域，布局「車聯網」、「駕駛安全/ADAS(先進駕駛輔助系統)零組件」與「節能應用/LED車燈」等，去年光寶科車用電子產品營收已突破百億元，預估今年車用相關產品出貨將較去年成長，車用產品營收有機會挑戰150億元。光寶科技在2月28日臨時董事會通過將相機模組事業部轉讓給大陸立訊集團創辦人王氏家族立景創新有限公司後，營運聚焦新事業發展，朝雲端運算、LED元件與戶外/汽車照明、智慧醫療、工業自動化及車用電子領域布局，其中車用電子鎖定「車聯網」、「駕駛安全/ADAS(先進駕駛輔助系統)零組件」與「節能應用/LED車燈」等新應用，開發「車用控制模組」、「車用多媒體系統」以及車用攝像頭模組等，相關產品亦由國際認證機構TUV NORD，透過危害分析與風險評估等多項驗證，成功取得歐盟官方針對大批量量產產品電子電氣系統功能安全的強制性認證機制－ISO 26262，確保公司生產之產品功能安全皆符合所需汽車安全完整性等級，提升旗下汽車電子與智能汽車應用相關產品未來在歐盟市場的競爭力。去年光寶科車用產品營收突破百億元，預估今年車用相關產品出貨將較去年成長，車用產品營收有機會挑戰150億元。光寶科去年第4季合併營收為541.6億元，單季合併毛利率為13.3%，季增1個百分點，營業淨利率為4.2%，季增1個百分點，稅後純益為22.98億元，單季每股盈餘為0.99元；累計2017年合併營收為2145.64億元，惟受可攜式機構事業群認列一次性商譽及設備資產減損69.8億元，且光電產品存貨調整，全年毛利率和營業利潤率分別為12.9%及3.9%，稅後盈餘為26.29億元，全年每股盈餘為1.13元。光寶2月合併營收為130.37億元，年減18.64%，累計1到2月合併營收為295.41億元，年減8.37%。(時報資訊)