大陸國台辦28日發布31項惠台新措施，在影視文化方面，未來台灣人參與大陸廣播電視節目和電影、電視劇製作將不再受數量限制，且大陸引進台灣生產的電影、電視劇也不做數量限制，放寬兩岸合拍電影、電視劇在主創人員比例、大陸元素、投資比例等方面的限制；長期致力兩岸影視文化交流的台灣電視劇製作產業聯合總會會長林錫輝表示，樂見大陸當局開大門走大路，這也顯見大陸已經對自身製作水平很有信心，因此更具體落實實踐「兩岸一家親」。從影視業者的立場來看也是項大利多，林錫輝指出，目前台灣戲劇賣到大陸多以網路平台為主，大陸原規定網路平台每年播出的境外劇不得超過30%，現在政策開放，台灣戲劇不再被視為境外劇，所以拍得好不好決定賣得好不好，只要網路平台願意購買版權就可以，對業者而言確實是好消息。至於合拍電視劇不再限制台灣人士參與影視製作的人員數量，不僅藝人，更多編劇、導演及其他幕後製作人員都受惠，以往工作人員大多隱姓埋名，把名額讓給演員，日後就可以正是列名，而有名就會帶來利。今年將籌拍兩部大陸劇的製作人辛誌諭認為，這項惠台新政策可以促進兩岸更多影視文化交流，也給台灣幕前幕後的藝人與工作人員提供更多工作機會。但他也提醒，台灣藝人自己要加油，因為大陸許多演員都是科班出身、底子深厚，我們不能只是一窩蜂過去，一定要先把自己準備好、打好底子，當機會來時才把握得住，而非與大陸演員一比馬上被比下去。TVBS副總郝孝祖認為，這項新政策可以讓兩岸影視交流愈來愈緊密，從事文化創意的人員不再有隔閡限制，可以全心全力參與。在大陸拍戲多年的藝人何潤東認為，這樣將來大家可以多一點交流。同時是TVBS新戲《翻牆的記憶》導演的他表示，該劇啟用很多新人，他希望新人演員都表現很好，將來到大陸這樣更強的環境、對上更強的演員，才能不丟臉。金鐘視后柯淑勤因台灣影視產業低迷，過去一年戲劇產量少，聽到大陸影視政策鬆綁，她表示樂見，認為這對台灣幕前幕後有實力的年輕人來講是好消息，「大陸的進步、生財器具現在都比我們好太多了，就連我，也想去看看這個世界變得有多大！知道自己有什麼不足」，但她也擔憂台灣這塊土地上，因為其他因素走不出去卻還是要生活的人該怎麼辦。方芳也認為，台灣現在有很多優秀的演藝後輩沒什麼出路和機會，這項新政策無疑是給他們更大的舞台，她樂見台灣年輕人未來的路愈走愈寬廣，「這真是太好的消息」。(中時 )