今年以來股價狂飆3倍的IC設計廠威盛（2388）宣布，推出「Mobile360」車牌辨識系統，該系統使用電腦視覺（Computer Vision）解決方案，具備車輛牌照的高效自動偵測和辨識，即時拍攝及影片錄製。此外，威盛也將於下周在美國拉斯維加斯舉行的2018年美國國際安防產品展覽會，秀出這款新產品，業界看好威盛除了能夠攻入中國大陸市場之外，也有機會搶食歐美客戶訂單。威盛今年以來股價狂飆，上週收在43元，相較於去年底的10.6元暴增3倍，堪稱台股今年度的妖股代表。威盛的Mobile360車牌辨識系統搭載輝達（NVIDIA）的人工智慧運算平台Jetson TX2模組，這款人工智慧驅動的邊緣運算（Edge Computing）系統能夠準確採集車牌資訊，包括全高畫質圖像、時間軸，以及來自多達4個攝像機的GPS定位。威盛表示，頂尖的車牌辨識軟體利用快速和強大的演算法，每幀可檢測多達10塊車牌，促使在執法和政府機構監管下，即時辨識被盜車輛、交通規則的違反者、罰款逃逸者、與犯罪嫌疑人，讓執法人員和政府單位更有效地改善公共安全和管理交通流量問題。威盛指出，該系統還可幫停車場、加油站、收費道路和其他設施的商業經營者提供了靈活的解決方案，通過自動車輛授權、支付和監控過程來提高其業務的效率和安全性，就好比「智慧之眼」的功能。威盛近年來積極轉型，開發智慧工業、智慧交通、電視牆及物聯網等多種產品線，今年初更宣誓將進軍人工智慧、機器學習等先進應用市場，期盼透過人工智慧產品扭轉先前的營運頹勢。據了解，威盛目前在人工智慧布局上已經取得初步成果，今年有機會開始量產出貨帶動業績明顯成長。根據威盛先前公告1月份自結財報，EPS為0.11元，單月獲利就勝過去年全年度的0.1元。(工商時報)