基泰（2538）雖然去年EPS才0.12元，但董事會仍大方提案配息0.8元，使得基泰躋身現金殖利率題材行列，再加上台北車站商圈的「基泰忠孝」即將在今年底落成，在上述雙題材醱酵下，昨（27）日一開盤就吸引買盤簇擁，股價一直維持高檔，終場上漲3.41％，以10.6元作收，創近4個月來新高點，成交量由前一日476張爆增至6,487張。基泰接下來最受矚目的建案為「基泰忠孝」，該案位於台北車站大樓和台北雙子星聯開案的對面，在忠孝西路近重慶南路口，正興建地上37層樓、地下6層的複合商業大樓，基地面積448.31坪，為商四土地。基泰表示，「基泰忠孝」大樓預計在今年底落成並拆除外牆，明年7月申請使照，預計第4季開幕營運。基泰建設指出，「基泰忠孝」大樓是基泰建設創辦近40年以來的第一棟超高摩天大樓，規畫將作旅館飯店、購物商場使用，會是台北西區國門的新地標。目前招商已同步進行中，不過未來會由國內或國際飯店品牌進駐，則還在保密中。基泰去年營收3.04億元，營業毛利1.43億元，毛利率46.96％，稅前淨利5,965萬元，合併稅後淨利5,431萬元，EPS 0.12元。手中目前握有的土地存量，幾乎都位於台北市精華地段，包括「基泰內湖」、「基泰大直」、「基泰懷生」、「基泰莒光」、「基泰磺溪」，且都是已取得建照的建地。(工商時報)