大陸全國對台工作會議即將召開，2018年大陸對台政策方向也即將定調，新的一年兩岸形勢更加兇險嚴峻，新一年對台工作會議，遏制台獨肯定是會議的首要篇章。台灣今年開始進入選舉年，必然會有人拿兩岸議題作文章，兩岸關係也會給選戰投入變數。固然大陸會更加緊縮民進黨兩岸空間，但球還是在蔡英文手上，怎麼發球？應注意節制，否則當然對岸也就會怎麼回擊。不過目前看來，蔡英文仍然在走鋼索，加深對大陸對抗，政策上配合深化台獨。美國著名台海問題專家葛來儀即分析：「今年台海形勢主要變數是蔡英文的政策，因為蔡目前面臨島內巨大壓力，民調支持度低」。而蔡英文政策，就是把這種受挫感，做出對北京具挑釁性的事情來化解，讓人民的不滿轉移目標，進而為其2020年總統大選連任之路排除障礙，但可預料是恐得不償失。蔡英文將執政無能，導向兩岸，成為兩岸問題，無疑是冒進主義。民進黨搞台獨慣用切香腸伎倆，當中共反制，即導向此會引起台灣人民反感，要大陸縮手。在江澤民任總書記時，李登輝搞兩國論，兩岸關係波譎雲詭，到兩千年總統大選投票前3天，當時國務院總理朱鎔基在兩會的總理記者會上痛斥台獨，要台灣人民作出明智歷史抉擇的一席話，即是被民進黨拿來操作「台灣人民反感」、升高仇陸氛圍的最典型例子。但招式用老了，不但台灣人民對民進黨這套已無感，人民也不隨著民進黨起舞。習近平上任，對民進黨的宣傳操弄更毫不放在眼中，該做的單邊決定，如M503航線通航，即是一顯例，不甩妳了，妳看著辦。習近平的強硬路線，以大陸單邊決定M503航線通航而言，不但台灣人民面對時無動於衷，不起反感，且習的民調在台灣人心中好感度，竟然還勝過蔡英文。蔡英文急了！希望美國能幫腔，制裁中國大陸，結果效果似乎不怎樣，只得自己來，以不核准大陸兩家航空公司申請春節加班機176班外，再在自家台獨綠營媒體安排接受訪問，提出三點：總統有無堅定意志、政府有無抗壓能力、人民是否團結來抗衡中國大陸。這三點總結只有一點就是：我脾氣很硬的，耍脾氣是我大小姐從小嬌生慣養出來的權力，台商應配合我，大陸應配合我，至於與大陸對抗，造成的幾萬台商無法返家過年，或兩岸軍事衝突，與本大小姐脾氣使性子，不能相提並論。大陸最近外交發力，陸梵建交已在弦上，進而影響中南美洲邦誼，另外南太平洋諸國，也出現外交關係鬆動跡象，讓台灣徹頭徹尾成為國際孤兒。日前鳳凰網軍事頻道最熱文章：「中國大陸會閃電武統台灣嗎？」文中最終特別強調「凡是都要有個期限的。香港澳門離開大陸百餘年，最終都回到了祖國懷抱。大陸是不會給台灣那麼長時間的」，是否是某種暗示？是不是大陸已設下統一時間表，逾時只能閃電武統了？如果，蔡英文持續搞對抗，不能回到馬英九所建立的既有「九二共識」基礎上，認同兩岸一中，當然，中共持續報以重擊，倒楣的是台灣；如果蔡政府踩台獨紅線，那後果更不堪想像。（作者為前聯勤測量署政戰部主任）(旺報)