即將進入畢業旺季，各金融機構也加快招考人員速度，臺灣企銀、第一銀行、彰化銀行都開出最新職缺，臺企銀計劃招募330人、彰銀313人、一銀370人，3家銀行合計就釋出1,013名職缺。在薪水上各銀行更積極加碼，其中一銀薪資最優渥，一般行員（外務組、櫃檯組）以初級辦事員進用，每月薪資為3萬6,021元。臺企銀也急起直追，一般行員薪資3萬3,600元；若有金融機構1年以上工作經驗或英語程度達標準，可加至3萬6,300元；金融機構3年以上工作經驗者，更可直接拉高至3萬9,600元。彰銀則是開出一般行員、客服人員及卡片風險管理專員，試用期間每月薪資3萬2,230元，試用期滿每月薪資3萬3,430元。臺企銀總經理施建安說，現在積極招募人才，希望吸引更多的新血加入，除了一般行員，更鎖定精英儲備人員、資訊人員和法務人員等，這次預計錄取正取330名、備取174名。此外，一銀也招考儲備核心人才（MA），預計錄取50名，第一年考核期間每月4萬8,771元，1年後如通過特別考核者，可加至每月5萬2,465元。一銀因應數位化金融創新潮流，除了商學精英，今年也歡迎大數據分析、人工智能與區塊鏈及具法律背景、國際反洗錢師證照（CAMS）等專業領域人才。一銀董事長董瑞斌表示，一銀MA的培訓計畫有別於其他銀行，其特色在於先通後專、深廣兼具且理論與實務並重，強化MA的金融基礎專業知能，相信能讓非商學背景之理工或法律人員快速融入金融產業，讓各領域人才在扎實的培訓制度中融入自身專業。一銀強調，MA招募自2005年迄今已邁向第14年，培育將近300位優秀精英。此外，第一銀行近年持續推展數位金融轉型，強化虛實跨業整合，並配合「新南向」政策深耕海外，致力提升營運規模。(工商時報)