台灣第一大健身品牌World Gym，昨（16）日大手筆砸6,000萬在台中舉辦春酒，犒賞3,000名員工。與會的World Gym台灣區總裁柯約翰（John Edward Caraccio）透露，中華開發資本國際公司所管理亞洲基金已入股，並取得2席董事席次，World Gym預定明年申請上市。由香港商世界健身事業經營的World Gym，目前全台家數達56家，會員數逾30萬人。展望2018年，柯約翰指出，今年預計展店15家大型World Gym、新品牌World Gym Express約3～4家，及新品牌Fit Zone2家，續居台灣第一大健身品牌。 其中，World Gym Express的台北麗水店預定4月開幕；Fit Zone首家店將落腳台北公館。據了解，World Gym今年投資金額約20億元。柯約翰說，新品牌的「World Gym Express」雖然少了有氧課程和飛輪課程規畫，但是讓愛運動的會員可回到重訓健身的原點；而「Fit Zone」則是瞄準都會族群需求，採取小團體App預約制，課程規畫以目前最新的運動概念「後燃」效應為主。台灣總部在台中的World Gym，今年春酒特別選在公司發源地台中，並邀請全台56家分店所有員工一起回到最初始的起點，為新年度的營運發展努力向前。(工商時報)