「我可以出國了！」就讀國中2年級的新住民二代林小婷，21日前往移民署台北市服務站，花1分鐘辦理自動通關註冊，小小妹妹高興地說：「以後只要10秒鐘就能通關，真的好方便哦！」林小婷說，去年13歲時跟媽媽出國回外婆家，因為還沒申請自動通關，只能眼睜睜看著別人在機場10秒「嗶嗶」快速進出，媽媽雖然已有用自動通關，但還是得在外面因看她慢慢排隊，接受人工查驗，今天完成申請後，「我終於可以像坐捷運一樣，嗶一下就出國囉！」移民署主任秘書林興春、秘書室主任王錫美，以及臺北市服務站主任黃齡玉，也在新春開工的第一天，代表移民署在服務站大廳向民眾拜年，一起見證林小婷同學充滿紀念的申辦手續，林興春呼籲年滿14歲的國人，務必申辦自動通關。像今年過年期間入出國人數爆量，自動查驗通關真的可以節省許多時間！移民署台北市服務站主任黃齡玉也提醒，申請自動查驗通關系統（e-Gate）不一定要到機場，台北市目前就有2個地點可以申請，包括廣州街15號的台北市服務站，以及濟南路1段2之2號1樓辦公處，申請資格為年滿14歲、身高140公分以上，在台有戶籍的國人，以及具有在台居留資格且有多次入出境許可證件之外來人口。移民署另表示，2018年2月1日起，再新增10處移民署服務站受理申請，分別為新北市服務站、桃園市服務站、新竹市服務站、苗栗縣服務站、彰化縣服務站、南投縣服務站、雲林縣服務站、嘉義縣服務站、台南市第一服務站及高雄市第二服務站，希望民眾多多前往申辦、利用。(中時 )