中鋼三號高爐昨（22）日下午舉行第三爐代開爐祈福典禮，董事長翁朝棟表示，三號高爐在全面提升設備自動化、省力化及電腦化後，將成為一座更環保且先進的嶄新高爐，不僅充分生產鐵水接續下游煉鋼暨軋鋼作業，以滿足客戶鋼材需求外，也能善盡社會責任，促進國內用鋼產業升級及成長。祈福典禮昨日下午舉行，翁朝棟致詞表示，三號高爐於去年10月停爐，著手第二爐代更新，此次工程涉及的檢修項目繁多，困難度是中鋼歷年七次高爐爐代更新工程中最具艱鉅。他感謝煉鐵廠、煉鐵設備工程處、設備處、電控處、煉鋼廠等相關單位同仁及協力廠商的辛勞和付出，使工程得以順利進行。高爐爐代更新是延長高爐使用壽命的重要工程，在煉鐵生產技術不斷精進下，中鋼三號高爐第一爐代壽命是11年9個月，第二爐代已成長至17年6個月，鐵水產量也從第一爐代的2,928萬公噸，增加至二爐代的4,942萬公噸，代表中鋼40幾年來累積的高爐操作及更新工程經驗與能力，均大幅度提升。中鋼表示，這次更新工程除爐殼全面拆除更新、爐體內襯重新砌築、冷卻系統更新及爐石粒化設備更新外，並包括增設爐頂氣回收系統（TGRS），完成後，中鋼四座高爐均具有此最新技術與設備，可大幅提高能源效率及減少廢氣排放。(工商時報)