市場態勢在過去5年迭有轉變，讓投資人學到了幾堂風險管理課，其中最重要的一課莫過於：適時與調整投資組合，才能做好下檔保護。股市從未停止變動，雖然去年波動程度緩和，為投資人帶來了良好的報酬，但背後的市場態勢卻錯綜複雜。根據聯博的經驗，風險管理應掌握3個原則，才能打造出一個具有下檔保護的投資策略。一、擴大對風險的定義：傳統上，許多投資人習慣使用追蹤誤差（Tracking Error）評估投資風險。然而，追蹤誤差雖能衡量投資組合或個股與參考指數之間報酬率差異的變異性，但卻是一個相對粗淺且單面向的方法。在市場震盪或走低的時候，即便已密切追蹤參考指數，但仍無法讓投資人感到安心。同樣的，投資人經常認為低貝他值（Beta）或低市場敏感度，代表該個股或投資組合的風險程度低於整體市場。但事實上，貝他值亦屬於相對數值，在某些情況下可能無法合理衡量潛在報酬率。相較之下，標準差（Standard Deviation）更能準確地評估絕對風險，但對於締造理想報酬並無實質助益，無法滿足投資人需求。有鑑於此，聯博建議投資人將上漲參與比率（Upside Capture）與下跌參與比率（Downside Capture），也就是投資組合在市場走高或走低之際的連帶漲跌程度，視為投資策略的基本成分，藉此擴大對於風險的定義。二、防禦策略與時俱進：投資就跟球賽一樣，防禦部位必須隨著情況做出調整。長期以來，公用事業與電信類股被投資人視為防禦型類股，但若利率最終上揚，這樣的觀念可能將會逆轉。所有核心消費品類股都很安全嗎？也不盡然，亞馬遜 （Amazon）顛覆零售產業，或小型新創企業藉由非傳統媒體打造出立足市場的新品牌，均可能影響核心消費品類股的表現，再加上此類股評價目前相對偏高，故過去屬於抗跌族群的核心消費品類股可能其實並不安全。反過來說，能源類股在20年前是許多投資人眼中的資產避風港，但現今大型科技股現金創造能力穩定，在市場名列前茅。這些現象都足以顯示市場已經大幅轉變。道理其實很簡單，投資人在建構防禦部位時，不要仰賴過去的遊戲規則，而應該仔細觀察目前的市場行為、敏感程度，以及推動改變的新力道，因為這些因素可能將重新定義安全的本質。三、抗跌股存在於不同領域：投資人在尋找抗跌標的的時候，不宜抱持先入為主的觀念，只鎖定部分類股（如公用事業或核心消費品等），或部分投資因數（如低貝他值）。尋找抗跌標的需要進一步深入研究，首選對市場或經濟敏感度較低的優質企業。這類企業存在於各個市場領域，但必須悉心研究才能發掘；有些企業具有優勢地位，可望受惠於產業的長期轉變趨勢；有些企業享有成本效益或其他競爭優勢；有些企業在市場上則具有結構性優勢或法規環境正面。投資人若能掌握上述3個原則，將能建立一套合宜的避險策略，在市場走低時減少虧損，市場反彈時亦能迅速回升。無論市場波動與否，聯博建議投資人都應做好準備，建立下檔保護，以因應隨時不斷變動的市場風險。(工商時報)