台中市經發局與歐洲在台商務協會、台灣港務公司等單位，今（15）日共同舉辦「台歐風電產業國際高峰會」，並由台中港務分公司、台電、台英風電、中鋼、台船，及上緯新能源等6家公司，共同簽署成立台灣風能訓練公司合資意向書，以期培育本土化風電產業人才與訓練。與會的台中市副市長林依瑩表示，台灣具備良好風場，且台中跟彰化均為中央規劃的風力發電產業重鎮，但相關的技術發展及人才培育才要起步，此次的高峰會與國際產、官、學、研代表共同交流，相信對台中發展風力發電有很大幫助。而在綠能產業人才的培育部分，市府也將積極協助媒合，邀請台中市大專院校參與，促進資源交流與人才培育合作平台。經發局指出，台中市陸域風機已設置63座，總裝置容量逾13萬8,600瓩，每年發電量超過3億度，相當可供應8萬戶家庭用電，碳排放量每年可減少16萬公噸以上，但目前陸域風場開發漸趨飽和，擁有豐富風能資源的海域，極具開發潛力，未來市府將配合中央政策，積極朝離岸風力發電方向發展，並與台中港務分公司合作，將台中港規劃為離岸風電產業園區。為落實2025年非核家園目標，台灣能源結構需配合轉型，台灣臨海具備良好風場的，其中又以中部最具潛力，適合發展離岸風力發電，行政院也計畫中部地區，以台中港為重件施工碼頭、彰化漁港為運維專用碼頭，共同打造成為風力發電產業發展重鎮。今日「台歐風電產業國際高峰會」，討論風電產業發展及人才培育等議題。與會人士包括台中市副市長林依瑩、彰化縣副縣長林明裕、交通部政務次長范植谷、經濟部工業局長呂正華、歐洲在台商務協會理事長何可申，及歐洲經貿辦事處長馬澤璉等人均出席盛會。台中港務分公司與台電、台英風電、中鋼、台船，及上緯新能源等公司，今日共同簽署合資意向書，將合作成立台灣風能訓練公司，在台中港建置符合國際規範的風電安全訓練中心，藉以培育離岸風電的在地人才。歐盟執委會能源總署政策官Jan Steinkohl則分享歐盟對離岸風能的法規架構及支援計畫。台中市經發局表示，目前台電公司已簽約承租台中港5A、5B碼頭，及後線基地，做為風電組裝碼頭。另外，台中港工業專業區（Ⅱ）風電產業專區，目前已有永冠公司、永誠亞太公司，及新祥貿易公司進駐，將做為風力機零組件的製造、加工，及研發據點。(工商 )