據統計指出，全台灣每五個人當中，就有一個人睡不好，為喚起民眾對睡眠的重視，今（2018）年，世界睡眠醫學會（WSS World Sleep Society）將世界睡眠日的主題訂為「享受優質睡眠、健康人生節奏」，並與恩錸富國際有限公司聯合，於3月10日在高雄舉辦專業睡眠醫學講座。邀請亞洲睡眠障礙權威陳濘宏醫師、台灣睡眠管理專家吳家碩心理師、中西醫雙學位梁文深醫師，以及活動推廣大使、知名藝人民視當家花旦方馨蒞臨現場，共同為臺灣人的睡眠健康發聲。隨著人們睡眠問題的日益嚴重，睡眠科技健康養生成為未來的產業新藍海。在睡眠科技發展有成的恩錸富AMLIFE創辦人兼總裁廖文毓不諱言表示，自己踏入睡眠科技養生產業，與自己長期為睡眠障礙所苦有關。為了找出最能讓自己一夜好眠的枕頭及床墊，他費盡心思，也因此成了他投入睡眠科技的契機。為了讓更多民眾能接觸到日本高科技睡眠養生床墊，恩錸富推出體驗行銷模式，將先進的科技床墊送到消費者家中體驗一星期，滿意後再付費。這樣的體驗行銷模式大獲好評，在馬來西亞短短3年內，從早期34個體驗店，成長100倍至今達3,200個體驗加盟商。恩錸富在馬來西亞以600萬華人為服務對象，今年起則放眼台灣，進軍有2,300萬人口的新市場，目標建立800個體驗加盟商，下一階段則放眼世界，盼望在每個有華人的國家落地生根。恩錸富產品總監廖偉男表示，該公司的睡眠科技產品引用日本電位療法運用到床墊，同時運用電位療法及溫熱療法。電位治療器被歸類為物理醫學裝置，使用時會使人體充滿負電位，促進細胞進行離子交換的作用，讓氧氣與養分能進入細胞內，並將細胞內的廢物及酸性物質釋放出來，也是促進細胞新陳代謝及再生修復的功能。因此夜間睡眠時使用電位療法一方面可提高睡眠品質，另一方面也能調整體質。(工商時報)