蔡英文總統上任後推動非核家園，並訂下再生能源到2025年占台灣發電比重20％的目標，但去年發生「815」全台大停電，台灣各界對於能源政策再掀爭議，恢復核能發電的支持聲浪再起。中央研究院院士、香港城市大學校長郭位是享譽中外的核安專家，日前他在香港接受本報專訪，提到台灣目前電力困境時指出，台灣能源政策不能一廂情願，應該考慮經濟發展、生活福祉、可持續性和可靠性等各方面的平衡。他以德國和日本為例，德國的鄰國在靠近德國邊境建有12座核電廠（下圖），而在福島核事故後關閉核電廠的日本，現已恢復核電，但台灣政府對這些情況似乎充耳不聞。節能很好 但不該走到極端郭位在專訪中強調，能源政策不可以一廂情願，要考慮到很多因素。過去他講最多的就是「平衡」，他與潘欽2018年元月份發表於國際能源頂尖學術雜誌Joule的文章指出，平衡就是可持續性、可靠性、未來生活福祉，經濟成長等，都要取得平衡，要安全、福祉也有經濟成長。他舉例說：「大家談節能，如果節到都沒電，大家都不開汽車，什麼都沒有，這還有什麼意思。」郭位引中國一句古話：「役物而不役於物」，意即天地萬物是為了造福我們，如果我們反而變成它的奴隸，那就沒有意義了。雖說節能很好，但節省到很極端，也不是應該做的。對於台灣訂出2025年再生能源占發電比重20％，郭位指出，必須考慮一些現實問題。據他了解，這樣的能源分配目標是以現況為標準，並未考慮到經濟增長而衍生的新能源消耗。若以每年經濟成長1％的低標來看，8年後能源消耗將再多出10％，這10％能源從哪來？郭位說，他也不希望台灣GDP成長只有1％。如今台灣考慮綠能只用現況卻沒考慮到經濟增長，依現況要達到再生能源發電20％目標已經很困難，若加上經濟成長所需至少額外10～20％的新能耗，要達到該目標，肯定要做出許多犧牲，「天下沒有達不到的事情，但有犧牲你敢不敢。」鄰國仍有核電 不可能非核郭位舉德國為例，德國北部風力很強，德國社會對他們的能源政策還是有很多反彈，因為很多家庭晚上是沒電的。德國總理梅克爾的首席科學家、也是香港城大高等研究院院士的Herbert Gleiter為此向梅克爾建言：「你這個（能源政策）是錯的！」梅克爾回答他：「從理智和科學上來講我同意你說的，可是你不知道我是一個politician（政治人物），我聽你的我就沒有選票。」德國有點民粹，但仍比台灣好很多。看著德國地圖，郭位指出法國和比利時等鄰國在德國邊界附近建有許多核電廠說：「德國面積相當於大陸雲南省，約美國德州一半，難不成德國就期待這些核電廠都不要出事就好嗎，出事怎辦？德國難道是『以鄰為壑』嗎？所以嚴格來講，你不能說德國沒有核電。」同理可證，福建的核電廠離台中最近距離，比台北到台中還近，而且沒有山脈阻擋。而福建已經蓋好的核電廠已有三座，還有其他核電廠興建中，每座離台灣都很近，這是非核家園嗎？他再舉日本為例，日本發生福島核事故後關掉核電廠，如今又恢復核電。他說，上個月日本專家訪問該校，談到台灣廢核時，他們也不知所以然，因為台灣的核電廠記錄在世界上很好，卻仍決定廢核。郭位表示，他去過日本福島幾次，某次正值日本完全停止核電，日本各地地鐵的電梯都停運，上下地鐵站需走樓梯，當時很多人反彈，後來東京的二氧化碳污染也越來越嚴重，大家才覺得生活還是需要平衡，就是生活的現實。郭位說：「台灣的環境和日本很像，風電、太陽能怎麼來？而且我們風力最多是在離島，離島怎麼把電力送到台灣？這很困難。」台灣推綠能 得考慮全球暖化除了離島風電離本島很遠，台灣還要考慮全球暖化問題。郭位指出，台灣有些海岸線正在消失，譬如花東一些海岸和雲林海岸沙地等，這都不是祕密，「但全球暖化議題就和電價一樣，你說了，人家都會和你抬槓。德國電費是台灣好幾倍，我不想提這點，一談全球暖化或電價人家也會跟你硬拗。」(工商時報)