四月五號，杭州，早晨，我在蕭山機場的候機室裡等候前往台北的飛機，剛要坐下，只見一位女生笑靨盈盈的朝我走來：「王！老！師！，好巧啊啊啊，沒想到在這兒遇上您了。我是第十五屆畢業的本科生，以前上過您的物權法！……」交談後得知，我們這位浙大畢業的同學是杭州人，目前在上海徐家匯工作。利用清明假期，她和閨蜜一起到台北三天兩夜遊。我看了他們的攻略，以資深台北人的身分，迅速的為他們重新擬定了一個方案。同學見到久違的老師自然是十分開心，拉著我合影，立即上傳了朋友圈。小雨纖纖楊柳煙小姑娘興致盎然的回憶著以前的在校時光，王老師在不知不覺之中，像花捲一樣的被捲入了姑娘的青春回憶。我恬恬淡淡的聽著，並不打斷她的說話；我的思緒因為眼前的杭州姑娘，被捲進了小雨纖纖，楊柳清煙的杭州四月天。以前有一位女生告訴我，她把自己比成了唐曉芙。我卻來不及，或是說沒有機會告訴她，我是討厭方鴻漸的。我家的院子裡有一顆高聳的鳳凰木，除了母親偶爾會叫我打掃那沒完沒了的鳳凰木落葉，讓我感到些許心煩外，我實在是喜歡那棵大樹的。樹蔭下，我不怎麼炎熱的度過了年少的暑假。也是在那顆樹的樹蔭下，我困惑於女生們的想法，以一種略帶生氣的心情，勉強翻完了《圍城》。剛來杭州的時候，一個人走在小弄堂裡，常有一種不知今夕是何夕的錯覺；似乎就像，就像融身於電影的畫面之中。西溪校區離西湖很近，傍晚時分，我常登上保俶山，找一處僻靜的石頭坐下，遠處黛眉疊翠，西湖直若畫屏展前。「黃昏吹著風的軟，星子在無意中閃。」杭州人的甜蜜幸福，一點一滴地融化了我陷入電影情節的不安。那時候，導演、編劇，都不是我。夜闌人靜，回憶今天上演過的幾許片段；明天，後天；明年，後年；又會發生什麼呢？我是不知道的。萬紫千紅花正亂杭州的春天，萬紫千紅，花正亂；此刻的杭州，已不是家中《錦繡中華》裡的水墨二色。「杭」「州」這兩個字擱在一起，意境自生。不一定需要聯想起蘇提春曉、雷峰夕照，或是平湖秋月；但凡對歷史文化稍有浸潤，只看「杭州」二字，定能品出些許味道來的。這兩天，我的杭州學生偶爾傳來她的台北足跡。她上了陽明山，台北璀璨的夜景，躍然眼前。杭州姑娘，登高遠眺；可以想見，淡月微風，倚欄杆，風滿袖。轉瞬間，或一念之間，或當是安之若素，也或許是柳暗花明。不管是台北，或是杭州，一樣的杜鵑桃柳，碎影斜陽。我厭倦政客們的垃圾思想，戀人們尤其不允許海峽兩隔，憑添憂傷。「那一晚你的手牽著我的手」，我還記得，她說她自帶香氣，我笑她綴粉添香。別後不知卿遠近，「漸行漸遠漸無書」。「尋常相見了，猶道不如初。」我願意，該期盼的，等待著的，應該是，終究也是，願意的那個人吧。錢江扁舟波底月月輪光華聽江聲，錢江扁舟波底月，秦望山，亦可醉。杭州啊，杭州。「我說你是人間的四月天；你是四月早天裡的雲煙；你是愛，是暖，是希望，你是人間的四月天。」(旺報)