南北韓將舉行高峰會等和平契機，各國針對此則有不同反應。7日大陸外交部舉行例行記者會，針對媒體關於朝鮮半島新局面的提問，外交部發言人耿爽表示，長期以來，中方始終主張並積極推動各方通過對話協商解決朝鮮半島問題，主張各方通過接觸，增進理解、建立互信。他強調，希望有關各方抓住當前時機，解決朝鮮半島的問題。南韓總統文在寅表示，「我們不能容忍北韓擁核，最終目標是促朝棄核。」針對是否會鬆綁對北韓制裁的問題，文在寅則稱，尚無為南北韓高峰會而放寬制裁的計畫。據韓聯社報導，文在寅7日在青瓦台會見朝野5大黨領導人時指出，目前有關對北韓制裁和施壓，包含聯合國安理會與美國的單邊制裁，因此南韓政府無法單方面解除制裁。另外，有關棄核、核凍結、飛彈問題與非核化等問題，已不僅是南北韓之間的問題，也是朝美之間的與國際性的問題。據報導，美國總統川普在當地時間6日指出，從北韓願與美方官員舉行無核化對談，並且也願意暫時停止核武試驗等跡象看來，北韓似乎是真心誠意的，因為北韓已感受到美國嚴厲制裁之痛；美國副總統彭斯則表示，美國會繼續施壓，終止北韓核武計畫；美國國家情報總監則懷疑北韓談判的真實意圖。儘管美國有懷疑的聲浪，但有白宮官員透露，川普政府仍對與北韓開展可能的對話持開放態度。日方反應方面，據報導，日本防衛大臣小野寺五典表示，「在能確定北韓會轉變政策之前，不需要減輕施壓。」；外務大臣河野太郎則指出，北韓正大力使用「微笑外交」，因為制裁正產生效果。(旺報)