各產險紛透過金融科技拚理賠服務，希望跟民眾有更深的黏著度！國泰產險、明台產險推班機延誤快速理賠服務之後，南山產險也宣布從即日起推「即時通知理賠服務」讓保戶可享受快速便利的理賠。南山產險表示，春季即進入了旅遊旺季，是旅行平安險投保密集周，因此，從即日起該產險推出班機延誤「即時通知理賠服務」，在投保南山產險旅行平安綜合保險時，保戶只要提供航班資訊，若在保險期間發生班機延誤即會透過「自動判斷技術」判定，若符合理賠標準，該系統即會主動以簡訊及Email通知保戶。南山產險說，「自動判斷技術」該產險自行開發的系統，該系統是將保戶的航班資訊併同全球航空數據服務公司所提供之航班即時資訊進行自動判斷，保戶接到通知後可等回國後備齊理賠申請書、登機證與本人金融機構匯款帳號等文件提出申請，該公司即會給付理賠金。國泰產險副總經理姚棋馨表示，該公司的旅綜險已跟長榮航空合作，保戶只要在投保之時填入搭乘正確的長榮航班及銀行帳戶，一旦所搭乘的班機延誤且達到理賠標準，保戶甚至還在等待其他班機之際，理賠金額即已匯入帳戶中。明台產險則指出，該公司「旅遊綜合保險理賠系統」更首創飛機延誤「3小時」即以簡訊通知，該系統已在申請專利。明台產險的該系統是透過區塊鏈與智能合約技術，針對旅遊不便險中之航班延誤部份，將保戶提供之航班資料，整合全球班機資訊查詢功能，若有延誤達標即啟動理賠通知程序。當保戶收到手機簡訊理賠通知，只要依程序線上完成個資確認以及回傳登機證明，經系統確認後即完成通知手續，主動完成後續保險金匯款作業。至於富邦產險的智能理賠則是用於健康傷害險上。富邦產說，目前已有近6成的健康傷害險理賠案件是藉由AI直接判讀風險，自動理算金額後賠付，保戶最快當日即可拿到理賠金額，相較於傳統理賠流程快了3～7日，未來目標是將AI自動審核的案件數提升至8成，可提供客戶更優質快速的理賠服務。(工商時報)