機構調查報告顯示，由於拓展中國市場有成，瑞銀（UBS）已超過摩根大通（JPMorgan），成為中國資產管理市場上表現最好的外資基金公司。英國金融時報昨（24）日報導，在上海諮詢公司澤奔諮詢（Z-Ben Advisors）發布的第三份年度分析報告顯示，瑞士銀行的資產管理部門把其強勁的美國對手摩根大通趕下第一名的寶座，施羅德上升至第三，景順保住第四，貝萊德則升至第五。同時，排名前五大的公司正與對手拉開差距。澤奔諮詢董事總經理張磊德（Peter Alexander）表示，「哪些全球資產管理公司，是真正認真的對待在中國建立既有廣度又有深度的業務，目前已一目了然。如果一家資產管理公司固步自封，那麼它很快就會被趕超。」澤奔預測，到2027年，中國基金業的資產規模將從目前的約1.8兆美元增至12兆美元，成為僅次於美國的全球第2大投資市場。瑞銀最近發布的一份報告也指出，到2025年，中國營運共同基金、獨立帳戶和私募基金的傭金總額將達到約715億美元。報導稱，這種情況讓外資業者無法忽視中國市場的潛力。貝萊德首席執行官芬克（Larry Fink）在本月致股東的年度信中，就把中國列為優先事項。芬克表示，在中國建立業務需要時間和耐心，但貝萊德正準備一旦中國進一步開放市場，就要把公司在投資、風險管理和技術方面的專業技能引入中國。大陸國家主席習近平本月在海南博鰲論壇上曾經宣布，將放鬆對中國金融服務企業的外資股比限制。隨後，中國人民銀行表示，將在未來幾個月內允許外資持有證券公司、基金管理公司、期貨公司和人身保險公司的多數股權。(工商時報)