公平會昨（18）日委員會決議，不禁止新日光能源科技、昱晶能源科技、昇陽光電三家公司的合併案，三家公司合併後，新日光能源科技為存續公司、昱晶科技與昇陽光電為消滅公司，並更名為聯合再生能源公司，接下來的程序則是向證交所和金管會提出申請，可望如期在原訂的10月1日基準日完成合併。新日光、昱晶和昇陽科將合組聯合再生能源公司，由於上述三家公司在歐盟、美國和中國大陸都有銷售行為，因此除了必須通過台灣的公平會核准之外，也要經過德國、美國和中國大陸的公平會審議。 三家公司完成合併後，新日光將為存續公司，並進行更名，昱晶和昇陽科也會下市。從換股比例來看，每一股的昱晶和昇陽科，將可分別換發1.39股和1.17股的新日光。公平會指出，由於新日光、昱晶及昇陽都是太陽能電池及太陽能模組的產銷市場，屬水平結合，三家公司結合後，太陽能電池銷售量雖然有增加，但是，與全球其他同業市占率的差距並不大，市場競爭依然激烈。而在太陽能模組部分，公平會指出，三家公司結合後市占率增加有限，而且不乏有相當規模的國內外業者參與競爭，對市場的影響不大，且算還輕微。同時，經公平會調查發現，我國太陽能光電業者90％以上產能是以出口為主，國內並不是太陽能電池的主要需求市場，因此定價仍受全球市場的拘束，縱使是在國內市場也會因為下游業者還有轉換交易對象的可能性，而沒有辦法單方任意調高價格，因此，認定三家公司結合後，對市場競爭的影響應非顯著。公平會進一步表示，我國太陽能產能受限於經濟規模，多集中在太陽能電池製造，結合後存續公司將具有更高的籌資能力，投入技術研發與創新，發展台灣自有的模組品牌。再加上政府積極創造太陽能模組的內需市場，三家公司結合後的存續公司，可藉由台灣內需市場成長契機，建立以模組及系統銷售為主的整合式營運，協助太陽能產業升級，對整體經濟發展應屬有利。新日光董事長、將擔任聯合再生能源董事長的洪傳獻表示，合併後營運將以模組及系統為主，擺脫長期替人電池代工的困境。(工商時報)