震旦行去年稅後淨利18.11億元、EPS攀升至6.67元，今日董事會承認去年財報，會中通過每股配發現金股利6元，締造稅後淨利、EPS及每股配息均創歷史新高的佳績。以今日收盤價89.0元計算，現金殖利率達6.74%，會中也敲定6月12日召開股東常會。震旦行表示，震旦行去年合併營收143.7億元，若採同基礎調整計算，消除震旦電信營收造成的比較基準差異，去年合併營收年增5%。大陸事業營收人民幣19.3億元，年增15%，匯率換算後年增7%。大陸與台灣兩岸營收佔比為6 : 4，其中大陸OA佔整體營收26%、大陸家具則為24%、大陸電子佔比9%、台灣OA事業營收比重22%、台灣家具營收比重6%，大陸事業仍為震旦行未來營收持續成長的主要動能。震旦行指出，震旦行去年稅後淨利18.1億元，較前年12.5億元，增加5.6億元，年增45%，EPS高達6.67元。獲利成長主要來自大陸事業，其中大陸OA事業在新機銷售持續成長，以及運轉台數不斷累積下，全年獲利成長49%；大陸家具因拓展政府及中大型民企標案有成，全年獲利成長46%。震旦大陸事業去年共挹注獲利6.6億元，總獲利貢獻近4成。尤其震旦行大陸OA事業今年前2月營收成長21%，直銷與經銷通路均創佳績，目前正積極發展新零售模式，全面建構線上、線下(O2O)整合的直、經銷加電商的全通路經營模式，並擴大引進專業印刷機(PP)、視訊會議系統等新商品，同時強化專業服務能力，提供顧客精緻服務，藉以擴大經營規模，挑戰高成長目標，創造更高績效。法人預估，隨著大陸市場旺季逐步展開，震旦大陸OA營收將挑戰成長30%的目標，帶動獲利更高成長。震旦行大陸家具事業今年前2月營收成長10%，後續將加速新商品引進與上市，包括與韓國Fursys家具集團合作引進醫療與學校家具，2月正式啟動；也引進義大利知名品牌Estel辦公家具，以及自行研發新商品系列，預計第2季推出。在供應鏈整合方面，將持續強化研發及智能製造能力，快速反應市場趨勢與需求，不斷完善新商品開發與現有商品優化，從家具供應商轉型成為家具解決方案創造者，為顧客提供更好的服務與辦公環境體驗，以鞏固震旦在大陸家具市場的領導地位。法人預估，震旦大陸家具事業2018年營收挑戰人民幣10億元。(工商 )