大陸官方近期的金融整頓風向吹到了監管單位。中共中紀委駐中國人民銀行紀檢組組長徐加愛撰文砲轟，目前金融領域出現了重大風險隱患，包括金融監管中的「貓鼠一家」出現的大量「無照駕駛」，以及眾多非法集資等金融亂象，強調要對金融活動監管實現無縫隙、零風險。大陸官方正加速金融領域的全方面監管，中紀委亦進駐到人行、銀監會、保監會、證監會等「一行三會」進行全方位體檢。香港經濟日報報導，中紀委網站刊登的上述文章指出，金融是現代經濟的核心。尤其人行是貨幣政策的總閘門、金融風險的總關口，極具重要地位。並重話強調，如果摻雜著私心雜念，就決不是「小偷小摸」的問題，而是「動搖國本」的重大問題。徐加愛指出，防範並化解重大風險將是未來工作重點。除將堅決打擊違法違規金融活動、加強監管制度建設外，還要堅決剷除滋生各種金融風險的土壤，實現所有金融活動監管全覆蓋、無例外、無縫隙、零風險。上周末，銀監會才召開黨風廉政建設暨紀檢監察工作會議。中紀委駐銀監會紀檢組組長李欣然亦指出，要監盯選人用人、審批監管、金融信貸等重點領域和關鍵環節的腐敗問題，重點查處「貓鼠一家」、「監守自盜」的腐敗案件。事實上，光是去年銀監會共開出3,400多張罰單，1,800多家機構被罰，罰沒金額近30億元人民幣（下同）。今年以來，銀監會對於違規行為更是重罰不手軟，上月底才對郵儲銀行的違規票據案件開出了4.62億元人民幣的天價罰單，昭告金融監管絕對不放水，一定查到底。(工商 )