全球自行車鏈條製造龍頭大廠桂盟（5306），隨著在歐美自行車鏈條補修市場市占率持續擴增、中國共享單車與新年度運動休閒車款製造市況轉佳，以及新併入「汽車正時系統」事業部門在新產品、新客戶佈局有成帶動下，首季合併營收達13.5億元，年增近20％。桂盟3月合併營收4.68億元，月增48.44％、年增8.81％；首季合併營收13.47億元，年增19.63％。法人表示，桂盟不僅原有的產業產品線均呈現成長，也因搭上全球電動自行車的成長趨勢，新開發一系列專用產品線呈現大幅度增長，明顯帶來龐大的營收貢獻，預期高級自行車12速產品今年也將提高供貨比重，為整體營收帶動一波新動能。法人進一步表示，桂盟還原2017年第3季併入的「汽車正時系統」及「車庫門系統」等事業帶來的營收貢獻，桂盟2018年首季的擬制合併營收年增率逼近10％，持續維持高檔；無論是加上併購或未加上新併購的業績，雙雙均成長。展望2018年營運，桂盟集團在自行車鏈條補修市場、以及中高階市場市佔率將持續提升，還有機車零件事業部、汽車正時系統與車庫門系統等事業部，也將陸續有新客戶或新產品的加入下，可望為桂盟帶來併購以外的成長動能。法人表示，桂盟2017年在補修市場及中國共享單車加持下，繳出漂亮的營運數據，EPS達8.69元，在自行車三雄中表現相對突出；今年在營收持續攀升帶動下，整體獲利再創新高有望、有機會賺進一個股本。(工商 )