13日，大陸正式公布新一輪國家機構改革的具體內容。這一輪改革方案，將經過近3千名出席全國人民代表大會的代表審議並通過。與1998年朱鎔基進行國務院改革之後，歷次大部制改革都會在正式消息公布前廣泛討論不同，此次大陸要進行「黨和國家機構改革」的消息，2月底才向外界公布，迄今才不到1個月。政府機構改革作為今年「兩會」的重頭戲，其實並不是一件新鮮事，20年來，歷任的國務院總理如朱鎔基、溫家寶，甚至現任總理李克強任內，都推動過政府機構改革。1998年，在朱鎔基鐵腕厲行下，一口氣裁掉了15個部委，增添了信息產業部、國土資源部等4個新部委；2008年溫家寶任內，則著重在組建調整，像是組建了環境保護部、交通運輸部、能源局等。相較過去，大陸這次政府機構改革，更強調改革後各部委機構權力權責的集中及職能的提升，既呼應當前國內外環境與潮流變化，也承襲了去年底中共十九大報告提出的願景。因此重新組建國家政府機器，方能有利推動其達成高層的政治目標。去年底十九大期間，中共中央總書記習近平發表長達3個半小時的報告，鉅細靡遺提出未來30年的國家建設藍圖，目標一是在2035年，大陸經濟與科技實力大幅提升，晉升創新型國家前列；另一則是在本世紀中葉時，把大陸建設成為富強民主文明和諧美麗的現代化強國。以此配合大陸當前國內外的現實環境，就能看清這次政府機構改革各部委的調整。譬如，為配合創新發展，建設現代化經濟體系的目標，重新組建科學技術部；為配合十九大報告指出的環保治理，整合治污資源與權責，組建生態環境部；二胎政策鬆綁後，衛生計生委的功能弱化，不再保留。近幾年大陸積極面向國際「走出去」，其推出的「一帶一路」、金磚國家合作、亞投行等，均讓全球高度關注，這次大陸組建國家國際發展合作署，日後將負擔起對外援助及合作重任。而國家知識產權局，也將成為拓展海外市場的後盾。(工商時報)