回鍋陸委會主委的陳明通，在府院進行國安改組後半個多月，昨（19）日正式上任。他昨出席主委交接典禮時，保證接下這重大責任後，會「戮力從公」，竭盡所能維護台海和平穩定。陳明通出身學術界，被陸方認定為比較務實的綠營主要智囊。過去幾年，陳明通也常赴大陸交流，並有「兩岸通」的稱號。惟當前兩岸關係冰凍已近兩年，在大陸新任涉台領導班子到位後，「阿通師」要如何化解現下僵局，外界都睜大眼睛關注。陸委會昨舉行主任委員交接典禮，由行政院政委羅秉成擔任監交人，陳明通由代主委林正義手中接過印信。過程中，陳明通始終保持笑容，對二度擔任陸委會主委表示榮幸。陳明通致詞時表示，11年前第一次接下陸委會主委時，就說過這職務攸關2,300萬台灣人民的身家性命與財產安全，責任重大。他保證，再次承擔此重責大任，將會在總統蔡英文及行政院長賴清德的領導下戮力從公，擬定並推動各項大陸政策，竭盡所能維護台海和平穩定，讓各行各業、士農工商都能安居樂業，大家賺大錢。陳明通認為，自己與陸方多次交流，是去過大陸最多次的陸委會主委，這些都能轉化成為他未來在工作崗位上「理順兩岸關係、促進兩岸和平、追求共存共榮的智慧」。另一方面，大陸國台辦主任一職，在大陸「兩會」（全國人大、政協會議）18日宣布張志軍出任人大常委後，預期將由國台辦第一副主任劉結一接棒。對此，陳明通說：「期待（大陸）新人事能跟我們一起合作，促進兩岸和平、台海和平，實現共存共榮的願景」。(工商時報)