懷著增進鄉土及歷史教育、感念父親及回饋母校之心意，富邦集團總裁夫人蔡楊湘薰女士捐贈成立之「楊肇嘉先生紀念館」，今(8)日正式於台中市清水國小舉行開幕典禮。蔡楊湘薰女士親自出席及致詞，清水國小由黃美玲校長代表接受紀念館裝修工程之捐贈，台中市長林佳龍親自到場支持，富邦集團蔡明忠董事長、富邦金控蔡明興董事長及家族成員亦共同出席，見證「楊肇嘉先生紀念館」正式揭幕的歷史性時刻。蔡楊湘薰女士表示，父親楊肇嘉先生一生致力為台灣人民爭取權益，被譽為「台灣地方自治的領航人」，歷經日治、台灣光復、國府遷台時期，面對艱難處境無畏無懼，不改其志，「台灣獅」之美名正彰顯了他的精神。父親更傾力資助美術、音樂、文學、體育等軟實力發展，是台灣文藝運動興起的重要推手。她衷心期盼，「楊肇嘉先生紀念館」是一個喚起歷史記憶的起點，紀念父親的生平，也紀錄當時當刻的台灣，讓後人更認識過去，進而獲得堅定向前的力量。蔡楊湘薰女士指出，擁有超過120年歷史的清水國小是父親楊肇嘉先生和她共同的母校，父親1914年留日學成歸國後的第一份工作，也就在清水國小執教(當時名為牛罵頭公學校)，是他實踐理想的出發點。父親畢生重視文化與軟實力的發展，今日她也把父親對台灣的愛，以紀念館的形式，回饋給故鄉與母校。時隔超過一個世紀，「楊肇嘉先生紀念館」在清水國小正式揭牌開幕，意義非凡！「楊肇嘉先生紀念館」座落於清水國小日式宿舍群，為市定歷史建築。由策展人白適銘教授及胡宗雄建築師共同合作規劃，並在台中市政府及清水國小黃美玲校長的協助下順利完工。此外，東元集團有感於東元集團創辦人林和引先生，曾於早年受楊肇嘉先生資助留日，亦共襄盛舉，捐贈紀念館之空調設備。(工商 )