億光（2393）今年首度參加荷蘭國際視聽及系統集成展，展出一系列室內顯示屏、外應用元件，億光為全球小間距顯示屏第一大廠，在手機閃光燈上也享有高市占率，隨著非背光、照明的營收占比拉升，億光力求2018年營運優於去年。億光自2010年即開始推出顯示屏小間距產品，不斷的在小間距LED尺寸微型化做努力，18-035（0505）與18-036（0606）系列為三晶最小尺寸封裝，透過反覆驗證的高密度設計可實現微間距P0.7mm，達到微距無縫拼接、色彩自然真實、高水準超高清畫面顯示。全系列小間距產品皆須通過13項可靠性測試，且光衰小於5％，亦為業界唯一最早擁有8,000小時可靠性測試通過認可之企業。針對戶外看板應用，億光提供PLCC及Lamp類型封裝產品供選擇，PLCC類有新品HNB2727、HNB1921、HNB1515系列，全系列為RGB三晶全彩LED，採結構強化與刷墨／極黑支架設計，有效提升畫面一致性及對比度。特殊看板領域部分，億光研發出像素共享（虛擬像素）及穿透屏應用等方案供客戶選用，RGGB機種以像素共享為設計理念，透過加快IC掃描頻率，可將不同LED封裝裡的晶片同時驅動，並藉由人眼視覺暫留特性，達成看板極致像素密度之虛擬像素效果，此像素共享設計在不需增加LED打件數量及高難度SMT技術，即可達成微間距顯示屏效果。(工商時報)