受惠農曆年春節假期遲至2月中旬登場，包括新光三越、遠百等全台連鎖百貨業均推出春節促銷搶錢。其中，百貨龍頭新光三越全台推出金狗年旺旺卡利high，聯合指定13家銀行刷卡購物滿萬送高額禮券，累計消費額並首度納入餐飲消費，平均回饋率4～6％，聯名卡前三天最高回饋率高達14％，預計全檔39天衝出92.8億、年增2％。百貨業界指出，2018年政經政策改變不少，包括軍公教加薪3％、政府鼓勵企業加薪，加上勞基法修法完成、工讀生時薪提升，甚至稅改等均有助零售內需增長。新光三越開春卡利high促銷，今年即加碼燒點回饋規模，首度納入餐飲美食累計，新年聚餐刷卡均可賺禮券，且首度邀請有「地獄廚神」之稱的Gordon Ramsay聯手推出米其林星級餐具集點送，新光三越表示，光是大年初一全台福袋就要送出海陸空大獎，包括汽車、鑽石、按摩椅、機票與機車等，全台春節檔期各店活動超過百場，還有藝人黃子佼總策展狗年燈展，屆時300隻台灣犬燈將一次亮相，勢必成為打卡熱點。遠百除全台十店推出千元福袋，祭出4部車供春節抽獎，也趁春節推出百貨服飾送抵用券促銷，百貨服飾當日單筆滿3,500元送250元；另即日起至3月底申辦「HAPPY GO有錢卡」、儲值100元以上即贈「50元抵用券」一張，再享點數加倍送，預計可帶動業績增長5～8％。遠東SOGO百貨全台推出新春銀行刷卡加碼回饋，且迎接新春年前正值2月14日西洋情人節，均提前推出優惠商品，光是春節檔期前後業績即有望衝高成長3～5％。統一時代百貨春節檔期則是全館直接下殺5折起，祭出聯名卡單筆滿3,000送300、刷14大銀行卡累計滿6,000送300的超值優惠引買氣，MUJI更破天荒首度加入優惠行列，可享10％回饋，且加碼雪鈴兔波波全新限定款紅包袋。(工商時報)