美國智庫蘭德公司15日公布《人民解放軍現代化》的報告，該報告是作者在「美中經濟與安全審查委員會」所提交的證詞，旨在分析解放軍現代化建設的驅動因素和架構，並對美軍提出若干政策建議，報告並提出了解放軍在推進聯合作戰方面還存在四大障礙。報告認為，海上軍事鬥爭是解放軍當前的主要威脅方向，而來自美國的威脅則出現所有中方文件中，並凌駕其它威脅之上，解放軍的軍改和重組，其主要目的就是要應對這些威脅，增強資訊化作戰能力，報告認為中國正在發展以下能力：一、綜合防空系統（IADS）：用來防禦美國對中國領土或其周邊地區的空中威脅；二、常規飛彈和反艦飛彈。威脅美國在該地區的陸基飛機、航空母艦作戰和美軍基地；三、武器平台，如新型055型飛彈驅逐艦的垂直發射系統，發射飛彈數量超過美國或盟國的防禦能力；四、水下傳感器系統。改進中國相對薄弱的反潛作戰能力，以探測、跟蹤和降低美國潛艇在中國海岸的作戰能力；五、遠程雷達、反衛星能力和網路戰能力；六、無人飛行器和其它ISR（情報、監視、偵察）系統。報告認為，解放軍朝著適應「聯合作戰」的方向不斷邁進，並透過顛覆性技術的應用提升戰鬥力，如量子計算與通訊，高超音速技術，人工智能、大數據、雲運算、3D列印，奈米材料和生物技術等等，這些領域的成功，將在很大程度上改變美中軍事競爭在未來30年的格局。報告同時指出，解放軍在推進聯合作戰方面還存在一些障礙：一、由於組織架構、人員和機制調整所造成的混亂；二、培養具有「聯合作戰思維」的軍官隊伍，目前解放軍在作戰訓練、資訊基礎設施、人員教育等方面都還不適應「聯合作戰」要求；三、大陸軍思維雖然正在轉變，但專業軍事教育體系和思維轉變的過程會很曲折；四、隨著經濟增長放緩，對於國內事務的關注，可能削弱對解放軍的資源投入。(旺報 )