PC電源同業殺價競爭、零組件漲價雙重打擊，台達電（2308）首季慘，稅後獲利僅有28億元，比去年同期大減29％，EPS僅有1.07元、更創下24季以來的最差水準，不過執行長鄭平表示，不理性殺價競爭無法持久，客戶訂單已經回流，自動化與基礎建設穩定成長，第二季可望回到原來預期的方向，也就是營運能夠出現季增與年增。台達電昨日舉行法說會公布第一季業績，首季營收季減17％、比去年同期增加4％，都與往年水準差不多，然而，受到同業不理性殺價競爭與零組件缺貨、售價上漲等影響，第一季毛利率比去年同期下滑1.6個百分點至25.6％，營業利益劇降至28億元，比去年同期大減3成，營益率因此只剩5.5％，不僅年減2.5個百分點，比起前一季更是幾乎腰斬，稅後淨利僅有28億元，比去年同期大幅降低29％，EPS因而只有1.07元，創下2011年第四季以來EPS最低水準。台達電執行長鄭平表示，從去年下半年開始，台達電受到PC用電源同業殺價競爭，台達電一年才降價2～3％，但該同業向客戶提出一季就降價5％、客戶紛紛轉單，但是不理性降價競爭無法持久，該同業無法交貨，客戶訂單首季陸續回流至台達電，可是正好又面臨被動元件、MOSFET漲價、大缺，讓台達電出貨不順，而手機用被動元件則深受到庫存過高影響，客戶下單保守，導致首季電源與零組件事業部獲利大減41％，也是台達電第一季獲利走低的主因。面對未來，鄭平表示，雖然手機用被動元件第二季還是不好，可是PC用電源營運會在第二季回來，他不覺得悲觀，自動化每年成長15％的軌道不變、基礎建設穩定成長，第二季營運可以回到原來預期的方向，就是能夠出現年增與季增。鄭平進一步表示，台達電在2009年之前一路順遂主要是跟上PC成長的腳步，現在成長相對緩慢則是因為除了集團旗下的乾坤之外，沒有主力產品跟上手機需求蓬勃發展，目前手機需求已經趨於飽和，台達電看好下一階段是IoT、包括IA與樓宇在內的各種自動化、智慧自駕車／電動車等。(工商時報)