當行政院長公布2035年國內機車將全面電動化後，日前經濟部工業局又放出訊息考慮採用GOGORO電池為公版交換電池，在媒體與油車業者的交相抨擊下，讓經濟部工業局再度躊躇續等光陽公司電池交換版本，為何不能以既有GOGORO規格先走公版，待後續再加入光陽或其他版本？國內推電動機車十幾年了若再不趁此時機以壓迫性政策搭配壓迫性市場全面翻轉機車生態，則全面機車電動化仍將是空談。以近日沸沸揚揚的電動機車電池交換公版問題，對照過去國內推動電動機車計畫，市場擁有者的油車業者幾乎都在應付政策，其間各家公司雖然一直保有電動機車研發團隊，也陸續有電動二輪車上市，但就是欠缺拓展市場的積極度。因此，經濟部工業局實不應該拘泥於油車廠商的反彈，而是應該先透過交換電池公版確認，以及電動機車不斷攀升的銷售數據壓迫油車廠商更積極投入電動機車銷售行列，後續再有第2套公版電池也樂觀其成，讓所有業者都可各自選擇有利版本與時程加入，既可增加選擇性也能提振市場競爭態勢，並能延續國際領先優勢，對國內電動機車市場將是大利多，也才能逐步走向全面電動化。另外，對於2035年機車全面電動化也不能僅只喊喊口號，行政院也應要求經濟部工業局、交通部與環保署及其他相關部會積極提出相對執行期程規劃，包括友善電動機車騎乘環境的建置、優惠、鼓勵措施與汽油機車更趨嚴謹的排氣檢測、抽檢限制油車掛牌比例等逐漸限縮騎乘條件，讓油車業者有期程可規劃轉型、研發生產及營運方針修正等，而電動機車業者也有所依循積極開發更符合民眾需求的車款，經由漸進式的期程規劃逐步邁向全電動化目標，並據以宣示行政院執行政策的決心。去年5月初行政院長林全拍板定案國內電動機車發展將採電池交換系統，並以GOGORO電池交換系統為共規電池，當時即受到國內油車廠商與中華汽車的強烈反對，隨後順應要求採充電與電池交換並存，期間中華汽車為能打造差異性優勢積極推出電池租賃方案，以車電分離的方式落實充電理念並在市場引起關注，去年底硬是衝出一波銷售熱潮，也為兩家電動機車專業廠揚眉吐氣。反觀當時反對電池交換的光陽公司，並未有更積極的作為，僅在去年底推出電動自行車COZY透過公司經銷體系在今年正式開賣，不過力道似乎仍不如油車銷售強。如今，在政策與市場的壓迫下不得不拋出另一套電池交換系統應變，不管迫於無奈或早有準備，經濟部工業局還是得硬起來先行公告，畢竟GOGORO電池交換已上市兩年多並已有近5萬輛車子在路上跑的實績，而光陽公司的電池交換版本僅在規劃中，若硬是等其規格未知變數仍多，也難保又是個拖字訣，那將嚴重影響國內電動機車發展期程，甚至再度澆熄電動機車好不容易燃起的一把火。(工商時報)