金控、銀行找儲備幹部（MA），除基本必備的英文、金融專業能力，進入面試階段，人格特質更是決定錄取的重點，展現創新、自主、積極、熱忱態度，將是決勝關鍵。台新金控表示，金融服務業裡，服務熱忱是最基本的條件，面試時會藉由多項測評工具，深入了解應試者的特質是否符合；同時目前進入金融數位化時代，「創新」及「創業家精神」為備受重視，成為MA分數占比高的特質。另外，強盛的企圖心、抗壓性、獨立思考能力，都是成為領導者必備的潛能。國泰金控指出，想成為優秀的GMA需具備三大特質，一是邏輯思考與抽絲剝繭能力；其次是快速學習能力，快速學習調整心態與工作模式；三是創新思維，跳脫舊框架導入創新流程與方法。其他主要民營金控如中信、邦富、玉山等，對於MA人格特質的要求，同樣是重視積極主動、融入團隊，以及高適應性、高移動力、高企圖心等「三高特質」。外銀方面，星展銀行強調「PRIDE」，P代表崇高使命、R是團隊合作、I代表勇於創新、D為果斷負責、E則是樂在星展；擁有創新力和熱情才能面對數位時代；滙豐銀行認為MA首重認同滙豐價值「可靠、開放、連結」，更要正直、誠實且積極主動、熱愛挑戰以追求卓越。花旗銀行認為，MA就是要具備領導潛質、旺盛企圖心與國際化視野，尤其特別重視道德觀與執行力；渣打銀行指出，MA一定要有策略思考能力、團體合作能力、溝通能力這三大特質。(工商時報)