環保署2日通過台塑(1301)企業旗下麥寮海水淡化廠環評，但要求該廠每年二至五月枯水期必須日產10萬噸淡水，並在環評通過後三年內完工運轉；對此，台塑企業總裁王文淵表示相當無奈，他強調希望環評是合理、正向、做得到的，畢竟「我們是人，不是神」。王文淵指出，從六輕擴產的環評，到近期備用水源的海水淡化廠環評的結果，台塑企業大降汙染還無法過關，讓企業很難繼續在台灣投資，台塑企業原本想在台灣改善設備和製程，例如新的製程能耗和排水等都會減少，但結果做了7、8年都無法通過環評，連降低現在的汙染量都不行，台塑感到很無奈。台化(1326)副董事長洪福源也表示，台塑企業在環評會議堅決反對每年2月到5月枯水期每天100%運轉，每天要生產10萬公噸水，哪有工廠保證4個月每天100%運轉。洪福源也針對枯水期的定義，提出強烈的反對，他指出，海淡廠的原料海水變化性極大，只要刮個颱風或下大雨，水質變濁就有問題，他認為「環評委員應該了解工廠運作」。洪福源指出，環評會議中要求環評通過後3年內海淡廠要完工，這種要求讓台塑企業感受到政府似乎不希望台塑做海淡廠，但這是備用水源，沒有流入海前拿來用很好，流到大海再來淡化，每公噸的水要花40kw(瓩)的電力，對環境是一種負荷，相當不合邏輯，也將在環評大會中再陳述，尋求翻案，否則這個環評此例一開，沒有人敢到台灣投資。(時報資訊)