封裝材料及通路商長華電材（8070）昨（14）日召開董事會，去年受惠於封裝材料出貨暢旺、認列子公司長華科（6548）獲利、以及處分2家成都住礦導線架廠股權及認列重估利益，去年每股淨利衝上13.64元優於市場預期。長華董事會決議今年每普通股擬配發11元現金股利。子公司長華科公告去年合併營收67.22億元，歸屬母公司稅後淨利達4.31億元，每股淨利14.62元，長華科董事會通過今年每普通股擬配發11.5元現金股利。長華去年合併營收141.31億元，較前年成長29.1％，歸屬母公司稅後淨利達8.72億元，較前年增加10.9％，每股淨利13.64元，優於市場預期。長華決議今年配發11元現金股利，股息配發率達8成，以昨日收盤價157.5元計算，現金殖利率高達7％。長華昨日亦公告人事異動，原總經理葉錳溢因個人生涯規畫辭職，董事會決議通過由董事長黃嘉能代理總經理職務。長華去年調整組織架構，將導線架製造相關事業全數移轉至子公司長華科。長華在去年6月底將日本住友金屬礦山旗下SH Materials（SHM）轉投資SH Asia Pacific（SHAP）約4成普通股出售給長華科，交易完成後，長華科100％持有SHAP 股權。而長華在去年下半年將持有的2 家成都住礦導線架廠各30％股權再出售予長華科後，導線架製造已完整置於長華科事業體之下，有利集團事業分工，長華也因此認列重估利益。長華今年本業上將著重在大中華封裝材料市場，導線架業務則由長華科負責，但長華仍可認列長華科獲利。由於台灣及大陸的封裝廠產能持續開出，長華的本業營運成長動能十足。(工商時報)