節能減碳市場大趨勢下，電動車與儲能應用皆為全球各工業國家積極投入發展的新興產業，鋰電池產業作為電動車與儲能的關鍵核心，美、日、歐、中各大知名廠家早已不斷進行技術與市場布局，合縱連橫爭相卡位搶商機。近年台灣政府宣示推動發展電動車、儲能兩項產業，2018年台灣本土鋰電池產業界嗅到濃濃的市場機會。台灣電池協會理事長李桐進指出，2018年鋰電池產業在全球電動車產業鏈已確定扮演重要角色，接著全球將重視儲能的發展，尤其在再生能源的應用比例提高之際，儲能將是戰略及戰術的策略角色，台灣在這兩個應用領域也很有機會，特別是在政府宣布以電動車取代燃油車的平台。根據研究統計指出，目前台灣已經有11萬輛電動機車上路，若達到30萬輛，即足以支持一家100萬度電中大型規模的電池廠，而台灣現在共有1,400萬台電動機車，未來僅機車電動化，台灣的本土電池業者便將有很大的國內市場胃納。而發展儲能產業不僅是經濟的發展，已形成朝野及全民的共識。台灣電池協會目前有85家成員，涵蓋上游的原料廠，中游的電芯廠，下游的組裝廠／系統廠，及終端的測試驗證單位／安全規範單位等，有完整堅強的供應鏈體系。目前台灣許多鋰電池原料廠商均已經供應全球重要電池大廠，也受到國際的肯定，接下來協會計畫密集舉辦座談會及國際會議，以提升台灣在發展儲能及電動車的能見度，並協助政府進行電動載具示範運行及沙崙科學園區的推廣及落實。過去多年台灣本土鋰電池供應鏈，特別是鋰電池芯廠因為缺乏市場出海口，無法長期提供產品去化與練兵機會， 2018年在政府宣示支持推動下，台灣的電動機車、電動巴士及儲能系統可望帶來本土鋰電池產業新的發展契機。針對落實鋰電池產業本土化發展，李桐進理事長提出建言，可從兩個方向進行：一、協助建立一個具國際規模的電池廠，以台灣具備完整供應鏈，技術人員及研發技術，加上近20年的產業養成，足以建立該國際化電池廠；二、提高國產材料的採用比例，進口電池也應規範使用一定比例的國產原料方可進口及販售，包含電池組及儲能系統都應有一定比例的國產零件，研究單位及驗證單位可扮演認證之角色。(工商時報)