2月適逢農曆春節假期，房市交易時間縮短，2月房市交易量減少，但排除季節性因素干擾，國內三大房仲統計今年前2月房市交易量年成長約13％～23％，今年買氣明顯回溫，預期第一季房市表現可望優於去年同期。信義房屋統計全台門市交易狀況，排除過年干擾因素，今年前2月全台房市交易量年增16％，若以區域表現來看，雙北市前2月交易量年增19％，2月平均成交單價維持去年同期水準，呈現價穩量增格局。桃園市交易量年增9％；台中市則是量增幅度最大的區域，前2月量能增加約21％、平均成交單價也高於去年同期水準；台南市、高雄市同樣年增超過1成。信義房屋企研室專案經理曾敬德表示，農曆年後買氣回籠速度很快，雖然價格還是參考近半年的實價登錄，但民眾購屋信心與意願明顯回溫，房市偏向中性樂觀，政策短期內未對房市造成干擾，買氣可望延續至329檔期以後。永慶房產集團研展中心統計，前2月全台交易量年成長23％，其中，北市年增37％居冠，另新北市成長22％、桃園市年增15％、台中市增加15％，台南、高雄也有34％、23％的成長幅度。永慶房屋業管部資深經理謝志傑指出，今年新年假期有6天都落在2月，原本就是交易清淡的月份，若以同樣交易天數來看，2月交易動能與1月差異不大，今年買氣明顯回溫，預期第一季房市表現可望優於去年同期。謝志傑表示，觀察2月七都房價，北北桃三都房價仍小幅向下修正，台北市跌幅3.1％，新北下跌2.3％，桃園則微幅下跌0.7％，新竹縣市以南四都除台南房價持平外，其餘三大都會區都呈現微漲格局，探究其原因，並不是房價有反彈跡象，而是首購、換屋族群趁房價修正之際挺進市中心區，帶動房價微幅上漲。住商機構統計今年前2月全體系交易量，全台平均年增13.1％，以六都來看，北市年增15.1％、新北年增15.2％、桃園增10.2％、台南年增18.1％、高雄年成長7.5％。住商不動產企研室經理徐佳馨分析，由於工作天數影響，2月往往是一年中交易件數最少的一個月，但買氣仍在，年後交易將回春。(工商時報)