髒髒包有滿滿的巧克力粉跟內餡，雖然吃到手跟臉都會很髒，但還是讓網友們激推值得一試阿！從韓國一路紅到上海、北京的「髒髒包」，最近風潮也吹到台灣，不過髒髒包到底是什麼呢？其實它就是外面刷了一層巧克力醬，再灑滿巧克力粉，所以吃起來手上、嘴邊都會沾滿巧克力，連呼吸都會吸到粉，想要朝聖的朋友不必東奔西跑，這次一次把全台四家吃得到的地方整理給你，就找間離家裡近的衝吧！▍1、The Original One -T O O ▍－高雄台灣最先爆紅的是這家烘焙坊販售的髒髒包，一顆65元，千層可頌麵包滿滿都是巧克力，內餡還有巧克力卡士達餡，微苦的巧克力搭配甜甜的卡士達醬，吃起來超享受啊！▍2、聖娜 Semeur ▍－連鎖店這家連鎖麵包店最近也推出了髒髒包，但改名叫做「髒嘻嘻」，一顆88元，丹麥麵包搭配苦甜的巧克力，內餡也相當飽滿，吃完絕對會讓手跟臉都超髒，不過目前只有部分門市有賣，建議要買之前可以先打電話過去問一下！▍3、Sharetea全球旗艦總店 ▍－台北這裡的髒髒包叫做「髒髒の胖」，裡面有加入松露巧克力，價格也比較高一些，一個要120元，不過麵包有松露巧克力跟巧克力醬、巧克力乳酪的搭配，吃起來也格外滿足呢！▍4、許燕斌手作烘焙 ▍－新北、桃園這裡比較特別的是，除了巧克力髒髒包之外，還吃得到期間限定的草莓髒髒包，紅色麵包是使用火龍果汁調色，外層是草莓菠蘿再淋上白巧克力，內層是草莓奶酪餡，草莓控們可以一試！(中時電子報)