行政院本周五將召開「0206花蓮震災救助及重建專案小組第四次會議」，專案小組召集人陳美伶表示，花蓮震災復原重建，中央與地方要齊心努力，同時也請花蓮縣政府整合建設處、教育處等相關局處盡速調查及規劃，中央與地方集思廣義，使重建小組會議召開時能夠順利推展，展現執行力，加速復原重建，讓花蓮能儘速恢復常軌，重建後能更振興發展。陳美伶今天在行政院災防辦副主任王怡文、行政院東部服務中心執行長許傳盛陪同下再次前往花蓮，就0206花蓮地震相關建築受損拆除復原進度進行勘查，希望能掌握花蓮復原狀況與進度，以加速重建腳步。花蓮縣傅崐萁縣長亦率同建設處、教育處及消防局等縣府相關機關首長一起會同勘查，並提出優先議題及重建對策。根據會勘結果，因倒塌還在進行拆除作業的雲門翠堤大樓及吾居吾宿大樓，前者因倒塌方式及為避免拆除時造成二次傷害並確保拆除同仁的安全，已經由有經驗的相關技術專業團隊擬定拆除工序，預計還要10個工作天才能完成；後者則因所在地巷道狹窄且周遭建築密集，除已撤離周遭居民外，拆除作業也持續進行中。至於已拆除完竣的統帥大飯店所在地已整理完畢供民眾做停車使用。下周中小學將陸續開學，為避免受損校舍影響學童受教安全，陳美伶特別赴中華國小及明禮國小瞭解實況，在縣府教育處長及校長説明下，請縣府及校長要周詳檢視學校受損狀況，以維護學童安全為最優先考量，必要時應設封鎖區，避免因地面隆起或起伏不平，導致學生受傷，並請縣府儘速將盤點受損情形上傳中央網站，以利23日會議討論。(中時 )