受制MSCI新一季度雙降台股權重在今盤後生效，且台積電與股王大立光等不少權值股的權重也多遭調降，致外資法人在終場前大甩尾，使台股由紅翻黑，加權股價指數報跌21.23點，為10815.47點，跌幅0.2％，成交1356.68億元。集中交易市場今開高震盪走低，早盤由蘋果三劍客台積電、鴻海與股王大立光等領軍攻堅，雖一度收復月線與10900點，但盤中傳來反軍改突襲立院衝撞，造成一命危受傷悲劇，使年底大選前的政治面雜音，再度浮上檯面。使主力群、中實戶及業內等逢高調節，加上外資因MSCI調降台股權重，於收盤之前大甩尾，使加權指數在最後一盤的指數下殺34點而由紅翻黑，並收在最低點。類股指數表現方面，包括水泥、食品、電器電纜、生技、橡膠、中概(其他)與電子之資訊等族群，逆勢收紅。餘金融、塑膠與電機等類股悉數下挫，其中賣壓相對沈重族群，包括玻璃、造紙、營建、百貨貿易、油電及電子之光電、他電等。權值股方面，台積電、鴻海、中鋼、中華電、兆豐金、中信金、南亞科、長榮航、華航、廣達、仁寶、友達、台化、台塑化、台玻、台達電與第一金等，表現弱勢；國泰金、聯發科、日月光、聯電、群創、南亞、台泥、亞泥、統一及和碩等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線紡纖、營建、航運與電子之網通等族群力守榮面，而光電類股指數也守穩平盤，但電機、鋼鐵、化學、生技、觀光與電子之半導體、電腦、零組件、資服及通路等族群拉回，使指數開高殺低，收跌0.14％，報148.36點，成交280.66億元。上市、櫃個股演出方面，終場計亞光、正峰新、全宇生技-KY、聯一光、位速、好德與聚積等29支股票亮燈漲停板；另有佳凌、鈺邦、華邦電、美律、世紀鋼、九暘、撼訊、順藥、蒙恬及台半等63檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計青雲乙支高掛跌停板；另有中和、華豐、康普、中石化、精英、全新、驊訊、良維、杰力、直得、美琪瑪及頎邦等57檔股票，單日的跌幅逾3％。雙千金方面，股王大立開高震盪走疲，收跌2.25％，失守3700元，報3695元。股后精測同樣開高走低，惟終場仍得力守平盤價，報1060元。有機會挑戰千元大關，聚焦隱形眼鏡商機精華，開高震盪盤軟，收跌1.95％，報904元。聚焦伺服器單晶片商機信驊，開高之後追價乏力，收盤僅小漲0.39％，報771元。市場消息方面，經濟部統計處上午發布去年第4季及全年製造業產值統計，全年製造業產值13.03兆元，年增5.85％，終止連兩年負成長。第4季製造業產值3.97兆元，年增4.06％則為連續第5季正成長。另外，全台近日瘋搶衛生紙，公平會周二邀請包括永豐餘、正隆及家樂福等八家造紙及零售大賣場業者進行宣傳：切勿觸犯聯合行為。公平會製造業競爭處長張恩生開場就對八家業者強調，以目前市場情況是透過媒體傳達出漲價訊息並造成搶購，絕對、可能、已經觸犯聯合行為了。另方面，美國股神巴菲特(（Warren Buffett）)在北美時間周一接受CNBC訪問時表示，蘋果是波克夏·海瑟威公司（ Berkshire Hathaway）過去一年來買進最多的一檔股票。他亦對蘋果將客戶留在iPhone生態圈的能力讚譽有加。受惠巴菲特的談話激勵，周一蘋果股價上漲近2%，距改寫歷史高點僅一步之遙。此外，美國財政部長姆努欽（Steven Mnuchin）周一再次闡述對美元的立場，他表示，長期而言強勢美元有利於美國經濟，他不太擔心美元的短期波動。業內人士指出，受制MSCI(明晟)在新一季度的調降台股權重，於今盤後生效，使台積電等權值股上檔承壓，致月線與10900點兩道關卡，在盤中得而復失，主因部分法人逢高酌予調節。不過，受惠新台幣兌美元匯價，近期愈趨持穩發展，使台灣地區在上半年的外銷績效，仍相對看俏，加上美FED(聯準會)對未來升息之舉，仍多傾向鴿派立場，致美股波段領軍包括台股在內，全球市場回歸基本面的多頭架構，仍不宜看淡。目前看起來，個股與類股在檯面上持穩輪動，重量級權值股也非齊漲齊跌格局，加上成交量未失控，顯示台股幕後操盤那隻黑手，對盤勢穩步向「錢」前行，仍老神在在。在政策面不偏空下，包括矽晶圓、被動元件、造紙、鋼鐵、化纖原物料、AI機器人、電動車供應鏈、5G及3D感測等相關概念股，波段行情值持續追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是新光金(2888)、台積電(2330)、南亞科(2408)、永豐金(2890)與聯電(2303)；單日賣超前5名股票分別係群創(3481)、鴻海(2317)、友達(2409)、華通(2313)及長榮(2603)。(工商 )