商店街（4965）繼超商取貨突破1,100萬次後，又再推出創新服務，跨入O2O領域。商店街個人賣場與統一旗下7-ELEVEN攜手合作，透過系統串接新增「我的兌獎專區」功能。個人賣場營運長黃淑琳表示，這次是雙方透過系統串接的首次攜手合作，也是個人賣場首度跨入虛實整合領域。商店街個人賣場為衝刺市占率，從去年起推出免運費補貼以及一系列行銷活動，創造空前好成績：三月份超商取件突破1,100萬件次，2018年第一季全站成交金額（GMV）達120億，雙雙創下歷史新高。商店街與7-ELEVEN合作，個人賣場用戶可至全台7-ELEVEN的五千逾家門市，出示APP中的條碼直接進行兌換。黃淑琳表示，個人賣場平台上，目前多數使用者都是使用超商取貨的族群為主。這次新上線的兌獎功能選擇與7-ELEVEN，主要是順應消費者對於超取的高黏著度，同時也希望透過全新功能上線，讓用戶也能體驗到個人賣場的個人化服務。黃淑琳表示，接下來商店街個人賣場將會陸續增加不同類別的禮贈品合作單位，讓商店街的消費者能享受到更多元且快速便利的兌獎服務，以提高消費者黏著度。商店街去年狂打補貼戰，導致2017年稅後虧損10.62億元、每股淨損擴大至43.25元，創下掛牌以來最大虧損幅度。不過，商店街透過積極搶市，已站穩台灣行動電商市場，今年第一季全站成交金額（GMV）創新高達120億元。近期商店街則是積極調整策略，將原本「不限金額免運費」調整為「消費99元超取免運」；現在再與統一超商聯手，要將超商取貨綜效發揮到最大。商店街去年行銷費用達11億元，總經理蘇芸表示，商今年將會持續投資，預計整體行銷費用將與去年持平。此外，今年商店街將會陸續取消運費補貼，但會將資源放在其他行銷計畫上。除了持續擴大市占率以外，商店街今年也將啟動增資，期望能於2019年轉虧為盈。(工商時報)