大陸國台辦主任張志軍22-24日走訪台商密集的上海市、江蘇昆山市、蘇州市等地，與台商、台生及相關文化經濟界人士會面座談。北京涉台人士表示，張志軍走訪上海是為今年中央對台工作會議做準備，是中央透過台辦系統做調研工作。張志軍20日才剛前往北京的人民大學，訪視任教、就讀的台灣師生，緊接著來到江蘇上海，在年度中央對台工作會議召開前，密集調研聽取意見。張志軍在昆山、蘇州等地行程皆未對外公開，相當低調。北京涉台人士稱，張志軍赴上海調研是為即將登場的中共對台工作會議做準備，是中央透過台辦系統在實地做調研工作，依照中共傳統，「有調研才有發言權」。張志軍24日上午在昆山與台灣學生座談、共進午餐；據悉，張志軍在座談中表示，他對台灣年輕人相當有感情，希望借此機會多瞭解台灣年輕人的想法，邀請學生給予更多建議。張志軍23日出席高校座談，來自復旦大學、上海交通大學、同濟大學、上海理工大學等台灣師生參與，其中去年19大台灣代表、去年12月甫當選大陸全國台聯副會長的復旦大學外國語言文學學院副院長盧麗安也在座。盧麗安表示，吸引台灣高級知識分子到大陸高校任教，有助於促進大陸高等教育發展；她也建議，通過鼓勵各省市開放人才計劃或設立專項計劃、提供「適應緩衝期」等方式，為台灣教師在大陸提供施展抱負的平台與機會。張志軍則說，中國已成為全球第二大經濟體，台胞來大陸發展是「明智的選擇」。他同時鼓勵在大陸的台胞台生擴大交往圈，更快融入當地社會。上海台協會長李政宏表示，上海非常適合發展文化創意產業，台商在這一領域具備一定優勢。去年末上海專門成立了文創工作委員會，希望能為台灣文創業者在上海「落地生根」提供平台。(旺報)