蘋果去年推出了搭載了臉部辨識（Face ID）等新功能的旗艦新機iPhone X，但價格過高一直是外界討論的焦點，不少華爾街分析師都唱衰該款新機的銷量不佳。陸媒報導，果粉也列舉出iPhone X六大缺點，甚至喊出「蘋果下一代新機若不改進，就要脫粉」。1.灰色iPhone X再陷掉漆門2012年的黑色版本iPhone 5就發生過掉漆問題，後來蘋果乾脆取消了純黑色版本。如今掉漆問題再度回歸，這次掉漆的是深灰色版本的四周金屬邊框，且由先前網友提供的照片來看，充電接口和SIM卡槽掉漆現象最嚴重。2.Face ID有時候並不方便在正常情況下使用Face ID都能成功解鎖，但如果躺著解鎖可能就會出現小問題。有些用戶就有側躺解鎖不成功的情況，可能是臉埋在枕頭裡、側躺時壓到臉形，都可能導致Face ID無法辨識。3.看不慣「瀏海」由於「瀏海」的關係，使用者在正常介面下無法看到電量的百分比與電信商資訊，如果想看這方面的訊息只能打開控制中心查看。4.光效人像模式看看就好在去年推出的iPhone 8 Plus和iPhone X中都增加了全新的光效人像模式，透過A11晶片可讓iPhone的人像模式擁有更多的玩法，但體驗後發現期望似乎有點過高。iPhone 8 Plus和iPhone X中新增的幾款人像模式就只能用雞肋來形容，尤其是黑白單色舞台光人像模式，非常考驗拍攝人的手法以及對光線有嚴苛的要求，因此幾種光效模式的可用場景真的屈指可數。5.續航問題仍待提升此次iPhone X內部創新性的採用了L型容量為2716mAh電池，相較於iPhone 8 Plus的2675mAh稍高，但2716mAh的電池在眾多Android手機中並不算很高。6.價格太高近幾年的iPhone售價確實是水漲船高，當年購買iPhone 4的時候，一台手機將近4~5千元人民幣（約新台幣1.9萬~2.3萬元）的售價就已讓人歎為觀止，如今iPhone X在售價已經接近萬元人民幣（逾新台幣4萬元）。報導最後也提到，整體上iPhone X仍是一支相當出色的手機，吐槽這些缺點也只是希望蘋果可以改進，並做出更好的產品。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://tech.sina.com.cn/mobile/n/n/2018-04-11/doc-ifyuwqez8694453.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">果粉吐槽iPhone X 这几点再不改直接脱粉</a>