DTRE德天國際地產公開標售基隆商場與台北市區金融機構精華資產。基隆商場位於基隆市信義區深溪路，面積約9,441.74坪，目前由知名連鎖連鎖量販店集團承租中，標售底價為4億6,788萬元，平均每坪單價不到5萬元，為大基隆地區唯一連鎖量販賣場，營收穩定，投報率約4.6％。德天國際地產總經理田揚名表示，此次標售的基隆商場近深澳坑重劃區，近年來區域人口持續增加，周邊中大型社區戶數合計超過一萬戶，並有數個中大型建案如早安國揚興建中，消費人口眾多，並鄰近台62甲孝東交流道，可快速連結市中心與鄰近新北地區，服務腹地廣闊，適合長期收租置產抗通膨。另外，近期公告台北市區金融機構精華資產標售案，包含位於大直豪宅地段的住辦一樓產品，面積約83坪，為知名社區大樓外觀氣派且近美麗華商圈，生活機能便利，標售底價為6,900萬元；另一案位於民生重劃區內，為區域知名華廈社區，低樓層屋況佳，且地下室出租中具穩定收益，標售底價6,600萬元；另有信義區松仁路與大安區通化街美寓，約28-35坪，位於蛋黃區挑選低公設住家的大好機會，開標時間為5月11日。關於底價及標售方式可洽德天國際地產（http://www.dtre.com.tw），標售專線：（02）2788-1077。(工商時報)