「第2屆新竹市活力風城盃全國社區少棒錦標賽」6日起1連3天在頭前溪河濱公園壘球場熱烈登場，此次計有全國23隊、500位學童參賽，雖然昨天鋒面來襲，氣溫驟降，不僅起風還下起陣雨，不過，小將們不畏風雨，仍然努力展現實力，力拚冠軍金盃。此次賽事在6日上午8點開賽，由2017年冠軍球隊「中大紅襪隊」對上「甘蔗社區」揭開序幕，活力社區棒球推廣協會理事長賴稟豐指出，活力風城盃邁入第2年，社區棒球在過去1年的推廣與努力下更加成熟，早上賽事熱情開跑，展現社區棒球最大特色「來就打球，球來就打」樂趣，歡迎各地選手來到新竹市，感受新竹的風以及緊鄰頭前溪與台鐵鐵軌的球場，期盼以球會友，大家都能享受棒球樂趣。市長林智堅則表示，為提升新竹市運動環境與風氣，他上任後持續營造優質棒球比賽與練習場地，除持續維護此次賽事場地頭前溪河濱公園等4座壘球場，3月也於新竹左岸新闢棒球場。另，3年前更將眷改荒廢地改造為虎林棒球場，近年則成功爭取教育部補助，改善東園國小棒球場，整建香山高中打擊練習區、西門國小棒球場，展現市府從小發展棒球運動的決心。此外，市府也投入多項資源，厚植新竹市棒球實力，除每年推動中小學社區社團學生棒球發展計畫與棒球扎根計畫，也辦理台日少棒錦標賽，為小球員累積國際賽事實戰經驗，系統性訓練培育球員實力，希望在地棒球社團「新竹市活力社區棒球推廣協會」持續推廣棒球運動，讓棒球扎根基層。上午的開幕式是由八八聯盟棒球推廣協會創會理事長馬榮芳、活力社區棒球推廣協會理事長賴稟豐，前市長室祕書兼活力社區棒球推廣協會顧問曾文濤、議員劉聲正、林盈徹、施乃如助理兼牛埔里長沈家豪等都到場，另，前統一獅球員賴崇光、兄弟象球員張民諺也帶隊參戰見證。(中時 )