據《華爾街日報》報導，大陸網路巨頭騰訊控股（00700-HK）入股美國好萊塢電影公司《魔鬼終結者》製片商 Skydance Media。報導引述知情人士稱，騰訊已簽署協議，獲得 Skydance略低於10%股份，但沒有透露投資金額。協議條款對Skydance Media的估值約15億美元。騰訊和Skydance Media均發布聲明稱，根據雙方達成的協議，將聯手投資電影、電視劇和視頻遊戲項目，並向對方提供專業幫助，除了電視劇和互動式項目合作外，騰訊或會協助Skydance在中國市場進行電影分銷和市場宣傳，同時Skydance將為騰訊在西方市場上擴張影視娛樂業務提供支援。報導指出，成立8年之久的Skydance最初主要投資其好萊塢合作夥伴－－維亞康姆（Viacom Inc.,VIA）旗下派拉蒙影業（Paramount Pictures Co.）製作的影片，但最近開始發展自己的電影製作業務，同時開始涉足電視和虛擬現實（VR）領域。積極布局影視娛樂業Skydance公司曾製作《不可能的任務：鬼影行動》（Mission: Impossible-Ghost Protocol）、《闇黑無界：星際爭霸戰》（Star Trek Into Darkness）等著名電影，目前正在製作包括《Gemini Man》、《魔鬼終結者》（The Terminator）最新一集電影。實際上，騰訊已經有自己的電影製作部門，製作了自己的電影並投資了一些好萊塢影片如《神力女超人》和《金剛：骷髏島》，並幫助好萊塢在中國銷售和推廣這些影片。加碼雲計算對抗阿里此外，據《財經》雜誌報導，騰訊加碼雲計算對抗阿里巴巴集團，近期砸下超過30億人民幣入股大陸創業板上市企業網宿科技（300017-SZ），占股10%。成立於2000年的網宿科技原是大陸內容傳遞網路（CDN）行業的龍頭企業，但自阿里及騰訊入局後發起價格戰，擠壓了網宿科技的獲利空間。截至目前，在大陸CDN業務上，網宿、阿里雲和騰訊雲3家為主要競爭者。分析師指出，網宿和阿里雲在技術和規模上不分伯仲，一般來說大型傳統企業偏向於使用網宿，網路企業偏向於使用阿里雲和騰訊雲，但騰訊雲是追隨者。在整個雲計算市場，阿里雲遙遙領先，剩下的業者互相抱團是趨勢。(旺報)