一列「菜鳥」無人機飛行編隊日前滿載新鮮採摘茶葉，從獅峰山出發，穿過山谷，不到2分鐘就抵達西湖龍井獅峰山炒茶中心，隨後被攤曬、炒製。當地茶商表示，由於使用無人機，獅峰龍井頭茶至少提前兩個小時上市。又到了獅峰山的採茶季節。今年茶農與菜鳥ET物流實驗室、天貓合作，首度將物流技術運用到傳統的茶葉運輸環節，提升茶葉製作效率，降低茶葉損壞率，讓頭茶上市更有效率。長時積壓影響茶品獅峰山採茶工林新說，在採茶季節，他們一般是清晨六時多開始上山，然後採摘4個小時左右，將採摘的茶葉用竹簍或者布袋盛裝，再各自運下山。當地一名茶農表示，新採摘的茶葉最好能立即進行攤曬，如果長時間積壓在一起會影響茶葉品質。中新網26日報導，採茶工以女性為主，她們攀爬獅峰山多有不便，往返山路少則20多分鐘，一些陡峭之處，翻山越嶺過去則需要一個多小時。為保持茶葉鮮活，採茶工大多上山採摘3至4個小時後，就將茶葉背下山，上下山數次，既辛苦又影響採茶效率。全程後台監控飛行今年採茶季的獅峰龍井第一採，由無人機運輸下山。「不到2分鐘就送到了。」當地茶商表示，以前至少需要兩個多小時，這意味著無人機的介入，節省許多時間。且菜鳥使用最新技術，全程後台監控與控制飛行動作，確保飛行安全。獅峰龍井是「獅龍雲虎梅」五種龍井茶裡的最高等級，價格相當昂貴，無人機運輸還降低了茶葉的損壞率。當地茶商說，這筆賬算起來很划算。此前，菜鳥ET物流實驗室研發的無人機被用於倉庫安防、快遞末端的配送，曾在福建進行過首次跨海飛行，完成了對沿海島嶼居民的網購配送。(旺報)