GIS-KY（6456）為蘋果智慧手機iPhone的3D感測模組貼合、iPad觸控模組貼合，也提供筆電面板模組一條龍的一站式服務。GIS-KY的3月營收70.94億元，月增28％、年增7％；首季營收219.25億元，年增20％。3月營收受惠工作天數回復正常，加上客戶拉貨動能回溫，另因美系客戶推出新平板，有機會優於上季。GIS-KY去年稅後盈餘69.54億元，為歷史新高，每股盈餘21.46元，將配發9元現金股息，維持往年盈餘配發率逾4成水準，優於預期，且舊款iPhone降價後，出貨優於預期；在積極爭取訂單下，第2季營收有機會季增與年增。今年下半年將推出的新款6.1吋LCD螢幕iPhone，可能移除3D壓力感測模組，但改為外掛式觸控面板強化機構設計與保護面板，將重回iPhone觸控面板供應鏈，挹注今年營收成長動能。在權證篩選上，選擇以價外15％至價內10％區間為主，更多資訊可上「華南永昌權證網」（http://warrants.entrust.com.tw/）查詢。（華南永昌證券提供，林燦澤整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)