台電2018年節電獎勵改採「事前登錄制」，造成近日通訊軟體LINE瘋傳一篇「別讓台電吃掉你504塊」文章，提醒民眾打台電1911專線登錄。網路傳播效果驚人，讓此活動才一個月就已有70萬人報名，但也造成台電專線被打爆。台電今日對線上等候過久民眾表達歉意，表示將增加客服值班人員，並把4月底截止報名期限延長2個月，只要6月30日前完成都享有資格。台電近幾年都推節電獎勵金活動，往年民眾只要當期電費單比去年同期節省1度以上，就可獲每度0.6元獎勵金，並保障獎金從84元起跳，於下期電費抵扣。但今年開跑節電獎勵活動，台電卻新增「事前登錄制」，有登錄才有資格。換言之，你沒登錄到，即使省到電也沒有獎勵，因此才有LINE上那篇「別讓台電吃掉你504塊(一年6期電費)」文章瘋傳。由於民眾蜂擁打入1911要求登錄，造成線路爆滿長時間等候，引來民怨，台電緊急決定，把報名期間再延長兩個月，只要在6月30日前完成登錄都可享節電獎勵，可追溯自1月1日全年有效。台電也會同步增加1911客服值勤人員，另將增加語音輸入報名。台電同時提醒，除電話外，也可用網站快速報名。根據台電統計，今年節電獎勵從1月推出到現在，登錄報名戶數已正式突破70萬戶，其中超過8成5透過網路，約1成透過客服報名，5%用戶臨櫃。(中時 )