美股反彈，台股收復10450點！黑色一星期的全球股市在今天隨上周五美股止跌反彈回神，亞股今天開高走高，台股亦在大立光(3008)及台積電(2330)今天領軍上攻下，指數開高，上周融資大減後，市場籌碼趨於穩定，低持股的投資人及法人積極搶進中小型股，布局農曆年後反彈行情，盤中包括：上曜(1316)、威盛(2388)、新光金(2888)、台微體(4152)、利勤(4426)、青雲(5386)、醫揚(6569)、保綠-KY(8423)等攻上漲停板，大峽谷-KY(5281)等亦在買盤力挺下大漲，台股盤中指數開高走高，順利收復10450點，並一度站上年線，截至11點21分為止，加權股價指數為10455.72點，上漲83.97點，成交量為616.08億元；OTC指數為142.35點，上漲0.78點，成交量為170.79億元。今日上市各類股以橡膠類股表現最佳，上漲1.78%，其次是光電類股及半導體類股，均上漲1.52%，表現較差者為油電氣類股、食品類股及營建類股，油電氣類股下跌1.64%，食品類股下跌0.56%、營建類股下跌0.25%；上櫃部分，表現最佳為電子通路類股，上漲2.45%，表現最差為電腦周邊類股，上漲0.04%。就技術面來看，在美股三大指數再度重挫引發恐慌情緒延續下，上周五台股以大跌157點至10371點開出後，早盤迅速下挫一度跌至10189點，不過官股行庫進場承接，且搶反彈買盤進場，台股指數，整日呈弱勢震盪格局，終場以10371.75點作收，累計一周大跌754.48點，跌幅6.78%，為自2010年5月以來周線最大跌幅，5日均量上升到1641億元，櫃買指數收141.57點，一周跌7.2%，5日均量405億元；今天台股在美股止跌反彈下，盤中指數開高走高，站回10400點；上周五台股跳空失守年線支撐，呈現跌破頸線的中空型態，造成台股上檔壓力重重，不過，台股指數自高點直洩1000多點，且春節長假在即，市場抱股過年意願低，一次消除對季線的正乖離，還測試年線支撐，有利肅清浮動籌碼，尤其是一周內出現兩次跳空下跌，恰形成空頭竭盡，對短線有利；再者，台股急跌後已偏離季線-3.5%，過去少有此現象，就算未來空頭掌控，其發展必是漸進，短線會反先彈消除乖離，從上星期五台股盤中急跌失守年線後，收盤收紅K棒及長下影線，顯示底部接手的力道仍在，若農曆年期間美股未見持續性大跌，台股有機會在農曆年後展開強勁反彈。台新2000高科技基金經理人沈建宏指出，1月以來，油價與美國薪資上揚，觸發市場對通膨及利率擔憂，引發全球股市重挫，目前成熟市場與新興市場的經濟指標多數優於預期，美股2017Q4財報表現優異，且受惠於川普的稅改政策，多數企業甚至提高2018年全年展望，預期在市場情緒恢復後，股市仍有向上機會。沈建宏指出，台灣景氣仍佳，1月底主計總處將去年第4季經濟成長率統計上修至3.28%，上修原因是經濟成長動能優於預期，技術面來看，預計台股在年線位置有強勁支撐，資金面，熱錢效應預期可以持續，外資仍持續做多，台股第一季基本面健康，仍維持上半年高點約落在3到4月間的看法，惟今年第2季到第3季變數較多，後市值得持續關注議題，包括晶圓供需缺口到2019年上半年、被動元件和記憶體漲價效應、CES及MWC展帶動的新產品題材。(時報資訊)