藝人柯宇綸主演的電影《強尼．凱克》在大陸上映遭擱置，被部分台灣輿論認為，與大陸惠台31條背道而馳。北京涉台人士指出，藝人影響力很大，大陸現在對台獨零容忍，自然不能放任；他強調，放寬兩岸影視合作限制與封殺台獨藝人完全是兩碼事，放寬也不是為了台獨藝人放寬。涉台人士指出，大陸自有一套認定標準，但也不會完全隨網友起舞，就像藝人林心如之前得到「平反」，就是一例。兩岸冷 對台獨零容忍北京涉台人士指出，大陸十分重視藝人帶來的影響力，只要名譽不佳、有吸毒、犯罪等負面形象或前科，常會被封殺好一陣子；儘管台灣會認為主張台獨不過是個人言論自由，但對大陸而言，這是民族大義、大是大非的問題，尤其在當前兩岸關係不佳情況下，對台獨更是零容忍，為了避免造成不好的社會影響，因此會擺明拒絕台獨藝人。柯宇綸被大陸網友舉報的台獨事跡，包括2012年他曾批評國民黨前榮譽主席吳伯雄依據憲法提出的兩岸「一國兩區」主張，柯當時還因此被時任民進黨主席蔡英文稱讚「好樣的」；柯也曾批評馬政府是「臨時政府」，以及2014年參加過太陽花學運等。勿被有心勢力煽動涉台人士指出，參加學運不等於台獨，不能一竿子打翻一條船，大陸自有一套認定標準，主要還是看藝人的公開言論，是一個長時間的觀察；至於網上的輿論，大陸官方會顧及，但也不會被網友綁架，他舉例，藝人林心如的新劇《我的男孩》今年初也一度遭到下架，但最後大陸媒體透過訪問權威人士還她清白，最終平反重新上架。「要小心被有心的台獨勢力刻意煽動，製造兩岸對立」，涉台人士也提到2016年初的周子瑜事件，他認為事情激化，主要是台灣一些偏綠媒體動輒以「強國人、玻璃心」等詞下標，激化對立，並將周子瑜塑造成像是台獨英雄，這種情況同樣需要警惕。(旺報)