為方便留學生返回大陸後求學與就業，並以利校方或用人單位瞭解海外文憑的價值，大陸教育部因此設置「國（境）外學歷學位認證」機制，進行學歷認證，但在大陸常見海外學歷文憑造假的現象，大陸教育部力圖遏止歪風，將推動並加強文憑認證誠信體系建設，解決海外證書造假的問題。據澎湃新聞網報導，大陸教育部26日召開2018年首場教育新春系列新聞發佈會，特別介紹大陸教育部留學服務中心國（境）外學歷學位認證服務升級情況。學制不同需學歷認證據了解，大陸官方近來收到諸多留學生反映，大陸的海外留學生返國後，進行學歷學位認證時間長、收費高、認證難，需耗費大量時間才能完成，大陸教育部留學服務中心黨委副書記程家財表示，該中心已和部分國家建立文憑證書的快捷核查管道，將依照審查管道與方式的不同，對於125個國家地區，進行分類管理；而在分類管理後，大陸8成留學生的認證申請週期能夠縮短，並且能在20個工作天內完成。程家財進一步指出，大陸教育部留學服務中心自1991年起，便開始為留學人員，提供學歷學位認證諮詢服務，截至2017年年底，已向116萬人提供國（境）外學歷學位認證服務。至於大陸的海外留學生，為何需要申請國（境）外學歷學位認證服務，程家財說：「留學生回國以後，就業遇到了問題，他的文憑拿回來以後，國內用人單位不清楚這個文憑相當於大陸的什麼層次。」另外還有一個問題，即為大陸學位制度、教育制度跟其他國家不同，若以歐洲來說，像是法國的文憑種類高達數十種，因此大陸留法學生歸國後，時常遇到業主不知如何認定文憑是學士、碩士還是博士，「這是最初的原因。」結合網路推線上辦理程家財也提到，申請認證並非強制性，而是需要才申請，如果用人單位能掌握、瞭解文憑的合法性、真實性、對應層次，「對引進的人才知根知底，就不需要認證。」考量到申請學位認證曠日廢時，大陸教育部除致力縮短作業時間，也將致力結合「互聯網+」技術，力推線上辦理，去年12月底，已開通美國、加拿大、澳洲、紐西蘭以及中外合作辦學認證線上服務，另外最重要的，即為加強文憑認證誠信體系建設，遏制國外證書造假現象，若經查核，發現海外文憑如有不實，留學服務中心將撤銷其認證結果，向社會公示，並將失信行為個人納入黑名單。(旺報)