5月報稅季即將到來，過去一年投資市場表現強勁，買基金賺錢到底如何課稅成為投資人關心的議題。資產管理業者表示，首先要先了解自己買的是境內還是境外基金，境內基金僅配息部分會被課稅，境外基金個人總獲利在新台幣100萬元內都免稅。鉅亨基金交易平台指出，投資基金要節稅，首先投資人要先分清楚自己買的基金是境外基金還是境內基金，簡單來說，境外基金是註冊在海外，來台銷售的基金，境內基金則是由國內投信發行的基金；至於基金如何課稅，要先將基金收益的來源分為買進與賣出的價差，也就是俗稱的資本利得，與基金的配息這兩個部分來看。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪指出，就境內基金而言，不管基金的投資標的是國內、還是海外的有價證券，買賣差價的獲利都是不課稅的，但在「基金配息」方面，如果配息來源是來自於國內的有價證券，則要併入利息、股利所得合併計算，只要每年不高於新台幣27萬元，就不會被課到稅；超過27萬元免稅額，就要納入個人的綜合所得稅課徵。國內投信發行的海外基金配息方面，舉例來說，投資人買了一檔全球新興市場債券基金，這檔基金的配息按照現行規定來看，這部分配息所得會被視為「海外所得」，因此會納入最低稅負制課徵。朱挺豪針對1996年正式上路最低稅負制指出，其中「海外所得」從2010年開始納入申報，包括前述國內發行投資海外的基金配息，另外，境外基金的資本利得與配息也都納入課徵範圍。嚴格來說，最低稅負制也算是「富人稅」的一種，因為要同時滿足個人海外所得達100萬元、加計其他中華民國來源所得後，全年所得超過670萬元、計算出來的最低稅負之基本稅額大於綜所稅的一般稅額以上，才需繳納差額的課稅。歸總來看，投資境外基金投資人可以不管獲利來源是資本利得還是配息，只要個人總獲利每年沒有達到新台幣100萬元，都還是免稅。(工商時報)