《金融時報》引述內情人士指出，博通（Broadcom）惡意收購高通（Qualcomm）遭美國總統川普封殺後，高通前董事長雅各布（Paul Jacobs）有意將公司私有化，已與日本軟體銀行等數位國際投資人接洽。雅各布是高通共同創辦人厄文．雅各布（ Irwin Jacobs）之子。消息人士透露，雅各布已將收購高通的計畫告知董事會，若交易成功將是全球最大收購案。熟知內情人士表示，軟銀是雅各布接洽的潛在投資人之一。目前仍不清楚軟銀是否有意與雅各布攜手合作，而且軟銀已於2016年收購英國晶片業者安謀（ARM）。不過雅各布與軟銀創辦人孫正義私交甚篤，可能有助促成合作。高通是軟銀1,000億美元「願景基金」的投資人之一，其他投資人包括沙烏地阿拉伯和阿布達比主權基金，還有蘋果在內的多家科技大廠，而蘋果正與高通進行權利金訴訟，種種關係可能會讓交易變得棘手。此外，由外國買家金援的交易可能再次引來美國海外投資委員會（CFIUS）的嚴格審查，後者以國家安全為由否決博通收購高通。但內情人士認為這個問題可以克服。高通與軟銀對本消息不予置評，雅各布則未能及時發表意見。雅各布曾在2005年至2014年間擔任高通執行長，他在2015年卸下帥印，但繼續擔任高通執行董事長，直到上周遭撤換。高通處理博通收購提案的方式引起股東不滿，雅各布上周退下董事長職務，不過仍是董事會成員。內情人士表示，雅各布上周被降職後，把高通私有化的構想具體成形。雅各布與一支小型顧問團隊合作，後者正在評估雅各布將高通私有化的可行性。值得一提的是，雅各布個人對高通的持股比率還不到0.1％。高通的市值超過900億美元。(工商時報)