民歌43高峰會3日在台北小巨蛋舉行，鄭怡以〈月琴〉揭開獨唱序幕，王夢麟接著獻唱〈木棉道〉、〈野鴿〉，但模樣略顯憔悴，主辦單位寬宏表示，他近日覺得自己太胖，每天健走減肥，目前已瘦了14公斤，現體重84公斤。今施孝榮領軍鄭怡、王夢麟、許景淳、陳明韶、王海玲、王瑞瑜、葉佳修、殷正洋、李明德、于台煙、楊耀東、范廣慧、邰肇玫共14組分居各地的歌手，舉行這一期一會的盛事，演唱會耗資800萬打造，票房約進帳1700萬元。開場眾歌手從觀眾席現身，吸引歌迷搶合照、握手，楊耀東和于台煙則高站在三層樓高的升降台，並齊唱〈看我聽我〉、〈歌聲滿行囊〉等組曲，現場熱鬧不已。王夢麟今在演唱會上表示，「小王、王八蛋」等和王相關的詞都很負面，打趣稱王氏宗親會應該提告，更高呼：「王八蛋！」而楊耀東事前向西洋天后席琳狄翁的樂手苦學小提琴，昨晚也一展練習成果。去年施孝榮、王瑞瑜、李明德及羅吉鎮飆饒舌，但事後被虧像在數來寶，今除羅吉鎮因家裡有事缺席，另三人再度挑戰饒舌雪恥。民歌高峰會製作人施孝榮去年表示，60歲後就要退休，58歲的他堅定表示這個想法至今依然未改變，但他稱自己心智年齡只有30歲，還向觀眾喊話，約定明年再見。(中時 )