大陸在本月全國兩會之後組成堪稱史上最華麗新的外交團隊，從國家副主席王岐山、中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、國務委員兼外交部長王毅等，一起手就交出首張漂亮成績單，促成上任後從未出過國的北韓領導人金正恩閃電訪問北京，這等於宣告外界，任何有關北韓的解決方案都需要大陸點頭。與此同時，習金會後，大陸再出手，宣布楊潔篪將訪南韓，並以新職務外事工作委員會辦公室主任兼任習近平特使身分出訪。這極可能改變朝核談判的框架。北韓繼而以與中國的某種協定為基礎，進行美朝領袖會談的可能性也不容小看。近來，因貿易戰而出現惡化的中美關係也可能對朝核問題產生影響。美朝領袖會談之後，召開韓美朝領袖會談的構想也可能因此生變。說明會談 楊潔篪訪韓大陸外交部及南韓總統府28日同時宣布，應韓政府邀請，習近平主席特別代表、中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪，將於29日至30日訪問南韓，並向韓總統文在寅介紹朝中領導人會談結果，雙方還將就半島無核化等共同關心問題交換意見。《紐約時報》說，這次訪中表明，金正恩領導的政府需要北京幫助其擺脫國際孤立。南韓世宗研究院的高級分析師鄭相昌說，對北韓來說，改善與南韓的關係很重要，但改善與中國的關係更重要，更緊迫。曾經擔任布希政府首席亞洲顧問、如今任職於華盛頓喬治城大學的韋德寧表示，金正恩訪問北京表明，大陸扮演著東北亞地緣政治的中心角色，任何有關北韓的解決方案都需要大陸點頭。朝核談判 恐再現變數南韓外國語大學教授黃載浩表示，北韓似乎有意通過中朝領袖會談恢復對中關係，以確保對美協商時的槓桿。外交界對此評價稱，金正恩意圖通過訪問北京，坐到東北亞局勢的駕駛席上。南韓《朝鮮日報》據外交安全專家們分析，根據中朝領袖會談的諒解和協議內容，很可能會改變朝核談判的框架。北韓繼而以與中國的某種協議為基礎，進行美朝領袖會談的可能性也不容小覷。近來，因貿易戰而出現惡化的中美關係也可能對朝核問題產生影響。此外，文在寅政府繼韓朝、美朝領袖會談之後，召開韓美朝領袖會談的構想也可能因此生變。(旺報)