開工需求增加，水泥熟料廠庫存低，且錯峰生產力度加大、環保標準趨嚴等政策給力下，中國大陸水泥本周開始從北方起漲，預計月底前全面調價，西進水泥廠台泥（1101）、亞泥（1102）在中國的華中、華南及西南市場，第二季的營收獲利將比第一季更好。受中國大陸市場營收貢獻度的增加，台、亞泥累計今年前2個月的合併營收年成長率分別為19.28％、41.14％。依過去歷史，農曆年後大陸各區域水泥價格都會在恢復開工、需求增加下，呈現彈升，今年也不例外，大陸北方地區，由於冬季水泥廠生產線停窯，庫存幾乎為零；因此，春節過後，北方地區水泥價格出現大反彈，幅度大於過去，都在15%以上。另外，華東地區水泥價格在年前有較大修正，因此，本周開始也有大幅度的調漲，幅度也有1成上下。營業區主要在華南、西南地區的台泥指出，廣東、廣西地區的水泥價格，近期保持穩定，但受到華北及華東漲價的影響，到3月底，也會小幅度的上漲，幅度應該在3-5％。不過，台泥表示，大陸2017年執行的錯峰生產、停工限產、嚴查環保，多是區域性，今年全中國大陸各區域幾乎都已制定新的錯峰生產政策，且力度加強、期限更長、範圍更廣，因此對價格推漲的力道更甚之前，今年大陸水泥價格的走勢，將會是「易漲難跌」。今年前2個月營收成長度高達4成以上，亞泥指出，就是大陸市場的貢獻；水泥業者認為，其實，大陸水泥市場的產能是過剩的，但在錯峰生產政策力道增強、各大水泥廠出貨調控下，一定程度上抬高了水泥價格，這也就是各大水泥廠今年1、2月營收成長幅度加大的主要原因。從目前市場的價格風向及需求、供給市況來看，台、亞泥預期，今年第二季的營運應該還是會保持高度成長的趨勢。(工商時報)