「投資最怕用耳朵去投！」聯電榮譽董事長曹興誠昨（6）日到台北國際書展為好友林富元新書站台，許多人對他蒐藏的宋瓷「北宋汝窯天青釉洗」去年以約11.5億元天價賣出感興趣，曹興誠認為，投資最怕人云亦云盲從，「而是要用眼睛看。」據他的觀察，許多賺大錢的人，其實是努力加上很多運氣。曹興誠表示，做投資要有眼力，要做相關主題的研究、分析、判斷，有許多資料或書籍可以參考，買書是世界上最便宜但收益最大的投資，因為一本書累積了作者多少年的心血，尤其是那些有親身經歷、實戰經驗的人出的書。曹興誠舉做投資40年的林富元的新書「從小玩到大，一路玩到發」為例，強調越會玩越成功的創意人生術，年輕人要懂得從工作中享樂，如果做個人有興趣的事，做到專精、培養專長，就是對個人事業最好的投資。如果只是度日如年、追逐名與利，得不到快樂的。蒐藏藝術品也是一樣，曹興誠強調，現在很多人談藝術投資，靠蒐藏藝術品來賺錢其實是錯誤觀念，藝術是美的東西，是用來欣賞的，所以他不認為花錢去聽蒐藏投資有用，還不如去學藝術鑑賞。曹興誠的蒐藏品在藝術、投資圈知名，甚至被譽為「小故宮」，許多人想到他家裡參觀，都被他謝絕，只歡迎真正喜歡藝術、可分享心得的人。曹興誠表示，許多台灣人懂得欣賞藝術文化，喝茶、聊音樂悠閒過日子，這在大陸是看不到的，大陸講究狼性，覺得台灣太溫，但這是台灣的軟實力，近年許多大陸、香港的人喜歡往台灣跑，所以台灣人要有自信，懂得欣賞生活是可以快樂的。(工商時報)