東森電視出售案拍板定案！延宕多年的東森電視出售案，國家通訊傳播委員會（NCC）在茂德國際董事長張高祥提出14個具體承諾後、於昨（31）日委員會議審查通過，經濟部投審會隨後也宣布審核通過，東森電視終於賣了。張高祥正式成東森電視新東家，東森電視目前擁有新聞台、財經新聞台、綜合台、戲劇台、洋片台、電影台、幼幼台、超視等8個電視頻道，是國內最大電視台，海外則有美洲衛星台及亞洲衛星台2個頻道節目，茂德投資入主東森電視後，張高祥將一圓媒體夢、成媒體大亨。東森電視出售案是國內電視頻道市場最大的一筆交易案，前後共歷經美國娛樂公司DMG執行長丹密茨、台數科兩次交易沒有結果，這次張高祥從房地產跨足頻道市場、一舉成功，整起交易案共花了2年多的時間拍板定案。這次茂德投資公司以新台幣114億元收購凱雷在東森電視62.41％股權，再加上去年底以新台幣37.78億元買下東森電視21.32％持股，以及其它本土股東的股權，合計茂德投資取得東森電視94.51％股權，總交易金額約171億元上下。NCC副主委兼發言人翁柏宗昨日表示，NCC是在茂德提出同意提升本國自製節目、增加國際新聞質量、促進產業發展及照顧員工權益等14項承諾之下，因此核准該案通過。主要承諾事項，包括茂德、東森電視及其關係企業承諾未來3年內不併購其他系統、頻道、申設新聞頻道或經營頻道代理。另外，茂德會將所有權與經營權分離，未來5年內、茂德投資的自然人股東將不擔任東森電視經理人職務、並延聘外部專業公正人士擔任東森電視董事。除此，茂德同意未來6年內，東森電視將在既有每年約新台幣3億元投入自製節目之外，額外增加6年共9億元自製戲劇、電視電影、綜藝、兒少節目及國際新聞製播，以及未來3年，東森電視每年另增4,200萬元以4K UHD畫質製播自製戲劇、電視電影及兒少節目，國際新聞製播比例至少增加10％。茂德亦承諾不裁員不減薪、基層員工起薪3萬元以上。(工商時報)