中美貿易戰開打，國際上所有分析報告都把焦點放在中美雙方你來我往的關稅問題上，謝金河指出，貿易只是開了一個頭，未來可能是美中兩國強權的經濟戰。情景可能像是1985年雷根總統時代的日本廣場恊議，這當中有一個貫穿全局的重要人物，那就是美國貿易代表萊特希澤（Robert Lighthizer）。謝金河今（8）日在臉書表示，今年70歲的萊特希澤，去年5月15日被川普任命為美國貿易代表，之前他是SKADDEN Aprs律師事務所的合夥人。如果再往前追蹤一下他的資歷，原來他是1980年代雷根總統執政時期的美國副貿易代表，曾經迫使日本接受鋼鐵及汽車出口的限制，一直到廣場恊議後的日圓大升值，最後是1989年日本資產泡沫吹破。文章引述華爾街日報指出，這次川普對中國出手，萊特希澤已經跟川普研議了七個月，去年萊特希澤訪問中國，特別銜川普的命去晉見習近平主席，要求中國政府要解決龐大的貿易逆差及智慧財產權的問題。謝金河說，萊特希澤作風跟川普很像，都是一開始用恫嚇，威脅，逼迫對方軟化，這次祭出鋼鋁課稅，到301條款，都是拉高姿態談判用的，關鍵在於未來數年的中美經濟角力。不過，文章也呼籲，上週中美貿易戰看起來風聲鶴唳，但美國道瓊工業指數全週只小跌0.71%，台股交易兩天跌0.9%，上海股市下跌1.19%，全球股市未來會有數年都會在中美經濟戰的陰影下，大家最好平常心面對。(中時電子報)