喬山（1736）總經理羅光廷昨（4）日表示，公司剛分別拿到西班牙Snap、俄羅斯World Class高級健身房的商用新訂單，及大陸一兆韋德的新年度商用訂單。其中，一兆韋德今年度訂單，比去年度還多，依公司接單來看，今年3月可能是今年第1季最好的月份。另大陸Will'S新年度訂單，公司正在洽簽中。羅光廷透露，歐洲地區家用健身器材零售通路，已有「大者恆大」的趨勢，包括德國Sport-Tiedje，及英國Body Power等多家業者，於2018年德國慕尼黑體育用品博覽會（ISPO Munich），均前來喬山攤位洽談，喬山已重新做起英國Busy Body、Bady Power，及法國的Fitness Boutique等生意。加上原來就是Sport Tiedje的重要供應商，預估今年度Sport Tiedje訂單量會增加，在上述客戶的訂單挹注下，喬山今年在德國與英國市場的營運，均可望擴大。在運動零售店部分，喬山在Inter Sport零售通路的訂單量，也會擴大。據悉，喬山第2季家用健身器材預訂訂單，也有雙位數成長。另喬山旗下Matrix高階健身器材產品，在零售市場，頗受德國客戶的喜愛，預計今年度也有雙位數的成長空間。法人認為，受惠於旺季來臨，及訂單出貨順暢，喬山從去年8月起至去年底，每月均有盈餘，加上今年度受惠於新訂單或既有訂單的加持，今年第1季單季有機會獲利，可望打破去年同季虧損情況。(工商時報)