近日各地就業博覽會如火如荼，包括友達（2409）、聯電（2303）等紛紛釋出逾千名職缺搶人才，顯見產業景氣復甦，須大動作招兵買馬，以因應物聯網、AI等趨勢崛起，公司營運樂觀可期。友達去年第4季與全年獲利均優市場預期，其中第4季稅後純益超越全球面板龍頭樂金顯示器（LGD）逾2倍、達42億元，而全年稅後純益達323.6億元，年增逾3倍，每股盈餘（EPS）3.36元創十年高。友達表示，隨電視面板平均尺寸放大，預估今年全球面板需求面積將年增6～8％，因此，即使陸廠產能陸續開出，但在良率、學習曲線的考量下，有效產能供給成長仍有限，產業全年供需呈平衡狀態。聯電1月營收月增23.5％、年增4.14％，衝上歷史第4高，表現相當亮眼。營收成長除了來自8吋廠產能滿載外，主要由於大陸廈門晶圓廠出貨量持續增加，目前月產能1.6萬片，在28nm製程基礎上開發更多元化的邏輯與特殊技術，以滿足客戶需求，市占率也同獲拉升。整合元件製造廠（IDM）關閉自有舊晶圓廠，委外代工成未來趨勢。據統計，2009～2017年間全球共逾90座晶圓廠關閉或改變用途，使聯電等晶圓代工廠可望直接受惠。晶圓代工廠本季營收均不看淡，聯電預期，本季產能利用率將維持90％，晶圓出貨量將季增2～4％。華南永昌證金商部表示，在權證篩選上，選擇價外20％至價內10％區間的權證為主。更多資訊可上「華南永昌權證網」（http://warrants.entrust.com.tw/）查詢。(工商時報)