行政院新春後拚經濟第一炮，將以優化新創事業投資環境打頭陣。行政院會本周四（22日）將拍板「優化新創事業投資環境行動方案」，國發會、科技部、經濟部、金管會等13部會全面動起來，將從市場、資金、法規、人才及政府支持等五路並進，協助催生全球獨角獸的台灣團隊。行政院會周四將聽取國發會報告「優化新創事業投資環境行動方案」，預計以帶領新創進軍國際、充裕新創早期資金、創造新創成功出場管道、人才發展及法規調適、政府成為新創好夥伴等五大政策方向，優化新創環境。官員說，未來市場、資金、人才、法規是強化重點，資金方面，今年經濟部中小企業處將協助1500家研發創新及新創企業，取得15億的融資保證額度；國發會最快上半年啟動10億元創業天使資金，科技部的台灣矽谷新創基金今年將新增新創企業投資10家，多管齊下，充裕新創早期資金。另國發會委員會農曆年前通過國發基金投資策略調整報告，在擴大投資新創事業上，針對創業天使投資計畫，大幅放寬審議門檻，由出席委員2/3以上同意降低為過半出席委員同意即可；對單一企業投資上限由500萬放寬到1,000萬；另天使投資人及新創團隊一定期間內買回國發基金持股，從帳列投資餘額3倍降為1.5倍，期增加天使投資人參與誘因同時，調整國發基金與創投事業合作規定，若創投事業規劃引進國際資金、投資台灣新創企業或協助國內新創企業拓展國際市場，國發基金參與投資比率及金額不受募資規模30％或10億元限制；另國家級台杉投資公司也將和民間合作，共同投資新創企業，第一或第二季將端出成果。此外，國發基金成立1,000億元的「產業創新轉型基金」，今年將洽談至少20件、評估至少10件潛在投資案，預期帶動投資100億元。官員透露，財政部、經濟部積極研議研發抵減、虧損可繼承等租稅政策誘因，吸引民間策略性投資人投資併購或新創案件。國發會也推動「大專校院創業實戰學習平台」，邀請專家學者輔導創業團隊；該平台遴選出的創業團隊可再介接至新創公司實習，預計打造業界所需人才約計60-100隊。而科技部今年計畫選派50名新創人才實地赴矽谷、法國及以色列等國實習，目標鎖定nVIDIA、Pfizer、Intel等知名企業及Berkeley、 Stanford、MIT等頂尖學術機構。(工商時報)