小米專賣店小米之家在台營業額創佳績，小米攜手經銷商在台灣展店展不停，繼高雄、台南後，台北首家小米專賣店昨日在三創開幕，小米台灣總經理李佳峰表示，上半年將繼續與經銷商合作開設專賣店，並規畫在台北開設百坪以上旗艦店。隨著OPPO、vivo這些以實體零售通路為主品牌竄起，原先只以電商通路為主的小米銷售吃癟一陣子後決定改變策略、跟上同業腳步，除了在中國將為數眾多的小米之家轉型為銷售據點外，小米在台灣也開始展店，在台北、台中開出兩家直營店小米之家，去年台灣兩間小米之家合計營業額超過3億元。為了加速展店腳步，由經銷商經營的小米專賣店自前年底起由高雄開始展店，繼去年開出台南店後，昨日小米又與鴻邁科技共同宣布在三創開立小米專賣店。小米之家台北創始店從開幕以來一直是觀光勝地，吸引韓國、日本、東南亞等多國遊客，隨著小米推出手機之外的產品越來越多，行動電源、吸塵器、電鍋、空氣清淨機甚至是後背包、小型收納包等亦廣受台灣消費者歡迎，讓小米之家台北店曾創下一天之內來客數2,000名、每1.7分鐘完成一筆交易的紀錄。李佳峰表示，小米與經銷商合作展店，規畫在中和環球、新竹大魯閣陸續開出小米專賣店，上半年將有7家通路，後續也規畫在台北百坪以上的旗艦店。全台各地小米專賣店人潮與錢潮表現都不錯，加上三創是一線品牌集散地、吸客力強，鴻邁科技總經理趙憶南預期，小米三創專賣店營業額將能挑戰單月2,500～3,000萬元。(工商時報)