源自日本象徵好兆頭的「福袋」，已成為台灣百貨為新年衝買氣與人氣的福袋新風尚。有別於百貨高單價的千元排隊福袋，萊爾富積極搶攻春節商機，即日起至2月27日止，首次推出免排隊的百元「福袋旺旺萊」新春福袋活動，祭出BMW百萬名車、鑽石之王Harry Winston 1克拉經典鑽戒、新台幣10萬元現金與多款國際知名品牌家電。其中，每包福袋價值達115元以上的熱賣零食、飲品、實用生活小物與抽獎券乙張，百元福袋全台限量17萬份。萊爾富首次推出百元福袋，希望民眾能以一張百元鈔票，即有機會將百萬名車、頂級鑽戒、知名品牌家電等好禮帶回家。預計能帶動整體業績成長15％。觀察到民眾於春節期間搶購福袋的熱潮不減反增，萊爾富今年首度推出「福袋旺旺萊」新春福袋活動，以「團聚、家庭」為福袋的核心價值，無論是即將步入婚姻的準新人、剛建立家庭的新手爸媽，抑或是子孫滿堂的大家庭，都可透過福袋享受到狗年的好運與福氣。萊爾富表示，即日起至107年2月27日止，推出「福袋旺旺萊」新春福袋活動。民眾可於全台門市購買福袋，總計17萬份，每袋售價100元，內含5項熱賣零食、飲品、實用生活小物與抽獎券乙張。頭獎為世界頂級汽車品牌2018年式BMW 318i(市值新台幣185萬元)，貳獎為享有「鑽石之王」美名的紐約珠寶品牌Harry Winston 1克拉經典鑽戒乙只(市值新台幣75萬元)，參獎為現金新台幣10萬元。此外，為讓更多消費者在開春也能感受新年福氣，提供參獎新台幣10萬元現金3名，希望民眾在新年在超商帶走福氣。以一張百元鈔票購買福袋，即有機會獲得具有高經濟價值的世界頂級汽車品牌、頂級鑽戒或現金好禮，全台限量17萬袋。為歡慶萊爾富首次推出福袋活動，將送出近200萬BMW頂級名車乙名、近百萬紐約珠寶品牌Harry Winston 1克拉經典鑽戒乙只、以及新台幣10萬現金三名等夢幻好禮，肆獎以後則送出FUJI isofa愛沙發按摩椅、LG wifi清潔機器人(雙鏡頭)、LG 43吋商用液晶電視、Garmin vivomove、Panasonic清淨除濕機(6公升)、墨賞新鐵板料理鮑魚海陸餐券二張與萊爾富禮券1,000元，共計十項物超所值的實用好禮。(工商 )