18歲眼睛看身處城市，會留下什麼？台南一中國文老師梁佳雯、陳婉玲開設「城市說書人：走近台南、走進生活」選修課，將國文融合歷史、地理特色，帶高三生記錄學校周邊殘牆、柏油路下的德慶溪等，將台南文史內化文學養分，宅男變文青，改變看待世界的眼光！國文不只是背誦，2年前，梁佳雯與志同道合的陳婉玲展開「城市說書人」選修，每年只收25名高三生，作業雖不輕鬆，但忙於學測的學生卻最愛這門無關升學的選修課。梁佳雯說，時下學生普遍欠缺與人互動，這門課為學生打開一扇窗，要求學生與在地職人閒聊，對於熟悉電腦、不善溝通的孩子，當下彆扭尷尬，事後卻回味不已。陳婉玲說，這門選修課讓不諳寫作、不熟悉台南歷史的高中生，留下精彩扉頁，學生在尋訪地景、文史過程，經由與人互動，宅男不再宅，更打開感官，下筆不再言之無物，去年大考中心範文第一篇就是選修這門課的孩子作品，兩師成果更獲全國跨領域科目選修課程教學計畫肯定。梁佳雯最早從2011年投入把台南城市意象導入課程，起初，利用國文課讓學生將學校周邊殘牆找回來，學生完成《過城》地圖、專書，接著，帶著學生尋訪柏油路底下的德慶溪，甚至辦展。她強調，課程需要改變，從生活著手，學生「最有感」，她早期2小時的課須備課20個小時，辛苦不在話下，但一頁頁成果，最大回饋來自於學生從辭不達意，一個個蛻變成文青。(中時 )