以「LONG-GOOD」品牌行銷全球的升圓企業，憑藉著逾40年鼓風機研製經驗，品質媲美歐美先進國家，日前研發團隊產製高效率多功能透浦式鼓風機，傲視業界；新產品採特殊構造設計，緊密度高，可隨意轉向，亦適用於高低溫，水氣等多項特點，配置的馬達採用IE3馬達，並取得UL、CE等多項認證，蓄勢待發進軍國際。升圓鼓風機系列為高壓鼓風機及透浦式鼓風機兩款，除了上述之透浦式鼓風機，另為高壓鼓風機，產品可靠性高，結構堅固、低震動、低噪音，高效率、低耗能，可隨時安裝在使用場所供壓縮空氣或用於抽真空，亦能任意安裝於水平或垂直之方向。創立於1976年的升圓，初期為加工機械零件及燃燒機重油開關製造，3年後便著手高壓吸送風機之研發、設計及製造，在台灣鼓風機界已是歷史悠久，具有優質形象之口碑。該公司表示，起初鼓風機用途大部分用於燃燒機併燃之用，後隨著科技進步，工業用途隨之多元化，升圓企業本著創新及為客戶創造利潤的精神，不斷提升與改進產品效能，經過長時間淬鍊，優異品質深獲客戶肯定。LONG-GOOD高壓鼓風機具有吸風與送風的功能，葉輪間的氣體因旋轉運動而沿葉片及逕向方向被加速，讓氣體迅速排出，可運用於焚燒爐、煤氣爐、壓縮機、電鍍槽、洗瓶機、淨化槽等多種用途。以升圓累積近40年之製造經驗，再加上嚴密之品管監控，所有的零件均能達到最高品質要求，同時為確保性能，每一台鼓風機在出廠前均做運轉測試。未來展望，升圓研發團隊仍將堅持與時俱進，技術持續精進，致力開發產品滿足業界所需，同持提供ODM服務，現徵國外代理商，歡迎洽詢。洽詢電話：（04）2522-8046。(工商時報)