鮮乳漲價了！統一企業昨（25）日起調高「瑞穗鮮乳」18個品項售價，分別調整1元、2元、5元、10元，平均漲幅4.93％。統一企業發言人凃忠正表示，漲價係因統一提高向酪農收購生乳價格5.66％，強調僅部分品項調漲，調幅也未完全轉嫁。統一此次漲價品項共18個，包括瑞穗鮮乳、瑞穗極制低溫殺菌鮮乳及瑞穗調味乳系列等。其中，瑞穗鮮乳依不同大小包裝，分別漲1元、5元及10元，漲幅從2.3％～5.9％。金額漲最多的是家庭號包裝1,858毫升；至於漲幅最高的則是瑞穗調味乳290毫升從30元漲到32元，調漲2元、漲幅達6.7％。凃忠正表示，根據統計，國內酪農工作年齡45～64歲人口高達8成，高齡化造成人力斷層，嚴重影響酪農業永續經營，加上飼養技術優化成本壓力提高，包含環境保護、飼養環境、疾病防治與飼養管理等，需耗費數百萬甚至千萬資金，為提供酪農更好的資源，統一提高酪農生乳收購價格5.66％。凃忠正強調，這次調漲產品18支僅是部分品項，非全品項，建議售價平均漲幅4.93％，也並未完全轉嫁成本。統一表示，希望透過持續提高收乳價格，朝酪農業永續經營的長期目標邁進，也讓統一提供更高品質及安全的鮮乳。除了提高酪農收購價，統一指出，未來還將擴編酪農輔導團隊與專案項目，進行酪農相關技術服務，協助提高酪農技術管理水準，減緩人力不足的衝擊，如提供原物料品質檢測、乳牛信號牧場管理與轉換期管理等技術服務。味全公司則表示，旗下林鳳營及萬丹鮮乳目前無漲價計畫。(工商時報)