大陸旅遊發燒，春節期間許多景點想停車卻是一位難求。陝西西安有景區附近農民將麥田開闢成臨時停車場，估計一天就能收2000元（人民幣，下同），卻被部分網友罵翻，怒斥農民不愛惜麥田，只顧賺錢。更多網友則替農民叫屈，指一畝地種小麥一年才收300多元，農民在自己土地合法賺錢有何不可？本月22日，一套西安藍田某景區村民臨時把麥田開闢成停車場的照片在微博熱傳。遊客開車到當地，一輛車收停車費10元，若一天有200輛車進停車場，至少收入2000元。這組照片在網上火紅後，有網友開始質疑農民這種做法，有人說為麥田感到可惜；其至還有網友「怒斥」農民不愛惜麥田，只顧賺錢；還有人說「根本是糟蹋糧食」；甚還說如此做法是「人類悲哀」，好像這些將麥田開闢為臨時停車場的民眾都是「十惡不赦」。儘管有網友指責不應該改麥田為停車場，但更多網友則站在當地人立場表示「麥子是沒了，但有了錢，買多少麥子都有。」「停車費只要不是一小時10元就可以。」「有頭腦的農民，掙錢有道，支持。」還有出身農民家庭的網友說，「法令有規定農民必需種地嗎？一畝地去除化肥農藥，不算人工最多收入300元，停車就能賺2000元，對農民是好事啊！」網上的爭議最後讓藍田縣委宣傳部也不得不跳出來回應指「有些人沒在農村待過就不理解」，還指出闢停車場第一不影響今年收成，因為冬天麥苗經過碾壓也不怕，後期還能恢復。第二實對農民來說，種一兩年都不如春節旅遊熱帶來的收益多；且提供停車場既解決了停車問題，發展旅遊也為農民帶來收入，有何不可？(旺報)