興櫃連鎖餐飲集團乾杯（1269）受惠兩岸展店效益及農曆春節檔期挹注，2018年2月自結合併營收繳出雙位數「雙升」佳績，衝上2.59億元歷史次高。展望後市，集團旗下品牌今年預計在兩岸開出15家店，並規畫推出更多日本和牛產品，挹注營運成長動能。乾杯2018年2月自結合併營收達2.59億元，較1月2.33億元成長11.21％、較去年同期1.88億元成長38.14％，以雙位數「雙升」佳績改寫歷史次高。累計1～2月合併營收4.93億元，較去年同期3.87億元成長27.53％，續創同期新高。乾杯表示，起家品牌「乾杯燒肉居酒屋」2月一連開出台南大遠百成功店、重慶新光天地店、廣州太古匯店等3店，加上適逢農曆春節的年度重要檔期，旗下老乾杯、黑毛屋推出春節套餐，乾杯亦更換全新菜單，配合網路活動成功帶動集團業績成長動能。展望後市，乾杯集團旗下「一風堂」推出第三彈地方系拉麵新品，並將於24日舉行今年首場「一風堂兒童廚房」活動，藉由帶領小朋友親自動手體驗製麵與做煎餃的過程，持續推廣「食育」、落實企業社會責任。此外，「黑毛屋」19日將推出主打豐盛海鮮食材的春季限定「海鮮相撲鍋」，「老乾杯」也即將推出以「一頭和牛燒肉」為概念的全新菜單，讓顧客品嚐到日本和牛各部位的多層次美味口感，透過旗下各品牌持續推出菜單新選擇，為顧客帶來更多美味料理。乾杯董事長平出莊司表示，集團今年將在兩岸同步加速展店，預計旗下品牌將合計開出15家新店，前2月已開出5家新店。同時，目前正籌備定位「和牛專賣店」的高檔新燒肉品牌，預計第四季將在信義區揭幕迎賓。(時報資訊)