慈陽集團董事長蔡圖晉，去（2017）年12月接任台灣螺絲公會第18屆理事長，一上任，立即面對台灣歷屆以來最大的國際扣件展，如何讓展會與會務順利推展，及接待來自全球各地的貴客，蔡圖晉戒慎恐懼，但不畏懼。蔡圖晉說，將藉由慈陽集團成功的管理經驗，以一流的服務品質，一步一腳印，期將台灣螺絲產業形象及優良的產品推展至全球，並帶領會員走向國際。其實，蔡圖晉對螺絲公會會務並不陌生；他是台灣螺絲公會第一位擁有博士學位的理事長，接任前，已連續擔任5屆、時間長達15年的螺絲公會副理事長及擔任上一屆的監事會召集人，並曾任國大代表、總統府國策顧問、中華民國工業協進會理事長、中華民國工業區廠商聯合會總會長、台灣省工業會理事長等職，參與公共事務的績效，也跟企業經營一樣成功，獲得業界好評。確實，蔡圖晉所經營的慈陽金屬，在台灣螺絲、螺帽熱浸鍍鋅界，市占率高達70％以上，品質堪稱翹楚。為邁向國際化，該集團於1990年在馬來西亞檳城設立聚陽金屬，從事螺絲、螺帽、華司及基礎建設鋼鐵結構的熱浸鍍鋅生產，尤其螺絲、螺帽、華司等項目，在馬來西亞市占有達90％以上。1991年更投資熱浸鍍鋅線材廠，年產量6萬噸。1998年再成立慈陽科技，生產氧化鋅及再製鋅錠，為國內最大氧化鋅生產公司。蔡圖晉總是笑臉迎人，熱心公益、對地方事務出錢出力，近期更投入蔡氏族譜編撰，尋根之旅，透露出對歷史傳承和文化積澱的重視。蔡圖晉也鍾情植栽，斥資千萬元綠化路竹新廠，廠區植樹四千多株，樹種達200多種，其中不乏肖楠、紅檜、扁柏…等價值不斐樹種。蔡圖晉說，等廠區植栽茂盛後，未來計畫開放給鄰近小學、幼兒園做戶外教學，善用資源、物盡其用、回饋地方。(工商時報)