近期中小型股輪出頭當道，惟風電及生技股已有漲多初次跌停狀況，不宜再次出現跌停，操作上也須善設停利點；不少塑化股具有息利優勢，可攻可守與台積電成為穩盤支柱；電子則以漲價相關股為主，被動元件及矽晶圓持續繳出亮眼業績，是中多重點族群。從三月中旬以來，全球龍頭美國調高鋁、鋼鐵關稅，再來就是對中國貿易制裁五百億美元，甚至將提高至一千億美元；中國不甘示弱，祭出三○億美元報復名單，再來連美國出口大宗黃豆及飛機都列入清單中，兩大強權相互叫囂；中東方面則有敘利亞引發的地緣政治問題，包括法國、英國、土耳其、伊朗、以色列及俄羅斯全都捲入，美國更是集結三大艦隊在地中海、紅海及波斯灣。可以感覺到幾乎亞洲及中東問題都是美國在主導這些非經濟性問題。只有聯準會新任主席日前發表對經濟看法，認為美國幾乎已接近充分就業，企業獲利佳，暗示升息步伐將持續，高盛還認為市場低估聯準會升息速度。這些都影響到全球股市。非政治因素　國際股市弱勢美國股市難以置身事外，進入多頭第十年，震盪幅度明顯加大，道瓊、標普、Nasdaq及費半四大指數全部都拉回至半年線上下。累計今年以來道瓊及標普都下跌○．六至一．三％；Nasdaq及費半漲幅也大幅收斂至二．七屬及四．八七％以內。美國如此，原本最弱的歐洲大部分股市還在年線之下混；東南亞股市這次除了新加坡外，近一個月跌多漲少；東北亞韓國及日本在年線之上震盪。震央之一的中國也是弱勢，上證及深圳股市都距離年線有一段空間。香港恆生及國企股指數表現稍好在半年線及季線之間震盪。最強是南美洲巴西、阿根廷等今年至今都還有十．六％及七．五％漲幅。被美國修理的俄羅斯九日大跌十一．四四％，原本今年還有七％漲幅，一下子轉變為下跌五．五％。跟美國對抗的國家似乎股市今年表現都超級弱勢！尤其當美國也下跌後。當然美國股市表現也是弱勢，四大指數都距離多頭重要防線季線有一段距離，分別是道瓊二五○一六點、標普二七二二點、Nasdaq七二四一點、費半一三四六點，若遲遲不能站穩，目前已經走平或下彎的季線，再過約兩周季線將穿半年線而下，壓力將更大。其中包括防禦型的麥當勞、沃爾瑪股價都很弱勢；科技股在川普炮轟亞馬遜掠奪傳統產業生存空間以及繳太少的稅，亞馬遜股價走低，這陣子ＦＡＭＧ股價表現較弱，加上英特爾，而更早之前個資外洩的臉書，以及手機賣不好的蘋果都不好，只有微軟表現較佳，未來還是要多觀察。美股十四日起企業第一季獲利將陸續公布，據湯森路透調查，標普指數成分股企業獲利成長十八．四％，創下二○一一年第一季來最大幅度成長。瑞士信貸分析師估計，其中逾三分之一成長來自減稅。企業獲利增加除了可用來買庫藏股外，還可以加發股息提升殖利率，或是進行另一輪併購及降低企業負債，個股可望有表現機會。一般預估能源業在油價維持高檔下，獲利將成長超過五成；金融股也將有不錯表現。這是未來兩周美股反彈契機所在。台股政策積極作多在此時空背景下，長假後台股還能持續維持高姿態相當不容易，尤其上市櫃指數都站上所有均線之上，放眼全球，台股是少數表現強勢的股市。外資的確在賣但金額不是很大，大多數權值股籌碼可能被公股行庫及壽險業接走，而政府不做空，為推升台股再創高峰，金管會主委顧立雄要祭三招，一是吸引大型獨角獸企業或台商企業在台掛牌，增加投資話題；二是擴大台股基金，鼓勵投資人持有台股基金逾五年者，投資金額一年可有二．四萬元免稅額；三是增加外資多元性及匯出便利性，尤其要吸引日資來台投資台股，規模至少約一百億美元。顧立雄還特別強調，外資投資台股仍有很大的空間，尤其是日資近年較少關注台股，僅占外資的二．六％，因此計畫從加強吸引日資投資台股下手。據了解，金管會的期望值，是希望日資占外資比重至少可提高至五％。再者，據證交所資料統計，台股去年在全球股市現金殖利率高達三．七七％，僅次於英國四．○二％，今年配息金額更上看一．六兆元，「台股投資債券化」備受長線買盤與國際資金青睞。不過，台股ＰＥ僅十五．六六倍，明顯遜於其他國家，美國、深圳分別為二○．六三倍、二八．八八倍，ＰＢ也僅一．七六倍，企業價值遭低估。(全文未完)全文及圖表請見《先探投資週刊1982期》便利商店及各大書店均有販售。(中時電子報)