大陸為抑制房價將推出房地產稅，但對此業界卻傳出不同看法。恒大集團主席許家印昨（7）日表示，開徵房地產稅並不能真正控制房價，建議政府應建立地產長期限價制度，才不會出現「麵粉比麵包貴，地價比房價貴」的情況。今年大陸「政府工作報告」指出，要穩妥推進房地產稅立法。大陸財政部副部長史耀斌昨在大陸全國「兩會」的記者會指出，目前全國人大常委會預算工作委員會、財政部以及其他部門正在起草和完善房地產稅法律草案。史耀斌說，大多數國家都實行了房地產稅制度，其主要作用就是調節收入分配、籌集財政收入。不過對於「箭在弦上」的房地產稅，許家印昨在政協小組討論會上指出，房地產稅雖可以對控制房價有作用，但起不到關鍵性作用。他認為，頒布房地產稅必須慎重研究，尤其是一般民眾的徵收稅率不能太高，以免增加民眾稅費負擔。許家印表示，房地產稅的政策要靈活，因為房價受很多因素影響，如材料、人工及物價等，如果允許發展商每年在一個固定價格的基礎上進行微調，房價跟隨材料、人工等成本微調，預料可解決房價問題。他還建議政府應建立地產長期限價制度，才不會出現「麵粉比麵包貴，地價比房價貴」的情況。另一位地產商SOHO中國董事長潘石屹則在個人微博上表示，房地產稅頒布後一定會影響房價下調，同時房屋空置率也會下降。潘石屹認為，第一套房子絕對不能徵收房產稅，第二套也不應該徵收，但擁有三套、四套、五套以上房子的人，「趕緊徵收他們的稅」。(工商時報)