香港導演陳可辛的春節團聚短篇新作《三分鐘》1日上線優酷，短片的拍攝技巧精到，三分鐘講述的故事更是讓觀眾淚崩，這部短篇作品不但奪人熱淚，至4日傍晚，點閱數已破2100萬次，且仍在衝高。陳可辛一向擅長真實故事的電影敘事，以往的《親愛的》、《中國合夥人》等多部作品，都獲得票房和口碑的雙豐收，是個擅長講故事的大師。這次，陳可辛用鏡頭記錄了一位春節堅守在崗位上的母親與孩子團聚的感人時刻，短短的三分鐘，凝聚著大陸民眾對團聚的期盼與喜悅，在春節這個特殊時點，更彰顯了與家人相聚的珍貴。作品中，一位原工作在平凡崗位上的女列車乘務員，每年都載著旅客回家過年，自己卻只能和她的孩子在月台相聚短暫卻又珍貴的「三分鐘」，這也是片名《三分鐘》的由來。蘋果從2015年開始就在大陸拍「賀歲片」，只有今年的作品沒有出現具體的產品，更像是一部微電影，而不是廣告。手機專家朱海龍說，過去「蘋果」賀歲短片突出的是中華文化，針對的是大中華地區，而這次的《三分鐘》則主要針對大陸。而影片中的「倒計時」則使得影片的張力十足，時刻牽動觀眾的內心。影片是取材自真實故事。陳可辛表示，春節、團圓、春運，這三個元素是他一直想拍的，雖然沒有感受過春運，但自己的眼眶也濕了。(旺報)