近年外貿協會為協助我方業者開拓東南亞市場，積極與各國電商業者合作。昨（13）日上午，貿協與越南第二大電商公司Tiki在台北簽署MOU；同時，貿協與Tiki合作、在Tiki平台上設立的「台灣館」已正式啟動，未來可幫助我業者快速進入越南市場。昨日簽約儀式上，Tiki創辦人與CEO陳山表示，今後將一同與貿協推動Tiki台灣館，並提供台灣經貿網會員免開店費、免上架費的優惠，雙方期盼藉由企業交流、Tiki台灣館及跨境電商銷售等方式，促進雙邊經貿往來。陳山說，Tiki今年將推出「Tiki Global」計畫，台灣是其第一個合作夥伴。未來參與的台灣企業無需擔心進口越南許可證及關稅等問題，在接獲Tiki買家下單，即由台灣物流服務商到廠取貨，4天內送抵越南買家。外貿協會董事長黃志芳去年參訪越南時，就與Tiki建立合作關係。黃志芳稱，與陳山見面的時候，雙方都有強烈合作意願。陳山當時問他：「你們跟印尼的第二大電商blibli多久達成合作案？」黃志芳回說兩個月，陳山馬上說：「Tiki要比他們更快。」貿協之後邀請Tiki團隊訪台，幾周內雙方就達成合作協議，並快速展開在Tiki平台上搭設「台灣館」的作業流程，等到整個作業完成後，貿協本次再度邀請Tiki團隊到台灣正式簽署MOU。黃志芳指出，近年貿協與東南亞各國重要電商建立合作關係，致力連結各國的電商平台，整合打造大東協地區的電商網，並將與我方政府、機構與業者合作，逐步解決通關、驗證、倉儲、物流跟金流的問題，以協助台灣業者更快速便利的打進東南亞內需市場。(工商時報)