美國可能會在對華貿易上採取更為強硬的立場，新任美國白宮國家經濟會議（NEC）主席、暨首席經濟顧問庫德洛（Kudlow）表示，美國將在對華貿易中採取強硬立場。「我認為美國可能會帶領大型貿易夥伴和盟國與中國對抗。」此外，Kudlow表示支持穩定、強勢的美元，並稱偉大的國家需要強勁的貨幣。前任美國國家經濟會議主席柯恩因不滿總統川普對進口鋼鐵和鋁製品徵收關稅的決定，在上周宣布辭職，當地時間14日，白宮表示，庫德洛被邀請出任國家經濟會議主席一職，並接受了該職位。支持減稅放鬆管制英國《金融時報》指出，庫德洛曾經是美國前總統雷根的經濟顧問，也是財經頻道CNBC的評論員，任命庫德洛將給白宮帶來一位華爾街經濟學家出身的電視名嘴，庫德洛的觀點在某些領域與川普一致，而在其他一些領域有抵觸。他是自由貿易的支持者，曾批評過川普的關稅政策，但他在放鬆管制和減稅方面力挺川普。白宮國家經濟會議（White House National Economic Council），負責美國聯邦政府機構的經濟政策協調工作，類似國安會在國家安全上的功能，白宮經濟顧問委員會（Council of Economic Advisers）則可視為總統的小型經濟智庫。強勢美元有利全球庫德洛在對華貿易上顯然採取鷹派立場，他在接受新職務後首度在CNBC節目上說：「我必須說，作為一個不喜歡關稅的人，我認為中國得到了強硬的回應，這些回應不僅僅來自美國。」「我認為美國可能會帶領大型貿易夥伴和盟國與中國對抗，或者讓中國知道其違反了規則，你們可以稱其為某種自願的貿易聯盟，這是我希望看到的方式。」對於美元，庫德洛支持一個穩定、強勢的美元。他表示，他願意賣出黃金，買入美元。「一個偉大的國家需要強勁的貨幣。我沒有理由相信川普總統不贊成穩定而堅挺的美元。我並不是說美元必須上漲30％，而只是說讓世界其他地方知道我們會保持世界國際儲備貨幣的穩定。這也在國內創造信心。」(旺報)