IC設計廠金麗科（3228）去年完成65及40奈米多核心高效能運算（HPC）處理器開發及投入量產，不僅打進大陸一線系統廠及資料中心供應鏈，也獲加密貨幣挖礦機採用，成功卡位區塊鏈HPC運算特殊應用晶片（ASIC）市場。金麗科今年將進一步開發28奈米HPC單晶片，可望在區塊鏈運算ASIC市場中擴大市占率並站穩腳步。金麗科今年在HPC客戶應用開發案設計收入入帳帶動下，業績逐月拉高，3月合併營收月增19.6％達4,524萬元，較去年同期跳增逾1.25倍，第一季合併營收1.06億元，較去年第四季大增64.1％，與去年同期相較亦大增81.0％，而且第一季營收已達去年全年營收的4成。金麗科日前公告2月順利轉虧為盈，單月稅後淨利1,478萬元，每股純益0.22元，營運具十足轉機性。目前歐美各大科技廠如Google、亞馬遜、微軟等都積極在布局資料中心，中國大陸也不落人後，包括百度、騰訊、阿里巴巴等今年資料中心建置動作積極。為了加快資料中心運算速度，同時展開人工智慧及雲端運算等運算技術布建，大陸資料中心透過ASIC晶片加速資料中心運算速度。市場傳出，金麗科已經接獲陸系資料中心HPC晶片訂單，預計最快今年中就可以量產。金麗科不僅手握資料中心大單，還擁有加密貨幣挖礦機客戶的訂單，正面效益已經在今年第一季浮現。由於區塊鏈的相關應用今年進入成長爆發期，除了挖礦機ASIC需求強勁，包括金融業、物流業、航太及軍事、汽車電子、安全監控、智慧工廠及工業4.0等也開始導入區塊鏈技術，確保資料的儲存不被盜用或移除，同時確保運算安全。區塊鏈與人工智慧邊際運算有密切關聯性，所以每個資料儲存點或運算點，都要搭載支援區塊鏈的ASIC來進行運算，金麗科HPC運算ASIC因此受到市場青睞。法人認為，金麗科今年營收將可望逐季成長，全年獲利轉盈機會相當高。金麗科不評論法人預估財務數字。業界指出，金麗科近幾年營運雖不盡理想，但隨著HPC運算朝向客製化趨勢發展，HPC運算ASIC成為市場新顯學，金麗科直接受惠。金麗科去年開發65奈米及40奈米HPC單晶片後，今年將進一步開發28奈米HPC單晶片。金麗科指出，HPC單晶片主要應用於區塊鏈等需要高效算力及資料分析和處理的應用。而為了因應先進製程投資成本，金麗科計畫辦理1,280萬股私募增資以充實營運資金。(工商時報)