立隆(2472)子公司—立敦(6175)轉投資立東電子新增2條線，目前已正式進入量產，帶動立敦3月合併營收達3.25億元，月增33.74%，創下單月歷史新高，累計第1季合併營收為8.34億元，創下單季歷史新高，在市場需求強勁及新產能挹注下，立敦第2季合併營收有機會挑戰單季歷史新高。立敦近兩年進行垂直整合，與大陸最大的光箔廠東陽光集團合資設立的電蝕箔廠—立東電子科技，受惠於中高規鋁質電解電容需求強勁，且大陸嚴格執行環保政策，在擴產不易下，讓上游電蝕箔及化學藥劑等缺料難以紓解，加上中高規鋁質電解電容需求強勁，立敦自去年第4季起訂單爆滿，儘管第1季為傳統淡季，但立敦未感受到淡季，業績反向衝高。在市場供不應求下，立敦不僅調漲報價，亦加快擴產腳步，立東電子原有4條電蝕箔，月產能約45萬平方米低壓電蝕箔，公司在去年第4季及今年第1季新增2條產線，目前兩條產線均已開始量產，讓立東電子的電蝕箔月產能達70萬平方米到75萬平方米，也帶動立敦3月合併營收衝高。立敦3月合併營收達3.25億元，月增33.74%，年增45.15%，累計1到3月合併營收為8.34億元，季增5.97%，年成長40.05%，連3季創下單季歷史新高。在化成箔部分，立敦目前月產能約103萬平方米，公司在苗栗廠小幅擴產，去年第4季增加2%到3%的產能，預計今年第2季再增加2%到3%，下半年月產能有機會達110萬平方米；據了解，目前立敦化成箔低高壓產品占比約7：3。在新產能及漲價效應下，立敦樂觀看待第2季業績，第2季業績有機會創下單季歷史新高。立敦106年合併營收為28.38億元，年成長24.91%，營業毛利為4.78億元，合併毛利率為16.87%，年增2.54個百分點，稅前盈餘為4.64億元，稅後盈餘為3.33億元，年增3.43倍，每股盈餘為2.46元。立敦表示，在新產能加入及反應成本漲價下，今年營收、毛利率及獲利都會比去年好。(時報資訊)