有遇過自己的另一半身邊的「異性友人」特別多的嗎？很多人都會通稱為「紅粉知己」或「藍粉知己」，但這些知己是真的只是純友誼，還是其實是「隱性小三」呢？若是不想自己「正宮」的位置被這些「知己」默默取代，那就快來檢視看看，真正的異性好友會有那些舉動吧！1.以對方另一半的感受為主如果是真的異性好友，絕對很怕被好友的伴侶誤會自己，避嫌絕對做的滴水不漏，如果好友的伴侶對自己有誤會絕對會很緊張，不希望自己會影響好友的感情，畢竟好友幸福絕對是最重要的。2.普通朋友的相處模式朋友就是朋友，那些追求者會做的事情就是不會做！舉凡隨傳隨到、半夜臨時ON CALL送宵夜、溫馨接送情，看就是有意討好，根本不是普通朋友的相處模式，就不要騙人說只是一般的異性朋友了！3.不會期待被捧異性好友就跟同性好友一樣，講話可以直來直往，互相嘴砲，不會期待男生要捧女生，說什麼好聽話。如果哪天男生好友說了什麼稱讚的話，還會懷疑他是不是LINE帳號被盜用了！4.被誤會有曖昧會覺得很噁真的異性朋友被誤會是情侶絕對覺得噁心死了，可能還會吐槽說「我眼光有這麼差嗎！」然而，如果是假朋友真備胎，被誤會是一對還會得意洋洋，甚至被好友的另一半懷疑了，還覺得好笑。(中時電子報)