綜觀飲用優質的水亦已是高端消費階層一種健康享受和身體健康的象徵。市場上，由於一直缺乏健康好水飲用指南，而消費者普遍將喝水與解渴直接勾勒一致還是一個普遍現象，遠不及提升到將喝水與健康同等的層面，即便是高端階層也缺乏喝好水的觀念，均存在著眾多飲用的盲點。例如，不瞭解好水的健康價值和好水的用途，甚至不瞭解何為好水。飲用好水，注重生命品質，這種高端消費趨勢將是給重視亞健康及懂得重視體內環保人士必要條件。據索兒仕soyoshi市場部經理謝孟蓁指出，水是七大營養素中的第一元素，而如何飲用優質的水產品，是給重視健康者基於改善自我健康目標而定義，非簡單作為解渴的必備飲用。從近年來自然醫學延伸導入消費者亞健康的觀念知識後，對飲用健康水的品質觀念愈加重視。索兒仕Soyoshi頃新所引進日本全新產品；可攜式吸氫機HG-004及水素水杯SY-200J，不論是外出、工作、出差、運動、旅遊，即能讓人隨時保持自身最佳狀態。所謂健康要即時，soyoshi可攜式吸氫機HG-004及水素水杯SY-200J外觀輕巧時尚的設計，是提供迎合商務與重視健康人士配合實際生活需求的保健商品。而最佳的抗氧化物「氫」，是根據日本醫科大學院太田成男教授在2007年於世界權威的醫藥期刊「Nature Medicine」中所發表氫氣是具有強大的選擇性抗氧化作用，它可以結合身體有害的活性氧化物，使其排出身體。疾病代表細胞的死亡速度大於細胞的生長速度，而取得氫氣的途徑有很多種，其中包括氫氣吸入、飲用氫水、注射氫氣生理鹽水，滴眼液、沐浴和化妝品，以及通過母體攝入氫氣。呼吸氫氣則是從呼吸系統進入到體內，基本上是直接吸到肺裡面，藉由肺的氣體交換跟循環之後，送到全身，對上半身的效果更明顯，直接呼吸氫氣更優於喝氫水。在2020年東京奧運，日本已經將氫氣健康將提供作為國家代表選手指定恢復疲勞的選項方式，一來可緩解運動選手肌肉緊繃的疲勞痠痛，又可以避免延伸選手用藥健康疑慮問題。再則，氫氣是溶於水，即有一定的飽和度，但呼吸氫氣的濃度可高於溶於水的飽和度，甚至可達到幾十倍的濃度功能。因此，呼吸氫氣不僅可以更多吸收氫氣，且不受飲水量的限制。SOYOSHI日本總公司（株）健康科學研究所，現為日本水素水振興協會成員。台灣索兒仕soyoshi總代理服務專線北區02-29812610、南區07-3878628(工商時報)