全球各區經濟數據持續仍維持強勁，國內經濟面也穩定，且根據各市調機構預估，今年台灣企業獲利預估成長幅度可達8%~12%，儘管指數上檔空間有限，凱基投信認為，透過選股不選市操作，仍可找到好標的，相對看好具基本面題材及高殖利率優勢的個股。凱基開創基金經理人曾偉淳表示，IMF預期全球經濟今年將成長3.9%，優於去年10月預估的3.7%，為2011年以來最快成長，且美國製造業ISM指數60.8，高於市場預期。整體而言，全球總經情勢仍偏樂觀，有利以外銷出口為導向的台灣，國內外銷訂單金額更在今年1月寫下連十八紅紀錄。從評價面來看，曾偉淳表示，目前台股本益比(PE)約14倍、股價淨值比(PB)1.8倍，仍低於台股十年平均PE的15.4倍及PB的1.67倍，評價仍屬合理。考量實體經濟面表現仍舊強勁，企業獲利上半年仍維持較強的成長動能，預期台股仍有高點可期，今年高低點預估為12000點與9500點。曾偉淳強調，須留意的是，在升息傾向加速下，資金行情將不如過往寬鬆，下半年恐面臨評價修正，且全年更易受消息面影響造成盤勢波動加劇，建議選股重於選市。產業上，傳產看好金融、原物料，電子則聚焦電競產業、Purley概念、半導體、物聯網/5G。此外，高殖利率概念股也是投資重點。曾偉淳表示，上市櫃企業陸續召開董事會，通過去年財報與決議股利政策，使得高殖利率概念股又成為市場關注焦點，預期未來資金將持續偏愛殖利率4%以上之標的，為震盪加大時的資金避風港。(時報資訊)