面對陸方大舉挖角台灣人才，台人赴陸發展潮流勢不可擋，對於近日傳出大陸大學開高薪挖角台師，在陸台師認為無可奈何，強調沒有人想要遠離家鄉，但在台灣找不到教職，政府對於教育問題好似無感，只會炒作意識形態、族群對立，高教發展前景一片慘澹，導致台博士只能到境外找工作，變成學術移工。天津工業大學專任講師徐偉軒表示，大陸釋出31項惠台政策，政府若有感，不能只是消極反制，勢必要健全留才、攬才機制，「沒人想遠離家鄉，可以的話，大家都想留在台灣，可是在台灣就是沒機會。」針對教育部長潘文忠指出，台師以專案方式參加大陸國家研發計畫違法，對此，徐偉軒說，若是在大陸的研究項目橫跨兩岸，需回台灣找資料，或需台灣學術人員支援，於此若被教育部斷定違法，將對兩岸學術交流造成極大的傷害，他反問：「難道以後我在大陸做研究，都不能找台灣老師，如此該怎麼經營我的學術研究道路？」泉州師範學院文學與傳播學院新聞傳播學系副教授吳孟軒則表示，從高教角度來看，目前海外博士與台灣本土博士輩出，無法在台灣找到教職，大學沒有位置，博士只好境外找工作，民進黨政府應該做的，是要儘快解決少子化問題，解決博士與技術人才的發展與就業困境，但眼看台灣社會，只有煽動意識形態與族群對立，缺乏政策治理，「我們希望台灣變好，卻看不到未來。」(旺報)