連鎖餐飲集團王品（2727）兩岸新品牌齊發，中國地區在日式料理品牌「舞漁」亮相前，同樣籌備多時的中餐新品牌「三哇造面」搶先亮相，主打當前人氣食材的牛蛙，平均客單約人民幣50元（約新台幣230元），鎖定25～35歲時尚白領女客群，搶攻單身經濟學商機。「三哇造面」為王品續粵菜品牌「鵝夫人」、川菜品牌「蜀三味」後推出的第三個中餐品牌，以中國餐飲市場當前人氣食材牛蛙為主體，主打「四川麻辣紅湯牛蛙麵」，嚴選天然山泉養殖牛蛙，搭配山東硬麥精製麵條、四川貢品花椒等12種純天然香料熬煮的麻辣紅湯。同時，「三哇造面」也是中國王品首次跨出上海的新品牌，首店落腳中國科技創新基地重鎮的廣東省深圳市，設點於會展中心地鐵站出口，店面坪數40坪、設65席座位，提供10種麵食主餐及小吃、滷味、甜湯飲品等約30道左右菜色，並將持續推出季節新品。王品表示，集團期盼打造一家質感、品味兼具的現代中國風麵館，「三哇造面」希望讓消費者能發出「哇！好看。哇！好香。哇！好吃。」的「三哇」感受，也取牛「蛙」諧音，為「三哇造面」取出新名新意涵。無獨有偶，續台灣地區以「石二鍋」推出分支「12MINI」搶攻單身經濟學商機，「三哇造面」目標亦鎖定25～35歲的女性時尚白領客群，認為因追求生活品味、更在意食材品質，為現代最具消費潛力的客群。(時報資訊)