高爾夫球桿頭3雄，去（2017）年營收只有明安（8938）呈現成長，大田（8924）和鉅明（8928）則是大幅下滑，不過，在追求高毛利率為優先的營運策略之下，3家廠商的去年營業毛利率都有明顯成長，明安和大田的毛利率成長率都超過17％，殺價接單的模式，已有改變的跡象。大田董事長李孔文在去年下半年即指示公司經營團隊，接單時，不要再殺價競爭，並將產能集中，「只接有利潤的訂單」，大田去年營收雖然小跌0.14％，但是，毛利率則從2016年前3季的23.67％，上揚到2017年前3季的27.74％，增加17.17％。大田發言人鍾政義表示，大田提升毛利率採取雙管齊下的模式，由於大陸沿岸工資上揚，導致的人事成本走升的劣勢，在深圳廠出售之後，已經完全獲得改善。他強調，美國和日本下游廠的訂單，大田也挑選有成本效益的公司接單，雖然去年12月的營收3.42億元，只有年增8.35％，主要是因為客戶出貨延到今年1月份而已，沒有旺季不旺的問題。明安國際去年全年營收再度站回100億元的關卡，比2016年全年成長13.84％，明安發言人郭怡妙說，由於高爾夫球桿頭代工的旺季，可望持續到今（2018）年3月，因此，根據目前在手的訂單來看，今年應該是樂觀的。郭怡妙表示，由於明安成功降低營業成本，並且有效重新配置大陸廠與越南廠的產能，明安2017年前3季的毛利率約14.93％，明顯高於2016年同期的12.40％，成長幅度約20.40％。她說，明安期待未來大陸廠與越南廠的產能配比，能夠由目前的70％比30％，逐漸調整到65％比35％，目標是各半，50％比50％。除了高爾夫球桿頭代工之外，明安投資4億元，在明安總部所在地的小港臨海工業區，興建舉的「研發大樓」已經動工，預計今年第3季落成啟用。郭怡妙說，明安研發大樓啟用之後，將對智慧手機的機殼、航太零組件、以及機車產業等的複合材料。(工商時報)