美國總統川普即將宣布啟動貿易擴張法232條款，擬對進口鋼品課徵25％、鋁品課徵10％關稅，勢必衝擊台灣輸美鋼鋁品。對此，中鋼董事長翁朝棟昨（2）日受訪表示，衝擊難免，尤其對下游鍍面單軋廠，但他認為，提高關稅的立足點相同，衝擊不大，不過這項不公平的貿易措施，將掀起全球貿易保護主義風潮，造成世界鋼市大亂，反而對美國不利。經濟部則表示，美國自我國進口鋼鐵產品占比不高，正密切觀察其他鋼鐵大國做法，並保留我方WTO會員權利。國貿局官員指出，美方仍未公布具體措施，未確定課徵高關稅產品品項、國家，以及是否給予免稅額度，仍需要持續關注後續發展。官員分析，鋼材可能受到的影響較大，至於我國鋁材占美國進口比不到1％，影響較小。翁朝棟希望國內相關業者能將意見反映給鋼鐵公會，並由鋼鐵公會統籌反映給國貿局，能透過加強與其他國家簽訂自由貿易協定及透過WTO管道協商解決，來化解可能一觸即發的貿易大戰。翁朝棟表示，美方不是針對有傾銷和補貼的國家，而是一視同仁，對全世界輸美鋼鋁品提高關稅，不僅讓其消費者購買到昂貴的鋼品，對美國反而不利外，也對自由貿易市場投下一顆震撼彈，相信全世界遭受這項不公平待遇的國家，將會轉向WTO申訴，控訴美國這項不公平的貿易行為。翁朝棟認為，台灣以貿易為導向，衝擊勢必難免，但因這項措施，對競爭對手的立足點都相同，預期衝擊應不是很大，主要是相關廠商，尤其下游單軋廠，短期內會減少銷美數量，而且會轉移市場，以中鋼為例，包括中鋼住金越南冷軋廠在內，都早已分散市場因應，包括積極開拓東歐市場，以降低風險。(工商時報)