群創昨（26）日大動作發表聲明，對大陸顯示器廠惠科提出專利侵權訴訟。據了解，群創也在台南針對部分跳槽赴大陸面板廠的員工提出妨害營業秘密的刑事告訴，警告意味十足，並且呼籲大陸面板廠，勿竊用不法營業機密。近年陸企以挖角面板廠員工為手段，直接或間接竊取高端技術與營業秘密之舉，群創發表聲明指出，此非強國企業所當為，對汲汲營營竊取專利與營業秘密的不法企業，中國政府應以毋枉毋縱態度處理之。大陸面板業蓬勃發展，早期京東方、華星光電等等投資8.5代廠之時，大陸面板廠沒有新世代面板廠量產技術和經驗，就頻頻向台灣、韓國面板廠招手，並且以「技術開發費」為由，申請大筆經費，以數倍的薪資挖角。當時所談薪資是以台灣薪資、換算為人民幣來計算，相當於台灣薪資的5倍之多，條件相當誘人，有的甚至是一個團隊都挖走，也不乏高階主管，面板技術人才大量流失，成為台灣面板業之痛。近兩年惠科等新面板廠加入，也採取差不多的模式，直接挖角買技術。像是惠科就特地來台成立辦公室，主導搶人挖角，開出的薪資價碼也有台灣薪資的2.5～3倍之多。先前惠科8.6代廠、中電彩虹8.6代廠等新廠建廠之時，也是像面板雙虎招手、搶人。當時就曾傳出群創工程師集體跳槽。據了解，群創其後搜集證據，以妨害營業秘密為由，向部分離職員工提告，目前訴訟還在進行當中。也希望藉著興訟，遏止大陸惡意挖角，造成台灣面板競爭力流失。(工商時報)