大陸推動「中國製造2025」計畫，引發美國擔憂科技競爭力旁落。美國貿易代表日昨發布最新報告警告，北京使用廣泛措施強迫外國技術轉移至中國，為達到榨取技術主導本國市場，以及增加海外市占率不擇手段。川普對中國侵犯智慧財產祭出301制裁案，就是鎖定「中國製造2025」涵蓋10大戰略產業課徵關稅。美國財政部還準備動用《國家緊急經濟權力法》，遏制中國對美國半導體、5G通訊等科技投資與併購。近來，川普還與德、法等歐洲領袖熱線，討論「聯手對抗中國大陸經濟作為和涉嫌竊取智財權」問題，並研議因應中國「不公平貿易作為」行動。大陸邁向製造強國《紐約時報》指出，當國家安全與經濟實力越緊密相連，科技競合越將重新定義中美博弈特質。在大陸國家主席習近平領導下，中國正啟動雄心勃勃的計畫，準備在5G通訊技術、超級電腦、航空機械、人工智慧，以及新能源等10項產業占據主導地位，讓中國從「製造大國」邁向「製造強國」。大陸當局希望打造中國成為技術領袖，鼓勵企業從美國等地競爭對手獲取先進技術、專業知識，及知識產權。這種科技強國戰略攻勢引起美國警惕，並擔心美國會失去科技領先優勢。川普政府正在加強防禦措施，調查中國侵犯美國知識產權行為，加強對中國投資併購高科技交易審查。美國政府的「外國在美投資審查委員會」，對於中國公司投資美國企業發揮牽制作用。這個機構有權以國家安全為由否決外國公司收購美國公司。美國政府意識到中國投資者，在如何獲得美國高科技方面越來越老練。「博通併購高通案」凸顯美國政府，對經濟與科技領先優勢力下滑的顧慮。高通公司是美國政府主要供應商，在構建5G通訊競賽中處於領先地位，美國政府無法同意拱手相讓。當前，中國為維持經濟持續成長，除積極開拓「中國製造」市場，還需要擁有創新技術建立優勢。「中國製造2025」策略正朝投資併購高科技與合作開發雙軌邁進，並加強吸引外資投入創新驅動策略產業；同時，有效發揮經貿與金融實力，推動「一帶一路」開發計畫，設立亞投行並廣建自由貿易區，培養區域市場影響力；此外，北京當局還運用「互利共贏」國際戰略觀，厚植能源和原物料穩定供應來源。更重要的是，「中國製造2025」計畫的落實，需要培養技術、人才與市場，因此，北京當局決定發揮經濟規模優勢，爭取成為科技產業國際組織領導階層，從價格接受者轉變為價格制定者，並積極建立產業規格標準主導地位，但也將會面臨美國嚴酷競爭。美國對中國將成為「製造強國」的焦慮在於，中國GDP會在十年內趕上美國，將衝擊美國領導地位與優越感。目前，川普的國安戰略已經把中國視為頭號「競爭對手」，並對中國在「印太地區」的軍事戰略意圖不放心；同時，川普政府不滿北京繼續輸出敏感軍事技術給伊朗及北韓，直接威脅美國利益。更何況，美國聯邦調查局與中央情報局接連強調，中國對美國有高度間諜威脅行為，讓美國對中國迎頭趕上的戒心急遽上升。保護主義帶來雙輸然而，中國擁有高達3.2兆美元外匯實力，若積極投資美國將創造可觀就業機會與經濟外溢效果。目前，川普政府不願思考與中國「互利共贏」，反而讓「自殘式」保護主義阻礙美國經濟復甦。美國若繼續以高關稅及「國家安全」理由，牽制中國投資與雙邊貿易，不僅將讓美國損失就業機會與稅收，更將導致兩國廣大消費者受損，並對美國自由貿易立國精神失去信心。（作者為國家政策研究基金會國安組顧問）(旺報)