萬物漲不停！中鋼公司昨（27）日開出第二季內銷盤價，全面調漲7大項鋼品價格，平均每公噸調漲914元、平均漲幅4.2％，其中熱軋主力鋼品平均漲994元，漲幅超乎預期。中鋼表示，預期第二季鋼市仍有盤旋向上的空間，可望帶動國際鋼價上揚。對於中鋼第二季內銷盤價，中鋼董事長翁朝棟受訪時表示，這次盤價除了考量國際煤、鐵礦原料價格高漲，有必要適度反映成本外，也考量下游產業競爭力，包括台幣升值、不同產品結構差異、及經濟層面等因素，再提出合理和負責任的盤價，希望下游廠商有感，並一起努力打拚，包含體質的改善，期能共同提升台灣鋼鐵產業競爭力。展望未來，翁朝棟指出，目前整體鋼鐵景氣大好，且朝正向發展，不只美國、歐元區如此，大陸推動減產和環保措施的力道持續強化，還有台灣的前瞻基礎建設計畫和擴大內需政策、鼓勵企業調薪和投資，包括台積電的擴廠持續進行，且軌道和風電的用鋼需求可觀，預期第二季鋼材需求，可望比第一季暢旺。中鋼表示，根據世界最大鋼廠ArcelorMittal最新預測，今年全球鋼鐵需求將成長逾1.5％，加上中國大陸冬季限產效應，與韓國主要鋼廠歲修預估減產70萬公噸，供給呈現緊繃狀態。且高爐廠鐵水不足，帶動國際熱軋價格持續上揚，國際鋼價高檔震盪，其中美國鋼廠1月熱軋價格每公噸達825美元，累計調漲66～110美元，加上近期商務部232調查報告建議方案影響，預期當地鋼價向上趨勢不變。此外，歐洲因經濟強勁帶動用鋼需求，熱軋價格已不低於710美元，而新日鐵對東南亞熱軋報價當前普遍在620美元以上，預計第二季再漲30～40美元，另大陸鋼廠因春節因素，第一季盤價以平高盤因應，第二季外銷報價已漲20～30美元，隨著節後下游需求增溫，鋼廠庫存偏低，再加上今年仍有3,500萬噸去產能目標支持，有助於國際鋼價的提升。中鋼強調，台灣鋼市因傳統旺季來臨與各項基礎建設陸續釋出，內銷鋼價穩定走高，且業者外銷接單動能也因歐美經濟走勢樂觀而轉趨暢旺，權衡中鋼1Q盤價漲幅較國際鋼價溫和，綜合評估下游業者競爭力、不同鋼品供需結構差異以及台幣升值對業者營運影響幅度，該公司決定適度漲價，來反應國際行情。(工商時報)