新北市政府藝文刊物《新北市藝遊》3月號，即將出刊，介紹新北市3月份的重要藝文訊息，這份刊物搭配英、日文版摺頁，在大臺北各捷運站、高鐵站、藝文館所、圖書館及新北市各區公所陳列，提供免費索取。本期主要報導有四：一、新北現代詩展─芳菲燦然．盛開在詩的流域，在繁囂的城市一隅齊東詩舍提供一處靜謐的文學角落，歡迎朋友們一起來沉澱心靈，循著62位新北詩人的字跡，走入席慕蓉的情愁，品閱莫渝對生命的觀照及詩人們的時代境遇。展場內牆上的詩籤宛若一葉扁舟，乘載燦爛的文學詩情，等您來品味、領略詩詞之美。二、2018新北市美術家雙年展，透過梁丹丰、林文昌、康台生等老中青三代400位藝術家的創作，將新北的自然美景、人文風情彙集在市民朋友面前，並利用現代科技網路設置「新北市美術家虛擬美術館」，讓更多人得以突破時空限制，便捷地欣賞到此次展出作品。三、2018新北市畢業祭《青春分號；不句號。》，國內超大型藝術科系畢業生成果展，即將於新北市藝文館所陸續展出，為莘莘學子展翅飛翔前，畫下最美麗的篇章！歡迎大家前來體會青春思維的感動。四、蔣勳講座：友誼、愛、慾望與死亡─西方美學的永恆命題，由美學大師蔣勳講述知名藝術電影，帶領聽眾從美學角度重新解讀偉大藝術家的內心世界，剖析故事背後潛藏的情感與生命經歷。《新北市藝遊》共發行5萬冊，其他豐富內容可至《新北市藝遊》官網ntcag.ctu.com.tw或凌網、華藝、Pubu、MagV電子書城，以及新北市政府文化局官網www.culture.ntpc.gov.tw查閱或下載。(工商時報)