中環集團董事長翁明顯昨日在「蔦屋書店TSUTAYA BOOKSTORE」台中市政店開幕慶指出，中環集團的夢想是打造「中環娛樂城」，土地面積需要200至600公頃，最好近高鐵站；未來將仿效環球影城模式，集結蔦屋書店、電影製片場景、休閒娛樂等設施，目前已有許多縣市政府願提供或推薦土地，包括台中市。初估投資金額超過百億元。由中環集團得利影視轉投資的「蔦屋書店TSUTAYA BOOKSTORE」，首度跨出北部、進駐台中七期開設市政店，昨日由翁明顯、株式會社TSUTAYA社長中西一雄及CAFE COMPANY社長楠本修二郎與得利影視董事長吳昭弘、總經理楊愛麗，以及台中市長林佳龍等人共同以日本傳統鏡開儀式祝賀下開幕。蔦屋書店台中市政店是繼台北統一時代百貨店、松山店、內湖店後全台第4家分店，營業面積約300坪，目前也是全台營業面積最大的蔦屋書店。翁明顯致詞時表示，從台北信義區到台中七期，從100多坪到300多坪，期許藉由「蔦屋書店TSUTAYA BOOKSTORE」台中市政店的開幕，將Book＆Cafe獨特的生活提案給大家，讓台中擁有更好的閱讀空間及用餐時光。他說，蔦屋書店預計在全台開設20家分店，台中有機會再開第2家店。林佳龍致詞時指出，台中已經躍升為台灣第二大城，也是公認的宜居城市，過去素有「文化城」之稱，擁有百年歷史的「中央書局」就在台中，目前正在整修中；如今蔦屋書店進駐七期，地點鄰近國家歌劇院、秋紅谷生態廣場，將成為台中的文化新地標。林佳龍強調，大型企業進駐台中都有非常好的成績，例如新光三越、大遠百，全國營業額最高都在台中店；除了「蔦屋書店TSUTAYA BOOKSTORE」外，台中港三井OUTLET、Costco台中二店也將陸續開幕，相信台中不會讓投資者失望。蔦屋書店台中店進駐「T＆R廣場」，由日本TSUTAYA攜手涉谷「WIRED TOKYO」，將書店與Cafe融合於同一場域，也首度設置親子區，且強化美容健康與休閒旅遊書籍，並配合開幕慶推出多款台中限定商品；如台中限定的和牛漢堡，邀請到日本宮古島知名的「DOUG'S BURGER」餐廳。開幕首日吸引大批參觀人潮。(工商時報)