為化解同業疑慮，電動機車業者Gogoro昨（31）日宣布，免費授權同業採用Gogoro電控系統製造電動機車。Gogoro創辦人暨執行長陸學森表示，期待藉此擴大Gogoro換電系統經濟規模，號召更多同業加入，把台灣的電動機車市場做大，共組電動機車「Team Taiwan」，一起拚海外市場。針對備受質疑的授權金問題，陸學森直接宣布「免費！」。凡使用Gogoro電池與換電系統及購買Gogoro電控系統製造的電動機車，即享有Gogoro換電系統專利授權，無須另付權利金。陸學森強調，Gogoro在全台建立超過500座換電站，年內會將電池交換站規模擴大1倍，包括增設新交換站，及擴大現有交換站的容量，滿足更多車主的需求。Gogoro表示，希望延續年年業績倍增的紀錄，今年內銷要朝7萬輛新高目標努力。Gogoro昨舉行Gogoro2 Deluxe新車發表會，這款由平價電動機車Gogoro2 Plus華麗變身的新車，增加許多個性化風格配備，且配備全球首創人臉辨識解鎖系統，訂價8.68萬元，較Gogoro2 Plus高出7,000元，扣除政府補助後，最低可以3.4萬元購得。陸學森昨利用新車發表會，將去年底以來，因工業局有意指定Gogoro系統作為電動機車換電公版標準引發的爭議，一次講清楚。針對Gogoro對授權金態度大轉彎，陸學森澄清，與對手另提新版換電公規挑戰無關，也「從未說過要收授權金！」對於其他業者想合作，他一直抱持開放的態度，只須向Gogoro購買電控系統在內的專利部件，他不願明說價格，表示取決於其他業者採購數量，買愈多就有機會愈低。消費者如購買其他業者生產的Gogoro系統電動機車，須另向Gogoro繳月費租用電池後，方可使用。陸學森希望透過免授權金的做法，吸引更多電動機車同業加入陣營，把台灣電動機車的餅做大，並藉籌組電動機車的國家隊一起打世界盃，去爭取數十倍、百倍於台灣規模的全球市場。(工商時報)