晟德大藥廠(4123)持續落 實企業社會責任並重視台灣人才培育，今年推出第三屆暑期人才培訓計畫以「玩Game打怪」為主軸，將實習過程化身成新奇有趣的遊戲，鼓勵學生藉由不斷越 級打怪、累積經驗值，最終闖關突破自我！2018年晟德人才培訓營正式啟動北中南總計10所大專院校的校園巡迴說明會，並於即日起至4/30日開放報名，釋出晟德、玉晟管顧及順藥等五家公司，涵蓋研發、製造及後勤支援等部門的熱門實習機會，廣邀具備冒險精神並勇於跳脫框架的跨界人才一起來提升即戰力，迅速衝裝備累積職場經驗值！晟德董事長林榮錦表示，推動產學接軌，主要是基於台灣教育體制僵化，學生常常因「學非所用」而感到迷惘；而企業主也常感慨找不到合適的人才。目前不僅與中國醫藥大學合作產碩班專班、深入校園進行授課和分享，也整合 企業資源推出晟德人才培訓營，期待能為台灣生技產業及人才帶來更多機會。為了培養跨界人才，去年晟德人才培訓營不僅開放專業背景出身的「醫藥學系」、 「生命科學與生物」和「化學系」學生報名，同時也招收對生技產業有興趣的「商 管學系」、「公共行政」及「科學管理」等非相關科系大學或碩士生，用意就是 希望透過跨界人才的交流與互補，讓雙方都可以對生技或是市場更有感覺且收穫 滿滿。晟德是台灣最具指標性的生技旗艦集團之一，轉投資企業包含生技創投、 新藥研發、高階醫材與大健康事業等多元領域，業務範圍涵蓋藥品開發完整價值 鏈。晟德人才培訓營之特色在於多元人才養成計畫，除了緊扣著「產銷研發財」 五大管理元素的一系列課程外，相較於一般生技公司或藥廠實習僅能接觸到單一 產品或業務，晟德人才培訓營提供年輕學子更多元的選擇！(工商 )