大陸工信部發布的《2018中國泛娛樂產業白皮書》，顯示2017年大陸泛娛樂核心產業產值約為5484億元（人民幣，下同）、約台幣2兆5994億元，占數位經濟逾1/5，成為數位經濟重要支柱和新經濟發展的重要引擎，促使企業投資娛樂行銷，尤其是深受90後、00後喜愛的網路綜藝節目，以取得更高的廣告轉化率。業界人士指出，今年開春最成功的網綜案例包括《偶像練習生》、《熱血街舞團》、《這！就是街舞》與《機器人爭霸》，以及傳說招商逾7億元的《創造101》，已超越大陸各家衛視的招牌綜藝節目，目前只有《奔跑吧！》和《中國好聲音》的招商金額可以比肩。叩擊粉絲消費心理業者指出，《熱血街舞團》總招商6.5億元，是《偶像練習生》的兩倍多，為了服務品牌，製作單位更設計出許多的廣告新花招，不露痕跡地散播行銷訊息。以《偶像練習生》為例，粉絲可透過儲值愛奇藝會員等管道，投票支持心儀的練習生，但普通會員每人每天只能投1票，VIP會員2票。不過，製作單位另外為砸2億多元獨家冠名的農夫山泉開闢買水就可以無限投票的通道，直接拉抬該品牌線上銷量暴增500倍；農夫山泉事後表示，已對年輕觀眾採限購措施，否則會比現有銷量多2倍以上。粉絲抱怨「水票」是幫品牌賺錢，但仍默默買水取得更多投票機會。業者認為，這種作法精準叩擊粉絲的消費心理，直接間接提高品牌廣告轉化率（受網路廣告影響，發生購買、註冊或信息需求行為的瀏覽者占總廣告點擊人數的比例）。《熱血街舞團》與11個客戶合作，光是VIVO冠名費就高達5億元天價，另外通發1.5億元的資源包，堪比極盛時期的衛視綜藝，內容與廣告的平衡達某種極致。舉例來說，除冠名的VIVO每集都出現外，其它品牌如海飛絲、百事可樂等，平均分配到不同集數，確保時長與廣告刺激在用戶可接受範圍，又不影響節目進行、避免觀眾反感。廣告呈現打破傳統廣告呈現方式也打破傳統，利用節目中的人氣選手蘇戀雅、草魚等人的舞蹈動作解構品牌商形象。未來還會推出為冠名及贊助品牌量身打造的舞蹈MV；若其他品牌想跟進，也可以每支1200萬元的代價拍MV。(旺報)