創校超過半世紀，並擁有藥理、民生、人文暨資訊應用、環境永續、休閒暨健康管理等5大院群的的嘉南藥理大學，係國內以醫藥衛生類暨相關領域聞名的頂尖學府；近年來，因應全球健康、樂活產業蓬勃發展，該校創新育成中心積極推動培育健康樂活產業專才以及健康產業連結，並結合國立成功大學、台南大學、長榮大學、崑山科大與台南市工策會，組成「台南市在地產業創生機構聯盟」，將以學界資源整合力量投入在地企業以及新創事業，預估，將可讓南部中小企業快速成長。嘉藥創新育成中心主任陳師瑩表示，「台南市在地產業創生機構聯盟」是經經濟部核准為期二年的產業支援計畫，主導院校為嘉南藥理科技大學；面對新電商時代、無人化工廠革命及大數據分析等新議題，產業經營模式已悄然改變，企業不能只考慮產品製造而已，而是全方位的思考產業架構，各院校雖有專精的學術研究主軸及辦學特色，但企業要的是豐富、多元的理論基礎與實務經驗，而「台南市在地產業創生機構聯盟」即是將各校所長整合的一個學術性平台，企業將能得到最迫切的產業知識及技術援助。陳師瑩指出，「台南市在地產業創生機構聯盟」的初期架構，之前已由嘉南藥理大學及台南大學演練過，即嘉藥創新育成中心以培育「藥粧食品」產業發展為中心，輔以推動「健康照護」產業發展為次要目標，同時聯合臺南大學創新育成中心聚焦輔導電子資訊領域之物聯網產業發展方向，以及藉助臺南市工策會多元跨域的創新創業輔導資源，共同組成「臺南智慧樂活產業創育聯盟」，據以推動「樂活服務產業」創新科技發展與人才培育，跨校、跨領域整合創育聯盟具有發展「樂活服務產業」潛力之既有院、系、所、學程教師及相關領域業師，針對健康及亞健康的中高齡族群，企需持續性的保健養生、健康照護、生活支援與服務等面向，規劃藥粧食品產品開發、食藥粧安全性檢測、智慧健康樂活服務等三項支援服務與創新技術，並且透過創育聯盟營運機制與各階段創育輔導機制，建立標準化營運模式，鏈結實體服務體系，並在臺南大學支援大社雲移物之物聯網資源，整合雲端資通訊平台，帶動營運模式之複製與水平擴散，促進產業跨領域及多元化發展，進而加速推動與活化我國「樂活服務」有關之美粧、食品、智慧健康等生活產業，打造中高齡族群在地安養之優質便利生活環境。陳師瑩最後強調，「台南市在地產業創生機構聯盟」將有效的把科技研發成果轉化為產業創新發展之支持力量，與地方政府、產業、公協會、榮指員／青創會／企協等單位協同合作，協助培育企業多元跨域之創新創業，協助臺南市在地產業創新轉型活化；最終，希冀孕育具有潛力之中小企業或個人開創新技術、新產品或新事業，創造區域經濟發展，並逐步邁向國際化。(工商時報)