記憶體封測大廠力成（6239）在已獲得兩家比特幣挖礦機客戶訂單加持下，近來股價表現亮眼，成為盤中受到矚目的熱門標的，也使力成在權證市場有更多操作的題材。以基本面來看，力成去年自結合併營收596.32億元，年增23.4％，再創歷史新高，每股盈餘高達7.51元，也創下近7年新高。對於今年展望，力成認為，由於已接獲兩家比特幣挖礦機客戶的訂單，預計第二季起出貨，將給予產能有利的加持，因此旺季效應將自第二季起提前顯現，今年力成集團資本支出將較去年下滑，全年折舊費用90億元左右，主要擴充邏輯和高階封裝產能，此外，2018年在上游記憶體顆粒新產能開出，產能利用率將維持高檔。以DRAM來看，力成今年首季DRAM業務整體需求穩健，以標準型DRAM為主的中國西安廠產能仍滿載，行動記憶體雖有淡季影響，但急單不少，而繪圖記憶體則需求穩定。而在NAND方面，由於力成的3D NAND的產能已逐漸開出，去年第四季占比約3～4成，今年首季已提升至5～6成，隨著晶圓產出增加，力成今年亦將持續擴充NAND產能，法人預計至少增加二成，覆晶封裝(Flip Clip)產能則預期將倍增。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)