吃Buffet還能打包！為推動「永續環保」的生活概念，更為了擴大搶攻吃到飽自助餐商機，台北美福大飯店昨（2）日宣布攜手知名保鮮盒品牌「樂扣樂扣」，自4月9日至30日每周一至周四午、晚餐期間，推出「樂扣美味！彩匯美食帶著走」快閃活動，到美福飯店「彩匯」自助餐廳用餐的食客，用完餐後還能任選自助餐檯上自己喜歡的菜餚，以樂扣樂扣的保鮮盒打包帶走，「有呷擱有掠」、「吃不完兜著走」，創Buffet自助餐廳先例。根據正在舉辦「食尚Buffet月」活動的亞洲最大餐廳訂位平台EZTABLE簡單桌統計，去年使用EZTABLE網路訂位的國內外食消費者，有超過40％都是預訂吃到飽的自助餐廳，顯見一個價格即可提供多元菜餚選擇，並讓消費者無限取食吃到飽的自助餐受歡迎程度。也就是因為國人就是喜歡吃到飽，除觀光飯店必設有自助餐廳外，也吸引愈來愈多餐飲集團相繼投資開設大型百匯自助餐廳，且一家比一家大，業者並各以不同主題以廣招徠。隨著自助餐廳日增，市場競爭亦益加激烈，只以「吃到飽」為訴求的集客力道亦開始衰退，為此業者紛紛各出「奇招」，期能鞏固市占並開拓新的客源。上個月位在宜蘭的長榮鳳凰酒店與力麗威斯汀度假酒店，各自請到日本東京與義大利西西里的米其林摘星主廚，為館內自助餐廳設計菜式；台北美麗信花園酒店館內雨林自助餐廳則自4月16日起至6月15日止以「加價199元即可享一整隻龍蝦尾」的訴求強力促銷；台北美福大飯店以「吃Buffet可打包」的訴求，企圖增加午晚餐客流量。(工商時報)