面對俄國近來大動作曝光高科技武器的威脅，美國戰略司令部司令海騰（John Hyten）日前在國會眾議院軍事委員會的預算聽證會表示，美國面對來自各方的威脅都做好了充分的準備，更說美國的潛艦有能力摧毀俄羅斯和中國。美國戰略司令部（STRATCOM）司令海騰上將表示，「俄羅斯和中國不知道我們的潛艦在哪裡，如果我們確定要這麼做的話，美國的潛艦就能毀掉他們的國家」。他也說稱，美國能對任何攻擊給予回擊，「我們已經準備好面對任何威脅，沒有人應該懷疑這一點」。俄國總統上周發表國情咨文時，向外界曝光大批俄國正在研製的新武器，包括無人可攔的高超音速導彈、速度可達20馬赫的高音速滑翔式彈頭等。不少美國參議員也因此敦促美國國務卿提勒森（Rex Tillerson），立即就戰略穩定問題與俄羅斯展開新一輪談判。海騰上將也說，面臨來自中國和俄羅斯的核武器與導彈威脅，美國在未來10年都還有足夠的能力阻止中俄的行動，但是美國必須對核威懾力實施現代化，以便應對更遠將來的威脅。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://sputniknews.com/military/201803091062379869-submarines-can-decimate-russia-china/"
        target="_blank" rel="nofollow">STRATCOM Commander Says US Submarines Can 'Decimate' Russia, China</a>