蘋果公司日前在上海、北京兩個城市率先開通Apple Pay 的交通卡功能，包括公交車、地鐵、磁懸浮、渡輪等多種交通工具都可以用Apple Pay支付車資。根據使用者親身嘗試過，發現Apple Pay在使用上與實體交通卡相若，而且還有換乘優惠。支付寶和微信在一些城市實現掃碼乘坐公車和地鐵後，蘋果亦不甘示弱開通交通卡，冀借此扳回移動支付市場佔有率。蘋果公司日前公布，自3月30日起，只要升級iOS版本到11.3的用戶，便可以在iPhone 6或以上的手機，及Apple Watch Series 1、2、3三代手錶上，開通上海和北京兩城的交通卡。除了可乘坐公交車和地鐵外，上海用戶還可使用蘋果交通卡在磁懸浮列車以及渡輪的支付上。新增交通卡 須付20元升級到最新iOS進入Apple Pay後，出現了「添加交通卡」選項，付款方式可以從Apple Pay的借記卡（即提款卡）中轉錢，亦可從實體交通卡中轉出餘額方式，每新添一張交通卡收取20元（人民幣，下同）服務費，退卡時服務費將退還予用戶，和實體交通卡使用規則一致。實際操作發現，凡是在Apple Pay中添加過交通卡後，之後毋須點亮手機或手錶，毋須指紋、密碼，只要將iPhone或Apple Watch靠近公交POS機，就可讀取，和實體交通卡使用起來完全一樣。即使手機啟用飛行模式網絡斷開，虛擬卡同樣可以使用；而手機在上網狀態時則可記錄在地鐵刷卡地點與費用。實體卡 設換乘優惠要留意的是，如需要將實體交通卡餘額轉入Apple Pay中的交通卡，轉賬時要將iPhone緊貼卡片讀取，之後新開通的卡和之前的實體卡是兩張不同的卡片，不支持金額共享。此前，支付寶已經在大陸開通了掃碼坐地鐵的功能，但Apple Pay中的交通卡功能應用場景明顯大過支付寶，它的NFC支付方式，除用在地鐵外，在公交車、上海的磁懸浮和渡輪也可以用。另外，Apple Pay的交通卡亦延續了實體交通卡換乘優惠措施。以上海為例，如先乘坐地鐵、之後再換乘公交車，可以享受一定折扣等優惠政策。相較而言，支付寶掃碼乘坐地鐵後，因不能實現掃碼搭乘公車，因此無法在換乘上得到優惠。(旺報)