被譽為宮崎駿接班人之一的米林宏昌，可以說是後吉卜力時代的主要代表人物。他離開吉卜力以後的第1部作品《瑪麗與魔女之花》入圍了第90屆奧斯卡最佳動畫長片，在日本上映時，開出了33億日圓票房的好成績。《界面新聞》提到說，米林宏昌與宮崎駿不同的是，他的浪漫主義可能更純粹，因為在他的故事中沒有絕對的反派，即使是與主角對抗的大反派最後也只是誤入歧途，故事結尾還是能得到修正和反省，充分表現出米林宏昌良善的創作觀。《瑪麗與魔女之花》曾讓觀眾誤以為是復出的宮崎駿所執導，但他確實一直被盛傳為宮崎駿的接班人，因此這部影片確實擁有正宗的吉卜力血脈，無庸置疑。事實上，這部片是米林宏昌在吉卜力工作將近20年，離開後的第1部動畫長片，也就是說這可以代表著一股後吉卜力時代的崛起，因此這是他開創新事業很重要的一部作品。米林宏昌在做了18年的主鏡動畫師以後，第1次開始當導演，他為《瑪麗與魔女之花》做了94000張原畫，他自己畫了9000個小時，因此這部片他花了3年才製作完成。他曾公開表示，離開宮崎駿工作室，創建一家新的動畫公司，是一件非常有勇氣的行為。他想表達的是，只要大家用自己的腦子思考，用自己的雙腳走路，就算在沒有魔法的情況下，也可以踏出很有勇氣的一步。他認為過去吉卜力的作品比較強調奇幻色彩，例如宮崎駿導演的動畫主題多半圍繞生與死，結局可能不是快樂的反而充滿離別。但是他希望這部屬於自己的新作應該要更快樂一點。(中時電子報)