OECD最新季度報告看多新興亞洲，其中印度、印尼經濟動能強、信評相對高、匯率相對穩定。富邦新興雙印主權債券基金經理人陳侑宣表示，即使近期有FED升息的不確定因素干擾，惟短期印度及印尼匯率相對穩定，在景氣及利差相對美國強勢下，加上長期結構性因素持續改善，將有效抵禦FED升息帶來的負向衝擊，看好雙印債市後市表現，是投資人應納入2018年投資組合的首選標的。印度最新公佈2月CPI年增率降至4.44％，大幅低於1月的5.07％，緩和市場對印度通膨升溫的疑慮，陳侑宣指出，市場預估4月印度利率會議中，央行態度將由鷹派轉為中性或鴿派，除了貨幣政策有利印度債市後市表現外，因印度債券殖利率逾7％，相對美國具有高殖利率優勢，且信評相對穩定將有利匯率表現，債市可期。另外，印尼今年GDP亦有望超過5％成長，加上印尼債具備逾6％高殖利率優勢，信評機構穆迪及標普也給予Baa3及BBB-信評。陳侑宣進一步說明，印度境內債市規模位居於亞洲第三大，以印度境內債市發行面而言，主要發行者為政府或地方政府，國債或地方公債發行量約佔整體債市發行量的66.2％，其次為金融債，約佔整體發行的23.8％，流動性則以國債最佳。印度官方對外資投資國債的管控採取逐步放寬態度，預期未來這部分投資上限仍將持續往上開放，而外資對印度國債投資熱度也是呈現持續增溫。印尼政府近年來努力降低外資投資門檻，印尼債市對外資投資幾乎不設限制，外資已成為印尼國債市場主要參與者。陳侑宣強調，在全球股市、新興市場及高收益債屢創波段新高下，市場波動劇烈不可避免，建議投資人在投資組合中納入政治相對穩定、經濟成長前景佳之雙印主權債券，分散風險。(工商時報)