國巨孫公司凱美啟動併購，宣布斥資3.51億元買下保護元件廠佳邦10.05％股權，由於佳邦旗下掌控聿新科、鈺邦，事業版圖涵蓋生技、固態電容以及保護元件，已具備小集團架式，凱美期待透過入股方式，展開合作。被動元件廠多半為老牌廠商，去年以來景氣翻轉，國巨集團現金飽飽，除了國巨自身每股大賺18.99元之外，凱美也因出售深圳廠，第二季將有30.29億元資金入帳，加上本業獲利，目前帳上現金及約當現金合計達43.33億元，非常有本錢維繫併購的續航力。根據凱美公告，在2月6日～4月10日間，總計斥資3.51億元資金，取得佳邦10.05％股權，平均持股成本為每股30.82元，持股張數達到1.03萬張，成為最大單一法人股東。凱美指出，因看好佳邦團隊和經營策略，而決定投資。如果以佳邦昨日收盤價33.95元，對照凱美買進的平均價30.82元，帳上獲利已逾10％。據了解，凱美與佳邦雖未接觸過，但佳邦對凱美動作心裡有譜，只是沒有料到國巨集團動作迅速，據悉，凱美將透過這10％持股，作為開啟合作的籌碼。至於未來會以甚麼形式合作？凱美是否繼續買進佳邦持股？凱美尚未定調。佳邦為老牌保護元件廠，成立於1998年，資本額達10.26億元，每股淨值高達27.6元，但因財報表現平平，導致股價僅貼近每股淨值。不過，佳邦控股生技大廠聿新科2.48％股權，也是固態電容大廠鈺邦大股東，整個事業版圖涵蓋生技、固態電容以及保護元件，已經有小集團的架式。據悉，凱美有興趣的不只是固態電容，而是全方位的集團事業觸角，凱美若從母公司佳邦著手，整合的速度可望加快。至於近期飆漲的大毅科，近日投信圈又傳出今年5～6月凱美因首次公開收購已屆滿1年，凱美有權再次重啟併購，不過據了解，凱美方面對併購大毅的熱情已經降低，不考慮合併大毅。(工商時報)