全臺唯一「台北國際禮品暨文具展」、「台灣家用及家飾品展」、「台灣伴手禮名品展」三合一聯展，於今（19）日至22日在台北世貿一館展出，共計418家廠商參展，使用620個攤位。外貿協會預估，將吸引全球42國、2萬名國內外買主參觀採購。本屆國際化程度高，參展廠商來自中國、日本、尼泊爾、不丹、貝里斯、薩爾瓦多、尼加拉瓜、美國、南韓等9國。其中日本國家館，為歷屆展出規模最大。展出內容從一般企業禮贈品、傳統工藝品，到臺灣各地特產及節慶伴手禮等，方便業者一站購足。今年首次集結8個都道府縣，共25家當地日本廠商，擴大來臺參展，展示百年老店、卻饒富新生命的「Made in Japan」有機紡織品、木製食器、陶瓷茶具、皺綢工藝招財貓包包，噴墨打印毛巾等優質商品;其他展品包括貝里斯、薩爾瓦多、尼泊爾、不丹等展出手工藝品及當地特色禮品等，均為該展增添異國風情。臺灣參展廠商則包括：同時榮獲德國紅點、日本優良設計及臺灣金點設計獎之陶瓷茶具；3D手繪設計木作工藝品；Pantone色票聯名設計行李箱；美國進口的3D列印筆；舒打健康氣泡水機；透過世界級GPS定位追踪技術，可失而復得的CROSS高端創新筆具；還有搭配果乾的巧克力水果片；以及結合獨特干燒技術保存鮮味與香氣的頂級海鮮醬料等。此外，展覽周邊活動多元，包括國際設計趨勢研討會、人氣商品票選、一對一採購洽談會、熱門產品發表會、限時特賣會、每日消費滿額，即有機會抽中亞洲不限航點機票、且首次透過網紅，於4/21(六)下午1時至1時30分FB同步線上直播展覽現場等、也首次安排舞台區兩場座談，講題各為品牌行銷經驗及安全文具選購指南，精彩可期。「台北國際禮品暨文具展」、「台灣家用及家飾品展」、「台灣伴手禮名品展」，歡迎國內外業者憑名片免費換證參觀，一般民眾購票入場，19日及20日三展聯票新臺幣150元。21日及22日禮品展需購票入場，每張新臺幣100元、伴手禮展則免費入場參觀(含兒童)。禮品展：www.giftionery.net，伴手禮展：www.taiwansouvenir.net臉書粉絲團www.facebook.com/giftionery 及 www.facebook.com/souvenir。(工商 )