2017年可以說是大陸股市表現令人驚豔的1年，漲幅出乎市場意料之外，特別是港股的表現更是出色，恒生指數已經來到3萬點，創下10年的新高紀錄。我知道現在有很多投資人兩隻腳都已靠在門邊上了，你一說跑，他馬上就會跑的。但我還是會建議投資人在門裡待著，因為2018年的大陸股市還是有上漲的機會。首先就拿恒生指數來說，雖說恒指已創下10年新高，但這波大漲和10年前的漲勢結構並不一樣。當時港股漲勢主要是靠中石油等舊經濟板塊所推動，但現在則是靠大陸互聯網巨頭騰訊、平安等新經濟的產業所推動，公司的經營模式和質量都和過去不同，所以不是說指數漲到高點就不能再買、或是該賣，而是要從推升漲勢的公司質量進行客觀的分析。就以騰訊這樣的公司為例，不僅在國內市場很有競爭力，就連在全球國際市場也很有競爭優勢。這個例子反映出一個現象：以前是大陸去複製歐美的技術、產品，但現在卻是反過來的；很多創新的商業模式，都是國外跟大陸學習，而且這是長期的趨勢。只要這類具長期競爭力的公司持續出現，市場就能走得長遠。如果還是像10年前的漲勢結構，由石油類的舊經濟產業來領漲，漲勢很難長期的維持下去，但如今的漲勢結構與10年前不同，所以無須過度擔心。此外，許多投資人還是擔心大陸經濟成長率放緩的問題。大陸2017的GDP成長率交出優於預期的6.9％成績，可預期的是2018年GDP年增率可能較2017年放緩，因為部分民營集團如海航、安邦爆發的債務問題，讓很多人擔心實際債務黑洞可能高於地方政府所提的數字。地方政府為強化控制金融風險，部分過度投資的省分可能會被要求調整到真實水平，致許多投資因此放緩繼而影響經濟成長率。但如果理性地分析，會發現大陸有很多公司的基本面，和GDP成長率的關連並不大，例如阿里巴巴、騰訊等，都是具備長期競爭優勢的好公司，只要這類公司繼續擁有競爭優勢，則都是值得長期投資的標的。而另一個今年可能風險，則是中美貿易摩擦問題。原本去年市場擔心的這個問題，卻因為美國總統川普沒有太大動作，而讓疑慮延至今年，例如美國政府可能宣布擴大關稅壁壘等。不過這些疑慮若真的發生，預期也可能是落在下半年，只是市場可能會在提前在上半年反應，且容易過度反應導致市場波動加大，但預估不會改變大陸股市長期看多的趨勢；反倒是上半年股價若因此出現拉回，反而是逢低布局時機。整體來說，大型藍籌股在2017年表現可謂相當優異，也是過去1年股市大漲的主要推動力，例如騰訊、阿里巴巴等。但還是有很多體質優異的好公司，股價漲幅不大，本益比都還在個位數，明顯還是被低估，這並不合理。因此預期在大型股估值漲到高點後，市場資金將會輪動到漲幅較落後的好公司上，大陸股市還是有繼續上漲的空間。真正要擔心的是，當全球市場全都一面倒的看好大陸股市，那就是該小心的時候；但到目前為止，並未看到這種情況出現。(工商時報)