儘管中國以「反對貿易保護主義」訴諸國際並贏得部分國家支持，但美國對中國強制移轉技術和智慧財產權的控訴，也同時獲得日本、歐盟等盟國呼應。根據最新消息指出，依世貿組織（WTO）兩份文件顯示，針對川普政府在WTO就中國歧視性的技術許可要求，歐盟和日本已要求加入磋商。分析指出，此時正值中美貿易交鋒敏感時刻，美日歐聯手在智財權上控訴中國，不但為中國在本輪貿易戰中增添不利因素，更對其未來對外投資高科技埋下變數。今年初，日、美及歐盟即針對中國政府事實上強迫外資企業技術轉移的問題，考慮聯手向世界貿易組織（WTO）提訴，因認為中國法律使外企難以獨自保留關鍵技術與專利，而美國近期向WTO發起針對中國違背「與貿易有關之智慧財產權協定」（TRIPS）、有不公平技術轉移行為的投訴，指稱中國強迫外企轉移技術，在進口技術中施加歧視性條款，在WTO爭端解決機制下對中國提出磋商請求。值得注意的是，根據第一財經引述從WTO獲取的文件指出，歐盟與日本已要申請加入這場磋商之中。文件中歐盟指出，每年向中國出口300億歐元的高科技產品，並在中國有總規模1,800億歐元的直接投資，在這場美中智財權磋商中有重大貿易利益。日本則在文件中表示，自己是向中國技術轉移的最大利益關係者之一，今年日本對中企提供的技術比重占中國進口技術比率高達20％。且在中國的日本國民擁有大量專利權，這些專利權均受到中國法律監督。近年來中國在高端產業、製造業上對外企實施嚴格的資本限制，要求其與中企共設合資公司，並有法規規定外企將技術轉移給合資公司、中企後，經過中國國內技術改良，中企便可無限制運用該技術。這也成為中國在這次貿易紛爭中的軟肋，川普政府藉此制裁相關產品，打擊中國利用技術轉移發展「中國製造2025」。(工商時報)