隨著物聯網、車用電子、工業4.0等智慧應用裝置的多元化發展，對工控記憶體與儲存產品，長時間於嚴苛環境運作的耐用度與可靠度等要求愈來愈高。由於商規寬溫篩選IC於工業電腦應用故障頻傳，記憶體模組廠宇瞻（8271）與記憶體龍頭韓國三星電子合作推出工業級寬溫識別，奠定市場規格。宇瞻第一季受惠於DRAM價格調漲，以及工控記憶體模組出貨強勁，3月合併營收月增38.2％達8.62億元，較去年同期成長4.8％，第一季合併營收因工作天數減少及新台幣兌美元匯率升值，導致季減7.9％達24.94億元，但與去年同期相較仍成長15.2％。法人預期宇瞻今年營收有機會逐季成長，全年每股淨利將優於去年的4.02元。宇瞻繼工規寬溫固態硬碟（SSD）、記憶體模組相繼成功打入無人機與智慧車市場後，在策略夥伴三星電子支持下，率先推廣工業級寬溫識別，將工規寬溫記憶體模組「身分證」透明化，透過高標準奠定市場規格，持續在全球工控市場站穩領先地位。宇瞻指出，近來記憶體原廠針對寬溫記憶體模組進行失效分析（failure analysis）發現，部份記憶體廠商採用商規IC，透過篩選（sorting）方式，宣稱記憶體可於工規-40°C到85°C的寬溫範圍內運作，以達到降低成本的目的，卻忽略高故障率導致的停機、維修、退換貨與商譽損失的隱藏成本。此類超出原廠IC規格的應用，增加了智慧裝置的不穩定性與風險，易對產品壽命造成影響，進而產生後續可靠度不足所導致的故障問題，更無法獲得原廠任何技術上的支援。為避免工業電腦誤用商規IC可能導致資料遺失與損毀的風險，宇瞻領先同業推廣工業級寬溫識別，揭示記憶體原廠IC命名規則，客戶及採購單位亦可藉此清楚辨識正工規等級寬溫產品。宇瞻DDR4寬溫記憶體模組近來成功導入智慧車應用，針對長時間處於高低溫變化的戶外應用情境，工規寬溫IC可確保記憶體模組面對嚴苛環境的穩定性。工業用客戶需求增加、產品應用多元化，伴隨而來的是對寬溫產品可靠度與耐用度的高標準；而訴求於極端溫度仍可穩定運作的工規寬溫產品，也已大量取代低成本但品質拙劣的商規IC寬溫篩選產品。此外，宇瞻工規寬溫記憶體模組2017年出貨量與前年相較大幅成長70％，且於歐洲、大陸市場更是成長3～5倍之多。宇瞻垂直市場應用事業處處長黃美惠指出，市場對於宇瞻工規寬溫SSD與記憶體的需求近年來呈現顯著成長，主要原因是來自於商規IC產品於工業應用環境的高故障率，驅使客戶轉而選擇全工規等級的寬溫產品。(工商時報)