全世界迎向智能化時代，無人店襲捲零售業，講究「服務是最大價值」的傳統百貨業，在大微利下積極節流，近年興起以數位化管理進行costdown，去年起已展開優退、收銀員砍半、甚至撤掉客服部門動作，而百貨業回應智能零售趨勢也已無可避免。SOGO百貨忠孝店、敦化店一樓服務台仍穩穩駐立在店門口，不過四年前起，SOGO樓層收銀員已悄悄退場，現在消費者在櫃位買東西全靠櫃上一櫃一收銀機結帳，當年一櫃一機的落實一度引發被調職的收銀員反彈，櫃姐還要特別訓練如何收銀，尤其支付工具愈來愈多愈複雜，有專櫃廠商反映，大檔期像母親節、周年慶，工讀生因不會使用收銀機而手忙腳亂，甚至懶得賣；廠商表示，不是一櫃一機的問題，而是一例一休造成人力吃緊所致。不過，百貨業積極節流並非僅為降低成本，也是因應時代趨勢。數位化的智能零售無可避免，但必須先建置好環境，像是行銷預算大減，今年春節期間SOGO推出adidas特賣，即嘗試以FB、APP等近17萬粉絲團資源做推播，取代DM印刷與郵寄，雖然建置社群、培養粉絲團需要時間，但人力與預算可進一步省下，轉由行銷取代廣宣。唯微風集團近三年連開多店，人才來不及補足，相對讓南京店、松高店客服取消，加上開新店租金成本節節攀升，為穩住獲利，行銷預算縮減1～2成，三大檔期包括微風之夜、周年慶與春節則只有透過與廠商的合作促銷來帶動人流進館。遠百今年傳出有不少員工優退，遠百強調「年資到了開心走」屬人力正常流動，且智能零售是趨勢，各個專櫃一櫃一機自然就取代過去收銀員的時代；新光三越去年起至今亦陸續縮減各店收銀員規模，員工可選擇其他職務調動或選擇優退，主要是新光三越今年已邁入27年，已到了年資到期退休的週期。(工商時報)