孫協志2015年驚傳與韓瑜4年婚姻破局，震驚台灣演藝圈，不過他分手不出惡言，對於外界對於與韓瑜離婚原因的各種猜測，他選擇一概不回應，除不想讓事情延燒，也是希望能保護對方。然而離婚近3年後，孫協志也首度在節目上吐露當初與韓瑜分手後心情難熬，「2個月後，我真的不行了…」總是避談離婚一事的孫協志，日前上《命運好好玩》終於願意侃侃而談離婚心情，他坦言當時一直陷在情緒跟感情的漩渦中，不過他有個最大優點，就是「絕對不會想不開要做壞事，就那個絕對不會在我人生選項當中」，但他也清楚自己慘了，因為接下來大概有半年時間會很難熬、很難受。孫協志那段時間一直選擇不說話，不願意回應外界種種揣測，除不想讓事情延燒，也是希望能保護對方，「不就是離婚的一個鳥事嗎？」只是隨著媒體鋪天蓋地報導，加上公司狀況越來越差，終於把孫協志逼到極限，「2個月過後，我真的不行了。」於是孫協志決定幫自己安排一個自虐行程，那就是跑到與韓瑜有著滿滿回憶的日本旅行，「我告訴我自己，我這趟去日本，我要住一樣的飯店、去一樣的地方，回來公司我要重新開始，該解決的我要先處理完。」孫協志也稱，現在願意侃侃而談這些事，代表他已經走出來了，因為他的個性不說就代表一定還很介意。(中時電子報)