電信三雄拚匯流布局，最近相繼展開年度徵才行動，其中，中華電信針對資通訊（ICT）、MOD、行動支付等業務，招聘有經驗的專才；遠傳則啟動「2018菁英計畫徵才」，向社會新鮮人招手；台灣大除了加速匯流布局、對外招募有經驗的社會菁英，旗下momo富邦媒今年也開出300名職缺。因應未來幾年龐大的退休潮，中華電信已成立專責單位全面盤點人力結構，今年規畫擴大徵才約1,600人。從農曆年前開始，中華電信已在官網公布招募菁英訊息，截至3月初為止，開出近百位職缺、招募有經驗的社會菁英加入中華電信團隊，其中，行動錢包、MOD影視平台、資通訊、視覺設計等業務共需近百位。另，因應新業務需求，人工智慧、資安、大數據及物聯網，也列入中華電信未來對外招募新兵的對象。除了薪資，中華電信強調，也會鼓勵員工內部創業，該公司未來針對多項新業務、規畫成立新公司，新公司成立時、便會提供內部創業，讓新人有更多發揮個人專才的舞台。遠傳則從3日開始推出「2018菁英計畫徵才活動」，並在台大校園徵才博覽會公開招募新人。遠傳表示，求職者踴躍詢問的三個求職領域，包括資訊科技、商業分析、創新產品開發。遠傳電信人力資源暨設施行政管理群資深副總經理周博儀表示，為了培育專才，遠傳菁英計畫提供了18個月的培訓計畫及輪調機制，今年擴大招募大數據分析、雲端運算、資安科技、物聯網、行動科技應用等創新服務專業人才。台灣大今年因應匯流布局，將擴大對外徵求物聯網相關的AI、大數據、影視、資安等人才，除此，旗下momo富邦媒因應業務擴大成長，今年將徵才超過300人，增加IT、客服人員等人員。(工商時報)