「路邊攤」是認識一座城市最快也最接地氣的方式之一，還沒有來到大陸求學前，夜裡路邊攤都是我解決晚餐和打牙祭最好的小夥伴，是跟大陸哥們兒話兩岸的最佳去處，路邊攤沒有餐館裡的侷限，因為馬路邊上都是我們的談天暢飲吃美食的小世界。大陸朋友稱路邊攤為「黑暗料理」，意指不大衛生，但是吃過一次你就會愛上它，因為真的是便宜又大碗，僅需零錢的價格就會有大大的滿足感。路邊攤的美食齊聚了大江南北各種特色小吃，最多也大眾的莫過於「台灣手抓餅」和「烤冷麵」兩種類型，這算是最基本款的。進階版則是麻辣燙、烤串、炸串、炒麵和炒飯類型為主，當然這類型選擇的口味也比較多種。自此愛上黑暗料理還有一種則是依地域的不同而具當地特色，如遼寧的「燻肉大餅」和「長沙臭豆腐」等，出了遼寧還真的很少在路邊攤上看到「燻肉大餅」。重點是這些路邊攤小吃平均一個人吃下來都不用十元人民幣，自此愛上路邊攤「黑暗料理」的理由就是這樣的簡單。一年四季大江南北氣候大不同，但是這群路邊攤小販們卻堅守著崗位，伴隨著各行各業的民眾的每一晚。初到北京求學時，校門口周邊的路邊攤小販就變成我必訪必吃的校園美食之一，校園內偶爾也會吃現賣糖葫蘆的小販，特別是在冬天零下十多度的半夜裡，跑出去校門口買份簡單的手抓餅或是蛋炒飯炒麵，這時候我看到的是另一層夜裡不為人知的北京故事。半夜裡學校周邊，我一如往常騎著我的電動車至西門外水木社區裡，巷弄裡攤販應有盡有，我都會固定光顧兩家攤販買我最愛吃宵夜來解解饞，久而久之攤販老闆夫婦也都知道我這位台灣小哥，每次看到我都會閒話家常幾句：「還跟我說他們家的醬料是特別調製過的，貨比三家一定比其他家好吃。」水木社區小巷裡的攤販就這樣伴隨我兩年的時光匆匆過去，但是在去年約莫七月間，我再次騎到西門水木社區的小巷外，以往人山人海吃著宵夜同學和外來務工人員都沒有了，只見巷口坐著一位保安人員，看見我說，電動車不能騎進去，要我趕緊走。整建之後街景消失當下我才意識到北京各大城中村在進行整建，以後想吃路邊攤消夜又得另尋其他地方了，之後多次來到西門外的水木社區，以往半夜裡熱鬧的小夜市已經沒有了，換來的是個整潔的巷弄街道加上幾家門店，這些熟悉的巷弄和小販都會成為我在北京求學的美好回憶。清華東門外的夜裡，則是我近期最愛的新選擇，雖然攤販只有零零落落的三五家，但依舊可以填飽我的味蕾。冬季的北京寒風依舊，但是一群出租車司機、學生、上班族等群體都會為著這三五家攤販購買自己的晚餐和宵夜，儘管寒風刺骨依舊，但是有了這幾家攤販，讓這群寒冬中夜裡覓食的群體有了大快朵頤的好去處。但在近日不是每晚去都可以碰上這三五成群的小攤販，因為有時必須要躲城管要躲馬路邊大廈的保安人員等，想出校門口想買份好吃的宵夜都還得碰碰運氣。路邊攤有許多故事在大陸吃路邊攤真的是一大享受，但是在享受之餘聆聽到每家攤販都有屬於自己不為人知的故事，就我所知學校周邊的路邊攤販清一色都是外地人，不知道是白天上班晚上才又來擺攤，購買者最多也都同是外來務工人員、出租車司機和學生族群，這樣真實的北京故事，唯有去吃過、深聊過、聽過才知道。每個城市裡都有它不為人知的故事，我想再吃夜裡的路邊攤，吃著手抓餅和烤冷麵，繼續聆聽著不同攤販和所有人不同的北京故事。(旺報)