自1916年以來，戰車的最大威脅就不是其他戰車，而是各種各樣的反裝甲武器，包括迫擊砲、單兵火箭砲、火箭推進榴彈和反裝甲飛彈等。為了面對這些威脅，主戰車的裝甲愈來愈厚重，美國M1A2艾布蘭戰車將近70噸，裝甲就佔了一半的重量。然而增加裝甲會造成機動力下滑，所以裝甲不可能無限制的增加，勢必有其上限。主動防護系統(Active Protection System,APS)因而產生，它可以在反裝甲威脅擊中戰車前先行擊落，有效制敵於先。美國已決定為M1戰車安裝以色列製的戰利品主動防護系統(Trophy APS)。即時防衛新聞(breaking defense)報導，主動防護系統的目的是：在不增加太多重量的情況下，擊毀許多威脅，包括火箭彈、迫擊炮彈，手榴彈、槍榴彈等。雖然它還無法阻止全部的威脅(脫殼穿甲彈還無法防禦)，但已經能大幅提升戰車的存活率了。以色列拉菲爾公司(RAFAEL)的戰利品如何運作？其實它就像是裝甲車上的迷你飛彈防禦網。它需要多具雷達，仔細安排在戰車周圍，以確保視線清晰，及早發現威脅來源。然後它需要功能強大的電腦，才能在短時間內理解一切情況，而且做出正確判斷。重要的是，只有當電腦確定存在真正的威脅時，它能立即啟動硬殺對策來擊落它。不理解APS的批評者們以為APS的射彈是類以霰彈槍的廣域武器，事實則不然。拉菲爾公司官員表示，戰利品比較像「狙擊手」，射彈的範圍很小，只會瞄準威脅物，而且它不是把威脅給引爆，而是把它打落到地上。然而以上說的只是理想狀態，多數的測試影片顯示，擊落來襲的RPG經常伴隨著壯觀的火球，這意味著至少有一些爆炸物質被誘爆。但即使發生這種情況，拉斐爾公司堅持認為，戰車附近的部隊或平民，受到傷害的風險不到1％。雖然以色列軍方的標準程序是要求步兵遠離裝甲車，不會與戰車併肩同行，而是躲在戰車後面一段距離。首先使用戰利品系統的是以色列的裝甲部隊，他們的梅卡瓦主戰車(Merkava)已經與戰利品系統整合，而且在數次巷戰衝突中發揮作用。也因為它具有實戰經驗，才得到美軍的青睞。目前美軍只有M1戰車安裝了戰利品，因為戰利品系統比較大而複雜，因此輕甲車比較傾向採用鐵拳系統。不過拉菲爾表示，更輕的史崔克8輪裝甲車也可以安裝，他們已經在進行測試。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://breakingdefense.com/2018/03/trophy-aps-the-best-defense-is-shooting-back/"
        target="_blank" rel="nofollow">Trophy APS: The Best Defense Is Shooting Back</a>