美國經濟數據持續報佳音，儘管就業市場表現突出，但每小時薪資上漲幅度下滑，市場再度認為聯準會今年只會升息三次，股市也應聲上漲。但實際上，美國周薪成長幅度穩健向上，未來將反應購買力的提升，物價年增率也有望從目前的1.8％持續向上，過去美國物價年增率高於1％以上時，包括新興股市、能源類股及黃金都有兩位數的漲幅，法人建議可留意這三類股未來表現。鉅亨基金交易平台分析，考量到工時變化的每週薪資才更能反應購買能力，根據美國勞工統計局，加計每週工作時間的增加，2月生產及非管理勞工的薪資年增率為5％，創36個月的新高，並延續2017年以來持續上升的趨勢，而高達5％的周薪年增率，將提高消費者信心及購買力，並讓美國物價年增率進一步升高。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，新興市場今年依舊看俏，短期在美債殖利率走高下，形成市場壓力，但美元弱勢持續吸引資金流入新興市場，加上新興市場改革題材（如阿根廷、巴西），商品價格上揚及高殖利率的前景下，估計新興市場債可望維持於高檔。原物料方面，歐陽渭棠指出，油價節節攀升，西德州原油價格目前已穩站每桶60美元以上，OPEC下次會議將於6月召開，儘管有保留提前調整的彈性，不過阿聯酋及伊拉克的官員表明支持減產協議持續，預料原物料後市有撐。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪認為，物價年增率升高及升息是股市的好幫手。朱挺豪建議，美國於關稅細則加入豁免條款，大幅降低全球爆發貿易戰的風險，預料美國及全球經濟將繼續復甦，建議投資人調降債券型基金持有比重，並提高於新興市場股票型基金或全球股票型基金的佈局，更積極的投資人則可考慮配置能源類股基金。(工商時報)