有媒體報導指梵蒂岡在主教任命問題上向中國大陸妥協，恐影響與我邦交。我駐梵前大使戴瑞明24日受訪表示，這多少對台灣不利，且許多中南美國家信仰天主教，若台梵邦交現警訊，也可能連帶影響我與中南美島國的邦交；我外交部表示，教廷非俗世國家，對外關係首重全球牧靈，將持續了解並募切注意後續發展。戴瑞明曾任駐英代表、總統府副祕書長，於1996到2004年出任駐梵蒂岡大使，他24日受訪指出，近期以來大陸展現願意與梵蒂岡互動的態度，但在外交層面上，他認為大陸並沒有那麼急迫，畢竟這無關貿易，只是信仰問題。陸務實外交文化先行戴瑞明指出，去年北京故宮博物院和梵蒂岡美術館交換40件藝術文物，讓兩國展開「藝術外交」，就顯示大陸所說的，不一定要有外交關係，也能有很好的交流，這也展現一種務實作法。戴瑞明不諱言，此發展態勢對台灣較不利，且許多中南美國家信仰天主教，梵蒂岡在中南美國家也具有政治影響力，若我與梵蒂岡邦交關係生變，也可能對中南美的邦交國產生間接影響。我外交部：密切注意外交部回應，我方對於教廷與中國大陸的對話及相關互動情形都持續瞭解並密切注意其發展，隨時就相關情勢研析。教廷非俗世國家，其對外關係首重全球牧靈及福傳，對於中國大陸地下教會教友的待遇及地上教會未能與羅馬教會共融都十分關切。藍委江啟臣說，主教任命一直是中國大陸與梵蒂岡的障礙，如果有突破的話，雙邊關係就有加溫效果，是否衍生政治邦交關係，他要求蔡政府嚴謹研判；綠委羅致政則說，如果中梵在主教任命上有突破，的確對台灣的外交是很嚴重的警訊，不過他認為未必有所謂骨牌效應，但的確會讓台灣在外交上有些吃緊，對有眾多天主教徒的邦交國來講，也會有些壓力存在。(旺報)