基隆市田姓男子去年3月晚間酒後倒臥道路上，遭貨櫃車輾爆腦袋當場死亡，案發後貨櫃車鍾姓駕駛被依過失致死罪嫌移送法辦，基隆地檢署偵辦後發現，當時道路光線昏暗，且死者穿黑衣黑褲倒地，增加辨識難度，認為鍾姓駕駛沒有過失責任，予以不起訴處分。不起訴書指出，去年3月17日晚間8時許，田姓男子因酒醉倒臥基隆市中山四路上，當時鍾男駕駛貨櫃曳引車行經該路段，未發現倒臥田男，貨櫃車右車輪輾過田男頭部，造成田男頭顱破裂、腦漿溢出當場死亡，案發後鍾男未下車察看便開車離去，被警方依過失致死罪嫌告發。鍾姓司機堅決否認有過失，辯稱當晚下雨，道路上都是水窪，且沒有路燈，視線不好，加上該條道路平常沒有人經過，都是職業貨櫃車會進出，他直到隔天早上警察找上門才知道自己的車輾到人。檢察官調查發現，肇事地點前後100公尺沒有人行道，且死者當時身穿黑色上衣和黑色長褲，夜間雖有照明，但天色仍屬昏暗，在在皆使被告車輛行進間，難以辨識出倒臥路面的被害人，認為鍾姓駕駛沒有過失。另外，檢察官查出，被告肇事後車輛無重大晃動，倘若被告有意滅證，可將車輛移置他處淹滅跡證，但是鍾姓駕駛卻未如此做，勘認其辯稱不知道自己肇事所言屬實，加上鍾男與死者家屬達成和解，基隆地檢署偵查終結，將鍾男予以不起訴處分。(中時 )