廣華-KY（1338）受惠於大陸日系車廠客戶業績成長，加上轉投資武漢廣佳廠轉盈，去年稅後淨利達7.76億元、EPS為9.25元，董事會通過擬配發現金股息5元，配發率54.05％，獲利、股利均創新高，以3月26日收盤價105元計，現金殖利率達4.81％。廣華是汽車內外飾板零件製造廠，董事會通過去年全年與第4季財報，去年第4季合併營收22.49億元、稅後淨利2.22億元、EPS為2.65元；累計去年全年合併營收79.67億元，稅後淨利7.76億元、年增13.17％，EPS為9.25元，獲利與EPS均創新高。廣華表示，去年第4季受惠於汽車傳統旺季，帶動主要客戶的備貨力道增溫，加上整體營運規模持續成長、人民幣升值產生業外匯兌收益、武漢廣佳單季營運持續獲利，貢獻整體營運表現，雖受新台幣升值、人事費用增加等因素干擾，仍繳出單季獲利新高紀錄的成績。廣華表示，去年持續致力於產品及客戶結構調整、製程優化改善等重要策略，全年整體毛利率及營業利益率分別為26.41％、11.56％。其中來自大陸三大日系車廠及自主品牌車廠客戶的營收年增13.96％及70.53％，可見去年雖大陸車市成長趨緩，但韓、法系品牌車廠銷售大幅衰退，原本的市場被大陸自主品牌、三大日系和德系品牌車廠瓜分，因此帶動廣華來自三大日系、自主品牌車廠的營收提升。(工商 )