日本AOTS（一般財團法人海外產業人才育成協會）昨（12）日與國際工商經營研究社全國聯合會（IMC）合作舉辦「節能減碳‧CSR/CSV之企業經營」，並邀請日本台灣交流協會橫田首席副代表及經濟部中小企業處處長吳明機出席致詞。吳明機表示，日本AOTS研習課程對中小企業有幫助，它就像跨國EMBA，未來也期望台灣中小企業主可以前往日本研習，雙方可以合作更密切。日本AOTS常務川上哲司表示，IT技術的發展快速，同時也伴隨碳排放問題，地球暖化效應成為全世界需要解決課題，尤其，最近社會環境成為企業經營核心問題。這次來台舉辦這場研習課程，即順應社會環境問題，傳授企業如何實踐環境經營重點，活用know-how。川上哲司也說明，AOTS成立1939年，其主要任務是培育產業人才，辦理海外研習會，帶領日本專家到海外傳授最新經營知識。目前台灣經過AOTS培訓人才超過1,300人次。橫田首席副代表則補充，AOTS足跡遍及世界各國，泰國、印尼、印度都有學員，他們也都會彼此進行商務交流，若台灣能有更多學員並籌組交流會，對台灣南向政策具有幫助。吳明機也以授課內容「節能減碳‧CSR/CSV之企業經營」之主題正好符合我國在推動的綠色經濟、循環經濟的理念相同，值得我國中小企業學習日本之經驗。(工商時報)