排灣族的傳統婚禮一直有個浪漫的鞦韆下傳說，茂林國家風景區管理處藉此連12年舉辦「南島族群婚禮」，讓外界民眾也能體驗原民的浪漫，縣長潘孟安3日蒞臨行前記者會，宣告系列活動將於10日至4月1日熱鬧展開，並有一對日籍新人將於17日在三地門完成終身大事。屏縣府指出，「2018南島族群婚禮-鞦韆下的婚禮」系列活動，是由茂管處與霧台、三地門及瑪家等3個鄉公所共同辦理，他們將原鄉傳統婚禮結合觀光產業呈現，邀請全國民眾一起來屏北原鄉部落體驗原住民貴族婚禮的喜悅。茂管處表示，今年活動是以排灣族的傳統婚禮為主軸，排灣族人視結婚為人生大事，要經「求婚」、「送採薪禮」、「豎鞦韆架」、「下聘」及「成婚」等隆重的傳統儀式，才能算是完成，而該活動不分族群，只盼如此具有文化底蘊的盛事能被看見與傳承。「今年有首對日籍新人！」茂管處說，南島婚禮10逾年來的浪漫經營真的很有收穫，今年10對新人中，除有5對原民、4對非原民外，還吸引1對來自日本東京的戀人將飄洋過海來台互訂終生，真的令人期待不已。據悉，這對日籍戀人的男主角名為吉田俊明，他向茂管處表示，他去年來台旅遊時，曾到訪瑪家、霧台鄉，深深愛上原民文化，而經友人分享得知「南島族群婚禮」訊息後，又受盪鞦韆儀式及原民華麗傳統服飾吸引，因而萌生參與該婚禮盛事的念頭。茂管處強調，10日起每週六、日在禮納里遊客中心有「部落原味市集」，市集現場設有排灣族傳統鞦韆與傳統服飾提供民眾拍照，更結合禮納里原創生活工坊開設手作課程，凡完成集章之民眾即可至服務台兌換部落好禮1份。而三地門鄉公所除有幸福原味市集外，另有原攝原味攝影大賞、露營體驗、飛行傘體驗及部落生態遊程等。瑪家鄉公所則24日在瑪家Kubav前廣場舉辦一連串的愛戀禮納里活動。(中時 )