中國信託金融控股公司長期致力環境永續發展作為，積極響應台北市政府禁用一次性及美耐皿餐具政策，台北市市長柯文哲16日蒞臨中國信託金融園區員工餐廳，頒發表揚狀，由中國信託商業銀行董事長童兆勤代表接受，顯示中國信託金控積極投入環保成效受到高度肯定，童兆勤亦於會後邀請柯文哲於員工餐廳共進午餐。柯文哲表示，感謝中國信託將環保作為重要企業社會責任，肯定中國信託響應臺北市府環保政策，率先推動廚餘減量及垃圾減量分類已見成效。童兆勤則說，早在2016年台北市政府禁用一次性及美耐皿餐具政策初期，中國信託金融園區內的員工餐廳即淘汰美耐皿餐具，全面改採瓷餐具，不僅降低一次性餐具對環境的傷害，同時能讓員工吃的健康，為環境保育善盡心力。中國信託員工餐廳每日提供3種不同類型的定食，菜色內容均經過營養師計算及建議，為員工健康把關，此外，並以定食取代自助餐，員工可依個人需求調整飯菜量，避免食物不必要浪費，有效減少約6成廚餘量，廚餘再利用後作為有機肥用於認養公園的植栽，徹底落實廚餘減量及循環再造。中信金控秉持「節能減碳、環保永續」信念，實踐「Green Policy, Green Future」的承諾，從業務營運與員工日常生活中積極落實環保作為，去年入選專業投資人重視的道瓊永續指數「世界指數」成分股（DJSI World Index），並連續兩年在「CDP氣候變遷專案」評比中獲得台灣金融業最優成績。中國信託南港金融園區規畫之初，即以源頭設計理念，導入各項環保節能設計，2015年獲內政部頒發鑽石級綠建築，去年全台151個據點通過英國標準協會（The British Standards Institution，簡稱BSI）「ISO 50001能源管理系統」、「ISO 14001環境管理系統」及「ISO 14064-1溫室氣體盤查」3項ISO國際環境標準驗證，台灣人壽保險公司的總公司、台中分公司、2個區域中心及19個通訊處亦通過「ISO 14064-1溫室氣體盤查」獲國際永續評比肯定。(工商時報)