記憶體領導品牌威剛科技(3260)將於2月27日至3月1日，參加位於德國紐倫堡的嵌入式電子與工業電腦應用展「Embedded World」，展示全線工控儲存新品與DDR4記憶體，拓展工控市場。威剛持續布局工業嵌入式產品，將於Embedded World 2018，展出一系列採用3D快閃記憶體的儲存產品、效能超群的PCIe SSD，以及新一代DDR4 2666記憶體模組。其高效能、耐寬溫、穩定持久的特性，除了可滿足工控與企業客戶的需求，也適用於時下熱門的AI、AR、VR、電競等應用。攤位內也將展示多款裝置，如嵌入式產品、智慧車載、工業電腦、伺服器專用主機板、IoT匝道器、博奕機等，讓參觀者能充分了解威剛產品的廣泛運用。隨著AI人工智慧、語音助理、自動駕駛、機器人等新趨勢的蓬勃發展，市場對工控產品的期待，已不僅是要長效耐用，更要兼具「高效能」與「大容量」，以快速處理並儲存大量數據。因此，威剛在本屆Embedded World展出的三大重點即為「3D快閃記憶體」、「PCIe超高速介面」，以及「抗硫化技術」。除了有大容量的3D NAND固態硬碟、CFast卡和記憶卡等產品，還有數款超高速的PCIe M.2 2280固態硬碟，並支援多種資料保護與強化穩定度的技術，能有效守護資料安全，同時延長產品壽命。作為工業嵌入式應用的專業品牌，威剛已將抗硫化與寬溫支援的技術相結合，導入記憶體模組及固態硬碟，讓工業設備即使處於含硫或極端氣候(-40°C至85°C)的惡劣環境下，仍能維持穩定運作。此外。威剛目前最新的DDR4記憶體模組，速度高達2666MHz，且僅需1.2V的超低電壓運作，與DDR3相比可省下20%的電力。(時報資訊)