依目前各媒體公布2018年縣市長選舉民調，民進黨不太樂觀。民進黨秘書長洪耀福今表示，民進黨戰況未明，尚未定輸贏，但這樣也好，選舉不能太驕傲，要有危機意識，給大家壓力，目前民進黨尚未有哪幾個縣市感受到壓力，「但若國民黨主席吳敦義自己選我們就會有壓力」，例如選雙北或南投。2018年縣市長選舉，民進黨新北市人選陷入膠著，頻頻傳出基層要「大咖」出來選；被問到目前有意參選的立委吳秉叡，是否能擔起「領頭羊」的角色？民進黨秘書長洪耀福今表示，「任何明星都是鍛鍊出來的，沒有人天生下來就是明星。」國民黨新北市長人選，副市長侯友宜人氣高，傳出民進黨有角逐人選，民調都差很多，基層傳出希望前行政院長游錫堃及蘇貞昌出馬，洪耀福指出，蘇貞昌力挺的子弟兵吳秉叡跑得很認真，民調越來越好，幾個年輕立委都很認真。媒體追問，吳秉叡可以當民進黨的「領頭羊」嗎？ 洪耀福說，人齁，說是就是，任何明星都是鍛鍊出來的，沒有人天生下來就是明星，要鼓勵努力的人。吳秉叡當過法官，新北深耕這麼久，台北縣政府，立委，資歷非常好。眼看國民黨三月就要提名，洪耀福表示，就先看國民黨殺的狀況怎樣。談到台中市，洪也說，「國民黨立委盧秀燕的出線就是吳敦義的挫敗」，因為吳敦義都是另一個參選人立委江啟臣在陪，所以吳敦義應該傾向支持江啟臣。「但若是盧秀燕出線，吳主席又是繼蔣萬安後，再挫折一次！」至於雲林縣長選情，洪耀福說，國民黨可能改由立委張麗善上陣，洪認為，「應該是國民黨威脅他們」。他說，因為過去國民黨不分區立委，都有簽所謂任兩年就要投入選戰的條款，國民黨拿這個要脅立委，但如果你是張麗善和張榮味，會怎麼決定這場局？「這麼精算的家族，當然知道每場選戰的勝負和代價，要投入多少資源和勝率多少的選戰，這是務實的計算，不過這是國民黨的家務事。」(中時 )