美國重量級私募基金Bainbridge Investment集團董事長兼首席執行官Nick Chini尼克表示，Bainbridge看好台灣的投資價值，計畫結合AI和AR等先進技術，參與競標「台北雙子星」；另外，台灣有很純熟的生技人才和技術、完整的健保和醫療體系，Bainbridge也將揮軍台灣的「大健康」產業。尼克表示，Bainbridge評估台灣市場多年，決定在台布局三大主軸，除了競標國家門戶Taipei Twin Tower（簡稱TTT，台北雙子星）、進軍「大健康」產業，還計劃籌備在台成立AI Forum。以下是記者專訪的重要內容：記者問：Bainbridge集團首度來台，就要競標投資金額高達新台幣600～700億元、但流標5次的TTT，是看到哪些機會點？鎖定全球500強企業進駐Nick回答：TTT不只是國家門戶、還會是海峽兩岸、東南亞和亞洲的重要樞紐，依台灣多年來累積的產業基礎和經濟實力，很有世界級門戶的潛力，相當具投資價值。據台灣合作夥伴評估，此次6度招標，已調整、放寬許多投標規定，Bainbridge未來得標TTT之後，目標會鎖定全球財富500強的一流企業來進駐。問：Bainbridge還會尋求其他台灣本土企業組成團隊嗎？答：Bainbridge背後股東，已有多家美國大型企業參與，此外還會引進亞洲和中東的主權基金參與。至於本土合作對象，目前正在物色中，若有更棒的企業加入團隊，當然更好。問：台灣商用不動產市場競爭相當激烈，Bainbridge競爭優勢在哪裡？如何創造TTT更大的附加價值？打造成數位娛樂科技城答：其實台灣本土公司在商用不動產上，大概就是辦公、飯店、百貨或影城這幾種，不過Bainbridge擁有的軟硬體Knowhow和技術，是遠遠超越台灣本土的水準，是擁有國際級大型綜合開發計劃的眼光和實績。例如美國拉斯維加斯賭城大道的米高梅國際酒店集團MGM「CITY CENTER」城中城，近期還參與南韓仁川Global IP Theme Park總體規劃，還有總投資金額達180億美元的南韓Guri City World Design Center投資案，以及沙國大型造城計劃。若成功拿下TTT，Bainbridge會讓台灣商用不動產呈現前所未有的爆發力和獨特性，例如以合作夥伴Fox和Sony來說，將可結合AI人工智慧（Artificial Intelligence）、AR（Augmented Reality）擴增實境，打造台北為數位娛樂科技城。不過，擔心競爭對手會仿傚，目前只能先點到為止。問：除了TTT之外，你還看到台灣哪些投資機會？將進軍台灣「大健康」產業答：我們不只看到「台北雙子星」的房地產投資機會，還看好台灣的高科技產業、生技產業，因此計畫在台灣投入養生休閒醫療事業的大健康產業，這項計畫將可結合酒店、養生、養老、醫療、休閒、和全球主流趨勢「ABC」等軟硬體技術。(工商時報)