聯準會（Fed）本周將召開決策會議，雖然市場預期美國央行將維持利率政策不動，但隨著經濟前景趨於樂觀，以及通膨壓力逐漸升高，外界預料聯準會今年升息4次的機率已大增。聯準會將在周二、周三兩天召開決策會議，根據芝加哥商業交易所（CME）的FedWatch工具顯示，投資者目前預期聯準會在本周會議上應會按兵不動，不過6月與9月將會各自升一次息。若美國經濟持續升溫，恐怕到年底還會再有一次調升利率。FedWatch的數據顯示，預期Fed今年將有4次升息的機率已經逼近5成。然而在聯準會今年可能加快升息腳步的氛圍影響，美國10年期公債殖利率也在上周升破3％大關。聯準會官員曾在今年3月會議，對美國經濟將穩健成長充滿信心，另外他們還堅信一度陷入疲弱的通膨終將上升，並朝向2％的目標前進。當時與會官員曾討論為避免美國經濟過熱，聯準會可能會增加升息次數。然而對他們對美國經濟的看法，之後在褐皮書的內容中也獲得印證。該報告指出，企業借貸強勁、消費支出增加與就業市場緊俏，都反映美國經濟持續在成長軌道上。報告內容還提到，商業、工業與商用不動產的借貸已呈現強勁增長。然而企業借貸通常被外界視為投資熱潮的先行指標，這也是聯準會最希望看到的正面跡象。此外就業市場持續緊俏，導致部分企業抱怨找不到足夠人手，其中又以工程、資訊科技與醫療保健等特別嚴重。整體來說，褐皮書凸顯美國經濟仍以穩健速度擴張，就業市場也持續緊俏，在加上美國通膨也開始朝聯準會設定的目標前進，這些跡象都支撐聯準會在未來將會持續緊縮貨幣政策的步調。(工商時報)