立法院昨（30）日三讀通過107年中央政府總預算案，歲出刪減比率達1.25％，共計刪減249.1億元，軍公教加薪也順利過關，將回溯至元月生效。主計總處主計長朱澤民表示，元月起軍公教加薪3％的薪資，預計2月6日與年終獎金一併補發，全國現職58萬名公、教人員受惠。行政院擬定的107年中央政府總預算案，歲出原編列1兆9,918億元，經立法院審議後，通案刪減中央政府各機關大陸地區旅費25％，以及設備及投資9.2％、委辦費3％、政策宣導費3％、對國內團體補助2％、水電費1％等，共計歲出刪減249.1億元，法定預算歲出以1兆9,669億元通過，較106年度1兆9,740億元，減少71億元，約減0.4％，另鬧得風風雨雨的國防部獵雷艦計畫經費也刪減35億元。歲入原列1兆8,974億元，審議結果增列218億元，改列1兆9,192億元，較106年度預算數1兆8,411億元，增加781億元，約增4.2％，其中主要增加交通部汽車燃料使用費收入10億元，稅課收入增加約200億元，將由賦稅署自行調節，其中證交稅原編列893億元，由於台股量能蓬勃，財政部不排除再調增。朱澤民表示，遭刪減的249.1億元預算確實對行政單位會有影響，將會落實預算花在刀口上的原則。至於賴揆積極推動的軍公教加薪3％，盼藉此帶動民間加薪，對此，朝野黨團皆無異議順利三讀通過；立法院長蘇嘉全日前主持朝野協商時，達成立法院公費助理加薪3％的朝野協商結論。軍公教加薪3％三讀後，人事行政總處需送交公文給賴揆核定，經公告各級單位後，再造冊於2月6日連同年終一併補發，行政院政委兼發言人徐國勇表示，將會盡快核定，讓軍公教好過年。中央加地方共有58萬名現職公教人員均會調薪，軍人以國防部造冊人數為準，而年改7月1日上路，因此退休公教人員亦可受惠。(工商時報)