常看到網路上有人苦惱發問「在想要不要就一捏簽下去，從此高枕無憂之類」的問題，近日就有網友分享周遭同事即將大學畢業，打算投入去當志願役，他極力勸退對方打消該念頭，但對方仍列出12項優點，堅持自己的想法。其他網友看了，群起吐槽其中的第4點「作息正常，不用做大夜」。該網友在ptt表示，「有一位比我小幾歲的同事，他媽媽是小七店長，但目前在我任職的公司打雜，他是四個月的義務役，今年要大學畢業了，他也趁暑假把四個月的役期做完。」他們在午休時無聊，談論到畢業後的出處的時後，這位同事表示想要直接去當志願役。原PO說聽了很震驚，連忙勸同事要想清楚，但同事對於仍十分堅定，還列出12優點，反駁「志願役有什麼不好」。同事洋洋灑灑列出志願役的12項優點，包括「1.外散宿，可以回家2.薪水比外面工作多3.可以請假，輔助費用去進修4.作息正常，不用做大夜5.不怕被裁員6.做20年終身奉，未來不用工作就有錢7.可以選喜歡的服役地區和單位8.人性化管理，1985可以申訴9.吃住全包10.工作內容不會很累11.開放智慧型手機12.官兵休閒中心，娛樂器材和電動能舒壓」。那位同事還說，當初在莒光課招募官上課時，就有考慮簽下去了，只是希望先大學唸完再簽。這讓原PO不禁想問，「既然有考慮招募官的話，是不是就不要再勸他了？」文章一出，引起其他網友熱烈討論，「想爽的志願役兵=欠操」、「其實似乎在十餘年前的陸戰66旅，上述大部分都有做到...但是那體能訓練你要能過」、「你確定分發營區可以在家旁邊？」、「看10、12就知道他在想什麼」、「選喜歡的服役地區？沒背景哪輪得到」。還有許多人紛紛吐槽第4點「作息正常，不用做大夜」，「看到作息正常我就笑了」、「拎北，每天一班日哨一班夜哨」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Militarylife/M.1519558648.A.09D.html"
        target="_blank" rel="nofollow">批踢踢</a>