台灣自行車輸出業公會根據財務部關務署今年1月份最新出口資料統計，台灣電動自行車在北美、歐盟市場均大幅成長帶動下，今年1月整體出口量達1.77萬台、年增33.64％，平均出口單價1,556美元、年增25.35％，出口值逾2,766萬美元、年增達67.52％！無論出口量、出口值、平均單價均創下同期新高。台灣自行車公會表示，台灣電動自行車1月出口北美、歐盟市場均呈現價量齊揚！其中，北美市場出口量年增率達151％、出口值年增163.75％；歐盟出口量年增近18％、出口值年增51.84％。歐盟市場中的荷蘭表現突出，1月份出口量、出口值分別年成長90％、165％。根據歐洲自行車製造商協會（EBMA）的統計資料顯示，歐洲人每年購買自行車高達2,000萬台；其中，電動自行車已占了10％、約200萬台，EBMA預估5年內，電動自行車比重將提高到25％、約500萬台。歐盟龐大的電動車採購商機，吸引台灣自行車雙雄巨大、美利達，近幾年爭相搶食布局。其中，巨大集團在台灣、中國大陸都有電動自行車製造基地。根據EBMA統計資料，中國大陸2017年出口歐盟的電動自行車預估達80萬台，其中就有巨大中國廠的貢獻；而美利達則強調，電動自行車皆由台灣廠所生產製造。因此，台灣電動車今年1月出口量達1.77萬台，預估5成以上的電動車出自美利達！由於美利達台灣廠主要製造高級自行車與電動車，主攻歐、美出口市場，今年1月份在電動車出口呈倍數成長加持下，帶動美利達台灣廠1月營收年增率達41.55％。此外，台灣自行車公會也同時公布1月份成車出口資料統計，台灣成車在北美市場無論出口量、出口值均分別成長51％、74％，以及整體平均出口單價提高到590美元、年增逾35％帶動下，雖然台灣成車1月份整體出口量22.28萬台、年減18％，但整體出口值卻逆勢增長了11.27％、達1.31億美元。(工商時報)