臺灣港務公司郭添貴總經理受邀帶隊參加釜山國際郵輪研究所主辦107年4月30日「釜山國際郵輪論壇」，並以「港口與城市的發展連動」講題擔任大會專題演講講者，為論壇展開序幕。本次論壇主題設定為「東北亞地區聯合與郵輪樞紐港-釜山」，藉由各方共同交流研討探索東北亞多母港郵輪聯合策略，並建構相關單位的合作平台以發展亞洲郵輪市場。郭添貴總經理在演講中以高雄港市長久以來的發展歷史與兩者之間的緊密互動，具體地引導出港灣城市特有的發展方式，並介紹台灣7大國際商港與在地城市所共同勾勒的未來願景，為現場貴賓留下深刻印象。港務公司此行並與釜山國際郵輪研究所簽署合作交流備忘錄(MOU)。釜山為韓國第二大城市，也是韓國最大的國際商港、世界排名第六的貨櫃港。近年來，亞洲郵輪市場夯，看好臺灣亞洲第二大郵輪客源市場的實力及臺灣港市發展的成功案例，特別邀請參加「釜山國際郵輪論壇」分享臺灣經驗，為加強與臺灣港口的郵輪業務、貿易活動及航運合作，釜山國際郵輪研究所也誠摯邀請與臺灣港務公司簽訂合作交流備忘錄，希望透過共同合作擴大整體港口郵輪發展。臺灣港務公司表示，簽署MOU 是臺灣港群與韓國釜山港共同合作的開始，希望雙方能夠充分發揮彼此在郵輪業務上的經驗、技術、資源、客戶等優勢，落實簽署內容，加強業務交流與資訊溝通，達成互惠雙贏目標。(工商 )