高通公司（ Qualcomm Inc）周四宣布其董事會已一致否決博通（Broadcom Ltd）重新提出的1210億美元收購提議，但提議雙方會面商討能否解決這個高通認為「嚴重低估價值和缺乏確定性」的問題。周四盤後高通股價上漲1.1%，為63.12美元，博通漲1%，為232美元。高通此舉在持續抵抗博通併購和聽取部分股東建議中取得平衡，部分高通股東要求公司和博通接觸，看能否談成一筆好交易。高通去年11月回絕了博通第一次主動提出的1030億美元出價，也未給博通進一步接觸的機會，因此博通提出一組董事候選人名單，企圖更換高通的董事會以順利進行收購。高通排定於3月6日召開股東大會，將就這些董事人選進行表決。高通表示，博通最新出價為每股82美元，包括每股60美元現金和22美元股票，是「嚴重低估」高通的價值，且由於此交易涉及巨大的反壟斷風險，博通的收購提議在這方面的承諾亦不夠充足。雖然博通已經承諾交易若遭到主管機關阻擋將支付大筆的「分手費」，以及交易若超過12個月才完成將支付「超時費」（Ticking Fees），但高通認為博通必須提出為完成交易將「赴湯蹈火，在所不辭」的法律承諾，即使是資產剝離這類全世界反托拉斯主管機關都可能會提出的要求。(時報資訊)