一段女記者在大陸13屆全國人大會議部長通道「翻白眼」的影片，走紅網路。不僅引起網友討論，更有人做出惡搞動圖、表情包，涉事的2名女記者，也立即被網友肉搜出來。引起軒然大波後，翻白眼的記者緊急被公司召回。其實在2016年兩會時，也曾有澳洲記者奇葩提問，讓記者、會議主持人很無言。第一財經電視記者梁相宜（著藍衣），因13日在兩會部長通道上，對一旁提問的全美電視台台長張慧君（著紅衣）翻了大白眼，影片透過直播將傳遍網路後，笑翻許多網友，並表示，「這表情看似普通，卻處處含有深刻的道理。」雖然梁相宜翻白眼不得體，但卻有知情人士表示，「張慧君為彰顯專業，在無足輕重的問題前大力鋪陳，開會期間更不時拿出手機自拍。」得知實情後，許多網友力挺梁女，「梁相宜只是把我們平時內心的白眼翻出來。」梁相宜粉絲人數暴增兩會花絮影片走紅後，不僅有網友做出，「賤人就是矯情」、「你以為你是誰」等諸多表情包，更有人腦洞大開，做惡搞動圖。此外，兩名記者的微博、照片也無一倖免，全被網友翻出來。短短幾小時，梁相宜微博粉絲就從幾千人暴增至幾萬人。事發後，除了兩會新聞中心辦公室有相關應對，第一財經也火速召回梁相宜。雖然網路有許多梁相宜被吊銷記者證的消息，但梁女的同事也在多個微信群不斷澄清，希望媒體不要謠傳；也有在兩會現場的台媒指出，兩人已被吊銷採訪兩會的記者證。為獲提問機會出奇招央視重播這段畫面時，已將梁女翻白眼的影片刪除。事件發酵後也有網友發現，「在微博搜尋打上梁相宜的名字，會變成『根據相關法律法規和政策，搜尋結果未予顯示。』」而「藍衣記者」同樣搜尋不到；「紅衣記者」、張慧君則沒有被禁搜。2016年兩會時，也曾有《澳洲新快報》記者讓人啞口無言，該名記者為得到提問機會，在現場高聲直呼「傅瑩」，讓現場記者、網友傻眼。2013年的兩會，也有《工人日報》記者為取得提問的機會，拿報紙站在凳子上大喊，「請給工人階級一個提問的機會！」(旺報)