獨特與稀有是衡量資產的價值指標，全台豪宅百家爭鳴，台中七期更是必爭之地，夏綠地園道大陸建設「宝格」係全台唯一純正義大利設計血統住宅，以菱格工藝作為建築識別，也是全台中唯一擁有TMD風阻尼球的住宅，「唯一性」成為「宝格」的不二定義。大陸建設秉持七十載建築專業，挹注全球視野建築能量，2018年冊封台中七期，改寫台中地表新天際線。義大利建築師Antonio Citterio與Patricia Viel（ACPV）呼應綠園道都市綠軸，形塑出與自然環境結合、室內外呼應的地標建築。「宝格」也是全台唯一從建築外觀、景觀到室內傢飾，皆出自ACPV全程規畫設計的住宅大樓。有著完美比例的菱格紋，是建築的靈魂識別系統。以石材、玻璃、金屬三種材質鑲嵌精湛工藝，外牆呈現出不同材質交錯而成的菱格飾紋，串連出緞帶般的飾條之美。更利用尺度細微變化的菱格排列，冷色調外牆於是有了輕盈的「微笑曲線」，外觀表情隨著觀者角度而豐富多變，量身訂製的菱格平移窗，即使隨機開窗也能躍動著外觀整體美感。菱格工藝之美，進入室內也能充分感受，地板同樣以黑白雙色石材拼貼菱格圖形，有如地毯般延伸於一樓大廳空間的精緻器度，第二入口階梯一如灑下菱格迎賓布幔，表達對主人的尊寵。室內牆面則是以原色大理石噴砂勾勒菱格紋形，沒有過多矯飾與色彩，而透過石材鑿面與光面的不同觸感，呈現視覺上更富層次的巧思，成為「宝格」室內空間最恰如其份的背景，烘托著每一件家俱、畫作、窗景。(工商時報)