世界上絕大多數國家有選舉，然而有時民眾在選舉當天無法投票，為了保障民眾參政權，俄國這次總統大選，與美、韓、日等國的選舉一樣，容許提前投票。俄羅斯衛星通訊社7日報導指出，俄羅斯中央選舉委員會主席艾拉·帕姆菲洛娃表示，約17萬選民在此次俄羅斯總統選舉中提前行使投票權。帕姆菲洛娃在7日舉行的會議上稱：「在俄聯邦30個主體境內的難以到達和偏遠地區內，在7個極地站以及在海外的某些投票站，約17萬選民可以享有這一權利。」因此，從2月25日起開始在國內難以到達和偏遠地區、公共投票日處於航行中的船舶上以及極地站上提前投票。俄羅斯人也可以在某些海外投票站提前投票，海外提前投票於3月2日開始。俄羅斯總統選舉將於3月18日舉行，競選於2017年12月18日正式展開。至於其他國家，日本國會議員選舉，容許提前投票；2016年美國總統選舉，華盛頓特區與37個州開放選民提前投票；南韓也於2017年的總統選舉首度開放提前投票；波羅的海小國愛沙尼亞更妙，容許民眾提前在家裡用網路投票，如果事後反悔了，可以在選舉當日到現場投票。該國2007年才在國會選舉推出這項制度，2015年已有3成選票來自網路投票。提前投票屬於不在籍投票的一種，我國規定民眾只能於選舉當日在戶籍所在地投票，因而造成旅外學子、工作者、軍人不便，馬英九政府與2016年國民黨籍的總統候選人朱立倫均支持推動不在籍投票，但因民進黨反對杯葛未能推進。(中時 )