美國總統川普不僅是歷來最愛發推特文的美國總統，相較其他國家元首恐怕也名列前茅。如今有調查公司揭露了，川普就職一周年來，最受歡迎和最不討喜的推特文分別是哪則。川普在自己的第一年任總共發了2593條推文，英國輿觀調查公司（YouGov）網站從2017年2月4日至2018年1月19日間，每天採訪1000名美國人，請他們按五級制評價川普前一天所發的推文。最好和最差的評價分別對應+2分和-2分，取平均值乘以100後，就得出了川普每條推文的人氣值（+200到-200之間）。川普2017年2月12日有關NBA獨行俠隊(原中文名為小牛隊)老闆馬克•庫班(Mark Cuban)的推文飽受差評，人氣值-134。當時川普寫道：「我很瞭解馬克•庫班。他曾給我很大支持，但他的電話我不願意都接。他不夠聰明，競選總統不夠格。」Mark Cuban原本是共和黨支持者，但後來因為質疑川普，甚至聲稱願意如果可以他願意考慮擔任希拉蕊(Hillary Clinton)的副總統。川普人最受好評的推文則獲得了+83的人氣值，是他2017年6月6日諾曼底登陸紀念日時發的：「今天，讓我們回憶起73年前我國諾曼底登陸士兵的勇氣和膽量。」川普近一年來所發推文的平均人氣值為-8。美國昆尼皮亞克大學（Quinnipiac University）去年8月的民調結果顯示，66%的美民眾認為川普應停止使用其個人推特帳戶。川普2009年註冊推特，目前有4700多萬粉絲。(中時 )