皇田(9951)1月營收再創新高，除了去年12月外，近五個月已經有四個月創下歷史新高，公司今年新專案出貨將達25個，法人估計，有機會連續第四年營收成長2成以上，持續創下歷史新高。皇田1月營收達到5.55億元，再創歷史新高，年成長31.2％，也是繼去年11月後，再次看到單月5億元以上的營收表現。皇田客戶比重從過去美系及歐系客戶為主，去年開始增加Honda CR-V與Toyota Camry的天窗遮陽簾訂單，日系客戶比重攀升，帶來新的成長動能。中國SUV車銷售量成長性高過中國整體車市的成長，今年中國SUV車預期仍有10％成長動能，昆山廠已於去年擴產完成，受惠SUV的熱賣，預估昆山廠2018年將成長30％。而一汽大眾（VW）青島生產基地2018年將開始投產，VW預計2020年以前在中國市場推出10款以上的SUV車，皇田可望受惠。墨西哥廠目前一班制產能滿載，後續若有新的訂單，最快今年就可以達到損益兩平。皇田2017年營收54.7億元，法人估計EPS逾9元，今年新專案出貨由去年23個提高到25個，1月營收展現強勁動能，預期全年營收挑戰65億元以上，年增率超過2成，EPS拚11～12元。(時報資訊)