積極全球化的大陸體育用品龍頭安踏考慮來台灣展店。安踏董事局主席丁世忠表示，公司經過調查研究發現，安踏旗下產品相當適合台灣消費者的胃口，正考慮以開店方式將產品引入台灣。丁世忠近日以全國人大代表身份出席大陸第13屆全國人大一次會議，13日他接受本報記者採訪時，表達來台展店的意願。丁世忠指出，安踏產品適合中產階級、台灣市場，但大陸運動鞋出口至台灣仍有較高的關稅，目前產品有通過一些跨境電商銷向台灣，未來考慮以展店方式來台經營。向海外市場擴張是安踏的發展重點之一。對此，丁世忠表示，當下大陸體育品牌已從過往廉價印象蛻變為以創新研發為主，在全球市場越來越有自信，得到他國消費者認同。丁世忠舉例，過去大陸品牌因自身定位，在美國幾乎都銷售100美元以下的低價鞋款。日前安踏與其贊助的NBA球星湯普森（Klay Thompson）聯名推出定價達159.99美元的限量鞋款，在美國引起排隊熱潮，自己也因此更看好大陸品牌在美國的發展。對於海外布局，丁世忠將首要目標放在全球次大運動品市場美國（最大為大陸）。他表示，初期仍會先透過與贊助的球星發行聯名鞋款的方式打入市場，目前已在美國有設計中心，今年也會在美國增設辦公室，統籌當地市場規劃。丁世忠認為，創新是安踏進軍全球的關鍵。去年創新研發投入占安踏銷售費用的5.7％，美國設計中心成立僅1年便招募逾30名當地優秀設計人才，安踏也在日本、韓國等地有成立研發中心，預計今年創新投入增幅可達到3成以上。(工商時報)