東元集團布局電動車事業又有重大進展，今日宣布，旗下東元電機與華德動能結盟，東元提供200KW級車用永磁馬達搭載在華德動能的電動巴士上。東元展現不只瞄準臺灣3.4萬輛以上電動巴士市場商機，還打算擴及電聯車、電動客車及電動自行車，未來也不排除與華德打國際盃，攜手搶攻全球市場。東元表示，東元電機與歐洲廠商合作在臺生產製造200kW級車用永磁馬達，開始量產，第1批車用永磁馬達將提供電動巴士製造廠華德動能，作為最新推出之電動大巴士的動力來源。東元電機使用的同步磁阻輔助型永磁技術(Synchronous Reluctance assisted Permanent Magnet)，領先臺灣市場同業，與傳統感應馬達相比，可大幅減少75%的體積與重量。華德新推出新型電動大巴為符合國際標準之600V高電壓車型，全車淨重約12噸，創同級12米長電動大巴全球最輕重量。此次東元與華德動能的合作，不但帶動臺灣電動大巴關鍵零組件的國產化，向國車國造邁進，更將進一步推展國際市場。東元指出，東元生產之巴士用高效馬達應用於新一代華德大巴，通過工業局車測中心驗證，滿載續航力為260km~320km，爬坡度可達30%，最高時速110km符合國道高速公路行駛規定，已達到傳統柴油巴士之性能，卻沒有空氣污染和噪音等缺點。東元表示，東元運用「同步磁阻輔助型永磁技術」在臺灣量產大巴牽引動力模組，適合應用在對於體積重量有嚴格限制的場域，如電動船、電動車輛及重型工具機械。相較於一般的永磁馬達,在相同的動力輸出下,可以減少對稀土原料的依賴,降低原材料價格波動的影響，成本結構更穩定。東元董事長邱純枝表示，東元支持政府推動國車國造，並且實踐「節能、減排、智能、自動」的公司願景，除瞄準臺灣逾3萬4千輛電動大巴市場外，更積極佈局電聯車、電動客車及電動自行車商機。東元電機也提出建議，政府若能對國內對關鍵零組件的「生產地點」進行認證，且對「通過國產化認證之元件」的車輛進行補助，將有效引導國內廠商投資汽車動力元件工業，正面推動本土產業升級。新一代華德大巴全車由華德自主設計，通過經濟部國家標準(CNS)認證，及交通部六項性能驗證規範與20萬公里耐久測試，實車驗證性能凌越國際水準，可望今年度銷售量大幅提升。而東元電機和華德動能兩家業者也不排除再打國際盃，推展海外市場。(工商 )