立委王金平今出席已故金門大學名譽校長楊忠禮追思會，談到2013年台灣發生「九月政爭」，當時他人在馬來西亞。前總統府副秘書長羅智強在臉書表示，他看到這個新聞，只想貼一份曠古的歷史文件，幫助王金平委員「回憶」一下。王金平說，當年他與家人赴馬來西亞為小女兒辦婚禮，時任國民黨主席的馬英九趁他人不在台灣，準備撤銷他的黨籍，進而使他失去立委資格，此事讓他在大喜中遭遇驟然來到的橫逆。對此，羅智強po出當時特偵組監聽王金平打給民進黨團總召柯建銘的電話檔，助王金平「回憶」，他說，不信真理盡成灰，時間站在道理這一邊！◎2013年6月28日王：喂，要找你都沒人。柯：我靜音啦，我下午有開了。王：這樣啦，那個「阿煌」（指陳守煌）有打電話來了。柯：怎樣？王：他是跟我說那個女孩（指承辦檢察官）姓林，林秀濤(音同「桃」)，他說他是勇伯（指曾勇夫）啊的人啦。柯：喔！勇伯啊的人喔！王：所以他叫我跟勇伯啊說。柯：（不清楚）王：沒啦，我已經跟勇伯說完了。柯：他怎麼說？王：他說好啦，他會盡力，他會弄。柯：勇伯要處理沒？王：勇伯要處理。柯：沒問題吧？王：不知道，就讓他處理。他就說他要處理啊。柯：好好好。謝謝。王：就讓你知道一下，今天就是要跟你說這個，你電話都沒有聽哩。柯：我轉靜音忘記了。王：我以為你在賺錢哩，好啦，今天沒，好啦，知道了吼。柯：好啦，謝謝。◎2013年6月29日（王金平打給柯建銘）柯：喂。王：（年輕男子聲音，不清楚）柯：喂。王：（不清楚，疑似叫柯外號某某）柯：對。剛離開，要先走了。你先走了喔？王：你有來嗎？你有來這裡嗎？柯：我剛離開。你在那裡？王：我離開後，要另外休息。我跟你說，剛才那個人在那邊你有看到嗎？柯：啥？王：伯啊，就勇伯啦那一個伯仔那一個。柯：你說那一個？王：勇伯啊。勇伯啊。柯：我沒遇到，我剛離開。王：他跟我說ＯＫ了。柯：好好。謝謝。王：好好。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/debatelo/"
        target="_blank" rel="nofollow">羅智強臉書</a>