2017新興債表現一枝獨秀，新興本地貨幣債上漲17.7％、新興市場美元債9.29％，都勝過高收益債表現，法人表示，從資金面觀察，2017年新興市場債市淨流入606億美元，創下淨流入新高，預估2018年可望延續資金追捧潮，有助新興債市持續亮眼。先機環球投資固定收益投資董事麥高益（Michael Sullivan）指出，新興市場債市主要市場驅動因子有四，包括全球貨幣政策、大陸與商品週期、新興市場成長率、國內基本面。新興市場本地債部分，他建議可加碼俄羅斯盧布、巴西里爾、墨西哥披索、南非幣與土耳其里拉，因看好這些國家強勁的經濟表現，經常帳改善亦使高殖利率國家表現強韌；而新興市場美元債，則加碼基本面改善且改革力道強勁之國家主權債，原油與原物料出口國成長回穩，改善其國際貿易收支表現。麥高益分析，新興市場本地債聚焦國家包括，俄羅斯、南非、巴西、土耳其。俄羅斯總統普丁連任機會大，加上俄羅斯鴿派言論顯示將維持漸進式的貨幣寬鬆政策，及逐漸攀升的油價有利俄羅斯總經表現，增加投資人持有俄羅斯公債意願。宏利新興市場債券基金經理人劉佳雨指出，新興市場整體GDP成長率自2016年開始，與已開發國家的差距再度拉大，且除了樂觀的基本面，其信用狀況更持續好轉，許多新興市場國家的信用概況持近年來持續改善，不僅信評獲調升的比例增加，且其債券違約率自去年以來已大幅下滑。群益全球新興收益債券基金經理人李忠泰表示，因聯準會主席鮑爾表示美國經濟成長前景強勁，支持繼續漸進式升息，加上貿易戰疑慮令風險偏好情緒降溫，導致新興債表現受制。展望後市，儘管今年債市受制於美國利率上揚壓力，但新興債市因具改革題材、基本面改善與高殖利率等利多支撐，後續不看淡。(工商時報)