◎核二廠2號機重啟運轉  原能會今通原能會今（5日）完成台電公司核二廠2號機再起動申請案審查，經文件審查及現場視察後，確認核二廠2號機現場狀態可符合再起動運轉的要求。但依照立法院教育文化委員會先前的決議，原能會與台電還必須到教委會專案報告，經委員會同意後台電才能重啟核二2號機併聯發電。◎嘉義縣長綠初選民調  今晚進行 明午前出爐民進黨一連3天將進行高雄市、台南市、嘉義縣首長初選民調，民進黨中央今早抽籤，確定今晚從嘉義縣開始進行電話民調，預計明天中午前就會知道嘉義縣由誰代表民進黨參選。◎陸政府工作報告  提供台胞與陸胞同等待遇大陸國務院總理李克強今天在「政府工作報告」中表示，新一年度的對台工作，將堅持一個中國原則和九二共識基礎，絕不容忍台獨分裂，同時逐步提供台灣民眾與大陸同胞同等待遇。這也是「同等待遇」首度寫入政府工作報告。◎奧斯卡影帝  英國男星蓋瑞歐德曼《最黑暗的時刻》第90屆奧斯卡金像獎於台灣時間5日上午9點在洛杉磯杜比劇院舉行。今年影帝頒給英國男星蓋瑞歐德曼（Gary Oldman），影后由法蘭西絲麥朵曼（Frances  McDormand）抱走。墨裔導演吉勒摩戴托羅（Guillermo del Toro）憑《水底情深》拿下導演獎，該片共奪最佳影片、美術設計與原創電影配樂等4獎，是本屆最大贏家。(中時電子報)