金融時報報導，市場研究機構Gartner（顧能）周三公布最新數據顯示，全球個人電腦出貨量連續14季下降，原因是中國大陸、美國需求減少，以及新款機型即將推出導致訂單延後所致。Gartner表示，全球個人電腦今年首季出貨量較去年同期減少1.4％至6,170萬台。Gartner定義的「個人電腦」涵蓋桌機與筆電，但不包含Chromebook或iPad。其中美國第1季出貨量年減2.9％至1,180萬台，亞太地區出貨量則年減3.9％，以大陸衰退5.9％最為嚴重。Gartner分析師北川美佳子（Mikako Kitagawa）表示：「全球個人電腦首季出貨量下滑，原因是大陸部分國營與大型企業延後購買電腦或進行升級。大陸於在3月初時召開全國人民代表大會，這些企業希望官方確立新政策或指示後再行動。」此外，去年底的部分電腦庫存至今尚未消化完畢，而電腦經銷商也在等待新機型推出，導致全球首季電腦出貨量下降。半導體大廠英特爾（Intel）預計於第2季推出最新款的核心處理器。報告亦指出，戴爾電腦（Dell）今年第1季出貨量暴增最多，較去年同期增加6.5％。雖然戴爾在美國的市占率排名第一，但惠普（HP）仍穩坐全球電腦市場龍頭寶座，市占率高達20.8％。而另一家市調機構IDC數據顯示，全球電腦今年首季出貨量與去年同期持平，總數達到6,040萬台。此數據優於該公司預期的年減1.5％，也是傳統電腦出貨量連續3季維持持平。IDC的電腦定義包括桌機、筆電與高階工作站（Workstation）。IDC研究經理周傑（Jay Chou，音譯）：「電腦市場持續復甦，在2020年前應可看到溫和成長。」(工商時報)