日盛投信今（5）日指出，加權指數在1月份演出強勢走升行情，22個交易日只有5天收黑，今日亞股受到美股大跌拖累，開盤出現1.5-2.5％間不等的跌幅，若拉到去年12月7日指數低點以來上漲約一千點，漲幅達9.2％，台股現階段處於高檔，投資難度提高，短線遇漲多回檔壓力致市場波動加大，惟中期全球景氣展望持續向上機率仍高，逢回可視為短期買進機會，在風險機會並存下，建議投資人以台股基金介入為宜。美股2月2日下跌部分原因來自於1月大漲後之獲利了結賣盤、市場擔憂Fed加速升息、美債殖利率續升等因素，觀察歷史上道瓊工業指數僅有9次單日跌逾600點，但因道瓊指數已來到25,000點之上，以跌幅來看並未如過去驚人。此外，根據Fed funds futures統計，3月Fed升息機率已達92.8％，也大致反應3月升息1碼之預期。日盛上選基金經理人陳奕豪表示，全球景氣仍在緩步走升階段，各國GDP的增長持續往上，中間或有與預期些許落差，但趨勢並未改變，2018年市場更關心的在於資金的緊縮，1月以來美國公債殖利率快速彈升，使得市場緊繃升息的預期，尤其隨著美國Fed換新主席後的政策方向以及油價上漲下的通膨的預期都讓市場短期有較緊張的態勢，然實際觀察各國通膨的趨勢，其實加快升息的可能性仍偏低，只要通膨溫和，資金緊縮要加快的條件就會舒緩，不應過度擔憂。陳奕豪指出，未來驅動台灣股市結構變化的重點仍會在電子趨勢優劣，2018年智慧型手機正式進入高原期，高階手機銷售疲乏將使許多相關公司業績難以有過去高成長動能，尤其對中下游零組件與整機公司影響最大，上游半導體則影響較小，因區塊鏈或AI、汽車電子化與電動車、工業自動化的趨勢讓半導體用量大幅成長，將是引領未來科技電子的重要趨勢。(工商 )