儘管央行2018年首季理監事會議維持利率「凍漲」，但有不少國銀房貸利率早已悄漲。國銀指出，目前市場上採行的指標利率計算方式，主要分為兩大類，一種是以一年期定儲固定利率為計算基礎，一種是以次級貨幣市場發行商業本票的利率為計算基礎，各銀行有自己評估計算房貸利率的方式，因此就會產生利率開始調升的現象，以富邦銀行為例，3月房貸指標利率就從1.06％升到1.07％。在台灣買房壓力大，據房仲調查，包括新竹在內的7都，平均購屋總價約1,078萬元，超過9成的民眾需要貸款買房，台北市購屋總價更高達約1,534萬元，近6成的民眾的房貸負擔率超過3成，因此利率一升房貸族都相當敏感。以富邦銀行來說，3月初起「指數型房貸基準利率」由年息1.06％調整為年息1.07％（不含利率加碼），調整後每1,000萬元的貸款每月就要增加100元。而富邦銀行的指數型房貸基準利率，是以國內「一般定期性存款市場占有率前15名之行庫」，剔除取樣日（107年2月1日）一年期定期儲蓄存款固定利率最高與最低各2家，以剩餘11家行庫於取樣日牌告之一年期定期儲蓄存款固定利率之平均值來計算。台新銀行則表示，台新銀行指數型房貸是以「一年期定儲固定利率」為計算基礎，一方面考量定儲為一般大眾所熟悉的工具，資訊透明，客戶接受度較高，另一方面以過去的經驗來看，定儲利率大都以和緩波動為主，而商業本票的利率波動較大，客戶的風險也相對提高。目前台新指數型房貸之指標利率計算方式，是以前8大存款銀行一年期定儲固定利率，扣除最高及最低兩家後取6家平均值為基礎，再根據客戶風險、作業成本及合理利潤等因素後，決定客戶加碼幅度，目前指標利率為2.16％。銀行業表示，目前銀行紛紛推出標榜以透明化、公開化為特色之指數型房屋貸款，目前已推指數型房貸的銀行利率大多介在4.5％到6.5％間，各家銀行差距不大，因此也就形成客戶爭奪戰，各家銀行無不用其極的招攬客戶，一時間，電視媒體、報章雜誌、甚至連街頭巷尾的宣傳車都在廣告指數型房貸，也讓低靡的房市注入了一股新生力。(工商時報)