40年老字號生產高階車床的「利高機械LICO」，去年在雙主軸雙刀塔CNC車床方面銷售亮眼，已經幫助許多國內外加工業者提升工作效率及精度，達到用最少的勞力邁向智慧工廠的目標。利高開發的高階車床效率以秒計較、精度以μm等級吸客，穩定度及耐用性動輒數十年，能幫助機械業轉型，省時省力且精度極高。利高機械經理鄭光哲表示，今年因應全球顧客意見將再提升智慧化軟體升級，不論是外在氣候或是不間斷的加工所造成的溫度變化，都能透過智慧控制達到平衡，加上更多客製化的刀位及刀塔選擇，更能表現出穩定優異的加工效率及精度。以「LND65D雙主軸雙動力刀塔CNC車床」來說，機體不大、重量才5噸，卻表現出極高的剛性以及精度表現，加上市面上，外徑加工口徑在51mm以下，僅有利高製造65/80/100mm大口徑的棒材也得以進行複雜加工，加上採用12/16位刀塔，換刀快，業界稱它為一例一休上路後的必備機型。機台配上標準的自動斷電系統，操作員在下班前，只需換好刀具、 備好材料，就可以跑一個無人管理的夜間加工，是老闆在睡覺，設備還能為你工作的搖錢樹。購買這台設備的客戶說：「利高機器的效能很高，可以說是買一台 抵兩台，長期來說更可以發揮更高的效率及精度，又不占空間。」(工商時報)