Secutech第21屆台北國際安全科技應用博覽會將於4月25日至27日於台北世貿南港展覽館舉辦。展會以「安防科技應用大翻轉、邁入AI全智慧化時代」為主軸歸整出包含AI人工智慧軟體、影像處理應用直播技術、最新網通傳輸、雲端大數據與存儲、智慧安防、影像跨界應用方案、雲端電信與安全及物聯網特殊應用等八大看點。是一場安防進入AI時代的變革前哨站。本屆為期三天的Secutech展會共計427家參展廠商，展區規畫有智慧交通、智慧零售、智慧工廠、智慧路燈、跨界影像應用解決方案、硬碟效能測試、電信安全智慧設備展示、物聯資安、創新軟體等專區，同時規畫無人機現場演練與今年首創的影像特效直播處理系統，透過T-Win兆發科技的專業影像直播技術結合AXIS、HIKVISION、LILIN、PANASONIC、VIVOTEK的高清／全景攝影機及Synology、Seagate的儲存設備，再透過由益網科技所建構的4G無線傳輸技術，將Secutech 2018各大主題館及專區的現場影像投射於LCD大屏螢幕上進行即時動態直播，將廠商的產品套入實際應用中。並於展期間首度舉辦戶外演練活動，呈現消防搶救專業技能與設備，由消防局呈現包含火災滅火、緊急救護、車禍救助、鐵捲門切割&破壞及指揮站架設等情境演練展會內容精彩豐富。展會同時規畫7大領域、18大主題超過160場次的系列研討會，更多展會詳情請上網（www.secutech.com）查詢。(工商時報)