陶喆日前在美國、加拿大巡演「陶喆2018初心演唱會 I Love You Live」，巡演第二站在多倫多是他相隔10年再度重返加國開唱，他說：「過了10年才來第二次，上次待的時間太短，有點慚愧。」她透露雖然有時差，但一落地就出席主辦單位所舉辦的記者會，並連喝了10杯咖啡提神，希望能力抗時差。他表示當時加拿大氣溫零下5度、積雪深度高達20公分，氣候很乾燥，用盡各方式護嗓，更在演唱會上狂灌四大瓶水，力求好表現。 在演唱會上，他自彈自唱經典代表作〈小鎮姑娘〉、〈王八蛋〉、〈普通朋友〉等，不過唱到〈今天你要嫁給我〉時，他打趣說：「很多人會把這首歌講錯，以為是〈今天你要嫁給我嗎？〉不對唷，Wrong song！」當天台下竟有觀眾自告奮勇要求婚，讓他直呼：「Oh my god，這邊有人要求婚耶。」這是他出道21年首次碰到歌迷在自己演唱會上求婚，他變身「愛情神父」，對男方說：「哇，這真是個驚喜，但她也有可能會說不喔！」接著又對全場歌迷說：「哇，這戒指不是小的喔，是很亮bling bling那種！」引起台下尖叫聲。此外，他巡演順利結束後，目前與太太Penny回洛杉磯，Penny12日在微博發文，2人一同幫亡父陶大偉提前掃墓。(中時 )