美股四大指數齊收跌，台股今(20)日開盤大跌168.8點，報在10802.42點，台股全場聚焦台積電法說下修財測，今一度重挫6%，在權王重摔、權值股幾乎全面修正下，台股失守半年線。台積電法說釋出保守訊息，不僅第二季業績展望不如預期，且同步下修全年展望，昨晚ADR率先重挫5.7%，台積電今開盤帶大量大跌16.5元、以228元開出，跌幅逾6%，回測年線，創下台積電史上最大跌幅，也拖累台股開盤重挫逾百點，跌落半年線。在台積電重跌衝擊下，權值股今也一片慘澹，股王大立光(3008)董事長林恩舟出席公開場合坦言今年智慧機產業比較辛苦，大立光今下跌逾1.5%，展開3400元保衛戰，鴻海(2317)亦在跌幅1%附近弱勢震盪，其餘權值股方面，聯發科(2454)漲多回檔，今壓回修正，面板雙虎友達(2409)、群創(3481)亦聯袂走跌。在權值股一片鐵青下，題材中小型電子股反倒成為撐盤要角，包括被動元件、風力發電以及部份IC設計族群等題材相對有撐，大毅(2478)受惠晶片電阻供給吃緊，股價漲大逾4%，風電題材高燒不退，上緯投控(3708)衝上天價192元，IC設計股中更有威盛(2388)衝上漲停，敦泰(3545)大漲逾4%。非電子股方面，今有傳產龍頭股、金融股等逆勢抗跌，包括水泥股的台泥(1101)、亞泥(1102)、嘉泥(1103)，塑化龍頭台塑(1301)，金融股則有開發金(2883)、玉山金(2884)、新光金(2888)等獲買盤進駐，支撐股價。分析師表示，台積電今大跌衝擊台股整體表現，目前外資對台股操作維持保守格局不變，加上近期有重要指標企業法說陸續登場，都將成為市場追逐的焦點，後續中小型個股表現可望持續優於重量級個股。(時報資訊)