通貨膨脹壓力呼之欲出，法人指出，面對通貨膨漲的挑戰，只能勇敢投資投報率高於通貨膨漲率的商品，才有機會打敗通膨，但好的「定存股」要有三大原則，投資人才能成為除權息的最大贏家。日盛投顧總經理李秀利指出，基本面為王，投資人在追逐高現金殖利率公司的同時，要有三大教戰守則，才能股海揚帆；1.避開業外獲利過高的公司。2.選出今年本業持續成長個股。3.檢視近年來配息水準，持續配息是重點。她強調，高股利或是高殖利率要以基本面為要件，避開今年營運衰退的高殖利率股，才能夠參與除權息的同時「賺到裡子、也賺到面子」。根據CMoney統計，現金股利殖利率方面，工業電腦的艾訊祭出現金股利5.53元，現金殖利率達10.2％排名第一，領先群雄;美律現金股利16.44元現金殖利率亦達9.5％居次，統一超的8.6％排名第三，至於低價股SMT廠泰詠及變壓器廠訊德因股價偏低，現金殖利率均在7％以上。值得注意的是，台積電雖獲利高達8元的現金股利，但在股價過去一年漲多後，目前殖利率僅3.25％。此外，目前殖利率逾5％並遠超過美國10年期公債殖利率公司逾39家。而殖利率逾6％的公司亦有富旺、金居、漢平、台平、光寶科、聯陽、亞弘電、宇瞻、惠普、達方、宏益、湯石、神腦、全國、紘康及瑞穎16家公司，大多是近年來殖利率表現不俗的公司。(工商時報)