盤勢分析：台股元月行情勢如破竹，本周攻破11,200點整數大關，刷新28年來新高，累計今年來上漲5.4％，在亞股中表現僅次於中港日等股市。儘管短線技術面或有過熱現象，導致周二指數走勢震盪劇烈，終場僅小漲21點，收11,253點。時序即將進入2月，據Bloomberg統計，自2007年來，台股2月上漲機率達82％，平均漲幅2.99％，為全年平均漲幅最高的月份。且除了2月之外，3、4月上漲機率仍有7成以上，平均漲幅各為2.75％、1.81％，顯示，即便短線高檔整理，對台股中期仍審慎樂觀看待。展望後市，有三大面向值得留意：一是美國聯準會（Fed）人事案、二是台美企業財報、三是HomePod等科技新品上市。Fed主席葉倫將於2月3日任期屆滿後卸任，並由現任理事鮑爾接任，後者出身華爾街，其風格與葉倫同一套路，偏向鴿派。但未來Fed將有4個理事懸缺，加上紐約聯儲主席今年中退休，決策成員大洗牌，增添未來政策動向的不確定性。若緊縮速度加快，恐影響長期資金流向。其次，台美企業陸續公布去年第4季財報，牽動個股股價表現。截至上周四為止，S&P 500企中已有47家公布財報，75％獲利優於預期，預料2月下旬開始進入財報高峰期，結果好壞將動見觀瞻。所幸，指標企業網飛（Netflix）周一公布季報，率先傳來好消息，不僅訂戶數大增833萬戶，較市場預估多了200萬戶，營收、獲利亦分別成長33％、177％，優於分析師預期。因台美企業連動性高，如後續將公布財報的幾家科技大廠，獲利與營運展望良好，對台股也有加分作用。操作策略：策略上，應採取選股不選市原則，聚焦業績能見度高、成長潛力大的產業或個股。如：AI機器人、智慧音箱、半導體、雲端運算、5G、電動車等，並輔以轉機題材，均衡布局塑化、金融等產業。AI機器人是當前市場主流，除了工廠自動化之外，亦切入家庭娛樂、商場服務等領域。網路龍頭Google今年破天荒在美國消費性電子展（CES）亮相，力捧Google Home；蘋果智慧喇叭HomePod已通過美國FCC認證，可望在近期開賣，將於亞馬遜Echo互別瞄頭，炒熱市場買氣。市調機構Strategy Analytics預估，去年全球智慧音箱出貨量達2,600萬台，年增率321％，今年上看5,400萬台，呈倍速增長，而且未來4年的年複合成長率可達51.6％。智慧音箱只是AI應用的一塊，ADAS、電動車、清潔機器人等，都是AI的延伸應用，提供台灣半導體製造、IC設計、感測元件、驅動元件等各式電子零組供應商發揮空間。(工商時報)