導線架廠－界霖(5285)2月合併營收為3.53億元，月減20.49%，年增136.74%，界霖合併SHM後，全力搶攻車用產品，界霖預估，今年下半年車用產品佔營收比重有機會單月超過40%，為因應客戶需求，界霖高雄新廠將於今年6月正式啟用，在車用產品出貨成長下，界霖今年營運展望樂觀，法人預估，界霖今年合併營收可望上看50億元，今天盤中股價重回100元關卡。界霖在今年合併SHM後，透過SHM成為日系車廠油電混合車/電動車功率模組用導線架供應商，在SHM技術支援下，讓界霖在搶攻車用領域如虎添翼，為因應客戶需求，界霖在台灣及大陸濟南擴建新產能，其中台灣新廠將擴增模具產能，並設立研發中心，預計今年6月正式啟用，屆時模具開發產能及既有產品產能將會增加約20%到30%，成為推升公司未來營運的新動能。隨著併購案效益開始顯現，界霖去年第4季車用產品占單月營收比重已近30%，界霖預估，今年下半年車用產品佔公司營收比重單月可望突破40%。界霖去年合併營收為37.1億元，年成長69.78%，創下歷年新高，界霖去年前3季稅前盈餘為2.29億元，稅後盈餘為2.01億元，每股盈餘為2.65元，法人預估，界霖去年每股盈餘可望逾4元。界霖2月合併營收為3.53億元，月減20.49%，年增136.74%；累計1到2月合併營收為7.98億元，年成長154.45%。在車用產品出貨成長下，法人預估，界霖今年合併營收可望上看50億元，再創歷年新高。(時報資訊)