為助推台灣十大兆元潛力商業服務業發展，全國商業總會9日舉辦「創大資本&BAC國際品牌合作推介會」，邀集規畫赴陸發展的台灣服務業品牌企業參與。盼助推台商以服務業為基底、品牌為核心、技術為門檻，在注入資本動能後，成功邁向國際化。商總品牌創新服務加速中心執行長戴中興表示，為協助台灣的服務業中小企業，加大品牌建設力度和競爭力，商總2016年成立「品牌創新服務加速中心」（BAC），積極帶領業者品牌化、赴海外交流、媒合。戴中興認為，隨大陸、全球市場競爭日益激烈，以中小企業為主的台商更應聯合作戰，因此商總整理台灣有十大具兆元規模潛力的商業服務業，分別是以珍奶為主的連鎖手搖飲料店；「黑金」咖啡、「黃金」烘焙、「綠金」蔬食等為主題的咖啡輕食館；還有醫療服務業、創新農業、跨境電商服務鏈、人文小吃、觀光休閒、AI整合應用、金融服務業和廣泛的服務業供應鏈產業等，將成為本次推介會，對接合作的主力。創大資本在大陸被譽為十大最有遠見的投資人，由全球移動Java標準六位起草人之一、中國「核高基」科技重大專項總體組15位成員之一的許洪波博士，在2015年所創立，以「投資＋孵化」為理念，不只提供企業初期融資資金，還包括在陸經營證照資格申請、團隊招聘、通路對接、後續融資投入等輔導，在深圳、廣州、上海、北京、武漢、奧克蘭以及雪梨等地均設有孵化器和天使投資基金，專注於沿科技、產業升級、消費升級及文化創意類項目。許洪波認為，在下一個世代的發展中，人工智慧（AI）和文化創意類項目將成為主要的「熱點產業」，而文創類又可以延伸成品牌、文化、實體零售相結合的消費升級相關產業。因此他看好台灣業者在餐飲業、文化產業、旅遊業的軟實力，同時在數位金融、AI領域方面，也可透過兩岸合作，找到新興的營利模式。本次參與推介會，前來台灣對接交流的業者還包括大陸知名演藝文化企業，聚橙網董事長耿軍；關注健身產業的廣東省保健協會會長羅雲峰；獲創大資本投資的新創企業奇幻星球CEO劉子祺。其中，廈門振浦進出口公司總經理薛偉彬也在會上，針對台灣商品進口到大陸所需辦理的合法三證，其相關申請流程進行說明。商總表示，為保障台商安全、提升品牌能見度、進行兩岸商機媒合，商總正進一步透過有系統的體系，優化雙邊合作條件的輔導。(旺報 )