亞洲國家景氣持續改善，亞債也成為全球債市翹楚，統計美林主要高收益債券指數2013～2017年的五年間，各類債券報酬率，亞洲高收益債以7.56％年化收益勇奪冠軍，亞洲高收益債基本面穩扎穩打，在市場震盪中長期走穩並持續走高，或成為今年資本市場的最大亮點。日盛亞洲高收益債券基金經理人陳頎典表示，近年來美國、歐洲等地區投資級別債券的價差較小，越來越多資金投向新興亞洲，觀察全球同類高收益債券的市場收益率年成長，亞洲高收益債領先。由於全球經濟成長勢頭依舊，亞洲相對穩健，高收債發行公司營收持續增長、財務槓桿不斷改善、債償能力穩定，使得企業違約率持續下滑，且系統面因素續降，亞債違約率可望維持低檔。群益環球金綻雙喜基金經理人葉啟芳指出，近期投資情緒受到政治因素影響而波動加劇，但具有高殖利率優勢的高收益債，仍受機構投資人青睞。市場持續關注中美後續貿易協商，待市場風險偏好恢復，信用債可望再獲關注。亞債由於新興亞洲國家基本面穩健，且利息及息收保護下，受漸進式升息影響不大，亞洲發債公司整體信用體質仍佳，財務槓桿持續改善，當前亞洲機構法人資金持續進駐，對後市仍不看淡。宏利投信認為，亞洲債市仍有樂觀投資機會，主要是亞洲持續增長及穩定的通貨膨脹，為今年亞洲債券創造有利的環境，且各國政府的政策和改革再增助力；例如大陸的去槓桿化進程及印度的銀行業資本重組，預示著亞洲債券基本面將朝著有利的方向發展。亞債發行管道暢通，但市況震盪使發債成本上揚，使得公司需提供更高收益率來吸引投資人；陳頎典強調，預估後續發行量將謹慎釋出，有利次級債市的回穩，投資前景持續看好。(工商時報)