台中太平區光興路一名30歲張姓男子，因經濟因素與余姓前妻離婚，離異後前妻北上工作，倆人透過LINE連繫，近日張男發現前妻總是已讀不回，竟發給前妻「已燒炭…已服用安眠藥…」，余女情急下打110報警，轄區員警獲報後破門而入，即時把已口吐白沫的張男送醫急救。張男與余女原本相處和睦，但倆人因家中經濟因素導致雙方家庭互動有嫌隙，遂導致離異，余女北上工作，倆人仍保持良好的互動，但因近日余女總是已讀不回，讓張男誤以為前妻有了新婚，憤而傳LINE表明「已燒炭…已服用安眠藥…」，幸其前妻馬上報警，轄區宏龍派出所員警張景福、邱振維，立即到張男住家，到場發現該處為一透天厝，大門深鎖且無燈光。警方見狀趕緊通知張男的胞姊到場開門，一進去發現濃濃碳焦味道，其內廁所緊閉，員警立即破門而入，見張男仰躺地板上且口吐白沫，身旁有高粱酒瓶、安眠藥袋及炭盆，經澆碳、開窗並通知消防隊前來搶救後，緊急將張男送至太平國軍總醫院急救，所幸搶救後無生命危險。★珍惜生命，再給自己一次機會自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980★中時電子報關心您(中時 )