中共十九大後首場對台工作會議召開在即，面對日益複雜的兩岸形勢，北京下一波對台政策可謂動見觀瞻，蔡政府更是高度關注。各方面跡象顯示，在對蔡政府施壓不手軟前提下，北京必然祭出更多有軟有硬的「操之在我」，方式之多、面向之廣，恐怕讓資訊匱乏的蔡政府防不慎防、陷入被動。今年對台工作會議召開，無疑是十九大報告對台大政方針的延伸，「反獨」、「促統」兩條軸線明確下，「戰術問題」將是本次會議的焦點，進一步探討如何讓對台工作更加靈活、質量兼顧地推動，以達到最好效果。不難發現，十九大後，北京對台思維已逐漸趨於主觀，雖說策略上仍維持「軟的更軟、硬的更硬」，一方面對蔡政府採取片面式施壓，另一方面對台灣民眾祭出「國民待遇」等拉攏手段，但「操之在我」的方式之多、面向之廣，不是缺乏管道的蔡政府所能掌握。從解放軍加強機繞台演訓、M503航路爭議，到萬豪酒店等台灣跨國企業遭「獵巫」式施壓，就連蔡政府一向自詡友好的美國政府各部門官網，竟出現移除我國旗圖標情況發生，動作之多讓蔡政府疲於應付，甚至束手無策。北京近來一系列「操之在我」，除既有打壓，觸角也逐漸伸向台美關係。以前述的國旗圖標移除事件，接續美國等友邦在世界衛生組織執委會為台發聲，而美方挺台態度不明，很可能就是北京利用美國政府各部門間的矛盾大打心理戰，影響台灣民眾對台美關係的觀感，細膩程度更甚以往。回顧總統蔡英文接受媒體專訪時，強調在處理兩岸關係上「不要小看總統的意志」，無奈北京在對台策略上，早不在乎什麼意志，面對陸續還有更多的「操之在我」，試問兩岸關係到底還要在蔡總統的意志上虛耗多久？(旺報)