迎接2018「金旺年」狗年的來到，臺灣機械公會理事長柯拔希日前接受專訪強調，機械業歷經十度挑戰失敗後去年終於闖關成功，榮登兆元產業寶座，他看好今年中國大陸、美國、日本、歐盟與東南亞新興市場對台灣機械的需求依舊強勁，全年生產與出口值有機會再成長10％，並由「智慧機械」與「智慧製造」領軍，向第二個兆元產業目標邁進。儘管機械產業前景看似一片亮麗，唯柯拔希也坦言今年業界遭逢最大的變數為匯率。他指出，台灣的經濟成長有多達6至7成是仰賴外銷出口，去年機械業雖然整年接單滿滿，但多數業者卻沒有賺到該有的利潤，白忙了一場，原因就在新台幣兌美元約升值了8％，建議央行今年能將新台幣兌換美元守穩在32-33元間，以免損及台灣外銷業者的獲利率與國際競爭力。依據海關統計，2017年台灣機械設備總體出口值256.2億美元，較2016年同期成長21.1％，創下歷史新高紀錄；如以新台幣計價，2017年出口值達7,792億元，較2016年同期成長14.3％。2017年台灣機械總體產值估計約新台幣1.1兆元，較2016年成長約11.1％，是業界大豐收的一年。柯拔希表示，機械公會從2015年的智慧機械製造元年，到2016年智慧機械行動年，再到2017年智慧機械整合年，歷經3年的努力倡導與推動，智慧機械的發展方向已正式確立，今後將把智慧機械發揚光大，向智慧製造領域挺進，來迎接「智慧機械兆元年」的早日到來。為鼓勵國內機械業者朝智慧機械及智慧製造領域發展，搶攻潛藏的龐大交易商機，機械公會與外貿協會訂於5月9日舉辦台北國際智慧機械暨智慧製造展（iMTduo），目前已吸引國內外數百家廠商報名參展，總展出面積估會達到1,000個攤位，而4天展期預計吸引可1萬位以上的國內外買主到場參觀與採買，讓今年的iMTduo展將化身為亞洲最具份量的智慧製造展出平台。其次，為因應智慧機械市場快速發展的需求，機械公會也積極擘劃台灣智慧機械短中長期的發展計畫，預計在今年iMTduo開展前發表「智慧機械白皮書」，將做為發展台灣智慧機械的重要藍圖。在該白皮書中，短中期計畫將由業者與法人共同開發公版的智慧機械盒、感測器及公版智慧機械雲端；長期部份則是建立大數據資料庫，提供數據分析，達到可視化及預診等功能。由於台灣中小企業居多，擬由業者與法人共同開發公版的智慧機械盒、可跨品牌萬機相連，讓業者有共通的通訊連網平台可使用。另外，感測器的開發則擬委由相關產業公會訂定技術規格，由政府投入經費，交由法人研發，再將技術移轉給業者，只要愈多廠商使用，成本就可降得更低。有了智慧機械盒及感測器，進而推展公版智慧雲端，這樣智慧製造就能水到渠成。柯拔希認為，臺灣機械產業花了72年才達成兆元產業目標，未來第二個兆元靠的就是智慧製造。機械產業突破兆元關卡後，將往兩兆產業前進，並由智慧機械及智慧製造擔綱扮演起推升機械業邁向兩兆產業的雙引擎。(工商時報)