台股開春反彈氣盛，惟投資專家指出，進入前波高檔套牢區波動將加大，建議挑選產業趨勢正向、技術指標翻揚向上、法人買超，具基本面、技術面、籌碼面三方利多助陣的強勢股，如聯電、台積電、中石化等13檔，金狗年可望展現續航力道。元大投顧資深副總杜富蓉認為，台股在此波反彈過程中，權值股維持穩定表現，力挺指數收復季線，不過，面臨前波兩個跳空缺口，漲多、高基期個股陸續出現調節力道，因此建議從股價修正打底完成，具業績成長題材，且有法人率先進場敲進的個股作為短線觀察標的。據統計，開紅盤以來獲法人青睞，本周買超逾3,000張；產業基本面正向具利多成長題材；且股價此波反彈，KD技術指標交叉向上的個股，共有聯電、台積電、中石化、日月光等13檔，符合三項多方訊號，下周有機會延續上攻氣勢。富邦投顧總經理蕭乾祥認為，今年重點產業大方向鎖定人工智慧（AI），長線成長趨勢明確，從前端的5G建置，延伸到物聯網、車聯網、智慧喇叭等應用，半導體需求會是主軸之一。台積電今年3大成長動能為物聯網、車電與高效運算，且技術製程領先，經過年前股災連鎖效應衝擊後，外資本周敲進1.2萬張，以昨日收盤價245元計算，日前並宣布配息8元，現金殖利率為3.26％。聯電受惠車用電子需求大增，市場傳出8吋晶圓產能訂單能見度幾乎已達上半年，有助長線業績提升；且聯電廈門晶圓廠出貨量持續增加，帶動元月營收達131.7億元，繳出年增、月增雙升紀錄。往年農曆春節前後，冬季服飾需求強，上游加工絲報價多會走揚，帶動紡纖族群業績表現，遠東新、中纖等將進入傳統旺季，具有低基期優勢，技術指標KD同步交叉向上。另在美元弱勢下，原物料漲價題材熱，今年油價將維持高檔，掉回每桶40、50美元機率不高，有利塑化族群報價走揚；加上全球政府基建計畫陸續啟動，對鋼鐵、水泥等需求增加，近期法人積極回補中鋼、台泥及中石化等股，預期股價仍有表現空間。(工商時報)