教育部來不及完成公辦民營的改革，大型壽險公司最大「惡夢」─高中職以下學生平安保險又要招標了，今年由台中市政府主辦，除去年排除幼兒園入學前既往症、傷害醫療門診費500元以下不理賠外，今年研議要增加65歲以上學生只承保意外身故及保費須全額自負。去年學生平安保險一共流標6次，直到7月26日學保要到期前6天，才由金管會出面「協調」國泰人壽，去承保為期一年、全台320萬名幼兒園到高中職學生的平安保險，但當初金管會即言明，教育部應儘速改革學保，不要把學保與社會保險弄混，並要壽險公司來承擔。原本教育部也草擬學保條例，推動學保成為「公辦民營」，即可能比照全台強制汽機車險，由政府推動、保險業出面承保，抑或是軍保委辦模式，由教育部直接出任保險人，再委外作業，但相關草案預告後未能如期送立法院，轉眼之間，今年的學保又要到期了。壽險公會表示，今年主辦全台學保招標的是台中市政府，已開始討論107學年度的學保條件，代表公辦民營今年已確定來不及，但今年是否有壽險公司願意承保，還是又必須由金管會出面協調，壽險業仍在觀望，尤其是擁有業務員的幾大壽險公司都「挫勒等」，很怕被金管會協調去承接學保。先前壽險業者即痛陳學保四大弊端，一是幼兒園入學前既往症，即有小朋友天生重疾，根本無法上學，但透過幼兒園入學名義，加入學保，即有相關醫療及身故保障；二是傷害門診理賠件數繁多，很多200～300多元的理賠案件，理賠作業成本極高；三是癌末、臨終病人透過補校入學，納入學保，領取身故理賠金。四是政治力介入，許多民代關說案，動輒開記者會批評保險公司不理賠，先前承保過學保的三商美邦人壽及國壽都表示，學保不賺錢就算了，花費人力跑遍全台國中小及高中、幼兒園說明及收件也罷了，但企業形象被毀在學保上，根本不值得，因此前年學保流標7次，去年流標6次，今年還不知有沒有公司要去投保。(工商時報)