節目內容貼近廣告，網綜與廣告主共創互贏局面外，大陸網綜也正朝「娛樂內容是整個用戶的起點，電商是終點，從起點到終點的轉化」趨勢發展，優酷《這！就是街舞》即開啟長影片全面鏈結電商的模式。業界人士認為，網綜打造的超級IP，為電商提供內容行銷加持，而電商為內容提供流量反哺。業者表示，傳統的廣告模式是品牌以冠名、贊助名義，挹資節目，取得的權益是；在節目名稱上冠名、主持人與來賓口播，製作單位置入廣告，或在片頭、片尾放品牌廣告。超級網綜的內容營銷則是在節目廣告之外，打入社交媒體傳播。當品牌廣告觸達消費者，從網綜轉進新零售陣地後，就有機會再次投放廣告給消費者，最後轉化為消費者購買品牌產品。以優酷自製網綜《這！就是街舞》為例，優酷與同為阿里集團旗下的天貓合作，在天貓開設節目主頁，以選手為主題、搭配推薦的一系列品牌，藉由選手人氣帶動銷售，冠名的一葉子，在這個主題曲推出4位導師的面膜投票區，買面膜就可投票，讓該品牌面膜賣了6萬多件。運動品牌斯凱奇只花小錢加入《偶像練習生》，取得IP授權，各種練習生「同款」，在實體店面及天貓店幾乎賣斷貨。分析師認為，節目連結電商，達到變現及廣告轉化的方式非常創新，將是未來2年的趨勢。(旺報)