美國總統川普近來對多項進口產品祭出高關稅措施，被視作向全球高舉貿易戰大旗。根據路透報導，國際貨幣基金（IMF）總裁拉加德7日跳出來說話，稱「貿易戰下沒有人會是贏家。」她更直接與川普唱反調，示警美國一旦實施進口關稅，可能引發其他國家跟進，並加深貿易壁壘，屆時造成的全球經濟衝擊將是相當嚴重。近日，川普決定對進口鋼、鋁材課徵高關稅後，歐盟揚言反擊，對此川普不示弱，放話要下一步要拿歐洲汽車來開刀。根據報導，拉加德接受法國RTL電台採訪，對美國的貿易戰作法提出警告。「如果美國採取行動，讓其他受影響最大的國家，特別是加拿大、歐洲及德國也進行報復的話， （美國）宏觀經濟影響將相當嚴重，」她說。川普過去曾信誓旦旦，美國坐擁龐大的貿易逆差，一旦全球貿易戰開打，美國將贏得這場戰爭。但顯然地，拉加德的看法與他截然不同。她還說，「沒人會贏」這場貿易戰。受相互提高進口關稅的影響，「人們將發現會雙輸，」她認為，如果全球貿易受到高關稅等類似措施的危害，將拉低商業活動的成長和速度，這對經濟成長的影響是非常可怕的儘管拉加德認為，有些國家未遵守世界貿易組織 （WTO）協議規定，要求技術轉讓，中國尤其明顯。川普這麼做或許是有「一些好理由」，美國確實有理由對當前情況表達不滿。但她強調，白宮並沒有認真考慮到遭其他國家「報復」的風險。她向川普隔空喊話，希望高關稅威脅不會付諸行動。同樣反對川普作法的美國白宮國家經濟委員會主任柯恩 （Gary Cohn），也在6日宣布辭職。最後，拉加德還對收入不平等加劇發出警告，「過度不平等現象惡化，是經濟持續增長的一個阻礙」。她呼籲政府應透過落實財政、社會、教育和保健等政策，以對抗不平等現象。(旺報 )