股王大立光12日、權值王台積電19日接連舉行法說會，4月連2個「超級星期四」成市場最大焦點。外資圈對雙王法說提9大問，大立光主軸聚焦最差情況何時過去；對台積電則是鎖定挖礦、人工智慧（AI）、高效能運算（HPC）商機，對營運後市寄予期望。雙王每季的法說過去幾年都在同日舉辦，自去年第4季開始分道揚鑣，讓市場一次只要關注一場「季度大戲」，不過，雙王今年以來營運與股價表現明顯不同調，外資圈對大立光釋出的營運展望，抱持更高警戒態度。去年底以來，外資圈對股王大立光營運期望早已降低不少，首季毛利率、獲利都不是關注焦點，這次將全部把重心擺在第2季與下半年展望。統整外資圈看法：1.大立光新廠良率拉升狀況如何？2.大立光雖從不對競爭對手、單一客戶發表評論，摩根大通證券科技產業分析師張恆指出，但舜宇光、AAC、玉晶光、康達智（Kantatsu）等競爭對手來勢洶洶，甚至搶單，大立光如何應對？3.大立光過往搭上蘋果iPhone旋風而起，如今iPhone卻已非銷售票房保證，未來對訂單展望如何看待？4.智慧機雙鏡頭滲透率似乎不如預期強勁，大立光的看法為何？外資對台積電看法，則以正向為主，僅在比特幣價格波動上，透出些許擔憂。1.比特幣價格曾逼近20,000美元，近期一度摔落8,000美元以下，是否會影響市場對挖礦的需求？對此，花旗環球證券半導體產業分析師徐振志說明，比特幣目前帶來的回報，仍高於挖礦運轉成本，因此，半導體產業鏈仍會持續受惠挖礦商機。2.摩根士丹利證券半導體產業分析師詹家鴻指出，台積電明年將推出比7奈米更先進的7奈米＋製程，也是首次採用極紫外光（EUV）機器，然產出的效率如何，引起市場關心。3.台積電12、16奈米製程產能滿載，但10奈米製程受到蘋果A11應用處理器訂單衰退影響，挖礦或什麼樣的應用可填補缺口？4.大陸智慧機市場近期回溫，是否足以重新推升台積電智慧型手機業務成長力道？5.AI長遠對半導體的帶動效果？(工商時報)