書名：教你看懂電影的20堂課◆譯者：郭麗娟◆出版：本事出版社◆上市日期：2017/12/2620堂電影課，解構百餘部西洋電影，從經典到類型、藝術片到商業片，帶你看出更多趣味，讀懂從前不在意的橋段！電影由視覺音效、光線控制、時間掌握、空間安排、動作對白等元素組成。只要了解「電影文法」，徹底解析這種語言，你就能在觀影中得到更多收穫。◆書名：拆哪，中國的大片時代◆作者：李政亮◆出版：蔚藍文化◆上市日期：2017/11/25解讀大片時代的電影類型與市場現況，揭開中國電影軟實力的時代軌跡與特質。大片：一個中國土生土長的語彙，指高成本、大卡司、票房驚人的好萊塢電影。現在中國版大片已崛起﹗彭博商業週刊報導2012年中國已成全球第二大電影市場。本書涵蓋歷史回顧、介紹重要華語電影與電影人，是認識中國電影發展及好萊塢電影在中國的第一堂課。◆書名：編、導、演◆作者：表民秀◆出版：經濟新潮社◆上市日期：2017/7/13編、導、演……韓劇為何能風靡全亞洲、感動千萬人？曾執導《浪漫滿屋》《他們的世界》的表民秀導演，首次分享電視劇製作的一切！本書以作者實際製作的作品為例，從企劃、劇本、表演、攝影、音樂、剪輯等，完整公開關於戲劇製作各方面的訣竅和電視劇哲學，是志在影像創作、戲劇創作者不可錯過的一本指南書。(工商時報)