中美兩大經濟體近來都努力耕耘「智慧汽車」市場發展，大陸的網路三巨頭BAT（百度、阿里巴巴、騰訊）也都已全面加入戰局，除了百度已領到北京的測試車牌可上路外，有人拍到騰訊的無人車也開上北京四環，正式啟動大陸的無人車巨頭之爭。先前有數據顯示，大陸的智慧汽車市場規模在2020年時會接近600億元人民幣，起跑最快的百度，去年推出Apollo（阿波羅）計畫，向汽車業及自動駕駛領域的合作夥伴提供開放式平台，更由創辦人李彥宏親自乘坐無人車上北京五環，引爆話題；今年拿下官方的試車許可，他也提到，預計3到5年有機會在完全開放的道路環境上真正無人駕駛。騰訊首度上路掀熱議不讓百度專美於前，騰訊其實在2016年投資滴滴和四維圖新時，外界就認為是在布局無人駕駛領域，他們也在北京成立無人駕駛實驗室，投資蔚來汽車、以17.78億美元收購特斯拉5%股份，成為第五大股東，還和廣汽合作車聯網服務與汽車生態圈等。而近日在北京四環，不少網友發現一台以白色長安SUV改裝的原型車，車頂配有激光雷達，車尾有感測感應器，車身周圍也加裝相機、雷達等感測器，而其車輛持有開者就是騰訊的公司，被認為是騰訊的無人車首次亮相，不過駕駛室裡仍有司機，並非完全無人駕駛，不過已引起熱議。阿里與恩智浦戰略結盟而阿里巴巴在無人駕駛領域上相對低調，不過今年3月的2018雲棲大會路深圳峰會上，全球第一大汽車半導體公司恩智浦半導體與阿里巴巴集團的AliOS宣布達成戰略合作，雙方將在智能網聯汽車領域展開技術和商業合作，也預計到2020年前，搭載AliOS操作系統與恩智浦平台的汽車信息系統能達到百萬量級。而在美國，儘管Uber和特斯拉這兩家研發自動駕駛技術的公司前後發生重大車禍，但目前技術最領先、谷歌「兄弟公司」Waymo仍繼續通過合作來擴大優勢，美媒報導，除了飛雅特克萊斯勒汽車與英國捷豹路虎公司之外，Waymo的最新簽下、第三個汽車業夥伴就是日本本田公司。被視為最有機會成為全球第一家無人車商用公司的Waymo，這次打算與本田開發一種全新車型，可運送乘客與運輸商品貨物。(旺報)