目前正值台股萬點行情，考慮投資市場時「沒錢、沒時間」是許多投資人常掛嘴邊的理由之一，國泰證券表示，透過「線上開戶App」與「定期定額買股」，讓你即便沒時間或僅有小額資金，也有機會在投資市場逆轉勝。國泰證券「線上開戶App」全天候24小時線上服務，僅需要三步驟五分鐘，即能用手機在線上開立證券戶，再透過「國證e櫃台App」直接線上申請定期定額買股，透過有紀律性的執行並且規律不間斷的持續投入，即便每月只有小額三千元資金，長期積累的效果將不容小覷！投資不能等，就讓國泰證券「線上開戶App」與「國證e櫃台App定期定額買股」，助你輕鬆打造築夢一桶金。三步驟五分鐘線上開戶國泰證券「線上開戶App」自去年8月正式推出至今已屆滿8個月，只要具備國泰世華銀行存戶身分，即能夠完全不用出門，全部在線上、三步驟五分鐘開立證券戶，至今嘉惠許多「沒時間」到實體營業據點開證券戶或赴銀行開立交割帳戶的投資人。投資人首先透過「線上開戶App」戰勝沒時間，成為國泰證券的客戶後，再使用「國證e櫃台App」直接用手機進行定期定額買股的申辦作業，即能長期布局47檔台灣50成份股標的與9檔涵蓋台港滬深等海內外股市的ETF商品。國泰證券指出，為考量流動性風險，國泰證所提供的定期定額買股標的為台股大型藍籌股，以及涵蓋台股及滬港深股市的ETF，由於只要3千元就能進行申購，即便只有小額資金也能參與海內外股票市場，進而有機會享受股票孳息與價格成長的果實，為自己打造出一桶金。數位投資服務一站到位國泰證券定期定額買股業務推展至今，客戶最喜愛扣款的前五名標的分別是元大台灣50 ETF、台積電、元大高股息ETF、第一金及國泰中國A50 ETF，顯示除了產業龍頭股外，被動投資型的ETF及高殖利率題材也是投資人考量的選項之一。國泰證券「線上開戶App」為投資人開啟簡捷迅速安全的數位服務體驗，成為國泰證券客戶後，即能接著感受國泰證券一站到位的數位化投資服務，舉凡交易類型「樹精靈App」、選股類型「股票快選App」、整合服務型「股票抽籤App」及「國證e櫃台App」等，皆是投資人參與台股的優質好工具。國泰證券表示，市場商品愈趨多元，投資人應把握每次投資時機，除了定期定額買股外，若有額外的獎金或收入入袋，不妨進行單筆投資，亦即不定期不定額，且為鼓勵投資人積極參與台股市場，將資產規模積沙成塔，國泰證券再推出「手機開戶一線通，樂享三重好禮」行銷活動，即日起，只要透過「線上開戶App」或股票快選App「線上開戶專區」開立證券戶並滿足特定條件，就有機會拿到成交禮、滿額禮及定期定額禮等三項好禮相送，數量有限、敬請把握。欲了解更多國泰證券「手機開戶一線通，樂享三重好禮」詳情，請逕上活動網https://istockapp.cathaysec.com.tw/Marketing/OAO/查詢，或請致電客服專線(02)7732-6888洽詢。(旺報)