遊客搭乘武陵賞櫻專車，需提早到梨山遊客中心購票，平均排隊時間超過5小時，為紓解現場排隊亂象，豐原客運結合「巴士趣」網路訂票系統，推出電子票證，套票售價320元，包含梨山至武陵來回車票及武陵入園券，事先預購再憑QR code感應乘車，目前已售出8成。武陵賞櫻專車電子票券啟用記者會12日在豐客總站舉行，立委江啟臣、市議員張瀞分、陳本添等都到場共襄盛舉。豐客董事長林伯洋表示，為服務賞櫻旅客，本月16日至25日期間，每日加開3班6508路線專車，並結合網路預售，旅客不用現場排隊購票，節省許多時間。賞櫻旺季，豐客6506路線公車天天客滿，遊客上午9時10分從豐原出發，約在午後抵達梨山，再轉乘賞櫻專車前往武陵農場。年年追櫻的民眾說「賞櫻車票超難買，以前一下車就要衝去排隊，等到傍晚才買到，買不到就無緣賞櫻，現在有網路預購，可以享受悠閒步調。」豐客引進「巴士趣」網路訂票系統，先由賞櫻專車試辦，推出櫻花季遊程套票，全票320元，包含梨山至武陵來回車票及武陵門票。豐客經理羅乙祺表示，網路、現場名額各半，目前已預售8成，可望紓解現場排隊人潮，未來將擴大開放至其他偏鄉路線，改善乘車人數難以預測，導致民眾過多無座位或空車的問題。新社區擁有數萬棵山櫻行道樹，有「櫻木花道」之稱，每年2、3月外地追櫻族湧入，常有車輛任意停放路旁，即下車賞櫻拍照，造成其他用路人行車不便，東勢分局新社分駐所針對賞櫻熱點加派警力取締疏導，並擺放交通錐，提醒賞櫻民眾勿違規停車。新社分駐所長張光毅表示，賞櫻熱點位於二苗圃林務工作站、綠大地咖啡入口處、喬木黃金咖啡、櫻花鳥森林外圍、新社區公所周邊等地，籲請遊客不要違規停車，萬一遭警方取締或被民眾檢舉，影響賞櫻的心情。(中時 )