近5年來，大陸科技龍頭股在股票市場的表現可謂亮麗，根據大陸互聯網信息辦公室統計資料顯示，至2017年12月底止，大陸網民規模已達7.72億，普及率近55％，高於全球平均水準的51.7％，主要是許多重磅式的應用程式不斷推出，零售向線上轉移，自然帶動行業收入和股價向上攀升。面對普及率已高於全球平均值的互聯網民規模，大陸科技公司還有多少的增長空間，引發投資人關切。大陸的科技公司成長是不是快到天花板了？其實對市場擔心的問題，我們認為尚不足以成為疑慮，主要基於下列三點理由。首先，儘管大陸線上使用者群體規模龐大，已達7.72億。但以2017年為例，每年新增網民的年增率還超過5％，且每年持續呈現穩定增長，這可望為行業帶來更多用戶流量和收入。據Internet World Stats統計，大陸網民約占全部人口的54.6％，此數字遠低於英國（94.8％）、日本（93.3％）和美國（87.9％）。此外隨著大陸城市化發展快速，將會帶動更多網路使用者產生，再加上大陸科技公司不斷推陳出新，比如推出行動支付，讓上網成為必需品之下，預估大陸網民人數將會逐步趕超英、美等成熟國家。隨著收入增加、行動應用擴展及線下零售繼續向線上轉移的趨勢持續下，亦將推動大陸的人均線上支出增長，促使大陸成為全球最大的線上零售市場，而這又將會反過來刺激更多用戶上線，並創造更多使用者流量，帶來更多客戶及更高的銷量。其次，大陸科技公司創新能力日新月異，翻轉了以往都是由大陸向歐美公司吸取技術的現象；如今大陸的科技公司，不論在智慧手機的App、共用單車、無人機、線上遊戲和自動駕駛汽車等領域的創新，已有領先世界的跡象。除了創新產品的開發腳步快速外，大陸科技公司還勇於對創新能力進行投資。根據大陸科技部最近的公告，2017年大陸研發支出年增率為14％，達2,790億美元，占GDP的2.1％。大陸科技公司在這些領域的投資同樣保持領先，源源不斷地為高效創新輸入資金，以孵化未來的創新理念。第三，大陸科技巨頭在境內市場獲取成功後，接著是將觸角伸向國際市場。根據FTI Consulting報告顯示，2016年大陸企業共完成222筆併購交易，價值總計347億美元，占全球科技公司併購交易的49％。當然，這些交易不僅是獲取知識，更是進入海外市場的絕佳途徑。而支撐上述三個要素的發展，基本上是屬於長期的題材，因為：提高互聯網普及率需要時間，研發投入產出成果也需要時間，海外擴張更是一項長期戰略，而這些發展趨勢也將支援行業龍頭公司的長期成長。這些趨勢至關緊要，因為它們與當前大陸經濟的深刻變革息息相關。近期資料顯示，大陸經濟增速放緩並未對消費需求的增長造成很大影響，顯示大陸經濟成長率的數字放緩，與大陸中國科技業和互聯網行業的成長性，並非有正面相關。顯然短期內，還看不到產業發展的天花板。(工商時報)