港股在今年首季最後一個交易日（3月29日）以30093.38點，上漲70.85點做收，雖然今年以來國際市場變數頗多，使恆指在首季開高後回檔，仍獲得相當於1300億人民幣中外資金匯流，助恆指連升5個季度，更創下21年來最長季度升浪，表現算是相當不錯。不過，分析師也提醒，由於今年首季恆指僅上升0.6%，按季升勢大幅放慢，預料後市將面臨反覆受壓的考驗。受惠於內地啟動H股全流通試點計劃，人民銀行定向降準及北水大幅流入3大支援，恒指1月曾觸及33484點的歷史高位。但科網股調整及中美貿易憂慮，幾乎令恒指抹消升幅，年初至今僅升0.6%或174點，而去年4個季度，恒指升幅均介乎6.9%至9.6%。海通國際投資策略董事梁冠業指，近日美股及科技股齊受壓拖低港股，又預計中美貿易關係會繼續困擾投資氣氛，令大市持續波動，後市有機會下試上個低位（29129點）支撐。不過，梁冠業也認為，藍籌股大致交出符合預期的業績，指數調整過後，估值重返合理水平，市場消化貿易戰憂慮後將會重新聚焦基本面，有利市場發展，時間點較大可能出現於5月，即MSCI指數正式納入A股之前，建議留意內銀，內需，醫藥及教育板塊。另外，由於港股目前正值業績密集發布期。興業證券全球首席策略分析師張憶東認為，考慮到中國經濟復甦以及人民幣升值因素，中資企業業績超預期的概率相對較大，從而有助於港股市場的個股行情演繹。不過，張憶東也提醒，考慮到第2季新股上市的情況，就中期而言，港股必須要警惕二季度IPO壓力集中釋放所衍生的影響。(旺報)