去年供需失衡的二極體到今年第2季都難以緩解，德微(3675)大股東-達爾(Diod)樂觀看待二極體前景，近期無畏美股重挫，連兩天股價大漲10%，德微今天盤中股價止跌反彈，強茂(2481)亦同步走高。汽車智能化，且電動車趨勢難擋，加上IoT及AI應用激增，讓二極體產業自去年第2季起開始出現供不應求，即使第1季是傳統淡季，二極體供給不僅依舊吃緊，強茂等更宣布調高價格，達爾科技執行長盧克修表示，從市場狀況來看，二極體供不應求狀況到今年第2季都難以緩解。除二極體持續供不應求，達爾佈局電動車、高階伺服器及智慧型手機三大產品線，效益逐漸顯現，達爾科技去年毛利約3.58億美元，盧克修訂下達爾科技營收將從10億美元拉升至25億美元，毛利率將從35%拉升到40%目標；且在車用產品部分，去年車用產品佔達爾科技營收8%，今年車用產品營收可望達1億美元。達爾衝刺自身營運，也擴大對德微的下單，為配合達爾科技在車用的佈局，德微近年來將新產品開發重心放在車用市場，除技術提升外，亦不斷擴建產能，德微日前決定投入2.5億元，取得桃園地區專業車用二極體廠亞昕科技的60%股權及封測產線和廠務設施，並斥資7.76億元，向永翊開發購買廠房土地以及設備，兩項投資案總計10.26億元，顯示公司對未來營運深具信心。德微1月合併營收為1.12億元，年增7.21%。德微表示，公司規劃投資10.26億元於桃園取得土地、廠房及亞昕科技60%股權與其封測產線和廠務設施，期進行垂直整合以發揮更大之營運績效，並透過集團之銷售網絡，將二極體產品推廣至更多汽車之應用領域。(時報資訊)