新北市長參選人侯友宜今（26日）下午前往永和保福宮向保生大帝參拜，並與連斐璠議員及多名里長聯合舉行基層說明會。他表示，永和地小人稠，議員最常向他反映停車場、綠地、都更問題，他強調，永和的房屋普遍老舊，「防災型都更」一定要加速進行，「居住安全遠超過居住正義」，政府不能等到地震發生再來善後。「每次連議員都拉我去永和新生地（大陳新村），去了最少3、4次以上，催促市府趕快改善居住環境與消防安全。」侯有宜透露，包括永和國民運動中心，也是連斐璠議員和林德福委員共同催生。此外侯也推崇永和是新北市推動餐飲業「友善共餐據點」最多的地方，軍公教密度也高，大家對國家、土地有執著的使命感，「這就是永和的人情味。」侯友宜在綜合回覆現場提問時表示，過去他當警察，非常強調「犯罪預防取代犯罪偵察」，也透過提出「汽機車烙碼」政策，大幅降低汽機車被竊、改裝車輛淪為犯罪工具，暴力犯罪也就連動大幅下降。類似原則也適用於市政領域，「找對的人、做對的事、用對方法，才能解決所有問題。」他也向民眾說明「安居樂業」的政見內容，政府有責任幫助大家解決托育、托老問題，才能幫助年輕人營造快樂幸福的生活。媒體關切侯友宜缺席電視台舉辦的辯論會，他表示因為無法抽出時間，透過跟議員說明市政，以及向選民報告，也算是一種政見說明。侯友宜也認為先讓初選過關再說，「沒有出線，光說也沒什麼用。」另外有媒體詢問侯友宜跑行程是否會帶特殊幸運物，他說「周遭年輕朋友陪著我就是幸運物。」(中時 )