(11:20 補充內文和網頁截圖)教育部質疑台大校長當選人管中閔，到中國大陸大學兼職涉及違法。但國民黨台北市議員擬參選人游淑慧踢爆，內政部長葉俊榮在浙江大學被列名「兼職教師」。游淑慧今在臉書發文，貼出截圖，指葉俊榮在浙江大學光華法學院「師資隊伍」的網頁中，列入「兼職教師」，並介紹他是「台灣大學法學院教授、博士生導師」。游淑慧提出3訴求：1.快召開「跨部會諮詢專案小組」，認定「葉俊榮」赴陸相關事宜。2.請「葉俊榮」在國內曾任職服務的機關學校提出事實說明與認定，確認他赴陸學術交流性質。3.全面清查執政黨所有部會首長赴陸狀況。以下為游淑慧臉書全文：咦！咦！這個「叶俊荣」是我們的內政部長-#葉俊榮 嗎？是隱匿不報？還是栽贓嫁禍？一、快召開「跨部會諮詢專案小組」，認定「葉俊榮」赴陸相關事宜。二、快請「葉俊榮」在國內曾經任職服務的機關學校提出事實說明與認定，以確認他赴陸學術交流的性質。三、全面清查執政黨所有部會首長赴陸狀況。#同一個天空_不同的標準？葉俊榮部長，要不要趕快澄清這個「叶俊荣」不是你？或去讓浙江大學下架網頁、湮滅⋯這位「叶俊荣」教授過去在浙大正式是開課喔！每週兩次八堂課。是不是有違反「公立各級學校專任講師兼職處理原則」？（附圖）快快快，#潘文忠部長，救援任務又來了！浙江大學http://www.ghls.zju.edu.cn/chinese/redir.php?catalog_id=48533(中時電子報)