共享經濟有多夯，從Uber、Airbnb，到今日，單車、汽車、飛機、旅館、寵物照料、飲食、跑腿服務、家事服務、健身房、辦公室等等都能搭上這股熱潮，共享經濟不僅盛行全球，也正在改變你我的生活。人類早期交易行為是透過以物易物、搬有運無，時至今日，世界各國認同法定貨幣交易，加上近期網路加密幣的流通盛行，交易方式從供需雙方直接買賣到透過仲介媒合成交，近年更隨著科技進步創新，經由平台交易的服務模式被大量廣泛應用在各行業。時代雜誌將「共享經濟」列為未來改變世界的10大觀念之一，其概念前提為資源必須是共享且能被廣泛運用條件下，在所謂經濟規模中創造出「萬物皆可租用」的環境。「共享經濟」之所以成為熱門話題，就是「資源共享」的精神讓閒置資源得以再利用，而關鍵主要還是因數位科技進步所致，包括大數據的分析、區塊鏈技術應用、智慧型手機APP的普及便利、雲端儲存成本降低等等因素。共享經濟的思維是一個很好的「概念」，但被商業化後就成為有心人集資的「口號」，若沒有對市場供需有充分研究了解，分析估算並規劃出能實際獲利的商業模式;只憑單純喊喊「共享」的口號就想能獲利 ?  絕沒有那麼簡單 !經營平台真正重點是在於累積消費者資料，進而作出統計數據優化服務功能，舉例來說，出租住宿民宿網站Airbnb目前已開始轉型，平台透過累積下來的消費者經驗，發展出多元服務甚至推出自有品牌公寓，房客可以透過Airbnb再租借給第三人使用，藉由通路平台的優勢轉分租增加收入。再來看看近年來也是掀起一股熱潮的P2P平台，台灣去年底在P2P業者與銀行自律規範及金融科技創新實驗條例立法相繼過關下，無論已投入或是規畫中業者無不躍躍欲試，可預見今年將是平台業百家爭鳴的一年，而相關P2P網貸行業將因此帶來新的發展高峰，投資者要如何慎選優質有擔保且低風險的平台，勢必將會是必修課題。<span>文章來源：</span><a href="http://goo.gl/Mh9zm7"
        target="_blank" rel="nofollow">不動產imB粉絲專頁</a>◆文/（不動產im.B）2015年成立的不動產im.B借貸媒合互利平台，成功整合民間投資與借貸之間的需求，並結合律師、會計師、地政士等法律顧問，透過不動產擔保設定使客戶權益得到安全保障。◆本文純屬作者個人看法，不代表本報立場。(中時電子報)