◎敢出賣台灣只有他？柯P神解：是指我「能量太大」獨派大老辜寬敏接受媒體訪問時稱，台北市長柯文哲對台灣價值的堅持靠不住，敢出賣台灣的人只有柯文哲；對此，柯今回應，辜寬敏的說法是指他這個人「大好大壞」，但「放心啦，我一定會往大好的地方發展」，至於所謂「敢出賣台灣」，則是指「能量太大」。◎控訴馬頭山環說書不實 12部遊覽車赴高市府陳情馬頭山掩埋場開發案正在進行環評審查，反對方居民、環團日前與高市環保局前往現勘，並拔管確認8口監測井中有6口未開篩，居民質疑業者環說書造假，25日上午發動600人到市府陳情，強調不接受「補件再審」，馬頭山掩埋場環評案應退回、不應開發。◎寺廟彩繪師自掏腰包 打造水林鄉哈密瓜彩繪村水林鄉寺廟彩繪師蘇國清為行銷家鄉農特產哈密瓜，自掏腰包彩繪海埔村社區入口意象，結合寺廟彩繪風格，凸顯在地信仰文化與農特產特色，25日完工後與社區另2處彩繪作品形成彩繪村，吸引不少民眾造訪。◎溫馨五月愛傳情 陪媽媽太太癌篩還能抽大獎5月母親節又即將到來，新北市府衛生局找來藝人佩甄擔任癌症篩檢代言人，提醒乳癌與子宮頸癌是女性發生率最高癌症，每年奪走1萬2800條寶貴生命，呼籲家中每位男性，疼愛媽媽與太太，就要帶她們定期癌症篩檢，即日起到5月31日到衛生所或合約醫療院所癌篩，還可參加43吋液晶電視等百項好禮抽獎。(中時電子報)