自花蓮震災以來，總統蔡英文頻向陸方釋出善意，21日出席大陸台商春節聯誼餐會時，除鼓勵台商返鄉投資，也再次向陸方喊話，似乎期待近期釋出的善意能夠得到陸方回應。她強調，兩岸關係的未來取決於雙方能否互釋善意、良性互動，「前年520所做出的承諾，已釋出最大善意，是兩岸和平穩定與發展的最有力保證」。大陸台商春節聯誼餐會21日上午在圓山飯店舉行，約有200多名台商代表出席，陸委會主委張小月、海基會董事長田弘茂及經濟部長沈榮津皆出席並致詞。指標性會長皆缺席儘管台下人坐滿，但包括台企聯總會長王屏生，以及北京、上海、廣州等指標性城市台協會長皆缺席，現場僅台企聯首任會長、有「老爹」之稱的張漢文撐場，與蔡英文在主桌對坐，一同用餐。農曆年後上班的第一天，蔡英文以出席大陸台商春節聯誼開場。面對新形勢下的兩岸關係，她表示，政府始終堅持承諾不變、善意不變、不會走回頭路，台灣一定會善盡在區域安全上的責任，維持一個穩定、具一致性、可預測的兩岸關係。交流拉近心理距離蔡英文強調，農曆春節是兩岸的重要節慶，兩岸間相近的習俗，透過人民交流及媒體傳播，確實拉近了彼此之間心理的距離，相信兩岸的領導人都有責任和智慧，共同珍惜這樣得來不易的成果。身為主辦單位的海基會董事長田弘茂則化身為「田教授」，為台商上起國際關係課，但不忘強調政府會用耐心、善心、誠心建立互動新模式，在思考兩岸政策時，也一定會以同理心考量台商在大陸經營處境。田弘茂呼籲，大陸新一屆領導班子在嶄新一年應發揮富有創意的思維，共同促進兩岸交流朝向正常化發展。(旺報)