喜歡小螢幕iPhone的果粉注意囉，近期針對第二代iPhone SE的爆料開始多了起來，讓市場上對於新機的期待感逐漸醞釀。關心此新機的你，可快來瞧瞧關於新機的特色！日本科技部落格《Mac Otakara》日前報導，他們在 Global Sources Mobile Electronics 2018 展覽期間採訪了多家iPhone手機殼製造商，統整出第二代iPhone SE的訊息，包含：三圍外觀基本與第一代保持不變、延續搭載Touch ID指紋辨識功能、NFC，晶片將與iPhone 7同級，搭在A10 Fusion處理器，支援HEIF(High Efficiency Image File Format)高效率圖檔格式以及HEVC(High Efficiency Video Coding)高效率視訊編碼技術，在照片、影片的壓縮率上更為出色。不僅如此，該網站也指出第二代iPhone SE會如同iPhone 7一樣，移除3.5mm耳機孔，跟上蘋果的「無線」(wireless)策略。在蘋果針對iPhone率先採用的設計方法中，移除3.5mm耳機孔的做法算是最受爭議的，而之後Android手機場商「致敬」的程度也不一。值得留意的是，蘋果雖在iPhone 7系列中率先移除了3.5mm耳機孔，但添加了防水防塵特性，令人好奇這項改變有沒有機會出現在第二代iPhone SE當中。除了日媒爆料之外，知名爆料達人之一的Ben Geskin ( @VenyaGeskin1 )也針對第二代iPhone SE提供了不少訊息，包含開發代號為美洲豹(Jaguar)、採用玻璃機殼，支持無線充電，且已經開始量產。近日，歐亞經濟委員會(Eurasian Economic Commission)的註冊設備資訊，曝光了11款尚未曝光過的蘋果設備，被人預測就是第二代iPhone SE。早在3/27蘋果春季發表會前，同一機構也曝光過蘋果註冊了一款新iPad的訊息(結果蘋果果然在春季發表會發表了一款iPad)，就此來看，第二代iPhone SE應距離實際發表日期不遠了。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.macotakara.jp/blog/rumor/entry-34838.html"
        target="_blank" rel="nofollow">5月発売のiPhone SE2はiPhone SEの改良型モデル？</a>