年後開春，企業也收心全力衝刺新年度！3月起不少公司行號會規畫到飯店舉辦會議，利用場地及設備優勢，或設計團康活動、規畫Team Building，只是很多企業在選擇外部會議場地，承辦人不免都會傷腦筋，有的介意車程，既不想拉太遠，但又想脫離喧囂城市，希望能在輕鬆的環境下，讓開會成效更佳、激發同仁創意，特別推薦，台北近郊、位於新北市的淡水福容大飯店，就是企業安排會議非常不錯的選擇。淡水福容大飯店最近推出的會議假期，打出6月30日前入住升等無敵海景房，而且假日不加價，方案甫推出詢問已爆表。淡水福容飯店的宴會廳挑高8米以上寬敞無樑柱、高雅水晶燈飾妝點美觀與氣勢，整片落地窗的設計，視覺上淡水河景映入眼簾，空間上可容納千名賓客，很適合舉辦大型活動，一直是許多大企業舉辦大小會議的熱門首選。最近推出的兩天一夜會議假期，規畫20人以上會議假期，每人3,999元（需加10％），內容包含雙人房住宿一晚、早午餐、兩個時段會議室使用及茶點。而且只要在6月30日前入住即可升等無敵海景房，且假日不加價！以郵輪造型著稱的淡水福容飯店，地處台北郊區，1小時車程可抵達，停車位充足，即使搭乘大眾運輸工具也很方便，對企業規畫會議或活動，交通上不需要舟車勞頓，又有舒適客房、溫泉SPA，多功能宴會廳適合各大小型會議，規畫獎勵旅遊、產品發表會、研討會、中西宴會等都合適，已成為企業會議及宴會的首選，可查詢官網：http://fishermen-wharf.fullon-hotels.com.tw/。淡水福容飯店也是國內外各評比競賽的常勝軍。2017年獲世界奢華飯店獎：「奢華港口飯店」、「奢華宴會飯店」等雙料大獎，阿基師觀海茶樓獲世界奢華餐廳及中華料理等雙重獎項；融入淡水河山海美景的飯店建築更被網友譽為「台灣最美夢幻飯店」。(工商時報)