大陸國務院總理李克強20日表示，大陸去年經濟向好，中央財政超收了2500多億元（人民幣，下同），這筆錢，去年沒動用，放到今年，而今年前2個月財政收入又達2位數增長，對今年完成全年經濟目標，充滿信心，未來也會繼續調低赤字率，以應對國際不確定金融風險。李克強20日在大陸13屆全國人大會議結束後召開總理記者會。李克強指山，大陸今年主動調低了赤字率，是因為去年大陸經濟穩中向好，財政超收超出了預期。光中央財政就超收了2500多億元，去年沒有用，放到今年。而且今年前兩個月財政收入又達到兩位數增長；對實現今年全年經濟社會發展的主要目標和未來發展的預期，他是充滿信心和看好的，所以未來還會努力按這個方向持續調低赤字率。不過，李克強解釋，調低赤字率並不意味著要改變積極財政政策的取向，因為今年的財政支出超過去年，降低赤字率既是有信心的表現，也是為應對如果國際不確定因素增多、國內一些新的風險點出現而備足工具。另外，李克強也針對前段時間，民企投資偏弱的現象，表示這和產權保護以及多方面的問題相關。他表示，政府對各類合法產權的保護一直是放在心頭，而且逢難必解。他強調，保護產權必須要尊重合同，弘揚契約精神，不能把合同當做廢紙。他也坦言，確實有些地方政府的某些行為不好，新官不理舊賬，換了一個官，過去的合同就不算了，政貴有恆，不能把合同當成廢紙，對此將堅決制止，而且要予以處罰。讓恆產者有恒心，投資者有信心，讓各類產權的所有者都能安心，給所有合法產權所有者都吃上長效的定心丸。(旺報)