延宕18年的台北市永春都更案，今（13）日早上舉行復工祈福典禮，預計2020年5月完工，讓113戶同意戶搬回新家。台北市副市長林欽榮、百餘位同意戶、都更實施者森業營造董事長黃呈琮、鄰里長和台北市不動產開發公會理事長陳春銅等人，共同在台北市忠孝東路五段、松山路口的永春都更案工地現場，參與復工祈福典禮，祈福工程一切順利。林欽榮在致詞時表示，永春都更案歷經17年等待，終於再度敗部復活，當時遭法院判決導致停工後，台北市府依照都更條例規定，終於在6個月內完成所有程序。對於不同意戶擬再提告，林欽榮呼籲「放下一切吧！讓同意比例達99.12％、113戶的同意戶，儘快能夠回到新家。」實施者森業營造董事長黃呈琮表示，全案將以最快速度全面復工，以最好的品質，讓所有同意戶在2020年5月完工後回家。永春都更案同意戶代表劉德玢表示，感謝台北市府，實現當初的承諾，讓同意戶能在過年前有一份大禮；對於去年七月的最高行政法院判決台北市政府敗訴，不同意戶不斷干擾，他「不信公理喚不回」，「只希望所有同意戶趕快回家，而並不是用幾億、幾億，稱斤論兩的來談都更。」今天儘管順利復工，不過後續還是有不同意戶的司法攻防要守。永春都更案延宕18年，2017年七月被最高行政法院認定有瑕疵，包括「選配」、「營建工程管理費」、「風險管理費」有疑義，宣判台北市府敗訴，導致才施工1年的全案，破天荒的中途停擺，百位同意戶淚灑工地。(工商 )