大年初五是不少人的開工日，對目前正處於休息階段的陳奕、魏蔓來說，也象徵了新的年度蓄勢待發演藝事業的開端。而這對因偶像劇《噗通噗通我愛你》而結緣的螢幕情侶檔，自戲劇殺青後已有一段時間未見，但合體拍攝時仍有不少搞笑互動，可見工作中培養出的好感情。紅金配招財運談到狗年，對於「毛爸」陳奕來講可謂印象深刻，因家中愛犬milky病情忙了近一個多月的他，終於在過年前迎來毛小孩康復的喜訊，讓他頻稱愛犬「孝順」。留在台北過年的他，笑稱自己會穿紅內褲、戴金飾以求財運亨通，還和家人、朋友一起打打麻將小試身手，更透露如果麻將桌上輸得越多，來年就會賺越多，令他不禁開玩笑道：「歡迎大家來贏我！」對於今年工作上的規畫，他則直說想要嘗試讓大家認不出是陳奕的角色，甚至大膽放話想要挑戰和尚或清裝的光頭造型。丹寧搭出好氣色而魏蔓則趁休息時間給自己從頭到尾羅列出了一分調養計畫，除了積極安排皮拉提斯、有氧芭蕾等運動雕塑身材，也坦言宅在家中上網購物。她表示現階段買東西已不會像年輕時那麼衝動，最近還為了入手一只萬元包款猶豫了一個月之久，自稱是「小資女」的一員。兩人於鏡頭前換上美國丹寧大廠LEVI’S的CNY新春限定系列，以「潮流正紅」、「我酷我黑」、「個性刺繡」三大設計重點混搭出強大氣場，並以紅金配色展示如品牌般築夢踏實的精神。若再配上剛過完50周歲生日的Type III Trucker Jacket或其他經典版型夾克，均為無需著正裝的上班族們，補足滿滿活力。(中國時報)