亞洲的科技環境風雲變色，對投資者以至消費者影響重大。「贏者全拿」（Winner takes all）是亞洲科技公司新的座右銘，它們資金充裕，不斷藉著瘋狂併購來擴大市場占有率。這些科技公司大手筆的撒錢讓投資者受惠，例如在中國股市的帶領下，科技股在2017年大漲60％，評價已差不多翻倍，令亞洲科技業成為一股銳不可擋的全球力量。今天，全球最大的企業中有兩家公司均屬於科技領域，且總部皆設於亞洲；全球大約有一半的科技獨角獸（Unicorns）公司（即價值超過10億美元由私人持有的公司）總部設在亞洲。亞洲科技公司在各方面的爭奪戰比比皆是，包括雲端運算、叫車及即時通訊服務。此區域內的主權財富基金（Sovereign Wealth Funds）更會向亞洲的科技獨角獸公司大力注資，令這場爭奪戰愈演愈烈。有時私募基金會在背後鼎力支持兩家或更多的公司，令它們在相同服務範疇及國家鬥得如火如荼，不惜一切代價成為王者。傳統模式受到衝擊在這場爭奪戰中，亞洲消費者成為最大的贏家，因為這些冒出頭來的科技供應商促使區域內的基礎建設及服務業迅速發展，當中電訊服務是首先經歷轉變的行業。印度、印尼、菲律賓及中國等發展中國家不能使用固網電話服務的消費者，卻能透過手機進行語音通訊。這衍生出另一個現象：消費者可以使用智慧型手機上網，無須以相對較高的成本購買個人電腦。不過，我們現正經歷另一種新趨勢，就是在傳統上消費者購買汽車的慾望正在減退，即時叫車以及共享經濟湧現。類似的趨勢同樣出現在音樂及娛樂行業，例如消費者花很多時間上網，不再購買聽音樂、觀賞電影及玩電子遊戲機的設備。新技術突破科技障礙對於在東南亞發展中國家的消費者，他們可以輕而易舉地使用電子微型支付服務和點對點轉帳服務，無須透過銀行的帳戶，這也是另一種新趨勢。與中國的情況一樣，新加坡的PayNow點對點支付及轉帳服務也取得成功，這種趨勢很快會擴大至零售商店使用二維條碼（QR codes）。其他公司也已經推出無現金支付系統，用來支付叫車軟體以及使用二維條碼的零售商店。提到轉帳服務，不得不談一談區塊鏈（blockchain）技術及虛擬貨幣比特幣（Bitcoin）。我們將比特幣視為一種投機資產而非金錢，人們一般視後者為交易媒介、價值儲存及法定貨幣。然而，鞏固比特幣地位並使虛擬貨幣更具競爭的區塊鏈科技可能會顛覆既有的支付系統，例如銀行廣泛使用的SWIFT轉帳系統。因應區塊鏈科技帶來的威脅，以往為消費者提供昂貴跨境轉帳服務的銀行和其他金融機構現在已經大大降低轉帳成本，有時甚至免費提供這些服務。我們相信由於區域內的基礎建設需求龐大，使亞洲的科技競爭現正處於早期階段。「贏者全拿」的觀念帶動科技業的爭奪戰，協助消費者跨越科技障礙，讓他們可以史無前例地在創造財富中分一杯羹。雖然一般投資者未能涉足科技獨角獸公司（即價值超過10億美元由私人持有的公司），但這類打算於未來數月在東南亞等交易所上市的公司數目可能會不斷攀升。(工商時報)