9旬樓姓老翁因向友人林仕琅有6200萬元債務糾紛，遭到林家兄弟勒斃分屍後棄置郊外，前年底意外被登山客發現骸骨，全案才曝光。新北地院昨依共同犯私行拘禁罪、殺人、損壞遺棄屍體，各判林舜銘18年、林宇光14年8月徒刑，林仕琅則依私行拘禁罪8月，涉犯殺人部分則因事證不足不成立。樓翁家屬到場聽判，認為林家兄弟手法太兇殘，且林父曾唆使兒子去「教訓」老翁，就算沒明示兒子要殺人，也對整件事知情，卻未勸兒子自首，直呼判太輕！檢方起訴認為林仕琅有參與殺人計畫，但新北地院合議庭認為林仕琅手中握有6千萬本票，僅想讓兒子以拘禁樓翁方式討回債務，也未在殺人、分屍現場，依犯私行拘禁罪，判處8月徒刑。據了解，林仕琅為銀行經理退休，林舜銘則為矽谷機械工程師，胞弟林宇光也同為工程師，家中經濟狀況佳，2015年林宇光其中一個兒子患有腦部相關疾病，急需用錢治療，才讓林家對於討債一事變得積極。判決指出，92歲樓翁自稱受中華理教總會林姓理事長授權，可優先承購開發北市西本願寺現址逾三千坪土地，自1991年起陸續向友人林仕琅借4千萬元，並允諾開發完成後歸還6200萬元。林家兄弟卻發現該土地已作為公園用地，決定出面討債，先由林父設局將樓翁約出門，由兄弟倆以拘禁方式逼樓還債，不料過程中樓翁出言羞辱「林仕琅自己笨」，兄弟倆怒火中燒，林舜銘以自行車內胎勒住樓脖子、林宇光則出手壓住口鼻，事後再肢解分屍棄置大漢溪、三峽雲森瀑布。審理時，林舜銘一肩扛下罪責，林宇光不認殺人，新北地院合議庭認定2人皆有動手，痛斥林家兄弟所為對樓翁生命無情剝奪，求頤養天年甚至全屍安葬而不可得，迄今也未與家屬達成和解，量處其刑。(中時 )