我國風力、太陽能發電量雙創新高，經濟部統計處昨（16）日發布統計顯示，去年風力發電17.1億度、太陽能發電16.9億度，皆為歷史新高，年增率則分別高達17.1％及49.4％。統計處指出，我國再生能源發電仍以水力發電為主，占再生能源總發電量約4成，風力發電和太陽能發電占比皆為13％左右，不過，風力發電和太陽能發電皆有逐年增加的趨勢。然而，去年整體再生能源發電因為水情吃緊，水力發電量減少，再生能源發電比率從5.1％滑落至4.9％，全年發電量略減至112.5億度。依台電日前公布的去年發電結構，燃氣發電占38.6％、燃煤發電占39.2％、核能首次跌破1成，占9.3％，至於再生能源若不包含抽蓄水力則占4.9％，加上抽蓄水力則有6.3％。統計處副處長王淑娟表示，透過政府政策鼓勵，去年太陽能發電設備同意備案核准裝置容量達到120萬瓩，備案裝置容量倍增1.5倍，太陽能設備申設到併聯約需要半年至1年，預期今年太陽能發電量會再向上成長。統計顯示，去年太陽能申設備案計6,461件，以台南最多件，也是唯一超過1千件的縣市，其次是高雄、彰化、屏東、雲林。王淑娟指出，隨著政府政策推動「綠能屋頂全民參與方案」，太陽能申設量應該還會再增加。能源局官員表示，綠能屋頂方案各縣市還在整合中，台中、彰化、雲林、嘉義、台南以及屏東等6個示範縣市目前正進行招標，同時整合有意願社區，目標今年8月要完成設置、併聯發電。值得注意的是，生質能發電逐年減少，發電量已連續3年負成長。官員說明，生質能發電分成沼氣發電和垃圾焚化發電兩類，垃圾焚化發電近年來隨著垃圾量的減少，發電量也隨之減少。至於沼氣發電，設施多設置在養豬場、養雞場，並以自用居多，所以並未計入統計，不過沼氣發電設備裝置容量是持續增加中。(工商時報)