當前不論是都更或老危重建的推動，均已受到府院一致的重視，然而，比起民間以自有土地零星參與都更或老危重建，反而真正擁有龐大土地資產的「地主」是政府部會，其中尤以國防部及交通部轄下的台鐵，在雙北市精華區擁有的不動產最多，一旦這些土地有規模的釋出參與，都更或老危重建的推動將會更有看頭。在跨部會參與都更或老危重建的執行過程中，從台鐵和國產署過去合作的成功經驗來看，國產署已可擔任中間的「橋樑」角色。據了解，台鐵也是在本月和國產署開會後，決定先前透過國產署參與的都更獲配房產，此次一併隨同國產署的都更獲配房產列標標售，目前概估，永德言葉的標售行情，至少一戶可標3千萬元以上，此次標售完後，台鐵旗下事業基金約有13至14億元進帳，不僅資產活化效益可觀，對現金流更有相當助益。不論是台鐵或國防部旗下營改或眷改基金，之所以持有雙北如此多的精華區土地，都有其歷史背景。以台鐵為例，台鐵現在這些土地，當年全部都是鐵路平交道，或是做為管理室、倉庫等之用，但在台鐵在雙北市區的動線全面地下化之後，這些土地反而成為資產活化現成的基地。而國防部的營改或眷改基金，在雙北精華區所能釋出的土地資源，更甚於台鐵，倘若這些部會、機構，都能及時配合鄰近老危重建及計畫型都更的需求，加速釋地腳步，甚至出面扮演整合者，未來政府不論是執行都更或老危重建的推動政策，將更有可為。(工商時報)