35歲吳慷仁去年與鍾瑶閃電分手，昨(21日)吳慷仁被周刊爆和邵雨薇假戲真做，導致吳慷仁過往戀愛史被挖出，鍾瑶經紀人則發文酸：「個人劈腿個人擔」，吳慷仁隨即留言：「抱歉」，不久後刪文，引發外界好奇，今下午吳慷仁再開腔，澄清自己只是習慣道歉，並非是因做錯事。昨鍾瑶經紀人在臉書開砲，批：「上班第一天，為何要被別人劈腿新聞干擾，個人劈腿個人擔」，吳慷仁之後則在底下回覆：「抱歉」，後又刪文，稍早吳慷仁對於此事，發文回應昨因此被幾個長輩罵，還有人問他何必道歉，吳慷仁則說：「因為那位誤會我的人，是我在乎的長輩，曾經的情感還在，讓她誤會我是個那樣的人讓我很難受，也讓她被記者稍（騷）擾我很抱歉」。對於感情的事被放大，吳慷仁總是選擇不解釋，「是自己的問題，說不上保護對方這樣清高的話，就只是我選擇處理的方式」，他依舊相信人性本善，會留言道歉，「不是做錯事」，只是對這幾天因他產生情緒的朋友所做的回應，今後他不再談這類事情，「保護好自己，才能保護好我在乎的人，不囉嗦了，祝大家開工愉快」。吳慷仁臉書全文：昨晚被幾位長輩念了一下...一位說：「你的名字要顧好，你的名字已經是個招牌了，得來不易，要懂得保護自己」我說：「我知道，但沒做錯事，我只怕打攪到對方經紀人而已，我先道歉」另一位說：「你幹嘛道歉！為什麼那麼愛道歉，你又沒做錯事」我說：「因為那位誤會我的人，是我在乎的長輩，曾經的情感還在，讓她誤會我是個那樣的人讓我很難受，也讓她被記者稍（騷）擾我很抱歉」我是公眾人物，是商品，是品牌，有人叫我偶像，有人定位我是演員，而我自己覺得....我也不好說自己是什麼...有些私人感情的事不好說，不解釋，是因為說出來的話都會影響到其他的人，說多說少都容易被台灣創意無限的記者朋友「不小心」聽錯，隔天可能又要上新聞了，所以我只說自己個性彆扭，是自己的問題，說不上保護對方這樣清高的話，就只是我選擇處理的方式。有一段時間了，我繼續過著我的生活，感受著接踵而來的反應...我不想當個弱者，去告訴大家我很不好受，拋出負面的情緒，因為這些私人的感受，不是我想傳達給觀眾的東西...我還是習慣要說抱歉，不是做錯事，而是對這兩天因為我的關係有所情緒的朋友說的，我還是相信人都是善良的，只是需要時間跟空間，讓他們眼睛自己看，就用不著我自己說了～今天後不提了，接下來才是我的功課，保護好自己，才能保護好我在乎的人，不囉嗦了，祝大家開工愉快～(中時電子報)