新竹家扶中心舉辦「富籌者聯盟」冬令營，邀請80多名弱勢家庭國中生參與，透過財務規畫的主題，讓這些青少年們從遊戲中學習金錢分配，且這次冬令營諸多志工們都是過去曾經受助的學生，透過回歸家扶中心這個大家庭，產生愛的力量與循環。為了讓經濟弱勢的孩子有不一樣的寒假，家扶中心在25日至27日於上坪森活露營區辦理3天2夜的國中生冬令營活動，共有80名新竹縣市隔代、單親及弱勢扶助家庭的國中青少年參與，營隊主題為「富籌者聯盟」，帶領青少年，透過一系列活動設計及體驗，培養青少年正確的金錢觀。活動安排用假鈔參與拍賣，團隊必須分配組員專長搶答問題，來贏得隔天的「加菜金」，有些組別「殺紅眼」下注，勢如破竹贏得近半的獎金，讓他們開心直呼「可以吃大餐了！」活動也安排如何透過金錢支配的策略，購買最邊際效益最大的工具，來贏得撿豆子遊戲。新竹家扶中心主任沈俊賢表示，透過遊戲嘗試去思考自己對於金錢的價值觀、必需品與非必需品的選擇，並學會如何審視自己的消費、進行財務規畫，為未來的理財奠下根基。此外，今年冬令營活動前來擔任隊輔、工作人員的大多是家扶所扶助的大專生，聽聞到有這個活動時，便義不容辭的來擔任義工的角色，想帶給學弟妹難忘的成長回憶，形成愛的循環。志工黃俊霖表示，過去自己在最需要幫助的時候被滿足，現在自己有能力了，想帶給學弟妹一樣的感動。(中時 )