強制汽車責任保險法自1998年上路實施至今已滿20年，金管會表示，截至去年底已有1911萬輛汽、機車投保，累積理賠金額及補償金共約2453.5億元，已有超過446萬人次受惠，對於維護社會公共安全及穩定社會發展已具績效。金管會表示，強制車險的制度設計及立法目的，是提供汽車交通事故受害人或其家屬能迅速獲得基本保障為考量，賦予受害人一定程度保障，同時提供被保險人移轉使用管理被保險汽車所生之責任風險，發揮保障汽車交通事故受害人及安定社會功能。金管會說明，強制車險主要參酌先進國家經驗、考量我國國情建置，採定額無過失制度，保險經營採無盈無虧原則，並設置汽車交通事故特別補償基金，以提供未投保、肇事逃逸或未經被保險人同意使用管理的汽車（如失竊車）發生交通事故時，受害人得以補償等措施。保險局副局長蔡麗玲表示，強制車險保險金額已自初期的120萬元調高至現行的200萬元。據統計，截至去年底共有790萬輛汽車、1121萬輛機車投保。截至今年1月底，汽車投保率已達99.53％，機車投保率亦有81.74％。而強制車險20年來的累積理賠金額及補償金共約2453.5億元，其中汽車理賠約1737億元、機車621億元，特別補償基金則有95億元，包括未投保汽車61億元、肇事逃逸汽車31億元，合計已超過446萬人次受惠。(時報資訊)