在美國退出《跨太平洋夥伴關係協定》（TPP）後，由日本牽頭的11國於21日公布修改後的協定最終版本，其中多項先前美國力主的規則被擱置。外界認為此結果除將讓美國重返可能性大減，也意味著隨大陸、日本相繼主導不同區域間的貿易協定，將衝擊美國在國際貿易的地位。事實上，在美國退出前，TPP與大陸在東南亞推動的《區域全面經濟夥伴關係協定》（RCEP），被外界視為未來幾年，國際上最受矚目、兩大推動中的區域貿易協定，並成為中美兩強在國際貿易上的對壘。台灣方面，因為希望強化與美日貿易聯結，一直將TPP生效後，能否加入其中做為對外經貿戰略的重點。爭議條款多為美倡導但在美國總統川普上任後，為「優先保護美國就業」宣布退出TPP，劇烈影響國際貿易局勢。而後剩下的11國，在日本牽頭下決定繼續推進，並於2017年11月11日改名為《跨太平洋夥伴全面進展協定》（CPTPP）。值得注意的是，川普曾在上月的達沃斯世界經濟論壇表示，如果能夠得到一個更好的協議，有可能重新加入。不過，在21日公布的協定最終版本內，中止或修改逾20項條款，包括最初應美方要求加入的知識產權相關規則。雪梨大學法學教授Kimberlee Weatherall說，TPP 11版本的最大變化，是他們擱置很多有爭議的條款，大部分是當初應美方要求而加入的，比如對藥品智慧財產權加強保護等。環球外匯網報導，這是因為一些政府和維權人士擔心相關條款可能抬高藥品成本。今年底或明年初生效據了解，該最終協定預計3月8日在智利簽署，生效後CPTPP將為日本、加拿大、澳洲等占全球經濟總量逾13%，規模總計為10兆美元的11個經濟體降低關稅。對於美國能否回心轉意，日本和其他成員國的官員宣稱，協議的成功，是與美國保護主義相抗衡的一種手段，但他們仍期望美國最終能重新加入。不過，紐西蘭貿易部長帕克（David Parker）坦言，未來幾年美國「非常不可能」參與進來，因為即使美方表達加入CPTPP的意願，也無法保證參與國會解決擱置條款的問題。帕克還說，該協定簽署後，可能在2018年底或2019年上半年生效。(旺報)