在挪威，開全電動的特斯拉Model S費用比豐田油電車Prius還便宜。■In Norway, it was cheaper to run a fully-electric Tesla Model S car than it was to drive a hybrid Toyota Prius.根據CNBC報導，2年前從倫敦搬回老家挪威首都奧斯陸的艾爾格特（Marte Skogstad Allgot）很快就發現在老家開汽油車的費用貴得嚇人。後來她發現開特斯拉的全電動車Model S竟然比豐田油電車Prius還划算。她說，把花在Prius的各種費用和燃料費的錢，就差不多可以買一部Model S。她一直無法相信，去買一輛她認為是昂貴而豪華的特斯拉電動車，竟然比開一輛Prius還要經濟實惠。她指出，目前在挪威只有全電動車不用支付高昂的汽車進城稅，而且這項稅金在短期內還會再調高。進城稅採取電子收費系統，因此車主每次進城不會注意被徵收54挪威克朗（約7美元）的費用。但當把這累計收取的費用算入駕駛Prius的所有費用裡，相當於8萬美元。因此，就算特斯拉的豪華電動休旅車Model X售價達12.5萬美元，其仍然是挪威第4大受歡迎的車款。新能源車銷售大增特斯拉並非是在挪威唯一受歡迎的電動車。根據挪威交通資訊委員會（OFV）的資料顯示，去年該國電動車和油電車的銷售，合計占其整體新車銷售量首次超過一半，達到了52％。顯示該國從使用純石化燃料引擎汽車轉向全電動車以及油電車的速度加快。雖然挪威蘊藏豐富的石油資源，國民所得相當高，但仍然要透過大規模的銷售稅豁免等實質獎勵辦法，才有可能促使民眾轉向售價昂貴的豪華電動車。風險管理公司DNV GL資深科學家巴克肯（Bent Erik Bakken）指出，挪威對全汽油車的銷售稅率高達100％，售價因此大幅提高一倍。因此，挪威的電動車頓時變得便宜許多。將稱霸歐美市場他在共同著作的能源轉變展望（Energy Transition Outlook）報告裡預測，在未來20年內整個歐洲的新車銷售裡，幾乎全都是電動車或油電車。該報告預期同樣情況也會發生在美國。報告也預期北美和印度的車市也會出現快速轉向電動車和油電車，然後撒哈拉以南非洲地區、中東、北非、拉丁美洲和歐亞大陸的東北地區等則落在其後。另一個北歐國家丹麥的情況說明了為何補貼做法，不但是推動電動車成長的重要因素，並且能維持電動車對市場的吸引力。因為丹麥長期以來免除電動車買家繳交高達180％進口稅，相反購買汽車就要繳出如此高的稅金。但在傳統車商的壓力下，丹麥給予電動車的減稅優惠在2016年到2020年正逐步被收回。雖然電動車售價昂貴而影響其普及化，但巴克肯認為隨著電動車價格不斷下降，政府補貼的作用也將會不斷減退。他預期到2022年時。電動車的使用壽命周期的費用就能跟傳統汽油車一樣。他表示，加上充電站的興建費用將不再高於傳統加油站，這都有利電動車的推廣。(工商時報)