據《華爾街日報》報導，美軍發表聲明表示，一架美國空軍HH-60G型「鋪路鷹」戰鬥搜救直升機在當地時間晚間10時（臺灣時間凌晨3時），在伊拉克西部臨近敘利亞邊界的al Qaim鎮附近墜毀，機上共有7人，傷亡情形尚未公佈。救難隊已前往事發地點搜救。戰鬥搜救直升機需要在敵火下，營救失事的飛行員或我方戰鬥人員。美國領導的聯軍在聲明中稱「進一步的訊息將在可提供時釋出。將啟動調查以判斷事故的原因」。al Qaim鎮長期以來一直是叛亂活動的溫床，但美軍官方表示目前尚未有此次失事是叛亂分子造成的初步跡象。目前暫時不清楚川普總統是否已經獲報此事，事發時國防部長馬提斯（ Jim Mattis）正在由中東返美的路途中。美軍官方說明，目前在伊拉克仍有約4,000名美軍。雖然在伊拉克伊斯蘭國已經遭擊敗，美軍仍在協助當地官員重建和訓練伊拉克軍隊，以確保恐怖分子不會捲土而來。<span>文章來源：</span><a href="https://www.wsj.com/articles/u-s-black-hawk-helicopter-crashes-in-western-iraq-pentagon-says-1521154798"
        target="_blank" rel="nofollow">U.S. Black Hawk Helicopter Crashes in Western Iraq, Pentagon Says</a><span>文章來源：</span><a href="https://www.military.com/daily-news/2018/03/15/us-hh-60-pave-hawk-crashes-western-iraq-report.html"
        target="_blank" rel="nofollow">US Helicopter Crashes in Western Iraq</a>「鋪路鷹」是「黑鷹」直升機系列的戰鬥搜救衍生型，具備武裝、氣象雷達、光電/紅外線感測器及空中加油管。台灣空軍救護隊的S-70C海鷗救護直升機的核心任務也是戰鬥搜救，但目前救護隊的S-70C海鷗直升機及EC225超級美洲獅直升機，均未配備武裝。陸軍引進的UH-60M黑鷹直升機配備機槍，但並未配備救護型任務設備。3月17日更新七名機組員已證實全數罹難，死者均為美國人。據《美國有線電視新聞網》公布其中兩位殉職軍官為Lt. Christopher J. Raguso和Christopher T. "Tripp" Zanetis。(中時電子報)