IDC指出，去年第四季在大陸市場疲軟下，全球智慧型手機出貨呈現旺季不旺，2017年全球智慧機組裝前三名依序為三星、鴻海(2317)、OPPO，展望2018年，預計高屏佔比、人臉識別等功能持續有進展，加上第二季低階產品變化大致底定後，出貨成長才會有明顯轉機。根據IDC全球硬體組裝研究團隊從供應鏈調查的最新研究結果顯示，在手機規格持續演變與中國市場成長停滯下，2017年第四季全球智慧型手機產業製造規模呈現旺季不旺的態勢，相對前年同期與第三季呈現衰退13.8%與微幅成長2.1%。IDC全球硬體組裝研究團隊研究經理高鴻翔指出，在大陸品牌廠商全力採取高屏佔比產品策略下，隨著產品規格持續演變，品牌廠商加速出清舊有規格庫存並保守出貨新型產品，加上零組件廠商亦謹慎因應產品規格持續變化的訂製需求，產業供應鏈一反往年農曆年前積極備貨之常態，加上大陸內需市場因消費者換機周期延長、營運商補貼未現，需求疲軟；同時新興市場當地品牌亦審慎看待市場變化而縮短下單周期與規模，2017年第四季全球智慧型手機產業出貨規模呈現旺季不旺的局面。從全球前十大智慧型手機組裝排名來看，蘋果、華為、小米出貨增加促使全球前十大組裝排名微幅變動，2017年前十大智慧型手機組裝依序為三星、鴻海(2317)、OPPO、Vivo、和碩(4938)、樂金、英業達(2356)、偉創力、華勤、中興。展望2018年全球智慧型手機產業發展，在高屏佔比手機規格持續演變與人臉識別功能進展下，預料要到第二季低階產品變化大致底定後，出貨成長才會有較明顯的轉機，此外，隨著新興市場需求成為帶動成長主力，中低階產品需求將成為各家廠商之競逐標的。(時報資訊)