「我在海灘撿過最恐怖的東西，是裝尿的保特瓶」，淨灘達人黃柏豪表示，台灣四面環海，海岸線長達1700公里，卻被塑膠垃圾包圍，而海洋生物包括海龜鼻插吸管、小虎鯨肚子塞滿廢棄物、海鷗被塑膠纏頭等畫面每每怵目驚心。「為了響應環保，守護台灣，我們4/22發動全台大淨灘活動，歡迎社會大眾一同參與，把減廢減塑的理念，透過行動，一步步落實生活中」，國泰人壽總經理劉上旗表示。台灣的海岸線長達1,700公里，台灣人可說是「海洋子民」，多數國人可能參加過墾丁、福隆春吶音樂祭，但卻不太了解，同樣是海灘，卻有不少「海灘孤兒」如萬里沙珠灣、老梅、風箏公園、桃園埔心溪出海口等，堆滿垃圾、塑膠廢棄物，不僅危害到海洋生物，也對人體的健康和自然生態造成嚴重威脅。根據統計，許多海灘垃圾，80%來自陸地，每年約有800萬噸流入海中，到了2050年，海中塑膠垃圾可能比魚還要多。為了響應世界地球日環保運動，劉上旗今（17）日表示，4/22將發起全台大淨灘活動，邀集國泰志工、眷屬、客戶以及與國泰合作的NGO或學校團體等，在全台17縣市22個海灘，進行淨灘，劉上旗說，在台灣每2個人就有1位是國泰金控的客戶，他希望每位參與人親身體驗這次淨灘行動後，能養成節能減塑的好習慣，同時拋磚引玉，發揮影響力，把節能減塑的好觀念散布出去，大家可以通過綠色低碳生活，改善地球整體環境，打造永續家園。國泰金控邀約社會大眾，4月22日上午能夠播冗到附近的淨灘點共襄盛舉。參加者請著輕便防曬服裝、包鞋，也請自備淨灘麻布手套及環保隨手杯。目前各國政府、企業和民間社會與聯合國正在努力於2030年前實現可持續發展事項，身為地球公民的一份子，在淨灘、減塑、減廢的議題上，國泰金控積極付諸行動，為打造永續家園共盡心力。國泰金控集團近年致力節能減碳活動。劉上旗說，開會的會議內容，一律改用平板電腦，減少紙張影印，也不提供紙杯、瓶裝水，一律自備環保壺。他說，2017年4月起金控旗下子公司展開「杯水停用計畫」，一年下來可以減少1萬7130個杯水。國泰人壽副總王麗秋也是一個「不塑」環保達人。她的LV包包裡，有「春捲袋」之稱的購物袋，一用就是10年，另外她每天攜帶一個鐵便當，早上裝早餐水果，吃完洗一洗，晚上還可以去素食自助餐裝晚餐帶回家，一整天一個塑膠袋都用不到。另外，國泰員工黃柏豪，以「淨灘達人」身份，奪下第二屆國泰達人獎，黃柏豪說自己愛山愛海，發現新北市的海灘都是「孤兒海灘」，不被重視且垃圾滿地，所以他發願做淨灘志工，要還台灣海岸一個美麗的家。黃柏豪說，淨灘不但可以讓環境更整潔，有家庭有小孩的人，假日還多了一個地方可以帶小孩子去消耗體力打發時間，是一個很棒的親子教育。(中時電子報)