大陸城市之間的人才爭奪戰越演越烈。北京近日再出招，放寬高端人才入籍，這次對象是天使投資、創投等金融機構高層主管，還有新創團隊人才。新規號稱大陸「近10年最寬鬆的落戶政策」。大陸各城市間的搶人戰爭持續上演。除北上廣深等一線城市，還有成都、南京、杭州、西安、鄭州、長沙等大批二線城市，也都加入戰局，買房打折、租房補貼、放寬入籍標準、項目資助、一次性獎勵樣樣來。吸引高科技人才定居眾所周知，在大陸，北京戶口最「值錢」，但也最難取得。這次北京不惜祭出戶口誘因，市場解讀，就是為了替各類新創產業引進更多的資金活水。北京是大陸科技重鎮之一，除赫赫有名的中關村外，百度、小米、美團、京東及新浪等重量級科技企業，也都在北京設據點。即便如北京，也在加碼政策誘因，希望吸引更多高科技人才到北京定居，把事業做大，變成獨角獸公司（市值超過100億美元者）。北京新創風氣濃厚，北京政府為了活絡資本市場，吸引投資人駐紮，北京近日公布《北京市引進人才管理辦法（試行）》，在北京風險投資（VC）、天使等機構或控股集團工作的合夥人、法人代表、總經理及基金管理人等高管，只要符合條件資格者，就可以申請設籍北京。對尖端企業給予獎勵翻開《辦法》，北京政府規定申請者至少要在北京3年，且對當地「高精尖產業」做出一定金額的投資，依職業別門檻不同，天使投資基金管理人要5000萬（人民幣，下同），創業投資基金管理人要5億以上。除《辦法》外，北京政府這次也同步公布《關於優化人才服務促進科技創新推動高精尖產業發展的若干措施》。《措施》規定，近3年累計獲得7000萬以上（含）股權類現金融資的創新創業團隊，將給予最高500萬的一次性獎勵。獲1.5億元以上融資者，還有機會拿到1000萬以上的一次性獎勵。相關負責人直言，具高成長性的企業，還有獨角獸企業，是政策獎勵的重點對象。(旺報)