2008年兩岸開啟大三通，大陸觀光客大量湧入，「台灣最美的風景是人」代表大陸中產階層與文青對台灣的想像，軟實力成為台灣面對大陸，經濟富裕之外的另一項優勢。10年過去，台灣不但經濟逐漸失去光芒，文化軟實力優勢是否依然存在，已受到質疑，惠台31條新政策可能更加速優勢典範的轉移。惠台31條直接嘉惠影視媒體產業共5項，都涉及了所謂的文化主體性甚至意識型態領域。其中包括：個人可報名參加新聞記者等專業技術人員職業資格考試、參與大陸廣電節目和電影、電視劇不受數量限制；取消對台灣電影、電視劇的數量限制、放寬兩岸合拍電影、電視劇在主創人員、投資比例等方面的限制、取消兩岸電影合拍立項費用、縮短電視劇合拍審批時限；簡化台灣圖書進口審批流程。大陸現在是全世界最大文化商品市場，一旦對台灣打開大門，對台灣人的磁吸效應應可想像。站在對岸宏觀的角度來看，大陸當局念茲在茲絕對是促進民族的偉大復興，因此會有「一帶一路」等宏偉氣魄的政策，提升影視文化等軟實力也是重點，自然歡迎跨境合作及各種優秀人才的參與。站在台灣立場，近年影視產業低迷不振，以本土劇成功的三立等電視台，因本土劇漸漸失去吸引力，陸續傳出大幅裁員消息。台灣電影產業長期陷在僵局，未來只會更加低迷。台灣影視產業早已把大陸當成最重要海外市場，卻苦於大陸政策的層層限制，宏圖不能大展，如今對岸主動移除不必要的障礙，當然是一大利多。透過影視產業對人心的影響，有利兩岸民間社會相互理解後走向融一。然而，有人憂心大陸的市場開放，將造成台灣影視產業的自我審查，會被對岸吸納。文化部長鄭麗君在出席一項論壇時就說，對岸開放更多台灣影視人才及作品進入，相對也加深了內容審批的力道，台灣影視產業將面臨對岸潛規則內化的風險。對惠台影視媒體政策感到憂心，其實沒有什麼新意，主要就是擔心對方以市場促成政治的改變，進而達到統一的目的。然而大陸是現在才採取這樣的策略嗎？當然不是。影響如何呢？從實際來看，本來已經西進的媒體業者，早就知道如何因應審批規則，如今有了更大的發揮空間；至於一直不願意去對岸的業者，仍然可以在台灣奮鬥，或是開發其他市場，不必在意審批。新惠台政策只是提供台灣更多便利，兩岸格局會不會因而改變，由台灣如何回應決定。台灣只會自我淪落，不會因大陸惠台而毀滅。台灣對自己要有信心，面對大陸的惠台政策，應該思考如何積極利用以求自我壯大。本質上，台灣要設法製作出可以反映台灣價值與特色的優質影視內容，行銷到世界各地，包括大陸在內，其中大陸無疑是非常重要、而且容易溝通的市場。政府官員及某些人士與其擔心台灣的影視業者會因為市場而自我審查，還不如想出高明的策略，讓台灣的業者可以團結合作，在彰顯台灣價值與西進大陸市場之間找到交集。深入來看，這一波惠台政策不只是具體落實了中共總書記習近平去年在中國共產黨第十九次全國代表大會提出的國民待遇承諾，其實也是國民黨先前執政和對岸談判《服務貿易協議》要求放寬限制的措施。在WTO的全球架構下，兩岸交流日益增長乃是正常發展。大陸早在2008年就放寬台灣演員參與電視劇的審核規定，將中央審批改為省級負責；台灣隔年也開放大陸的主創、技術人員來台參與合拍劇。2014年原本要簽訂的《服務貿易協議》就是以自由化、便利化為目標，有心人士卻宣稱《服貿》是台灣開大門，大陸仍然審查，因此強力反對，還爆發了占領立法院的「太陽花運動」，《服貿》遂告擱置。如今大陸主動對台灣打開大門，並放寬限制，應是最善意的表現。面對惠台政策，台灣應以自信、正面看待，把握利多，整合自身力量，產製能夠反映台灣價值、風靡對岸、進而邁向世界的優質影視媒體內容，才是壯大自己的正確思維。若反向操作，「台灣最美的風景是人」將成為歷史的反諷。（系列完）(旺報)