大陸「兩會」將修憲取消國家主席任期限制，全球屏息以待；《紐約時報》6日撰文指出，除了官方對外傳記之外，外界對習近平作為一名領導人的生活知之甚少，極富神祕感。習近平曾稱自己是農民、擁有軍人血統，上位後打貪形象更是深植基層，在大陸人民的心裡，習近平是堅定、充滿愛心的家長和領袖；有外國學者說，「習面對公眾的表現要好得多，相比之下胡錦濤就像個機械人。」2月25日，新華社公布大陸國家主席、副主席任期最多兩屆的規定即將透過修憲取消，隨後各種輿論傾巢而出；《紐約時報》稱，儘管中國的公眾輿論難以衡量，但毋庸置疑，習近平如此鞏固政權的舉措，受到大陸近來由於政治與經濟穩定而鼓舞。習近平神祕的形象，來自於外界對他決策過程的不了解，但官方塑造習近平的樣貌卻是清晰的。報導指出，「（習）在營造慈祥長輩般的人民公僕形象上做得比任何一位前任都多」，對內他打擊貧窮和腐敗，對外則樹立中國作為新興超級大國的威望，習近平的地位基礎已不同於毛澤東之後的任何一位中國領導人。專家表示，圍繞這位中國領導人的極度保密，無疑助長了中國權力的神祕感，決策圈子封閉且狹小，也為中國的統治帶來了挑戰。但也有中國問題學者認為，習近平反腐運動定位了他在基層的公眾形象；加州大學聖地牙哥分校教授謝淑麗（Susan L. Shirk）分析，反腐運動已處罰了20名中央委員會和政治局委員以及100多名部隊將領，而這場運動有著雙重好處，在清除潛在政治對手的同時，也向厭惡政治關係戶炫富的普通中國民眾傳達了帶有民粹主義的訊息。著有《黨—中國共產主義統治者們的祕密世界》馬利德（Richard McGregor）說，「傳統理論就是習受黨內憎恨，但受人民愛戴」，且習近平曾歷經文革、卻令他更有自信，形容自己這7年是在當農民、稱自己來自基層，而這注定習近平與前任領導人不同，使用了個人敘事為自己增添「政治合法性」。(旺報)