今年2月陸客來台28萬多人次，較去年同期大增8萬多人次，成長率達43%。創下近40個月陸客來台成長率新高。反而是政府力推的日本，南韓和東南亞，多國來台旅客衰退。也因為陸客來台大漲8萬多人次，將台灣2月入境旅遊拉到正成長。旅遊業指出，2月來客多主要是農曆春節，3月入境數才是今年陸客來台漲跌的「風向月」。依據交通部最新統計，今年2月來台陸客總數28萬多人次，較2016年同期的20萬多人次，增加8.7萬人次，成長43.24%，不但是今年最高，更是從103年10月以後，單月最高成長率。台北市林姓旅遊業者27日表示，今年1月陸客來台較去年同期減，2月較去年同期增，主要是去年春節在1月，今年春節在2月，來台「過春節兼旅遊」的陸客衝高了人數。業者預估 今年走下坡「儘管2月來台人數大增，但重要的還是看3月入境數。」林姓旅遊業者表示，今年初傳出大陸的311家赴台旅遊組團社，在4到9月間，每家組團社分配到的赴台總名額是1000人，也就是說，全部311家組團社在這段期間內的來台總數為31萬多人次，若真的如此，今年來台陸客還會大減，若4月起真的大減，待本月結束後統計就可見「風向」。27日又有陸客團遊覽車發生火燒車輪事件，嚇壞車上陸客。旅遊業指出，兩岸關係不佳，陸客來台本來就「有減無增」，2月的成長除了和春節有關，是否也和組團社在4到9月的「限額期」開始前「全力送客」有關，目前雖不得而知，但可以確定的是，從大陸組團社傳來的消息指出，雖然不會停辦赴台旅遊，但對赴台旅遊產品「不再推廣」，因此預估今年陸客來台仍會「走下坡」。若無陸客 2月負成長「如果沒有陸客，2月台灣的入境旅遊仍是負成長。」旅遊業者分析，2月來台旅客有6萬多人次的正成長，主要就是因為有陸客8萬多人次的正成長拉上來，陸客成了2月入境旅遊成長「最大的推手」。也有業者認為，如果沒有花蓮地震，台灣入境人次可能會更多。(旺報)