賴揆日前在立法院表示，「中國認為唯一的鑰匙是九二共識，這在台灣是找不到。」賴揆話才說完，新北市長朱立倫就在上海會見剛上任的國台辦主任劉結一，朱劉兩人都強調堅持九二共識，維護兩岸和平。朱劉會凸顯藍綠政黨本質的不同。民進黨政府陸委會質疑朱立倫偷跑，新北市事前未提及朱劉會行程。但據《兩岸人民關係條例》，縣市長赴陸交流，只要不與對方簽署協議，要與哪位大陸官員見面，相關法令未明確規定必須報備，陸委會的質疑逾越職權。從兩岸互動看，無論是朱劉會，或國共兩岸論壇，或者台北與上海的雙城論壇，都有助雙方深化了解、增加溝通，對於緩和陷入僵局的兩岸關係有正面作用，蔡政府不僅不應阻擋，還應樂觀看待，避免兩岸尖銳對抗。朱立倫2015年5月曾以國民黨主席身分，在上海出席國共論壇，並轉往北京會見中共總書記習近平。既為「總書記的客人」，又是六都唯一藍營執政首長，在上海會見「副國級」上海書記李強，以及「正部級」劉結一，規格在情理之中。儘管朱立倫在會見劉結一時仍表示「對九二共識意涵有一些不同」，間接帶出一中各表，不過，國共之間畢竟有一中框架的共同基礎，這把「鑰匙」顯然不像賴揆所說「在台灣是找不到」。從藍營立場看，九二共識仍是兩岸交流最關鍵的通關密語，顯示「兩岸牌」仍是國民黨與民進黨作出區隔不可或缺的重要籌碼。國民黨如何善用這張牌，在維護台灣自身利益下，讓台灣民眾的權益不致因為兩岸僵局而受損，考驗藍營的智慧。(旺報)