拜全球經濟持續成長與企業信心改善之賜，駿利亨德森全球股利指數顯示2017年全球股利派發水準創歷史新高。駿利亨德森預期2018年全球股利基礎成長率為6.1%，且全球各個區域的股利都將持續擴張。倘若美元持續相對於其他貨幣走弱，2018年全球股利派發水準將受益於弱勢美元帶來的匯差，整體股利成長率將可再次達到7.7%，派發金額也將高達1.348兆美元，再次寫下歷史新高紀錄。2017年全球整體股利成長率為7.7%，寫下2014年以來最快的成長速度，股利派發規模總計1.252兆美元。全球各個區域與幾乎所有產業的股利派發水準皆呈現正成長。此外，在41個指數成份國家之中，有11個國家的股利派發水準打破自身紀錄，其中包括美國、日本、瑞士、香港、台灣、與荷蘭。全球股利增長上看7.7%駿利亨德森全球股票收益投資團隊總監Ben Lofthouse表示，即便近來股市表現動盪，股利派發水準反映真正的企業體質與經濟環境，因此預期未來股利派發水準將更加穩定。Ben Lofthouse指出，對於股票收益投資人而言，2017年是個豐收的一年，因為各個國家與產業的股利全面成長。全球三大經濟體－美國、歐盟、與中國的企業股利同步增長。由此可知，企業獲利持續成長並擁有穩健的現金流量，故能慷慨地派發股利。去年全球股利派發規模較2009年高出近75%，且未來仍有進一步成長空間。未來幾個月，全球將持續處於穩健的經濟環境，因此預期2018年全球股利派發水準將再度刷新歷史紀錄。2017年，全球基礎股利寫下令人驚艷的6.8%成長率，且各個區域的成長表現亦較過去幾年更為一致，顯示全球經濟的確正在全面復甦。近年來，美國一直是全球股利成長主要推手。歷經2016年的疲弱表現後，2017年美國股利顯著加速增長，整體成長率為5.9%，基礎成長率則為6.3%。同年度，美國企業股利派發規模寫下4381億美元的歷史紀錄。即便如此，美國企業的股利派發水準仍略微低於全球平均值，因為其他國家的股利大幅加速增長。2017年，亞太（不含日本）地區股利派發水準同樣寫下歷史紀錄，股利成長率大增至18.8%，派發規模高達1399億美元。其中，香港企業派發龐大特別股利，又以中國移動派發規模最大，乃是亞太（不含日本）地區股利大幅增長的主因。亞洲股利二位數增長香港、台灣、與南韓等國的股利派發水準同樣打破自身的歷史紀錄。整體而言，亞洲的股利基礎成長率高達8.6%，其中台灣與南韓的二位數成長率居功厥偉。澳洲的基礎股利亦強勁增長9.7%。在眾多打破紀錄的國家當中，日本同樣不缺席；即便將弱勢日圓的因素納入考量，日本的股利基礎成長率仍有11.8%。此外，各大日本產業與大多數日本企業的股利均呈現正成長（日圓計價）。新興市場企業的股利同樣強勁增長，但是仍遠遠低於2013年寫下的歷史高點。俄羅斯企業的股利大幅成長；中國股利派發水準在連續低迷兩年之後，2017年終於不再令投資人大失所望。歐洲企業總計派發2274億美元的股息，整體股息成長率僅1.9%，低於投資人的期望。(旺報)