俄羅斯人尤麗婭‧納烏莫娃，自幼對東方繪畫著迷，一本來自中國的繪本《亞洲童話》保留至今，動畫片《大鬧天宮》也令她印象深刻。如今，尤麗婭學習中國繪畫已滿20年，在俄羅斯教導中國畫也已15年。1996年，莫斯科中國傳統文化發展中心舉辦中國工藝品展，引起轟動，其中一位觀眾就是尤麗婭，飄逸靈動的中國山水畫、書法線條徹底抓住了她的心。此後，尤麗婭向中心的老師學習書法，她很快發現，只是會寫而不知其意也不行，她特地去學了一年的漢語。遍訪中國書畫名家為了實現中國情緣，尤麗婭毅然做出了人生中最大的決定，申請到山東臨沂師範學院（今山東臨沂師範大學）美術學院工作。2005年，她攜兒帶女乘坐穿越西伯利亞的國際列車，花了一周時間才到達中國。在臨沂，她的工作是教中國學生俄羅斯油畫，自己業餘時間則全部投入到中國畫的學習上。此後，尤麗婭又到四川都江堰、湖南常德以及河南鄭州任教，她的中國畫水準也不斷提升。在中國3年多時間，是尤麗婭向中國學生傳授俄羅斯油畫的3年，也是她遍訪中國書畫名家的3年。尤麗婭說，「這些中國老師分文不要，令我很感動。」開設網路教學授技能如今，尤麗婭在俄羅斯教中國畫已有15年時間，她也鼓勵學生到中國學習，「外國人學中國畫，想要有所成，必須實地寫生采風，不能閉門造車。」在資訊發達的今天，尤麗婭採取更多方式傳授中國繪畫技能，比如開設了網路教學。此外，她走出莫斯科，在聖彼得堡、克拉斯諾達爾，甚至在立陶宛也開了班，並定期前往現場教學。15年來，已有百名俄羅斯學生跟著尤麗婭學習中國畫，但只有10人一直堅持。尤麗婭說，「俄羅斯民眾能學習中國畫，並且認識到這是一種複雜的藝術，這一點讓我很有成就感。」雖然已到知天命之年，但尤麗婭仍然給自己設定了許多目標，她希望將中國畫教學推廣到俄羅斯高校，她還夢想在中國舉辦個人畫展，並且邀請所有教過她中國畫的老師出席，感謝他們在繪畫之路給予的無私幫助。(旺報)