找個工作好過年，鑑於民眾多希望能把握年前求職、轉職機會，勞動部勞動力發展署雲嘉南分署永康就業中心於過年前特別辦理2場徵才活動，提供近500個工作機會，希望求職民眾都能在年前找到一份合適的工作，過個好年。第一場「金狗旺年迎新春」徵才活動，將於2月6日早上9時30分至12時30分，於永康區東橋里東橋二街18號辦理，當天有10家廠商設攤提供約250個職缺，包括伊頓飛瑞慕品、亞獵士科技、其美精密、和鑫光電、台灣巴可科技、志鋼金屬、台南紡織、日煙國際、南茂科技等，其中、志鋼金屬烤漆塗裝技師起薪32K至40K、伊頓飛瑞慕品現場幹部起薪也有36K~42K，請民眾多加把握。另外，活動當天特別邀請知名創意書法家吳福山老師團隊現場揮毫、手繪狗年創意紅包袋送給求職民眾，並有打卡加LINE送勝筊的活動，數量有限送完為止。第二場2月7)日早上9時至11時，於瓜瓜園地瓜生態故事館辦理「職運旺旺來」徵才活動，當天有5家廠商設攤、2家代收履歷提供超過200個職缺。其中，虎頭埤風景區提供16個春節工讀生職缺，瓜瓜園也提供多個兼職作業員工作，想要兼職民眾多多把握，活動當天送求職民眾狗年紅包及松鼠飯匙，數量有限，送完為止。永康就業中心黃豑頡主任表示，永康就業中心為提供更舒適的環境給予求職民眾及求才雇主，預計今年搬遷新處所，所以，今年度有多場活動都會在新家辦理，目的是希望民眾熟悉新的辦公地點，且在新年度的開始，永康就業中心希望服務能與民眾更貼近，更符合民眾需求，提供「線上諮詢」、「FUN電影」、「團體桌遊」等新服務，希望民眾能多加利用。(中時 )