薄膜覆晶封裝（COF）基板廠易華電（6552）去年第四季受惠於智慧型手機採用全螢幕成為主流，帶動COF板出貨轉強，單季稅後淨利季增超過3倍達2,025萬元，全年維持獲利。展望今年，受惠於韓國COF板廠暫停出貨，奇景、聯詠、敦泰等LCD驅動IC廠擴大對易華電下單，預估第二季出貨大幅跳增，第三季確定爆單。易華電公告去年第四季合併營收季增14.6％達3.76億元，稅後淨利約達2,025萬元，較去年第三季大幅成長超過3倍，優於市場預期的季增2倍，單季每股淨利約0.20元。易華電去年第一季出現虧損，但第四季獲利大躍進，全年合併營收達13.23億元，稅後淨利442萬元，每股淨利0.04元，全年營運維持獲利表現。易華電董事會已通過今年每普通股擬配發0.3元現金股利。今年智慧型手機最大的規格升級，在於採用全螢幕面板，在此一趨勢下，LCD驅動IC封裝製程要改成COF封裝，易華電技術及產能已經準備好了，法人看好今年COF板出貨將快速放量，營收及獲利將明顯優於去年。易華電公告元月合併營收月增4.6％達1.37億元，較去年同期成長16.3％，並改寫16個月來新高。過去COF板主要是應用在大尺寸面板採用的LCD驅動IC的封裝製程，智慧型手機則以玻璃覆晶封裝（COG）製程為主。但蘋果及三星推出採用全螢幕面板手機後，已帶動華為、OPPO、Vivo、小米等大陸手機廠全面跟進，並將在即將登場的全球行動通訊大會（MWC）中發表或展示搭載全螢幕面板的新機。也因此，隨著LCD驅動IC廠開始以COF封裝取代COG封裝，易華電可望直接受惠。事實上，去年因為只有蘋果及三星採用的全螢幕OLED面板打造新手機，搭載的LCD驅動IC由三星及其轉投資公司供貨，COF板都由韓系業者提供。由於韓系COF板廠產能不足，業界傳出今年將只供貨給三星，對台系LCD驅動IC廠供貨喊停，包括聯詠、奇景、敦泰等驅動IC廠於是轉向台灣COF板廠尋求產能支援，易華電順利接下訂單。(工商時報)