(13:22更新，家屬尚未證實不開刀) 退役上校繆德生，27日反年改赴立法院陳情抗議，不慎從約2樓圍牆摔落，頭部重創，送往台大醫院急救。網路上一度傳出繆德生家屬放棄開刀，「八百壯士」副指揮官吳斯懷出面駁斥傳言，說一切都是網路傳言，未來繆德生病況將統一由八百壯士公布。昨晚臉書專頁「臺灣阿甘-繆上校重返北伐之路健行」發文指出，繆德生後腦骨碎後頸動脈血液無法輸送到腦幹，導致腦幹損壞，開刀急救回來也可能是植物人，家屬決定不開刀，盼奇蹟出現。《蘋果》報導，藍天行動聯盟成員表示，繆德生病況無特別進展，駁斥「不開刀」傳聞尚未經過家屬證實，現在講還太早。吳斯懷中午赴往台大探視繆德生，僅說外界別相信網路傳聞，持續等候正式消息，盼大家一同為繆祈福。台大醫院發言人王亭貴則表示，主治醫師最了解繆男病況，變數仍多，應等狀況穩定時討論病情。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/DTM1688/posts/1202551843211700"
        target="_blank" rel="nofollow">臺灣阿甘-繆上校重返北伐之路健行</a>