古代雖然沒有發達的科技，但非常重視養生。孔子提出「德潤身」、「大德必得其壽」、「仁者壽」、「修以道，修道以仁」等觀點。仁，指的是人與人之間同情、友愛的情感。壽，則有兩層含意：其一是指人的實際壽命，其二是「死而不亡謂之壽」，有些人他們的實際壽命也許並不很長，但他們的業績和英名卻可以傳之久遠，其壽可以說超過常人。老子主張「少私念，去貪心」，認為「禍莫大於不知足，咎莫大於欲得」。一個在物質享受上貪心不足的人，必然會得隴望蜀，想入非非，甚至損人利己，損公肥私，自己也會終日神不守舍，因心理負擔過重而損害健康。孟子提出了「愛生而不茍生」的積極養生觀，把仁義看得高於生命，認為必要時應該「舍生取義」。他的「富貴不能淫，貧賤不能移，威武不能屈」，千百年來成為仁人誌士的養德名言。他還倡導「老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼」的尊老愛幼社會風尚。他認為良好的首先修養與練氣功一樣，有益於人體健康，每一個人都應「善養浩然之氣」。漢代董仲舒指出「養心靠義」，高尚的道德、情操可使人心情常保愉悅，心理健康常存。「夫人有義者，雖貧能自樂；而大無義者，雖富莫能自存。」「故仁人之多壽者，外無貪而內清靜，心平和而不失中正，取天在之美以養其身。」唐代孫思邈在《千金要方》中寫道：「性既自善，內外百病悉不自生，禍亂災害亦無由作，此養性之在經也。」認為多思則神殆，多念則智散，多欲則智昏，多事則勞形，多言則氣乏。明代《壽世保元》稱：「積善有功，常存陰德，可以延年。」張景嶽在《先後天論》中寫道：「唯樂可以養生，欲樂者莫如為善。」簡明地道出了為善、快樂與養生之間的聯系。（作者為河南省中醫醫師）(旺報)