華航董事長何煖軒今日表示，對華航同仁充滿感謝，去年真的很辛苦，「因為他們被我操慘了」；他也透露，華航今年營運會「很不錯」，由於資產減損處理得差不多了，反映在獲利上，希望能讓華航有更為亮麗的營運表現。華航去年營收1,563.36億元，年增幅10.7％，營收寫下歷年新高。何煖軒在媒體春酒上，一改霸氣本色，罕見地脫稿演出，一吐內心話，「我是點滴點滴在心頭啦，今天不按照稿子念，說我自己內心的話，謝謝各位支持」。不過何煖軒仍重申，飛安就是紀律，沒有妥協空間，「我絕對不退讓」，這部分他立場很堅定，沒有得談。華航今年3月25日將首航美國加州安大略機場，因為是亞洲唯一飛這個機場的航空公司，除客運商機外，未來還有貨運業務，且以降落費、租金來看，營運成本大幅降低，未來不排除將營運重心移往安大略機場，並且深耕。子公司分工方面，何煖軒說，華航著重在戰略上策劃，華信、台灣虎航則是戰術上應用，彼此截長補短，能夠把優勢發展到最大，「尤其台灣虎航，我叫張董事長（虎航董事長張鴻鐘）每個月賺個1、2億元給我就好了」。華信航空方面，華信董事長謝世謙坦言是「小本經營」，經營得很辛苦，尤其拿噴射客機飛國內線，賠得很慘，去年開始陸續引進9架ATR-72，逐步取代國內線，也大幅增班，屆時噴射客機將轉進國際線，營運體質轉佳。(中時 )