萬事達卡今年在台灣強化多項業務，除了持續拓展QR Code支付使用範圍，也希望與更多電信業者在廣度與深度上展開合作，也將推出更快速升級的「一鍵支付（express checkout）」，並與台灣多個城市洽談中，希望一同打造便利、安全的智慧城市。萬事達卡台灣區總經理陳懿文表示，期許今年能拓展更多跨界、跨業、跨平台的創新支付解決方案，並攜手更多銀行、商家等夥伴，為台灣消費者創造多元可能，打造更好的數位經濟體驗。萬事達卡繼去年底宣布攜手財金公司與聯合信用卡中心，一同拓展QR Code支付使用範圍後，今年萬事達卡也將藉國外積極布局與國內的強力推動，持續拓展跨境交易，並擴大台灣在地合作商家數量及合作商家類別，讓消費者不論在台灣或出國旅遊，都可直接使用Masterpass QR支付功能，驅動台灣支付接軌國際。在台灣，萬事達卡去年底與中華電信Hami Wallet合作，推出全球第一個採用萬事達卡雲端支付服務（Mastercard Cloud-Based Payments, MCBP）2.0的電子錢包，也是亞太區首款結合萬事達卡數位支援服務（Mastercard Digital Enablement Service，MDES）的開放式錢包，以支援多種電子票證自動加值；今年也將進一步與更多電信業者在廣度與深度上展開合作，滿足台灣消費者的行動支付需求，並讓跨平台支付體驗更為順暢。Masterpass電子錢包目前在台灣已連結近2千個商戶夥伴，種類涵蓋餐飲服飾、商城購物、旅行住宿、交通票券和慈善捐款。今年Masterpass電子錢包將進一步強化與各產業商家的合作關係，推出更快速升級的「一鍵支付（express checkout）」與App內購買功能，為消費者簡化付款流程、提升線上既安全且方便的購物經驗。(工商時報)