景氣看旺，和碩董事長童子賢昨（4）日表示，今年集團資本支出應該會超過去年的4億美元、有機會挑戰歷史新高。而面對智慧型手機換機時間不斷拉長，恐拖累今年手機產業表現，童子賢則不改樂觀表示，外界對和碩大客戶（意指蘋果）的預測年年悲觀，可是年年也沒那麼差。■去年業績遭匯率拉低和碩去年「獨沽一味」重押蘋果iPhone 8，不過i8發表後先是市場反應平平、後有i8量產首月機構件交貨不順，讓和碩去年營收雖然連續第4年破兆，但是去年9～11月營收無法如預期般月月破2,000億元，導致和碩去年營收只比2016年增加3％。對此，童子賢昨天「喊冤」，由於去年新台幣匯率強升，他表示，如果改以美元計算，和碩去年營收其實比2016年大增5～9％。面對今年景氣，童子賢表示，經過2017年的變幻莫測，2018年是旺旺報喜的狗年，和碩集團今年資本支出可望超過去年的4億美元，和碩資本支出維持高點外，集團內轉投資公司如晶碩、景碩、復揚、鎧勝、海華等的資本支出全都增加，外界應可看出和碩對景氣的看法。和碩執行長廖賜政也指出，以不少零組件持續缺貨來說，今年的景氣很不錯，新產品如AR、VR、IoT、汽車電子都有機會倍數成長、突飛猛進。■無懼外界看衰智慧手機而面對中國、美國等主要智慧型手機市場消費者的換機時間越拉越長，已經讓去年第4季前5大品牌中有4大都出現負成長，整體市場也比2016年同期衰退，在大環境成長率下滑下，和碩該如何應對？童子賢則不改樂觀地表示，外界對和碩重要客戶的預測年年悲觀，可是年年都沒那麼差，面對市場的高低起伏，他期許和碩能夠把營運、財務、製造等各方面的底子打好，才能進可攻退可守。廖賜政認為，手機需求成長不高不代表不成長，和碩接單的產品單價持續提升、客戶下單也更集中，對於以中高階為主的和碩來說更有機會。和碩昨日以璀璨10年為主題舉行團圓日，席開745桌，市價近80萬元的馬自達CX-3為最大獎，出席表演的藝人則包括A Lin、畢書盡、萬芳等。(工商時報)