見義勇為幫警攔截毒犯！彰化警方3日在追捕1名毒品通緝犯時，嫌犯竟在花壇鄉台74甲線東外環道路邊，上演棄車逃跑，一名剛好站在路邊等人的高大壯漢遠遠看見警方追捕嫌犯，在毒蟲跑向他時順手一伸、一把將人攔截，再反手一拉輕鬆制伏壓倒在地，助警方順利逮人。彰化分局保安隊來鎖定一名30歲林姓毒品通緝犯，本月3日見時機成熟準備出動逮人，林男開車逃逸遭警方一路追捕，行經東外環道時竟然棄車逃逸，在大馬路邊拔腿狂奔引發路人側目。保安隊副隊長許自強當天率隊前往彰化市彰興街埋伏查緝，在彰化市彰員路市立殯儀館前發現林姓通緝犯正好騎機車經過，警方一路尾隨，趁林男騎到東外環路口停等紅燈時，立刻上前準備將人逮捕帶回。許自強說，警方表明身分後林嫌先是假意配合，沒想到馬上就跳下機車、拔腿狂奔，雙方在彰員路與東外環十字路口上演警匪追逐戰，一名三家派出所巡邏員警見狀，也機警主動加入圍捕。在路口監視器畫面中，林嫌先是沿著東外環往台一線中山路方向奔逃，沒多久又越過馬路往回跑，當時十字路口另一側，1名身高約180公分的壯漢遠遠見到警匪追逐，立即以手勢指向林男詢問警方是否在抓人，後方追捕員警也揮手回應示意。只見林姓毒蟲跑過彰員路口朝向猛男義勇哥跑去，身高160公分的他在經過義勇哥面前時，隨即被一把攔截、壓制在地，身材的巨大差距讓義勇哥出手易如反掌，順手將人交給員警。許自強說，這名見義勇為的熱心男子，在確認是警方抓捕通緝犯後，只低調跟他們說了句「辛苦了！」就離去，不願留下姓名與聯絡方式，研判應是在附近居住或工作。警方希望能公開表揚感謝男子的義舉，呼籲民眾能協尋提供相關聯絡資訊。★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品！(中時 )