大陸中央全面深化改革委員會首次會議日前審議通過了多份重要改革文件，其中包括進一步深化廣東等三大自貿區的改革方案。廣東省綜合改革發展研究院副院長彭澎表示，廣東自貿區擴大開放的領域包括人流、物流和資金流，在建設粵港澳大灣區的背景下，廣東和香港、澳門在這三方面的流動可能會更加開放，並在跨境金融方面會有更大的作為。點心債必須創新嚴管深改委在日前會議上強調，進一步深化廣東、天津、福建自由貿易試驗區改革開放，總結自由貿易試驗區建設經驗，以制度創新為核心，以防控風險為底線，擴大開放領域。對於改革方案，彭澎表示，廣東自貿區應在跨境金融方面有更大的作為，由於跨境人民幣貸款引入的資金成本較境內融資成本低，可以解決大陸內地融資難、融資成本高的問題，但未來管理是個比較大的問題。「這次會議很明確地說了，擴大開放領域要以防控風險為底線，點心債（香港離岸人民幣債券）現在有額度控制，我認為可以逐步擴大，但必須創新一套嚴格的管理機制，否則以後大量的款項匯進匯出，如果投向房地產，可能會存在一定的風險。」彭澎說。在天津自貿區方面，專家表示，天津應繼續圍繞關於自貿試驗區先行先試的內容，提升貿易和投資自由化和便利化水平，成為輻射「一帶一路」的北方經濟中心。天津港仿效境內關外商務部研究院區域經濟合作研究中心主任張建平表示，天津自貿區的定位可以向國際先進自由港（如杜拜、新加坡、釜山等）看齊，在金融領域和海關監管效率、人員出入等多領域先行先試，不斷提升貿易和投資自由化和便利化水平。天津港保稅區管委會主任王國良表示，當前首要任務是統籌謀畫自由貿易港建設，要參照國際上「境內關外」的基本理念，根據不同業態設定不同的減免稅比例；在監管模式上對一般商品的監管實現高度便利化。(旺報)