中鋼砸下新台幣34.21億元的興達海洋基礎公司廠房動土暨產業供應鏈結盟典禮昨(15)日盛大舉行，這是國內首家離岸風電水下基礎設施製造廠，預計108年完成建廠，109年1月起正式投產，規劃年產50～60座離岸風電套筒式水下基礎設施，未來可望邁向另一個兆元產業。經濟部長沈榮津表示，新政府為了能源轉型，推動綠能再生能源，預計2025年可望佔總發電量的20％，主要包括太陽能板和風力發電，且離岸風電計畫，預計2025年將設置5.5GW的裝置容量，預期有700座的風電龐大商機，預估可創造新台幣超過7,000億元的產值，「台灣經濟有希望」。中鋼興達海洋基礎公司昨日舉行廠房動土典禮暨產業供應鏈結盟典禮，由中鋼董事長翁朝棟親自主持，邀請沈榮津、高雄市長陳菊、議長康裕成、中鋼總經理林弘男、中鋼執行副總王錫欽、國內外系統廠商、開發商及設備供應商等300多家廠商代表參加。沈榮津致詞表示，行政院已將離岸風電產業列管，且上週在院會做專案報告外，總統府也在上週召開的財經會報上要求，必須如期如質完成，期能帶動國內風電產業發展和提供就業機會，預計下週將遴選3.5GW風電開發廠商，且伴隨政府政策明朗化後，系統商、開發商、設備供應商開始和當地產業結盟。他並感謝市長陳菊帶領的團隊，大力支持水下基礎建設，讓風機系統、水下基礎、海事和海纜等工程可以順利推動。據了解，每座風機的造價逾新台幣10億元，如長期發展有700座風電，預估產值超過新台幣7,000億元。翁朝棟表示，水下基礎設施是離岸風場機組項目中，屬於用鋼量大且總建置成本佔比較高的部份，為配合政府綠能產業發展，中鋼興達海洋基礎公司的建築結構，完全是綠建築並具有現代感。在市府大力推動和踏實支持下，中鋼已取得市府核發的建築執照，這是國內頭一個開發的風電水下基礎建設，預期108年底可順利完工，且109年1月開始投產，預計每年可生產50～60座套筒式水下基礎設施，未來有機會邁向兆元產業。(工商時報)