暴漲暴跌的比特幣和其仰賴的區塊鏈技術是全球當今最熱門的投資標的和技術風口，但背後挖出虛擬貨幣的礦機產業同樣隱藏無窮潛力。陸媒披露，雖然大陸官方一系列舉措打擊虛擬貨幣，但當今全球3大礦機生產商卻均為大陸企業，並囊括高達9成市占，掌握住比特幣製造業商機。騰訊財經報導，目前大陸坐擁世界排名前3的虛擬貨幣礦機生產商，分別為比特大陸、嘉楠耘智和億邦通信，三者創辦人均為大陸人，且旗下產品螞蟻礦機、阿瓦隆礦機、翼比特更占據全球9成以上的市占率。報導稱，大陸礦機製造歷史可回溯至2012年，當時美國Butterfly Labs聲稱正在研製專業比特幣挖礦機，引起全球關注，在大陸比特幣圈也投入力量展開回擊，有「南瓜張」外號的張楠賡研製出幣圈公認的全球首台積體電路式（ASIC）礦機「阿瓦隆」，並在2013年創辦嘉楠耘智。比特大陸生產的螞蟻礦機則是當下全球最知名比特幣挖礦機，同時其兼營世界上最大的比特幣礦池「螞蟻礦池」業務。該企業由幣圈名人吳忌寒和晶片專家詹克團創辦，在2013年底比特幣價格飆升時推出螞蟻礦機S1，恰好掌握住市場成長時機，使比特大陸至今在全球有逾7成ASIC礦機市占，領先群雄。浙江億邦通信是主營數據通訊設備、光纖傳輸系統的公司，主要客戶包括中國移動等大陸3大電信業者。公司倚仗其技術能力跨足礦機製造，推出翼比特系列產品。在虛擬貨幣挖礦中，算力是重要的評斷指標。目前比特大陸主力產品螞蟻礦機S9標榜每秒有13.5THash的算力。嘉楠耘智主打產品阿瓦隆礦機741算力則達每秒7.3TH。億邦通信2018年最新產品翼比特E10則標榜算力可達每秒18TH。(工商時報)