由客委會主辦，青創總會承辦的「客家女力－客家女性返鄉創業講堂」，日前邀請5位創辦人，包含25年創業經驗的欣赫利國際商貿創辦人施伊凡、苗栗老家藝文生活空間共同創辦人陳怡如，以及青年新創客家事業競賽的三位優勝青年，屏東古漢今健康草本坊郭怡婷，美濃果然紅設計工作室蔡佳蓉，高雄美濃窯文化藝術創辦人梁毓娟，5位女性傳授創業心路歷程與女性創業的困難挑戰。老家藝文咖啡廳位於苗栗，從2013年創辦至今已經是當地文青聚落熱點。陳怡如回鄉看見苗栗青年漸漸流失，成立新空間是希望讓青年迴流，同時開啟多種相互對話的友善平台。郭怡婷嫁入客家傳統家庭，第一次接觸到大風草時十分驚訝，因為安定精神的感覺非常好，夫妻倆就開始研究大風草市場可能性，以及找尋大風草原生種和培育技術。蔡佳蓉認為可以種植不太需要照顧的農品，同時將更多時間運用在導覽教學與農事體驗活動上，另外她也倡議舉辦在地特色市集，成功結合九所小學與手作職人，透過一次又一次的活動，讓更多外地遊客能夠認識好美濃好山水好客家。梁毓娟在高雄創辦美濃窯文化藝術，成立做做手藝空間平台，夫妻倆希望透過這個地方，讓小孩能有汲取美學養分的地方，同時讓其他客家與非客家手作職人有教學平台。客委會預計在3至4月舉辦5場次的「創業HAKKA GO講堂，啟動圓夢人生」。電洽：0800-051-788。(工商時報)