CNNMoney網站報導，臉書為防止2016年俄羅斯透過該網站干預美國總統大選的歷史重演，將針對在臉書購買選舉廣告的客戶寄發明信片，藉此驗證客戶所在地址及身分。這項消息最初由路透報導，稍早臉書已向CNNMoney網站證實消息。未來凡是要求在臉書刊登美國國會及聯邦政府選舉廣告的客戶，都必須先通過明信片身分驗證。臉書將利用美國郵政寄發明信片至客戶提交的地址，而客戶在收到明信片後，必須在臉書輸入明信片上的驗證碼，完成身分驗證後才能刊登廣告。事實上，這項看似傳統的身分驗證方式已被不少網路服務業者採用。以美國社區交流平台Nextdoor為例，該公司就利用明信片來驗證用戶是否和群組內其他成員住在同一社區。谷歌也利用明信片來驗證刊登廣告的商家地址。臉書表示，現階段只針對牽涉參眾兩院及聯邦政府選舉廣告進行身分驗證，日後臉書平台顯示的所有政治廣告都會註明廣告主身分，避免有心人士再利用臉書操控選情。臉書選在此時宣布明信片身分驗證手續格外引人關注，因為美國司法部特別檢察官穆勒上周甫起訴13名俄羅斯人士及俄羅斯組織Internet Research Agency，指控他們在2016年美國大選期間假冒美國人身分，在臉書上刊登政治廣告操縱選情。然而，明信片身分驗證手續能否杜絕類似情形仍不得而知。臉書資安長史塔摩斯在去年9月表示，俄羅斯組織並未在臉書登大量政治廣告，反而是透過假帳號在臉書發表大量話題性文章，吸引用戶按讚。(工商時報)