大陸發布惠台措施，其中三大項牽涉及金融領域，行庫主管指出，第一是台灣金融機構、商家可國銀聯及大陸非銀行支付機構依法合規開展合作提供便捷的小額支付；二是台灣徵信機構可與大陸徵信機構合作提供徵信服務；三是台資銀行可與大陸同業協作，通過銀團貸款等方式為實體經濟提供金融服務。金管會銀行局長邱淑貞指出，有關銀行聯貸及與銀聯合作機制，現在已在進行，但陸方此次公告的機制還不是非常清楚，例如何謂與大陸同業協作、何謂商家合規方式，都還有待進一步瞭解，至於有關信用資訊合作部分涉及個資法，則要「審慎再評估」。邱淑貞表示，金管會2009年就與中國銀監會簽有銀行合作監理備忘錄、2010年雙方建立銀行合作監理平臺、2011年雙方首長首次見面，現在兩岸都有銀行分支機構在對方金融市場營業，在雙方金融主管機關定期洽談監理合作的機制下，兩岸金融往來穩健順暢，「兩岸金融往來持續依現有機制進行」。邱淑貞表示，銀行業是特許事業，為促進兩岸金融往來健全發展，希望兩岸金融監理平台運作能繼續，雙方首長持續見面溝通金融議題，且在互惠互利的基礎下，讓兩岸金融順利發展，「現行的監理合作平台是可行的協商、洽談機制」。行庫主管表示，惠台技施初步看來相當正面，但現在僅有大方向，還是要等細節出爐，才能確定實際效益；部分牽涉台灣法規的部分，也要我國主管機關點頭才行，目前可看可立即受惠的，應是從業人員資格放寬的部分。台灣經濟研究院院長林建甫表示，民間交流有來有往，陸方宣示對台灣有極高意願楚才晉用，台灣也要能晉用楚才，想辦法更多辦法讓陸生來台灣，一起為台灣發展服務；事實上大陸不是僅鎖定台灣，也同時向全世界挖角，廣泛延攬全球人才，台灣要正視此一情況。(工商時報)