虛擬貨幣熱潮持續延燒全球，即使比特幣（BitCoin）價格先前自高點1.92萬美元崩跌，現在又回升到1.1萬美元左右水準，仍有許多「礦工」前仆後繼加入挖礦行列，挖礦機採用的特殊應用晶片（ASIC）甚至成為台積電（2330）今年第一季營收的主要來源之一，主要原因就在於銷售挖礦機利潤高達6～7成。虛擬貨幣自去年以來市況表現火熱，不過隨著先前美國商品期貨交易委員會（CFTC）針對虛擬貨幣交易平台Bitfinex、虛擬貨幣發行公司Tether進行調查事件傳出，以及日本加密貨幣交易所Coincheck日前遭駭客入侵，偷走580億日圓，日本官方也首度進入交易所搜索。不僅如此，印度官方也指出，將採取防範比特幣的交易措施，南韓日前也隨各國政府大動作監管比特幣等…利空消息影響下，比特幣價格從先前最高點1.92萬美元，一路下跌幾乎腰斬，到現在又再度回升到1.1萬美元左右水準。即便如此，仍舊有許多挖礦礦工無畏市場劇烈波動，不斷投入挖礦行列，外資圈傳出，台積電自去年就接獲中國大陸最大規模的比特幣公司比特大陸訂單，據了解目前採用16奈米製程的特殊應用晶片（ASIC），今年下半年將有機會轉進7奈米製程，對台積電營收貢獻可能將超越華為旗下的IC設計廠海思。據挖礦機業者透露，目前販賣挖礦機利潤相當高，粗估利潤應該有6～7成左右水準，加上出貨前又必須燒機檢測，這時候又可以挖礦，因此有機會同時賺得賣機、測試燒機取得的虛擬貨幣，因此推論挖礦機業者才會如此大膽投資。至於從需求面上來看，虛擬貨幣的未來價格走勢難以窺探，不過虛擬貨幣在市場上還在新興崛起階段確實有其市場性，因此礦機業者推測，虛擬貨幣不會因為劇烈波動就消失，反倒是政策監管才有可能消滅虛擬貨幣。(工商時報)