2018金點設計獎系列的「金點設計獎」、「金點概念設計獎」與「金點新秀設計獎」，今（1）日起開始徵件。主辦單位也宣布召集人名單，邀集王松富、陳俊良、黃家賢、陳奕仁、朱志康、胡佑宗、周裕穎等活躍於不同設計領域的重量級人物與創意工作者，齊力發掘極具潛力的台灣設計新生代。金點設計獎自2015年起，針對不同目標對象分設「金點設計獎」、「金點概念設計獎」及「金點新秀設計獎」等3大獎賽，褒揚傑出的華人設計。其中，「金點新秀設計獎」為「新一代設計展」唯一官方指定獎項。今年金點新秀設計獎延續實施評審團召集人制度，7大參賽類別各自設立召集人，再由召集人遴選評審委員，並透過嚴謹的評選制度，奠定獎項的公信力與權威性。召集人之一王松富，曾在2017金點概念設計獎台北場複審出任評審團主席，他表示：「參加設計競賽最大的收穫，就是可以看到不同的創意，同時也看看自己的想法，在這個世界或時代能夠獲得什麼樣的回饋。我認為參加設計競賽對學生而言非常重要，眼界會變得很不一樣。」金點新秀設計獎共有7大參賽類別，各類別除評選出5名獲得「金點新秀設計獎」及獎金2萬元，首獎「金點新秀獎年度最佳設計獎」獎金則高達10萬元，總獎金超過200萬。即日起開放線上報名，至3月20日（二）下午5點截止。詳細報名資訊，請至 http://www.goldenpin.org.tw/  查詢。(中時 )