根據英國廣播公司新聞網（BBC News）報導，一天走一萬步，這個健康策略，原來是日本在1964年東京奧運前夕，有家科技公司為了要行銷自家步計器（Manpo-Kei）的裝置，所作的健康行銷。這個口號流行了2、30年，沒想到是個行銷口號，但到底對身體是不是有好處呢？若以燃燒熱量的角度來說，步行的次數越多燃燒的熱量就越多，而且藉此來設立目標相當明確，也可以用零碎時間來累積，當然不失為一種好策略，一般人一天平均3000-4000步若增加到一萬步，會多燃燒掉500大卡的熱量，就是一塊雞排或一個漢堡或100克洋芋片或大杯珍珠奶茶，對愛吃的人來說，多走幾步路就能多吃一份美食，說起來也不錯。但是只是一般走路對於心肺功能與肌力訓練幫助不大，越來越多研究顯示提高強度的間歇運動，能增加運動效率，使用更少的時間，消耗更多熱量，能改變身體組成肌肉量增加，重點增強心肺功能，運動的時心跳是否加速、大量換氣是非常重要的關鍵，已有許多證據顯示，這可降低糖尿病、心血管疾病和某些癌症的罹患率。什麼樣的運動最能消耗熱量呢？會喘的運動比不會喘的運動消耗的多，心跳速度越快的消耗越多，全身性運動的比局部運動消耗的多，身體承受壓力越大消耗越多，身體肌肉量越多消耗熱量越快越多。史丹佛大學研究發現，大笑一分鐘等於慢跑10分鐘，大笑一分鐘就能消耗40大卡熱量，非常有效率。笑與其它運動有氧運動一樣，可以促進血液循環，增加心跳速度與大量換氣，而德國柏林大學研究則發現大笑時身體有80組肌肉抽動，包含肩膀聳動、胸膛搖擺、橫膈膜震盪，尤其運動到腹部的深層肌肉，並按摩五臟六腑，甚至有人會笑到令人抽搐笑到肚子痛，大笑之後腦部會分泌腦內啡，令人感到心情愉悅身體放鬆，對於血壓回降與身體免疫力都有幫助。愛笑瑜伽運動就是企圖把大笑的時間拉長，不要只笑一分鐘，建議不要等到有快樂的事情再笑，把大笑當成一種運動，隨時都能練習，透過瑜珈呼吸法，不斷鍛鍊核心肌群，消耗熱量，並且藉由肢體動作改變找回赤子之心，自然回到三歲小孩時期，一天能自然的笑300-400回！這樣既達到運動效果，更可增強正面情緒！百善笑為先，健康掛嘴邊，每天哈哈笑，絕對不亞於日行一萬步！【嫚嬣小檔案】新北市愛笑瑜伽協會理事長台灣愛笑瑜伽協會常務理事廣播節目主持人(中時電子報)