裕隆「9453友善旅人過好年」△即日起至元宵節（3月2日） 止，每天下午三點到晚上九點，街頭幸福輪轉手將在台北捷運府中站、西門站、忠孝復興站、忠孝敦化站、市政府站（新光三越至市府徒步區）、石牌站、中山站、圓山站、小巨蛋站進行「9453友善旅人誌大禮包」公益推賣，限量兩千份，售完為止。Ford初六恢復正常營運△農曆春節即將到來，Ford服務廠2月15日（除夕）至2月20日（大年初五）期間多數暫停營運，並於2月21日（大年初六）起恢復正常營運。為在春節假期安全地與家人朋友返鄉及出遊，Ford建議用車人於假期完成保養，並在行前為愛車確認胎壓及五油三水充足。汎德尊榮客戶 春節服務不打烊△春節時間汎德尊榮客戶服務專線24小時日夜不打烊，隨時待命！BMW車主服務專線：0800-291-101；MINI車主服務專線：0800-801-101。建議車主在春節假期前洽詢服務專線或聯絡區域服務中心有關春節期間的詳細營業時間與服務內容。展示中心部分：107年2月15日（周四）至2月17日（周六），即農曆除夕至初二，為春節休假期間。民國107年2月18日（周日）至20日（周二），即農曆初三至初五，汎德全台經銷商展示中心設有值班銷售服務人員，營業時間為上午10時30分至下午6時整。(工商時報)