82年次的陳昱儒大學時念土地開發，一畢業就進入信義房屋，學有所用就是她最大優勢，再加上本身有熱衷佈置房屋的興趣，能幫待售房屋增加賣相，銷售更容易，讓年紀輕輕的陳昱儒打敗許多資深前輩，曾拿下單月信義房屋竹一區成交王，更獲選為當月MVP(最有價值經紀人)。在學時就已熟讀房產專業，讓陳昱儒擔任房仲業務的工作事半功倍，凡事都能為客戶思考周全，曾經有一位客戶要買屋，看上一間要價1700萬的透天厝，但陳昱儒事先發現，透天厝帶裝潢所以價格較一般行情略高，再加上買方是購買第二屋，二種狀況加在一起，會讓買方貸款成數偏低，恐怕會造成購屋壓力，於是陳昱儒連續拜訪了9間銀行，事前就為買方解決了貸款成數的問題，讓他沒有擔憂的順利買到夢想中的房子。陳昱儒對居家佈置很有心得，平常只要看到漂亮的壁貼、花瓶、掛畫….等，就會先購入，不止熱衷為分店做節慶佈置，也會為待售物件做美化，曾經有一戶房子因屋況不佳，在市面流通二、三年都難以售出，陳昱儒用自己「美的雙眼」看見房屋真價值，先打掃清潔，換燈泡、貼壁貼、放上花瓶和掛畫，醜屋大變身後二周內即成功銷售，消息一傳出，同事們也來紛紛討教佈置心得，陳昱儒不藏私，不僅做口頭分享，只要同事的物件有需要她也會親自出馬幫忙，為自己贏來好人緣。業務工作當然也不是一帆風順，也曾有經營許久的客戶，最終卻不是跟陳昱儒購屋，雖然挫折感很重，但雙方再次在社區中見面，陳昱儒仍然抱著祝福的心向客戶恭喜，讓原本也覺得十分尷尬的客戶頓時釋懷，二人再重拾過去的信任與互動，此後客戶所有房屋大小事全部都委由陳昱儒處理，陳昱儒說：「把客戶的事當自己的事，真心誠意的提供服務後，得到客戶的認同，就是我最大的成就感與工作的價值。」(中時電子報)