三星( Samsung )在MWC(全球行動通訊大會)前一日，發表Galaxy S9以及Galaxy S9+。其中，不僅S9相機搭載雙光圈受到矚目，其中的新功能「AR Emoji」也因為近似蘋果 ( Apple )iPhone X的Animoji(動畫表情)功能而備受爭議。針對這一點，三星電子行動事業部門總裁高東真(Koh Dong-jin)在受訪時大力喊冤，宣稱他們絕沒抄蘋果。三星在S9系列中加入一項全新功能，可利用800萬畫素前相機拍攝一張微笑照片，來製作一張你的虛擬人偶(AR Emoji)。這一項功能乍看之下跟蘋果iPhone X的Animoji功能相當類似，飽受質疑。對此，三星電子行動事業部門總裁高東真(Koh Dong-jin)特別跳出來澄清，指出AR Emoji功能跟蘋果一點關係也沒有。Emoji(表情符號)早已發展多年，他們早在2001年人們還在用翻蓋手機的年代，就開始探索3D動畫哦可能性。高東真表示，他們(蘋果)的做法跟我們(三星)是不一樣的，我們一直根據自己的研發路線圖來走。對於S9的AR Emoji功能，《The Verge》編輯特別進行了測試與分享。他們認為，AR Emoji其實比較類似Bitmoji(提供製作動畫人偶的服務，已被Snap (Snapchat母公司)收購)，而非Animoji。他們指出，AR Emoji顯出三星利用很簡單的技術(利用前相機拍一張照來模擬)企圖作很大的事，展現了相當的野心。實際來說，三星S9 AR Emoji能轉為GIF或是PNG來傳送這一點，適用性勝過了蘋果Animoji(僅支援iOS 11，需透過iMessage傳送(非iOS設備無法用))，但他們認為AR Emoji本質上不同於蘋果的Animoji(藉由TrueDepth相機來捕捉人的表情)，此外效果更是嚇人，不僅不夠可愛、也不夠真實。三星已經宣布Galaxy S9系列在台預購時間，將從3/5(週一)中午12:00開放預購。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.wsj.com/articles/samsungs-galaxy-s9-phone-bets-on-animated-human-emojis-1519578000"
        target="_blank" rel="nofollow">Samsung’s Galaxy S9 Phone Bets on Animated Human Emojis</a><span>文章來源：</span><a href="https://www.theverge.com/2018/2/26/17052754/samsung-galaxy-s9-ar-emoji-mwc-2018"
        target="_blank" rel="nofollow">Samsung’s Galaxy S9 AR Emoji are kind of horrifying</a>