台中捷運網絡即將於今年底啟動，不只帶動鄰近縣市人口至台中就業、定居，也將大台中地區的通勤生活版圖擴大，沿線房市如北屯區、沙鹿區、大雅區，近期房市表現突出；此外，彰化縣員林市因交通建設加持，帶動預售新案熱銷。位在台中捷運綠線機廠總站的總太（3056）「織築」案，進場短短2個多月已銷售逾7成，基地面積約803坪，規劃地下3層、地上12層，坪數23-29坪，每坪實價銷售22.5至24.5萬元，且採用進口建材，該案還特別邀請砌磚世界冠軍團隊，打造全台首座磚造住宅。另外，台中捷運藍線計劃延伸到南投，沿途經過大里、霧峰、草屯、最終站為南投縣政府，為房市再添動能。其中，位在藍線靜宜大學站的久樘「漾天鵝」，屬於靜宜商圈正中心，規劃17至25坪，是靜宜商圈唯一小宅產品，今年甫公開預約已達8成。位在大雅區的坤悅開發（5206）「爾雅」，交通便捷，距離高鐵站、台中國際機場都相當方便，且鄰近中科、水湳經貿園區，後勢發展潛力大，頗受中科工程師、北屯、大雅等自住小家庭青睞，去年第4季進場，至今銷售量已破6成。員林市近年受惠鐵路高架、184重劃區開發，生活機能與民生品質持續提升，房市動能十足，坤悅開發插旗員林市的「原鄰仁」預售案，產品規劃25至35坪、2至3房，每坪開價21至24萬元，目前釋出限量2房精裝修產品，低自備38萬元輕鬆成家，整體銷售量已衝破9成。(工商 )