獨立樂團「Tizzy Bac」休團3年，貝斯手哲毓去年罹癌，當時還宣布要專心抗癌，未料事隔僅一個多月突然病逝，享年39歲，消息震驚樂團界，11日辦完告別式後，3日晚上Tizzy Bac舉辦追思音樂會，除了邀請哲毓生前曾參與的法蘭黛樂團、Green!Eyes等團，還有他熱愛的樂團落日飛車、傷心欲絕，鼓鼓也將到場打鼓，共五團一起紀念他，五月天瑪莎雖人在歐洲，仍以影片向他致意，「想跟你再好好喝一杯，敬你哲毓！」今彩排時已有工作人員忍不住痛哭失聲，主唱陳惠婷表示，練團的過程很感傷，「因為許兄最在乎表演專不專業的問題，需要比平常更專注一百倍，原本是三個人，現在只能跟錄好BASS一起練習。」她也表示事後不少朋友都有夢到哲毓，包括她自己，「夢裡他變回很健康的樣子，我問他：你好嗎？還會痛嗎？」哲毓則露出神秘的表情說：「事情不是這樣運作的，但不會痛了。」哲毓生前心心念念Tizzy Bac今年要推出的新專輯，到昏迷當天下午前都還在錄音，未能看到專輯問世成了他的遺願，團員表示專輯已完成七、八成，今年又是樂團成軍20週年，因此一定會發行；至於補進新團員，他們也未考慮此事，就連今晚音樂會也特地保留哲毓的貝斯和效果器，保留位子給他。(中時 )