隨著重慶江津蓮花石的重見天日，民眾又再次關注「川江七大枯水題刻」。其中，以東漢的朝天門靈石歷史最為悠久，2003年，朝天門水位跌落零水位線下，文物專家們認為是尋找靈石的最佳時機，組織人員尋找，但未發現靈石的蛛絲馬跡。朝天門的靈石屬枯水石刻，位於朝天門長江與嘉陵江交匯處的石梁中部水下的石盤上，「碑形天成」，長約200公尺，上面鐫刻著12塊從東漢建武年間到清康熙年間，記載了戰爭、風俗及各代17個枯水水文年分，具有極其重要的文獻研究價值。此靈石又名義熙碑、雍熙碑、豐年碑。它與重慶涪陵白鶴梁、雲陽龍脊石、豐都龍床石、江北耗兒石等被並稱為「川江七大枯水題刻」。但到了近代，每逢枯水期，在主航道的其他6處題刻都相繼浮出水面，但靈石卻悄悄地隱藏泥沙之下，無人識得廬山真面目。隨著三峽大壩蓄水啟用，朝天門的靈石繼續沉在江底。但自清朝乾隆十九年（1754年）以來，再也沒有靈石的出水紀錄。永沉江底的還有耗兒石，1987年3月20日，前長航川江港機廠職工謝全良散步時發現這塊刻有水文記載的石頭。當時，謝全良並不在意，第2天他將自己的發現告訴了單位工程師白世軍。喜歡研究文物的白世軍認為，這是一項重大的考古發現，隔天就立即通知當時的江北縣文物管理所。但當文管所工作人員前去調查時，水位上漲，再次淹沒了刻石。「耗兒石」題刻刻於明德三年，即後蜀孟昶明德三年（西元936年）。這比涪陵白鶴梁上所發現的最早的有紀年的水文題刻——北宋開寶四年題刻（西元971年）還早35年。專家表示，江北耗兒石題刻是目前所見長江上游最早的枯水題刻。而且它在水下沉寂了1000餘年，面貌還是那樣完整。(旺報)