為了應用金融科技來全方位發展數位金融，中信金21日公告增設「技術長」，且挖角台灣IBM全球企業諮詢服務事業群總經理賈景光出任此職位。中信金高層表示，技術長未來將全面檢視、提升金控旗下各子公司的IT技術，不僅是銀行，證券、保險等其他子公司的業務也會引進新的技術應用。中信金指出，賈景光擁有台灣大學工程碩士學位與政治大學國際經營管理碩士學位，從2014年1月起就擔任台灣IBM公司軟體事業處總經理，負責IBM公司於軟體的市場策略制定、業務推廣、品牌行銷與客戶服務等。中信金表示，金融科技新技術包含A、B、C、D，分別是人工智慧（Artificial Intelligence）、區塊鏈技術（Blockchain）、雲端計算（Cloud Computing）和大數據（Big Data），還有像生物辨識技術等，未來仰仗技術長在銀行、保險、證券等各子公司業務上，引進最新技術。中信針對金融科技求才若渴，今年儲備幹部菁英（MA）招募上，也表示會特別重視「大數據分析、智能開發、數位金融」等跨界人才。中信金指出，中信金很早就注意到區塊鏈技術重要，因此加入全球最大的金融區塊鏈聯盟R3，是台灣首家進入國際區塊鏈聯盟的銀行，也與逾80家國際金融機構一起研發相關專案，更成立區塊鏈實驗室，研發區塊鏈在金融服務上的應用。(工商時報)