Sony Mobile今日在台推出全球旗艦機Xperia XZ2，預計於3月15日開放預購，加贈「2000元配件購物金」，台灣更列為全球首波上市國家，參考售價24990元，3月21日也將搭載中華電(2412)、台灣大(3045)、遠傳(4904)、亞太電(3682)以及台灣之星資費販售。Sony Mobile自去年發表Motion Eye相機後，全新Xperia XZ2的Motion Eye相機更再進化，帶來全新攝影新體驗，除既有的預拍功能、自動追焦連拍與快啟快拍等功能外，Xperia XZ2為全球首款搭載4K HDR錄影功能的智慧手機，採用HEVC 10bit錄影格式，同時支援BT.2020色域標準，帶來電影等級的4K HDR錄影功能，不僅在背光或光線複雜的環境下也能高度還原細節色彩，更可能夠完美還原拍攝內容分享或上傳於相容HDR電視、YouTube欣賞；此外，成功颳起960fps慢動作風潮的超級慢動作錄影功能更強勢升級，可拍攝FullHD高畫質960fps超級慢動作影片，同時保留720P以及嶄新Full HD兩種超級慢動作錄影規格提供選擇。Xperia XZ2擁有FHD+解析度18:9顯示比例、5.7 吋HDR顯示螢幕，Xperia XZ2搭載劃高通S845八核心處理器，整合Snapdragon X20 LTE數據機，具備LTE CAT18能力，可達到Gigabit Class LTE等級，台灣推出版本更具備6G RAM/ 64G ROM，雙sim卡4G+4G版，此外，Xperia XZ2具備3180mAh大電池容量，同樣擁有Smart Stamina省電模式運用Xperia智慧學習，依據使用者平日習慣，準確預估可使用時間，提供長效電池續航力。Battery Care電池維護和Qnovo智慧充電技術可保護電池，讓電池生命週期最高可延長一倍，支援Qi無線充電，並搭配全新WCH20 無線充電座，即可享受無線快充能力，一個小時即能充飽50%以上，也可搭配符合Qi規格的無線充電設備，皆可輕鬆無線充電。本次Xperia XZ2特別追加透過自拍相機即完成的「3D自拍掃描」，讓自拍從平面走入3D，加上後製功能，讓創作頭像有了無限可能。完成3D物件或頭像自拍後，可直接結合Facebook塗鴉牆與好友分享3D 360度立體頭像或物件，或是做為Facebook獨一無二的大頭貼，讓3D即時掃描即時分享立體紀錄。Xperia XZ2台灣販售版本為6G RAM/64G ROM，雙sim卡4G+4G版，內建Android 8.0 Oreo將於3月15日12:00開始預購，預計本週末正式到貨；Xperia XZ2共有「澄澈黑」、「清透銀」、「深湖綠」及「紫漾粉」等四色，參考建議售價24,990元，Xperia XZ2自3月21日起搭配電信業者推出優惠資費方案。(時報資訊)