「金元四大家」是指金元時期四位著名的醫學家：劉完素、張從正、李杲、朱震亨。在學術上，他們各有特點，代表4個不同學派。劉完素（公元1120-1200年）亦稱劉河間，是宋金醫學界最早敢於創新並且影響較大的一位醫家，著有《素問玄機原病式》二卷和《宣明論方》十五卷，認為疾病多因火熱而起，倡「六氣皆從火化」說，治療多用寒涼藥，世稱「寒涼派」，提出「降心火，益腎水」為主的治療火熱病的一套方法，給後世溫病學派以很大啟示。張從正（約公元1156-1228年）也是一位具有革新思想的醫家，代表作是《儒門事親》（其中前三卷為張氏親撰）。他善用攻法，認為「治病應著重驅邪，邪去則正安，不可畏攻而養病」，發展和豐富了應用「汗、吐、下」三法，世稱「攻下派」。他十分重視社會環境和精神因素等治病作用。李杲（公元1180-1251年）自號東垣老人，發展其師張元素臟腑辨證之長，區分外感與內傷，認為「人以胃氣為本，內傷脾胃，百病由生」。首創內傷學說理論，代表作是《脾胃論》。他採取以調理脾胃、升舉清陽為主的治療方法，是中醫「脾胃學說」創始人，世稱「補土派」。朱震亨（公元1281-1358年），30歲時才改儒學醫。主要著作有《格致餘論》、《局方發揮》。他創造性地闡明了「相火」有常有變的規律，提出了著名的「陽常有餘，陰常不足」的觀點，臨症治療上提倡滋陰降火之法，世稱「滋陰派」。他同時強調節抑制食慾、色慾的重要性。他的學說豐富了中醫學，被譽為「集醫之大成者」。元末明初著名文學家宋濂說：「金以善醫名凡三家，曰劉完素、張從正、李杲，雖其人年之有先後，術之有救補，至於推陰陽五行升降生成之理。元朱震亨有功於生民者甚大，宜與三家所著並傳於世。」自此而後，「金元四大家」之稱，則流於世。(旺報)