市場研究公司Canalys發表最新報告指出，今（2018）年第一季中國大陸智慧型手機銷售大減21%，創下史上最大單季降幅。根據報告顯示，今年首季中國大陸智慧型手機銷售減少21%至9100萬支，前10名的廠商中，有8家銷售出現下滑，只有華為和小米出貨量成長。華為首季出貨年增2%至2100萬支，穩居榜首；OPPO和Vivo排名第二、第三；小米手機出貨成長37%至1200萬支，排在第四名；蘋果則被小米擠下，落居第五名。報告指出，中國大陸的智慧型手機市場正逐漸由華為、OPPO、Vivo以及小米等主導，這四家陸廠的手機就佔第一季中國大陸總銷售量73%。Canalys並未透露蘋果手機在中國市場第一季的銷售量，但分析師Mo Jia表示，蘋果出貨量大減，跌幅超出預期，他說，蘋果公司形象很好，但創新僅限於高階機型iPhone X，多數人因負擔不起這價格，轉向華為或OPPO。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.canalys.com/newsroom/chinese-smartphone-market-suffers-hard-landing-shipments-decline-21-q1-2018"
        target="_blank" rel="nofollow">Chinese smartphone market suffers a hard-landing, shipments decline by 21% in Q1 2018</a>