設立於科技部南部科學園區的亞果生醫股份有限公司，長期以來，致力於人體組織工程再生醫學產品的研究開發，由於所開發之生醫技術事涉人類生活福祇，繼將人工眼角膜產品授權於澳大利亞生醫公司Oculus Biomed於紐澳地區進行人體臨床試驗、查驗登記取證以及取證後獨家市場代理銷售權，再獲日本五大貿易商社之一的丸紅商社青睞，成為該商社於生醫技術開發與應用的重要國際策略夥伴。亞果生醫表示，日本近年來由於2012年山中伸彌教授因誘導幹細胞研究領域得到諾貝爾獎，使得整個日本生技醫療界對於組織工程再生醫學的推動非常火熱，今年國際組織工程再生醫學年會，9月份將在京都舉辦，亞果生醫很榮幸受邀將在大會的眼角膜再生醫學領域發表成果。亞果生醫從去年年初接觸丸紅商社開始商談再生醫學領域合作，過程中丸紅商社將亞果生醫之專利技術，及生產之各種組織工程膠原蛋白支架產品，尋找眾多日本專家學者反覆測試驗證，終於放心的與亞果締結合作聯盟關係，攜手進軍日本再生醫學產業市場。該公司指出，台灣醫療市場小且競爭激烈，只有不斷將技術產品拓展到國際市場才是台灣生技公司唯一的出路。而此次合約簽訂後，亞果生醫所有產品線都將透過丸紅商社在日本尋找合適的技術移轉、產品授權或通路行銷策略夥伴；事實上，藉由丸紅商社在日本的龐大資源及人脈，可快速將亞果生醫生產之組織工程再生醫療技術，及產品推廣到全日本市場。國際大財團丸紅商社除了成為亞果生醫在日本的總代理之外，目前更積極評估投資亞果生醫，成為大股東，雙方將加深全球市場的布局合作。(工商時報)