光寶科宣布以現金3.6億美元、外加取得10％的股權，將長期「拖油瓶」－可攜式影像事業群出售給港資「立景創新」。對光寶科而言，除了立馬就有百億以上現金入帳和並一筆處分利益外，還能持有立景創新10％股權，搭配甫宣布配發的2.92元現金股息，對股價可望帶來撐腰效果，算是下了一步好棋。但相對的，光寶科原本預期可攜式影像事業群今年營收貢獻可達380～400億元，比起去年度約佔營收12％、換算約180億元的營收有幾乎倍數的成長；而且，該事業群在產品策略調整後，鎖定雙鏡頭模組與多鏡頭等高階手機相機模組市場，今年度營運可望「一季比一季更好」，甚至達到轉虧為盈，此一交易案等於讓今年度以及後續的營運成長力道削弱不少，算是「有得必有失」。值得觀察的是，立景創新為立訊集團創辦人王來春家族所掌控，為何該公司願意用如此高的代價取得光寶科的可攜式影像事業群？著眼的當然是強化自家集團在鏡頭模組領域的佈局，對於立訊集團原本的模組供應商如舜宇、歐菲光和丘鈦等，勢必造成衝擊。另外，對於國內光學鏡頭廠商來說，少了光寶科這家下游模組廠的「自己人」搭配，未來在主導者轉由泛立訊集團之後，不論是鏡頭的採購策略或是接單搭配上，無疑增添不確定因素。對上市櫃公司來說，股權交易或部門處分案屢見不鮮，而光寶科尤為箇中高手，2008年時，當時位於大陸的監視器廠區發生大火之後，還能以高達92億元高價將整個部門賣掉，也成為投資界的熱門話題。如今，光寶科再度將可攜式影像事業群賣掉，除了存貨、機器設備、技術及智慧財產權、客戶供應商關係之外，竟還包含高達5,000位員工，也成為外界關切的焦點。法人分析，大陸地區的勞動成本持續飆高，光寶科5,000多名員工絕大多數位於大陸廠區，能藉此交易一舉讓企業瘦身，其實是另一樁受惠之處。此外，光寶科還能將資源集中轉向車用、AR和VR、3D等領域發展，對於集團也有正面助益。此外，光寶科將可攜式影像事業群賣給立景創新之後，還能取得立景創新10％股權，若該事業群在轉由泛立訊集團操盤後，能夠大舉翻身，則光寶科憑藉手上持有的10％股權，亦能分得一杯羹，不至於落得「只看眼前、不顧未來」評價。(工商時報)