今年來，美國10年公債殖利率飆升54.5個基本點至2.95％，這是自2013年底來最高水平；過去8周公債殖利率漲幅也是2009年來所僅見，當時公債殖利率在年初前7周增加57.6個基本點。因此，固定收益市場也承受回檔壓力，年初迄今全球投資級債券跌2.38％，全球高收益債跌0.19％。債券投資者主要面臨兩大風險─違約（信用）風險和利率風險。違約風險往往在全球經濟蕭條（2008年）或大宗商品價格暴跌（2015年）時大幅上揚。相對地，利率風險會在全球經濟強勁成長（2009和2016年）或貨幣政策緊縮時急升。兩大風險中，利率風險比較不可怕，因為它較易管理。當全球違約率上升，債券投資者只能透過出售債券並增加現金比重的做法來保護投資組合。然而，利率上升時，債券投資者可以透過許多方式來保護投資組合的價值。在利率走升的環境裡，有四種投資策略可以保護投資組合。首先，賣出美國公債利率期貨是控管利率風險最有效率的方式，美國公債利率期貨具有高度流動性，而且從2年到30年年期都有。其次，債券投資者可以購買正浮動利率債券。正浮動利率債券票面利率每季依據3個月LIBOR利率重新設定，因LIBOR利率走勢會與美國利率同步變化，正浮動利率債券票面利率也隨之調整，因此正浮動利率債券的價格不會受到美債殖利率上升的衝擊。第三種是購買當地貨幣債券如點心債、新元債或印尼債。多數亞洲國家的貨幣政策周期和聯準會不同，利率走勢與美國利率走勢也不同步。例如今年以來印尼10年國債殖利率上升10.5個基本點至6.42％，相較於美債上揚55個基本點，上升幅度明顯較少。最後，降低利率風險的方式為買進短天期債券，因為其利率敏感度較低。我們相對看好存續期在2～3年的投資等級債，高收益債建議選擇1～2年的存續期。根據2月初美國國會通過之兩黨預算協議，市場認為美國政府赤字將從2017年的6,810億美元，大幅增加至2018年的9,000億美元與2019年的1兆美元。在美國經濟增強和緊縮勞動市場下，採取擴張的財政政策與緊縮的貨幣政策，將使美債殖利率走高。但投資人需了解，雖然利率上升可能使投資出現短期的損失，卻也帶來更好的長期表現。自2016年第3季以來，我們的看法並未改變，建議降低存續期間並增持高收益債、減持投資級債；高收益債部分相對看好亞洲與美國，投資級債則偏好亞洲、新興市場，以及短天期債券。債市短線波動並未影響我們看好長線趨勢，近期回檔反而是進場機會，因此，此次債券投資儀表板維持不變。(工商時報)