由科技部中部科學工業園區管理局領軍，結合大同大學跨界資源14日舉辦「陪伴型智慧機器人應用競賽」決賽，競賽主題以「陪伴」為核心概念，透過活動主題「等一個人的咖啡」，將機器人煮咖啡技術擴大、深化，並增添「情感」要素，機器人不再只是「生冷」製品，而是擁有「溫暖&互動」的陪伴者。入選決賽10支隊伍，共計7所大學團隊組成，今天在中科智慧機器人自造基地盛大舉行，機器人應用競賽決賽優勝隊伍由大會頒發首獎10萬元獎金。中科管理局局長陳銘煌於頒獎致詞時表示，中科代表台灣已成功爭取到2018世界盃智慧機器人運動大賽的主辦權，今年8月將在台中盛大舉辦，歡迎學校團隊及各大專院校團隊共襄盛舉，中科未來將持續針對各階段、各年齡層或性別等劃分方式，培育更多元類型之陪伴型機器人優秀團隊，匯聚鏈結運用至各領域層面上。為激勵具自造空間及培訓場域單位投入拓展智慧機器人應用領域，鼓勵創客自造者、學生與民眾積極參與智慧機器人相關領域動手實作，透過辦理補助衛星基地計畫，鏈結大同大學及中科智慧機器人創新自造基地，培育智慧機器人與自動化產業人才、產出關鍵技術及產品，透過創新成果體現，擴大創造應用推廣效益。中科智慧機器人創新自造基地全面展開專業培訓、機器人競賽、國際交流活動；基地除競賽活動外，另有3門課程同步開課「多軸機械手臂應用實務」、「高階3D列印進階軟體」等，培養青年學子做中學、學中做的創客精神，突破現有教育框架，推動創新創客教育。教育部國際及兩岸教育司帶領30名來自印尼的大專院校校長臨場觀賽，配合新南向政策，中科管理局就智慧機器人自造基地進行介紹，並就園區與印尼可連結部分交換意見，雙方互惠交流，期待台印雙方有更緊密合作機會。(中時 )