超商拓展複合店、店中店成趨勢！全家便利商店繼與大樹藥局、天和鮮物、吉野家合作，再攜手韓國連鎖炸雞品牌bb.q CHICKEN，今年上半年預計開出4家；7-ELEVEN則已導入無印良品、Mister Donut、台塑有機蔬菜專區，以可快速複製的專櫃模式，規模已達數百店。業者表示，超商複合店型除有效帶動新來客，也讓顧客待得更久，效益更高。經濟部統計處指出，台灣便利商店密集度僅次於南韓，位居全球第二。在密集度高，無法像從前大量拓店下，「質變」遂成超商提升單店效益的重中之重，近年各種複合或品牌店中店百花齊放。其中，全家與韓國店數最多的連鎖炸雞品牌bb.q CHICKEN合作的「韓式炸雞複合店」，今（27）日將在新店開出第2家，今年上半年還將進軍中南部各開一家。全家統計，首間韓式炸雞複合店3月開店至今，成功帶動來客數增1成，單店業績增5成；熱銷前3名是秘製炸雞、黃金橄欖炸雞、蜂蜜蒜味炸雞。全家便利商店綜合企劃本部本部長王瑞峰表示，全家看好「座位經濟」，力求充分運用門市5萬個休憩座位，發揮加值效益。事實上，目前全家複合店皆與異業合作，以測試商圈及成功模式為出發，尚未大量複製擴點，而全家部分門市也有設立里仁、金色三麥等專櫃專區。有別於全家，7-ELEVEN導入的品牌店中店皆以專櫃方式進駐。其中MUJI無印良品店中店最多已達870店，今年預計展至900店；台塑有機蔬菜專區568店，年底前預計增至800店；甜甜圈品牌Mister Donut店中店則已突破今年目標，來到232店。統一超公共事務部部長林立莉表示，7-ELEVEN經營店中店的策略以補足現有商品結構的不足為主，並針對不同商圈屬性差異化調整；她指出，專櫃店中店的優勢在於可快速複製且彈性調整空間大，平均可帶動相關品項業績增2～3成。除了品牌店中店，7-ELEVEN也有設立現烤麵包、國際良品、美妝或3C專區。(工商時報)