長達15天的金門元宵燈會，明天晚上6時在縣定古蹟「清總兵署」開幕，高8公尺的主燈「狀元犬」今（1）日精采亮相，另城區還有8處分場張燈結綵，將後浦小鎮妝點得喜氣洋洋。縣府邀請兩岸鄉親一起來鬧元宵，共度小過年的歡樂時光。由金門縣文化局主辦的「2018金門元宵燈會」，主會場位於縣定古蹟「清金門鎮總兵署」外，還有浯江書院、邱良功故居、城隍廟、東門代天府、西門外武廟、南門天后宮、北門北鎮廟等多處分場，已完成迎接民眾和遊客賞花燈、猜燈謎的布置作業。另外，水頭碼頭與金門機場入境大廳也設置迎賓主題花燈，讓返鄉過年的鄉親和來訪的兩岸遊客，在入境時就可以立即感受到家鄉的溫暖和金門友善好客的人情味。縣文化局長呂坤和表示，今年元宵節主燈高達8米，還特地融入機械轉動裝置，以「狀元犬」為設計主軸，結合戰地及城門元素，呈現金門特有風貌。另各會場的大型副燈共有10座，均採高品質、大尺寸製作方式，在設計上也表現濃濃的金門味。東門代天府廣場也設置「躦燈腳」，並結合敲「智慧鐘」、擊「發財鼓」來祈福，加上祈福卡燈廊，讓參加的民眾和觀光客在新的一年獲得滿滿的祝福。南門天后宮則增設滿天星光廊，處處可見文化局別出心裁的安排。明晚5時將於總兵署廣場發送狗年環保小提燈外，連續3天晚間都有系列元宵活動，包括元宵節花燈展覽、美食文創展售、懷舊射燈謎晚會、愛上金門尋寶集章等豐富內容，同時邀請藝人LuLu跨海表演，與鄉親結伴共度元宵佳節。(中時 )