台股1月大漲460.93點，2月兩個營業日震盪小漲22.44點，觀察台股近十年的2月偏漲升行情，上漲機率八成，而且最近六年的2月指數都上揚，電機類股達九成，電子、食品、線纜等類股與大盤相當，但金融、塑膠、鋼鐵等類股表現遜於大盤。根據台新投顧彙整近十年（2008年到2017年）台股2月指數上漲機率達八成，僅在2010及2011年呈現震盪下跌，各類股中，電子、食品、線纜、玻陶以及其他等類股都與大盤相當，維持八成漲勢，電機股漲勢達九成，但金融、塑膠、鋼鐵、營建等類股表現遜於大盤，塑膠、水泥、紡纖等漲勢為七成，金融、營建、汽車等為六成，而航運、造紙為漲跌各半，鋼鐵類股則是跌多於漲，漲勢僅四成。台新投顧研判本周指數將在10,950-11,250點區間震盪，本周看好七大題材類股，包含：AI商機股、被動元件股、工具機股、鋼鐵股、塑膠股、水泥股、航太股等。彙整近期影響台股國內外利多因素，包含：1.美元弱勢，資金行情延燒。2.蘋果公司第四季營收及獲利創歷史新高。3.原物料報價維持高檔。4.台積電展望正向。但也提醒要注意幾個利空因素，包含：1.中美貿易摩擦風險升高。2.智慧手機處庫存調整階段。3.春節將至，留意獲利了結賣壓。日盛投信上選基金經理人陳奕豪指出，整體全球景氣緩步走升，資金流向是未來走勢關鍵，預期2018年通膨緩步往上，但不至於出現泡沫急升，升息步伐不會過快，資金不會快速收縮，農曆年前觀察產業需求面是否出現空窗期，漲價題材能否延續至年後，以及年前積極備貨態勢。陳奕豪分析指出，由於區塊鏈或AI、汽車電子化與電動車、工業自動化的趨勢，讓半導體用量大幅成長，將引領未來科技電子趨勢，上游半導體影響較小，2018年智慧型手機正式進入高原期，高階手機銷售轉弱將影響相關公司業績難以有過去高成長動能，對中下游零組件與整機公司影響最大，但越純的新科技與技術的公司業績動能將十分強勁。產業方面，長線看好AI、汽車電子化ADAS、電動車與工業自動化的電子趨勢，可留意Wafer、Foundry到IDM、封測等相關半導體類股。(工商時報)