美國對中興通訊下達禁售令後，美國商務部官員昨（20）日進一步指出，此案要嚴格地等到7年後才能協商。中興通訊董事長殷一民則控訴，禁令恐導致中興「休克」。美官員：7年後才能協商美國商務部新聞官Will Reinert受陸媒訪問時指出，中興通訊的禁售令即時生效，美國晶片、軟體商都不能向其提供產品與服務，且目前沒有任何扭轉、協商的餘地。殷一民及中興通訊總裁趙先明昨日在短短10分鐘的記者會上露面。殷一民強調，美國禁令直接損害其8萬員工、全球運營商客戶、終端消費者和股東的利益，中興堅決反對。中興通訊有3萬研發人員，在5G無線、核心網等產品領先全球，但資訊技術是全球開放程度最高的產業，產業鏈分布在全球，沒有一個國家能自身獨立完成，美國也不例外，公司不可避免有大量器件需要在外採購。他指出，中興於2017年投入超過5,000萬美元，啟動6.5萬員工合規培訓，今年會投入更多資金，為了全面配合美方指派的檢察官工作，公司更提供13.5萬頁的文件。殷一民喊話，所有中興通訊的產品，在內需和全球的市場有13億人口的支持，公司有決心度過難關，決不放棄。另，中國貿易促進會與中興美國供應商緊急商議後，昨日強調，當務之急是多方面緩解美國制裁帶來的災難性影響，且無論如何，都應加快推進中國企業合規管理。貿促會表示，中興通訊再次被嚴厲處罰，陷入生死存亡的危機，由此應看到「合規風險」確已成為中企參與全球競爭的一個核心風險。要求美方撤回命令並不現實，建議政府幫助中興以行動滿足所有書面和口頭的承諾，並考慮以此為案例推廣合規，爭取獲得寬鬆對待。貿促會並根據與會者的建議表示，可透過非正式管道聯繫中國美國商會或與此次制裁關係密切的高通、IBM等企業總部，協助中興通訊透過與美國政府和國會有良好關係的律師事務所，與相關方特別是議員溝通，把處罰一事交由國會聽證，爭取獲得寬鬆對待。陸反制…蘋果估成切入點不過富比世昨日指出，中興通訊未來不但可能無產品可賣、錯過5G網路轉換期，更可能在未來數周申請破產。富比世甚至預測，中國大陸4年前已用國安理由禁止政府機構採購蘋果產品，要將此範圍擴大至民間並不困難。屆時，華為可望補足蘋果的市場空缺，一躍成為全球最大手機廠。(工商時報)