佳世達(2352)智慧工廠再進化。佳世達董事長陳其宏表示，佳世達智慧製造解決方案優勢在於專業技術及經驗。「突破市面上大多無法配合客戶進行產線擴充或製程變動，所造成的投資浪費。目前台灣跟中國都有廠導入，客戶通常是台灣廠效果不錯，就複製到中國；或是初期小規模施行，接著就擴大舊廠運用及未來新廠規劃。」佳世達智慧工廠強調「少量多樣」、「高品質高效能」、「交期快」，佳世達桃園龜山廠於第一階段(2014~2016)導入智慧搬運AGV、智慧倉儲WMS(倉儲面積減少30%/人力減少30%)、智慧環境安全控管SESM(零火災/工傷/失竊)；第二階段(2016~2018) 建構人機協作生產線、整合機器手臂與視覺系統、領先導入行動式機器手臂等。高度自動化帶來產品品質一致性，搭配產品能混線生產，能加快訂單交期，目前效益為減少51%線上人力、提升整體生產效益74%以上、生產坪效增加52%，投資效益於兩年內即可回收。目前佳世達智慧工廠解決方案已經打入台灣重量級資通訊電子廠、PCB廠、無線通訊廠，並跨足兩岸工廠。未來集中於整廠自動化規劃設計，以行動式機器手臂軟硬整合加值解決方案為主，藉由佳世達熟悉產線高效製程的豐富經驗，提供工廠轉型過程中品質與效能的提升，及生產成本的可觀下降。另外，看準全球工資上漲趨勢及製造智慧化，瞄準「少量多樣」、「高品質高效能」、「交期快」需求，展現「3分鐘快速換線」及「混線生產」，提升生產坪效30%，換線時間從30分鐘壓縮到0~3分鐘。更整合AGV及機器手臂，創新提出行動式機器手臂，結合視覺技術，延伸機器手臂自由度及工作範圍，執行精密視覺定位如鎖螺絲。陳其宏強調：「佳世達於機器手臂視覺化具有技術領先優勢，像是機器手臂結合AGV能做到精細的鎖螺絲或是3D立體視覺，能大幅提升機器手臂之應用。」此外，佳世達大陸蘇州廠的製程涵蓋沖壓成型、塑膠射出、PCBA、LCD模組、成品系統組裝，原本人工需求相當龐大，在以往的自動化的思維要做到「100%全自動化」所耗費人、物力成本高，效益卻隨產品週期的縮減而降低又缺乏彈性；佳世達改變傳統思維，從價值流分析做起，配合人機協作概念，將機械手臂的運用效益最大化，且能保有生產彈性，突破系統組裝無法高度自動化的瓶頸，使自動化程度爆炸性的成長。在蘇州人工成本快速增長的壓力下，仍能持續保有競爭優勢。(時報資訊)