上緯投控（3708）去年EPS3.81元，董事會決議通過配發現金股息2元；對照81.6元股價，現金殖利率僅2.45％。此外，上緯投控旗下上緯新能源主導開發的海能離岸風力發電計畫昨（14）日通過環評大會審查。上緯表示，位於苗栗外海的海能風電緊靠海洋風電，開發總容量預計300-500MW。在取得相關許可後，海鼎離岸風力發電計畫得第一座風場預計將於2021年完工。上緯董事長蔡朝陽表示，通過環評只是開始，接下來還有各項審批程序及經濟部能源局辦理的離岸風電規劃場址容量分配作業的重要關卡挑戰。由於海能風電緊靠海洋風電，上緯已掌握關鍵的地質條件、風、浪、流資料，讓前期技術開發大幅縮短3年，在取得能源局離岸風力發電廠址規畫容量分配後，上緯將於2020年完成海能風電378MW的建置，達成政府2020年520 MW的目標。上緯目前推動的離岸風場開發案包括在苗栗的海洋風電、海能風電及彰化的海鼎風電。其中，海洋風電示範風場開發容量128MW，第一階段二座示範機組8MW已於2017年4月開始商轉，第二階段120MW將於2019年底完工。海鼎風電開發容量1900-2000MW，今年2月通過環評大會審查 三座風場預計於2021-2025年陸續完工。(工商 )