台灣在全球金融中心指數GFCI的排名跌到「歷史最差水準」，實踐大學講座教授沈中華聞訊後脫口而出：「台灣官方不是很在意吧」。中華經濟研究院研究員王儷容則說，從兩年前兆豐紐約分行出事至今，金融政策的重點都在反洗錢、法遵強化，銀行業也自動裁減國際分行和業務，會出現這樣的結果，並不讓人意外。過往政府強調要讓台灣成為亞太金融中心、全球金融中心，現在看起來像是空口說白話。沈中華說，要成為國際交易中心，執政者要有野心在制度上加以規劃設計，像是香港穩作區域籌資中心，政策便偏向法人機構和投資法人；新加坡是區域財富管理中心，整體金融條件就是要能讓私人銀行業務有所發揮，但現在台灣的金融政策思維，看來已沒有要成為國際的「任何」中心。王儷容也說，2016年至今，台灣先是經濟成長停滯，後來則發生兩岸對話減少、資金往來大降，對於金融中心發展依賴的跨境、跨域金融交易，台灣在這段期間僅提出新南向來填補，成果又不顯著。她說，台灣在GFCI仍能排名第30，應該是國內股票交易、內需消費成長等經濟統計數據之賜，即很難說未來排名是不是會降更多。學者直指，台灣金融發展太保守、銀行資金太氾濫，現在的金融發展重點在金融科技，但台灣的環境很難讓金融創新找到出口，台灣要和國際競爭有一定難度。政治大學副校長王儷玲表示，國際間的競爭十分激烈，台灣仍被GFCI定位擁有「在地專業度」（speciality），代表台北金融中心在特定產業部門的深度發展仍有一定實力，後續只能寄望金管會今年力推的沙盒創新實驗可讓台灣金融科技大爆發，進而讓國際間看台灣把科技融入金融發展的全新局面，看是不是能推升排名。(工商時報)