(09:48更新，市長朱立倫趕往氣爆現場)新北市三重區大同北路220巷內一棟上公寓今天凌晨4時許發生氣爆，強烈爆炸威力震破附近許多住戶門窗，警消獲報到場將位公寓2樓的氣爆位置撲滅火勢，在2樓發現1名女性焦屍，3樓的78歲劉姓婦人送醫不治，共造成2死5傷。警消表示，2樓女子陳屍自家廚房，旁邊有瓦斯桶，不排除女子是輕生引爆瓦斯，至於詳細爆炸原因，還有待火調人員進一步調查釐清。3樓劉姓婦人被救出時已失去呼吸心跳，送醫後仍傷重不治，2樓焦屍則為61歲張姓女子爆炸發生後，附近百公尺的民眾都被爆炸聲嚇醒，很多住戶的門窗都爆裂，消防隊獲報趕到現場，火勢約30分鐘撲滅，但259號2樓1名約70歲張姓老婦已燒成焦屍、259號3樓1名78歲劉姓老婦被發現時，已無生命跡象，送往北市馬偕醫院急救後不治。另有2男、3女共5名住戶分別受到輕微燒傷、割傷、擦傷，3人送往新北市立三重醫院、北市新光、北市馬偕醫院，現場總計疏散20人，持續殘火處理中。新北市消防局第三大隊副大隊長李勝傑表示，獲報到場時很多民眾都已經自行逃出，隊員在滅火時同步清查疏散附近住戶，有一名張姓女子倒臥廚房，旁邊有桶裝瓦斯筒，開關已經打開，女子全身焦黑已明顯死亡，由於女子陳屍地點在廚房，旁邊又有瓦斯桶，不排除女子是輕生引爆瓦斯，但還有待調查釐清。新北市長朱立倫清晨6時許也趕往氣爆現場慰問災民，了解救援況狀，隨後指示市府人員協助提供氣爆受災住戶安遷救助補助費，一戶一人2萬、最多10萬，視房屋受損程度給予補助，傷者一人補助5000元、死亡1人1萬，受災戶可到三重區公所活動中心辦理。三重區公所表示，已於上午8時30分派拆除工人、清潔隊進駐氣爆現場，將氣爆位置2樓公寓女兒牆拆下，移除被炸壞的冷氣機、門窗、碎裂物等，並移走受損汽機車，目前已恢復附近住戶生活。★中時電子報關心您：再給自己一次機會自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980(中時電子報)