大陸觸控面板業龍頭藍思科技，10日公布今年第一季度業績預測，儘管預估獲利大幅成長，但仍不符市場預期，導致市場賣壓沉重，股價殺至跌停，創歷史新低價，1天之內，市值蒸發60億元人民幣（下同）。受大陸智慧手機出貨減縮影響，該股近5個月來，市值已縮水近400億元。在深圳股市創業板上市的藍思科技，昨（11）日呈現反彈，收盤股價上漲1.09元，漲幅5.19％，收在22.10元。每日經濟新聞報導，藍思科技10日公布2018年第1季業績預測，該公司預估第1季稅後盈餘為8,823.19萬元至1.1億元，與去年同期相比，大幅下滑50％至60％。在不如市場預期的情況下，藍思科技10日股價一路走低，終場以跌停收市，收在21.01元，市值1天蒸發逾60億元。藍思科技表示，該公司業績下滑的首要原因，是消費電子產品市場需求整體較為疲軟。而根據最新的報告顯示，今年第1季大陸智慧手機出貨量，年減27％。報導指出，藍思科技從2011年起，公司淨利均在10億元以上。2015年藍思科技在創業板正式上市，一度成為創業板市值最高的公司。藍思科技董事長周群飛從打工妹到女首富的傳奇故事，也因此廣為流傳。根據「2018胡潤全球白手起家女富豪榜」，48歲的周群飛以615億元的身家，成為全球白手起家女首富。據富比世統計，藍思科技董事長周群飛身價為701.7億元，位居富比世中國富豪榜第13位。(工商時報)