大陸證監會8日通過鴻海大陸子公司富士康工業互聯網（FII，簡稱富士康）在上海證券交易所的IPO申請，從2月1日申報日算起，到審核通過僅用了36天，富士康創造A股市場IPO的新速度！分析人士指出，富士康A股IPO進程「神速」，可看出大陸監管層正以罕見的支持力度，歡迎新經濟、獨角獸企業在A股上市；另一方面，富士康的台資背景，也有拉攏台企轉往A股掛牌的意涵，台灣資本市場恐面臨企業出走窘境。特案特批僅費36天富士康是台灣最大民營企業鴻海分拆蘋果iPhone組裝等核心業務的子公司，成立於2015年3月6日，主要產品涵蓋通信網路設備、雲服務設備、精密工具和工業機器人，在其申請A股上市時，還不到3年，不符合大陸《首次公開發行股票並上市管理辦法》的規定。但規定同時指出，不符合該條件的需經過國務院批准。顯然，富士康拿到「豁免證」。更讓市場驚奇的是，富士康特案特批走「快速通道」，自2月1日申報IPO資料，2月9日披露招股說明書與回饋意見，2月22日招股書預披露更新，3月8日過關，僅用36天，期間還有農曆春節，實際工作日僅23天！對照一般企業A股上市從申報到過關至少1至2年，富士康火速登陸A股，史上首見。對於富士康在A股上市後的估值，如果按照30倍左右本益比，加上發行新股募資，市值將超過5000億（人民幣，下同）。可望超過A股中科技類最大公司海康威視的3400多億，以及360借殼成功的3400多億，富士康很可能成為A股市值最高的科技股龍頭。資料顯示，截至3月8日，鴻海在台灣證交所最新市值為1兆5492億台幣，折合人民幣約3368億元。也就是說，富士康成功在A股上市掛牌後，市值將超越台灣控股母公司鴻海。市值將超母公司鴻海鴻海表示，富士康在A股IPO上市後，該集團仍持有子公司股權的85%左右。該上市計畫可望推動集團加速轉型成為大數據導向、AI分析驅動以及機器人運作為基礎的工業互聯網企業。外界則認為，鴻海集團想依託大陸子公司對公司的資產進行戰略轉移，富士康在A股上市也會帶動台灣企業到大陸上市潮。(旺報)