台灣處於發展新科技、探尋新商業模式的經濟轉型期，亟需重視創新創業的鼓勵與育成。近期公部門就資本形成對於創新創業的關鍵影響，從科技部指導的新型態產學研鏈結計畫、創新創業激勵計畫，以及國發基金的創業天使計畫、教育部指導的大專畢業生創業服務計畫等，再到各級政府各項輔導政策，均可見從以往偏重「支出補助」的觀點，升級至新創企業「資本募集、股權形成」的層次，顯見公部門對於新創企業有更與時俱進的措施。新創企業往往由創辦人親自接洽各種資金網絡。然而，創辦人常身負公司技術開發與營運籌劃之核心重任，每一輪的募資卻將耗費創辦人時間與精神，排擠創辦人對於技術與營運的投入。因此，新創企業如何有效募資？筆者扼要介紹幾項關鍵供新創企業參酌：1.不僅投資人查核企業，企業也應查核投資人許多有過募資經驗的創辦人都熟悉以下場景：某些投資人起初接洽新創企業時表達熱切興趣，甚而保證有投資預算且允諾投資決策快速，待新創企業提供大量內部資料、接受詳細訪談與投資人進行實地查核後，該投資人卻開始以該募資案尚在評估中為由暫緩與公司接洽推進，漸漸地該募資案無疾而終。最不願見到的情況，是新創企業等待數月後，發現市場上開始出現與新創公司產品服務相類似的競品。新創企業不可能有足夠時間與精神與每位投資人詳細接洽，因此，新創企業應在深談前先查核投資人的背景、信譽、資金來源、歷來投資歷史、專注產業、有權拍板投資決策人員、長短期投資偏好、出場方式，檢視投資人之投資傾向與新創企業本身之經營方向是否吻合，並評估投資人的投資可能性以及確認無利益衝突。新創企業篩選出信譽良好且有較高投資可能性的投資人後，再與其作較為深入的接洽，方可提高募資的命中率與成功率。2.靈活運用國內公司法規定，而不是被動限制公司資本規劃近年來各界多有建言認為台灣公司法彈性不足，不利於新創企業募資。然而，新創企業除了可透過同時在台灣以及境外的不同國家設立持股、募資、營運、交易主體以滿足募資及營運需求外，即便僅以台灣公司為募資主體，在現行台灣公司法規範未修訂的前提下，仍可依據新創企業需求靈活設計公司資本結構與資本形成方案、募資計畫、股東權利義務，除了遵循法令規範外，也兼容新創公司的研發、製造、行銷銷售等營運特色。募資實務上常見部份企業存在矛盾的觀點：企業一方面疾呼政府放寬法令、增加企業募資彈性，一方面又期盼自己具體的募資方案「依法令規定」即可，不願花心思嘗試創新架構。其實，不論台灣公司法等募資相關法令未來是否更加放寬，一套有彈性且可助益企業營運的募資方案，都需要結合新創企業的對於投資架構創新的開放心態，才能為企業發展提供有效率的燃料。3.募資方案是技術、商業、資本的融合策略，技術與營運團隊不能置身事外實務上有時新創企業為求程序方便，直接接受單一投資人所規劃募資方案。然而新創企業與投資人的觀點、立場、需求等各項考量均不盡相同，單一投資人提出的方案能否平衡其他投資人之投資需求，能否以新創企業之利益為最終依歸，都存在利益衝突之疑慮。因此，新創企業在與投資方談判及委任專家協助時，應善用自己熟悉技術、應用等營運與商業面的優勢，積極瞭解潛在募資方案對於技術延伸與商業開展之影響，結合投資方及外部專家的投募資專業，並且適時反饋意見，才能協助新創企業準確解讀、靈活應用國內外募資法令，規劃募資方案，切中新創企業營運與交易需求，並且使國內外各參與人員明瞭依循企業意志，確保募資方案之落地與實施，使新創企業的募資效益最大化。(工商時報)