2017年大陸哪一省消費成長最快？答案是西藏。大陸國家統計局數據顯示，2017年西藏的社會消費品零售總額年增13.9%，增速全大陸第一。前5名中，大陸西南省分拿下4個席次，交通銀行金融研究部首席宏觀分析師唐建偉指出，這些地方的收入雖不高，但成長很快，民眾也很敢消費。大陸31省中，西南省分在2017年消費成長最高，打敗2016年冠軍重慶。數據顯示，第2至5名依序為江西、雲南、四川跟貴州，2017年社會消費品零售總額年增率均達12%以上。值得一提的是，除第2名江西外，西南省分在前5名中攻占4個席次，相當亮眼。唐建偉分析，西南地區民眾收入雖不高，但邊際消費傾向偏高，新增加的收入大部分會都用來消費。消費的成長，是伴隨著經濟、居民收入的成長。大陸西南地區在2017年經濟發展快速，貴州更以10.2%的GDP年增速，成為全大陸第一。這次拿下消費成長第1的西藏，也以10%擠進前4強；一同入榜的還有雲南，去年GDP增速為9.5%。相反地，北京、天津及河北等華北省分，由於去年GDP表現普普，社會消費排名跟著進入末段班。天津最慘，2017年GDP增速與遼寧共同吊車尾，為3.6%；社會消費品零售總額僅年增1.7%，同樣是倒數第1。至於北京，2017年GDP增速跟河北均是6.7%，全大陸排行倒數第7；社會消費品零售總額僅年增5.2%。北京工商大學商業經濟研究所長洪濤指出，經濟增速減緩會影響消費。北上廣深過去消費規模比較大，北京和上海的社會消費品零售總額都曾連續3年突破1兆人民幣；如今基期墊高，難以快速增長。(旺報)