2018年至今不過一個月左右，人民幣兌美元匯率漲幅就已經超過3%，由於人民幣從2017年一路漲到2018年，「升升不息」的走勢也吸引了全球熱錢蜂擁而至，根據統計，光是2017年，外資在大陸債券和股票上，其全年流入規模就已經是2015年的7倍以上，估計2018年外資在大陸市場的投入還會更大，「熱錢」跑步登陸，勢必成為2018年大陸資本市場熱議的話題。人民幣從去年至今的一輪連漲，早已吸引全球資本市場的注意，不少法人機構便預估，按照人民幣的這種漲法，今年外資「熱錢」湧入的規模即使再翻一倍，都不一定能止住。中美利差越來越大分析師指出，美國在推出升息、縮表、稅改三大招後，市場原本預估全球資金將會湧向美國，人民幣回貶「壓力山大」，但結果卻非如此，在美元一路走弱情況下，導致中美利差高達124個基點，人民幣狂升不僅留住了外企資金，更進一步吸引全球熱錢向大陸市場報到。全球熱錢湧入大陸的情況到底有多熱？根據中國人民銀行（大陸央行）的統計，2017年外資增持大陸股票5255億元（人民幣，下同）、增持債券3462億元，全年外資流入規模為2015年的7倍以上。而境外機構和個人共增加金融資產1兆2522.57億元，年增幅高達41.3%。這是三年來境外機構和個人首次增持境內人民幣金融資產。德意志銀行更估計，2018年流入大陸債券市場的外資將增至7000億元。隨著大陸金融市場進一步開放，相對較高的收益率及穩定的人民幣匯率，將會吸引更多國際資本進駐大陸市場。分析人士則指出，相對於吸引熱錢投入金融資產，外資在產業上的資金規模更大，更需要將其留在大陸境內。特別是美國稅改之後，美國資金面臨回流的巨大壓力，對於大陸來說，人民幣升值的確也是一種「留錢」的方法。改善投資環境為要統計顯示，截至目前為止，美國標普500成分股的公司尚未匯回的海外利潤仍高達2.8兆美元，其中就有超過一半在中國。因此，分析人士認為，相對於升值形勢，除了防範投機性熱錢擾亂市場外，如何給這些投入實體經濟的外資資金更好的投資環境，也是大陸官方未來重要的課題。(旺報)