經濟部國際貿易局主辦，高雄市政府協辦，中華民國對外貿易發展協會及臺灣螺絲工業同業公會共同執行的「2018台灣國際扣件展」，是全球第三大、亞洲第二大、高雄展覽館開館以來攤位規模最大的扣件展，從4月10日至12日一連3天，估計吸引來自82國2,200名國外買主來台採購，為扣件產業注入蓬勃商機。展覽首日舉辦「全球扣件高峰會」，由外貿協會祕書長葉明水與螺絲公會理事長蔡圖晉共同主持，邀請歐洲扣件經銷協會總會長Volker Lederer、德國賓士工程師Akramullah Aminy、法國Vissart Europe執行長Eren Celikoglu、英國TR Fastenings集團歐洲區總經理Geoff Budd及臺灣恒耀國際董事長特助鄧祖漢，分析全球的汽車扣件產業及市場趨勢。展場規劃「扣件成品區」、「機器設備區」及「海峽兩岸區」，活動多元，邀請年營業額達40億美元的德商REYHER辦理採購政策說明會及洽談會。週邊活動尚有一對一採購洽談會、印度印尼扣件產業商機研討會及扣件產業智慧加值研討會等，希望能協助台灣的扣件業者再創高峰。為協助台灣扣件產業永續發展，更多新血投入，今（12）日下午舉辦扣件產業「海外人才媒合會」，協助扣件業者找到合適的外語及技術人才，開拓外銷市場。今天也是展覽的最後一天，展覽期間有免費接駁車往返高雄捷運三多商圈站與高雄展覽館，歡迎國內外業者憑名片免費入場參觀。(工商時報)