美國叫車服務業者Lyft周一宣布擴大企業預約載客服務Lyft Concierge，並與大型電子病歷平台供應商Allscripts合作接送病患看診，目標在2020年前為美國醫療保健產業化解醫療運輸問題。健保IT服務業者SCI Solutions估計，美國平均每年有360萬名病患因缺乏交通工具而錯失看診時間，導致約診未到人數比率達30％。這些病患錯過約診時間，連帶讓整體健保產業負擔每年1,500億美元以上的額外成本，於是Lyft決定替健保產業省錢。2016年推出的Lyft Concierge是Lyft為企業用戶開發的線上訂車平台。合作商家能透過PC版訂車平台，為來店消費的顧客預約Lyft接送服務。訂車完成後系統就會發出手機簡訊通知顧客搭車時間，且車資也是由商家負擔。近日Lyft進一步鎖定醫療保健運輸市場，將Lyft Concierge合作對象擴大至健保業者Blue Cross Blue Shield，以及LogistiCare、Hitch Health等非緊急醫療運輸業者。周一加入合作的Allscripts更是全美主要電子病歷平台供應商之一，客戶涵蓋全美2,500家醫院及18萬名醫師，經手多達700萬名病患的電子病歷。Lyft業務長巴卡（David Baga）周一表示：「健保業者只須在平時使用的管理系統內按下一鍵，就能替病患預約接送服務。」他宣稱Lyft Concierge未來將加入更多合作對象，除電子病歷平台供應商外還包括醫療保險業者及主管機關，以確保搭車病患符合車資補助條件，由保險來給付車資。(工商時報)