小米台灣今日在台宣布四款智慧家電新品將登台開賣。不僅如此也宣布進軍通路，邀請「全國電子」成為戰略合作夥伴。未來全台米粉想買到小米旗下智慧家電，也可到全國電子門市尋寶喔。小米台灣今日在台宣布四款智慧家電產品登台開賣，包含米粉等候已久的米家1H電子鍋，以及小米空氣淨化器2S、米家聲波電動牙刷、米家恆溫電水壺等三款新品。米家1H電子鍋外觀採用純白極簡設計，容易跟室內裝修風格搭配。它採用IH電磁加熱，透過線圈產生磁場能讓加熱更加均勻；採用3mm厚釜內鍋還有恆溫控制系統，讓火候恰到好處。此外，與一般電子鍋更強的是，透過讓電鍋連上Wi-Fi，可以遙控電鍋幫你煮飯（可選擇煮飯、熱飯，並進一步選擇使用的米種（蓬萊米、再來米、梗米）、想要的米飯口感等功能）；另外，透過專屬App，還可遵循當中的「關聯菜譜」功能，煮出以往很想挑戰的功夫菜，例如三杯雞，讓廚藝瞬間提升。透過貼心的預約功能，睡前就可以將米、水放入電子鍋，起床後就能讓電子鍋為你煮好一鍋美味的粥。小米特別強調，米家1H電子鍋（3L版，6-8人份）在台灣上市的版本適用於台灣的電壓；還針對三種台灣常見米種進行優化，讓你無論愛吃什麼米都能煮得好吃；此外在連網支後，還可根據海拔高度讓電子鍋能達到沸騰溫度，確保每一次煮飯都能精準成功。針對智慧家電新品進軍台灣，小米也宣布「全國電子」將成為小米與米家在台戰略合作夥伴。2/3起，小米旗下共有九款產品將可在全國電子全台327家門市上架。將在全國電子上架的九款小米智慧家電包含米家1H電子鍋、米家聲波電動牙刷、米家恆溫電水壺、小米空氣淨化器、米家感應夜燈、米家床頭燈、小米體重計、米家LED智慧檯燈以及米家掃地機器人。針對與全國電子的合作，2/3-2/7米家1H電子鍋將會在全國電子門市限定開賣（同時間，在全國電子米家掃地機器人直降1千元至7895元），小米網則是2/8開賣。而米家聲波電動牙刷預計2/13在小米網開賣，米家恆溫電水壺以及小米空氣淨化器2S則定於三月份開賣。新品價格部分，米家1H電子鍋2495元，米家聲波電動牙刷995元、米家恆溫電水壺以及小米空氣淨化器2S將在Facebook公布。而針對米粉關心的新品備貨情況，小米方面指出未來全國電子也會持續挑選適合在門市上架的小米新品，未來新品開賣的部分會盡量以同步為主；至於小米智慧家電維修部分，並沒有加入全國電子的終身保固範圍之內，但全國電子可作為維修收送點（有部分產品提供到府收送服務），提供米粉參考。(中時電子報)