2018台北國際動漫節1日在台北南港展覽館登場，人氣超旺的「ICHIBANJAPAN日本館」透過多元化ACG元素，讓許多動漫迷欲罷不能。日本館不僅有多間日系遊戲廠商，如Cygames、KLab等多家旗下經典人氣遊戲參展；日本最大乙女向的活動—Animate 女子祭典〈AGF〉、animate cafe（動漫咖啡廳），及被日本網友熱議的「紅豆豆」也一起進駐。雖然動漫節碰上台灣寒流，但展館內卻有許多民眾不懼低溫，日本館許多攤位都大排長龍，不僅可見動漫粉絲在該館大肆採購、手上大包小包，也有民眾參與遊戲體驗後直呼，「真的是太棒了！有得看又有得玩。」除了Cygames的《闇影詩章》參與本屆動漫盛會，KLab也推出經典人氣遊戲《足球小將翼：夢幻隊伍》、《歌之王子殿下 Shining Live》等活動攤位，讓民眾體驗。動漫迷林先生說：「很喜歡，尤其是『足球小將翼』的攤位，不僅能體驗VR遊戲。」一旁的大學生劉小姐也表示，日本館內真的好多人，熱門攤位都要排隊！很喜歡「歌之王子殿下」的攤位，將遊戲角色變成真實身高，很特別。除遊戲區，日本安利美特也在本屆動漫節，引進原汁原味的月歌屋、AGF（Animate 女子祭典）及animate cafe（動漫咖啡廳）；而首次參展的PINPOINT也用日本網友討論度高的「紅豆豆（便利商店小精靈）」吸引人潮。動漫節期間，日本館舞台也是尖叫聲不斷，主辦單位一口氣邀請多達11組日本藝人、偶像團體輪番上陣。除了《偶像大師灰姑娘女孩》的綜合製作人、2名聲優同台，「月舞。」的校條拳太朗、竹中凌平也與粉絲們熱情互動。此外，超人氣「TAKEYAMA3.5」、「ROCK A JAPONICA」等日本偶像「萌燃」演出，也讓動漫迷HIGH到高點，一邊跟著台上偶像一起高歌，一邊手中螢光棒搖個不停，就連室外嚴寒亦不敵場內動漫迷、偶像們的熱血沸騰！(旺報)