為協助花蓮受災企業取得重建資金，經濟部向花東基金申請20億元保證專款，可提供200億元貸款總額度，即日起受災企業依規模可向金融機構申請金額不等融資貸款，短期周轉融資貸款金額200萬元至8,000萬元不等，信保基金將提供週轉性融資9成、資本性融資保證成數達百分之百。經部昨（12）日發布「0206花蓮地震融資保證專案貸款要點」，即日起至6月底，受地震影響企業，凡持有花蓮縣政府或所轄鄉（鎮、市）公所、稅捐稽徵機關、工業區服務中心、各目的事業主管機關、經濟部委託輔導單位出具的受災文件，或經金融機構調查屬實者，皆可申貸。中小企業處副處長蘇文玲表示，建廠、添購機械設備等硬體支出所需的資本性支出貸款，申貸金額500萬元至2億元；及流動性較高的短期周轉融資貸款，金額200萬元至8,000萬元不等。蘇文玲指出，依商業登記法第5條得免申請登記的攤販、民宿經營者等業者，短期最高周轉融資新台幣200萬元（下同）、資本性支出最高500萬元；中小企業短期最高周轉融資2,000萬元、資本性支出最高6,000萬元；至於大企業短期最高周轉融資8,000萬元、資本性支出最高2億元。蘇文玲強調，貸放利率部分已請承貸金融機構「從優從低」核給，另信保基金提供周轉性融資保證成數9成、資本性融資百分之百，高於一般平均7成至8成，並免收保證手續費，金融機構也幾乎零風險，受災企業如有資金需求可逕洽金融機構辦理，申請期限至6月30日止。經濟部表示，企業因受災致財務周轉困難，有銀行貸款協商需求者，可向中小企業處「馬上辦服務中心」提出銀行債權債務協商申請。(工商時報)