全球最大晶圓代工廠及美國蘋果公司的重要供應商－台積電，在周四的法說會上釋出智慧手機銷售可能放緩的預期，並下修全年營收目標，引發投資人對iPhone需求的擔憂，蘋果及蘋概股周四股價大跌。蘋果股價收跌2.83%，為172.8美元。Atlantic Equities分析師James Cordwel表示，蘋果占台積電營收近20%，台積電的營運展望恐意味著iPhone需求將不如預期。其他分析師則大膽臆測台積電的示警指的就是蘋果。美國瑞穗證券（Mizuho Securities USA）分析師在報告中表示，調查依舊顯示除了iPhone 8/8 Plus訂單持續下滑之外，iPhone X手機的需求也仍然疲軟。周四蘋概股大跌，高通跌4.82%、英特爾跌2.59%、Qorvo跌3.41%、Skyworks Solutions跌5.13%、博通跌2.7%。同時也是高通和輝達（Nvidia）代工廠的台積電，在法說會上亦將今年全球半導體產業成長預測由5~7%下修為5%。輝達股價收跌3.1%。台積電ADR大跌5.7%，拖累晶片設備股應材重挫6.47%、科林研發（Lam Research Corp）跌6.57%、艾司摩爾（ASML）跌5.44%。科林研發是半導體設備產業領頭羊之一，周三公布的上季出貨表現為5年來首次落後市場預期。晶片股亞德諾半導體（Analog Devices Inc）跌4.99%、美光跌4.8%、賽靈思跌4.57%。周四費城半導體指數重挫4.3%。(時報資訊)