大陸2018年對台工作會議2日閉幕，重申一中原則、反對台獨、深化兩岸經濟社會融合發展；對比去年的會議，多提到「弘揚中華文化、促進心靈契合」，也因是中共十九大後首場對台會議，強調推動對台工作要有「新氣象、新作為」，要以「時不我待、只爭朝夕」的精神，落實對台政策。2018年對台工作會議2月1、2日在北京舉行，過去五年皆由大陸全國政協主席俞正聲講話，這次改由中共中央政治局常委汪洋講話，他將在3月兩會後接任全國政協主席；三月兩會後將扶正的國台辦首席副主任劉結一也與會，並與汪洋、國務委員楊潔篪、國台辦主任張志軍，一同坐在台上最前排。反獨 堅持一中原則據新華社通稿，汪洋指出，黨的十八大以來，在以習核心的黨中央主導兩岸關係大局，對台工作穩中有進，經受了重大考驗，取得了重要進展；在強硬的反獨面上，汪洋指出，「當前及今後一個時期台海形勢更加複雜嚴峻，對台工作面臨風險挑戰」，並強調要堅持一個中國原則和九二共識，堅決反對和遏制任何形式的「台獨」分裂。促統 經濟文化交流在促統軟的一面，則要積極擴大兩岸經濟文化交流合作，持續深化兩岸經濟社會融合發展，逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等的待遇，推動兩岸同胞共同弘揚中華文化，促進心靈契合。稍加比較，中華文化與心靈契合，在去年1月的對台會議未提及，不過在十九大報告有提到；此外，去年提到了「積極支持台商台企在大陸更好發展」，今年則無。此外，今年在黨風廉政建設上，特別強調要「始終堅持黨對台工作的集中統一領導」，還要以「時不我待、只爭朝夕的精神狀態」，攻堅克難，貫徹落實好中央對台決策部署，為推動兩岸關係和平發展、推進和平統一進程作出新貢獻。(旺報)