遠東航空在今年邁入第61年，走過一甲子，今(16)日與波音公司一起召開者者會，預告將領先國內同業，於明年開始引進波音最新節能737MAX8客機。這是遠航繼2017年引進ATR新機隊之後，再引進中短程噴射客機新機隊，向外界展現遠航徹底脫胎換骨、汰舊換新的決心，並為台灣航空界展開新的里程碑。遠航總經理李承仲表示，737MAX的特性在於新一代的發動機以較高的結構設計與較低的發動機推力需求，其展現的性能既可降低油耗，且碳排放量約只有ICAO規定排放限值的50％左右，不僅符合現代的環保需求，亦可大幅節省航空公司的營運成本。遠航一直以來都是採用波音生產的飛機，無論是之前的757機隊還是現在使用的MD機隊，無論是在飛行員的訓練或是飛機維修方面的經驗，遠航一直以來都跟波音公司有著非常良好的互動，這次決定引進波音737MAX機隊，也是希望能延續與波音的合作關係。另737MAX系列較少的維修需求與較低的維修成本，提供飛機適航的穩定性，也節省定期檢修的時間成本，更是符合遠航在離島與區域航線經營上的考量。波音製造的737MAX8是波音史上銷售最快的機型，累計至今訂單已達96個客戶4,400多架訂單。波音代表易穗軍表示，遠航是波音的重要客戶，今日的里程碑是雙方長期合作關係的結晶，很高興遠航成為737MAX的營運商，相信新機隊的加入將在遠東航空未來的發展中發揮重要作用。遠航目前規劃預計將引進11架波音737MAX8飛機，依據呈報給交通部民航局的財務暨飛安精進計畫書，將於2019年第四季開始每年引進兩架，陸續汰換現有的MD-82/83機隊。新機隊採用CFM International公司製造的LEAP-1B發動機，擁有更先進的燃油效率能大幅降低營運成本，雙羽狀的特殊翼稍小翼設計可進一步降低阻立並提升燃油效率，這些都有助於遠航實現拓展區域航線網絡的目標；除了結構上的設計走在時代前端，客艙裡的天空內飾採用現代造型的側壁與窗框，加上LED照明設計與更大頭頂行李艙均可增加客艙的開闊感。遠航即將引進的新機隊，暫定規劃8個商務艙座位以及174個經濟艙座位，未來將以嶄新的噴射客機機隊，執行兩岸航線、東北亞及東南亞航線，為旅客提供更安心、更舒適且無與倫比的飛行體驗。(工商 )