可程式邏輯閘陣列（FPGA）大廠美商賽靈思（Xilinx）發表一款突破性新型產品，名為ACAP（Adaptive Compute Acceleration Platform，自行調適運算加速平台），其功能大幅超越FPGA的極限。代號為「Everest」的ACAP產品，是首款採用台積電7奈米製程技術的ACAP產品系列，預計於今年年底投產。ACAP為一個超高整合度的多核心異質運算平台，能針對各種應用與工作負載需求，從硬體層面進行靈活變化。 ACAP能在運行過程中動態調整的自行調適能力，提供中央處理器（CPU）與繪圖處理器（GPU）無法比擬的效能和效能功耗比。在巨量資料與人工智慧正興起的時代，ACAP非常適用於加速廣泛的各種應用，其中包括視訊轉碼、資料庫、資料壓縮、搜尋、人工智慧推論、基因組、機器視覺、運算儲存以及網路加速等。軟硬體開發人員能針對端點、邊緣及雲端等應用著手開發搭載基於ACAP的產品。代號為「Everest」的產品是首款採用台積公司7奈米製程技術的ACAP產品系列，預計於今年年底投產。賽靈思總裁暨執行長Victor Peng表示，這不僅是顛覆業界的重大技術，更是自發明FPGA以來最重要的工程成就。此革命性的全新架構是賽靈思擴大市場策略的一部份，將幫助公司朝FPGA以外的領域發展，並突破僅支援硬體開發者的侷限。ACAP產品在資料中心與廣大市場的運用，將加速自行調適運算的普及化，進而加快實現智慧、聯網、自行調適的世界願景。在ACAP核心內有個全新世代的FPGA架構，其結合分散式記憶體與硬體可編程數位訊號處理器（DSP）模塊、一顆多核心系統單晶片（SoC），以及一個或多個軟體可編程且硬體自行調適的運算引擎，上述元件皆透過網路晶片（NoC）串連。此外，ACAP具高度整合的可編程I/O功能，依據不同元件類型，其功能涵蓋整合的硬體可編程記憶體控制器、先進的串列器技術、具領導地位的邊緣RF-ADC/DAC，到整合的高階頻寬記憶體（HBM）。(工商 )