為因應兩岸春節加班機取消，大陸有關省市開始疏運台胞，做法似乎與日前網傳「國務院四項指示」不謀而合。熟知內情的北京涉台人士透露，大陸正值春運準備期間，雖說受影響台商人數不多，但涉及各省市交通部門，甚至中央單位協調，工作相當複雜，沒有中央對台工作領導小組拍板定案，恐難以執行，且有別以往官式場面，刻意低調「做實事」。兩岸當局持續為M503航線爭議僵持不下，農曆春節腳步進逼，大陸有關省市正大動作疏運台商、台胞，航空、海運等部門也陸續提供相關服務和便利措施；大陸官媒還推出「大陸各地各部門想方設法為台胞返鄉過年提供便利」連線報導，擴大對台工作宣傳。疏運涉各省市及中央日前網上盛傳，因應兩岸春節加班機取消，大陸中央發布「國務院四項指示」，要求相關省市把台商、台胞疏運至廈門，以「小三通」模式疏運。該消息雖未經官方證實，但從陸方目前做法看來，兩者做法相近，似乎不謀而合。北京涉台人士指出，大陸各省市正值春運準備期，M503航線爭議影響台商人數不多，但航班取消必然對交通疏運帶來一定複雜性，包括民航局是否加開航班、高鐵是否預留座次、「小三通」是否增加船班等，涉及各省市交通部門，甚至中央單位。跨部門協調必須上報按大陸政治體制，北京涉台人士表示，對台工作若涉及跨部門工作協調，必須向中央對台工作領導小組匯報，事關多部門和地方省市協調，若沒有中央對台工作領導小組拍板，疏運工作恐難以有效啟動。此外，針對本次疏運工作的推動，北京涉台人士表示，有別過往官式場面，陸方在本次疏運工作上似乎有刻意低調「做實事」，也呼應大陸國台辦堅持為台商、台胞胞辦好事、做實事的基調，「誰才是真正為台商、台胞設想，很清楚」。(旺報)