大陸近年追求經濟和生態並進，在推進經濟成長的同時，對於環境保護也不遺餘力，隨之而來的環保督察，使得許多中外台資企業經營受到影響，但受訪台商普遍認為，經過多年來的轉型升級，多數台商在環保領域都是符合規範的，加強環保執法的動作對台商影響有限。去年末昆山發生排查水污染的停產風波後，當地不少台商受訪時曾指出，這次的環保執法是全大陸一起做，對於早就遵守法規的台商來說，總算盼到「公平競爭」的時刻。對於已經完成治理、符合法規的台商來說，則是樂觀其成。東莞台商協會會長蔡俊宏日前接受本報採訪時也指出，大陸環保整治政策是全國性的，這也是搭配大陸進軍國際市場、參與國際事務的一個必經途徑，環保一定要提升，否則要怎麼去跟國際說明。蔡俊宏說，大陸提升環保已是大勢所趨，因為大陸經濟已發展到目前的程度，「總不能讓可以開賓士的人，一天到晚還叫他搭三輪車」，這是不可能的事情。他認為，環保政策是全國性的，但執行力度各地有別，地方經濟實力較強的，執行力道會更大一些。另外，也有台商提出解決污染的對策。面對許多傳產型台商難以就地轉型升級、符合當地環保規定，前台企聯會長張漢文正計畫透過自己在台商圈和大陸政府的人脈，並引進台灣彰濱工業區的環保經驗，帶領台商在廣西崇左打造一處環保高標準的新台商聚集地。(工商時報)