台股集中交易市場因法人迴避國際政經變數風險，而積極在權証中避險操作，加上主力群、業內實戶等盛行當日冲銷賺取價差，使大盤開高後，雖一度收復五日線、月線、季線與10900點，最高還觸碰10969點，但尾盤下殺取量，使月線得而復失，漲幅明顯收歛。所幸仍力守五日、季線及10900點之上，維繫短多架構。受惠美股高科技股族群於周四強彈，激勵台股電子類股今普遍跌深反彈，在台積電、鴻海兩重量級權值股領軍衝高下，使盤勢開高之後欲小不易，全場始終在10900點之上行進間整理，惜部分法人逢高打帶跑不手軟，使短多獲利回吐紛下車，致終場漲勢未如預期理想，加權股價指數收報10906.22點，上漲60.3點，漲幅0.56％，成交1146.47億元。類股指數表現方面，包括生技、造紙、觀光與電子之零組件等族群，逆勢下挫。餘水泥、食品、電機、金融保險與百貨貿易等類股悉數收紅，其中又以化學、玻璃、鋼鐵、汽車、油電與宿之半導體、光電、通信、他電等族群指數，漲幅優於大盤。權值股方面，台化、南亞科、長榮航、日月光與仁寶等，表現弱勢；台積電、鴻海、中華電、中鋼、國泰金、兆豐金、中信金、聯電、友達、群創、台塑、南亞、台塑化、台泥、亞泥、統一、台玻、長榮、和碩、遠東新、台灣大及聯發科等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線生技、化學與電子之網通、通路等族群拉回整理，但電機、紡纖、鋼鐵、營建、航運、觀光與電子之半導體、電腦、光電、零組件及資服等類股站在多方，指數持穩向上，收漲0.3％，報154.63點，成交390.03億元。上市、櫃個股演出方面，終場計永冠-KY、新光鋼、世紀鋼、台端、全坤建、寬魚國際、松上、崴強、金麗科與力麒等25支股票，強勢漲停板；另有興勤、敦泰、大同、春源、新光金、聯茂、捷波、點序、台燿、世界、榮剛及元太等77檔股票，單日的漲幅逾3％下跌股票計欣陸與點晶兩支，高掛跌停板；另有勁永、世芯-KY、捷泰、南電、映泰、曜越、佑華、良維、高技、益通及凱衛等85檔股票，單日的跌幅逾3％。股王、股后方面，股王大立光開高之後逐漸盤軟，收盤僅小漲0.45％，報3330元。股后信驊開高震盪走低，失守900元大關，收跌4.18％，報871元，短期似將面臨源自生技股精華之股后挑戰。有機會挑戰千元大關，聚焦隱形眼鏡商機的生技股精華，同樣開高走疲，唯殺低意願未如預期嚴重，收盤小挫0.35％，報852元。日前從股后寶座摔落精測，開高震盪趨堅，收漲0.51％，報795元。市場消息方面，核二廠2號機倂聯發電1天就跳機，行政院長賴清德上午表示，根據原能會等專業意見，再轉過程中，因蒸汽問題安全停機，這是預期的，但希望後續能避免這樣的問題產生，讓運作更為順利。另外，樺漢旗下網通廠瑞祺電周五競拍開標，各得標單價格及其數量加權平均價格為133.49元，高於最低競價拍賣承銷價格的1.15倍，公開申購承銷價101元，公開申購期間自明（31日）至4月3日，申購張數為1,361張，4月10日抽籤，16日掛牌上市。外電報導，日本2月工業生產指數月增4.1%，不如市場預期的月增5%，但較1月的大減6.8%強力反彈。汽車、營建設備和半導體產出增加，是推動日本2月工業生產反彈的主力。此外，南韓統計局周五公布，2月工業生產指數經季調後月增1.1%，為連續第2個月擴張，並優於1月的月增0.9%及市場預估的月減0.5%。唯與去年同期相比，2月工業生產下滑6.4%，超出市場預估的年減3.1%，並創下2013年以來最大跌幅。另外，因動力方向盤零件存在故障風險，特斯拉主動召回12萬3,000輛Model S電動車。特斯拉表示，這個零件問題僅存在於2016年4月以前出廠的Model S，而Model X和Model 3並未納入這次的召修行動。業內人士指出，台股今重返五日線、季線與10900點之上，顯示短多再度占上風。目前看起來，上市、櫃企業的去年財報、分派多屬高股息，與三月迄五月營收係回溫趨勢來看，顯示盤勢波段回歸基本面屬正向。加上政策面作多意願濃厚，而公營、壽險等法人手中銀彈仍豐沛，逢低布局興趣不減，短期即便有外資多空陰睛不定變數，但低檔接手力道強韌，大後市不必過分看淡。預期在六月底之前，具題材股票領先盤勢發展，仍審慎樂觀。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是頎邦(6147)、大亞(1609)、新光鋼(2031)、強茂(2481)與世紀鋼(9958)；單日賣超前5名股票分別係群創(3481)、中信金(2891)、鴻海(2317)、台積電(2330)及兆豐金(2886)。(工商 )