在1990年，當時台灣1年期定存利率還有9.5%，但之後市場利率一路走低，這幾年掉到只剩1%左右。有房產專家認為，低利率讓建商、投資客的利息負擔輕，相對能撐住房價，而領22K年輕人在低薪、低利率時代，籌不出自備款，除非有富爸媽贊助，或遇上房價大暴跌，否則根本買不起房。2001年，1年期定存利率已掉到2.4%，2002年之後，幾乎都在1字頭徘徊。好房網報導，政治大學地政系教授林左裕指出，台灣低利率政策，導致民眾的死薪水放在銀行，只獲得一點點的利息，相反地，建商可利用低利率，大幅降低借貸成本，藉此利滾利、以貸養貸，拉抬房價創造更大獲益。銀行房貸主管不諱言，前一波投資客挾低利率的優勢炒高房價，也害到自住購屋人無力買房，而這些投資客大賺後，口袋變得更深，加上利息負擔輕，讓價意願也偏低，預估房貸利率至少要衝到3％以上，才會出現降價拋售效應，到時才有機會買到較便宜的房子。2010年6月開始，政府祭出一連串打房措施，對打擊投資客炒作房市似有一些成效，但建商及賣家讓價幅度頂多2、3成，對房價動輒飆漲逾1倍的都會區來說僅是九牛一毛，房價還是貴森森、高攀不起。天時地利不動產總經理張欣民表示，房價緩跌之下，薪資提高，才是「買得起」的關鍵。他說，民國80年代，房地產景氣不是很好，貸款利率甚至上看5~6％，但老百姓收入有增加，即使高房貸還是買得起房，目前薪資凍漲，年輕人陷入低利率緊箍咒，滾不出自備款，除非有富爸媽贊助，否則就算房價跌個幾成，還是買不起。(中時電子報)