功成身退，前大眾銀董事長陳建平辭去元大銀副董事長職務。元大金控子公司元大銀與大眾銀在今年1月1日完成二合一整併後，新元大銀副董事長陳建平22日下午無預警辭去副董事長職務，並發布員工信向前大眾銀員工揮別，表示會在本月底正式去職。據接近陳建平的人士指出，陳建平在完成兩家銀行合併，且為員工爭取到金融整併史上最好的2N條件後，決定功成身退，從合併後的新元大銀「裸退」。元大金發言體系晚間則回應，有關陳建平請辭一事，尚未收到正式的辭任書。在公司經營上，對任何董事提出的個人想法或意見，均會給予充份的尊重及作好彼此的溝通，元大金也表示：「絕對肯定陳建平在經營上的努力及貢獻！」大眾銀原本有2,300多位員工，不過由於元大金在與大眾銀工會談判後，給了2N的優退金條件，再加上當下銀行業越來越不好作，因此有多達760名，決定拿錢走人。元大銀在新組織架構上不僅師法大眾銀過去的五大事業總處制度，算是保留大眾銀過往運作的架構，也由原大眾銀副總陳媛珍出任個金總處處長，因此陳建平的幕僚人士指出，陳建平認為當初他留下，就是希望能協助二家銀行整合，如今算是階段性任務完成，他選擇離開。陳建平給員工的信相當感性，也看得出他對大眾銀員工的確情誼深厚。對於辭職的理由則簡短以「自忖對新組織已無附加價值」帶過，提出雖然心中百般不捨，但幾經思量：「已近耳順之年，實不該對無法貢獻之職務有所戀棧」」，他也在信中指出，為此，他已在週一下午，向元大大股東請辭，並訂於1月31日離職。(工商時報)