暨大附中最近來了1位來自澳洲，就讀高二的交換生Nancy，因熱愛台灣文化、想學好中文，素聞埔里小鎮有特別人文風貌，勇敢地隻身來台就讀；學校特別安排她跟大家say hello，Nancy除大方用簡單中文向全校師生問好，她也期許自己在暨大附中體驗1年的高中課程中，能好好把中文學好。暨大附中校長張正彥表示，該校因有澳洲交換生，讓學生可學習Nancy築夢、逐夢的勇氣，另校方也邀請策略聯盟的長榮大學國際學生大使團到校，向學生介紹印尼及東非蒲隆地、烏干達和坦尚尼亞等4國文化，穿插著舞蹈及語言交流，不僅消弭彼此隔閡，也讓附中孩子們在歡笑中提升更高的學習熱情。這群洋溢著熱情與笑容的學生大使團，來自非洲8個國家，有的原在非洲就擔任小學教師，因有志於環境教育，心生嚮往台灣獨有的高山生態與豐富的自然物種，因而遠從非洲來台就讀長榮大學環境教育國際實驗學院，接受台灣正規的大學教育，並參與珍古德博士的「根與芽計畫」。暨大附中校長張正彥表示，「希望藉由交換學生共讀共學以及文化交流等連串活動，讓孩子動起來；並秉持培養學生國際移動力的核心理念，設計各項特色課程，期讓全校師生都有滿滿動能，來迎接新趨勢的挑戰。」(中時 )