生技收購案再添一椿！百略醫學昨（21）日公告將被摩根士丹利旗下滿得投資以每股84.74元全資收購，總交易金額約93億元，預計9月完成終止下櫃，開啟國內醫材廠被外資收購首例。法人認為，此舉對投資人和市場氛圍是好事，但對產業長期的發展很不利。■市場認為賣價「偏低」創立37年來從未虧損過的百略，是生技業高獲利股的模範生，近6年來每年獲利都大賺半個股本，配息也都有4元水準，該公司的體溫計、血壓計市佔率更是躍居全球前三大，因此，以百略21日停牌前的收盤價71.9元計算，溢價僅17.85％，而被市場認為「估值偏低」！■雙方接觸已超過1年百略副董事長許盛信表示，近幾年經營面對的挑戰加劇，複雜度增加，經營階層與滿得投資接觸已超過1年，期間對未來營運方向做過很多討論和規劃，儘管過程中一度有中止可能，最近則又密集溝通，最後在考量外在環境及未來公司發展下，決定接受併購，這對股東應是最好的方式。許盛信說，雖然公司被收購下市，但團隊和營運方向都不變，仍維持正常運作，至於下市後是否重新在台灣或其他市場上市？他表示，未來發展應由新股東決定，但就他所知，目前沒有這個規畫。備受關注的滿得投資，是由包括NHPEA IV, L.P.以及滿得基金所共同投資設立的公司。其中，由摩根士丹利所管理的NHPEA IV, L.P.，則是規模達17億美元的封閉式基金，該基金專注於亞洲地區的投資機會；而滿得基金組成則包含外國機構投資人與國內產業集團等。■每股轉換價格84.74元百略與滿得投資21日分別召開董事會，會中決議通過百略與滿得投資的股份轉換案及簽署股份轉換契約，滿得以現金為對價取得百略百分之百股權，每股轉換價格為84.74元，以20日收盤價71.9元計算，溢價17.85％，總交易金額約93億元。不過，由於百略去年度財報和股利未出爐，法人以該公司每年維持的高配息估算，此交易應是在除息後，因此，實際溢價率可能高於20％。百略表示，此股權轉讓案將待6月14日股東常會決議，若通過，目前股份轉換基準日暫定為2018年9月，待股份轉換完成後該公司將申請終止上櫃。(工商時報)