針對今年熱錢狂襲，近期更在ETF市場大爆發，恐助漲助跌，甚至衝擊金融市場穩定，對此，14A彭神早在去年9月底央行第三季理監事會後，即高瞻遠矚提出示警，針對ETF規模大增，全球應慎防金融市場發生系統風險（systemic risk）。彭淮南當時表示，隨全球ETF資產規模迅速成長，因其被動式投資模式，引起各界高度關注，以美國股市為例，觀察股權類（Equity）ETF採行「一籃子交易」（basket trading），影響所涵蓋個股的交易價量行為，觀察ETF投資模式已被大量運用於各類型資產，如債券、大宗商品、匯率等，若監理不慎，恐增加金融市場的系統風險，故須密切關注ETF的發展。彭淮南強調，ETF受惠交易便利與成本低廉，資產規模不僅快速成長，更蠶食主動式基金原有市場占有率。以美國股市為例，由於股權類ETF資產規模擴大，加上具有高周轉率特性，導致對美股影響力與日俱增。股權類ETF等相關被動式投資的「一籃子交易」，導致股票彼此間的交易價量行為相關係數上升，以致原本持有多檔股票應有的風險分散效果降低，同時也代表股市的系統性風險隨之攀升。彭淮南當時便說，已有多位金融界重要人士與學者呼籲，重視ETF等被動式投資所可能衍生的系統風險，國外數個監理機構均已檢討ETF對金融市場的衝擊，著手研擬相關規範，顯示ETF後續發展及對市場的潛在影響，實應密切關注。針對市場發現外資大量投入反向ETF疑有炒匯之嫌，央行官員強調，不能用（炒匯）這個字眼，但是有這種嫌疑，目前央行及金管會達成共識，暫不將反向ETF納入外資投資債券、貨幣市場等工具，不得超過匯入資金30％的規定，但會密切關注，以維持市場秩序。(工商時報)