兆豐金(2886)及兆豐銀總座今(7)日舉行交接典禮，分別由合庫金副總經理胡光華接任兆豐金總經理、兆豐銀首席副總蔡永義接任兆豐銀總經理，胡光華也被派為銀行常務董事，以金控總經理兼銀行常董身分，協助打理銀行及金控跨子公司合作等要務。蔡永義今天也宣示今年為兆豐銀的財管元年，兆豐銀要打造財管業務成為銀行的第二顆獲利引擎。兆豐金董事長張兆順指出，當初因兆豐銀紐約分行洗錢防制缺失，他把原總座楊豊彥「騙」來，但兩人都沒想到兆豐案這麼棘手，楊豊彥想要退休，「我都不理他」，但楊豊彥跑到財政部去講，才不得不讓他走。前總經理楊豊彥則表示，兆豐金「一邊開車一邊換輪胎」，付出的代價很高。個人的職業生涯從台銀到華銀再到兆豐，計畫趕不上變化；在兆豐的這一年多，公司花了很多時間在和媒體溝通，謝謝董事長很夠意思不斷溝通導正不實的報導，媒體大部分有關兆豐被裁罰的報導是空穴來風，誤導了社會大眾。楊豊彥強調，兆豐銀是在洗錢防制的工作上沒做好，而不是做了洗錢的工作。新任的兆豐銀總經理蔡永義海外經歷豐富，在巴拿馬，新加坡和香港及中國都有豐富的經歷。蔡永義表示，感謝張董事長的提拔，38年就前進入兆豐銀行，當時還只是辦事員，很羡慕主管座的紅木辦公桌椅，以前目標是襄理，沒想到在槍林彈雨中，居然做到了總經理。蔡永義稱讚地表示，楊總經理是嚴謹的紳士，一直都是採取循循善誘的引導，例如有關銀行的資產，就強調長債部位建立的必要性。由於公營行庫在財管一向較保守，蔡永義希望在上任後，能強化兆豐銀的財管獲利能力，預計再增加250名的理專，目標今年財管營收占比達2成，較去年倍增。今年是兆豐財管業務的發展元年，未能希望能成為銀行獲利的第二顆引擎。(時報資訊)