台灣唯一能進入國外車廠胎壓偵測系統標準配備的TPMS供應商-華麗科技公司，2017年表現亮眼！接連打入國內汽、機車業雙龍頭，包括台灣商用車市場第一把交椅的和泰商用車供應鏈、以及台灣光陽機車廠合作外銷全球，將帶動華麗科技2018年營運成長動能。華麗科技3月11日至14日參加「2018台北國際汽、機車零配件展」與「台北國際車用電子展」（2018 AMPA展），在台北南港展覽館4F L0505攤位展出，後續成長力道可期。華麗科技董事長林彬之表示，國內商用車龍頭－和泰汽車，不僅重視使用者的駕駛感受，在安全性上的設計更是不斷尋求最佳的主動防護性。經過調查，汽車意外事件的發生中，高速行駛的車輛輪胎故障是殺傷力最大、也是最不可測的肇事原因，經過該公司技術部門長期的測試，日前指定採用華麗科技（AVE）的TPMS胎壓監測系統，讓安全防護更上層樓。以AVE品牌行銷全球80餘國的「AVE TPMS胎壓偵測系統」，擁有供車廠逾11年的OE TPMS的實績經驗；也是目前台灣唯一能進入國外車廠胎壓偵測系統標準配備的TPMS供應商。近年來該公司成果豐碩，包括：2011年AVE全系列TPMS榮獲台灣ITS Telematics精采100產品與技術多達6獎項；2015年AVE真人語音蝴蝶機TPMS，榮獲台北汽車電子展車用終端產品銀牌獎；同時亦獲得多項專利，以及通過經濟部SBIR研發專案。此外，在阿里巴巴車用電子產品B2B網站，更獲得全球銷售前1、2名。華麗科技公司TPMS胎壓監測系統適用在所有一般小客車、大卡車的胎內、胎外感測器。該產品均通過NCC、FCC、CE 、Anatel等認證。並且可監控1-27輪，同時顯示壓力溫度，以及偵測汽車電瓶狀態。AVE TPMS品質穩定，近年被應用在重機械車廠的所有堆高機。尤其供應全球性大車廠，已維持車廠連續11年零客訴的紀錄，技術早已超越國際大廠。此外，亦取得可以偵測防爆鋼圈並具有胎壓偵測功能的獨家專利用於商用客車與救護車，隨著TPMS逐漸成為汽車標準配備，該公司與國內外大廠合作緊密，在OE與AM市場均有斬獲。目前已安裝AVE OE TPMS國外車廠，計有：三菱、雪佛蘭、現代、五十鈴。此外亦已安裝於國軍各類戰術輪車卡車轎車上，更獲國際車廠戴姆勒、VOLVO及SCANIA共11款輪型大卡客車指定開發等，深獲世界客戶好評及源源不絕的訂單，該公司已成為全球業界的明日之星。(工商時報)