今年2月2日美國智庫傳統基金會(Heritage Foundation)與華爾街日報共同發布《2018經濟自由度指數》(2018 Index of Economic Freedom)，我國在186個經濟體中排名第13名，較去年微幅下滑2名，不過我國總體得分為76.6分，較去年進步0.1分。該基金會對我國總體評析認為，我國完整的商業法規與市場開放政策，得以促進貨品及資金之流通，進而使中小企業成為台灣經濟擴張之骨幹。該評比肯定我國法制完善，重視對智慧財產權之保護。並建議我國加強與其他亞洲國家之商業往來，推動更多改革，以促進競爭與開放。2018經濟自由度指數調查期間為2016年7月至2017年6月，以4大面向(法規制度、政府規模、監管效率及市場開放)、12項指標(財產權、司法效能、廉能政府、租稅負擔、政府支出、財政健全、經商自由、勞動自由、貨幣自由、貿易自由、投資自由及金融自由)，參考World Bank、WEF、IMF、OECD等相關報告進行評比。12項評比指標中，我國表現最佳的「自由」等級分，有6項指標，包括「經商自由」(93.2)、「財政健全」(90.8)、「政府支出」(90.4)、「貿易自由」(86.2)、「財產權」(84.3)及「貨幣自由」(83.3)；表現「較不自由」指標是「勞動自由」(54.9)。我國進步最多的指標是「財政健全」，進步7.1分；退步最多的是「投資自由」，退步5分。國發會表示，為落實拚經濟的決心，改善投資環境，106年9月27日啟動「加速投資台灣專案會議」，國發會擔任幕僚工作，透過各次專案會議的召開，確實解決企業投資遭遇的困難，並有相當具體成果，例如：排除企業投資五缺障礙：解決企業面臨「缺地」、「缺水」、「缺電」、「缺人才」、及「缺人力」之問題。具體策略包括：公有土地優惠釋出、政府開發之民間閒置土地輔導釋出、產業用地開發與更新3大策略，解決產業缺地問題；開源、節流、調度及備源等4大策略，確保產業用水供應穩定。(時報資訊)