台紙（1902）董事會通過2017年合併財報，在停產漿紙轉攻化工產品下，營收雖降至近23年低點，但稅後淨利達2.34億元、每股盈餘0.58元，成功由虧轉盈、創近7年高點。不過，為因應未來新營廠化工產線及越南紙器廠投資擴產需求，董事會仍決議不發放股利。台紙因停產漿紙，2017年合併營收年減30.73％至30.11億元，為近23年低點，但毛利率19.44％、營益率7.62％，分創近17年及近7年高點，本業營運由虧轉盈，帶動歸屬業主稅後淨利達2.34億元、每股盈餘0.58元，除較前年由虧轉盈，亦雙創近7年高點。台紙去年第四季合併營收7.88億元，季增3.65％、年減33.99％，毛利率16.58％、營益率5.6％，低於第三季20.7％、8.95％，但較前年同期轉盈。在業外收益挹注下，歸屬業主稅後淨利0.81億元，季增31.79％，每股盈餘0.2元，較前年同期轉盈、雙創近6年半高點。台紙去年營運風波不斷，去年初因大股東爆發經營權之爭而紛擾不斷，而後接任董事長的許良宇上任8個月便意外壯年驟逝。不過，在長期參與經營的總經理余美玲接手掌舵下，停損止血的營運轉型效應穩定顯現，全年單季均繳出穩定獲利成績單。展望今年，台紙將積極拓展用於食品添加的碳酸鉀、用於清潔用品與石化產業的氫氧化鉀等鹼類產品，以及用於泳池氯氣、水質淨化的液氮，和用於漂白劑的鹽酸、次氯酸鈉、電子級鹽酸等酸類產品，化工產品產能及銷售均可望持續成長。此外，台紙1月18日公告將原台北總部土地及辦公室出售給達麗建設，總交易金額為3.65億元，收益將用以充實營運轉型需求、改善財務結構，處分利益估達1.79億元，估挹注每股盈餘0.45元，法人看好今年每股盈餘可望突破1元，挑戰近8年高點。(時報資訊)