美元今年開年以來格外弱勢，新興市場貨幣特別是人民幣則異常強勢，已在金融市場引發效應，湯森路透最新統計，亞太區聯貸業務的頂尖銀行排名，向來盤據前位的大型陸銀排名全部撤退，冠軍寶座由新加坡星展銀行取得，台資銀行如台銀、兆豐銀都擠進前五名，馬來西亞的大馬銀行甚至排名第三。銀行企金主管分析，美元走弱看似對持有者資產部位產生減價效應，實際上則對企業舉債非常有利，從去年第4季人民幣兌美元匯率回升起算，海外台商、或是有能力的陸商紛到離岸市場融借美元，這個現象在1月整個大爆發，台灣和東南亞銀行機構的豐沛美元部位，成就了企業界「競逐美元」的期待。最新拿下亞太區聯貸寶座的星展銀，市占率達8.97％。至於陸銀中，中國銀行、中國建設銀行和中國工商銀行仍留在前十名榜單上，排名從第五到第七。外銀主管認為，大陸政府要繼續推動人民幣國際化，就要把手從趨貶的人民幣中抽出來，人民幣兌美元匯率的變動將成企業融資採用幣別的指南針。關於美元兌人民幣的匯率，香港上海滙豐銀行高級外匯策略師王菊指出，大陸的政策目標是將企業和居民的資本海外配置的真實需求，與經常賬戶順差、長線外資流入等要素「相互匹配」，目的當然是為了避免在資本項下開放的過程中，引發匯率的過度波動。至於美元的前景，幾乎所有外銀分析師都不認為「球在美元那一方」。瑞銀財富管理投資總監辦公室策略師Thomas Flury指出，單是歐元區經濟復甦，帶動歐元上漲的氣勢，就足以讓美元兌歐元相形走弱。對於有舉債需求的企業，帶有息差空間的弱勢美元將是今年的最愛，而各銀行持有美元部位的多寡，也將成為區域業務表現排名的利器。(工商時報)