又一台灣之光！2018世界麵包大賽(Masters de la Boulangerie)今（6）日在法國巴黎舉行，曾是「問題小子」的烘焙師傅王鵬傑以台灣八家將陣頭文化為點子，打造出栩栩如生「官將首」麵包，令評審為之驚艷，一舉拿下世界麵包大賽藝術麵包項目冠軍，上台領獎時中華民國國旗飄揚、響起國歌，他淚灑舞台說「已經準備10年了！」王鵬傑曾透露，自己是問題人物，總是讓父母操心，打架、砍人無惡不做，但高三那年，親睹好友中誕身亡，這一幕深深烙印他腦海，更改變其一生，讓他浪子回頭。這次以「官將首」為主題，其來有自。其實，鮮少人知道，他兒時曾加入過八家將，他說，小時候到廟裡被師傅畫臉譜，被莊嚴氣氛感染，對陣頭文化產生濃厚興趣，直認這是一種融合藝術美、武術美的文化，更將台灣特有文化發揚國際。這個冠軍作品「官將首」藝術麵包，臉部神韻到位，手持令牌、武器，服飾、頭飾及用色相當細緻講究，彷彿小小八家將現身，讓國際評審高舉大拇指，更為台灣再添一座麵包冠軍，比賽官網也介紹他是來自「Taiwan」（台灣）。他接受當地媒體訪問時說，「這次（作品）是3D，像真人一樣。」他克服法國零下6度低溫，足足站了8個鐘頭，直到比賽結束前2分鐘，才完成作品，小心翼翼將「官將首」端上舞台，全場觀眾更起立鼓掌，讓王鵬傑驕傲燦笑舉起雙手示意。他還說，其實等著天，已經準備十年了，才站在這裡，讓大家看到我，「希望能呈現這10年間努力的過程。」他是繼吳寶春後，睽違8年，再一位頂著台灣世界麵包冠軍頭銜，有人將他譽為下一個吳寶春，但他謙稱「吳寶春，只會有一個」。另外，這次隨行的吳寶春，擔任他的指導教練，這次獲頒國際烘焙菁英（EBI）勳章，表揚其對烘焙業貢獻，也是台灣第一人獲得此殊榮。吳寶春的成長故事相當勵志，也讓不少年輕人推崇當模範。32歲王鵬傑，高雄餐旅大學烘焙管理系畢業後，與學長武子靖共同創辦「莎士比亞烘焙坊」，更創造年收破4000萬元紀錄，目前在高雄有光華、美術館門市。(中時 )