即便柯隆(Bartolo Colon)已經44歲，如果小看他，可是會踢到鐵板的，柯隆今(16日)率遊騎兵對戰衛冕軍太空人，直到7局結束，沒讓任何打者站上壘包，有機會挑戰完全比賽，但他最後在8下破功，該局失掉1分後退場，終場遊騎兵拚到延長10局3比1勝出，柯隆無關勝敗。過去最老投出完全比賽的投手，是藍迪強生(Randy Johnson)；他2004年5月18日效力響尾蛇時對戰勇士，以40歲又252天的年紀達標。柯隆此役威風八面，拿手的沉球讓太空人打者難以掌握；當他投完7局，距打破藍迪強生所創的最老完全比賽紀錄，已經越來越近。「當我投完7局時，就有意識到這件事。」柯隆表示，這場比賽的速球跟沉球，都跟預期一樣好，但他也明白艾爾圖維(Jose Altuve)或其他太空人打者，有本事揮出安打。8下遊騎兵1比0領先，投球數近90球的柯隆控球卻失準，保送該局首名打者柯瑞亞(Carlos Correa)。壘上有跑者出現，柯隆完全比賽沒了，還是能挑戰無安打，但下一棒的瑞迪克(Josh Reddick)沒讓他如願，用左外野二壘打，一棒粉碎柯隆的無安打夢；無人出局二三壘有人，柯隆讓葛瑞奧(Yuli Gurriel)擊出中外野高飛犧牲打，讓壘上的柯瑞亞跑回1分追平。柯隆無緣挑戰1安打完封勝，抓到該局第2個出局數後，被換下場休息；總計他投7.2局被打1安、失1分，另投出7次三振、1保送，在平手時退場，無關勝敗。柯隆原本被定位在牛棚，因費斯特(Doug Fister)受傷，才獲得先發機會，這無疑是很令人驚豔的好結果。「他(柯隆)很難纏。」太空人總教練辛屈(A.J.Hinch)表示，柯隆很會運用好球帶邊緣，他會給打者想打的球，但又讓打者打不好，「他很能投好球，這是場很棒的比賽，他讓自己轉型為能活用好球帶的投手，今晚我們也見識到了。」遊騎兵延長10上，無人出局攻占二三壘，接著靠奇瑞諾斯(Robinson Chirinos)的二壘打，攻得2分、奠定勝基。柯隆雖好投無緣摘勝，不過他認為，這場比賽對他跟球隊，都相當有意義，因為最後贏球的是他們。柯隆今年要滿45歲，是目前聯盟最老投手，季前一度乏人問津，最後才落腳遊騎兵，至今出賽4場投18.2局，自責分率1.45，成績相當優異。對柯隆來說，年齡一點也不重要，「我從不去想自己幾歲、面對哪個打者，我只專注於完成自己的工作，並享受在其中。」(中時電子報)