「現在是台大的事情了！」管中閔在臉書發出聲明，台大師生都高度支持，有教授表示，之前大家感覺台大內部好像還有反管跟挺管兩派勢力，但是3月24日臨時校務會議5提案全部以高比例票數獲得擱置，「現在絕大多數的台大民意就是讓台大繼續走下去。」台大教授、農委會前主委陳保基表示，如果教育部沒有任何理由還不發聘書，那麼司法戰也是一種作法，「要不然現在校務會議也確認、校長遴選委員會也確認，教育部還不聘任，到底是把台大看成甚麼？」學校很多工作要推動，代理團隊包括校長和三長都不安定，整個過程很荒謬。他表示教育部應該盡快聘任，再拖下去真的變成瀆職，「把台大弄壞掉，到底對國家有甚麼好處？」台大流病所教授金傳春強調，自己不是挺管而是挺制度：「以後台大還是會選校長，我們希望用制度去運作，才容易受到大眾支持，而不是任何一個上任的人都受到外界或內部的困擾。」她表示這陣子管校長的表現確實彰顯台大精神，忍辱負重，也有給教育部空間；她也對教育部長喊話：「過去教育部和台大的合作相當密切，當年蔣中正在動亂存亡之際聘傅斯年為台大校長，全國知識份子就安定下來，我們今天更沒有時間去浪費，台灣一定要往前走。」台大自主聯盟召集人周崇熙笑說，他現在可以把這個頭銜卸下，因為從3月24日校務會議之後就已經奠定管中閔的高度，管中閔現在反抗是為了讓整個台大和台灣高教前進，而校內現在已經不是只支持管老師而是支持一位台大校長。「現在就是台大的事情了，不再是一半一半勢力，絕大多數的台大民意就是讓台大繼續走下去；我們只能支持。」不具名的校務會議代表、台大教授表示，管中閔當然應該打司法戰，教育部的角色不是把台大搞成這樣，而是應該樂見台大發展，在國際發聲、發光。「我很高興管老師堅持到底，這是不能退縮的，政府做的是錯的事情，我周邊很多老師都支持管中閔，我們覺得不能欺負台大人，我很驕傲台大校務會議3月24日的表現！」(旺報 )