經歷第一季公司債發行空窗期，第二季初市場重要指標台電進場標售180億元無擔保公司債，其中5年券票面利率定價0.84％，較去年11月同年期的0.88％下滑0.04個百分點，低於市場預期的0.85％，再創新低紀錄，7年券更首次跌破1％大關，僅0.98％。台電低利激勵下，後續還有逾千億元公司債等著進場定價。債券交易員表示，根據台電發布的180億元無擔保普通公司債定價結果，這次四個年期券別，3年期有20億元、票面利率0.7％，5年期為72億元、票面利率0.84％，7年期共64億元、票面利率0.98％，10年期是24億元、票面利率1.1％。券商指出，這次標售結果顯現市場需求強勁，定價也再創新低紀錄，主要是近來中美貿易衝突事件，引發債市偏多，指標的5年及10年券殖利率均位在低檔。其實台電前年公司債掛零，去年也才標售兩檔，今年第一檔推出，原就預期搶券在所難免；債券交易員指出，由於台電的評等為最高等級的AAA，有「類公債」的地位，不論在初級或次級市場都是搶手貨，資金進場搶標的結果，與公債殖利率差距也低無可低。昨日指標5年及10年期公債殖利率各收在0.683％及1.0049％，與台電同年期券別僅各相差0.157及0.0951個百分點，交易員指出，台電新案定價利率延續去年以來新低水準，與公債殖利率的差距已非常窄，使得次級市場操作難度升高。債券交易員強調，目前持券交易商偏惜售，買盤也相對觀望，造成次級市場流動性更不佳，短線交易大概只有實質買盤，代表籌碼還是穩固，不易受國際債市利空的衝擊，但進場接手考量重點，應以中期風險與報酬是否過度傾斜為重點。觀察第二季的大環境，交易員說，仍提供企業有利的發債條件，但如果接下來新案定價太密集，建議留意供需消長的變化，基本上在中美貿易衝突完全化解前，債市仍有一定的避險需求，殖利率預料續在低檔徘徊，暫無大幅反彈的可能，尤其市場普遍預期，中央銀行啟動升息最快也要年底，代表第二季是公司債進場定價好時機。(工商時報)