敘利亞內戰所衍生的難民問題，雖然早自2014年起就在歐洲與中東世界延燒，但直到小男孩Allen的屍體被沖到土耳其海岸邊後，全世界才開始正視難民問題的處理，土耳其的角色，也才第一次被歐盟與世界嚴肅看待。■The number of refugees in Turkey has reached some 3.9 million, making Turkey the country with the highest number of refugees in the world.雖然大多數的敘利亞難民位於土耳其的東南邊境，但即使是在伊斯坦堡的新城鬧區，來自敘利亞的難民也是隨處可見。要判斷難民的方式並不難，無論是帶著簡單細軟與孩子坐在路邊的、背著嬰兒四處乞討的母親、打零工的兒童、或是遊手好閒在路邊等待臨時工機會的男子都是。特別是孩童，他們的處境尤其讓人同情，因為整日跟著大人在街頭乞討奔波，孩童們的雙眼不但充滿血絲，而且臉上還有著深深的倦容。因此，儘管伊斯坦堡是全球第六大都會，來自東方與西方的觀光客與消費者絡繹不絕，但在人群中穿插著悲苦的敘利亞難民，無論怎麼看都顯得悲涼與諷刺。難民人數 近年遽增敘利亞難民在歐洲與中東世界的分布狀況中，以土耳其接納的敘利亞難民人數為全球之最。基於地緣位置使然，土耳其成為敘利亞難民逃往歐洲的跳板，於是如何處理歐盟內部的難民問題，反而成了近兩年歐盟與土耳其最主要的外交議題。根據土耳其內政部的最新統計，土耳其已接納了約390萬的敘利亞難民，在這個人口8,000萬的國家，將近400萬的難民潮一波波湧入，衝擊之大其實遠非歐盟各國所能想像。也因此，土耳其成了歐盟欲阻擋難民前進歐洲的防火線，替歐洲接納、甚至阻止更多敘利亞難民入歐，反而成了土耳其欲加入歐盟的「新籌碼」。尤其是在德國總理梅克爾宣布無條件接納難民，在國內遭受嚴厲批評之後，極力討好土耳其，就成了德國不得不推展的外交政策。不過，從1960年起，土耳其花了45年的時間都還無法加入歐盟，直到2005年才被接納為歐盟「準會員」，這種處境讓土耳其人認為歐盟本身就是個「基督教俱樂部」。因為其他位於中東歐、經濟實力、政治制度、甚至人權保障都遜於土耳其國家，在過去10年內陸續加入歐盟，因此土耳其對於歐盟雙重標準，特別嚥不下這口氣。所以即使歐盟內部對現任土耳其總統埃爾多安（Recep Tayyip Erdogan）的施政多有批評，但後者只要威脅歐盟要「開放邊境」，還是可以逼得歐盟乖乖坐下來重新談判。手握難民牌 土國沒在怕可見在這當下，「難民」已成了土耳其對歐盟叫板的王牌，只要歐盟基於民主價值與人權維護等理由，開始批評土耳其的人權與政治，「難民」與「開放邊境」，反而可以成為土耳其反擊歐盟的武器。對土耳其來說，現在要不要加入歐盟已不再那麼重要，反正年老昏邁的歐洲已進入遲暮之年，該如何利用難民議題，在土、歐關係上拿到最大的好處，甚至讓土耳其成為主導區域的主要力量，才是現在安卡拉當局最關切的事。(工商時報)