醫睿醫藥科技股份有限公司延攬具多年國際大藥廠經驗之專家─ 沈志華博士擔任總經理，於日前（13日）正式到任，與公司創辦人簡督憲博士（現為醫睿董事長）與朱伊文博士（現為醫睿執行董事）一起帶領醫睿的專業團隊，提供更具國際標準與全面性的新藥開發、臨床試驗、法規送審、技術諮詢及數據管理與統計分析等服務。醫睿成立於2009年，創立至今已服務超過50 間國內外藥廠及生技公司，成功完成200件以上之新藥開發專案。醫睿集結多位曾任職國際大藥廠超過25年以上經驗之各領域專家，為客戶提出最有效率的新藥開發規畫，協助設計及撰寫符合CTD規範之法規送審所需的技術及醫學文件。2015年因應客戶及市場需求，成立了臨床試驗執行團隊，以嚴格細心的專業管理方式，短短3年的時間，已具備臨床試驗一期至三期的執行經驗。未來醫睿更會藉由沈博士在全球新藥開發之經驗及其在數據與統計科學的專業，建立數據管理（Data Management）、統計分析團隊與合作夥伴，提供客戶一站式全方位的服務。新任總經理沈志華博士在過去7年間一直擔任國際大藥廠艾伯維（AbbVie Inc.）的數據與統計科學副總經理，帶領著400位跨國的定量型科學家，協助全球的新藥開發事業。(工商時報)