農曆春節連假天公作美暖陽普照，國內觀光飯店與連鎖餐飲集團6天連假業績開紅盤，包括各大飯店集團，以及漢來美食與王品等連鎖餐飲集團，春節連假餐飲來客數與業績，較去年同期成長7～20％不等，台北亞都麗緻大飯店含年菜外賣的業績年增成長更接近4成。台北晶華酒店春節期間館內餐飲已連續多年滿座，今年業績維持平盤，惟晶華館外餐飲來客數成長9％、帶動營收成長7％。寒舍餐旅旗下台北喜來登飯店2/15日至2/20日全館營業額近4,900萬元，較去年成長近10％，除夕單日營業額較去年大幅成長約20％。寒舍艾美酒店除夕至初五總來客數將近6千位，總營業額近1,100萬元，其中除夕、初一、初四的三日營業額較2017年成長約14％。六福旅遊集團年假期間餐飲業績2,500萬元，較去年成長約兩成。台北國賓飯店排定初三至初五為館內最大的「國際廳」更換地毯，惟除夕至初二3天，營收約1,357萬元、來客數約在6,800人左右，較去年小幅成長。台北君悅酒店春節住房與餐飲來客數與業績較去年成長約15％，香格里拉台北遠東國際大飯店餐飲業績約為1,500萬元，與去年相比提高約一成。台北亞都麗緻大飯店農節期間的餐飲業績逾500萬元，較去年同期成長近4成。漢來美食集團今年春節6天期間營收達1億3,177萬元，較去年同期成長19％，來客數則將近12萬人，也比去年多了8,409人，成長8％。其中「漢來海港」自助餐全台7家分店，6天來客數達6萬1,685人。王品集團今年過年節期間業績亦優於去年，尤其是在傳統回娘家的初二，不僅既有的品牌「王品牛排」、「PUTIEN莆田」幾乎座無虛席，新品牌「青花驕」、「沐越」亦有亮眼表現，顯示王品去年發動的多品牌發展策略，已逐漸看到成果。(工商時報)