在中國版圖上，三省交界之地共有40餘處，唯獨在這條白浪街上，三省均設有基層政府，包括河南省淅川縣荊紫關鎮、湖北省鄖縣白浪鎮和陝西省商南縣白浪鎮，三鎮間相距均為2公里左右，都有各省門戶之稱。白浪街不僅位置獨特形成趣味話題，其實也具有歷史意義。所在的淅川荊紫關鎮是河南省公布的第一批歷史文化名鎮，為唐代後期形成的商業古街，坐落在丹江岸邊。荊紫關的得名可追溯到戰國時期。公元前304年，楚王派太子荊來鎮守此地，取名叫「荊子口」。清朝初年，因為這裡漫山遍野盛開著紫色的荊花，當地人取名為「荊紫關」，這個詩意和浪漫的名字便一直沿用至今。「朝秦暮楚」常被用來形容人的反覆無常，典故的出處就是來自荊紫關，在此地這個詞並非貶義，而是形容兩地距離之近。歷史上的荊紫關屬於秦楚交界地帶，早上從秦國出發，晚上確實可以到楚國了。巍荊紫關，背負群山，下臨清流，「西接秦川，南通鄂渚」，憑著優越而獨特的地理位置，荊紫關成為歷代賈客競商雲集和兵家逐鹿之地。古代傳說，兵家如果占領了荊紫關就會「逢凶化吉」。楚漢戰爭時候，劉邦率部自漢水到達宛城後，過荊紫關率先到達咸陽，搶在項羽的前面奪取政權。明朝崇禎八年，李自成率領農民起義軍在與官軍激戰後突出重圍，也是在荊紫關休整訓練，恢復元氣，然後一鼓作氣，占中原，取北京。(旺報)