3月財新中國通用服務業經營活動指數（服務業PMI）4日公布，相較2月下滑1.9個百分點至52.3，來到近4個月最低，更是低於長期均值，顯示大陸服務業景氣進一步放緩。就各主要項目來看，受到整個經營活動擴張步伐放緩，3月服務業新業務增速下滑至5個月最低。部分大陸服務業者指出，市場競爭加劇，導致客戶數量減少。另外，由於原物料、物流及人事成本不斷上升，服務業平均投入成本壓力漸增，3月指數漲幅縮小，是近4個月最低，但同時間產出價格僅有小幅上升。財新3月服務業PMI走勢，與日前公布的大陸官方版一致。大陸國家統計局日前公布的3月服務業PMI也較2月下滑，來到53.6。值得注意的是，大陸3月製造業採購經理人指數（PMI）也在下滑，不管是官方版還是民間財新版，製造業景氣擴張程度明顯下降，新訂單增速下滑、成本攀升等狀況持續。由於製造業和服務業表現欠佳，財新3月綜合PMI較2月下滑1.5個百分點，來到51.8，新訂單量，創下近6個月新低。財新智庫莫尼塔研究董事長、首席經濟學家鐘正生分析，檢視3月中國PMI，大陸製造業需求狀況目前仍較穩定，新訂單至今仍有一定程度成長；反觀服務業需求則明顯降溫。從此看來，大陸經濟呈現出邊際上的走弱。儘管當前景氣出現放緩訊號，財新調查發現，大陸企業對未來1年的景氣前景信心度，仍有輕微加強，升至9個月來最高點。不過，製造業跟服務業呈現兩極反應，製造業企業3月信心程度來到1年來最高點，反之服務業企業樂觀度降至6個月來最低點。(旺報)