近日，有中共廣東高層提出廣東在落實香港和澳門「一國兩制」工作上扮演重要角色，這是香港與澳門回歸以來少有的表述。據南方日報27日報導，專訪對廣東港澳事務辦公室黨組書記、主任廖京山。廖京山受訪指出，港澳工作在中共和國家事業中占據重要地位。廖京山在訪問中稱：「廣東一定不負重托、不辱使命……努力走在貫徹落實『一國兩制』方針、豐富發展『一國兩制』事業的前列。」自港澳回歸中國大陸轉以來，推動落實「一國兩制」一直是中共中央的政策方針，作為地方官員的廖京山，連結廣東與落實「一國兩制」似乎是新的論述。廖京山表示，中共在19大報告明確指出：「保持香港、澳門長期繁榮穩定，實現祖國完全統一，是實現中華民族偉大復興的必然要求」；「以粵港澳大灣區建設、粵港澳合作、泛珠三角區域合作等為重點，全面推進內地同香港、澳門互利合作」，對廣東落實「一國兩制」、推進港澳工作寄予厚望。據報導，廖京山表示，做好廣東港澳工作，深化廣東與港澳的合作，是貫徹中央決策部署，維護以中共總書記習近平為核心的黨中央權威和集中統一領導的重要體現，也是豐富發展「一國兩制」事業、保持香港與澳門繁榮穩定、促進廣東改革開放發展的必然要求。必須將維護北京對香港與澳門的全面管治權和保障特別行政區高度的自治權結合起來，確保「一國兩制」方針不會變、不動搖。(旺報 )