行政院長賴清德昨（22）日召開記者會，宣布將於2年內孕育首家台灣獨角獸新創企業，6年內促成至少3家具發展具潛力的全球獨角獸新創企業，並帶動未來5年新創事業投資金額，每年成長50億元，打造台灣成為亞洲新創資本匯聚中心。業界評估，目前市值8億美元的Gogoro（睿能創意），有望成為我國第一家獨角獸新創企業；另以人工智慧（AI）發展精準行銷的沛星科技（Appier）也相當具有潛力。賴揆昨親自出席行政院會後記者會，宣示將以充裕新創早期資金、人才發展及法規調適、政府成為新創好夥伴、提供新創多元出場管道、新創進軍國際市場等5大政策方向，力促我國新創公司躋身全球獨角獸行列。政委兼國發會主委陳美伶表示，所謂獨角獸企業即指沒有上市，但市值超過10億美元的企業，目前全球有228家，台灣沒有一家上榜。這項方案有二大目標，一是每二年孕育一家獨角獸，她透露，台灣有潛力的獨角獸企業約3～4家，政府將盡力為其打通任督二脈，友善新創投資環境，2年內一定能催生第一家全球獨角獸新創企業。陳美伶表示，據台經院資料顯示，台灣105年Q3新創產業獲投資規模約140億元，第二目標政院希望未來每年增加50億元投資，五年後超過新加坡，成亞洲匯聚創意、新創、人才及資本的中心。業界估計，獲美矽谷知名創投紅杉資本、新加坡淡馬錫注資的電動機車及電池製造商Gogoro，目前市值8億美元，有機會在2年內衝刺成我國第一家獨角獸新創企業；另以人工智慧（AI）發展精準行銷的沛星科技（Appier），日前入選全球前百大AI企業，也相當具有潛力。面對媒體疑慮2年孕育1家獨角獸難度甚高，金管會主委顧立雄指出，國內創投發展速度逐步提升，政府要做的事就是「拉它一把」，除國發基金外，鼓勵銀行、保險業投資創投，帶動新創環境，2年內促成首家獨角獸目標遠大，但「訂得太低就沒有意義」。為充裕新創早期資金，行政院規劃放寬國發基金投資創投限制，未來不受出資比例30％、10億元限制；國發基金與國際創投募集資金規定50％須投資台灣新創企業限制也鬆綁；並透過1,000億元產業創新轉型基金，帶動100億元投資。鏈結國際方面，將引進國際加速器來台，並將於今年下半年，於全球科技新創強國以色列設立科技組。科技部長陳良基表示，台以科研合作已長達4年，下一階段將有人才直接進駐以色列，深化兩國合作互補空間。(工商時報)