國際油價穩步墊高，台聚集團1月業績蓄勢推升報喜。其中，華夏（1305）隨PVC漲勢放大，1月營收月增3.51％，表現領先；台聚（1304）、台達化（1309）也在PE、ABS、PS報價助攻，1月業績聯袂向上墊高，月增4.14％、4.85％。分析師指出，今年塑化現貨行情連漲氣勢活絡。PVC隨近日啟動補漲氣勢，波段漲幅以近11％；PE在原料乙烯高檔走堅、需求加溫烘托，波段漲幅達5～6％；PS也在SM強勢拉抬，波段補漲幅度逾6％，原先需求活絡的ABS價格也再度突破新高，有利台聚集團首季營運推進看俏。1月國際油價創三年新高，加上塑化庫存低檔，塑化行情水漲船高。華夏1月營收不僅創新高紀錄，更交出44.22％年成長；台達化、台聚1月營收各為19.37億元、55.47億元，比去年同期明顯提振29.41％及28.96％，至於亞聚1月營收4.39億元，年成長4.5％。大陸部分PVC現貨市場價格穩中微漲，華北、南華地區內銷價格持平；華東則小漲20元人民幣。伴隨大陸強力執行環保稽查，目標2020年淘汰近千萬噸電石法PVC，有助台廠乙烯法PVC銷售競爭。華夏PVC外銷多集中印度、孟加拉、東南亞、中國、南美等；VCM年產由42.3萬噸提高至45萬噸，PVC從35.7萬噸提高至40萬噸。此外，依IHS預估，2018年中國大陸PE/EVA市場需求成長率達6％，因產能不足仍需依賴大量進口，且2018年起限制廢塑料進口，將增加PE原生料需求，加上推展煤改氣工程、伊朗因缺水推動引水工程、卡達因與阿拉伯國家斷交，對管材料需求量增加。(工商時報)