中國主管外交事務的國務委員楊潔篪9日在白宮會見美國總統川普，表明希望中美妥善管控分歧和敏感問題，推動兩國關係在新的一年取得更大發展。川普表達他對中國國家主席習近平的誠摯問候，並稱美方願同中方加強合作，推動兩國關係取得更多積極進展。另外，川普8日會見美國前國務卿季辛吉，是他就任後兩人第三次會面；與以往不同的是，白宮沒有立即公布會談內容。白宮主管社交媒體的助理Dan Scavino Jr.在推特發布兩人會面照片；畫面顯示，伴隨著手勢，季辛吉似乎侃侃而談，川普則傾身聽得十分認真。會談前，川普在推特發文透露，將與季辛吉討論北韓、中東和中國三方面問題。1月底季辛吉才在眾議院軍事委員會的聽證會表示，美國面臨的三重挑戰正是北韓、中東和大國關係；當時他說，北韓核武是國際安全最迫切挑戰，須與中國密切合作才達成阻止北韓發展核武的目標。大國衝突 存在風險季辛吉是促成美中建交的重要推手，他在聽證會中針對美中關係指出，兩國之間除經濟較量，軍事競爭也升高；然而，美國追求能解決眼前議題的務實方案，中國的視野則是看長遠。他警告，若美中和平共處的目標不能達成，衝突的風險可能無法管控。中國外交部10日指出，川普於美東時間9日在白宮橢圓形辦公室會見楊潔篪，楊轉達了習近平對川普的誠摯問候，川普同樣請楊代轉他對習近平的誠摯問候。會談中，楊潔篪表示，去年11月習川兩位元首在北京達成重要共識，強調中美在維護世界和平、穩定、繁榮方面擁有廣泛共同利益和重要責任，兩國關係的走向具有重要的全球影響，不斷發展的中美關係不僅符合兩國人民根本利益，也是國際社會普遍期待。楊潔篪：加強朝核協調楊潔篪說，今年以來，兩國元首通過通電話、通信等方式保持密切聯繫，要求兩國團隊以只爭朝夕的精神推進廣泛領域的合作。希望雙方保持密切高層及各級別交往，拓展各領域合作，加強在朝核等國際和地區問題上的協調，妥善管控分歧和敏感問題，推動中美關係在新的一年取得更大發展。川普表示，美中關係非常重要，雙方應當落實他與習主席北京會晤達成的共識和成果。美方願同中方加強合作，推動兩國關係取得更多積極進展。楊潔篪9日也在白宮會見美國國安顧問麥克馬斯特和川普的女婿庫許納，雙方就加強中美在重要雙邊領域和國際地區問題上的合作交換意見。(旺報)