鄕林集團董事長賴正鎰今(7)日表示，去年底已看到房市出現底部，看屋客回來了、而且砍價「不會那麼殘忍了！」這兩年，建商延宕的推案計劃今年將會紛紛釋出，因此2018年全台新推預售案量可望再下修，到突破兆元大關。賴正鎰表示，鄉林集團兩岸的推案量，也敲定未來兩年計畫，總計準備735億元的新案要推出。其中，台灣將推出台北市、新北市和台中市等，至少11筆新案，總銷達166億元；中國大陸方面，預計成都、南昌等，會推出5筆新的項目，總銷上看568億元。賴正鎰表示，台灣去年經濟成長顯著，景氣回溫非常明確，依財政部統計2017年全國賦稅收入統計，實徵稅收淨額2兆2,326億元，也創下歷年新高紀錄，除股市熱絡帶動的證交稅之外，與不動產相關之贈與稅、土增稅及房屋稅也都大幅成長，可見「房市春燕真的已經來了」。賴正鎰表示，除了景氣與經濟成長之外，對於許多鄉林社區的企業家而言，身體健康養生與住家環境更是其關心議題與置產條件。尤其最近寒流一波接一波，不僅到北投泡湯的人大增，尤其是新北投才有的青磺泉，因為有微量鐳元素，有助加速排汗排毒，更加獨特。賴正鎰今(7)日在台北市北投「鄉林玉川」的「全齡養生宅」，宣布將在社區導入養生飲食、預防醫學，並邀請飲食養生專家為社區住戶設計養生餐，連設計工法與配備都將升級。賴正鎰好友癌症基金會董事長陳月卿、北投健康管理醫院院長蔡清標，也應邀到現場，分享「健康綠拿鐵」和預防醫學新知。(工商 )