LEXUS不只是豪華汽車品牌，更是豪華Lifestyle的象徵。因此，大膽跨足全新豪華遊艇領域，去探索、設計海上生活的型態，打造一艘時尚豪華遊艇，讓豪華生活版圖更臻完美。這艘LEXUS Sport Yacht Concept運動概念遊艇，曾於2017年1月在美國佛州邁阿密海灘，由豐田集團社長豐田章男、LEXUS International全球總部總裁Yoshihiro Sawa，以及豐田集團執行副總裁、帶領海洋事業部門的資深營運長Shigeki Tomoyama共同發表，當時令汽車業與遊艇業界皆為之驚豔。並於今年在日本橫濱舉辦中的日本國際遊艇展展出，並榮獲年度遊艇特別獎。由豐田集團海洋事業部門及美國威斯康辛州Marquis-Larson遊艇集團共同打造，其42英尺長的遊艇船體，內部結構以及船體上層是由手工編織的碳纖維材質以及聚氨酯環氧樹脂所打造。動力系統為兩具編號2UR-GSE的5.0升V8汽油引擎，與LC 500旗艦GT轎跑、RC F以及GS F上搭載的動力系統相同。Tomoyama同時宣布，LEXUS在去年結合工程、建造以及測試的Amazing經驗，展出這艘運動概念遊艇之後，將更大膽下一步生產全新、更大的遊艇，提供更舒適寬敞的空間；預計2019下半年於美國開始販售，且於2020年春季在日本上市，並銷售到世界各地。未來將與Marquis-Larson遊艇集團共同合作，借重其遊艇的工程規畫與製造能力，打造長為65英尺的運動飛橋型遊艇，甲板下擁有豪華客艙以及可容納多達15位賓客的娛樂空間，並採用Mobility Services Platform（MSPF）系統，提供安全、整合智慧型行動裝置、遠端診斷以及維修等服務。(工商時報)