台南建築業老品牌－宗大建設，推出科技化工業廠房－台南國際城，位處台南仁德25米中山路上，四面臨路，進出動線佳，3分鐘可上仁德交流道，適合廠、辦、倉儲進駐。宗大建設表示，台南國際城屬乙種工業用地，占地8,300坪，規畫80～500坪工業廠房，每間面寬7～18m，縱深28～46.9m，高10.5～12m，區內管線地下化，綠化植栽整齊美觀，可合法申請三照、廠登，也可作為展示場、量販物流倉儲使用。宗大建設指出，「台南國際城」地段優越，基地離仁德交流道只要3分鐘，10分鐘可達台南高鐵站、國道三號及86快速道路，交通便捷。且位台南最熱鬧的東區只要10鐘，附近亦有家樂福、特力屋、麥當勞等，生活機能完善，鄰近數百家企業群聚，形成大供應鏈，招工更容易。「台南國際城」國際接軌，由知名建築大師曾永信，以「德國‧科隆」工業城市新概念建築所設計，形塑具國際性及藝術性的工業環境與建築型態，引領國際潮流，開創廠、辦新思維。宗大建設說，一層不變、灰黑鐵皮外衣的廠房外觀，會成為城市進化中的倒退力量，也讓企業形象失去應有的尊嚴。因此，廠、辦、倉儲廠房，也可以充滿現代時尚感。曾永信建築師運用跨屆新思維，以極簡的精神介入空間，摒棄裝飾性的語彙，保留生活最真、最純粹的部分，讓「台南國際城」呈現出具有深度內涵的空間意境。擁有自己的廠、辦，企業才有好根基；許多中小型工廠，在成本的考慮下，選擇委身在狹小巷道內的農業區或住宅區鐵皮屋，不但進出貨不便，更不合法，隨時擔負被檢舉的風險，有礙企業永續發展。「台南國際城」地點佳、生活機能健全，可合法申請三照、廠登，適合中小企業進駐，具投資增值潛力。洽詢電話︰（06）2705-111。(工商時報)