據了解，為了和美國監理機關對於紐約分行的改善計畫執行做進一步交流，兆豐金控董事長張兆順在本周一再度親自出馬，拜訪美國NYDFS與Fed旗下FRB等兩大監理機關。據了解，兆豐銀行紐約分行除了先前已增聘百名新進人力加入洗錢防制陣容，接下來如何在人力資源規畫上建立可長可久的制度，將成為後續兆豐銀紐約分行在進行改善計畫的執行重點。兆豐銀在2016年包括紐約、芝加哥、矽谷等3家分行都有發生洗錢防制缺失，對此Fed在今年1月終於作出最後決定，對3家分行合計裁罰2,900萬美元，至此，NYDFS與Fed兩大美國監理機關對於兆豐銀在美分行於2016年違規事項的裁罰終於告一段落，張兆順也在此時赴美拜會美國監理機關，針對後續的改善計畫執行方向與重點進行交流。由於張兆順本周赴美，來不及回國主持兆豐金董事會，因此昨日董事會由金控總經理胡光華主持，並通過兆豐票券的新屆董事長及董事會名單。除了完成由第一金控首席副總廖美祝出任董事長的最後程序，此次董事會也有新面孔，兆豐金控董事長張兆順上任之後，在物色董事人選上以專業為導向，因此在2016年、2017年間的銀行董事會改組，已有不少銀行董事具有律師、會計師等專業背景。此次兆豐票券董事會改組，兩位新加入的獨立董事陳建瑜及董事張雅婷，分別為律師及會計師事務所所長，其中張雅婷雖然年僅30多歲，但已是奕利會計師事務所所長，由此也可看出兆豐在旗下重要子公司的董事安排上，已有兼朝專業化及年輕化發展的趨勢。(工商時報)