鴻海子公司富士康工業互聯網（FII）準備在上海A股上市，外界揣測可能獲得中國證監會「特案特批」處理，跳過冗長的排隊程序，IPO審查的時間從2年縮短至2周，業內估計，或在1個月後送審。日前證監會在官網公布富士康FII的IPO的公開說明書，其中近3年的財報明細，引起當地市場人士及陸媒挑毛病，華爾街見聞報導富士康FII的財報4大疑點：1、成立未滿3年，不符合上市公司規定。2、財報中的母公司2015 、2016 年淨利潤欄為零，所有利潤均來自合併子公司的獲利，不符合A股掛牌條件。3、財報披露的3年內，富士康FII遭行政裁罰15次。4、未詳細揭露前5大供應商客戶明細。儘管富士康FII公開說明書被質疑違反IPO現行審查法規，不過仍有投行人士抱持樂觀態度，力挺富士康登陸A股，並在微博發文對外界釋疑。內容如下：招股書準則沒有要求披露前5大供應商客戶的明細，只是大量公司不披露的話審核不放心。70%的走訪比例，並無明確法規要求。成立不滿3年雖然是個事，但國務院可以特批，即使沒有特批，證監會其實也可以接受上市前滿3年。富士康IPO在基本條件上並不違法違規，只是不能複製。中小企業也別覺得不公平，你能做到100億+的利潤，照樣很多綠燈。馬雲、馬化騰到哪個國家想見元首都可以，中小企業可以麼？不平等是客觀存在，也是人家實力所在。投行也不必冷嘲熱諷，能搞定這樣的大客戶才是核心競爭力！此外，新浪財經報導，富士康FII股本177億股，且營收亮眼，成功上市後，比照目前同業平均本益比約40.9倍，合理股價約33元人民幣（下同），市值將高達6400億（約台幣3兆元），可望成為Ａ股市值最高的外商控股上市企業。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://wallstreetcn.com/articles/3233534"
        target="_blank" rel="nofollow">華爾街見聞</a>