面對大陸的「一帶一路」，台商應如何思索、機遇何在？我政府力推的「新南向政策」又該如何運作？淡江大學財金系教授聶建中認為，「友好大陸再走新南進」是較為務實可行且事半功倍的做法，特別是經由廣西進入越南最快，但要有良好兩岸關係為基礎。聶建中接受《旺報》專訪指出，在大陸西南部，與越南、緬甸的邊界有多處「邊境經濟合作區」，港口、輸入管道等基礎建設齊備；如果只是為了繞開大陸，訴求直接與東南亞各國互動，我方儘管祭出免簽、消費券等優惠，能獲得的成效有限，可能會是「給了很多糖、但拿不回一兩顆」。在這些邊境經濟合作區中，廣西的設立是最早也是相對最完整的。聶建中提到，2005至2007年期間他多次造訪廣西，當時南寧市剛取得中國—東協博覽會永久會址，最近越南的有防城港、欽州港、北海港。雖然欽州港是國父實業計畫中的「南方大港」，當地還有紀念國父的銅像，但由於興建較早，很多石化工業；反而防城港較晚開發，先經妥善規畫，挖得又深，現在成為該區最大的停泊港，最靠近越南，再接入河內到胡志明市的經濟走廊。另外，在連結中亞、歐洲的陸路上，聶建中提到，2014年完成的「渝新歐鐵路」，全長1萬1179公里，連接到德國，把中國和歐洲連在一起，當時重慶有宏碁、惠普在當地設廠迎向這波大西進，也有原在東莞、昆山的業者內遷，這是利用一帶一路的典範。聶建中認為，面對一帶一路帶來的跨境貿易商機，有三項思考點，第一台商要了解哪些設施建設對自己有利，第二要完整了解相關投資法律，第三是了解自身產業需求，再去看哪些建設可以結合自身所需。他也提到，台灣以往在打「國際牌」時，都朝美、歐等固定方向，現在透過一帶一路，中亞、中歐有機會可以過去，台灣原本就有塑膠、電子等優秀基礎，只要善用商業智慧，當地仍有廣大市場。(旺報)