APG（亞太洗錢防制國際組織）將於今年年底來台驗收洗錢防制成果，玉山金控全面強化相關機制，今年除成立資訊安全管理處及法令遵循處，分別設置資安長、法遵長職務外，將順勢因應國際化趨勢跟上國際反洗錢，及編列法遵趨勢所必須支出的成本，同步強化海外分支機構的洗錢防制機構。玉山金控總經理黃男州強調，法令遵循與洗錢防制是金融業經營的重要關鍵，未來發展策略聚焦在科技、跨境及三道防線，玉山金控表示，正全面打造堅強的三道防線，第一道防線自行查核、第二道防線法令遵循與風險管理及第三道防線內部稽核。因應科技帶來的風險及各項法令遵循的需求，今年成立資訊安全管理處及法令遵循處，分別由資安長、法遵長負責。至於海外分支機構的洗錢防制工作，玉山金控認為，市場上所謂海外法遵成本高漲，並非表示在維持海外法遵成本下，海外分支機構無法獲利，而是海外分支機構的違反法令遵循及洗錢防制的後果過於嚴重，甚至嚴重到若有違反，導致海外分支機構遭受當地主管機關的裁罰，此裁罰後果多數銀行評估「將無法承受」。因此，因應現階段反洗錢越趨嚴格的國際趨勢，玉山金強調必須完善洗錢防制的黑名單掃描系統、交易監控系統、購置各種國際黑名單資料庫等，更需增加大量有經驗的洗錢防制專才、能針對可疑交易專業篩檢與申報。在法遵方面，除了需聘請海外分支機構所在國當地的專業金融法令遵循主管外，玉山金亦在總機構方面，配置有精通外語、金融知識、法律理論實務兼具的複合型金融人才，協助海外分支機構法令遵循的合規確認，規劃架設可以連結複數國家的資訊系統，控管法遵資訊、回報乃至於法規資料庫的建置及維護。目前在海外9個國家地區，共有25個營運據點的玉山金控，因應國際最新趨勢，早先已經陸續培養相關人才，今年也將持續徵才，全面建構洗錢防制的國內外防線。(工商時報)