大陸在每屆人事更迭時，選出國家主席或黨的總書記後，隔天的《人民日報》頭版都會刊出國家主席、軍委主席及人大委員長，或是黨總書記及常委們的照片，但是18日的《人民日報》頭版是第一次只剩下國家主席當選人習近平一個人的「超大」個人照，同一天當選的人大委員長栗戰書的照片則放到2版。這都是為了強化習近平的領導力。大陸自從1982年《憲法》恢復國家主席設置，1983年6月18日第六屆全國人大第一次會議選出李先念擔任國家主席後，每當新一屆全國人大第一次會議選出新任正、副國家主席、中央軍委主席及全國人大常委會委員長的隔天，《人民日報》頭版都會刊出這幾個職位的新當選人照片，最少也會有國家主席和人大委員員長兩人的大頭照。去年10月25日中共十九屆一中全會選出新一屆中共政治局常委。中共黨報《人民日報》隔天刊發消息時，罕有地在頭版登出習近平的巨幅標準照，下方是政治局7名常委的小合照，其中包括習近平本人。外界注意到，此前的中共黨代會後只有中共已故前黨魁毛澤東有過類似先例。而這次全國人大選出國家主席、副主席及人大委員長，《人民日報》頭版卻只有習近平個人的照片，其他所有領導人都要「退讓」到第2版之後。對此，大陸權威黨政學者受訪時表示，這是體現「全黨同志緊密團結在以習近平同志為核心的黨中央周圍」，在強化習近平作為大陸領導人的權威，而且配上他宣誓照片，更體現依法治國，對憲法的尊重。(旺報)