有國外法人預估ETF市場未來恐出現泡沫化，台灣ETF發行檔數已破百檔，儘管國內法人並不認同「泡沫說」，但國內ETF未來發行應會趨緩並產生質變及再進化，且在「被動式管理主動化」趨勢下，ETF甚至可能取代主動式共同基金地位。國內從2003年出現第一檔ETF至今，根據統計，近3年ETF激增，截至2018年3月底國內ETF檔數已達115檔、總規模達4161億元，不但早已遠超過台股基金規模（1776億），甚至比投信發行的跨國基金規模（4053億元）還要高。法人表示，近2年全球ETF市場發展出現新變化與新趨勢，一是知名共同基金公司紛紛加入ETF發行之列，例如富達、富蘭克林；二是這些基金公司以發展主動管理型、智選(Smart Beta)型ETF為主；三是北美市場已出現以AI技術主動選股的ETF及ETF組合型基金；全球第一檔AI技術主動選股ETF更已在去年10月18日掛牌，顯示全球ETF發展有邁向主動化管理趨勢。國際資產管理已廣泛使用Smart Beta ETF，根據Powershares資料顯示，從2010~2016年間，整體ETF總資產中，Smart Beta ETF 佔比達12％；資金淨流入美國股票ETF中，Smart Beta ETF佔比超過21％且有6成的機構法人預期未來3年將增加投資Smart Beta ETF 比例。國內ETF發展正跟進國際這股趨勢，元大投信副總經理黃昭棠認為，ETF的發展將從產品發行進入到ETF應用(Application)。該投信去年底發行的元大高息低波ETF及元大亞太優質高息100指數基金等都屬於這類型，之前的台灣高股息、大中華價值指數、亞太政府公債指數皆具有Smart Beta概念。即將在近日募集的富邦臺灣中小A級動能50 ETF同樣採取Smart Beta投資策略。另有法人指出，若Smart Beta ETF長期可以打敗主動式基金績效，由於ETF成本低，Smart Beta ETF有可能逐漸取代主動式基金，那麼ETF產品的改變及再進化，將為台灣共同基金市場帶來整體市場的質變與量變。(工商時報)