2018年全球景氣持續處於上升軌道，台灣則約與2017年持平，不過上市櫃獲利能力仍佳，台股最高點以股價淨值比（PB）1.85倍計算，2018年上半年上看11,500點，如國際消息樂觀，下半年有望朝12,000點邁進。2018年台股將續走萬點行情，但指數位居高檔，上半年如延續2017年12月高檔整理態勢，出現較大回檔，10,000點可望有守，如為平步青雲走勢，第1、2季受惠上市櫃獲利挹注，以習慣的1.85倍PB計算，第1季末至第二季台股先上看11,500點，第3季PB持續往上墊高，只要國際未出現變數，台股12,000點可期。因台股走勢不可能與國際股市分割，所謂的國際變數，要留意3大面向；第一是美國總統川普的稅改法案如期通過，美國景氣復甦高點延後至2018年第3、4季，台股能否間接性受惠，2018年年中答案可望揭曉。第二是美國升息步調是否如原先預估維持三次不變；歐洲央行縮減量化寬鬆（QE），購債規模由2017年每個月800億歐元變成600億歐元後，2018年將變成300億歐元，年中是否會有進一步利率決議或暗示釋出，因而影響下半年金融市場投資氛圍，必須密切追蹤，故2018年年中到下半年的不確性因素仍大。在國際性消息面較為紛擾的同時，台股可望搭上殖利率利多，2018年整體上市櫃殖利率仍在3.5～4％之間，具有高殖利率誘因，還是有望再為台股增添上攻力道。不過，地緣政治是需要密切留意的議題，如中東反美情緒、北韓灰犀牛、英國脫歐談判等。回顧2017年台股萬點行情，外資行情並未與歷史有所不同，但能推升台股5月23日收盤登上萬點後始終不墜的主因，還是來自於本土資金信心回流與政策引導所致；如往年只開放5成當沖標的，2017年開放的個股變多，加上當沖降稅，明顯看見成交量增溫。2018年政策是否延續雖然仍有變數，然有政策面的加持，帶動過去保守操作投資人變得積極，也逐漸適應萬點行情，不容易再因高檔恐懼心理急殺，萬點可望持續成為新常態。但要注意的是，外資對於台股的影響力不變，對於重點公司或產業釋出的看法，對台股具有「牽一髮動全身」的效果，如2017年大摩降評台積電報告一出，科技股拖累台股走勢，市場仍記憶猶新，2018年仍需密切留意外資動向。產業面以科技業股馬首是瞻，包括半導體、蘋果供應鏈的表現，尤其蘋果供應鏈將面臨中國大陸「紅潮襲擊」，電子業變數仍大。傳產股營運跟隨全球產業循環脈動，因2018年景氣溫和復甦，原物料、產業等報價將持續揚升，報價利多題材有望持續在傳產股中出現。2018年將有新的央行總裁走馬上任，金融股的表現端看新任央行總裁是否會祭出調整台灣利率的政策；利率如跟隨全球資金緊縮潮調升，金融股下半年表現空間極大。選股操作上，2018年最看好「運用面」族群，如物聯網、5G、光通訊、汽車電子、智能生產（智能農業、智能工業）、VCSEL、無線充電、快速充電、高速高頻印刷電路板等概念股。隨著科技日新月異，以往筆電、手機等偏向功能面的族群讓位，進一步著重在以物聯網、人工智慧（AI）為首的技術提升與運用。另外，網路通訊也將進入5G準備期和建設期，基礎設施與設備將出現變化，100G高速傳輸2018年有機會表現。第三大看好是汽車電子族群，不管是與傳統相關、具先進駕駛輔助系統（ADAS）開發能力、或擁有更高階的自駕車、無人車製造技術的個股，都具有運用面優勢。蘋果智慧型手機牽動手機功能發展仍具指標性，iX搭載人臉辨識後，3D感測將陸續成為手機標配，相關新元件將在2018年有更大產能開出；無線充電、快速充電技術更加成熟，受惠的將是電源管理與電源供應相關公司，與兩大功能相關的概念股，2018年運用面可望擴大。(工商時報)