去年銀行銷售保單佣金被「砍」，銀行佣金收入大多衰退近2成，但今年不少壽險公司重新調整佣酬，再加上今年預期新契約保費至少成長5％，因此銀行預估今年銷售保單佣金收入將可比預期目標，成長3成以上，即銀行賣保單佣金收入應有近500億元水準。2017年保單責任準備金大降，傳統壽險保單難賣，加上保險局控管通路佣金，造成銀行去年銷售保單新契約保費雖有6,558億元，較前年的6,538億元，僅微幅成長3％，但銀行手續費收入卻下降，保單銷售量前三大銀行，即中信銀、國泰世華銀及台北富邦銀去年賣保單的手續費收入合計近189億元，比前年衰退了21.9％。若再加上台新銀行、玉山銀行及華南銀行，前六大銀行銷售保單佣金收入估計就近300億元，但仍是比前年衰退近2成；除了銷售保單類型改變，佣金率從平均5％降到3.5％，是收入減少的主因，因為保險局要求各壽險公司保單不得出現「費差損」，即不可以賠本去付通路佣金。去年保單佣金減少，也讓銀行財富管理手續費收入普遍受到影響，雖然共同基金銷售量提升，但還是不如賣保單「補」。壽險業者表示，今年新契約保費競爭更激烈，已有壽險公司加碼銀行佣金，有些保單拉高到4％左右的費用率，要搶占銀行通路。銀行業者也表示，因為去年保單佣金衰退約2成，今年責任準備金利率未變化，各銀行訂定保單銷售目標多數與去年持平，但前二個多月下來，各家保單佣金收入有回溫趨勢，全年可能會比年度銷售目標再成長3成。據壽險公會統計，今年前2月新契約保費有2,376億元左右，較去年同期成長9％，其中銀行通路銷售有1,266億元，占整體新契約保費的53.3％左右，較去年同期大幅成長15％，其中大部分是賣利變壽險，也有4成多是賣投資型保單。(工商時報)