79歲義大利籍神父王秉鈞，來台灣無私奉獻半世紀，近日獲內政部核准歸化國籍，這也是繼甘惠忠神父、吳道遠神父後，台南市第3位獲得此榮耀的外籍神父。王秉鈞說，他20年前就取得居留證，現在終於拿到國民身分證，他會繼續留在台灣奉獻。王秉鈞曾為副總統陳建仁的女兒、女婿主持婚禮彌撒，中文、台語雙聲道都難不倒他，「身為台灣人，就該會說台語。」移民署南區事務大隊台南市第一服務站與府東戶政事務所23日前往台南市耶穌聖心堂，在教友見證下，頒發定居證及身分證給王神父，王神父幽默表示，「以後遇到臨檢要乖乖拿出身分證給警察看囉！」王神父1939年出生於義大利，1964年踏上台灣土地，先於輔仁大學神學院研習神學，自1969年起開始在臺北聖家堂祝聖為司鐸，於1970年起陸續服務於新竹湖口鳳山村天主堂、聖母升天堂、新竹市耶穌會，高雄善導之母堂、彰化靜山靈修中心、臺北聖家堂耶穌會院長、臺南耶穌聖心堂，足跡遍及臺北、新竹、彰化、高雄及臺南等地。王神父除了在新竹偏鄉地區教育輔導清寒學子、也於高雄成立社會服務中心，積極服務老人及青少年，亦經常前往監獄關懷受刑人，所到之處充滿溫馨感動，受到幫助的人更是不盡其數。王神父為人和藹深受愛戴，不少孩子更俏皮稱他為「皮卡丘」爺爺，副總統陳建仁亦與王神父相識多年，台南市第一服務站林志鴻主任表示，未來政府仍將持續邀請特殊貢獻人士申請歸化，藉此彰顯他們長年在台無私奉獻的偉大精神。(中時 )