繼粗暴的清算國民黨、處理司改、年改後，獨裁的蔡英文政府在2018年又送了台灣民眾三份民生大禮，分別是深澳電廠的「用肺發電」、核二廠的「安全重啟」及用電大戶的「調漲電價」；為了合理化這些作為，民進黨仍是政府使用其欺騙民眾的一貫招數：恐嚇、洗腦、謊言、硬拗！首先是核二廠二號機的重啟，政府不斷恐嚇民眾如不能透過核二提升備轉容量率，恐再現「缺電危機」。試問一部已經停機600多天的二號機，怎麼能剛好在去年底就完成「歲修」，而在今年申請重啟？很明顯是一連串的布局，別忘了台電2017年的歲修經費，可是在2016年蔡政府上任後所編定的預算！另一方面，在深澳電廠環評案中，行政院竟敢公然說燃煤發電是深澳居民的「共識」，上至院長、下至發言人還不斷「硬拗」乾淨媒之說。最後談到調漲電價，經濟部又跳出來說是「全民共識」、對物價沒有影響，相信對這些高官來說，區區3%一定沒有影響、衛生紙搶不到定也與其無關！而在兩岸關係及政策上，蔡政府捨近求遠，一方面對大陸強硬，另一方面則緊抱美、日大腿。雖然陸委會換上有兩岸名望的陳明通主委，但仍是貫徹蔡英文意志，兩岸間連最基本的互信基礎都沒有，換湯不換藥亦難有新的轉機！蔡政府對陸是寸土不讓，對日卻是寸寸必讓！除再次放任我國漁民被日本欺負，還回過頭來檢討漁民的不是，罔顧民眾權益至極！而面對美國，一個「台灣旅行法」，就讓蔡政府從上到下對美國歌功頌德，殊不知這是美國的一貫兩手策略，對中是為了美中貿易談判增加籌碼、對台則是希望能透過台灣扼住東亞第一島鏈的核心，也進一步能讓蔡政府心甘情願多買些飛彈，美國所有動作都不在促進兩岸和平，反而是讓海峽情勢更顯緊張，完全是顯而易見的陽謀！一個好的執政者，應該「貪天下之生、怕一子之死」，事事以民為本，思考有益於民眾之施政，將重點放在兩岸關係的正常化、重視經濟發展及分配正義，別老是正事不做，只會在選舉時不斷用台獨、228、黨產、轉型正義、司法不公來提款，逼民眾乖乖買單！(旺報)