離岸風電目前逾9成集中在歐洲，下一階段潛力市場將集中在北美與亞洲，隨著台灣離岸風電即將進入遴選、開發階段，下一波離岸風電爭奪戰，將在台灣展開前哨戰。據世界風能協會（GWEC）2017年報告，至2016年底全球離岸風力發電累計裝置量逾14GW（1,400萬瓩），其中超過97％分布於歐洲，包括北海、愛爾蘭海和波羅的海，光歐洲離岸風電累計裝置容量就達12GW，以英國、丹麥、德國最多。目前在台灣海峽，能源局已盤點出超過10GW潛在開發量，2025年前，將開發5.5GW容量，讓台灣成為各家開發商兵家必爭之地。世界前幾大開發商中，龍頭沃旭能源（Orsted）、德國EnBW、加拿大北陸電力、丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）、德國達德能源wpd都已來台插旗。CIP台灣區計畫執行長侯奕愷（Jesper Holst）分析，亞洲和美東是離岸風電下一波市場，現階段美國潛在開發量約有10GW，而亞洲會先以台灣為主，之後南韓、大陸、越南，以及日本等國都有發展離岸風電潛力。在東亞地區，台灣可以說是離岸風電先驅。侯奕愷指出，台灣風場條件佳，加上政府支持，有利離岸風電發展，緊接著才是南韓。至於日本，侯奕愷表示，日本相對保守，且出海後立刻進到深海區，較適合發展浮動式離岸風場，現在浮動式離岸風場仍在試驗階段，成本仍高，離商業化還有一段時間，全球只有在法國有5、6座示範風場。隨著各大開發商意圖來台開發風場，本土廠商也有望打入離岸風電供應鏈，目前經濟部工業局盤點的國產化潛力名單中，水下基礎、塔架部分，就有中鋼、世紀鋼、台塑重工與各風電開發商簽署合作備忘錄。電力設備部分，則有變電站、變壓器統包商華城電機、台達電、中興電工等；電纜線則有大亞、華新等；葉片及機艙罩則包含先進複材、上緯、台塑等。(工商時報)