清明節5天連假即將展開，再加上氣候回溫將掀起新一波內需消費潮，食品、百貨、觀光及通路等四大受惠族群，包括統一超、全家、南僑、佳格、王品等可望受惠。清明節連假及兒童節5天假期今日啟動，由於天氣晴朗，成為國人全家掃墓或出遊最好時間。法人指出，家族祭祠及聚餐出遊等人數持續提高，再加上氣溫回溫，帶動飲料及食品需求提升，相關包材如宏全、福貞-KY、食品原料商鮮活果汁-KY、餐飲觀光業的新天地、王品、好樂迪等相關業者營運看俏。台新投顧副總黃文清表示，儘管陸客來台人數減少，根據觀光局資料統計，去年觀光來台的旅客為764.85萬人次，仍持續成長1.16％，而以業務來台旅客為74.44萬人次，亦成長1.56％，總計全年來台旅客總數再度上衝1,073.96萬人次新高，較105年成長0.46％。黃文清強調，以往過度依賴陸客的觀光業者，營運方式出現結構性改變，國內重大節日包括年節等長假消費，成為業者爭食的商機。黃文清指出，通路業是清明及兒童節最大受惠者，統一超去年出脫上海星巴客持股，每股盈餘（EPS）達29.83元，公司決定配發25元現金股利，股價今年以來緩步走揚；全家去年稅後盈餘14.07億元，EPS達6.3元，擬配發現金股利5.5元，營收、獲利及股利均創新高水準，股價有機會在170元築底。此外，華南投顧董事長儲祥生指出，天氣轉熱，相關春夏季步入旺季的食品、飲料及相關包材業受惠，百貨業也因人潮湧現，營運有機會拉高，包括遠百近期來出現法人加碼，都是低基期，且具轉機的題材逐步發酵所帶動。儲祥生表示，去年台股強勢股以三高股（高股價、高成長及高獲利）股為主，今年則轉向中小型股或低基期標的表現相對強勢，相關內需股不畏中美貿易戰的衝擊，搭配景氣走揚及需求拉升的帶動，有望對股價產生效益。(工商時報)