最近，一座位於山東省壽光城西南8公里的小「山」火了。之所以受到媒體與網友關注，是因為這座「山」太小，顛覆人們對「山」的印象。如今專家說話了，認為「此山可能不是山，判斷不嚴謹，更像石灰岩。」此「山」東西最長處1.24公尺，南北最寬處0.7公尺，最高處距地表0.6公尺，最低處僅0.1公尺。一眼望去，這座當地人眼中的「靜山」，更像是一個大石塊，網友戲稱「一腳就能到山頂」。壽光市博物館前館長鄭濱海堅稱，靜山是山，只是大部分山體埋在土地之下。中國地理學會會員呂建樹博士指出，憑藉大部分山體埋在地下，就認為它是山，這判斷不準確，也不嚴謹。學術上嚴格定義的「山」按高度可分為高山、中山和低山，如主峰相對高度低於150公尺，只能稱為丘陵。呂建樹判斷該石塊為「石灰岩」。中國地理學會地貌與第四紀專業委員會委員張祖陸則認為，靜山是不是山，需要實地考察探勘後才能得出結論。由於壽光境內沒有山，靜山「驚艷」了當地人。壽光市民賈冠禮說，「每次回老家，我就習慣到靜山拍個照片。」當地居民李興強說，因為靜山近日在網上走紅，引來很多遊客前往參觀。遊客戲稱，「這是爬過最輕鬆的山」。如今靜山已經成為縣級重點保護單位，壽光市文化局慎重其事的制定3項保護措施，包括不准對靜山進行深挖、不准在靜山附近搞建設、防止砸山取石。(旺報)