看好電競產業發展，中華電信決定投資入股國內最大電競賽事公司4Gamers（就肆電競），使得4Gamers除了去年年底獲得阿里巴巴台灣創業者基金注資，也再度獲得電信龍頭中華電的青睞，準備投資入股。中華電信財務長兼發言人敦水義昨（25）日表示，亞洲奧林匹克理事會去年正式宣布，電競將在2018年亞運會在印尼雅加達舉行時，列為「示範項目」， 並在2022年杭州亞運會成為正式比賽項目，台灣去年十月已將電競納入運動產業，因應潮流趨勢、順應台灣產業發展，中華電信決定開始積極布局電競產業。郭水義強調，配合政府政策，中華電信將選擇優質的電競公司或標的展開投資布局，其中，投資入股4Gabmers的投資金額及投資比重，將待董事會通過後對外公布，原則上，中華電在4Gamers的持股比重不會超過5成。除了4Gamers，中華電信未來還會持續評估其它電競產業相關新創公司注資或投資可行性。郭水義強調，中華電信擁有國內最大頻寬及電路，未來將可提供電競公司寬頻網路、電路、媒體內容，相關電競服務也可以放到MOD，提供電競比賽最佳露出平台，有助於拉抬公司既有業務營收。其次，中華電信將藉此培植台灣新創公司、鼓勵年輕人創新創業。由於台灣電競產業還處於起步階段，中華電信率先投資電競公司，除響應政策、也希望發揮拋磚引玉的帶頭效應。(工商時報)