讓金融圈深入了解新世代智能數據平台的應用，美商鄧白氏與金融研訓院17日共同主辦「數位科技切入反洗錢法遵實務精修班」，以數位科技的應用為主軸，切入反洗錢與反資恐法遵實務，探討國際發展趨勢，帶領國內金融機構接軌國際、洞察產業前景，精準掌握法遵趨勢，共同見證金融科技的新貌與展望，提前布局未來。鄧白氏集團全球監管合規戰略高級總監劉雲紅針對「國際反洗錢、反資恐法遵實務與數據應用」，發表兩場專題演講，說明現今合規在金融業遭遇的挑戰、分享著重最終受益人（UBO）等相關的全球監管趨勢。此外，劉雲紅也將日前參與「反洗錢師協會（ACMS）」年度活動的心得，新世代智能數據找出實質受益人的關鍵，如何應用新世代智能數據平台進行法遵（合規）工作向與會人員分享。今年起，全球金融界面臨更嚴苛的挑戰。美國財政部金融犯罪防制署要求受監管的金融機構，必須加強客戶盡職調查，台灣在去年底建議的《公司法》修正草案，也納入洗錢防制，規定所有公司實質受益人，董監事、經理人及持股10％以上之股東都須申報。因應全球反洗錢、反恐攻的浪潮下，代表著金融業者將面臨極為龐大的工作量、更為複雜的工作程序，這一切都必須仰賴數位科技。經由AI人工智慧處理、分析、解讀大量數據，聰明找出最終受益人全貌，扭轉過往高度依賴紙本、以人力為中心的手工文書工作，為金融機構節省大量人力成本，提高經營效益，將是金融產業的未來趨勢。提早應對準備，成為金融圈明日決戰的關鍵。(工商時報)