27年前，「股神」巴菲特（Warren Buffett）就警告學生，關於使用債務與槓桿的危險，並以川普（Donald Trump）當作負面教材。CNBC報導，1991年，巴菲特出席聖母大學（University of Notre Dame）的座談會，被問及有關當時川普陷入困境的賭場事業的問題時，他便以川普做為負面教材，提醒學生別像川普熱衷於舉債。該年稍晚，川普的亞特蘭大市Taj Mahal賭場聲請破產。巴菲特表示，川普最大的問題就是從沒做過正確的事情，基本上他購買資產的價格太高，但他能向別人借到錢，且在這方面表現很好。但是如果去看看他的資產、他付出的價格和借了多少錢，川普根本沒有實質的資產。巴菲特說，他看過很多人在槓桿上操作失敗，「川普失敗的原因正是債務槓桿，他被自己能借到多少錢沖昏頭，沒有想到自己能還多少」。巴菲特更直言，聰明的人不用借錢就能賺很多錢，「我從沒背過這麼多借款，以前沒有，以後也不會，我對借錢一點興趣都沒有」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnbc.com/2018/04/12/warren-buffetts-big-life-lesson-to-students-dont-borrow-money-like-donald-trump.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Warren Buffett’s big life lesson to students: Don’t borrow money like Donald Trump</a>