大成鋼(2027)第一季營收攀高，因產品價格趨漲可望提升獲利，雖面臨美國232調查致市場有不確定性，但在不鏽鋼價看漲下，第二季可望受惠低價庫存利益，隨著資金轉進原物料股，帶動股價續攀高。大成鋼受惠產品銷售成長及子公司併購綜效，3月營收76.13億再創新高，月增率12.49%，年增率58.37%；今年1-3月營收218.05億元，較去年同期增加63.82%。大成鋼去年第四季起即受惠於美國對中國進口的鋁板進行雙反調查，帶動鋁板出貨走熱，今年以來，市場擔憂鋁供給更為吃緊，大成鋼今年1、2月鋁出貨量已超越不鏽鋼，並帶動大成鋼業績增長力道強勁。第一季鋁價大漲，帶動成品價格調漲；大成鋼在低價庫存挹注下，第一季獲利預計比去年第四季將有明顯增長。展望第二季，隨著鎳價成本高升，帶動不鏽鋼行情跟漲，大成鋼將直接受惠，並將持續受惠低價庫存利益，若此波不鏽鋼價漲勢確立，大成鋼第二季獲利有機會更佳。不過，美國232調查擬對鋼鐵產品課徵高達20%關稅，且目前台灣並未爭取到暫時豁免，對逾半數鋼品來自台灣的大成鋼第二季營運仍有不確定性。大成鋼為美國最大進口不鏽鋼通路商，經營模式採用B2B網路下單，營運主體為美國大成，另外，大成鋼持股45.92%的子公司大國鋼(8415)為經營美國扣件通路。美國大成目前占大成鋼整體合併營收約8成，大國鋼則占2成。美國大成最主要產品為不鏽鋼品與鋁板，分別占營收的55%與45%。美國大成目前約有6成料源來自台灣大成鋼，其餘4成則分散在全球各地鋼廠，由於台灣並未爭取到暫時豁免，仍需觀察對第二季營運的影響。(時報資訊)