全球最大特殊投影抗光幕製造商的和詮科技（6673），今（7）日股票登錄興櫃，該公司所開發的特殊抗光銀幕，擁有全球性專利具有獨特核心競爭力，並符合環保、節能及保護眼睛等訴求，以及迎合雷射（激光）電視及大尺寸投影電視等產業需求，今年上半年訂單滿載，法人預估業績呈現爆發性成長。成立於2007年9月的和詮科技，資本額新台幣2.3956億元，主要量產90吋至120吋大尺寸激光電視專用抗光幕材料，且是業界唯一具生產光遮蔽率 80％以上之120吋能力之抗光幕材料廠商。和詮所生產的卷狀微結構線性塗佈技術生產特殊抗光屏幕材料，讓投影顯示能在亮室下，畫面不受干擾而呈現高對比、高色調之效果，使得大尺寸顯示利用投影方式不僅能降低成本，更能讓裝置簡單化，並符合環保、節能及保護眼睛等訴求。隨著科技之改變，雷射（激光）電視逐漸發展成形，投影機產業相關領域（如超短焦投影等）技術層次提高，以及對於大尺寸顯示屏幕如（室內超大型顯示、開燈環境下教室或會議室之投影、大眾訊息揭露之大型顯示如車站、航站、平面動態廣告等產業需求逐漸加溫，為抗光銀幕專業廠商的和詮科技帶來新的發展契機以及可觀的商機。「10年磨一劍」，可以說是和詮科技的最佳寫照。10年來在董事長兼總經理陳明立的堅持下，投入抗光銀幕的研發製造，持續強化技術及創新能量，期間雖歷經慘澹經營，大股東仍力挺經營團隊，如今營運倒吃甘蔗，在使用端需求持續增溫下，預期該公司營運自今年起將進入快速成長期。投影時不用再關燈了，抗光投影時代來臨了！以往傳統投影布幕多為蓆白布或珠光布，因無抗光功能，必須在關燈狀態下使用，無形中造成視聽者眼睛的負擔，也影響了資訊傳達的效果，亦不符節能減碳趨勢。10年前，和詮科技在日本株式會社有澤製作所之技術協助下，取得微結構成型及塗佈技術，從早先之小寬幅之抗光材料生產，經過多年製程技術之改良及生產設備之研發設計，如今已成功跨入技術層次較高大寬幅（150cm以上）抗光材料生產領域，且是目前業界中唯一能生產120吋激光電視專用抗光幕之廠商。由於和詮科技的特殊抗光銀幕，對光學反射、吸收等之特殊結構設計，讓投影機可以在一般亮室下，顯示出高對比的影像，將投影機之應用除傳統之教育、商用市場外，更推進家庭娛樂市場應用新的里程，因此不論是激光電視或大尺寸投影電視，和詮科技均為全球一線品牌的主要合作對象，未來發展樂觀可期。(工商時報)