大陸海關總署昨（13）日公佈的3月外貿數據，遠低於市場預期。其中，出口倒退，貿易帳出現13個月以來（2017年2月份）的首次逆差。以美元計，3月份出口年減2.7％，進口增長14.4％，貿易帳轉為逆差49.8億美元。海關總署表示，當前中國外貿面臨世界經濟復甦仍有挑戰、貿易保護主義升溫，部分發達經濟體中高端製造業回流等外部壓力，但在擴大開放方面採取多項重大舉措後，預計第二季進出口仍將保持增長。今年2月，大陸出口大增44.5％，創下3年來最大增速，遠超出市場預期，惟3月出口大降至年減2.7％，令市場憂慮。分析指出，大陸3月出口數據不佳，並出現逾1年來首度貿易逆差，主要受到春節錯位、人民幣大幅升值、中美貿易摩擦等因素影響。專家並提醒，中美貿易摩擦預計會是一場持久戰，若接下來未見緩解，下半年出口將面臨較大不確定性。至於進口方面，數據顯示，3月進口年增14.4％，較2月增加8.1個百分點，而在大陸對美加徵關稅清單中，扮演重要角色的大豆，3月份的進口量則月減逾18％。中國國家信息中心宏觀經濟研究室主任牛犁表示，中美貿易摩擦仍在持續，不排除在雙方具體出手前，相關涉及產品的企業會被迫搶單出口或進口，預計4～5月貿易整體情況應該不會受貿易摩擦影響，但受基數、匯率以及世界經濟形勢變化的影響，後續的外貿增長可能沒有那麼高。招商宏觀團隊則認為，2月中下旬春節的滯後效應影響3月開工和出口較大，3月出口出現負增長與出口形勢惡化，應與中美貿易戰無關。至於中美貿易摩擦對大陸進出口的影響，海關總署發言人黃頌平昨日表示，第一季及3月大陸對美國的進出口表現都不及整體，進口方面，大豆的進口下跌最顯著，3月大豆進口量較2月大幅下滑18.56％，年減11％。在出口方面，出口大宗的紡織業在3月對美出口金額月減近3成。黃頌平並指出，美方的301清單還在公示期並沒實施，後續有待觀察。如果考慮到統計、轉口貿易，還有服務貿易等因素，中美貿易的順差實際上沒有那麼大。(工商時報)