前國安會祕書長、台北論壇董事長蘇起昨（10）日指出，當前美中台關係以美中關係為主軸，兩岸淪為次要，而美中關係將受制於美國內政。中華民國國際關係學會昨（10）日在台北舉行「大陸兩會之後的美中台關係」座談會，此時正值大陸召開全國「兩會」（人大、政協會議）期間。蘇起在會中表示，目前美國正遭遇罕見的內部分化，中美關係受制於美國內政，不可避免成為美國內鬥的一部分。論及兩岸，蘇起表示，中共對台政策已定，在美中關係為首位的前提下，美中若未充分溝通，不可能「武統」，但大陸會加強「促進和統」力道，以緩和內部上升的武統壓力。此外，中共中央政治局常委汪洋日前談到兩岸面臨風險挑戰，這是過去對台工作會議所無，蘇起認為，所謂「風險挑戰」除了來自台灣，更可能來自美國。另一方面，由於近期中美之間最大衝突來自雙方煙硝味四起的貿易對抗。值此之際，美國總統川普傳出已在9日與大陸國家主席習近平熱線通話，就當前朝鮮半島局勢深入交換意見。對此，北京清華大學中國與世界經濟研究中心主任李稻葵昨表示，中美之間雖有分歧摩擦，但可透過對話化解風險，這次川普的貿易政策是歐盟衝在前面，這是比大陸預期更好的情況。李稻葵認為，相信是此前中財辦主任劉鶴訪美，發揮很大的作用，讓川普的政策不是這麼強硬，顯得更有彈性，亦非全然針對大陸。(工商時報)