在日本有一支幾乎天天能在電視上見到、並人人皆知的鋼琴收購商電視廣告，從2000年起播映至今，而這支看似平淡無奇、甚至有點俗氣的廣告，竟據說能讓嬰兒瞬間止哭而聞名全國。廣告主是位於大阪的一家中古鋼琴收購公司，進行修理、塗装後再販賣。廣告有兩個版本，唱著「鋼琴賣給我們～打電話給我們～」以及帶著節奏反覆公司名稱的口白「MOTO, MOTO, TAKEMOTO!」，並有一隻貓在鋼琴邊發出「喵～」叫聲，畫面則是一位大叔與四名穿銀色連身裝的舞者在琴鍵上呈現配合歌詞「打電話給我們」的奇妙舞姿。某綜藝節目經觀眾投書，發現這支廣告常具讓嬰兒止哭的效果，便找來70名嬰兒進行實驗，當廣告一播放時，幾乎所有嬰兒都奇蹟似地停止喧鬧哭泣，立即轉頭注視螢幕。節目還請來心理學家分析，結果廣告中的大叔、諧星財津一郎的歌聲被認為有穩定舒緩效果，容易平撫嬰兒情緒。聲名大噪後，這首廣告歌順勢在2003年出了CD，還打進ORICON公信榜第75名。Youtube上還有網友製作了近1小時的反覆洗腦版，有網友看過後回應：「真是幫了大忙」。公司會長竹本功一向《朝日新聞社》表示，該公司1個月約修理1200台鋼琴，因製造商與型號各自不同，修理方式也會隨琴種而不同，經過妥善處理之後，再將鋼琴售至世界各地，營業收入1年曾達50億日圓（約13.8億台幣）。(時報周刊)