金融時報報導，德國政府日前針對臉書收集用戶資料展開調查後，近日揚言若調查發現臉書濫用市占率來追蹤用戶上網習慣，未來可能禁止臉書追蹤用戶在第三方網站上的瀏覽紀錄，嚴重威脅臉書商業模式。德國聯邦反壟斷局在去年12月介入調查，目的在釐清臉書是否濫用市占優勢來收集用戶在第三方網站上的瀏覽紀錄，再利用這些資料來協助廣告主鎖定線上觀眾，讓臉書用戶在動態牆上看到感興趣的廣告內容。聯邦反壟斷局局長蒙特（Andreas Mundt）表示：「我們率先針對這項議題展開調查，希望查明臉書市占率與用戶資料收集之間的關聯性。」根據聯邦反壟斷局在去年底公布的初步調查報告，臉書用戶若以臉書帳號登入第三方網站，就必須同意臉書「無限量」收集用戶在第三方網站上的資料。臉書發言人對此表示：「許多網站和應用程式都使用類似功能，讓第三方業者在網站上嵌入內容及廣告。臉書始終確保用戶了解這些嵌入式功能的用途與管理方式。」蒙特表示，聯邦反壟斷局最快要到夏天才會做出最終裁決，屆時若查無事證可能就此結案。倘若當局裁定臉書確實濫用市占優勢來追蹤用戶，臉書就得承諾改善，而最糟的情況就是被當局禁止收集、處理來自第三方網站的用戶資料。去年以來美國科技大廠接連在歐洲被主管機關盯上。去年歐盟執委會裁定谷歌濫用網搜市占優勢排擠同業，對谷歌開罰24億歐元（約30億美元）。臉書去年也曾因2014年WhatsApp收購案提交歐盟的資料不符事實，而遭歐盟罰款1.1億歐元。然而，這回德國挑臉書在第三方網站收集用戶資料這點下手，卻引來部分批評聲浪。(工商時報)