台灣生物產業發展協會改選，產業界大咖林立，包括免疫功坊董事長張子文、智擎總經理葉常菁、台康總經理劉理成、順藥總經理黃文英等「新人」，都當選理監事，突選此屆理監事陣容十分堅強。續任理事長的李鍾熙表示，第十五屆理監事中，新任即佔有10位，約佔總額三分之一，為產業界注入新血輪。創立於1989年的生物產業協會，目前有115家團體會員，涵蓋三千九百位產官學研通訊成員，是國內歷史最久、層面最廣的生物產業協會。李鍾熙表示，推動國際互動交流、打造政府與產業溝通平台及人才培育是協會業務三大重點。並透過舉辦「台灣生技月」、參與國際各大生技展會等國際合作；舉辦「與政府有約」活動及開辦「生技產業深耕學院」的專業培訓課程來落實。此次改選，當選副理事長的是神隆創辦人馬海怡、智合總經理汪嘉林；常務監事為資誠會計師副所長曾、常務理事為基亞董事長張世忠、免疫功坊董事長張子文等。新任理事有李鍾熙、馬海怡、汪嘉林、張子文、張世忠、葉常菁、劉理成、黃文英、大和企業投資副總經理陳播暉、逸達總經理甘良生、泰合董事長李世仁、太景董事長許明珠、杏輝副董事長李易達、台耀董事吳丁凱、訊聯董事長蔡政憲、生達總經理范滋庭等產業領袖。政府及學研界方面，則有陽明大學藥科院院長康照洲、陽明大學教授黃文鴻、生技中心執行長吳忠勳、中研院生技育成中心執行長梁啟銘、台北醫學大學董事長張文昌、食研所所長廖啟成、工研院生醫所所長林啟萬、中央研究院研究技師陳恒德、中央研究院客座講座吳金洌、中華科大榮譽講座教授陳昭義、股權協會秘書長蘇拾忠等。監事部分，則有曾惠瑾、永昕總經理溫國蘭、順天堂藥廠副董事長王雪玲、普生董事長林宗慶、美吾華集團副董事長李伊俐。(工商 )