勞動基金運用局去年投資績效揭曉，整體收益率7.59％創歷史最高。其中，攸關千萬名勞工的新制勞退收益率高達7.93％，創歷史次高；全體收益數1,407億元，若以1,116萬有效戶計算，平均每戶1.26萬元，是史上分配最多。勞保局強調，實際分配收益數仍必須視每位勞工自己的專戶餘額來計算。例如假設勞工帳戶餘額原有50萬元，7.93％績效就相當於約3.96萬元，若是長期被雇用的上班族或有自提6％的勞工退休金，分配收益應可望相對提升。這筆收益今年預計3月5日入帳，民眾可使用自然人憑證上網查詢自己的勞工專戶內詳細數字，適用新制勞退的民眾，是在滿60歲後就可提領。我國勞動基金規模已達3.62兆元，2017年受惠全球景氣的全面回溫，帶動金融市場表現，MSCI全球指數全年大漲23.97％、台股勁揚15.01％，勞動基金整體績效也創下自民國103年成立以來的最好表現，收益率7.59％，收益數2,552.8億元。其中，勞退基金去年績效7.87％，為僅次於金融海嘯後隔一年表現，創歷史次高紀錄。最大規模的新制勞退基金，也是最攸關千萬名勞工的部分，去年收益率7.93％，獲利1,407億元，創下自民國97年成立以來的最亮眼成績；並以簡單平均數計算，1,116萬的有效戶數，相當於是平均替每個勞工專戶增添1.26萬元，較前年4,700多元增加1倍以上，也是史上最高。勞動基金運用局根據研調與法人資料，研判目前全球利率仍處相對低檔、通貨膨脹相對溫和，美國經濟穩健成長並推動財稅改革，歐元區擴張增速與大陸經濟持穩，國際資金動能充沛，有利2018年上半年景氣表現。不過可預期的是，隨著各國央行貨幣政策轉趨緊縮，未來須留意的三大變數包括：美國財政動向、大陸去槓桿流動性壓縮銀行資本與流動性效應、各大經濟體貿易保護政策。(工商時報)