雲派科技接受香港電訊及1○1○之邀請，於2018年1月24日至1月25日，參加由香港電訊主辦的物聯網發表會（Fixed and Mobile IoT Media Conference），合作展示泊王超智能停車解決方案。「停車難尋求、預約位你留」，這是雲派科技為城市停車提出新的服務改變，除協助普羅大眾解決城市停車困擾，也有效活化城市中稀有的停車位資源，透過預約及分享管理，釋出更多有效車位。繼台灣成功與停車場連鎖業者、購物商城等合作之成果，進而與領導香港電訊業界的香港電訊及其香港移動通訊有限公司旗下備受尊崇的卓越品牌1○1○合作，透過物聯網技術以至智能城市的整體規畫，將此泊王超智能停車解決方案引進停車更為困難的香港，並成功建立展示場域。根據香港運輸署統計資料顯示，全港已登記的車輛數高達83.3萬，而近年平均的車輛登記數增長率都維持在3%左右。目前因停車困難所衍生出的交通堵塞、車輛怠速所產生之廢氣等問題也日趨嚴重。智能停車助港一步到位泊王超智能停車解決方案，強調快速施工設計，迅速完成停車場的智能改造，有別於現今停車場中傳統的智能停車，減少硬體材料使用，節省電耗和避免停車場中充斥的紅綠燈光，利用物聯網和雲端數據的無線應用優勢，結合手機APP和各項專利設計，強調深度綠能的系統理念。同時針對於城市停車分享、電動車充電車位管理及將來無人駕駛汽車停車應用，提出有效的停車管理分配和安全管控，另結合獨有的室內語音和視覺導航技術，協助駕駛一步到位快速停車，確保每一個停車位能達到最大的使用效益及增加營運收入。香港電訊商業客戶業務董事總經理陳紀新表示，透過與雲派科技合作，香港電訊將智能泊車解決方案引入香港，並向企業客戶提供整合管理方案。結合香港電訊固網及流動通訊科技服務之優勢，加上公司對整合管理方案的豐富經驗，完全切合客戶所需，能有效協助企業全面提升停車場成本效益，優化營運管理，更可為商廈或商場全面提升客戶服務體驗。雲派科技從台灣出發，同時布局亞太各國停車服務合作，目前除了在台灣與香港的成功案例外，也積極接洽泰國、新加坡、菲律賓等APAC國家的當地合作夥伴，進行泊王超智能停車解決方案的推廣。迅速導入亞太各國本月份除展示泰國曼谷兩個購物商城的泊王智能停車外，同時參加月底（1/25-1/27）泰國2018 Asia Digital Expo，進行泊王智能停車的推廣，三月份更將參與新加坡2018年亞洲物聯網展覽暨會議，進行新一代泊王智能城市智能停車解決方案展示。放眼現今電子商務趨勢，雲派科技掌握互聯網及物聯網（IoT）應用技術，領先發展泊王超智能停車解決方案，迎合智能城市發展中，強調環保、綠能及資源共享的全新智能停車系統。雲派科技市場部副總經理郭盈甫表示，有別於現有任何停車方案，雲派聚焦的是「停車位」而非僅僅是「停車場」，在乎如何讓汽車駕駛「快速找到車位」，不只是輕鬆地到達停車場，並提供各種停車場內相關服務，讓汽車駕駛真正享受到泊王智能停車所帶來的便利性，並保有停車場的傳統服務，提供一個無縫接軌的智能生活改變。同時，設計可觀盈利的停車O2O商業模式，吸引全球各地策略商業夥伴，共創多贏的停車新雲端事業。(旺報)