《金融時報》報導，全球最大煤礦出口國印尼推出綠色債券，成為首個發行此類債券的亞洲國家。此現象凸顯綠色債券市場成長迅速，連高度依賴煤礦的新興國家印尼也願意投身其中。印尼發行一批5年期、以美元計價的伊斯蘭綠色債券，票面利率為3.75％。此債券必須遵守伊斯蘭相關法律，收益須用於環保用途。印尼是最近一個搭上綠色債券熱潮的國家，但對於債券投資人而言，他們仍須密切觀察政府是否具備貫徹環保政策的決心，畢竟印尼電力生產超過一半仰賴燃煤，更是全球第5大溫室氣體排放國。「氣候行動追蹤」（Climate Action Tracker）網站便指出，印尼的氣候政策有其矛盾之處，一方面想提高再生能源的占比，但同時對於煤礦的依賴程度卻不斷升高，導致溫室氣體排放持續增加。一位熟悉內情的銀行界人士表示，印尼在發行綠色債券募資的過程中，政府將要求旗下部門確實執行該債券所有資助計畫的環保評估。印尼成為首個發行綠色債券的亞洲國家，顯示環保相關債券受到投資人歡迎、綠色債券市場擴張迅速。這類債券的收益必須用於對抗氣候變遷或環保基礎建設，包括再生能源、永續運輸（sustainable transport）、垃圾管理與綠色建築等。近年來，綠色債券市場成長速度驚人。信評機構穆迪指出，綠色債券去年全球發債規模達到1,550億美元，突破歷史新高，而今年預估將會超越2,500億美元。波蘭是此波綠色債券熱潮的先驅，雖然該國8成電力仰賴燃煤發電，但上個月卻成為全球首個發行2批綠色債券的國家。法國去年1月則發行70億歐元的綠色債券，市場反應相當熱烈。而斐濟去年10月亦推出5千萬美元的綠色債券，成為首個發行此類債券的新興國家。(工商時報)