品牌廠華碩（2357）今年力拚營運回歸成長軌道，重新調整在中國市場腳步，聚焦電競、智慧家居及高階影像處理解決方案等三大事業板塊，由全球副總裁許祐嘉及謝明傑領軍、在北京首度大舉揭示在電競PC、智慧家居連網及商用專業解決方案等全新一代系列產品，要在全新智慧新世代於中國市場取得先機。華碩近來積極「動起來」，繼新一代ZenFone系列智慧手機新品從台灣陸續前往菲律賓、雙印市場發表上市，旗下板卡事業也隨新一代產品周期接續上路、在各大市場展開營銷活動。針對中國市場，華碩本周更大舉跨步，由兩位副總裁許祐嘉及謝明傑親自率軍，在北京以「智游無界」為戰略主軸，舉行2018開放平台新品發布會。在三大主要業務策略上，華碩分別以「智在，遊戲世界」、「智然，家居生活」及「智得，工作環境」，推出含括主機板、顯示卡、顯示器、網通產品、智慧機器人和電競周邊等全系列新品。在近年皆設下業績雙位數增長目標的電競部分，華碩透過現下最熱的「吃雞PC」電競裝備方案，及同步展示的「TUF GAMING」系列產品和「ASUS Aura sync同步燈效」，一併展現其在電競板卡、電競顯示器、路由器及電競鍵盤、滑鼠、耳機等周邊產品之戰力，也進一步擴大旗下電競品牌ROG玩家共和國在中國電競市場的品牌聲勢。(工商時報)