受惠台積電在法說會前夕報復性強彈，極短線軋短空，使連續數天弱勢演出的鴻海股也破涕為笑，開低走高，加上國泰金、富邦金、統一、台泥等金融傳產權值股擔當輔攻角色，輕鬆化解股王大立光、聯發科與中華電等集團股表現不振壓力。使台股集中交易市場開高登高，連續收復五日線、10900點、月線及季線等關卡，加權股價指數收盤大漲123.33點，為10971.22點，漲幅1.14％，成交1530.42億元。類股指數表現方面，包括電機、汽車、觀光與電子之通信等族群，逆勢下挫；餘金融保險、營建、中概(其他)、紡纖等類股都收紅，其中漲幅優於大盤指數者，包括水泥、食品、電器電纜、生技、鋼鐵與電子之半導體、電腦等族群。權值股方面，中華電、台塑與聯發科等，表現弱勢；台積電、國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、第一金、鴻海、中鋼、統一、台化、南亞、台塑化、南亞科、華航、聯電、廣達、仁寶、友達、群創、台泥、亞泥、長榮、和碩、遠東新及台玻等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線紡纖、電機、鋼鐵與電子之網通等族群拉回，但生技、化學、營建、航運、觀光與電子之半導體、電腦、光電、通路、零組件及資服等類股力挺多方，使盤勢開高趨堅，收漲0.79％，報155.2點，成交453.23億元。上市、櫃個股演出方面，終場計安集、大毅、合晶、倫飛、和康生、美時、雙美、坤悅與台蠟等21支股票，強勢漲停板；另有科妍、宏碁、大成鋼、奇力新、嘉晶、千如、中美晶、晟德、牧德及聯光通等114檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計撼訊乙支高掛跌停板；另有柏承、鎧勝-KY、中和、中環、創意、建暐、博智、聯亞、樺晟及訊達等38支，單日的跌幅逾3％。股王、股后方面，股王大立光開低，但殺低意願未如想像中嚴重，終場跌幅收歛，下挫0.99％，報3490元。股后信驊開高震盪盤軟，900元再度得而復失，收跌0.67％，報889元。有機會挑戰千元大關，聚焦隱形眼鏡商機精華，開高之後受制追價力道不足，終場下挫0.36％，報831元。聚焦晶圓測試卡商機精測，開低之後，始終在平盤下整理，收跌1.63％，報787元。市場消息方面，台股萬點以上已滿226天，金管會主委顧立雄周四回應立委羅明才質詢時說：「台股萬點從現在的市場來看，有可能成為常態。」羅明才也詢問台股1萬1000點是否是關卡，會提醒投資人風險已高？顧立雄也回答：「沒有，我沒有這樣說過。」另外，工研院產業經濟與趨勢研究中心(IEK)上午表示，儘管近期經濟動能平穩，2018年製造業產值成長率預估有3.29％，處於偏高的成長動能。但受到全球貿易摩擦風險增溫，特別是資訊電子產品終端需求成長趨緩，恐將影響我國製造業產銷表現，此次數值較上次預測微幅修正0.2個百分點。此外，不乖的保險公司，投資國際板債券額度將受限。立法院財委會19日初審通過保險法146條之4的修正條文，授權金管會可視保險公司的財務狀況、風險管理及法令遵循的情況，限制其投資國際板債券的金額。外電報導，美日高峰會談在台北時間19日凌晨，於美國佛羅里達舉行，會談聚焦在貿易和北韓問題。在貿易問題上，雙方的主張仍呈平行線，美國盼展開美日雙邊自由貿易協定(FTA)談判，日本則盼美國能重返跨太平洋經濟夥伴協定(TPP)，最後雙方同意在實現自由、公平、互惠貿易的原則下，展開新框架的雙邊貿易協商。另外，高通（Qualcomm）周三證實，為兌現向投資人許下全年成本減少10億美元的承諾，公司已經展開裁員。另方面，在北京、上海陸續啟動自動駕駛路測後，重慶市自動駕駛道路測試上，福田汽車自動駕駛卡車也獲得自動駕駛路測牌照，成為大陸首張商用車自動駕駛路測牌照。此外，聯準會（Fed）發布的最新褐皮書稱，美國經濟溫和至適度成長，企業借貸成長強勁、消費者支出持續增加、勞動力市場緊俏，顯示經濟仍在持續成長的軌道上，但貿易戰風險成為巨大的不確定因素。業內人士指出，台積電今呈報復性強彈走勢，顯示盤後法人說明會將帶來正面訊息？不過，極短線大漲後，也可能是先行反應利多因子，因此，明仍需慎防反市場心理操作。技術面方面，大盤周四再度收復10900點、五日線、月線與季線等關卡後，只要短期中美貿易磨擦、中東緊張情勢不繼續惡化，則盤勢再步入驚驚漲格局，持續以震盪趨堅方式，向上挑戰11000點關卡不是夢。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是群創(3481)、新光金(2888)、大同(2371)、燿華(2367)與中信金(2891)；單日賣超前5名股票分別係鴻海(2317)、元太(8069)、兆豐金(2886)、緯創(3231)及台積電(2330)。(工商 )