《金融時報》報導，匯豐集團（HSBC）將引進機器人協助防制洗錢、金融詐欺與恐怖份子的籌資。這也是最新一家運用人工智慧（AI）以更快速、更便宜對抗金融犯罪的銀行。該歐洲最大銀行目前正計畫整合Quantexa的AI軟體，來檢視顧客持有的龐大數據與其交易行為，藉此偵查其中是否有可疑活動。匯豐全球金融犯罪與威脅防護部門負責人卡維莉（Jennifer Calvery）最近在Quantexa的官網上發言指出，匯豐堅信善用科技與數據，能讓他們在最快時間偵測到犯罪行為。創立於2016年的Quantexa是總部設於英國的新創公司。它所研發的軟體可從不同來源掃描交易的相關數據。該公司去年曾向匯豐與Albion創投公司集資330萬美元。歐美許多銀行在過去10年，因未能及時遏止非法金融活動，而遭監管機關開罰數十億美元。為了避免重蹈覆轍，這些銀行轉向與AI專家合作。例如蘇格蘭皇家銀行上周才宣布與Vocalink聯手合作，來協助偵測小型商家交易是否涉及偽造發票或有詐欺意圖。此外利用AI篩選數據也能為銀行節省大筆支出。根據英國金融管理局的資料顯示，光是英國銀行業，每年就要斥資50億英鎊打擊金融犯罪。匯豐在2012年由於涉及為墨西哥販毒集團洗錢，而且與伊朗和蘇丹等遭美國制裁的國家進行交易，而被迫支付19億美元與美國當局和解。自此之後，該集團投資數十億英鎊進行法規遵從的改善。然而該銀行數月前曾凍結安哥拉前總統之子涉嫌詐欺取得的5億美元資產。匯豐表示這是法規遵循制度發揮作用的跡象。另外為了強化監管並挽回聲望，匯豐在前執行長歐智華主導下，還出售逾100個業務，並從20多國撤出。新上任的執行長范寧正考慮繼續從目前仍有業務營運的67國撤離，其中包括烏拉圭、百慕達與馬爾他等。(工商時報)