國泰學童圓夢計畫專案以挑戰任務、培養團隊合作為出發點，針對偏鄉小學不同特色類別提案，進行一年期圓夢金補助，每一案件最高補助20萬元，以解決城鄉差距、偏鄉孩童學習和文化刺激不足等社會難題，創造多重社會價值，傳達有溫度的公益理念。累積至2017年底為止，已協助60所學校，培育1,480名學童，累積圓夢金上千萬元。今年的「國泰學童圓夢計畫」已邁入第五屆，回顧歷屆入選的團體，不僅從學校自身的發想開始向外擴散，更有許多與當地社區、鄉鎮縣市共榮共好的圓夢故事在醞釀中。其中，來自雲林縣虎尾鎮拯民國小的「海龜陸戰隊」獨樹一幟，「以行動保護綠蠵龜免受生存威脅」為目標突出重圍，取得學校代表權參加「國泰學童圓夢計畫」。經過1個月的審查成為入選團隊，而他們也必須在今年6月底前完成目標計畫的執行挑戰，始有資格獲頒圓夢金。拯民國小「海龜陸戰隊」的成員是因看到世界新聞攝影展的畫面，發現綠蠵龜面臨存亡的危機，再者，近年海洋保育議題不斷掀起討論，人們看到被解剖的海龜，腹中竟是無法消化的尼龍繩與塑膠袋，獸醫警告:「這些垃圾會讓綠蠵龜患腸胃炎，甚至引起敗血症，邁向死亡。」他們得知這樣的消息後，決定以行動保護綠蠵龜，還給綠蠵龜一條回家的路！國泰慈善基金會幹事廖昶超表示，「孕育孩童勇於突破困境、挑戰目標的正面能量」是國泰學童圓夢計劃的宗旨，鼓勵資源較缺乏的偏鄉學童持續鍛練逐夢的力量、挑戰目標。國泰未來將持續積極地促進社區參與，間接或直接地擴大影響層面。(工商時報)