馬祖北竿最熱鬧的塘岐村，小小的一條街上有機場、網咖、旅館、飲食店及特產店，也少不了馬祖到處都有的廟宇。這座「蕭王府」廟裡有一尊很特別的神明「南京先生」，是當地居民的醫神，身世成謎，一般神明皆以姓氏或佛號稱之，而「南京先生」卻以南京地名稱之。近年才在祂的指示下了解來歷並找到故鄉。熟悉馬祖信仰文化的王俊傑表示，「過去馬祖醫療不發達，對於生命有不確定感，便將心靈寄託於信仰。」「南京先生」不知何許人也，姓氏名諱也無人知曉，村民只知祂來自南京，上知天文地理，又深諳陰陽五行，精通醫術病理，深受村民愛戴與敬仰。2011年元宵節舉行擺暝時，「南京先生」指示，自從1919年受蕭王爺之邀，來到馬祖為民醫病並奉祀為神，如今思鄉甚切，希望回故鄉一趟，以解思鄉之情，並示諭「故里位於南京市城外西南郊，名為『梅山村』的一個市集。族姓『江』。生前行醫」。雖然尋鄉之路困難重重，但廟委會感念「南京先生」為庇佑村民，離鄉背井將近1百年，也亟欲替先生尋根，於是依照指示，由小三通進大陸到南京市，在雨花台區附近找到梅山村。2012年，廟委會借道福州北上南京，陪同「南京先生」乘鑾轎回到南京市梅山村，並在雨花台區西善橋街道立碑紀念，此趟行程極具特殊意義，傳為佳話。2017年，16名村民再度來到南京市碑前虔誠祭拜，感念百年前從這裡赴台平息疫情的「南京先生」。(旺報)