台股集中交易市場在法人觀望與僵持，使短線客尾盤偷襲台塑化、聯發科及面板股友達、群創，而台積電、鴻海也表現相對疲軟下，使股王大立光跌深勁彈，與國泰金、南亞科、台塑、統一等權值股力挺多方無功而返，致盤中收復的五日線得而復失。但難能可貴的是，加權股價指數仍得守穩在11000點之上，因中美可能的貿易戰與美FED調未明，指數終場係微漲0.23點，報11011.07點，成交1299.62億元。類股指數表現方面，包括化學、生技、造紙、鋼鐵、橡膠、航運與油電等族群，逆勢下挫；而食品、塑膠、紡纖、電機、電器電纜、汽車、觀光、百貨貿易及電子等類股，表現優於大盤。權值股方面，鴻海、台積電、富邦金、中信金、長榮航、友達、群創、台塑化、長榮、和碩與聯發科等，表現弱勢；國泰金、中華電、南亞科、日月光、廣達、台塑、台化、亞泥、統一、台灣大及台達電等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線紡纖、化學、鋼鐵與電子之網通等族群拉回，但生技、電機、營建、航運、觀光與電子之半導體、電腦、光電、零組件、通路及資服等類股站在多方，使指數穩步反彈，收漲0.24％，報154.84點。上市、櫃個股演出方面，終場計東森、威盛、統懋、科妍、世芯-KY、玉晶光、直得、晟德、保銳、倍微與太欣等31支股票，亮燈漲停板；另有矽格、強茂、日電貿、晶豪科、儒鴻、宣德、撼訊、中裕、先進光、光頡及能緹等103檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計群富通與友旺兩支高掛跌停板；另有藥華藥、全銓、榮群、精聯、中美晶、力特、華擎、台化、大同及台光電等43檔股票，單日的跌幅逾3％。股王股后方面，股王大立光開高登高，挹注短多士氣，收盤勁揚2.67％，報3650元。正式登基為上市、櫃股后生技精華，開高之後欲小不易，與千元大關愈來愈近，收漲2.08％，報934元。有機會挑戰千元大關，目前摔落股后寶座精測，今跌深反彈，力守低檔800元關卡，收漲3.68％，報846元。聚焦遠端伺服器單晶片商機信驊，開高走高，收漲5.49％，報865元。市場消息方面，立院經委會上午召開解決五缺問題及美國進口鋼鋁關稅對我國衝擊專案報告，面對深澳電廠環差爭議，經長沈榮津表示，經部將從3角度努力：一、源頭管理，二、製程更新，三、末端管理，爭取各界支持。沈榮津表示，未來深澳電廠將從源頭管理，使用相對乾淨的煤，製程會使用最新超超臨界機組，「用較少的煤、發更多的電」，最後是末端管理，用最好的設備來做排放管制。外電報導，南韓總統文在寅21日上午在青瓦台，主持召開南北韓首腦會談籌委會第二次會議時表示，根據具體進展情況，也有可能舉行韓朝美三方首腦會談。另外，美商務部周二宣布最終裁決，判定義大利、南韓、西班牙、土耳其和英國的碳鋼及合金鋼線材傾銷美國，以及義大利和土耳其提供生產商補貼。如果美國國際貿易委員會亦做出相同裁定，上述5國未來5年恐面臨最高達147.63%的懲罰性關稅。此外，路透報導，根據一份草案文件，歐盟執委會將於周三（3月21日）公布「數位稅」（digital tax）計畫，谷歌母公司Alphabet、臉書、蘋果等美國科技巨頭將首當其衝。另方面，Salesforce周二宣布將以約59億美元現金加股票，收購美國軟體公司MuleSoft，以引進新技術擴大雲端業務。業內人士指出，歐盟將宣布針美跨國大企業開徵「數位稅」，而美總統川普將在周五之前，宣布針對中國大陸逾百項商品，約達600億美元的關稅；大陸方面，雖還未明顯出招，但今年以來持續大舉出脫美國公債，並出清黑石基團股權，顯示已「有備而來」，未來美國、大陸與歐盟可能爆發的貿易大戰，不宜漠視。不過川普再怎樣無厘頭，其變數不過4年或頂多8年總統之任期，但大陸國家主席習近平，在位卻可無限期，一來一回間，誰的政策可延續，誰可獲最後勝利，不言可喻。歐盟方面也非省油的燈，近期與大陸關係愈趨密切，該兩強的經濟版圖遠大於北美，顯示美國若恣意引爆全球貿易戰，係稍損人卻大不利己之行徑，因此，擅於精算貿易利得的美國高層，是否真無所忌憚掀起貿易壁壘，仍有待後續的追蹤與觀察。台股方面，受惠技術面的月線與季線已形成黃金交叉，加上政策面偏多，公營、壽險與外資等法人，逢低布局意願仍濃厚，係大股東、主力群及業內實戶等，近期針對具題材個股的作價，不手軟遠因。目前看起來，指數操作空間仍由官股券商去傷腦筋，投資人只需關切「個股領先盤勢發展」契機即可。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是友達(2409)、緯創(3231)、台塑(1301)、中石化(1314)與群創(3481)；單日賣超前5名股票分別係仁寶(2324)、大同(2371)、晶電(2448)、台新金(2887)及台達電(2308)。(工商 )