VR頭戴裝置才迎接完元年，2017年出貨量即衰退，不過市場調查機構IDC預期，隨著宏達電、Oculus等品牌推出VR一體機、微軟率領PC業者以MR裝置殺入市場帶動下，今年不僅VR裝置出貨量將出現明顯反彈，AR與VR頭戴裝置合計出貨量更將達1,240萬台，比去年大增48.5％。Google的Cardboard成本低廉，讓以「盒子」外觀為主的手機VR出貨量一飛沖天，不過比起VR一體機與必須搭配PC或遊戲機使用的高階VR，手機VR的體驗不好，新鮮感過了之後難以為繼，加上全球最大手機VR國的中國，投資熱潮消退，以致大量VR「盒子」業者退出市場。受到手機VR出貨量衰退影響，IDC表示，VR在2016年才迎接元年，2017年VR頭戴裝置便出現負成長，以IDC數據推算，相當於去年VR頭戴裝置出貨量不到800萬台。VR與AR今年都有新的品牌加入、新應用出現，預期今年VR頭戴裝置出貨量將反彈回升至1,100萬台以上，AR與VR頭戴裝置合計出貨量則上看1,240萬台，比2017年大增48.5％。IDC進一步表示，更多價格帶的新品問世、更多品牌投入，是VR裝置出貨量反彈的主因，一體機如Oculus Go、宏達電Vive Focus、聯想與Google白日夢計畫攜手合作的Mirage Solo，以及宏達電更高價位的高階新品Vive Pro，都有助於市場向上與向下擴張，而VR一體機也將逐步取代「盒子」、PC／主機 VR，成為未來5年VR頭戴裝置主流。而投入頭戴裝置的新品牌方面，微軟與電腦品牌業者，如宏碁、三星、華碩、戴爾、聯想等，攜手推出MR裝置，結合VR與AR。AR吸引大量資金與人才，不過短期內AR裝置仍受限於所需運算量大、商品化技術門檻高、價格高昂等影響，產品有限、出貨量也不高。不過IDC表示，去年底聯想與迪士尼合作推出星際大戰專屬手機AR產品Mirage AR，雖然售價高達200美元、又只能玩一款遊戲，可是銷售不錯，代表如果有對的內容，手機AR值得期待。以IDC的預測資料來看，今年AR、VR頭戴裝置合計1,240萬台出貨量中，AR只占10.1％，2022年AR裝置出貨量也只占兩者合計4成不到。(工商時報)