台股昨（12）日狂漲百餘點，主因三大法人同步站在買方，合計買超140億元，買盤奮力一搏，讓指數終於重返「一萬一」。個股方面，統計有茂迪（6244）、中碳（1723）、仁寶（2324）等10檔，皆為三大法人連續多日加碼，籌碼穩健。玉山投顧指出，目前台股國內市場消息，可歸結「2月營收、去年財報、法說會業績展望、股利政策」四大因素牽動個股，藉由檢視基本面，是法人可趁勢調節持股的機會，法人連日持續增加持股部位，彰顯對個股的青睞程度，值得進一步留意。玉山投顧表示，2月營收雖受到營業天數下滑影響，但業績的「年增減、月增減」幅度，仍可作為投資人判斷基礎，整體而言，今年全球經濟可望正成長，產業表現也有望逐季走強，增添法人持股誘因。據統計，茂迪、中碳、仁寶、大成、葡萄王、聯詠、奇鋐、藥華藥、祥碩、崇友等10檔，三大法人連續超過6天買超，換言之3月以來幾乎天天買超，累積買超張數千張～1.37萬張不等。中碳已長達35天獲三大法人買超，累計達1.35萬張，法人看好中碳第1季營業利益可望預估，主因平均售價、毛利率上揚；河靜鋼廠貢獻額外進料，將提高中碳產能，帶動出貨量成長；以及電動車長期需求支撐中碳介相碳微球業務成長，認為股價仍被低估。仁寶則在短短6天之內，三大法人買超1.33萬張，上月營收579.42億元，年增1.6％，市場期待3月逐漸進入筆電拉貨潮，業績持續增長，而後續還有平板、智慧音箱等產品訂單貢獻。此外，因為「黃小玉」國際原物料價格攀升，市場推估有利飼料廠，大成也因積極進行禽畜一貫垂直整合，後市業績受期待，三大法人連8日買超5,898張，其中外資連續加碼最積極。葡萄王2月營收年增17％，受惠上海葡萄王營運增溫、今年陸續推出新產品，股價自3月以來一路上攻，昨日收盤240.5元，創近2年新高價，三大法人已連6日買超5,002張。(工商時報)