美國聯準會（Fed）於台灣時間昨（22）日凌晨公布3月貨幣利率決議，主席鮑爾表示，將在升息決策上尋求「中間立場」，並維持今年預計升息3次的規畫，偏鴿派的言論，使市場緊張情勢稍有降溫。但在經濟數據表現強勁的前提下，年度通膨目標仍訂在2％，為明年升息次數可能較預期還多埋下伏筆。近期因核武持有問題，導致以產油為主的中東地區地緣政治再起，原油庫存意外降低，國際油價逼近前波高點，能源類股跌深反彈，成為近期支撐美股走勢的亮點；而美元因市場未來各項不確定因素攀升，抵銷升息循環的利多，走勢偏弱，逆勢支撐貴金屬等相關原物料價格。近期美國主要指數呈現狹幅震檔，道瓊指數5日與10日均線上檔壓力仍在，指數退守半年線附近，KD指標回弱至30附近，創近期低點，MACD也在零軸之下盤旋，標普500波動率指數（VIX）雖來到2月初以來低點至17.86，但以近一年水位而言仍偏高，短線市場波動大，交易人進出須格外留心。綜觀以上因素，美國經濟仍持續處於擴張，但因市場擔憂升息將抵銷經濟成果，以及貿易政策的反覆，使股市波幅加劇，短線上多空均需嚴加留意。期交所道瓊期貨以當沖不留倉的短單應對，季線壓力須有效突破，盤勢方能進一步轉強，支撐區域則設定為半年線附近，進場時機可於事件發生或數據公布產生波動時切入，但務必嚴設停損。（華南期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)