中租企業團總裁辜仲立昨（16）日宣布，中實控股旗下餐飲服務事業中實泰樂瓦，正式取得法國勃根地地區酒莊Domaine Prieure'Roch的台灣代理權。長期研究勃根地酒的辜仲立表示，中實泰樂瓦未來將持續代理引進勃根地的紅白葡萄酒與汽泡酒品牌，並專注聚焦在以自然動力法釀製的酒品為主，提供勃根地酒愛好者更多樣與不凡的選擇。辜仲立並透露，為讓更多美食美酒愛好者分享高端餐飲品味，繼「總裁牛肉麵」之後，中實控股下半年計畫在台北東區開設法式餐酒館，並請法籍主廚掌廚，正式進軍西式餐飲市場。近年在國際酒界受到高度注目的Domaine Prieure'Roch酒莊，莊主Henri-Frederic Roch為「勃根地酒王」Domaine de la Romanee Conti的共同管理者，他在1988年買下Domaine de la Romanee Conti位於Vosne-Romanee的部份土地後創立Domaine Prieure Roch酒莊品牌，為展現純萃的風土精華，酒莊採用傳統自然方法耕種葡萄，並僅用自然動力法釀酒。占地14公頃的土地，每年最多僅能產出15支、約5萬瓶酒，因為稀少，加上與酒王系出同源，所以近年成為頂級葡萄酒愛好者品飲、收藏與投資標的。看好Domaine Prieure Roch酒莊，多年來世界各國酒商積極爭取該酒莊的代理權卻不得其門而入。中實泰樂瓦能在全球競逐搶到代理權，「關鍵不在錢，而是辜先生懂我們」，昨日專程飛來台灣主持品飲會的Domaine Prieure Roch的首席釀酒師師Yannick Champ表示，辜仲立對勃根地酒的執著與理解，是中實泰樂瓦取得代理權的關鍵。餐飲品味獨特的辜仲立是「勃根地酒控」，他說，法國波爾多酒雖然高檔，但無論那個年份的調性都差不多，不像勃根地酒很「活」、充滿變化並有豐富層次，這是他迷戀勃根地酒的理由。（禁止酒駕‧喝酒勿過量）(工商時報)