台達(2308)於日本尖端科技展(Techno-Frontier 2018)揭示台達智能製造，動態展示針對日本市場需求的全新整合機器人產線應用方案，以先進自動化技術和經驗，靈活實現標準化、少量多樣、及客製化生產的「智」造藍圖。為因應智能製造、智慧城市等趨勢，台達於Techno-Frontier 2018展出多項工業自動化最新應用，包括與日本客戶合作的整合機器人產線應用方案及高效變頻器控制永磁馬達驅動方案，亦以IoT管理平台為基礎、針對智能樓宇和能源基礎設施等先進領域的新品與應用，包括：樓宇管理與控制、室內環境品質服務、智慧安防、電動車充電與管理、可再生能源、電池儲能和通訊電源解決方案等，從建築、交通到能源基礎設施具體落實環保節能的企業使命。台達並動態展示針對日本市場需求的全新整合機器人產線應用方案，以不同機器人在產線上協作，結合台達智能伺服驅動器和機器人驅控一體機，現場執行輸送帶自動對位追隨，展現「智」造實力與效益。台達也擴大整合光伏逆變器、電池儲能、能源管理系統和電動車充電與管理等技術產品，結合在日本當地運營太陽能電廠的經驗，推出能源基礎設施解決方案，目前鎖定快速發展的電動車充電電網應用。台達日本分公司總經理柯進興強調，台達以創新、節能的產品方案與優質服務長期耕耘日本市場，在電源及零組件、自動化和基礎設施等三大業務領域均受在地客戶肯定，除了整體營運成績在2017年達到雙位數成長之外，台達提供的通訊電源系統和節能風扇分別獲得日本重要電信運營商及遊戲機廠商年度大獎；住宅型和快充型充電設備獲日本主要車廠之一的新型電動車採用；高效率變頻器亦先後打進日本領先的電梯、輸送帶及空調廠商；在能源基礎設施領域，台達光伏逆變器亦擴大佈署於多項可再生能源結合儲能系統專案，去年在日本業績創新高。此次展出重點如下：(一)整合機器人產線應用方案：此動態展示結合台達ASDA-A2系列智能伺服驅動系統、SCARA工業機器人及ASDA-MS系列機器人驅控一體機，與傳統配置相較，台達智能伺服驅動系統不需上位運動控制器以及機器視覺系統即可建立輸送帶自動追隨(automatic alignment)，大幅降低機電產品成本、提高設備競爭力；而MS系列機器人驅控一體機內建27種機器人模式與4軸伺服驅動器，並具有可編寫PLC程式語言等優勢，讓客戶更自由建構所需的機器人產線、減少伺服系統成本，也更易實現機器人自動化產線應用。(二)高效變頻器結合IPM馬達驅動：因應低耗馬達的節能應用趨勢，透過與日本馬達廠合作，台達動態展出以高效CH2000及MH300系列變頻器控制永磁馬達(IPM Motor)的綠色自動化方案，同時也展出新設計高頻輸出多功能變頻器C2000-HS系列，擴大客戶應用範圍，提供客戶建構更安全，更有彈性的應用環境。(三)能源基礎設施解決方案：針對日本未來智能電網的需求，台達串聯光伏逆變器在日本赤穗市運營太陽能電廠，結合電池儲能系統、能源管理系統、高效電源系統和電動車充電與管理等技術產品打造台達赤穗節能園區，以此經驗為基礎，發表能源基礎設施解決方案，目前已針對日本快速發展的電動車充電市場推出EZQC基礎設施應用平台，整合智能化充電、彈性收費系統及周邊商業服務等，建構電動車充電的新商業模式。(四)LOYTEC樓宇管理及控制系統：全IP化物聯網管理平台，透過相容各樓宇通訊協定的控制器，使所有樓宇子控制系統可直接接入IP層整合，將整合成本降至最低，且可無縫連結如辦公自動化、酒店管理、物業管理系統等協力廠商管理系統；完整的房間自動化及DALI燈控系統，符合歐洲最新建築節能標準，全面提升樓宇管理品質及效益。(五)UNO室內環境品質服務方案：此分散式空調解決方案是以IoT結合雲端技術為架構的硬體設備與軟體服務，因應都市化動態偵測室內外環境與人員行為，達成室內環境品質、舒適度、與節能的最佳化平衡。(六)智慧安防：台達子公司晶睿通訊(VIVOTEK)展出360度配備最新H.265壓縮技術的零死角魚眼攝影機FE9382-EHV；以及搭載180度水平全景視野鏡頭、可上下移動25度、強化夜間照明的180度紅外線攝影機CC8371-HV。兩款攝影機皆配備IP66防水防塵與IK10防暴等級外殼，為室內及戶外場景兼用的理想方案，亦可與LOYTEC樓宇管理及控制系統整合，進行人員進出、數量、與行為等監控與管理。(時報資訊)