電信寬頻設備大廠中磊電子（3558）今（12）日召開法人說明會，由董事長王伯元與總經理王煒親自主持，會中公佈2017年第四季暨全年營運成果。中磊2017年全年合併營收達386億元，相較於2016年營收367億元、年增5％，再次締造營收新猷，亦連續4年改寫公司營收新高紀錄。累計全年營業利益為15.34億元，歸屬母公司稅後淨利達13.12億元，以加權平均股數約244百萬股計算，合併每股稅後盈餘（EPS）達5.38元，不過略低於去年的6.02元，為2009年以來首度下滑。在單季營運方面，中磊2017年第四季合併營收為104.49億元，相較前一年度同期營收91.39億元，年成長率達14％。第四季營業利益為4.47億元，歸屬母公司稅後淨利為3.76億元，以加權平均股數約2.44億股計算，第四季每股稅後盈餘為1.53元。中磊表示，受惠於數位匯流的市場趨勢，帶動寬頻設備加速升級至超寬頻G世代（Gigabit）。中磊發揮系統整合優勢，於歐洲、中國及新興市場皆有斬獲，電信市佔率持續提升，主力產品如：光纖級接取設備、DOCSIS 3.x、整合型IAD產品、商用網通設備等出貨暢旺，推升營運再攀高峰，累計全年寬頻設備出貨量近3,300萬套，再寫新高。此外，中磊積極參與國際電信通訊展，展現與國際各大電信公司之合作成果，並就新技術趨勢進行深度交流，穩居產業領導地位。展望整體景氣，中磊表達樂觀的態度。面對5G行動寬頻新紀元來臨，人工智慧及物聯網兩大技術逐漸匯流為AIoT，中磊加速驅動創新應用，領先推出高附加價值產品如：雲端物聯網、智慧能源、智慧城市、智能醫療、LPWA低功耗廣域網路解決方案、小型基地台等應用。同時，中磊持續拓展全球新市場，在印度、拉丁美洲、東南亞等市場積極耕耘佈局，朝國際企業邁進。預期在新產品、新市場的挹注下，整體營運成長可期。(工商 )