國際貿易局主辦，外貿協會執行之臺灣產業形象廣宣計畫(IEP計畫)，本月2日於臺北國際會議中心舉辦「掌握新南向先機」說明會，特別邀請泰國最大商業集團CP Group旗下電商True Shopping，及菲律賓專業3C通路PC Express兩家大型通路商來台介紹市場商機。活動並邀請奧美以及尼爾森分享第一手數位趨勢及新南向市場分析，計吸引218家廠商參加。貿協秘書長葉明水開場致詞表示台灣精品活動從各個面向著手，如媒體公關、銷售通路、數位行銷與展覽及體驗活動等多重行銷管道，密集曝光臺灣產品。已在南向國家深耕多年，過去一年來尤其加重推動南向市場，去年共達成232家次品牌布建通路的優秀佳績。貿易局副局長李冠志致詞時亦指出，台灣精品推動新南向成效顯著，藉由精確掌握當地市場脈動與文化之鏈結，轉化多元行銷工具協助廠商拓銷。泰國True Shopping CEO Mr. Ongard Prapakamol於會中指出泰國電商市場潛力大，市場年成長率達20%，購買者以30歲以下的年輕族群為消費主力，首重產品功能與實用性，對於新品牌接受度高。菲律賓PC Express副行銷長Mr. Jesse Tan則表示菲國消費力強，品牌忠誠度高，名人代言廣告效益顯著，另一方面亦強調該國社群媒體滲透率高，影響力日漸增長，建議臺灣廠商於布局時可運用此行銷模式進行推廣。奧美互動行銷亞太區副總裁張志浩說明社群媒體於全球市場行銷中之最新定位，強調社群不再只是企業與消費者的媒介，特別是資源有限的中小企業更應將社群媒體整合為商業模式，掌握客戶既有的社群行為成功導向銷售。新南向市場社群滲透率高，精準運用社群行銷工具也能夠在台灣行銷全世界。尼爾森消費者洞察副總監游可芝指出新南向國家消費者信心指數普遍高於全球平均，又以印尼、菲律賓與印度排名前3，顯見南向市場擁有十足的消費力。此外，更帶來第一手新南向國家市場趨勢與消費者習性，如印尼、菲律賓近年健康意識抬頭，帶動運動休閒產業與相關產品需求增加，印度消費市場注重智能與物聯網應用產品，馬來西亞則由於該國高度網路普及率影響消費者決策模式。台灣精品鎖定新南向6大重點市場，包含印尼、印度、越南、泰國、菲律賓、馬來西亞拓銷。以市場導向參與各大專業展，如印度的智慧城市展。同時兼顧終端消費者的體驗行銷，辦理多樣化的台灣精品體驗活動，如馬來西亞辦理電競賽等。2018年將辦理206場推廣活動，平均每一週就有4場台灣精品推廣在世界各地辦理，拓銷南向市場力道十足。(工商 )