「灰犀牛」時代來臨，市場波動加大，投資人安穩累積退休金難度增加。由永豐投信與本報合辦的首場「收息時代、智富領航」投資論壇昨（17）日開跑，現場爆棚吸引了6百名投資人到場聆聽！「收息時代、智富領航」投資論壇，特別邀請理財專家阮慕驊與基金達人羅際夫，一連三天分別在台北、台中與高雄場，與投資人分享個人對退休理財議題的觀察與投資建議，此外，永豐全球多元入息基金經理人鄭鼎芝亦將與聽眾分享，面臨灰犀牛來臨、大波動環境，如何運用人工智慧技術，精準投資，掌握穩定收益，儲備退休能量。本次全省論壇於4月17日至4月19日下午，分別在台北威斯汀六福皇宮、台中永豐棧與高雄麗尊酒店舉行。永豐投信總經理吳嘉欽在致辭時指出，2018年以來，受到美國升息預期加速影響，全球各類資產波動度相對去年顯著提升，而股債殖利率也見揚升，利率上升帶來暫時性投資疑慮，造成市場波動，他建議投資人正面出擊，將升上來的息納入荷包。吳嘉欽表示，永豐投信旗下基金屢獲多項基金大獎殊榮，顯示永豐投信在基金操作實績、投資組合建構、個股挑選等能力深獲肯定，即使在今年操作難度加深的環境下，依然有多檔基金績效名列前茅。工商時報社長陳國瑋也表示，過去工商時報辦了很多場理財講座，但本場講座特別爆棚，顯然大家對於退休後的理財知識都很渴望。常言道「人不理財、財不理你」，重點在於「理」字，這個知識是需要永久追求的。陳國瑋指出，2018年金融市場特別動盪，以往的「黑天鵝」到今年已變成了灰犀牛，特色就是「不動時無害，但有時就會暴衝」，建議投資人要掌握四原則：全球（勿單押國家區域）、多元（勿單押一種商品）、智能（運用人工智慧判斷）、收息（有紀律地收息）。(工商時報)