元大寶華綜經院策略分析師顏承暉21日表示，從衡量金融市場的多項指標來看，現在可以用「恢復常態」來形容市場，2月初是因為市場信心脆弱、情緒處於緊張狀態，讓股市波動較大，目前股票市場呈現多頭格局，反而是美元持續利空，需要特別注意。牛津經濟研究院昨天也表示，2018年美元弱勢下的最重要資產配置，並不是在股匯震盪期間買在低點，而是「買進歐元區的回升利基」，看好歐洲市場今年對於資產配置的潛在加持力道。元大寶華指出，觀察春節期間原油和黃金價格雙雙走升，布蘭特油價和紐約輕原油的漲幅分別達4.59％、5.47％。顏承暉指出，油金價格反彈主要原因是EIA庫存在淡季上漲幅度不如預期，全球金融市場從前一周的動盪中恢復平靜，主要國家債券殖利率不再強漲，也有助恢復投資人對金市信心，但油金價格同時上漲的同一理由，則是國際美元明顯走弱。元大寶華指出，美元指數在過去一周來並未對美債殖利率的上漲作出反應，美元指數再度下跌，累計從2月12日的90.208貶值至2月19日的89.661，反映市場對於川普團隊的政策信心相對薄弱，川普同時要大力減稅、又要大推基礎建設的花費，都會徒增美國赤字，相對於美元利空，歐元與日圓自然相應走強。牛津經濟研究院表示，相對於投資人把眼光放在美國稅改對於資金回流美國的磁吸時，估測今年真正的「買回行動」力道應該會發生在歐洲，歐洲股市升回升速度相對落後，估值比美股低很多，而且歐元對美元持續走升，押寶歐元區的投資人可能股匯雙收。(工商時報)