日盛投信今日表示，上證1月23日收在3546.5點創下熔斷以來新高，今年以來16個交易日中，已有15次的上漲，上證50指數18連漲，創兩年半新高，進入2018年，中國股市漲勢表現迅猛，隨著A股越走越強，以北上資金為代表的海外資金持續流入A股市場。機構法人近期也同步提出對中國正面的言論；摩根大通近日指出，中國股票將成為2018年的一個投資機會，並且是國際投資者不可忽視的一個機會。中國內地散戶投資者占A股資產的90％以上，而境外投資者持有比例僅為2%左右。長期而言，中國的A股具備強烈的吸引力，因為中間包含了所謂的中國新經濟的股票。國際貨幣基金組織（IMF）在中國對影子銀行的監管上亦表達了樂觀肯定的觀點。IMF在1月22日最新公佈的《世界經濟展望》中，上修2018年中國經濟增速預期至6.6％，同時，IMF特別強調了中國對影子銀行的監管成效，中國對於影子銀行的監管利好中長期發展。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，2018年年初至今，觀察EPFR資金流向資料，海外投資者開始加大配置中國，每週的資金流向監測顯示，過去兩周海外資金流入香港、中資股的流量是2015年6月份以來最大的兩周，值得投資者重視。黃上修指出，定向降準、近期公布經濟數據優於預期，股市持續走高，今年經濟體質在改善，經濟數據持穩，企業獲利轉佳，元旦後「定向降準」正式實施，多個銀行流動性得以釋放，可望緩解年底資金面緊張的局面，市場資金可望添活水，這是續揚關鍵因素，加上後面還有MSCI題材亦吸引資金流入，諸條件有利中國股市持續多頭格局。(工商 )