自25日百度和今日頭條互指對方「黑公關」後，29日晚間，今日頭條發布聲明稱將起訴百度，原因是其利用壟斷優勢進行「不正當競爭」行為。30日中午，今日頭條再發布聲明稱，北京市海澱區人民法院已正式受理今日頭條起訴百度不正當競爭一案。今日頭條表示，近日接到用戶舉報，在百度搜索「今日頭條」相關內容，排序第一的搜索結果，是由非正規稿源（百度旗下的自媒體平台『百家號』）於2017年12月發布的「舊聞」（今日頭條被要求整改的文章）。排序第二搜索結果，是「今日頭條官網」，卻用紅字標出警告：「提醒：該頁面因服務不穩定可能無法正常訪問」。百度否認了上述指控，並表示今日頭條近期的一系列發聲，源自「發展困境的焦慮」。兩起摩擦的直接導火線是今日頭條在去年底因多個頻道傳播色情低俗消息被勒令暫時停更。今日頭條在《這屆黑公關很行！》的稿子指出，自去年12月以來，頭條遭遇的黑公關稿件攻擊裡有11篇來自百度百家號。百度和今日頭條直接競爭的業務正是近來大熱的資訊流廣告。今日頭條從2014年開始發力的資訊流搶走不少原屬於百度搜索市場。2017年，今日頭條的廣告收入已達百億（人民幣，下同），今年目標在300億到500億之間。資訊流業務上的突飛猛進也推動今日頭條最新一輪估值達到300億美元。百度與今日頭條之間的摩擦正在日益增多，這是拜雙方更競爭關係所致。(旺報)