在大陸轉型力促高質量GDP之餘，挑戰自然也不少，尤其大陸近期高喊的化解防範重大風險、精準脫貧、防治汙染「三大攻堅戰」，在5日全國人大會議開幕式上，由大陸國務院總理李克強發表的政府工作報告中被再三強調，並訂出具體目標、監管與財政政策等，要打贏這場仗，好給民眾安心生活與藍天白雲。在防範重大風險面向上，政府工作報告指出，當前經濟金融風險總體可控，「完全能守住不發生系統性風險的底線」，但要消除隱憂需健全影子銀行、網路金融、金控等監管，打擊非法集資、金融詐騙等違法活動。其中更點出加強「金融監管統籌協調」，這在近期屢傳「一行三會」可能整併風聲不斷之餘，格外引人想像。三大攻堅戰當中，尤其以精準脫貧目標最為精確，工作報告表明加大力道，直接喊出今年再減少農村貧困人口1000萬以上；易地扶貧搬遷280萬人，更點出嚴打扶貧的腐敗反貪治理，讓脫貧禁得起檢驗。此外，脫貧少不了資金奧援，據大陸財政部5日在全國人大公布的2018年中央和地方預算草案報告內容也做好支持準備，包含補助地方專項扶貧資金共1060.9億元（人民幣，下同），較去年大增200億元。而在汙染防治的「藍天保衛戰」目標一樣明確，點名要讓二氧化硫、氮氧化物排放量下降3%，重點地區細顆粒物（PM2.5）濃度也要續降，更將提高汙染排放標準、實施限期達標，尤其針對柴油貨車超標排放做專項治理；也要繼續擴大防治土壤與水汙染，嚴禁「洋垃圾」入境。(旺報)