亞股昨（6）日迎來最黑暗的時刻，國際資金用最不具體的理由「劇烈的獲利了結」，外資狂賣超台股313億元。對此勞動基金運用局長蔡豐清指出，「預期升息」是舊議題，外資賣超應是短期現象，對台股基本面與後市相當有信心。「升息」預期心理，意外讓華爾街反應激烈，全面性獲利調節「反正已漲多，怎麼賣、怎麼賺」，美股四大指數無不快速把過去一整月的漲幅全部吐回，風暴延燒至亞股，昨天堪稱最黑暗的時刻，日、港、深圳、台股全面重挫逾4％，台股更一度暴跌645.85點，創史上最大盤中跌點，恐慌賣壓、停損單、程式交易多殺多等一連串效應，釀成嚴重股災。昨天有大量個股觸及盤中瞬間價格穩定機制，但仍然無法阻攔賣盤與低接買方的成交意願，成交值高達2,424.96億元、創近11年最大量，其中三大法人貢獻846.89億元，外資賣超313.14億元，八大官股券商大舉買超62.96億元。面對恐慌性賣壓，蔡豐清認為，美國刺激經濟成長的基本面誘因「減稅＋企業獲利」仍存，「工資上漲、通膨走揚，加速升息」所釀成的心理面恐慌大於實質面，1月份股市就把全年的漲幅漲完了，市場容易因風吹草動而受驚嚇，目前有停損跟程式交易賣壓，回檔修正是必然，但擔心升息與資金緊縮，絕對是個舊議題。(工商時報)