近兩年台股從九千點之下登上萬點之上，不少公司股價大漲，其中獲利成長伴隨股價上漲，推升總市值族群陸續成為市場主流，包括半導體、工具機、矽晶圓、被動元件族群等等，即便近期國際局勢紛擾、中國再次軍演恫嚇台灣，這些成長股股價依舊相對強勢，成為台股的主流所在。最近國際局勢多變，繼三月份美國對中國祭出貿易制裁大刀、中國反擊，全球都在看中美如何貿易大戰？消息逐漸平淡後，日前美英法聯軍百餘枚導彈轟炸敘利亞，俄羅斯高喊將增兵敘利亞對抗，以保護俄國地中海唯一的出口，這些都是美國一手主導經濟及軍事行動，不禁令人想問美國到底想幹什麼？尤其在全球經濟預計今年將續走向復甦道路，美國卻處處點火，是刷美國在全球強大的存在感？這一切背後似乎都有一套劇本。台股受非經濟因素拉回所幸美國股市在企業財報陸續公布且經過三月份大跌震盪，指數正在築底，道瓊、標普、Nasdaq及費半四大指數原本跌至半年線之下，如今也反彈，若能進一步站穩季線，分別是道瓊二四五七三點、標普二七一一點、Nasdaq七二二九點、費半一三四五點，將有利美股多頭再起。若比較今年至今，美國除道瓊外報酬率都是正的；南美洲的巴西、智利、阿根廷，亞洲的香港、台灣、印度、泰國、印尼、馬來西亞、新加坡也都是正數。歐洲原本都是下跌且幅度不小，但四月底來逐步盤堅，原本指數都是低於年線，如今卻有法國、荷蘭爬到年線之上，英國及德國也逐漸接近年線，弱勢型態有所改變。只要美國恢復漲勢，歐洲可望跟進補漲。亞洲則充滿不確定性，東南亞原本也是弱勢，如今報酬率紛紛翻正，韓國及日本重新站上季線；最弱就是中國，不僅深滬股市在年線之下，且累計今年以來跌幅達五～六％，也拖累到原本表現最好的香港恆生及國企股指數。所幸，中國意外大幅定降準四碼，政策有易刺激股市反彈。美股最近已公布的企業獲利，在政策降稅及鼓勵資金班師回朝中，銀行、運動、成衣、零售及能源業表現相對較佳；擁有大筆資金可享有匯回美國的科技業好壞都有，像影音串流的Netflix就很好，資安出包的臉書以及新機了無新意且售價偏高的蘋果就較不為市場看好。台股若要與美國企業財報相連結受惠者可能不多，成衣及運動或較有可能。歐美股市短線上較可偏安，但亞洲地區較不平靜，港幣走貶到連香港執政當局都跳出來護盤，原先與美元之間聯繫匯率是否撐得住，還要看後續銀彈護盤如何。而港幣走弱連帶亞幣跟著貶值，台幣從十二日起，外資持續匯出，台幣貶值近一％，創四個月來最低。而外資持續賣超新興亞股，今年以來，新興亞股遭外資賣超金額將近六五億美元。從個別國家來看，以台股被外資賣超最嚴重，累計已賣超三四億美元。十七日出現中長黑摜破季線，直逼半年線一○七八九點，若再殺破半年線一○七八九點，則須提防賣壓或將出現。短線必須盡快站上季線一○九○八點才是。股市上漲成蔡政府政績小英總統日前接受專訪時說她從上任至今，股市市值從將近二七兆元成長到三五兆元，增加超過九兆元，大家也都對台股加權指數上萬點感到習以為常。再者，勞退近期將撥款四百億元投資股市，文化部表示，包括國發基金匡列一百億，加上前瞻基礎建設四年四一．八億預算，總數一四一．八億元全數到位，聚焦影視音、ＡＣＧ（動漫遊戲）、出版等七大文創產業投資！政策上的確持續做多台股。其實這其中有不少企業在獲利增加下，總市值逐年成長，股價從百元之下登上百元之上，或是中價位個股逐漸成為二百元以上高價股，這種優質企業股股價隨著業績推升，進而成為千億總市值公司，市場還其公道，未來只要業績還會成長，總市值就會再提升，高價股股價成為高而不貴。企業股價最終還是要回歸獲利，最近台股大震盪，最具性題材就是政府為因應缺電，將全力推動風力發電以及新建火力發電廠，使得相關個股股價大漲又大跌，包括大亞、榮電、華城、宏泰、上緯、春雨、中鋼構、大成鋼、新光鋼、華新、中電、榮星等。這些股中除了鋼鐵股獲利尚可外，不少獲利都很低，只是題材性炒作。這樣就走不遠。反過來去尋找近幾年來獲利逐年提升族群，股價漲得不快但卻是連年上漲，幾年下來總市值增加也是相當可觀。例如油價上漲，支撐全球能源業獲利，不管是美國還是亞洲都是。台灣台塑四寶，以台塑為例，近四年ＥＰＳ從二．八三元逐年提升至去年的七．七六元，股價從七二．三元推升至現在的一○六元附近，若再加上每年配息，其實投資獲利高達四三．六元（還不包括今年將配的五．七元現金股息），報酬率高達六成。若拉近從二○一六年計算，台塑化總市值增加約三八六○億元，是股市同時間增加金額第二名；台化增加二三○○億元，居第四名；台塑增加二一○○億元左右，居第五名；南亞增加近二千億元居第六名。台塑四寶這兩年總市值合計增加一．○三兆元，僅次於台積電。而台塑四寶總市值還會再增加嗎？只要油價（西德州）未跌破六○美元，持續向七○美元或之上推升，台塑四寶今年走勢似不會讓長期投資人失望！※全文及圖表請見《先探投資週刊1983期》(中時電子報)