加大去槓桿力度，大陸國家發改委等七大部委，周五公布市場化銀行債轉股具體方案，支持各類所有制企業開展債轉股。未來允許納入債轉股的範圍，不限銀行對企業貸款所形成的債權，還可包括其他類型債權，如財務公司貸款債權、委托貸款債權等，但不包括民間借貸形成的債權。根據七大部委聯合發布的通知，大陸政府支持各類所有制企業開展市場化債轉股，包括各類非國有企業，如民營企業、外資企業等。各實施機構可根據物件企業降低槓桿率的目標，設計股債結合、以股為主的綜合性降槓桿方案，並允許有條件、分階段實現轉股。不包括民間借貸債權同時，納入債轉股的範圍，不限銀行對企業貸款所形成的債權，還可包括其他類型債權，如財務公司貸款債權、委托貸款債權等，但不包括民間借貸形成的債權。通知還允許實施機構發起設立私募股權投資基金開展債轉股。此外，允許實施機構受讓各種質量分級類型債權，包括銀行正常類、關注類、不良類貸款。銀行可向所屬實施機構、金融資產管理公司等以債轉股為目的，轉讓各種質量分級類型銀行債權，包括正常類、關注類、不良類貸款。鼓勵創新 給稅收優惠通知還允許上市公司、非上市公眾公司向實施機構發行普通股、優先股或可轉換債券等方式募集資金償還債務。定價方面，允許參考股票二級市場價格確定國有上市公司轉股價格，可參考競爭性市場報價或其他公允價格確定國有非上市公司轉股價格。政府還給予相關企業稅收優惠：符合條件的市場化債轉股企業可享受企業重組相關稅收優惠政策。政府也鼓勵市場化債轉股模式創新。隨著大陸經濟增長放緩，大陸高的企業債務高桿槓，更成為各界擔憂大陸下一個金融風暴的爆點，為此，大陸政府早在2016年年初就提出了通過債轉股等多種方式來降低企業槓桿率，但因有些地方企業虧損已大，甚至已成「殭屍企業」，債轉股一度讓外界擔心重蹈2008年雷曼兄弟覆轍，恐釀系統性金融風險，也因此，債轉股推動一度放緩。之後大陸於當年的10月份正式公布了關於積極穩妥降低企業杠桿率的文件及市場化銀行債權轉股權的指導意見，周五七部委聯合發布通知，支持支持各類所有制企業開展債轉股。小靈通  債轉股「債轉股」是把銀行中的企業債務轉成股份，銀行成為企業的股東，企業不再償還銀行債務，而是給銀行股票，原來的貸款利息變成了股份分紅。（陳秀蘭）(旺報)