受惠美股周一勁彈逾300點，激勵短多士氣，加上台積電開高走高，吹起反彈號角，在法人積極回補，使極短線盛行軋短空與軋空手下，致電子股短多幾哺噴出榮面，而富邦金等金融保險與台塑四寶等傳產權值股，也成功扮演穩盤角色，使台股集中交易市場開高走高，連續收復10700點、五日線、季線、月線與半年線等關卡，收市大漲141.44點，漲幅1.33％，報10784.34點，成交1107.8億元。類股指數表現方面，包括食品、電機、玻璃、造紙、航運、百貨貿易與電子之光電、資服等族群，逆勢下挫。餘塑膠、金融保險、紡纖、生技與化學等類股，悉數收紅，其中漲勝過大盤者，包括油電與電子之半導體、他電等族群。權值股方面，僅統一、台玻、長榮與和碩等逆勢下挫；餘台積電、台塑四寶、鴻海、中華電、國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、中鋼、南亞科、長榮航、台泥、遠東新、台灣大、聯發科、華航、日月光、聯電、仁寶、廣達、群創、友達、台達電及第一金，俱站在多方陣營。店頭市場方面，極短線僅鋼鐵族群逆勢下挫，餘生技、電機、紡纖、化學、營建、航運、觀光及電子等類股，悉數紅光滿面，使指數開高之後不回頭，收盤大漲1.32％，報148.62點，成交323.9億元。。上市、櫃個股演出方面，終場計今皓、晶豪科、全友、禾伸堂、映泰、太欣、金麗科、松上、錦明、九暘與世芯-KY等44支股票，亮燈漲停板；另有訊芯-KY、柏承、日電貿、可成、台積電、尼克森、頎邦、凱衛、環球晶及驊訊等103檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計誠創、翔耀、智寶、威健、華韡、湧德、蒙恬、神盾與順藥等25支，單日的跌幅逾3％，沒有股票跌停板。雙千金方面，股王大立光開高震盪走疲，收跌1.22％，失守3700元，報3655元。股后精測同樣開高震盪走軟，盤中雖一度重返千元大關，但後續追價乏力，收跌0.71％，報983元。有機會挑戰千元大關，聚焦隱形眼鏡商機精華，開高趨堅，收漲2.62％，報862元。聚焦單晶片伺服器商機信驊，開高殺低，收跌2.5％，報780元。市場消息方面，原能會昨通過台電公司申請的核二廠2號機再轉計畫，行政院長賴清德今表示，不管最終是否再轉，都不會影響2025年非核家園的目標，也有信心可達成任務。另外，台中市長林佳龍6日與德國哈利霍夫曼諮詢公司簽訂「海水採礦聯合開發投資案」合作備忘錄，引進該公司提煉海水之技術，從海水中提取鎂、鋰等有價值化學原料，並產生最終物質「純淨水」，可作為民生飲用水及工業用純水。外電報導，源自《Business Insider》透露，消息人士透露亞馬遜公司將不再銷售谷歌旗下智慧家居事業Nest的所有產品。這意味著亞馬遜和谷歌之間的戰線進一步擴大，不只在智慧家居市場，也將在影音、裝置和服務事業展開對決。另外，澳洲央行周二宣布維持現金利率不變，為1.5%，由於該央行此前一再暗示利率前景將維持穩定一段時間，此決議符合市場預期。業內人士指出，台股今一紅吃二黑，技術面年線、季線持穩攀升，顯示中多格局老神在在行進，加上政策面作多意願濃厚，而檯面上包括法人認養、大股東作多與未來成長相對看俏等相關股票，短多幾呈現噴出榮景。顯示盤勢極短線由單兵攻擊之小兵立大功，仍成功收復10700點、五日線、半年線、季線及月線等五道關卡。此外，由於產業面走出二月谷底後，在三、四月的出貨將漸入佳境，使個股與類股波段回歸基本面行情，仍審慎樂觀，值持續追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是南電(8046)、可成(2474)、日月光(2311)、仁寶(2324)與緯創(3231)；單日賣超前5名股票分別係新光金(2888)、友達(2409)、華通(2313)、鴻海(2317)及中鴻(2014)。(工商 )