愛立信和台灣電信持續在5G上積極合作，愛立信台灣區總經理何可申(Hakan Cervell)今就表示，預計2019年年中後，5G的終端就會越來越多，另外，今年愛立信也確定和中華電將在5G上有更明確的合作關係，預計今年年底會讓「5G走出實驗室」。何可申指出，愛立信今年MWC上展示很多5G概念，但是其實5G硬體方面愛立信已經早就有很多都是Ready好了，只是今年在規格化制定後，產業狀況將更趨明朗化，預計軟體在今年底一定會有可以正式導入硬體設施。何可申進一步指出，現在很多大廠對於5G都很積極，包括高通等都在做，相信到2019年年中後，5G的終端就會越來越多，他強調，「5G是很真實的」。愛立信和台灣電信商一直有著密切的合作關係，台灣愛立信技術長姚旦也說，愛立信在2016年就有和遠傳(4904)合作，成立5G的實驗室，其後也和中華電(2412)簽署5G備忘錄，今年雙方更在MWC進一步宣布2018、2019年具體的5G實驗網路合作計畫，攜手加速5G在台灣的發展，他也強調，愛立信和中華今年年底會有真正的場域試實，不是在實驗室，真正在做的就是清楚掌握場域要做哪些應用，讓使用者可以真正感受5G的不同。(時報資訊)