客服中心一直是企業形象的最前線，國泰人壽電話客服中心日前榮獲美國史蒂夫銷售及客戶服務大獎（The Stevie Awards For Sales & Customer Service）之全球年度最佳客服中心金獎的殊榮，成為該獎項唯一獲得金獎之台灣企業，近日並且通過歐盟EN 15838：2009及ISO 10001：2007複審驗證，再包含先前通過的ISO 10002，成為全台唯一通過EN 15838、ISO 10001以及ISO 10002三項驗證並且獲得史蒂夫金獎之專業客服中心。美國史蒂夫獎每年皆吸引全球的企業組織參賽，並且由超過1,000多名專業人士組成國際評審委員會評選參與者，得獎者來自不同的國家、不同產業的企業，而其中銷售及客戶服務大獎是全球少數全方位表彰企業客戶服務績效的獎項，更是全球客服中心最夢寐以求的大獎之一。國泰人壽副總經理范千惠表示，此次得獎的關鍵在於電話客服中心秉持著不斷創新之理念，持續提升客戶服務體驗，如106年5月上線0800虛擬排隊系統，客戶可於電話、APP及官網啟動抽號排隊功能，後續再由系統自動回撥，大幅降低客戶於線上等待之時間。此外國泰人壽客服中心亦不斷針對最新技術進行研究及測試，逐步打造智能化客服中心。在競爭激烈之產業環境下，國泰人壽電話客服中心意識到服務品質才是致勝的關鍵，未來將不斷持續提升服務水準，提供客戶更有感之專業服務。(工商時報)