「綠能屋頂全民參與方案」最終方案出爐，經濟部能源局昨（23）日公布推動作法，將分大、中、小三種規模推動，屋主每月平均可獲得668元回饋金；另外，最小規模廠商門檻降為建置實績1MW、實收資本額1千萬就能參與，估約百家廠商可望共享商機。去年政府宣示推動「綠能屋頂全民參與方案」，加速太陽光電建置速度，原規劃廠商參與門檻為實收資本額2億、建置實績5MW；為兼顧民眾權益，又能讓廠商參與，現改為大、中、小3種規模分級推動。陳崇憲說，10MW至50MW大容量，廠商需建置5MW實績、實收資本額3億；中規模為1MW至10MW，建置實績5MW、實收資本額3千萬；小規模容量0.5 MW至1MW，需建置1MW實績、實收資本額1千萬元；大容量預估有超過20家廠商有能力參與，小容量估有百家廠商可參與。廠商押標金子則依工程會規定，以不逾預算金額或預估採購金額5％為原則，廠商押標金依規模分別為1.5億元、1,500萬元和500萬元。對屋主來說，以30坪設置容量10瓩太陽光電試算，每月可獲得約668元回饋金，極具誘因。另為鼓勵地方參與，經濟部打破零補助規劃，地方從示範階段參與建置，最高享有1,200萬元補助，陳崇憲表示，台中、彰化、嘉義、台南、屏東都有表達意願，預計3月中旬示範縣市就會出爐。綠屋頂方案分成兩階段進行，前半年為示範階段，後3年為擴大推廣階段。陳崇憲指出，能源局將提撥經費補助地方，也不限制只能有3個示範縣市，總經費約1億元。他表示，示範縣市可獲500萬元補助，之後每年給予補助，補助經費最高達1,200萬；擴大階段參與的縣市參加首年補助400萬元、次年200萬元、最後一年補助100萬元。(工商時報)