在首轟出爐的隔天，「二刀流」大谷翔平證明他前一天的單場3安「猛打賞」絕非偶然，今於5局下逮住印地安人賽揚獎強投克魯伯（Corey Kluber）的92哩速球，順勢轟出中左外野兩分全壘打，助天使追成2平。延長10局下，大谷則率先擊出二壘方向滾地安打。最後天使在13局打出再見陽春炮，以3-2氣走印地安人。大谷翔平在開幕戰擔任第8棒DH，繳出5支1成績單後，天使教頭索西亞（Mike Scioscia）就讓他休息，全力準備開季第4戰的先發任務。但在第2次以打者身分出賽，就於主場首打席敲出全壘打後，索西亞似乎想讓大谷維持打擊手感，讓他首次在大聯盟連兩天出賽。「我們的打線會以整個系列賽來看，但也會做逐日調整，」索西亞說：「我們計畫讓他連兩戰出賽，看看情況如何，做為未來的參考。」大谷沒有辜負教練團的信任，儘管3局下首次踏入打擊區，他最後是看著克魯伯的92哩速球進壘，被主審拉掉吞K，5局下二度上場就討了回來。當時天使0比2落後，西蒙斯（Andrelton Simmons）安打上壘，大谷在1好1壞的球數下，抓住克魯伯略為外角的92哩速球，順勢送出中右外野牆外，一棒追平比分。8局下大谷第3度上場，印地安人推出側投安卓米勒（Andrew Miller）來「以左制左」。結果米勒先塞了93哩的近身球，接著連投4顆招牌滑球，讓大谷擊出二壘滾地球出局。印地安人與天使以2比2打入延長，大谷10局下為首名打者，從印隊終結者寇迪艾倫（Cody Allen）手中擊出安打。可惜下一棒觸擊推進沒點好，反而遭到雙殺，該局攻勢無功而返。兩隊相持到第13局，印隊換投麥卡利斯特(Zach McAllister)，他與寇薩特(Zack Cozart)纏鬥到兩好三壞，最後寇薩特逮中一顆二縫線，敲成左外野再見轟。大谷此役4支2，貢獻兩分打點，本季打擊率再上升至4成62。(中時電子報)