自去年大選後，歷經半年政府難產危機的德國總理梅克爾（Angela Merkel），在月初獲得社民黨同意結盟後，周三已經宣誓就職，開展她的第四任期。外界預料這可能是梅克爾最後一次領導歐洲最大經濟體德國。德國聯邦議會周三以364票同意、315票反對與9票棄權，選出已執政12年的梅克爾繼續擔任下一任總理。緊接這位德國鐵娘子在總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）主持下宣誓就職、正式邁入她的第四任期。另外新政府的內閣成員也已就緒，並開始第一次內閣會議。這次內閣名單是根據梅克爾執政聯盟與社民黨先前協議進行分配。在新內閣的14個部長中，社民黨取得6個部長職務，其中最重要的財長與外交部長，分別由社民黨代理黨魁蕭茲（Olaf Scholz）與過去曾擔任司法部長的馬斯（Heiko Maas）出任。不過這樣安排也引發執政聯盟內部不滿，批評梅克爾把這兩個最重要大位拱手讓給社民黨，已淪為政治酬庸。對在德國政壇縱橫多年的梅克爾而言，周三的就職儀式也為選後的政治紛擾畫上句點。梅克爾在去年9月大選後，組閣連連觸礁，讓她身陷執政逾10年來最嚴重的政治危機。儘管中間偏左的社民黨月初投票同意與梅克爾合組聯合政府，不過蕭茲日前曾以冷淡口吻形容，這次大聯合政府並非始於「愛的婚姻」。儘管如此，執政聯盟與社民黨也努力向外界承諾，這場權宜婚姻不會在中途離婚，他們將會共同執政直到2021年。由於歐盟峰會將在本月22至23日召開，已開始新任期的梅克爾，周五將前往巴黎與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）討論歐盟改革計畫。馬克宏過去接受《法蘭克福廣訊報》訪問時，曾警告如果沒有德國加入，歐盟改革計畫註定將會失敗。(工商時報)