小米宣布推出「紅米5」、「紅米5 Plus」，分別為5.7吋、5.99吋的18：9全螢幕，搶搭今年的全螢幕熱潮，加上超大電池容量以及照相功能的進化，售價3999元起，以CP值搶啖寒假、農曆年市場，預計1月30日中午12點開賣，2月1日起搭配電信業者中華電(2412)、遠傳(4904)、台灣之星開賣。紅米5、紅米5 Plus分別採用5.7吋及5.99吋18：9全螢幕，照相功能上，皆搭載大像素相機，有助於在弱光環境下的拍攝畫質，而針對自拍易受光源影響的特點，特別為前置鏡頭搭配柔光燈，讓自拍照片效果更好，更可支援影片拍攝功能。紅米5、紅米5 Plus分別推出四色，包括金色、黑色、玫瑰金及淺藍色，紅米5售價3999元、紅米5 Plus售價5999元，1月30日中午12點在mi.com、小米之家、小米專賣店、PChome線上購物首賣，更有淺藍色獨賣色；2月1日攜手中華電、遠傳、台灣之星陸續開賣紅米5金色、黑色、玫瑰金色，遠傳同步獨賣紅米5 Plus機款。「大容量電池」、「長續航」是紅米系列最受使用者喜愛的特點之一，紅米5Plus延續此特性，擁有4000mAh大容量電池，搭配14奈米低功耗高通S625處理器和MIUI9系統優化，可維持最高達17天的待機時間，此外，紅米5 Plus更針對電量只剩於20%時進行優化，大幅延長手機使用時間。紅米手機的零組件包括富士康、英業達(2356)等大規模導入自動化生產，小米創始人、董事長兼CEO雷軍更親自掛帥，橫跨小米公司內部多個部門成立品質委員會，對品質再次提出更高的要求，期望小米今年可以延續2017年的好成績。(時報資訊)