農曆年前國泰金控二大子公司國泰人壽及國泰世華銀於昨（30）日各宣布一項金融業第一：國壽以桃園大園自有物流大樓興建金融業第一大太陽能面板，一年可產電209萬度，減少的碳排放量相當於3.4座大安森林公園；國泰世華銀則宣布首家運用App平台，讓客戶捐紅利點數支持社會企業又可作公益。國泰世華銀指出，20點為1元，捐出的紅利會用來買社企的水餃捐給偏鄉孩童，或買社企白米捐給老人，平台推出五天即募到逾115萬點紅利，提早達到100萬點的目標，募得相當5.78萬元，國泰世華銀表示，將持續募集。國泰金的兩大子公司國泰人壽及國泰世華銀都積極投入再生能源，國泰世華銀除了支持太陽能及風力發電的融資，也有三家分行屋頂建設太陽能板，年產電8.3萬度電。國壽則是積極參與相關太陽能電廠投資，這次以出租給永聯物流的桃園大園物流大樓興建太陽能面板，大量產電，算是金融業第一。國壽是以合資公司模式，與開陽能源共同成立開泰能源，專門興建集團大樓的太陽能面板，除了大園，今年預估還有烏日及楊梅兩大建物的太陽能面板有機會掛表產電，預估各自年產電186萬及205萬度電，未來也將陸續擴展到國壽其他興建中的大樓，預期可站穩金融 業最大「電廠」的地位。國壽表示，用物流大樓興建太陽能面板發電，應是所有建物中面積最大，如大園即有4,890坪，租用樓頂產電，除了可提高不動產投資部門的報酬率，產電收入是國壽專案投資部的效益，如大園大樓一年售電收入可逾1,100萬元，年化報酬率約5％。國泰世華銀則是主攻點點紅利化愛心，其信用卡客戶一年會有12億紅利點數兌換，其中大部分是換咖啡及相關小物，但有很多客戶只有幾百點，或兌換後剩下100～200點，連換茶葉蛋167點的門檻都達不到，又擔心過期，因此國泰世華銀強調透過敏捷式開發，快速創造出紅利點數捐公益又同時提拔社企的平台模式。(工商時報)