編者按〈台美斷交與政治革新〉一文由政大新聞系退休教授李瞻所作，文章記述當年作者與蔣經國總統關於台美斷交、解除戒嚴等重大事務的討論與意見交換，揭開一段未為人知的歷史面向。戒嚴問題的確非常複雜，學術上的戒嚴與當前實行的戒嚴非常不同。政治學上的戒嚴，是指在戰爭狀態，法院關門，行政人員都跑了，一切都由軍事管理，這種狀態叫做戒嚴。另外一個地區，失去秩序，也可劃為戒嚴區。當前我國情形完全不同，法院沒有關門，公務人員照常辦公，也沒有完全軍事管理，所以很多外國人到台灣，沒有戒嚴的任何感覺，建議台灣應自動廢除「戒嚴」的惡名。1979年3月1日台美斷交，隔日上午，接國民黨秘書長李煥先生電話，說今天下午3時，到三軍軍官俱樂部有要事相商。我準時到達，秘書長在門口迎接，並告知是總統召見。總統是我老長官，心中輕鬆很多。隨秘書長到三樓，總統已站在門口，我向他深深一鞠躬，並問總統好！坐定後，總統說：「總統是有任期的，我這個主任似乎沒有任期，你以後就仍稱我主任吧。」他說當年我考取政大新聞所，他首先看到我的錄取名字，特別向我道喜，並約我到他辦公室面談，他說在幹校的工作不必辭職，我將你的課都派在週六下午，來回都有專車接送。可惜這個計劃沒有成功。不過你在政大的研究，成就更大，從你在國建會的建議，就可看出你學術研究的遠見。總統關心戒嚴問題「戒嚴」這個問題，最近爭執很多，駐外人員多數較主張廢除戒嚴，國內民主人士意見相同，但國內主管安全人士，則主張維持現狀。這些意見，各有利弊，我想聽聽你的意見。「主任，戒嚴問題的確非常複雜，學術上的戒嚴與當前實行的戒嚴非常不同。政治學上的戒嚴，是指在戰爭狀態，法院關門，行政人員都跑了，一切都由軍事管理，這種狀態叫做戒嚴。另外一個地區，失去秩序，也可劃為戒嚴區。當前我國情形完全不同，法院沒有關門，公務人員照常辦公，也沒有完全軍事管理，所以很多外國人到台灣，沒有戒嚴的任何感覺，建議台灣應自動廢除「戒嚴」的惡名。」「主任，這個問題，你非常清楚，國內要求解嚴，主要要求開放黨禁、報禁、平反冤案與保障人權等，這些問題，確實存在，我想聽聽主任的意見。」主任說：「關於學術界對戒嚴的看法，有人對我說過，我想與國內問題一併解決；對國內民主人士的要求，應順應世界潮流，用開明的態度來處理。但實施戒嚴30年突然開放，千頭萬緒，必須集思廣益，分別處理，到時再請大家協助。今天已經談了許多，到用餐時間，準備了很簡單的便餐，再談談另外一個重要的問題。」「當你離開幹校時，主管人事單位認為你年紀很輕，服務成績優異，這種人才不能離職。但我認為，考取政大研究所很不容易，應該特許，現在證明完全正確。你在政大短短幾年，曾獲教育部學術獎金，獲美國佛爾布萊特（Fulbright Foundation）獎助，赴美國考察新聞事業、新聞教育與美國國際新聞宣傳機構，並在哥倫比亞大學與史坦福大學研究一年。後由國科會獎助，赴日本、美國考察公共電視，返回後，受文化局委託起草我國第一部公共電視法，得到主管機關、教育文化界，全體立法委員與黨國元老陳立夫、梁寒操與陶百川等一致讚美。」「但現在台美斷交，國家面臨重大危機，國防武器來源困難，外交孤立，台灣失去協防，國際貿易過去60%輸入美國，斷交以後一定很受影響。為挽救危機，你是否可去美國一次，利用你的關係，改變目前情形。記得五年前，你介紹美國佛爾布萊特基金會主席夫婦前來台灣訪問，我曾熱情招待，你也曾陪他們夫婦環島旅行。他對台灣印象極佳，返國後，曾介紹史坦福大學校長與許多高級文化人士前來台灣訪問，他是美國政府高級官員，負責美國與世界193個國家教育、科學、文化交流，地位重要，你說明情形，他一定協助。同時，我已命外交部，僑委會等單位，利用關係，共同努力，一定改善目前情形。你可任我私人的機要秘書，有時做事比較方便。」赴加州史坦福大學3月4日到史大傳播學院，拜會院長納爾遜博士，是我恩師，亦即佛爾布萊特基金會主席，因五年前我曾陪他夫婦訪問台灣兩週，並陪同環島旅行，所以大家相見，非常熱情。待我說明來意後，他說：「美台斷交，非常遺憾！但現在無法改變，目前許多國會議員正在設法制定一個新的法案，盡量設法維持美台人民間交流現狀，不受斷交的太大影響。」謝謝這些國會議員的遠見，我說：「希望老師從旁積極協助這個法案，早日順利通過，這是台灣目前最大的盼望。」他表示肯定。中午，在教師俱樂部招待午餐，談了他之前訪問台灣的觀感，也說了許多民主人士的要求改革，美國希望支持建立一個自由民主制度的台灣。（待續）(旺報)