最近消息傳出，美國國防承包商洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin Corp）將提供日本一款結合F-22與F-35的隱形戰機設計後，震撼了航空界。《外交家》（The Diplomat）雜誌網1日指出，如果F-22真的與F-35合體，想必會出現一款全世界最威的戰機。日本已預定至少要採購60架F-35戰機，而先前航空自衛隊的F-15J與F-2等戰機都採用了美國設計。原本東京想買F-22，但由於美國民主黨議員歐貝（David Obey）提出，並於1997年通過，禁止F-22出口的「歐貝修正案」（Obey Amendment）而未能如願。日本曾想自行研發隱形新戰機，但4月消息傳出，說東京將尋求海外技術協助，進行相關研發後，自製新戰機的未來又充滿了疑問。由於對來自中俄的威脅憂心忡忡，雖然日本已著手採購F-35戰機，但還想要一款戰機，以執行領空攔截任務。分析指出，F-22有舉世無雙的機身，但電子裝備遠比F-35老舊，如果F-22能換裝F-35的電子設備，或只要加以更新升級，也許就能天下無敵。然而，要打造這款日本新戰機起碼還需要10年，甚至更久。此外，要出口各式隱形技術是個難題，像洛馬打算輸出相關技術到韓國時，就面臨美國政府卡關，以致韓國發展隱形戰機窒礙難行。同樣的，要出口F-22戰機的變體版，預料也擺脫不了「歐貝修正案」的糾纏。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://thediplomat.com/2018/05/f-35-brains-in-an-f-22-body-thinking-through-japans-next-generation-fighter-options/"
        target="_blank" rel="nofollow">F-35 Brains in an F-22 Body: Thinking Through Japan's Next-Generation Fighter Options</a>