在M503航路爭議後，大陸學者分析，今年兩岸局勢更加嚴峻複雜，年底縣市長選舉綠營可能會透過推動公投提案等，做出一系列促進台獨、惡化兩岸關係的動作，對此陸方已做好應對準備；另一方面，大陸推動兩岸社會經濟融合、有利民眾往來的優惠措施的方向則不會改變。上海社科院台灣研究中心主任盛九元接受《旺報》訪問時表示，今年中央對台工作會議後確認了三項主基調，分別是繼續兩岸和平發展大局、認知兩岸局勢將更加嚴峻複雜、透過社會經濟融合推動兩岸發展。他認為，民進黨籌碼愈來愈少。互動對抗性恐升高盛九元認為，今年的兩岸關係及互動「對抗性」可能會上升，但陸方推動兩岸和平發展的方向不會動搖；只要有利於兩岸民眾往來、社經發展，協助台灣民眾在大陸良好就業、生活的政策都會持續推動。面對民進黨政府可能會推出促進台獨的公投提案、文化台獨等動作，陸方有「堅定意志、充分信心、足夠能力」應對。談到M503航路爭議，盛九元分析，從陸方立場來看，該航路開通已有三年多時間，雙方也已心知肚明會拓展，時機也已成熟；另一方面，推動春節包機，是出於給台灣民眾更多回鄉便利，有助兩岸往來。他指出，民進黨希望透過此事要求大陸跟自己談，卻又以「不承認九二共識」為前提，大陸覺得這樣沒法談；民進黨政府以不批准春節加班機申請為手段，脅迫開啟兩岸對話，反而成了「以民生訴求為要脅標的、以台商為人質」。民進黨籌碼愈來愈少盛九元指出，經過此事，可以看到蔡政府上台一年多來，大陸立場更加清晰，即「沒有九二共識，就不能開展協商」，但對於兩岸老百姓有利的事，仍會堅定去做。他認為，民進黨籌碼愈來愈少，現在還以台商為籌碼，當然會使得台商反感。國民黨主席吳敦義日前表示國共論壇將於4月舉行，正在溝通協商。盛九元認為，這樣定期的論壇，相信大家都樂觀其成，但目前確實有一些困難亟待突破。他點出，困難點有兩個，一個是民進黨主政下，吳敦義是否能順利赴陸？第二個是，國民黨在兩岸發展的新形勢中如何定位，雙方如何提出一系列能真正緩解兩岸局勢、惠及雙方民眾的作法，並在堅定「九二共識」政治基礎下，進行各項協商？(旺報)