台灣身為貿易海島國家，但航海員人數卻愈來愈少，林原生年僅27歲，大學畢業就進入長榮海運，當初雖是為解決家計而立志從事這份年薪百萬的工作，但從他那句「只要給我工作，我什麼都願意做」的拚勁，就已經讓他在眾多年輕航海員歷練中勝出。90後的嘉義小孩，林原生幸福的童年在13歲就結束，因為父母事業失敗負債，他從國中開始積欠學雜費，高中連1,000元便當費都繳得很辛苦，累積一筆筆學貸，過著連年不斷換租屋的苦日子，他總看著父母奔波，獨自在家還會接到討債電話，當同年齡層小孩在想要打哪一款線上遊戲時，林原生只想趕快工作賺錢，直到高二，他申請了張榮發基金會清寒獎助學金，才意外認識商船行業。張榮發基金會派員到他家，林原生說：「那天只有我在家，小小屋子，我連房間門都只是簡單的帘子遮蔽，訪員黃副理全都看在眼裡」，訪員看見他想改善家境的心，於是告訴他，世界上有一份工作叫「船員」，只要你願意投入。林原生那年17歲，身上背著十幾萬元的學貸，貨櫃輪是什麼從沒看過，對商船更毫無概念，對他來講「重點是年薪百萬」，但如何取得這張百萬年薪的門票，後面的一步步，才更是林原生的毅力與堅持所拚搏而來。反倒是親友聽到紛紛力阻他，「那很辛苦耶」、「船上烏漆麻黑什麼都看不到」、「廁所門還要扶著才能關」，各種對漁船的錯誤舊觀念圍繞著他，但林原生說：「路是可以自己走出來的。」林原生透過張榮發基金會正確認識商船業、觀禮貨櫃輪下水儀式，在他順利考上國立臺灣海洋大學後，並同時爭取長榮海事博物館工讀機會，林原生說：「我想好好珍惜這些機會，上大學後更不敢鬆懈」他努力上完必修，大四上學期即通過航海特考，且學業成績符合標準，因此學期結束即取得提早畢業資格，快速銜接入伍，投遞履歷，並展開為期1年的船上實習。別人擔心上船是吃苦的開始，他卻說：「上船那刻，我好興奮」。他把實習薪水用來償還學貸，將教室所學與實務操作結合，搖身一變「行船人」，正式上線後，月薪十來萬起跳，謹守公司交付的每一趟任務，並從中學習與成長，船上輪值以外的時間，他趕緊做筆記、寫見習報告，一天天累積經歷，獲得船長推薦函，通過考核標準，再從三副晉升二副。回想這2年半來並不輕鬆，家人曾對他說「那就回來吧」，絕大部分的年輕船員就會因而放棄，但林原生選擇留下來，他說：「是自己想走這條路，更不能輕言放棄」。更重要的是，這份工作成就了他對「責任」兩個字的再認識。林原生說，除了克服天候困境，或面對孤獨寂寞，無論如何，同條船上的每個人背後都代表一個家庭，加上貨物與船舶的安全，對自己的所有行為，都要有更強烈的責任感。遼闊的海洋上，他遇過可怕的秋颱、強勁東北季風，但同時也享受過滿天星空、不一樣的日出與夕陽，看到海裡成群鯨魚與許多美麗的城市，如今的林原生，世界港口地圖就在他的腦海中，嘴裡朗朗上口，他對自己的工作充滿使命，目前也正在準備一等大副考試資格，年僅27歲，卻已嚐到許多人一輩子未曾有過的人生經驗。(工商時報)