和碩2017年成立滿10週年，為了迎接2018年與和碩的第二個10年，和碩昨（4）日在團圓日播放影片，每一年的大事都出現在特別製作的10週年影片中，包括2008年和碩成立時的誓師大會、2009年董事長率多位高層共同錄製歌曲「把悲傷留給自己」、2010年股票上市、等別具意義的歷史畫面，都收錄在影片中，為了迎接第二個10年，昨日團圓日獎項總額超過1億1,000萬元。和碩在2008年金融風暴時從華碩獨立出來，影片以2009年和碩成立時的誓師大會開頭，然而大環境風雨飄搖、兄弟公司華碩狀況不佳，當時外界一直盛傳華碩有意將和碩股權售予鴻海，在內憂外患下，影片也忠實呈現2009年董事長童子賢率領當時的營運長（現在執行長）廖賜政、當年投資長蘇艷雪、當年副總經理姚德慈（現在營運長），一起進錄音室錄了伍佰名曲「把悲傷留給自己」，不過，大環境不佳沒有讓和碩放棄努力與希望，和碩也在同年轉投資成立小金雞晶碩。隨著營運逐漸上軌道，在10週年特別影片中，和碩以「蝴蝶躍飛」形容2010年，不僅在同年成立鎧勝，和碩更完成股票上市的計畫，2011年首度打入重要手機品牌（意指蘋果），2014年營收更首度站上兆元大關、2015年獲利創下歷史新高，2016年的影片則記錄了童子賢為了讓經營階層走出舒適圈，和碩高階人士大變動的歷史，2017年連續第4年營收破兆，更是和碩成立10週年的里程碑，影片的配樂也從悲情滿點的「把悲傷留給自己」，改成輕快的蘇打綠歌曲。昨天和碩團圓日除了最大獎汽車外，現金獎包括10萬元、25萬元各10名，還有加碼的現金獎30萬元10名，普獎則維持去年的每人12,000元。(工商時報)