先前蘋果CEO Tim Cook承諾要還政於民，將決定要不要讓iPhone降速的權利交還給使用者一言，已經在iOS 11.3測試版當中兌現。而根據媒體測試結果，iOS 11.3 beta 2當中納入的降速開關確實有效，在跑分數字上已有所明顯提升！外媒《iHelp BR》主編 Filipe Esposito 在個人Twitter分享，他利用了GeekBenck 4跑分軟體實際測試將「效能管理」(所謂的iOS降速功能)功能關閉前後，到底手機效能有沒有改善。結果顯示，他的iPhone 6 Plus效能管理功能啟用後，GeekBench 4的單核心、多核心跑分分別是1306、2247，而將此功能停用後，跑分上升到1510以及2621，有顯著提升。從跑分結果來看，把「效能管理」功能給關閉，確實有效果。當然，跑分結果無法完整代表手機使用上的體驗，但是跑分分數的提升，仍舊能夠作為一個手機性能的側面參考基準。然而要留意的是，當選擇停用效能管理之後，使用者就會冒著手機可能會意外關機的風險。而當下一次意外關機後，效能管理功能又會自動啟用，使用者可以自行決定是否要停用。根據蘋果的說明，受到效能管理功能影響的iOS裝置僅有iPhone，iPad以及iPod touch並沒有包含在內。而包含升級至iOS 10.2.1之後的iPhone 6系列、iPhone 6s系列以及iPhone SE，還有升級到iPhone 7系列，都受到效能管理功能的影響。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://twitter.com/filipekids"
        target="_blank" rel="nofollow">Twitter @filipekids</a>