美國聯準會（Fed）訂台北時間周四凌晨發布最新貨幣決策聲明，Fed主席鮑爾也將主持上任來首場記者會，預料會宣布升息1碼，而鮑爾是否基於經濟展望樂觀，釋出加快升息步調的訊號，將是投資人聚焦所在。從鮑爾與Fed官員、分析師的對話來看，這位上月初接棒葉倫的新主席，最關切的莫過於盡可能延續這波史上最長的美國復甦。但有鑑於美國經濟成長力道增強，意味貨幣政策緊縮周期會持續久一點，利率升幅可能比原先預期還大。一般預料為期2天的例會於周三結束後，Fed決定將聯邦基金利率調升1碼，來到1.5％1.75％區間，同時上修經濟評估。Fed周三還將公布中性利率（neutral interest rate）的最新預估中值，這可一窺Fed換鮑爾掌舵後，是否有更多政策操作空間。中性利率的預測中值，已由2013年的4％降到2.75％，若回升到3％透露的訊息是，政府財政刺激措施及近來的經濟數據（例如2月非農就業報告）開始讓鮑爾等Fed官員相信，漸進式升息周期可再多持續幾年，好幫下次衰退時爭取更多降息餘裕。部分決策者擔心，川普政府的減稅政策將助長風險性投資，導致經濟陷入另一次衰退。不過據Fed決策官員一連串公開聲明和1月會議紀錄所示，鮑爾應會小心翼翼，盡量避免對強勁的經濟數據做過度反應。與鮑爾共事過的人，談到鮑爾的處事哲學是「要是沒壞就別修」（if it ain't broke，don't fix it.），這最終助他坐上Fed主席寶座。一般咸認川普總統選中鮑爾執掌Fed，是基於政策延續性的考量。Fed逐漸從貨幣刺激的非常時期朝正常化發展，擔任Fed理事的鮑爾都全程參與。然律師與投資銀行家出身的鮑爾，究竟如何帶領Fed仍被投資人打上問號，從他上月首次出席國會聽證後，全球股市下跌回應可見一斑。(工商時報)