高雄市鳳山區去年一對中風母子遭活活餓死，警方循線緝獲凶嫌是沉迷賭博電玩的50歲么兒龔清綦，他因花光母親積蓄無法支付養護，竟餓死母兄，還留下同死遺書故布疑陣，畏罪藏匿在網咖，被檢方依殺害直系血親尊親屬罪求處極刑；高雄地方法院審結認為，龔犯後確有些許悔悟之心，並非全無教化可能，判處無期徒刑。龔男的母親2009年中風臥床、哥哥也在去年3月中風，2人先後住進鳳山的老人養護中心，龔竟沉迷賭博電玩、線上遊戲，把母親積蓄花光，沒錢繼續負擔養護費用，同年5月底將母兄接回住處同住。龔明知臥病在床的母兄無法自理飲食，需仰賴他人灌食才能存活，竟從6月2日起不再給任何食物和水，讓哥哥在6月6日死亡、母親也在3天後餓死床上；龔事後在母兄的房門灑鹽、蘇打粉、樟腦丸，還用膠帶封死門縫、窗戶及鑰匙孔等，在家伴屍超過2周並在陽台擺上白米插香祭拜，直到接獲高市府環保局要噴登革熱藥劑，離家逃逸。龔男一審審理時辯稱他是犯加工自殺罪，供稱母親2次中風前，手腳都是不靈活，算是小中風，2017農曆年前就曾跟他交代，如果2次中風就不要讓她在痛苦，她辛苦一輩子，不希望再受折磨；母親多次在家中、醫院、安養院跟他表示，她不希望再繼續痛苦下去，希望幫她解決。合議庭對此說法不採信，傳喚安養中心負責人作證、並根據龔母的就醫資料，龔母2次中風傷及語言，無法言語，且住進安養中心時，照顧者有時跟她講話，她還會笑等語，無從得知其有尋死、放棄治療的言語或舉動。合議庭認為，龔男犯罪情節重大，但考量龔對犯行坦承不諱，且表示「錯了」，多次對其殺害母、兄的行為表示歉意及深感懊悔，以及龔的胞姊出庭，虛偽證述維護弟弟，顯示給龔機會，法院審酌難認定龔是全然泯滅人性之人，而有永久與世隔絕的必要，起訴書對龔求處極刑，容有未洽；就其殺害胞兄的殺人罪判處有期徒刑12年，殺害母親的殺害直系血親尊親屬罪處無期徒刑，並應執行為無期徒刑，褫奪公權終身。(中時 )