民進黨嘉義縣長今5日晚間舉行民調，但民調進行沒多久，翁章梁和張明達兩陣營就陸續接獲支持者反應接到語音式民調電話，疑似是有心人刻意佔線干擾民調進行，兩陣營除不約而同透過管道提醒民眾留意，記下電話號碼或錄音加以搜證外，也互控對方出奧步、詐數，將向黨中央提出取消對手候選人資格的要求。張明達陣營率先在臉書PO文，以「抓到了！翁章梁陣營採用詐術意圖影響初選！」為題，指日前曾有多位民眾接獲翁章梁陣營的民調，表示翁章梁利用語音電話過濾支持者，但張明達本於同黨情誼，不相信認識多年的好友會使用違法的詐術，想不到在今日初選民調正式進行之際，有10多位張明達支持者陸續接到語音民調電話，將張明達支持者家用電話佔線意圖非常明顯，已經嚴重干擾黨中央民調之進行，也嚴重違反選對會之規範。張明達陣營指控對手為了勝選，不惜使用初選辦法所不允許的詐術，張明達競選總部發言人黃嫈珺表示，無論明日初選結果如何，張明達陣營都將蒐集證據，籲請黨中央以違反黨內初選辦法為由，取消翁章梁候選人資格！以維護民進黨創黨以來的民主價值！同時間翁章梁陣營也發出新聞稿，表示針對今晚嘉義縣正在進行初選民調電話，我方支持者陸續反映接到干擾式語音電話，第一時間已立即向黨中央反映檢舉，要求黨中央務必徹查清楚，不容許此等奧步破壞民主精神，並請黨中央找出真相，追查幕後操作者，務必嚴以重懲。翁陣營發言人林緗亭說，明天不論勝出與否，翁章梁陣營都會把將手邊蒐集的證據，全部交給黨中央，以違反黨內初選規定，試圖干擾民調結果，取消張明達候選人資格，守護民進黨的精神，絕不能讓這種奧步招數繼續存在。(中時 )