日月光集團與日月光文教基金會今天舉辦「劃時代節電的實 踐智慧電網委託研究案簽約儀式記者會」，宣布與中華經濟研究院、台灣經濟研究院展開為期兩年合作，研究費用2000萬元，目標是半導體產業如何加速落實「智慧電網」的建置。日月光集團並計畫明年於高雄廠導入智慧電網，屆時將可降低尖峰時段電力需求5%至10%，初估整體經費達到上億元。簽約儀式是在經濟部次長龔明鑫、加工出口區管理處長黃文谷等人見證下，由日月光集團財務長董宏思、基金會執行長汪渡村、中華經濟研究院長吳中書、台灣經濟研究院長林建甫與台灣永續供應協會理事長賴樹鑫，共同簽署「智慧電網委託研究合作備忘錄」，投入2年2000萬元進行研究規劃。經濟部次長龔明鑫稱許日月光集團一向是企業節能減碳的「優等生」，在2015至2016年日月光集團主動節能減碳2.4%，節約用電量在5800萬度以上，比經濟部設定的節電1%的目標提高許多，他期許日月光集團與國內兩大智庫的合作案，能發揮「領頭羊」的角色，並將研究成果，進一步推廣到全國。經濟部加工出口區管理處長黃文谷說，日月光集團的營業額占楠梓加工出口區的四成，就業人口占區內一半以上，過去就長年投入節能減碳工作著有成果，104年設立全國第一座中水回收廠，每天可回收用水9500公噸，明年第二座回收廠後，每天回收用水可增加一倍，如今日月光集團又投入智慧電網建設，相信會對國家社會帶來更大的貢獻。台灣永續供應協會理事長賴樹鑫推崇日月光與國內兩大智庫的合作案，促成成兩大智庫的「聯姻」具有重大意義，中經院長長吳中書及台經院長林建甫均表示，會聯手為推動智慧電網共同努力，推動永續發展。日月光基金會執行長汪渡村指出，日月光期許在兩年內建構完成智慧電網建設朝每年減少5%至10%，並推廣到整個供應鍊能共同推動節電省電。日月光集團表示，邀請兩大智庫共同建置智慧電網，中經院將提出國際間製造業智慧電網的運用、效益與相關議題分析，以及研究企業導入智慧電網商業模式決策建議等。台經院則是技術面協助，包括推動高科技產業參與智慧電網機制設計與示範驗證計畫，以及規劃「推動與驗證需量反應制度與回饋機制」，以更智慧方式面對未來缺電風險，創造產業與電力公司雙贏。日月光集團指出，集團將依研究成果，後續投入資本，建設區域電網、能源管理系統及儲能設施裝置，初估整體投資約上億元。預計明年在高雄廠區即可啟動導入智慧電網，除了 集團能源成本可降低外，同時可降低國內電力尖峰需求，盡一分企業社會責任，達到永續發展的目標。日月光智慧電網特色為「30分鐘以內需量反應技術」，導入雙向資訊交換機制，蒐集供應端及用戶端的電力使用資訊，建置智慧化的整合型電力網路，以調整電力的生產及輸配；也就是說，透過雙向資訊，可全面掌控廠區內用電狀況，如 果發生用電吃緊，可在30分鐘內緊急抑低整廠5~10%電力需 求量，以強化穩定電力供應機制，進而回饋到政府端，減少輸出供電。面對能源轉型，高科技產業為台灣經濟發展主要引擎，電力為其主要能源來源，產業必須要有穩定電力供應，以持續朝向高值化方向發展，日月光推動智慧電網，期盼能拋磚引玉，並在台灣永續供應協會的支持下，為產業搭橋，吸引更多企業加入推動行列。(中時 )