民進黨嘉義縣長初選結束，現因初選過程諸多爭議，讓翁章梁和張明達兩陣營彼此間仍持續對立，因不干被對手指干擾民調電話是自己陣營做的，張明達8日在番路鄉舉辦首場感恩說明會，在請來的半天岩觀世音佛祖神像面前發重誓，指包括干擾民調電話或賄選，「我跟我的團隊絕對沒有做」，「如果我有做及說謊，願意遭到天譴絕子絕孫」。張明達說，這次黨內初選電話民調的結果，多數的鄉親認為是「博歹賭」，他個人也是「滿腹的委屈」，像是飽受流言惡意中傷、抺黑、抺藍，還被影射賄選，最後的階段還有抺黑的布條等，對他來說「都是不公平的」。張明達說，他原本只是要求保全證據，要求黨中央在真相不明及檢舉內容調查未明之前，不得正式提名翁，以符合程序正義，結果現在對手認為進行民調時發生的電腦語音及學術民調電話等干擾電話，意指是他陣營操弄，為表示清白，他才會在觀世音菩薩前發誓，如有電話干擾的舉動，願遭到天譴，希望對手也能比照發下重誓自清。張明達呼籲中央黨部要調查清楚，讓水落石出，不能不了了之，一定要找出幕後操弄初選的黑手，還他清白，讓所有百姓看清楚真相，了解誰才是干預初選民調的元兇。至於下一步要選議員、縣長還是立委，張明達說他還要再想一想，跟大家商量。對於張明達的要求，翁章梁陣營表示，有關語音干擾及賄選爭議，我們皆尊重黨中央的決定及司法調查結果，翁章梁競選團隊問心無愧，絕對禁得起全民與神明的檢視！(中時 )