大陸日前公布《惠台31項措施》，給予我方企業和民眾不少優惠措施，前經濟部長、電電公會最高顧問尹啟銘指出，台灣應視《惠台31項措施》為提升自己競爭力的機會，後續兩岸更該在不同部門建立共同平台予以落實，他呼籲大陸要「大開大闔」、擴大開放政策，可擴大ECFA早收清單，或劃定某些區域作為試點，給予台商「超同等待遇」。旺旺中時媒體集團舉辦「台商權益維護系列座談」，邀請尹啟銘等多位專家就《惠台31項》進行研討。尹啟銘認為大陸提出《惠台31項》，是對台灣目前「去中國化」政策的憂慮，導致台灣年輕人對大陸感情越來越淡，台商移往東南亞；他分析這31項其中有12項是提供在大陸經營台資企業享有與大陸企業同等待遇，19項是提供台灣人民在大陸學習、創業、就業的同等待遇，有些是過去已經開放，有些是逐步擴大，也有部分是新增。尹啟銘表示，大陸此次公布《惠台31項》做法跟過去不太一樣，是直接跳過官方，走向單邊「給利」方式，主因是兩岸官方互不往來造成的結果，未來可能持續這個模式。雖然台灣政府提出「8大策略」予以因應，但他認為力道不足，有些部分過去就在作，且未對症下藥。政策落實要搭建 熱線對於這31條措施，尹啟銘強調，我們要有正向看法，「惠台政策不管怎麼叫它，惠台、對台、利台也好，我們今天必須把它當成一個機會」，「這31項機會我們要怎麼把它充分發揮出來？」大陸開放台灣的年輕人去北大、清華念書，能力若不夠，念一學期就念不下去，產業機會給你，但競爭力不夠，機會也是白搭，所以台灣自己本身要提升人力和產業發展上的競爭力。以工具機為例，過去兩岸在談ECFA早收清單時，工具機業者一直要求大陸應該把早收清單納入工具機，這不是說台灣工具機產業只靠大陸市場，而是藉著大陸市場我們可以擴充規模，降低成本，因此大陸市場是給台灣業者鍛鍊體質提升競爭力的機會。另外，後續的落實工作也很重要，尹啟銘表示，措施是國台辦公布的，但國台辦只是窗口，後面牽涉部會很多，所以31條可能需要台灣相關公會、協會，去跟大陸相關機構建立起經常性的平台，實際去談，看是否要有一些出台的辦法，讓政策能真正落實，碰到困難，雙方要有熱線解決問題。提3建議 籲再深化開放最後，尹啟銘認為《惠台31項》只是起點，呼籲大陸官方在兩岸政策上要「大開大闔」，不要拘泥細節，擴大開放措施，他覺得後續大陸有三點可以做：第一、ECFA早收清單是2009年洽簽的，至今已有9年，產業發展環境變動很大，他認為大陸可以單方面地增加早收清單項目。第二，先前已經談的《服貿》項目，沒有執行沒有生效，服貿方面的項目，大陸也可以單方面去深化擴大；第三，過去大陸很多地方，如昆山或平潭有一些對台政策，這些政策如果執行效果很好，也可擴大成兩岸普遍性的政策。大陸也可以以自貿區概念，指定某個省分或地區，作為兩岸政策開放的試點。(旺報)