鋼鐵原物料帶衰，台股虎頭蛇尾收黑！美國總統川普在1日宣布將長期對進口鋼鐵、鋁材分別課徵25%、10%的關稅，預計本周簽署生效，點燃全球貿易戰火，讓原本認為通膨蠢蠢欲動，資金力拱的鋼鐵類股及原物料個股挨了一記悶棍，在全球貿易戰開打下，雖然美股在上周五開低收高，科技類股更止跌反彈，台股今天亦在台積電(2330)、智原(3035)，以及供不應求的被動元件個股—國巨(2327)、華新科(2492)大漲帶動下以高盤開出，但居高思危獲利了結賣壓出籠，鋼鐵類股等原物料股今天都遭逢不小的獲利了結賣壓，中鴻(2014)、官田鋼(2017)、海光(2038)、世紀鋼(9958)同步走弱，中鴻更被打至跌停板作收，台玻(1802)、榮成(1909)、寶隆(1906)等盤中股價亦拉回修正，傳產股積弱不振，電子股亦只演了半場好戲，股王—大立光(3008)股價以3700元作收，具題材顯卡概念股—美桀(5255)及撼訊(6150)盤中雖然漲停，但收盤未能收高，增添市場疑慮，加重台股跌勢，指數失守10650點，終場加權股價指數為10642.9點，下跌55.27點，成交量為1119.83億元；OTC指數為146.69點，下跌1.1點，成交量為306.58億元。今日上市各類股以其他電子類股表現最佳，上漲0.41%，其次是半導體類股及生醫類股，分別上漲0.18%及0.15%，表現較差者為玻璃類股、光電類股及造紙類股，玻璃類股下跌2.9%，光電類股下跌2.56%、造紙類股下跌2.14%；上櫃部分，表現最佳為電子通路類股，上漲0.92%，表現最差為化工類股，下跌1.9%。就技術面來看，儘管上周五美國科技股止跌反彈收高，今天台股亦以高盤開出，但因台股在上周四及上周五相對抗跌，市場主力趁美股反彈獲利了結，加上大立光走弱，台股指數開高走低由紅翻黑，終場下跌55.27點，以10642.9點作收；上周台股指數先上後下，雖然一度回補了2月6日的空方缺口，並突破10900點與月線，但受到美股連續3天重挫，指數壓回至半年線，雖然台股在上周一度抗跌，但今天反而因逢反彈賣壓出籠，指數開高收低，觀察台股近3個交易日拉回，已大幅減弱短多氣勢，尤其是上周五盤中失守半年線並回測10日均線，且原本冀望今天台股能隨美國科技股反彈止跌，但收盤卻失守10650點，短多收復所有均線的企圖受阻，反而再度遭到季線與半年線的壓制，可見多方雖回補了當日空方缺口，現階段長黑K上方的壓力仍不容小覷，考量目前短中期均線與半年線漸趨密集糾結，指數一旦無法儘速重返10800點之上，除上方均線壓力將逐漸加重外，2月6日近360點的帶量長黑K所形成的套牢籌碼將更為沈重，加上全球股市震盪劇烈，對台股相當不利，因此當前台股最佳狀況是指數在長黑K所在之年線至季線區間的震盪，以時間化解上檔賣壓，在全球股市趨勢未明下，投資人宜保守因應，操作上宜採短進短出方式應對。復華數位經濟基金經理人周奇賢表示，短線大盤將受川普貿易保護政策影響後續發展影響，加上美股等主要國際股市波動加大，預期台股仍將持續受到干擾，不過從基本面觀察，目前美股2018年企業獲利成長上修幅度已高達19%，而此波美股修正後之反彈表現，以半導體及科技股類股表現最佳，加上汽車電子、人工智能、通訊等應用蓬勃發展，將使得半導體產業景氣仍正向發展，並提供美股下檔支撐，若遇市場回跌可持續留意相關類股及業績題材，預估大盤近期暫呈現10500點到11000點區間整理、個別股輪動表現為主，後續關注各大廠法說、外資動向及各央行政策會議結論、美債殖利率變化。(時報資訊)