被動元件廠再現財報績優生，受惠於電解電容，固態電容，MLCC短缺，通路商享低價庫存利益，日電貿（3090）去年度以及上季獲利同創歷史新高紀錄，累計2017年獲利5.94億元，年增率超過5成，EPS達3.5元；公司董事會通過配股3.2元，包含現金2.5元、股票股利0.7元，隱含現金殖利率直逼5％。日電貿為國內第一大被動元件代理商，2014年換股合併力垣企業，跨足MLCC代理，旗下代理的產品線包含電解電容、固態電容、鉭質電容、MLCC以及電阻等，去年受惠於各類被動元件全面缺貨，日電貿擁有低價庫存利益，上季度稅後純益1.91億元，連續第2季創下歷史新高紀錄，年增率高達72％，全年度稅後純益5.94億元，較前一年度成長53.49％，每股稅後純益為3.5元。2018年被動元件產業市況仍維持高檔，各類被動元件價格持續上漲，市場看好日電貿今年營運將超越去年，今年每股盈餘可望自半個股本起跳，首季營運也有機會超越去年第4季。日電貿董事會通過配股3.2元，含現金股利2.5元、股票股利0.7元，以日電貿收盤價50.5元計算，隱含現金殖利率達5％，日電貿將於6月20日召開股東常會。日電貿為長年配息的績優股，穩健的營運風格吸引法人進場，昨日外資買超逾千張，累計三大法人持股部位攀升至9％。(工商 )