為扶持新創事業，此次產創條例也納入有限合夥創投業的租稅優惠。但會計師認為，目前有限合夥組織申請設立不到20家，且該租稅優惠僅限於「創投業」適用，對於其他也需要資金的產業有失公平，建議政府應放寬限制，給予其他有限合夥組織相關優惠政策。為吸引國際資金來台投資，依有限合夥法設立的創投事業，符合出資總額達3億元以上、資金運用於我國境內達出資額50％，以及投資於新創公司達實收出資總額30％或3億元者等，就可採「穿透式課稅」，亦即有限合夥事業的營利所得不課營所稅，在收益分配給合夥人後，對合夥人課徵個人綜所稅。若是國外投資人利用創投事業投資新創事業，會計師表示，過去只要有獲利，必須先繳納17％營所稅，完稅盈餘給股東後再課20％，較無投資吸引力；新制則直接將獲利給股東後，扣繳20％（稅改後為21％），無需繳納營所稅，省下一筆稅額。會計師認為，藉由稅務優惠與彈性，對於有心要投資者或是對新創事業，皆有一定程度的幫助。但會計師強調，目前我國有限合夥組織申請設立不到20家，且當初有限合夥法通過的目的，除了扶植新創公司外，也期望電影、舞台劇等事業，可以更加容易籌措資金。不過，該租稅優惠規定的範圍太窄了，會計師指出，該優惠僅限於「創投業」，並不包括專案式的電影或舞台劇，意即該類型的導演、製作人，無法適用穿透式課稅，僅能依照原本的方式課稅。原本方式的致命點，就是普通合夥人必須要對有限合夥人（即為出資人）的債務負無限清償責任，但本身風險就高、容易血本無歸的事業，確實難以負擔責任。會計師說，有限合夥組織是個「大圈圈」，成立有限合夥可做很多不同的事，包括電影、舞台劇，但這麼大範疇，卻只限於創投公司能有租稅優惠，對於其他的有限合夥組織有失公平。(工商時報)