台灣資本市場流動性豐沛，連台灣人鮮少接觸的中東地區及其金融機構，卻因此與台灣「發生關係」，先是台股成為中東主權基金的資產配置之一，當地重量級銀行阿布達比銀行（First Abu Dhabi Bank）、卡達國家銀行（Qatar National Bank）來台發債，及至本周已累計超過折合台幣1,499億元的國際債券，買家均是台灣法人投資者，近乎是「（賣方）拿多少出來，（買家）就通通買」的熱烈認購。這兩家銀行本周接棒掛牌兩檔30年期美元計價國際債券，阿布達比銀行發行金額6.1億美元、零息債券殖利率4.70％，卡達國家銀行發行金額7.2億美元，採贖回型態隱含利率5.15％。加總兩家銀行在台近年來發債檔數，有7檔美元債、2檔人民幣債，發債總金額換算美元為51.15億，以昨天台幣兌美元匯率29.302，達到台幣1,499億元。中東國家以產油、售油為主要經濟活動，台灣近95％原油均為國外進口，中東地區是主要來源，阿布達比銀行和卡達國家銀行都屬於「油元」的管理機構，前者是中東地區資產規模最大與信用評等最高的銀行，後者是中東市場第二大銀行。資深金融業主管說，過去中東金融機構多與公股行庫兆豐銀行共同處理台灣的油元，自2015年4月阿布達比銀行來台發行首檔國際板債券，4億元人民幣部位3年期，就是兆豐銀行為承銷商。不同於以往，這兩家中東銀行自去年起在台發債，全部改由外銀渣打銀行擔任承銷商，此次渣打還擔任「唯一主辦承銷商」，包括渣打台灣團隊及新加坡分行同時經手。其台灣子行渣打商銀總經理林遠棟表示，渣打集團目前服務據點遍及全球68個國家，其中亞洲、中東及非洲更佔了集團營收與獲利來源近 90％，在當地建立深厚客戶關係與強大跨國網絡資源，這也是此次能獲得中東銀行業客戶信賴的因素。金融業主管指出，中東市場近年積極於連結外界，與其他市場相互掛牌發債，中東兩家具有影響力機構來台發債，從3年前的小規模、人民幣部位作為試水溫，今年第一檔就各發足到6、7億美元，反映出對台灣市場的信賴度明顯增加。(工商時報)