台股3月上漲104.05點，但外資卻大賣超449.41億元，可說全靠散戶撐盤，根據中央銀行公布的3月金融情況，M1B年增率因為活儲蓄存款成長增加而衝高至5.46％，創14個月以來新高，反應在代表散戶資金流向的證券劃撥存款，單月也有221億元錢進股市。根據央行發布的3月貨幣總計數，央行官員表示，M1B年增率上升0.3個百分點至5.46％，主要是活期儲蓄存款成長增加所致，反應基期低因素，去年春節落在1月，但今年則是2月，年後資金回籠延遲，加上投資人加碼股市的效應。至於M2年增率小幅下滑0.18個百分點至3.6％，主要受到外匯存款及定期存款成長減緩的影響，比較去年同期的定存較高，今年較多企業償還借款及貨款，加上民眾預期美國升息及美元升值，資產配置調整。3月M1B與M2年增率一增一減後，差距拉大至1.86個百分點，也創14個月最大，代表股市資金動能的「黃金交叉」續航；央行官員指出，由於1、2月往往受到農曆年的季節性因素影響，以1至3月的季變動來觀察相對適當，就1至3月M1B及M2平均年增率分別為4.57％及3.6％，顯示市場資金仍為適度寬鬆，有利提供股市資金動能。央行官員說明，自然人戶（通稱散戶）3月在股市集中市場的占比還是居高，維持近6成的59.3％，顯現股市參與熱烈。統計去年8月散戶占比衝至63.5％，9至12月每月均在6成之上，今年第1季雖略減少，但還是位在接近6成的高水準。4月以來外資延續賣超台股的方向，並且匯出資金，台股後市恐怕要靠散戶撐場。央行統計並顯示，3月外資雖賣超台股，但並未立即匯出資金，暫泊帳戶等待時機進場，使得外國人新台幣存款又衝破2千億元大關，來到2,053億元，月增達156億元；外匯存款餘額小增6億元至5兆7,937億元，主要來自民眾加碼外幣資產。另對於近期通膨變動有擴大趨勢，影響未來央行貨幣政策的利率變動；央行官員強調，最近物價及油價顯現波動，針對影響通膨的問題，「還是要看一整年的變動比較準確，央行會密切關注後續的變化」。(工商時報)