以「時時關心台灣、處處服務同鄉」為宗旨的洛杉磯台灣同鄉聯誼會，為推廣環保愛地球的理念，已於今年1月26日假聖蓋博市的加州茶棧（Tea Station），舉辦一場發明家說明會，特別邀請到今年聯合國舉行「巴拿馬萬國博覽會」的「華人菁英發明獎」得主知名藝人張魁至洛杉磯與僑胞們分享他透過發明啟蒙，到推動環保、改變環境心路歷程，張魁也是近年唯一獲此殊榮的台灣人士，堪稱「台灣之光」。洛杉磯台灣同鄉聯誼會會長許淑麗表示，近來以文創為取向的設計活動，如過江之鯽，但真正考慮透過創意與發明，應用到改善人類生活、地球環境永續發展者，少之又少。張魁這項減少化學洗滌劑，達到水質淨化效果發明，對於水資源逐漸枯竭的地球來說是項巨大貢獻。儘管已經獲得美國、新加玻、馬來西亞等多個國家的專利認證，張魁希望透過他走過的發明之路，讓更多人了解改變現有的生活型態，動輒浪費資源的利己習慣對於環境造成的嚴重傷害，關心地球已成為刻不容緩的議題。張魁認為現階段願意投入心力，藉由發揮生活巧思來改善人類生活，越來越少，反而把發明與創意當作牟利的手段，使得環境污染成為惡性循環。現場張魁示範他所發明的「水質轉換器」，不使用洗碗劑，僅以清水即將油污洗掉。他謙虛的認為，獲得華人菁英發明獎並不是最終目標，讓更多人因為他的發明改變世界體質，才是重中之重。而一直在旁相伴、支持的「魁嫂」楊珮琪表示，雖在大陸武夷山50甲農場種水蜜桃、稻米、茶葉等，6年虧損新台幣上億元，但務農經驗意外開啟張魁發明「水質轉換器」的契機，獲得世界級的肯定，她與有榮焉；「虧錢、賣房是很大負擔，推廣新觀念才是艱辛工作的開始」，這條艱辛的路，夫妻倆將會繼續攜手走下去。(工商時報)