人工智慧（AI）在大陸的運用日漸普及，科大訊飛董事長劉慶峰說，未來5到10年，對社會改變最大的將是人工智慧。AI將深刻改變社會，代替很多職位，也會創造出很多新的職位。哪個國家掌握了人工智慧的話語權，就掌握全球的話語權。大陸媒體調查，近日在浙江、安徽、遼寧等地的企業普遍反映缺乏人工智慧人才。一些企業把視野放寬到全球，如科大訊飛公司展開招募國際頂尖人才的「春曉行動」，在美國矽谷、加拿大多倫多等AI人才彙聚的地區設立實驗室、辦事機構等。招聘畢業生需求增大光明網6日引用《經濟參考報》報導，過去幾年，科大訊飛遼寧分公司每年從高校（台灣稱大學）招畢業生，人數都在1000人以上，2018年預計將達到2000人以上。「隨著AI在各個行業的應用深入，人才的需求會越來越強烈，對高精端人才的需求會更加旺盛。」科大訊飛遼寧分公司總經理江厚軍說。在人工智慧企業較為密集的杭州，企業為找人才而頭疼。杭州大拿科技股份有限公司創始人陳明權說，人工智慧行業發展迅猛，市場需求足夠大，但真正的人才稀缺。優秀的工程師，市面上很難招到。目前該公司員工約40人，校園招聘和獵頭招聘各占一半，2018年希望再招50到100人，至今仍有許多空缺。一些好的大學校內會有類似計算視覺方向的實驗室，但離直接工作要求的能力還有一定距離。祭高薪、股票吸精英安徽咪鼠科技公司負責人馮海洪也有同感，他說：「人力市場上幾乎沒有人工智慧人才，很難搶得到，我們只能招電腦專業畢業生自己培養。須培養半年到一年，才能夠進入這個行業。」該公司以智慧語音滑鼠為應用方向。為了留住人才，大陸企業只能開出高薪，甚至用股票吸引人才，馮海洪說：「要給足夠的學習機會和快速成長機會。我們有股票期權，工資方面至少符合市場水準，有時候還要超過他們的預期。」一般一、兩年工作經驗的員工月薪約8000元（人民幣，下同），約3.68萬元新台幣。能夠獨立操作的員工月薪可過1萬元。(旺報)