台灣多個邦交國近年相繼掀起「雪崩式斷交」，對此大陸外交部部長王毅昨（8）日指出，一個中國已是國際共識，這些國家是大勢所趨的「正確選擇」。他並稱，台灣應盡快承認「九二共識」，兩岸關係才有和平發展前景。前年台灣政黨輪替以來，包括聖多美與巴拿馬相繼與我斷交。此外梵蒂崗日前赴代表團訪問大陸，也引發梵蒂崗恐與台灣「邦誼生變」的疑慮，甚至引發下一波「雪崩式斷交」。王毅昨在大陸全國「兩會」的記者會上對此回應，「世界上只有一個中國，台灣是大陸不可分割的一部分，這已是國際社會多年來形成的共識」。他並稱，堅持一個中國原則，不和台灣進行官方往來已成為各國遵循的國際準則之一。在此情況下，其他國家和中國大陸建立外交關係，開展正常合作，顯然是順應時代潮流的正確選擇，也完全符合這些國家的自身長遠利益，「這是大勢所趨，而且勢不可擋」。他並表示，承認「九二共識」，認同兩岸同屬一中是推進兩岸關係向前發展的關鍵所在。王毅稱，解鈴還須繫鈴人，台灣儘快回到「九二共識」的正確軌道上來，這樣兩岸關係才能重新開闢和平發展的光明前景。陸委會副主委邱垂正昨在例行記者會上回應指出，中華民國是主權國家，有權力與世界各國發展關係。台灣民主自由及人權法治等成就與發展也受到國際社會的歡迎，大陸應充分尊重我與邦交國維繫邦誼的權力。邱垂正認為，兩岸應在國際間相互尊重及友善對待，這樣才能夠維護良性和諧的兩岸關係。這兩年來大陸持續透過各種手段在國際惡意操作其「一中原則」，以零和思維打壓台灣國際空間，傷害台灣人民情感。他說，對岸唯有尊重台灣的尊嚴與權益，透過溝通對話化解分歧，才能夠開展建設性的兩岸關係。(工商時報)