據克而瑞研究中心最新發布數據顯示，今年首季大陸指標房地產企業銷量仍維持高速成長，前百大房企整體銷售規模年增率達28.1%，但克而瑞研究中心提醒，這可能是房企預期未來房市調控將逐步加劇，在首季就「加足馬力」，以其能順利完成全年業績目標所致。市場人士也觀察，目前已有不少房企開始「去地產化」，擴大業務涉足領域，以應對中央打房風險。克而瑞研究中心日前發布《2018年1-3月中國房地產企業銷售TOP100排行榜》等市場調查報告，根據統計，今年首季大陸房企百強中，有43家企業銷售規模年增率超過5成，前50強門檻達到近百億元人民幣，顯示行業中兩極化格局日益明顯，在整體成長放緩的房地產市場中，「大者恆大」，而百強外的中小房企生存預計將更加艱難。報告還認為，以目前中央政策來看，由於調控持續、融資收緊、短期償債壓力增加等背景下，預計各房企將加大供貨力度，把全年的銷售計畫前移，努力完成全年的銷售目標。值得注意的是，據樂居網報導，近年隨中央持續打房，已有不少房企致力發展業務的多元化，以分散風險。以萬科為例，去年底開始便積極擺脫地產開發商的標籤，盼轉型為「城鄉建設與生活服務商」；中國恒大集團董事局主席許家印也稱「新恒大」來臨，布局文化旅遊、健康養生等；碧桂園也早已開啟多元化並資本化運作上市，分拆多元教育、物業項目。易居研究院研究中心總監嚴躍進指出，當前房企多元化仍與地產相關，屬於規模擴張的一部分，因為企業期望透過多元化，拓展地產開發之外的新盈利來源。(旺報)