「工業4.0」後，機器自動化導入製造業流程，大幅縮減了人力及作業時間，工廠可轉型成關燈工廠；然而，自動化不只是在工廠內實現，企業內的財務會計作業程序，也可藉由流程改善，拯救會計帳務人員免於埋首在大量數據的資料蒐集與整理作業中。安永聯合會計師事務所日前舉辦「財務流程優化新變革－機器人流程自動化之應用研討會」，透過實例分享企業流程轉型及機器人流程自動化在財務稅務領域的具體應用。自動化時代來臨，企業的因應方針需要即時調整與改變，安永企業管理諮詢服務股份有限公司總經理黃昶勳認為，新科技逐步應用於日常工作範疇上，大幅改變企業過往的金融營運模式，這些新科技包括機器人流程自動化（RPA）、軟體即服務（SaaS）、進階資料分析與預測，甚至是未來發展的區塊鏈及AI等，安永根據客戶的需求推薦最佳的金融轉型方案，而最終的目標，是設計一套能適用公司所有方案的應用流程，並協助企業領導團隊作出更好的決策。安永聯合會計師事務所審計服務部財務會計諮詢服務執業會計師陳智忠表示，RPA是以機器人作為虛擬勞動力，依據預先設定的程式與現有使用者系統進行資料交互並完成預期任務，適用於高重複性且具有既定邏輯的處理流程。陳智忠舉例，以利用RPA進行銀行對帳的實際案例得知，以人工對帳需超過半小時才完成，機器人對帳則只要6分多鐘就可完成；另外，假設大陸地區的A客戶每月有5千筆交易，需要在線上支付進口關稅增值稅，並監控稅票原件的返回，龐大的交易量至少需要1名全職員工負責。他指出，機器人程式如同企業的虛擬勞動力，在IT技術的適當支援下，企業業務人員可以對虛擬勞動力自由進行支配，進而提高人力配置效率，將人才放在更好的位置。(工商時報)