LINE台灣今日在台舉辦媒體聚會，邀請新上任的台灣總經理陳立人針對2018年LINE在台的佈局藍圖進行簡略分享。LINE平台確切會在今年在台上線的新功能，其實要等到三月份高峰會才會正式對外公布，因此今日LINE的分享算是提前大公開，讓使用者能先想像LINE在2018年的嶄新面貌。針對LINE今年各項服務的發展計畫，LINE台灣總經理陳立人以及各主管都在可允許的範圍內，提前公開。首先，在LINE TV的部分，陳立人分享到期待能夠加入大數據等統計分析技術，在未來提供智能推薦的功能，向使用對推薦他們會感興趣的內容。而未來如果在此領域的投資得宜，也有計畫在採購內容放入更多投資，甚至也有可能進一步跨入內容製作領域的可能性。此外，不排除針對LINE TV的會員進行收費，在平台內容累積至一定程度時，他們將可透過導入收費機制，為會員與非會員提供不同的內容，不過至目前為止，LINE TV仍舊是免費的。LINE TV要收費的選項安排在今年計劃當中，但是要看內容採購的成果而定，目前沒有具體時間點。LINE TODAY的部分，陳立人分享到這部分的功能都是由台灣地區的研發團隊自主研發，且以拓展至其他市場，展現台灣研發團隊擁有支援全球性服務的能力。在內容類型上，LINE先前已經指出將會加入更多影音的元素，此外也將加入時下越來越夯的電競類內容（不排除電競內容登入LINE TV的可能性），並有意將遊戲攻略等更專業性的內容，加入到LINE TODAY平台中。而LINE GAME除了將會在接下來的台北電玩展當中推出全新的「命運之子」手遊之外，今年內也還有發行一個以「熊大」IP為主手遊的計畫，敬請期待。此外，LINE發現，有許多LINE Game玩家會經由組成公會，與玩家一同交流，不過因為遊戲內並非一個很適合聊天討論的場域，再加上有些玩家不願意讓自己的LINE帳號跟遊戲身份連動（例如不一定想讓自己遊戲中被演的角色，被真實世界的朋友知曉），在此需求之下，LINE台灣遊戲事業部總監黃瀚潁表示，他們未來將提供使用者可將LINE Game遊戲身分與LINE帳號切分開來的功能，並有機會發展出直接讓使用者在公會群中以直播方式互動的機制，展現LINE Game平台在社群互動上的特殊吸引力與發展性。最後，針對今年以來就相當夯的語音智慧助理以及智慧音箱議題，陳立人認為，其實智慧喇叭只是AI語音助手應用的其中一個部分，且程度也只是大材小用。對於內建在智慧音箱中的Clova AI人工智慧平台，LINE方面確認，Clova確定有支援中文的計畫，對此台灣開發團隊正在實驗、尋找語音助手的應用場景與可能性，然而對於服務與智慧音箱在台灣推出的時間點，目前比較可惜的是，還沒有辦法公布。LINE預購，針對LINE平台的今年將推出的新功能，將會在三月份的Taipei Conference中一次公布，還請用戶期待。(中時電子報)