從2013年開始進行台灣民眾國族認同調查的台灣競爭力論壇，23日公布2018年上半年調查結果，顯示近9成台灣民眾認同自己是中華民族。大陸應該重視這份民調，這顯示惠台措施有效，無須對台灣絕望；蔡政府如果想髮夾彎，民調也告訴妳，快彎吧！民調說，其一，超過86%的台灣民眾認同自己是中華民族。調查顯示，有過半的台灣民眾認同是中國人，若考量法理與現實後，「泛中國人認同度」更持續攀升至近66%。在兼顧台灣利益與有利兩岸和平發展的因素後，「泛中國人」的認同度更達69%。其二，在兩岸現狀已然無法維持的情況下，有超過6成的台灣民眾認為未來兩岸會統一，且有近65%的民眾認為兩岸和平統一對台灣最有利，僅兩成多一些認為台灣未來會獨立。這份民調說出台灣民眾的真正心聲。長久以來，藍綠對立造成台灣競爭力下降，兩岸關係急速惡化，更離譜的是，藍綠的黨員占台灣總人口數一成不到，卻綁架9成多的民眾，這也是台灣民主的最大缺失。可以看出，即便行政院長賴清德一再宣示自己的台獨立場，激化兩岸的統獨論戰，迫使大陸必須不斷示警，加上民進黨上台後，積極推動去中國化，搞文化台獨，但台灣多數人仍然認為自己是中華民族。如果蔡英文總統真的不認同賴神的言論，就趕快髮夾彎吧，兩岸論述的髮夾彎是有民意基礎的，就從說出兩岸是一家開始吧。(旺報)