天下就是有新鮮事！2018年1月24日，大陸旅客在日本機場發生糾紛；17年前的2001年1月27日，大陸旅客也在日本機場發生糾紛；只是前後兩次，陸客所受到的對待完全不同，這反映了這17年間大陸國力的提升，讓陸客在全球備受禮遇，不再是以前隨便被人欺侮的「小媳婦」。2001年1月27日，一架日航班機因大雪在大阪機場迫降，日航首先安置機上的日本人及其他國家的旅客，完全不理會「中國旅客」；在大陸旅客抗議後，日方在檢查護照後，「4個持台灣護照的乘客也被請走了」。這一事件由於陸客投訴陸媒，消息曝光後，日航出面道歉。事後，有台幹在北京碰到當地人談起此事，陸人還憤憤不平地消遣：「看起來台灣護照比大陸護照還管用！」事隔17年，今年1月24日，一群陸客又因大雪滯留在成田機場，陸客和日本航空公司主客易位，是陸客不接受日本航空公司的安排，拒絕離開登機區域；即使大陸使館第一時間介入處理，很快就安排陸客到機場旅館休息，但仍有100多名陸客堅持不走，甚至有一名陸客還跟工作人員衝突，被警察帶走。前後兩個事件反映出一個現象：大陸國力已經遠遠超過17年前，大陸旅客在海外的權益已經受到充分的保護；剩下的問題則是：大陸旅客應該展現泱泱大國民的風度，讓全世界不但看到大陸公民的富有，同時也看到大陸公民的禮貌。(旺報)