玉山金控昨（28）日與臺灣大學數位學習中心宣布共同開授「大數據分析－商業應用與策略管理」線上課程，為該中心首次嘗試與企業業師共同授課，更為Coursera全台獨家產學合授MOOC課程，由臺大資訊管理學系主任魏志平、教授陳建錦、工商管理學系教授楊立偉，以及玉山金控數位金融長李正國組成堅強師資團隊，提供大數據領域商管應用入門教學，搭配直播教學活動，為線上學習帶來不同的互動體驗，引領大家進入「大數據分析」的精采世界。該課程籌備歷時9個月，將於4月13日進行首播，採取「與大數據的午餐約會」現場直播，翻轉傳統課堂裡的教與學模式，以議題導入學習者認識課程核心內容。課程將系列介紹資料分析在金融、行銷、社群媒體、輿情分析與品牌建立的實務應用，最後一堂課則由玉山金控數金長李正國主講，從玉山實際案例觀察資料科學如何激盪金融創新並驅動業務轉型，以及玉山如何因應大數據時代建構不同的人才布局，幫助學習者了解資料科學家在業界須培養的核心能力及必備條件。玉山金控總經理黃男州表示，人才是國家競爭力的關鍵，終身學習是人才持續進步的動力。此次與臺大共同推出國內首門產學合授MOOC課程，符合數位時代「自主學習」的趨勢，內容強調自主彈性的規劃與互動體驗，臺大數位學習中心以「學習者為中心」的思維，與玉山以「顧客為核心」提供優質便捷的用戶體驗，雙方運用科技及網路平台，發展創新教學或創新金融服務，為學生及顧客創造更大的價值。(工商時報)