台股元月來大漲610點，昨（23）日多方猶疑、空方進場，盤中一度翻黑，尾盤幸有以外資為首的多方神救援，狂敲台灣50成分股，爆出93億元大量，拉抬指數20點，帶動台股從小漲1點變漲21點、收11,253點，再寫日線連8紅紀錄。新台幣匯率昨日盤中一度狂升逾3角，終場以小升3分、29.402元作收，外資熱錢鎖定台股積極湧入，連7買超421億元，激勵指數驚驚漲，收11,253點漲0.19％，續締28年新高，成交值1,649億元，為去年12月4日來最大，周線漲百點、月線勁揚610點，今年來集中市場市值大增1.84兆元，總市值來到33.69億元續創歷史新高。面對台股技術面正乖離擴大，多空昨日出現拉鋸戰，盤中一度翻黑，收盤前5分鐘也僅漲約1點，然多方氣勢凌人，狂敲台灣50成分股，不僅帶動台灣50指數連4日創下歷史新高，也激勵台股尾盤漲逾20點。台積電最後一盤大漲1元，為貢獻尾盤漲點首要功臣，終場上漲1.72％收266元，續創歷史新高，外資昨日加碼1.3萬張，連7日買超；鴻海、國泰金、中華電、和泰車等台灣50成分股，尾盤也有買單敲進。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，昨日台股尾盤爆量上漲，研判是以外資為首的主力進場拉抬權值股，其中以台積電馬首是瞻；面對台股技術面存在乖離率過大的隱憂，外資不以拉抬指數為主要目的，反而是因看好台積電，順勢帶動台股續締28年新高。台新投顧副總黃文清指出，近期權值股買盤強勁，以台積電為首的台灣50成分股帶領台股締造連8紅，權值股買力可望延續，但指數昨日已出現於平盤來回震盪的跡象，後市高檔震盪機率增加。期貨市場也出現追價買盤不足的現象，台指期昨日僅小漲3點最後成交價11,225點，與大盤逆價差擴大至28點，外資台指期淨多單連2日大減逾萬口，留倉3.8萬口，創逾1個月來新低。元大期貨協理陳昱宏認為，台股此波攻上28年新高，幾乎都是台積電一枝獨秀，台指期的逆價差顯示市場對追漲力道卻步，雖對權值股後市看法正面，投資人仍需居高思危。(工商時報)