IC設計服務廠創意電子（3443）今年受惠於人工智慧（AI）浪潮興起，帶動委託設計（NRE）案量增加，7奈米製程也可望在近期設計定案（tape out），法人估計，創意NRE今年營收成長幅度將可望高達六成以上，全年營收及獲利將可望再創新高。人工智慧在去年開始炒熱話題後，去年上半年由亞馬遜智慧音箱Echo搭載智慧語音助理Alexa，下半年再由蘋果iPhone X在導入人臉辨識應用接棒，儼然確立人工智慧就是新世代電子產品的新趨勢。今年智慧手機市場由高通、聯發科接連宣誓人工智慧將全面導入到行動裝置當中，加上語音助理需要高速運算需求，兩者驅動之下，全面帶動資料中心如雨後春筍般設立。創意由於獲得母公司台積電技術奧援，因此技術製程幾乎是跟著台積電同步進行，因此早在去年創意就已經接獲約三個7奈米製程NRE訂單，法人預估，設計定案時間點約可望落在第二季末，也就代表營收也可望在第二季或第三季認列。不僅如此，創意今年除了7奈米製程NRE訂單，其他還有12、16、28及45奈米製程，分別應用在高速運算（HPC）、SSD控制IC、資料中心及機器學習等應用。法人估，由於今年系統廠人工智慧需求大增，因此找上IC設計服務團隊開發產品，創意正是主要受惠者之一，預期創意今年在NRE營收將可望年增六成以上。特殊應用晶片（ASIC）量產上，法人指出，創意今年有數個案子準備量產，時間點約落在今年下半年，營收貢獻將優於去年。由於創意今年NRE接案量大幅成長，不僅營收可望成長，毛利率也同步看增，法人圈樂觀看待，創意營收今年將挑戰雙位數，改寫歷史新高，加上毛利率具成長空間，獲利也可望同創新高。創意不評論法人預估財務數字。此外，創意昨（9）日公告3月合併營收10.7億元、35.9％，創歷史同期新高，累計今年第一季營收達27.58億元，雖然與去年第四季相比減少24.21％，但上季屬傳統淡季，因此符合預期，與去年同期相比則成長14.49％，整體而言符合市場預期。(工商時報)