同樣一個案子，別人花了超過十年找不出解方，而閎展不動產顧問陳德銓卻只花了半年，就快刀斬亂麻給輕鬆解決，這中間的時間差距竟高達20倍如此驚人。自淡水工商管理專科學校銀行管理科畢業後，陳德銓即入伍當兵，在軍中因軍團師部有帳務與測量專業人員需求，商科出身的陳德銓與另一名測量專長的同袍被上級借調，那時候主要辦理土地徵收，整個師部的營地，大大小小逾20個，因此在土地徵收獲得了超高的經驗值。退伍後，陳德銓進入第一信用合作社（現為瑞興銀行），業務多元包含收稅款、活期/定存放款以及新分行開設等。陳德銓總是能在生活中再擠出一點時間，持續上課為自己的專業職能充電，陸續考取證券營業員、期貨營業員、地政士及不動產經紀人職照，也在銀行的工作上發揮了不錯的績效。之後，短暫進入中國信託銀行，因銀行VIP會員有土地相關的服務需求，將中信當作試煉場，職涯也因此轉向。離開中信後，陳德銓主要進行土地仲介、銀行設定件等業務，大街小巷滿街跑，也讓陳德銓的業務天賦得以嶄露頭角，得以了解更多的需求與眉角，奠下基礎。但正當事業正風光時，陳德銓因朋友介紹下買了一棟爛尾樓，因建商一屋多賣，使他官司纏身，還血本無歸，這一個時空的陳德銓不僅兩手空空，還落得滿身債務，官司纏訟了4年才獲得昭雪。人生谷底，陳德銓看清人情冷暖，因為堅強的韌性與親友的陪伴，陳德銓人生才得以重現春天。配合政府「祭祀公業」及「地籍清理」，陳德銓在地產領域重新站起，以服務優先為宗旨，也因此與客戶維持著良好的關係。陳德銓把土地代書比喻成雜貨店，什麼都要會，但懂得都不深。因為專業，陳德銓在「祭祀公業」及「地籍清理」在業界也算一號人物，不僅地政專業的教授轉介案子、遠在花蓮的客戶，也有在同業中轉了好幾手的明星案。「祭祀公業」及「地籍清理」往往是牽連好幾代先祖的案子，陳德銓就像個老學究與偵探福爾摩斯的綜合體，左腦翻開各種史料，右腦開始分析拼整，只要用對了方法、視角，就能突破盲點，轉眼間把別人10年解決不了的燙手山芋輕鬆結案，而這仰賴的都是長年累積的歷史底蘊以及專業熟手的基底。(工商時報)