大陸發改委政策研究室主任兼新聞發言人嚴鵬程昨（22）表示，今年將在積體電路、先進計算等戰略性領域，組建若干國家產業創新中心，促進創新資源聯合，並打造系統解決方案的平台、團隊，以支持世界級新興產業集群的發展。新浪網報導，有「小國務院」之稱的發改委，昨舉行今年首場新聞發布會，會上嚴鵬程針對目前大陸宏觀經濟運行情況進行說明。在加快推動新舊動能轉換方面，他強調，隨著創新驅動發展戰略深入實施，傳統產業加快轉型，新興產業蓬勃發展，大陸在共享經濟、行動支付等新業態都走在全球前端。嚴鵬程說，部分地區在轉型升級和新動能培育方面正在穩步走出結構調整陣痛期，為經濟高質量發展提供示範。未來新動能對經濟增長的貢獻率將超過30％。對於稍早發改委制訂的「國家產業創新中心建設工作指引（試行）」，嚴鵬程透露，今年將在積體電路、先進計算、生物育種等關係數位經濟、生物經濟、綠色經濟發展的戰略性領域，組建若干國家產業創新中心，促進現有創新資源的聯合，並打造系統解決方案的產業創新大平台、大團隊，支撐世界級新興產業集群的發展。此外，今年發改委將全力做好8項重點工作，即持續深化供給側結構性改革，進一步激發各類市場主體活力、實施鄉村振興戰略和區域協調發展戰略、推動形成全面開放新格局，提高保障和改善民生水平、加快建立多主體供應、多管道保障、租購併舉的住房制度、加快推進生態文明建設等，以促進大陸經濟社會持續健康發展。(工商時報)