漢翔航空工業繼去年12月舉行第1階段48家國機國造新式高教機釋商之後，昨（24）日又與利奇機械、拓凱實業及東台精機等23家第2階段高教機國內供應商簽約，將釋出零組件委製或採購訂單，讓國內航太、工具機及原材料廠商可分食上述商機。至於新式高教機第3階段釋商，漢翔擬將以高教機發動機零組件等供應商為主，預估漢翔目前發動機機匣協力廠商，包括千附實業及晟田科技等20多家均可入列，最快今年底簽約。 漢翔董事長廖榮鑫表示，新式高教機66架總預算約686億元，預定2019年9月底原型機出廠、2020年6月底執行首飛。廖榮鑫說，國機國造新式高教機第2階段委外23家國內供應商，主要包括零件外包、工具外包、工具機、原物料，及通訊系統等類別，其釋商主要目的除降低成本結構外，包括原物料、工具及工具機也將盡可能使用國內生產產品，以提升國產自製率，逐步達成國防自主的目標。昨簽約在台廠商包括利奇機械、拓凱實業、東台精機、日商天陽航太、大發、台灣圓桶、正桓、禾桀、同鈞、同順、欣鴻陽、明模、映象、悅誠、詠昱、統順、崧淇、傑群、智勤、燁鋒、榮陞、輝昌及駐龍等23家。廖榮鑫強調，由中科院與漢翔合作主導的新式高教機採取全球化釋商，就是希望將全球最好系統整合在飛機上。例如，漢翔已簽約採購英國馬丁貝克（Martin-Baker）彈射座椅，將安裝高教機上，且其輸出許可取得沒有問題。另由漢翔與漢威聯合公司合組的「國際渦輪引擎公司」（ITEC）共同開發的「F124」引擎，也將搭載在新式高教機。其中，「F124」引擎的一半產量，委由漢翔岡山廠承製，可增加新式高教機國產自製率的比重。(工商時報)