繼市售的洗衣機及馬桶昨（1）日起規定全面採用省水標章之後，包括一般水龍頭、感應式水龍頭、自閉式水龍頭、蓮蓬頭、沖水小便器、免沖水小便器、兩段式沖水器，及「省水器材配件」等省水產品，經濟部水利署未來也有意逐步推動，這將對國內外的省水器材產業帶來新商機。水利署表示，依據105年修正自來水法第95條之1第3項，經濟部106年6月發布省水標章管理辦法，106年9月21日公告，自今年4月1日起，國內銷售洗衣機，以及馬桶，應具省水標章，開了省水產品全面推動省水標章的第一槍。水利署透露，該署將會逐一檢視其他省水標章產品市占率提高之後，再訂出推動時間表，未來要求廠商的省水產品，必須具備省水標章，才可在國內銷售，以期進一步提升省水器材的省水效果。水利署副署長王藝峰表示，市售的洗衣機以及馬桶，在推動全面採用省水標章之前，該署與各大賣場業者配合，共同在賣場設立省水標章產品專賣區，但昨日起，實施新制，將改由賣場廠商自主推動省水標章的洗衣機及馬桶。水利署透露，該署101年調查每戶家庭平均一天的總用水量，高達157公升，其中，洗衣機及沖廁等兩項用水，就占了總用水量的41％，是該署首波推動節水的重點；另淋浴用水占21％、廚房用水占14％，及其他用水占24％。(工商時報)