近日氣溫下探，越來越有冬天氣息，這時候熱騰騰的鍋物料理，總是台灣饕客的最愛料理之一。台北福華大飯店蓬萊邨即日起推出多款超人氣的美味台式鍋物饗宴，每道840元起，無論從古早味的魷魚螺肉蒜鍋、 蕃茄肉醬排骨鍋、養生蘋果菇鍋、滋補性強的何首烏雞鍋、麻油雞鍋，到主廚私藏的白魚米粉鍋等通通有，等著饕客來品嘗。白魚米粉鍋是這次鍋物的最大亮點，也是主廚私藏的冬季經典古早味。把白鯧魚和當季大甲芋頭油炸後加入香菇、蝦皮小火慢熬成高湯，並用澎湖在地俗稱石鮔的小章魚，用傳統方法曬成干，一起燉煮，做出來的湯頭香氣獨特，海味後勁十足，而煮透的石鮔干嚼來仍富口感，芋頭則嫩香到幾乎入口即化，搭配青蒜的香甜與纖維，吃來並不感到油膩，配上Q彈的手工米粉，用料豐盛又夠味，實屬台灣的獨特豪邁料理。蓬萊邨主廚王永宗一向拿手古早味料理，魷魚螺肉蒜鍋也是其中之一，這道料理從日據時代就是經典酒家名菜，融合了福州、漳州、廈門與日本等地口味的古早台式酒家菜，是早期很多台灣望族及阿舍交際應酬的中西混搭料理。材料有炸香的肉片、阿根廷魷魚、筍子、香菇、螺肉，隨著滾煮的時間愈久，蒜苗和芹菜的甜味釋入湯中，越煮滋味越濃醇，是在台北福華熱賣30多年的人氣料理，更是許多老饕心中的經典美味，尤其適合多人聚會一起品嘗。而蕃茄肉醬排骨鍋是台灣典型酒家菜，早期特別風行於北投酒家，古早時期的作法是先熬製一大鍋排骨，等客人上門時再加入蕃茄、肉醬、青蒜、芹菜續燉，這道湯品耐煮味鮮，因而成了台菜中的代表料理。蓬萊邨特別選用上好排骨、番茄與炒過的蒜苗、肉醬一同烹煮，一口咬下蕃茄在口中釋放酸甜味，熱湯下肚酸香甘甜，療癒無比。想要強調進補的民眾可以試試何首烏雞鍋，何首烏又名地精，有吸取地面精華之意，一般認為可使頭髮烏黑亮麗，還有利於補氣造血，滋陰補腎，是秋冬最佳補身聖品。何首烏雞鍋將多種藥材長時間燉煮，湯頭甘甜溫潤，中藥味香而不苦，不像普通雞湯有的油膩感，而主廚選用上等雞肉熬煮，讓口感咬起來Q彈帶勁。(中時 )