傳統習俗中，農曆正月初九為「天公生」，信眾們會在初八晚上陸續到附近宮廟為玉皇大帝祝壽祈福，而東隆宮每年此刻必是人山人海，近萬人湧進廟內3樓就為參拜賜福，而廟方今年特地在1樓搭設天公壇，體恤虔誠的長輩及行動不便者更方便拜天公。東隆宮表示，東隆宮有2大節日是不關廟門、徹夜服務香客參拜，一是溫王爺生、二是天公生，當中信眾每逢天公生，都得奮力擠進3樓天壇，才能向玉皇大帝祝壽又祈福，而每次準備的5000份金、8000份香幾乎都銷售一空，年年近萬人的參拜景象看來確實壯觀，但對長輩們來說不免太過辛苦。東隆宮指出，東隆宮信眾的年齡層非常廣，小至需父母抱在懷裡的幼童、大至走路需兒孫攙扶的長輩都是，而每年天公生更可見到長者們步步艱辛地往3樓爬，廟方執事者也都是老人家，看在心裡特別有感觸，因此今年特地在1樓搭設天公壇，方便行動不便與年長者拜天公。1樓天公壇23日一搭設好，即有信眾陸續擺好香案、貢品開始參拜，白髮皤皤的長輩們更是趁夕陽尚未西下時，趕緊搶個好位子擺上自己準備的牲禮、水果要開始拜拜，就怕越晚人越多，屆時不僅人擠人，可能連東西都沒得擺。廟方說，一般而言，子時即晚上11時至隔天凌晨1時，是最多人的時候，而今年正月初九正好是假日，信眾參拜的時間也許會延後。(中時 )