綠營雙北市長選戰無強棒，部分基層積極力拱行政院長賴清德迎戰，蔡英文總統昨天明確表示，賴清德已是行政院長，「我跟他有一個很重要的共識，就是說我們必須要合力把這個執政做成功」，間接否決徵召賴揆參戰雙北的可能。擬代表藍營投入新北市長選戰的侯友宜氣勢如虹，綠營卻遲遲推不出強棒，民進黨內部傳出將徵召院長級和天王級大咖參選，台北市長也因柯文哲民調居高不下，基層擬拱賴清德迎戰。英德溝通默契 更勝英全配兼任民進黨黨主席的蔡英文是否有可能讓賴清德投入雙北市長選舉？她昨日接受三立電視專訪時表示，賴已是行政院長，他自己的認知是必須把他的工作做好，「我跟他有一個很重要的共識，就是說，我們必須要合力的把這個執政做成功，這是對我們的支持者，對黨對這個國家最大的責任」。儘管賴清德就任之後，推動《勞基法》修法等過程一度引起勞團的反彈，蔡英文仍肯定賴的表現「很好」，她說，政治人物是不可以用分數來打的，但對他的表現她很滿意，「他處理事情，處理得很好」。保密電話是賴來電 蔡開心蔡與賴被稱為民進黨內的「兩個太陽」，不合傳聞不斷。蔡英文昨公開否認，她強調「我不曉得這個不合說是從哪裡來？這不是我的主觀的感覺」。她說，與賴溝通情況很好，每周至少見面兩三次，交換意見，基本上兩人的溝通跟共識沒有問題，「甚至比林全還要好」，因為林全沒有選舉過，而賴和她都有選舉的經驗，「所以很多政治問題的處理上，我們的共識程度會比較高」。她還舉了兩人的「小祕密」為例，賴揆本來「肚子稍微有點大」，剛開始與她開會時，常常會吃桌上的點心，她都會提醒他「要節制一點」，近來看賴揆肚子已經小很多，「連菊姊都說你現在的身材好好，可見他真的很賣力的在工作，行程奔波」。她還記得有天晚上，她的保密電話突然響了，她以為是國安體系來電，拿起電話後聽到賴說「總統，我是清德」，當下覺得好高興「我接到他的電話，不是國安體系，是行政院長打電話給我」。蔡英文表示，賴清德與她若有不同意見，會很委婉地告訴她，應該從哪個角度切入，「通常我們都是有商有量，可以解決問題」，即使有不同意見，兩人也都相互尊重，「所以我不覺得，外面為什麼有這樣（兩人不合）的傳聞」。(中國時報)