大陸的基金操盤手對股市轉趨樂觀，與去年相比，基金持股水位已經7成多拉高到逼近9成，顯見專業經理人看好A股後市，時值兩會期間，A股較為震盪，但法人認為，此刻反而不失為好的買進時點，建議鎖定大型A股基金，掌握政策與MSCI國際資金行情。保德信中國品牌基金經理人許智洋分析，大陸經濟今年有一定的下行壓力，但官方有底線，企業獲利體現在結構性增長，整體社會發展與改革的方向感會更加明確，總體來講，2018年A股將是「機」大於「危」，走勢可能前低後高，全年表現值得期待；在操盤上，預料「消費升級」和「創新驅動」可能是2018年A股兩大主旋律。建議投資人上半年可布局藍籌股概念的A股基金，除了有官方政策抬轎，6月MSCI納入A股後也將直接受惠。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，去年下半年以來，全球資金即不斷流向大陸股市，一則看好大陸經濟L型落底與結構性改革帶來的成效、一則提前卡位A股納入MSCI新興市場指數的新機會。雖然2月一度受到全球股災波及，上證指數回落波段低點，但整體趨勢未見反轉下，預料陸股仍將吸引投資人青睞。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，2018年持續高於趨勢的全球增長預測，將為大陸的主要出口行業提供理想的支持。儘管大陸國內生產總值增長有所放緩，但仍將繼續在全球範圍內提振信心，新興市場尤甚。野村中國機會基金經理人朱繼元表示，陸股創近期新高後出現修正，製造業活動受到環保限產影響、PMI指數略有下滑，但仍持續擴張。短期在兩會之後，預期將出爐金融監管政策擾動市場，但長期在企業獲利、ROE持續回升改善下，陸股仍將有相對突出的表現。元大上證50ETF基金經理人陳重銓表示，從去年6月19日MSCI宣布加入大陸A股後至今，以大型藍籌股為主的上證50指數上漲16.4％，而上證指數僅上漲4.6％。包括JP摩根在內的眾多機構看來，今年的全球投資市場，以股市為首選，而在股市當中，則是以大陸為代表的新興市場為首選，其中，上證50指數更是首選當中的首選。兆豐國際大中華平衡基金經理人葉貴榕表示，前瞻今年兩會，包括先進製造、農業、環保、住房長效機制、醫藥、文化傳媒、改革開放40周年等議題將躍為潛在熱點，投資人可多加關注。(工商時報)