在選舉造勢場合，出現「我是中國人」口號，如果是在台灣或香港並不稀奇，但出現在非洲國家當中，並由一群當地民眾說出口，就很稀奇了，這不是小說，而是即將到來的非洲國家獅子山總統選舉造勢場合中，真實上演的事件。英國《衛報》(theguardian)7日報導指出，上週，在獅子山執政黨All People’s Congress( APC)的總統候選人Samura Kamara的造勢場合中，幾百位獅子山民眾高喊著「我們是中國人！」(We are Chinese!)。《衛報》指出，在即將卸任的現任總統Ernest Bai Koroma任內，獅子山加大與中國大陸的貿易量，中國大陸的公司取得獅子山的鐵礦特許權，並且在當地許多未開發的地方興建道路，大陸也成為獅子山的木材和魚類最大出口對象之一。由於雙方的良好關係，因此在今年1月拍到的照片，可看到一些華裔男子參與 APC候選人的造勢場合，穿著 APC的衣服。此外多數 APC的商品，杯子、電風扇、 T-shirt和旗幟也都由中國大陸的公司製造。Kamara這位前外交部長與財政部長，更一向支持中國大陸來獅子山投資，去年他在獅子山首都自由市（Freetown）的中國大使館，對一位聽眾表示，中國的成功為開發中世界迎來「發展的新時代」，北京更是「獅子山全天候的朋友」。一位名叫Michael Kamara的APC支持者表示，呼喊「我們是中國人！」意在表達感激與團結，他說：「他們試圖用唯一知道的方式，表達對中國人的喜愛。」(中時 )