工作天數回復正常、汽車用軟板出貨增加，毅嘉（2402）3月營收總算回到6.14億元，比飽受農曆年影響的2月營收大增65％，也比去年同期增加9％，第一季營收為15.93億元，較去年同期成長8％。不過法人仍強調，第1季產能利用率不高、新台幣兌美元匯率仍相對強勢，毅嘉首季能否擺脫虧損仍有待觀察。毅嘉去年重返手機用軟板市場後，雖然營收水準明顯揚升，可是在中國手機品牌客戶常在最後一刻修改線路、導致毅嘉量產良率不高，手機軟板價格也偏低，加上高毛利的汽車用軟板本來穩定成長，然而受到客戶延續數個月的庫存調整，表現不如預期，都讓毅嘉去年一整年營收都好看，可本業都沒有獲利。不過，今年以來汽車軟板拉貨力道恢復不少，農曆年假因素也已經結束，帶動3月營收回復至6.14億元，比去年同期成長9％，首季營收為15.93億元，也比去年同期增加8％。法人表示，車用軟板出貨不佳，去年車用佔軟板營收比重一度降至35％上下，不過目前已經回到5成，今年車用軟板營收與佔比都有機會持續向上走，而手機用軟板雖然已打入OPPO、華為、小米等中國一線品牌，被中國品牌接手的黑莓機去年下半年也對毅嘉下單積極，然而今年以來拉貨最積極的手機客戶，其實是經營諾基亞手機品牌的HMD，今年手機用軟板可能比較辛苦。法人進一步表示，第一季營收雖然比去年同期成長，可是毅嘉面臨淡季產能利用率偏低、新台幣兌美元匯率依然強勁的影響，可能都會對第一季獲利產生不利影響。(工商時報)