2018台灣文博會內容涵蓋6大文創產業，期望展現台灣在產品設計、工藝產業、視覺傳達、時尚品牌、建築設計、創意生活等面向的創造力，又被視為產業成果展，背後牽動的是一年高達逾2,000億元產值。據文化部2017年文創產業年報，產值最大的工藝產業近6年營收震盪波動，自2011年達到1,519.76億元高峰以後逐年下滑，工藝產業85％內銷，受到經濟不景氣影響，衝擊國內相關支出，加上整體來臺旅客人數減少與消費額降低，2016年營業額減少14.43％至1,025.67億元。工藝品尚涵蓋部分大量生產工業品，工藝業者生產基地外移，也易影響國內營業額。其中，除金（銀）飾批發產業成長，金工類製造明顯衰退，下游銷售端萎縮幅度相對趨緩，主要原因是金工設計師品牌與批量製造業者進行融合工藝體驗、文化觀光，以及消費者個人訂製等新服務轉型，製造業者逐漸轉型兼營終端銷售，造成製造、批發與零售等供應鏈環節呈現相反發展的趨勢。產品設計業廠商家數連6年成長，2016年達3,319家、年增6.28％，但同年營收卻下滑至573.31億元、年減5.34％，主要受到工業設計業營收連2年衰退的影響，反觀包裝設計業過去5年皆有雙位數成長，2016年臺北設計之都、台灣設計師週活動等，發揮效應。視覺傳達設計產業廠商近年呈雙位數成長，2016年達到1,213家，營收也連4年成長，2016年達28.99億元，回復2011年水準，成長主要來自視覺傳達設計結合新興多媒體，包含擴增實境、虛擬實境等，用於博物館、商業特展、主題樂園等多元用途，加上政策鼓勵新創產業，促使創業者對商業設計需求增加，插畫人物代言公部門施政也增多。時尚品牌產業廠商239家、營收5億元，在2016年雙雙創新高，但外銷金額部分較2015年減少24.32％，為2012年以來首次下滑，主要受到國際經濟景氣不佳，連帶部分高價取向的精品設計品牌時尚業者外銷走弱。創意生活產業業者家數約228家，其中以北部地區占比35.96％最多，中部地區占比30.26％居次。觀察台灣各地創意生活產業型態發展，北部地區集中於飲食文化、生活教育體驗，中部地區以工藝文化體驗最多，南部地區以工藝文化體驗最多，其次為飲食體驗文化與生活教育體驗；東部地區以自然生態體驗最多，飲食文化體驗次之。(工商時報)