國防部今(7)日表示，因應花蓮強震所產生災害，為儘快搜尋災區失聯民眾，國軍已調整各作戰區重型機具裝備及專業人員進入災區，秉持蔡總統「救人第一，全力支持花蓮」指示，全力執行搜救任務，期讓民眾儘快恢復正常生活。國防部指出，參謀總長李喜明上將晚上八時主持國軍災害應變中心管制會議時特別指示，近期天候日夜溫度仍低，各單位對於搜救官兵務須充分做好保暖措施，以及妥適律定搜救時段做好任務替換，注意官兵身體及心緒狀態，俾維官兵健康，有效遂行任務。國防部進一步表示，今日凌晨迄目前為止，國軍派遣兵力661員，救災機具計有挖土機、生命探測器及伸縮球等各型裝備28類共149件；國軍並即時調整各作戰區救援裝備支援花防部，工兵及特戰官兵亦依據救災專業能力需求，增援投入災區搜救作業。此外，花蓮憲兵隊與後備官兵實施現場封鎖、交通管制、人員疏導及災民收容作業；另今日派遣空軍S-70C型機4架次、RF-5型機2架次、C-130型機13架次及陸軍CH-47型機4架次，執行災區空照、人員及機具運輸等任務，俾使搜救人員於第一時間抵達災區，大幅提升整體搜救能力。國防部強調，面對突發、重大的天然災害，國軍官兵、警察、消防、救難人員共同攜手合作，始終與民眾在一起，第一時間進入災區，絕不放棄任何希望，為搶救災民而努力不懈。(中時 )