美國高收益債券發行企業今年來信用狀況持續改善、違約率降低，因此，過去一周，吸引資金大量流入，創2016年12月以來與史上第8大單周淨流入紀錄。法人表示，美股開始進入財報密集公布期，在全球景氣復甦支撐下，企業獲利仍將向上成長，有利高收債表現，投資人可酌量分批布局。根據Lipper資料顯示，截至上周三為止的一周內，美國高收債基金淨流入金額達30億美元，為2016年12月以來單周大量，同時，也創下史上第8大單周淨流入紀錄，一掃3月淨流出的情形，顯示投資人的避險情緒降溫，重新擁抱高收債等風險性資產。第一金全球高收益債券基金經理人鄭宇君表示，3月全球金融市場避險情緒升溫，造成資金轉進公債、投資級債券，然而，隨著目前通膨壓力減輕、中美貿易衝突降溫，以及原油、原物料價格高檔盤堅，資金再度回流高收債市場。事實上，3月下旬以來，高收債價格已經呈現走穩情形，並在4月初大幅反彈，擺脫短期非經濟因素造成的負面影響，並且反應景氣復甦、企業獲利良好、違約率改善好轉的事實，說明基本面才是影響高收債表現的關鍵要素。鄭宇君表示，美股正進入超級財報公布期，預估S&P 500企業第1季獲利成長率上看17.3％，將是2011年以來新高；累計全年，成長率落在18～22％。獲利狀況良好，信用面也將得到進一步改善。根據JP Morgan資料顯示，今年高收債違約率僅2.5％，優於3.5％的長期平均水準，明年將會滑落到2％。鄭宇君認為，高收債與股市連動性高，可望受惠企業獲利成長，但由於本質上屬於債券，因此波動度通常較股票來得小，加上，又有配息持續帶來的現金流貢獻，適合投資人中長期持有，建議可酌量分批布局。(工商時報)