北京終於下雪了！17日凌晨，北京多地變成銀白世界，不僅讓許多北京民眾興奮不已，更結束連續145天的無有效降水日（無效降雨）。許多網友一早就開始曬雪景，北京下雪的影片、照片也不斷在朋友圈轉傳，也有人應景地在汽車引擎蓋上寫「2022相約北京」。雖然北京下雪是好消息，但四川卻下起如湯圓大小的冰雹，所幸目前尚無災情。17日，北京房山、門頭溝、延慶等多地，出現雨雪天氣；不僅結束連續145天無效降雨的最長紀錄；氣溫也明顯下降，北京平原地區白天最高氣溫在4℃左右，山區只有2～4℃。南方已在穿短袖許多北京網友都在微博驚呼，「北京下雪！」盼了將近3個月，終於等到這一刻。除了多家媒體不斷轉發北京降雪的消息，朋友圈、微博也頻頻有人曬雪景，不僅可見屋簷被積雪覆蓋、小雪人、雪地寫字等照片，也有應景的網友在布滿雪的汽車引擎蓋上寫下「2022相約北京」。網友們也紛紛表示，「北京的雪，可能會遲到，但不會失約」、「大北京的雪，終於拿到進京證了」，也有人腦洞大開，寫下詩情畫意的文字，「北京的雪就像我對你的好感，努力偽裝了很久，最後還是沒藏住。」不過有南方網友吐槽，「下個雪而已，有麼好興奮的？」、「我們都已經在穿短袖了！你們才開始下雪。」冰雹大小如湯圓雖說「北京雪」讓當地居民很開心，但這波氣候卻讓四川敘永縣的白臘苗族鄉、黃坭鎮、兩河鎮、分水鎮碰上「冰火二重天」；16日上午豔陽高照，氣溫最高可達28.4℃但下午卻變得烏雲密布，並落下如湯圓大小的冰雹。敘永縣氣象局副長陳峻雨表示，冰雹持續下了將近20分鐘，雖然冰雹密度大，但直徑較小、破壞性不強，目前尚未收到受災消息。(旺報)