遊戲研發廠商宇峻奧汀（3546）今年核心策略聚焦在擴大旗下經典IP力道，透過推出新遊戲並跨足泛娛樂領域，以強化營運動能。宇峻宣布，旗下單機遊戲經典大作《幻想三國誌5》將正式於四月底推出，另外也將首度跨入虛擬實境市場，推出自研的VR遊戲，屆時有望為宇峻拓展全新營收來源。宇峻指出，《幻想三國誌》為旗下經典遊戲大作，這次推出的最新單機版本續作《幻想三國誌5》是與鳳凰遊戲共同開發，除了承襲過往《幻想三國誌》的玩法之外，也加入全新的遊戲要素，將有望吸引忠實玩家回歸。宇峻表示，《幻想三國誌5》平裝版以及典藏版將於3月16日開放搶先預購，並正式於4月25日正式推出。宇峻強調，「2017年為該公司的IP元年」，將透過IP授權以及與海外遊戲商合作，帶領營運穩步向上。宇峻2017年營收9.91億元、年增近三成，寫下近七年來新高紀錄；2017年前三季稅後淨利0.98億元、EPS為2.66元，雙雙優於2016年同期表現。宇峻表示，《幻想三國誌》IP歷史悠久，經營時間長達15年，曾奪下許多遊戲大獎，是華人經典仙俠RPG遊戲。除了推出全新單機版以外，宇峻也將《幻想三國誌》授權給中國大陸奧飛遊戲開發為《幻想三國誌》手機版，預計今年第三季推出。此外，為了擴大其IP力道，《幻想三國誌》亦授權給中國天鵬文化拍攝為古裝仙俠大劇，將於今年第四季開播。除了《幻想三國誌》以外，宇峻旗下《三國群英傳》已授權中國大陸遊戲研發商星輝遊戲，並改編開發為手遊版本《三國群英傳─霸王之業》，並由騰訊營運。展望2018年，宇峻預計推出7～10款全新遊戲，除了《幻想三國誌》第五代單機版以外，還有《三國群英傳》第八代單機版、一款網頁遊戲，以及三款自行研發、兩款代理的手機遊戲，營運動能充足。此外，宇峻今年將首度跨足VR遊戲市場。宇峻董事長劉信透露，雖然目前VR市場狀況尚未完全明朗，但仍是未來重要趨勢。今年宇峻推出的VR新遊戲將會以射擊為主，並將以改善遊戲體驗、加強遊戲性為重要訴求，希望可讓玩家長時間體驗。不過他也指出，跨入VR領域是宇峻第一次嘗試，確切時間尚未敲定，希望最快能在今年底推出。(工商時報)