婚宴市場百家爭鳴，不光是飯店、餐廳，許多連鎖婚宴會館也是早早就推出新案搶市，就是為了龐大的婚宴市場商機。尤其據內政部統計，2017年共有138,034對新人登記結婚，比2016年少了9,827對，是有紀錄以來、史上第三低的結婚率，因此各家業者更是積極爭取婚宴主動權，除了價格、服務更是關鍵重點。擁有13年婚宴專業服務經驗的「晶宴會館」，去年下半年已搶先推出2018年婚宴專案，包括整合婚禮周邊服務的「愛在晶日」專案及優於市價的第二桌半價的「晶選好嫁」專案，兩大專案鎖定不同族群，滿足新人不同的需求。由於很多喜宴的新人很在意「婚禮佈置」及婚禮攝影、婚禮小物，晶宴會館推出的「愛在晶日」專案是以新人考量為出發點，提供婚禮周邊服務好禮5選1，而且更獨家推出新人們嚮往的「海景證婚」，地點就在新北市東北角龍洞，以得天獨厚自然美景的海洋莊園，讓許多新人們趨之若鶩。另外，晶宴也嚴選優質婚禮廠商，提供婚紗攝影及喜餅禮盒，甚至準新娘最在意能否美美出嫁的「醫學美容」，晶宴都能辦到！由於新人平均桌菜預算14,000至18,000元，晶宴會館推出第二桌半價的 「晶選好嫁」專案，可直接在宴席桌價上給予回饋，且不另開菜單，讓新人有最實在的價格回饋，服務不打折。今年度共有280天可選擇使用。晶宴會館官網：http://www.amazinghall.com.tw。(工商時報)