蘋果去年底推出的iPhone 8/8 Plus和iPhone X真的賣很差！身為iPhone手機鏡頭供應商的股王大立光昨（5）日公布今年元月營收僅35.1億元，不僅比去年12月減少28.05％，甚至比去年有春節長假效應的1月還要差、年減達6.33％。由於大立光先前曾表示，2月營收比起元月還要少，這也意味著今年前2個月的營收也會低於去年同期水準。大立光上週五早盤一度寫下4,145元的近3週高點，但隨後引動下殺，終場反而下跌100元，昨天更在美股重挫之下，以及元月份營收即將公布的變數之下，以大跌180元、3,800元價位做收，一口氣跌破5、10、20日等3條均線，三大法人單日賣超152張。分析師指出，儘管大立光在之前的法說會已經透露元月份營收會比去年12月要少，且2月營收會更低，但實際公布的數字不但月減幅度逼近3成，甚至還比去年有春節長假時還要差，減少幅度確實出乎市場預期。元月營收不如預期，是否衝擊今日股價、進一步下探前波寫下的3,725元低點？則有待觀察，並作為其餘蘋果概念股的「領先指標」。分析師說，大立光所出的「鏡頭」，要先交給模組廠，結合CMOS感測器等元件後，再送到手機組裝廠進行組裝，因此，大立光是位於產業供應鏈的前段，業績也會比其他供應鏈成員提早反映，因此可作為「領先指標」的參考。此外，大立光不僅供應給蘋果，也是中國大陸一線手機品牌的供應商，由此也反映出大陸手機產業同樣處於「清庫存、度寒冬」的局面。大立光元月份營收為35.1億元，月減28.05％、年減6.33％。由於大立光去年元月營收為37.47億元、2月份為34.53億元，以大立光今年2月營收會低於元月份來看，今年前2個月的營收勢必會低於去年同期的72億元。(工商時報)