1978年，在鄧小平倡導下，以中共十一屆三中全會為標誌，中國大陸開啟了改革開放歷史征程。40年眾志成城，40年砥礪奮進，40年春風化雨。這些年來大陸民眾在春意中奮鬥、綻放、追尋，見證著大陸翻天覆地的變化，感受著春天的幸福。為了紀念改革開放40周年，由江蘇省委網信辦指導、《揚子晚報》主辦、蘇州市相城區望亭鎮承辦的「幸福的春天 奮鬥的故事」主題融媒體徵集活動，於4月17日正式啟動。此次活動將採取線上活動與線下活動相結合，全面展現改革開放40年來社會的變化。尋找改革開放同齡人此次主題融媒體宣傳活動將開展尋找改革開放的「同齡人」，傾聽他們40年來「成長」的難忘事，他們生命裡的春天都有著什麼樣的過往和特殊的回憶。通過改革開放親歷者口述，記錄這些年身邊的變化，講述他們奮鬥的故事。活動還將徵集40張洋溢著幸福的笑臉，不限人物，不限年齡，請將你最快樂的一張笑臉發給我們，照片中要有春的元素，無論是人在花中笑，在陽光下漫步，吃著春天特色食物，感受春天特有的事物……最後我們將你們的笑臉製作成「幸福畫卷」，在揚子晚報全媒體上展示，向更多人傳遞快樂。傳遞望亭春天的快樂「幸福的春天 奮鬥的故事」主題活動的啟動儀式在蘇州市相城區望亭鎮舉行。這座具有近2千年歷史的古鎮，在國內外都有著較高知名度、影響力和美譽度，目前正在全力打造「太湖新鎮」、「稻香小鎮」、「運河古鎮」及「北太湖（望亭）旅遊風景區」等品牌。作為此次活動的開篇，首先舉辦「傳遞望亭春天的快樂」攝影、短視頻大賽，屆時啟用揚子晚報社「新聞社交互動平台」進行投稿，每個人都可上傳、分享、打賞，只要內容與望亭有關即可，最終會評出優秀作品頒發大獎。農業小鎮成特色小鎮蘇州市相城區望亭鎮黨委書記顧敏介紹瞭望亭小鎮的情況。改革開放以來，望亭走上了一條繁榮發展之路，40年的不懈努力，望亭的經濟社會實現了一次次的騰飛，從昔日的農業小鎮成為今天地域特色明顯的現代化「江南特色小鎮」，基本實現了「經濟強、百姓富、環境美、社會文明程度高」的發展目標。鎮區東部，智慧製造產業園建設如火如荼，帶動著全鎮整個產業體系的質變。羊腸小徑變成了寬闊的馬路，望亭國際物流園儼然成為蘇州乃至長三角的區域物流黃金中轉站。鎮區西部，以科技引領農業，望亭的現代農業發展水平全國領先，風景秀麗的北太湖（望亭）旅遊風景區像一幅美麗畫卷緩緩展開。鎮區中心，一幢幢高樓拔地而起，商業繁華車水馬龍。2017年，望亭鎮完成地區生產總值48.96億元（人民幣，下同），年增7.6%；完成公共財政預算收入5.29億元，年增23.2%；完成全社會固定資產投入15.7億元，年增84.8%。全年實現工業總產值95.79億元，年增7%。這一串串的數字，與改革開放初期相比，都發生了翻天覆地的變化。啟動儀式後，還進行了紀念改革開放40周年──鄉村振興現況調研，一同走進了省級生態文明村（迎湖村）和京杭大運河（望亭段），參觀者紛紛為這裡的鄉村振興發展帶來的巨大變化點讚。迎湖村在蘇州的西北角，田園和無錫接界。這裡聚集了380家企業，年上繳稅收1.34億元；這裡積澱了4000多年的稻作文化，是蘇州御亭現代農業產業園的核心腹地。作為一個千萬級強村，迎湖村一直堅守著6000畝農田，深耕「智慧農業」，提升田園鄉村綠色「軟實力」，推動一二三產業融合提升發展。(旺報)