全球共享經濟崛起，多家頂級辦公空間品牌，將前仆後繼來台「插旗」。國際品牌共享辦公室（Co-Working Space），席捲辦公市場潮流來襲，新加坡飯店集團Next Story Group旗下具多元化生活風格空間「Kafnu」台北旗艦館，在民生東路復興北路口正式啟用；另一共享辦公空間品牌「Spaces」，預計5月正式在台北開幕「Spaces宏盛IFC」。台灣將有「雷格斯Regus Group」、「Kafnu」、「Spaces」三大共享辦公空間的國際品牌，三足鼎立在市場上，共享經濟戰火已燒到商用不動產市場上。其中「Regus Group」，是全球共享辦公室品牌霸主，從荷蘭阿姆斯特丹起家，預計5月引進旗下的「Spaces」共享辦公室品牌，正式進駐宏盛南京東路三段「捷四」的「宏盛IFC大樓」，開出「Spaces宏盛IFC」，規模達1,330建坪，包括1～2樓和15樓，加計可移動式座位數，共500個。仲量聯行董事總經理趙正義表示，「Spaces」為創意辦公空間專家，創辦於2006年，預計2018年正式「插旗」台北成立共享工作空間新基地。首波新設的共享工作空間將落腳台北、新竹，其中台北「Spaces宏盛IFC」，位於1、2及15樓，共3個樓層。接下來「Spaces」的新竹據點，可望靠近新竹高鐵竹北站的進駐暐順經貿大樓。至於雷格斯「Regus」，早在2008年，就揮軍台灣成立連鎖小型商務中心。值得一提的是，Regus集團是首家揮軍台灣的全球當紅共享辦公室「Co-Working Space」品牌，甚至引進辦公空間4.0版到台灣，2017年初已正式在台北市「國泰置地」插旗。租金行情是每1辦公桌，月租達3,380元，為膠囊型辦公空間；另外也有1小時、租金約600元起跳的彈性辦公桌，頗為顛覆台灣的辦公市場。另外Kafnu，負責人沈洊良表示，全球不少創意工作者多倚賴網路資源以及數位連結，他們經常獨立工作因而與社會隔離，不過Kafnu深信，若能將創意工作者匯聚在一起，將幫助他們加速成長。秉持這樣的核心理念，Kafnu致力於提供完善的空間、工具與服務，構築資源共享的垂直聚落，協助創意工作者發揮潛能，因此在台北設立Kafnu的旗艦館。「Kafnu」台北旗艦館不只是有創意辦公室，還有餐廳、旅館、錄音室、攝影棚、健身空間與酒吧等多元設施服務。(工商時報)