臺灣證券交易所與元大投信於日前舉辦「韓國資本市場投資說明會」，證交所指出，結合ETF交易成本低的優勢，投資人只要花小錢即可在台灣「用新臺幣投資韓股」，提升投資組合多元性。元大韓國KOSPI 200 ETF（00667）是臺灣首檔，且是目前國內投信發行唯一完全投資韓國的ETF，精選韓國交易所200檔個股編製而成追蹤韓國KOSPI 200指數，與KOSPI指數相關性達97％，其中約4成為資訊技術產業，非核心消費及金融都占比1成以上。韓國KOSPI 200指數成分股皆為優質藍籌股，不乏全球知名企業，如全球第一大智慧型手機製造商三星、全球第一大液晶面板廠LG、韓國最大入口網站也是Line的創始公司NAVER等。元大韓國ETF經理人李孟霞表示，過去韓國GDP上下波動劇烈，近幾年政策引導經濟結構從財閥經濟轉型創意經濟，加速新創產業發展，成功培植美妝、影劇、網路遊戲、飲食等韓流於全球發揚光大，減緩機械、鋼鐵、塑化等原物料價格波動的產業對國家整體經濟的衝擊，GDP成長率呈現穩定向上型態。根據彭博資訊，韓國已被富時（FTSE）和標準普爾（S&P）列為已開發國家，超越俄羅斯和澳大利亞，成為全球第11大經濟體，經濟發展處於穩定發展階段，近來吸引外資青睞，股匯雙升。目前韓國股市本益比（PE）明顯低於過去2年歷史平均值，在經濟結構轉型激勵下，未來股市向上空間機會高。李夢霞指出，近2年韓國股市反應經濟轉型成果，走勢與主要亞洲周邊股市如中國、日本、臺灣相關性日漸降低，根據統計，韓股與台股走勢相關係數從過去0.65降到近一年為0.50，逐漸打破過去台韓走勢高度相關的既有印象，投資人可以透過投資韓國ETF，達到資產配置的目的。此外，李夢霞也指出，臺灣投資人偏好的陸股ETF，與韓國市場走勢相關性也偏低，近一年相關係數0.19，建議投資人可以在陸股及韓國兩地市場走勢有差異時，以韓國ETF及陸股ETF做兩個市場的輪動策略。這場投資說明會是由資策會分析師、韓國交易所及元大投信代表擔任講師，說明韓國經濟狀況、產業發展、資本市場、KOSPI 200指數及投資策略介紹。證交所表示，希望投資人能夠更進一步了解韓國市場，並靈活運用韓股ETF，可作為納入資產配置一環的參考工具。(工商時報)