中國銀行前副行長張燕玲26日表示，中美貿易戰沒有贏家，地球村需要遊戲規則，幾十年來中國從未主導規則，反倒是美日歐等西方國家在傳授中國經驗，她呼籲美國重回談判桌，無論美國是否退出世貿組織WTO，現在都是WTO發揮作用最好的機會。此外，中國第一支原油期貨，也是首支以人民幣計價的原油期貨26日在在上海國際能源交易中心正式掛牌上市，張燕玲說，此舉對全世界是好事，但是對美國可能打擊很大，因為石油美元計價是美國不可撼動的奶酪。中國人民大學重陽金融研究院26日舉辦以「全球貿易戰」為主題的論壇，人民銀行前副行長張燕玲指出，世界絕大多數國家都認為開放貿易很重要，她自己剛從東京參加完ICC國際商會，會上所有成員就發表聲明，敦促美國重回談判桌，不應該什麼都是「美國第一」，因為美國第一實際上更是「川普第一」。張燕玲表示，中國在1978年改革開放初期，都是西方以美國日本為首的國家，在教中國怎樣做貿易，她在國際商會近20年，沒有感覺中國主導了什麼貿易規則。她認為如果美國繼續我行我素，一下退出這，一下退出那，無論最後美國是否退出WTO，現在都是WTO發揮作用最好的機會。她強調貿易戰不會有贏家，開放市場目前是全球經濟增長繁榮，和就業創造的關鍵驅動因素。與會的斯洛維尼亞前總統達尼洛‧圖爾克認為，此次中美貿易戰未必可以量化，背後的其他領域競爭可能才是主戰場，譬如中國在智慧財產權、專利等的違反規則行為，他更關注知識產權、專利技術，將如何影響後續的貿易戰形式。(旺報)