台股受美股回檔及外資反手賣超影響，終止日K連4紅，但內資信心不受動搖，自農曆年後上演反彈行情的生醫族群人氣不墜，力挺櫃買指數昨（14）日守在紅盤之上，法人分析，生醫股具低基期、籌碼穩定優勢，產業正向消息頻傳，長線有政策利多加持，漲勢可望續航。櫃買市場昨表現強過大盤，生技股扮演穩盤角色，順藥、合一、大學光昨齊攻漲停，族群強勢股科妍3月以來4度亮燈漲停，股價狂飆6成，續吸引買盤，推升生技醫療指數一路攀高，已站上近1年新高。國泰證期顧問處協理蔡明翰指出，雖然去年美股大漲，但生技指數表現最為疲弱，今年來已有補漲反彈跡象，國內生技類股也重新受到市場關注，而本土資金從春節以來一路偏多操作，鎖定低位階、低本益比的族群布局，以往生醫股就是內資關注重點，伴隨市場氛圍逐漸走出谷底，帶動資金明顯流入相關類股。除了美股帶動生技股轉強，台灣本身生技產業3月陸續傳出正向消息，更點火類股表現，中裕拿下美國藥證、益安取得美國食品藥物管理局（FDA）上市許可，助長新藥人氣，另像葡萄王、大江等醫美、醫材股業績穩步推升，成長動能獲市場青睞。蔡明翰表示，生醫族群利多持續擴散，「低位階就是最大利多」，確實有轉強味道，且長期也有政策利多加持，目前整體架構維持正面，預期仍是內資關注重心，有機會持續向上表態。華南投顧董事長儲祥生認為，國際股市動盪，政治風險衍生不確定性，使得外資對台股採取「且看且走」態度，盤面重心由股價相對落後、產業出現轉機題材的中小型股接棒領漲，今年來許多漲停板的個股都以中小型居多，生技股歷經近兩年整理後，籌碼相對乾淨，因此一有利多消息傳出，在資金齊聚的情況下，更容易帶動股價大漲。(工商時報)