積富房屋多元投資分享會明（31）日將在PCBC犇亞會議中心舉行午、晚兩場，積富集團總經理呂原富表示，台灣房市回跌了長達3年多的時間，總價跌幅也有15％～20％，現在正是危機入市最好的時間點，多元投資分享會將告訴您，如何掌握趨勢，用0元購屋，創造自己的億萬人生。事實上，呂原富早年從月入10萬元的那卡西伴奏，到股市慘賠千萬，靠著房地產翻身賺到一億元，再投資期貨卻又負債收場，從未在房地產賠過的呂原富決定再也不碰股票期貨，並在短短4年間重新翻身，重返億萬富翁行列。擁有超過1200間房屋投資經歷的呂原富說，「因為我找到快速累積財富的方式，所以我也想公開讓大家知道。」呂原富除了透過出書「從零開始賺1億」、演講，分享投資經驗，讓社會大眾清楚了解如何靠投資房地產致富之外，也創立億萬富翁訓練機構，進行全省巡迴講座，以「幫客戶投資房地產理財規劃」為目標，協助1萬名VIP會員客戶晉升億萬人生。呂原富指出，人生中只要掌握住1次機會，就可以讓自己身價千萬或者身價億萬，桃園捷運綠線要在今年下半年開始動工，也表示目前低檔的桃園區房價，準備要跟著捷運綠線而開始起飛了。目前桃園藝文特區的房價還在相對的低檔，中古屋的房價約在16-19萬，2年後，因為捷運綠線動工，中古屋的房價肯定會漲到2字頭以上，積富房屋多元投資分享會將會告訴你，如何搭配0元購屋的方法，就可以享受捷運增值的獲利。(工商時報)