「花現台中·台中觀光·美食特展」31日在名古屋中部國際機場盛大開展！台中市府觀光旅遊局長陳盛山與台中市21家近50名旅宿、美食及文創相關業者到場舉辦「台中周」活動，力促華信與兩機場開闢花博直飛包機，方便日本中部民眾直飛台中看花博，陳盛山也轉交台中市長林佳龍邀請函，邀請愛知縣知事大村秀章來參加花博開幕典禮。陳盛山表示，市府開拓日本觀光市場，繼兩年前由林佳龍偕同中彰投苗四縣市組成的中台灣觀光推動委員會赴日與日本中部廣域觀光推進協議會締約結盟，台中國際機場也於去年四月與名古屋中部國際機場締結姊妹機場。觀旅局整合台中市特色觀光業者在機場美食廣場，推廣台中好食、好物與好生活，以及今年台中最大國際盛事2108台中世界花卉博覽會，陳盛山特別與日本藝人高橋真麻演出在地食材上菜秀、花博料理展演，大啖台中美食並分享台中觀光旅遊經驗，掀起現場高潮。日本中部國際機場社長友添雅直表示，兩地機場地理位置均分別位於台灣與日本的正中央，台中國際機場是名古屋在亞洲的第一個姊妹機場，繼去年正式締結友好協定後，機場設置台中觀光宣傳展示專區。包括台中市觀光旅館公會、台中市國際觀光發展協會、旅館公會、旅遊協會、產業故事館發展協會、好禮協會、后里旅遊文創發展協會以及全國飯店、福華飯店及福爾摩沙飯店、春水堂珍珠奶茶、木匠兄妹、麗寶樂園、寧波小館、有春茶館、阿聰師、麵本家、果然糕餅、綠光marute、大振豐洋傘及小畫家陳曦等近50人赴日團隊，受到日方高度重視。名古屋中部機場全員動員外，駒根市市長杉本幸治、常滑市市長片岡憲彥以及日本中部運輸局、名古屋市、愛知縣、三重縣、下呂溫泉觀光協會等均派官方代筆到場致意。陳盛山指出，選在每年有國內外1200萬旅客的名古屋機場舉辦花博台中週推廣活動，就是要藉由姐妹機場的協助及多元旅客來擴大花博行銷效益，開幕儀式也特別感謝日本中部國際機場社長友添雅直、台中國際機場主任張瑞澍、華航名古屋分公司總經理劉世華以及來自日本中部廣域各友好城市官員、觀光業界及媒體近百人專程到場參加，活動首日也吸引上千名日本及各國觀光客參加，體驗台中風情。(中時 )