國際金融情勢：FOMC 3月21日會議內容來看，Fed對於景氣展望更趨樂觀，2018～2020年GDP年增率自去年12月估計的2.5％、2.1％、2.0％分別上調至2.7％、2.4％、2.0％，失業率也分別從3.9％、3.9％、4.0％下調至3.8％、3.6％、3.6％。但也因此，Fed對於升息速度的預期隨之升高，其中2019年目標利率提高0.2個百分點至2.9％，意味著升息次數由2次提升至3次，雖然目前2018年目標利率仍維持在2.1％，但就官員對今年利率預估的均值來看，卻上升至2.192％。此次會議透露對景氣更具信心，但相對應的貨幣政策也將略趨緊。因此我們維持先前看法，經濟基本面正向可望支撐股市，但資金面的同時收縮，加上如貿易戰等插曲，將使盤面顯得震盪。台股觀察：如上所述，美國對中國欲實施關稅也是另一項需高度關切的議題，川普於美國時間22號宣布將對中國約600億的商品課以關稅，雖然仍有談判轉圜餘地，且亦僅佔中國出口金額2.2％，但已讓全球股市擔憂貿易戰出現明顯跌勢。台灣屬出口高度倚賴國家，許多產品亦是透過中國組裝出口至美國，近年經由中國的中間財金額高達出口金額的1/4～1/3，如成真受影響將大。不過此事件建議先冷靜中性看待，因為以目前全球貿易分工的趨勢來看，許多產品的進出口早已不是單純單一事件。以電子零件為例，有許多美國品牌商皆將生產重地設於中國（例如Apple，其iPhone去年的供應商中，中國即佔了200家中的19家，名列各國第四位，扣除美國則為第三位，其中佔52家排名第一的台商更多將生產基地設於中國，例如主要供應商鴻海當地員工數便超過150萬人）；美國如對相關產品課稅，反而會造成自身品牌商的成本提升，中國對美國反制也將影響當地組裝廠商的營運。再就中國如欲禁止美國黃豆進口，中國年需求約1.1億噸，但當地年產量僅1,400萬噸左右，進口需求高達9,700萬噸，而美國年產量佔全球高達1/3以上，如對美國黃豆全面禁止，中國勢必面臨嚴重黃豆缺口以及成本的提升。因此我們合理認為，川普的發表應偏向談判前的拉抬聲勢，在自身利益考量下，失控機率應不高。操作策略：多頭仍可延續，但盤勢將震盪的環境中，我們延續先前的建議：今年投資須重紀律，相較2017年追逐強勢股仍有獲利空間的方式，今年應善加利用引起市場恐慌但未扭轉經濟基本面的突發事件逢低布局，並在評價合理時適度獲利了結。至於投資標的，先前看好的族群至今基本面大多如預期有好表現，因此持續推薦，例如可受惠AI的ASIC廠商、生物辨識中的3D感測，以及5G、IoT相關的RF族群；另外還有業績反轉向上的生技以及紡織族群，和受惠升息循環的金融股。此外，無人商店開始冒出，智慧化購物環境逐漸崛起，當中應用到的電子標籤或相關感應元件供應商也值得我們留意。(工商時報)