金管會為協助花蓮震災重建，昨（13）日邀集相關部會及金融機構，研商相關金融協助措施，會中達成共識，將積極配合災防法機制，針對受災戶7大類既有貸款辦理展延，並在不高於原貸利率下以最高利率上限補貼。金管會昨日邀集國發會、央行、財政部國庫署、經濟部中小企業處、交通部觀光局、票交所、中小企業信保基金，以及銀行公會、信聯社、產險公會、壽險公會及相關金融機構等，就相關金融協助措施召開研商會議，由金管會副主委黃天牧主持。銀行局副局長王立群指出，經行政院依災防法公告為災區的花蓮市、新城鄉及吉安鄉，金融機構將積極辦理既有貸款展延，並在不高於原貸利率下，以最高利率上限補貼，利息補貼並可回溯自2月6日事發日起算。金管會說明，全毀的自宅購屋貸款提供展延5年，非自宅購屋、半毀的自宅購屋貸款提供展延2年，以災區房屋擔保的其他貸款或擔保貸款則提供展延1年，三者補貼利率上限均2％。至於汽車貸款、債務協商債務提供展延1年，補貼利率上限分別為4％、3.5％。而保單借款、信用卡與現金卡應繳款項及其他無擔保貸款，均提供展延半年，補貼利率上限分別為3％、4％。而受災企業戶若因震災影響清償票款能力，導致資金周轉不靈而退票遭註記，可向票交所申請重大災害註記，自災害發生日起半年內暫緩通報為拒絕往來、不提供查詢，以維持企業票據信用。針對受災企業戶融資需求，中小企業信保基金必要時將提供信用保證，保證成數為9成。花蓮災民及企業若有相關融資或金融服務問題，均可向金融機構提供窗口查詢聯繫。金管會表示，相關部會正研議提供更優惠條件的信用保證措施，發布後金融機構均將從優辦理。(時報資訊)