裕隆集團旺狗年挑戰成長目標，端出多款新車、強化兩岸新能源車布局、擴大對岸汽車金融事業規模等戰略，同時新店裕隆城開發案第4季將開賣下，2018年要挑戰新車銷售30.5萬輛、集團總營收4,100億元的新高。裕隆集團昨（2）日舉行新春記者會，公布新年展望與營運目標。裕隆集團副執行長陳國榮分析，面對全球經濟挑戰、大環境景氣不確定等因素增高的影響，預估今年兩岸汽車市場仍可保持平穩態勢。其中台灣今年車市約持平在44萬輛規模，大陸則上看3,000萬輛，較去年的2,888萬輛成長。陳國榮表示，去年裕隆集團兩岸新車總銷達27.7萬輛新高，旗下汽車、紡織與房地產事業體總營收達到3,800億元。今年裕隆啟動「WIN」煥新戰略，積極強化經營體質、持續創新合作模式，期待在挑戰中創造機會、追求經營穩定成長、站穩兩岸車市，新年兩岸新車銷售目標為30.5萬輛，其中台灣11.5萬輛，大陸19萬輛。裕隆集團今年新車上市計畫昨天也一併曝光。納智捷今年為「510計畫」（5年上市10款新車）元年，將按計畫推出新車。台灣裕隆日產汽車今年重壓當紅運動休旅車，其中日產品牌第2與第4季將分別推出X-Trail新改款及Kicks等兩款國產新車，豪華進口車品牌Infiniti也將導入全新QX30、大改款QX50，全年挑戰新車銷售4.3萬～4.4萬輛的成長目標。中華汽車今年第4季也會發表輕型商用車Veryca大改款新車，並會有全新CMC品牌的3.25噸級汽油引擎小貨車問市，強化在商用車市場的領導地位。新能源車布局更是裕隆今年的重點項目。陳國榮說，今年將會發表兩款納智捷品牌的智慧電動車，大陸東南汽車也會上市第一款DX3電動休旅車。同時，裕隆集團積極投入純電（EV）、插電式混合動力系統（PHEV）技術車型研發，並預計在今年底前，在對岸杭州設立新能源公司，將新能源車動力技術尋求與大陸其他車廠的合作機會，分享大陸推廣電動車政策的商機大餅。此外，去年裕隆集團大陸汽車金融業務邁大步，新增業績達252億元、年增82％，尤其在裕隆汽車金融公司帶動下，乘用車融資業績達125億元、年增108％，商用車、設備融資業績也分別繳出年增125％與52％的好成績，看好2018年將繼續穩定成長。至於新店裕隆城開發案，陳國榮表示，開發案商業區基地在去年10月動工，預計今年第4季進行銷售，裕隆建設規畫打造獨一無二的產品特色，更將汽車產業的概念融入，希望創造新的房地產價值、提供消費者打自心裡發出「WOW」讚嘆聲的生活體驗。(工商時報)