國民黨主席吳敦義原期待兩岸論壇能在4月初舉辦，取意「春暖花開破冰之旅」，但因習近平4月8日將出席博鰲論壇而無法如期舉行。事實上，大陸官方尚未正式公布今年博鰲論壇由哪位國家領導人出席，國民黨事先掌握習近平行程，意味「吳習會」已經撥雲見日、進入最後商定階段；剩下的，就是蔡總統要苦惱：究竟放不放行吳敦義到北京交流。但蔡總統看到的是：這次放了吳敦義，那麼下回放不放馬英九？國民黨兩岸權威人士指出，在美方人士角度，「吳敦義與馬英九不同」，透露吳即便追隨馬英九「九二共識、一中各表」路線，心中對大陸的情愫，以及兩岸未來的想像，都迥異於馬英九。蔡英文也清楚這一點，因此若讓本土性強的吳敦義與北京搭上線，國共將製造新的互動模式，無疑會對民進黨年底選舉添加風險。而馬英九人氣回升也是癥結。如果蔡總統這次批准吳赴北京，等於對馬英九開了先例；若馬在明年5月出境管制屆滿前，申請赴大陸學術交流，蔡恐怕就沒有正當理由予以阻擋，屆時，馬英九在大陸刮起的旋風，恐怕會掃到台灣、衝擊民進黨選情。事實上，大陸涉台機關在今年過年前就開始關注馬英九的動態，甚至細微到關注馬英九的司法案件被判刑的機率，以及民進黨下一步可能對馬英九的司法攻擊。可嗅出北京在馬英九人氣重登政界榜首的春節期間之前，已率先預判出馬人氣將回溫，也在沙盤推演國民黨的年底選戰後可能出現的各種狀況。馬英九也成為北京預想的劇情內，不可或缺的主角之一。無獨有偶，一位曾參與2015年「馬習會」、至今經常往返兩岸的重量級學者曾透露，日前曾請總統前副祕書長羅智強帶話給馬英九，大意是「2020年總統大選無法置身事外」。是否參考北京意見？讓人留下想像空間。外界對本次國共論壇雖然關注不高，也不認為北京單方推出惠台措施後國民黨能施展什麼角色，然而這盤棋牽涉到的不只是藍綠紅小三角，美國也有舉足輕重的角色。蔡總統放不放吳的決定，也將錨定下一階段的兩岸走向。(旺報)