美股連兩日重挫，上週五道瓊指數跌666點，週一續挫1175點，單日跌幅達4.6%，亦創下史上最大單日跌點。美股去年以來一路攀升，今年1月16日，才衝上史上最高點2萬6000點，但這兩日美股發生了什麼事？多頭行情要結束了嗎？美股近日的下跌，國泰投信認為主因是美債收益率攀升引發的美股波動性回歸，同時經濟方面，就業數據及PMI值皆快速上升，引發投資人憂心亦會引發通膨，使得美國10年期公債殖利率不斷上揚，壓抑投資人信心，加上美股漲多，逢高獲利了結的賣壓傾巢而出。國泰美國道瓊ETF基金經理人張家璇指出，鮑威爾就任聯準會主席當日，美股就發生巨震，對於未來升息節奏如何拿捏將是鮑威爾面臨的重要挑戰。此外，稅改雖然帶來經濟成長與企業獲利的好處，但可能加快失業率降低、確實可能導致通膨腳步加快。張家璇認為，道瓊工業指數回吐今年漲幅，技術面上以長黑接連跌破月線、季線，短線持續整理的機率高，但長線來看，全球經濟仍在復甦軌道上，而升息代表的正是景氣好轉的正向循環。目前全球資本市場為由資金派對進入景氣行情的過渡期，震盪難免，短線投資人可先以美國道瓊反1ETF(00669R)進行避險，而在後續無較大非經濟因素干擾下，等待美股急跌修正止穩後，適度進行停利出場。(時報資訊)