為解決產業缺地孔急，行政院昨（12）日拍板「都市型工業區更新立體化發展方案」。經濟部次長龔明鑫說，未來法定容積在240％以下工廠，可透過新增投資、能源管理開放容積獎勵20％，而採捐贈產業空間、繳納回饋金可獲容積獎勵30％，兩者合計上限50％，估全國都市型工業區樓地板面積將再增45.38萬坪（即150公頃），約相當3.3個南港軟體園區，預計6月開放申請。行政院核定容積獎勵共二大類，其中新增投資容積獎勵上限為15％，業者投資超過4.5億元，平均每公頃再增加投資1千萬元，給予1％容積獎勵。而能源管理容積獎勵上限為5％，凡取得ISO 50001能源管理系統證書，給予容積獎勵1％；於廠房屋頂設置50％以上面積太陽光電，及取得建築整合型太陽光電發電設備，都可獲得2％容積獎勵。其二開放廠商以捐贈產業空間及繳納回饋金方式獲得容積獎勵，讓容積率極大化。龔明鑫說，捐贈產業空間回饋是一換一等量捐出，若擴增30％容積率，其中自留15％，15％需捐出。後續將交由中央或地方主管機關管理，未來有望以低於市價租金回租。另業者也可選擇以繳交回饋金方式，獲取30％容積獎勵空間，龔明鑫說，需以市價換算相等之回饋金。換言之，在一換一、市價換算回饋金原則下，對業者來說，捐贈產業空間再回租是比較划算做法。都市型容積率再增加50％僅適用於現有容積率低於240％工業區，龔明鑫表示，藉此設立上限天花板，容積率增加後最多僅達360％，等同目前南港軟體園區的容積率，不會有超量建設的問題。(工商時報)