玉山金控與臺灣大學數位學習中心(NTU MOOC)宣布共同開授「大數據分析-商業應用與策略管理」線上課程，為NTU MOOC首次嘗試與企業業師共同授課，更為Coursera全台獨家產學合授MOOC課程，提供大數據領域商管應用入門教學，搭配直播教學活動，為線上學習帶來不同以往的互動體驗，引領大家進入「大數據分析」的精采世界。「大數據分析-商業應用與策略管理」課程籌備歷時9個月，首播課程將於4月13日進行，採取「與大數據的午餐約會」的現場直播模式，翻轉傳統課堂裡的教與學模式，以議題導入學習者認識課程核心內容。課程將系列介紹資料分析在金融、行銷、社群媒體、輿情分析與品牌建立的實務應用，最後一堂課則由玉山金控李正國數金長主講，從玉山實際案例觀察資料科學如何激盪金融創新並驅動業務轉型，以及玉山如何因應大數據時代建構不同的人才布局，幫助學習者了解資料科學家在業界須培養的核心能力及必備條件。臺灣大學教務長郭鴻基強調，在快速變遷的社會中，高等教育必須為全民終身學習貢獻心力。數位課程無遠弗屆，與玉山金控合作課程更能將學界與業界做良好銜接，是臺大未來持續努力的方向。玉山金控總經理黃男州表示，人才是國家競爭力的關鍵，終身學習是人才持續進步的動力。本次與臺大共同推出國內首門產學合授MOOC課程，符合數位時代「自主學習」的趨勢，內容強調自主彈性的規劃與互動體驗，臺大數位學習中心以「學習者為中心」的思維，與玉山以「顧客為核心」聚焦提供優質便捷的用戶體驗一致，雙方運用科技及網路平台的開放性，發展創新教學或創新金融服務，為學生及顧客創造更大的價值。長期以來，玉山金控與臺灣大學攜手多元領域的合作，積極培育國內人才，包括臺大希望種子計畫、玉山學術獎、培育傑出管理人才獎學金、臺大TIP實習生計畫、專題研究等產學合作，未來也將持續深耕培育人才的承諾，希望在學校、業界播下更多知識的種子，讓知識發芽、成長、茁壯，建構更具質量之產學合作成果，共同為台灣金融科技人才培育再創新局。(中時 )