「2018高雄市旅行公會國際旅展」昨（20）日開幕，應邀參加的行政院副院長施俊吉表示，國際郵輪旅遊市場的重心正從歐美轉移至亞洲，台灣具備觀光潛力及地理優勢，應積極爭取郵輪旅遊商機。高雄市旅行公會理事長吳盈良指出，高雄旅展今年邁入20年，每年業績都有成長，且參觀人潮今年有機會突破30萬人次，期待中央和地方一起拚觀光，以帶動南台灣觀光產業發展。另郵輪以高雄港為母港共有21個班次，行程包括日本、香港，且今年配合澎湖花火節可能增加澎湖行程，希望能為台灣觀光做出貢獻。施俊吉指出，配合新南向政策，政府持續推動簽證便捷化，並推出各項獎勵及優惠措施，吸引新南向國家旅客來台旅遊。另國內旅遊也穩定成長，政府將持續投入經費營造國內旅遊新亮點，增加多元深度遊程，提升國人跨域過夜比例。另來台國際觀光客人數已連續3年破千萬人次，在觀光人數節節上升的同時，也要重視旅客旅遊權益及品質，唯有建立安全、多元、高品質的旅遊環境，才能讓台灣的觀光旅遊永續發展。交通部長賀陳旦認為，高雄旅運大樓明年將開張營業，且小港機場下半年也將陸續改建，希望能擴充能量，提升旅遊服務品質水準。旅展主題除「走吧！放心看世界」，也應加上「來吧！放心遊台灣」，藉由國內外旅客來來去去創造旅遊商機。此外，「2018海峽兩岸高雄旅展」昨天也同時開幕，以「美麗中華－全域旅遊年」為主題，邀請台旅會會長周永暉、海旅會高雄辦事處主任孔倫等多位貴賓舉行剪綵典禮，有來自大陸天津等8個省區市參展，惟大陸參展攤位較去年減少一半左右。(工商時報)