光學鏡頭廠佳凌（4976）開發車用鏡頭進入第8年，新爭取到的車款訂單可以用「等比級數成長」來形容，今年度的車載鏡頭出貨量將可挑戰50％成長。據了解，在日系大單加持下，佳凌今年第一季生產線滿載，單季營運不僅比起去年同期大增20～30％、突破4億元大關，更可望創下近年來的單季新高紀錄，也預告今年度營運大好。值得注意的是，佳凌的車用鏡頭應用範圍不僅廣泛，涵蓋環車、倒車、車道偏離、行人偵測、行車記錄器和抬頭顯示器等，客戶包括全球前十大車用鏡頭供應商，去年更成為全球最頂級的車用光達（LiDAR，光學雷達）廠商威力登（Velodyne）的鏡頭供應商，展現在車用領域的技術力，並一舉躋身最紅的3D感測「光達概念股」。全球各大車廠如火如荼的發展自駕車，其中光達扮演了關鍵角色，藉由光達發出的雷射光反射，能讓車輛偵測到200～300公尺外的事物和其外型，而威力登為佼佼者，不論品質和出貨量都遙遙領先競爭對手。據了解，佳凌出貨給威力登的鏡頭規格為2片非球面模造玻璃＋3片玻璃（2Gmo+3G），堪稱業界最頂級。事實上，威力登在開發出光達前，是一家成立超過30年的高階專業音響廠，近年來才晉升為全球最頂級的車用光達廠商。該公司在2016年獲得百度和福特注資，得以在2017年初於美國聖荷西設立自動化生產線工廠，在大量產能開出後，今年元月一日就宣布大降價，藉由壓低價位來加快全球導入自駕車速度，也抒解各大車廠和測試單位的光達缺貨現象。從營運表現分析，儘管新台幣匯損侵蝕，但佳凌去年稅後仍小賺。佳凌表示，去年的車載鏡頭出貨量突破200萬顆，今年將挑戰300萬顆、成長幅度高達5成，搭配安控、投影機等產品同樣成長，預期今年來自於「非相機」的營收可望大增50％、將營收占比首度推上5成大關。(工商時報)