據英國廣播公司（BBC）中文網26日報導，整整20年前，白宮爆出震撼空前的性醜聞—拉鏈門。1998年1月，時任總統柯林頓和白宮實習生柳思基的關係曝光。柳思基那條沾有柯林頓DNA（精液）的藍色洋裝，差點把政績卓越的白宮主人拉下權力寶座。柯林頓因為說謊受到調查，被指做偽證、妨礙司法，成為美國史上被彈劾的僅有兩位總統之一。柯林頓執政期間，美國經濟繁榮、國泰民安，但是，「拉鏈門」卻成了關於這位總統經久不衰的談資。BBC報導，美國政壇風雲變幻，性醜聞幾乎從未離開人們的視線。柯林頓並不是與石榴裙扯上瓜葛、個人生活成為八卦的唯一美國總統。歷任總統中，有許多「衣櫃裏都藏著一副骷髏」（a skeleton in the closet，意為不可外揚的家醜）。但是，白宮主人給後人留下的故事，並不僅僅是花邊新聞、風流韻事，也有兒女情長、伉儷情深。BBC指出，確實，美國第29任總統哈定和親密朋友的妻子婚外戀15年，但是，第33任杜魯門和妻子青梅竹馬、白頭偕老；第7任傑克遜兩次娶了一位離過婚、有「污點」的女人，而且誓死捍衛妻子的榮譽。先談安德魯·傑克遜（Andrew Jackson）。18世紀末期的美國很保守，娶個寡婦，世人和教會可以接受，但是，娶個因為離婚、名譽有「污點」的女人卻是另一碼事。瑞秋·唐尼爾森（Rachel Donelson）18歲時嫁給劉易斯·羅巴茲，後來由於遭遇現在我們所說的「家暴」，離開丈夫回娘家借宿，在那裏結識了同齡的傑克遜。瑞秋提出離婚訴訟，再後來和傑克遜結婚。但是，離婚程序法律效力上有瑕疵，發現之後成了大問題，兩人不離不棄，又結了一次婚。傑克遜兩度競選總統期間，瑞秋的婚姻史都被對手用作攻擊他人品、性格的武器。第一次競選傑克遜落敗，對手說，他頭腦發昏、快速迎娶了一個還沒離完婚的女人，說明他是個「受感情、而不是理智支配」的人。第二次，美國媒體更是擺出不讓瑞秋名譽掃地決不罷休的架勢。但是，傑克遜一直盡量避免讓妻受到最惡毒輿論的傷害，為了捍衛瑞秋的榮譽，他甚至曾與侮辱她的人決鬥。1828年，傑克遜當選，瑞秋啟程前往白宮籌劃丈夫的就職典禮。傳記作家稱，期間她看到一份報刊中的小冊子，惡語譴責她重婚、道德低下、是蕩婦。一路上，瑞秋哭過無數次。當時是深冬12月，她在小溪中洗臉，之後不久失明。聖誕節前，距離丈夫的就職典禮還有兩個星期，瑞秋撒手人寰。一種說法是，強大的壓力導致她心臟病發作。但現在的共識是：瑞秋是政治迫害的受害者。傑克遜成為美國歷史上為數不多的鰥夫總統，在任期間，第一夫人的任務由瑞秋的親戚承擔。卸任後，傑克遜返回老家，直到去世。據稱，這期間，只要身體條件允許，他每天都會到瑞秋墓前，靜坐、靜思。傑克遜以性格堅毅、手段強硬、脾氣暴躁著稱，綽號「老胡桃木」，鐵血硬漢也有兒女情長的一面。接著談華倫·哈定（Warren Harding）。美國第29任總統哈定任期內醜聞迭出，業績屢獲差評。BBC報導，哈定年輕時是報業老闆，沒有政治野心，但是他出身豪門的妻子卻另有打算。普遍共識是，哈定受妻子驅使投身政壇，最終於1920年贏得大選。當年是美國婦女首次獲得投票權，因此也有人戲稱哈定是女人選出的總統。哈定進了白宮，仍然無意專心問政，好像更多的時間不是坐在辦公桌前，而是站在白宮樓頂上，一手雪茄一手威士忌。用他自己的話說，「我不是為這個職位而生，我也肯定不該在這兒。」哈定的情人是他老朋友的妻子凱莉·菲利普斯。這段婚外情持續15年，期間，哈定給凱莉寫過大批情書。直到2014年情書才解密公開。當時，美國有報刊甚至開玩笑建議國人請一天「病假」，好好讀一讀。哈定的情書，有溫情纏綿的、有奔放不羈的，也有撩人性感的。比如這段，「我對妳的愛之深，無法用語言來形容。瘋狂、溫柔、忠誠、熱情、渴望、狂熱、嫉妒和饑渴……它像火一樣燃燒著……」、「這種極樂，只有妳能給我」。但是，他在情書中經常提到一個「傑里」（Jerry），並曾寫過「妳在歐洲時，我把傑里的照片寄給過妳」。這個傑里是誰呢？原來，傑里是哈定給自己的生殖器起的外號！不過，他寄出的隱秘照片並沒有保存下來。BBC說，無法設想，如果哈定活在有智慧型手機的今天，結果會是怎樣呢？哈定任期兩年後去世，原因不詳。他臨死前不久曾去阿拉斯加出公差，期間染病。前往舊金山醫治期間在一家酒店內猝死。有陰謀論稱，哈定的妻子出於嫉妒、下毒害死了他。撇開婚外情的道德問題，哈定情書的文采確實還不錯。最後談的是哈利．杜魯門（Harry S. Truman）。羅斯福1945年4月去世，副總統杜魯門接手。杜魯門夫婦搬入白宮，發現這裏年久失修，破爛不堪。3年後，杜魯門夫人忍無可忍，據說女兒瑪麗練琴時、腐朽的地板突然塌了，人和琴直接落入地下室！全家搬出白宮、住進了布萊爾大廈。這是美國政府外外國來賓準備的賓館，丘吉爾訪美期間就曾入住。據BBC報導，杜魯門夫人伊麗莎白（簡稱貝絲）非常討厭華府，是個相當低調的第一夫人。她最大的願望是做好哈利的妻子。哈利和貝絲是青梅竹馬、兩小無猜的伴侶，少年時代在主日學校的長椅上相識。之後，哈利苦苦追求貝絲，馬拉松戀愛長跑，一直持續到哈利從第一次世界大戰戰場上活著回來，兩人完婚。儘管共同生活了數十載，哈利和貝絲的關係仍然很親密、溫馨。據說當貝絲帶著女兒回老家小住期間，哈利的思念有目共睹。BBC報導說，你可能會說了，這樣傳統、經典的愛情和婚姻，有什麼醜聞？醜聞說不上，花絮還是有的。1949年，貝絲和丈夫分開整整4個月。特工報告稱：貝絲回家、夫妻重逢時，兩人的甜蜜和興奮彷彿「父母出遠門的高中生」！據說轉天早上，貝絲不好意思地告訴管家，昨天晚上，總統臥房和客房裏四張床被搞壞了，能換新的嗎？當時，杜魯門總統65歲，貝絲64歲。而且，那還是沒有威而鋼的時代。杜魯門卸任後，夫婦返回老家密蘇里，共享晚晴。(中時 )