中華電信與宏達電（HTC）簽署2018年度合作備忘錄，為因應2018年5G電信技術「預商用」前期準備，將積極針對5G技術共同投入與研討，並於技術、產品、業務、行銷、及通路全方位緊密合作，為達到雙方市場領導品牌地位，並將針對資費及商品搭配進行全面合作，經由聚焦銷售、密切配合，以達成雙方市佔率提升及共創雙贏的目標。中華電信董事長鄭優表示，中華電信宏觀布局，前瞻決策，追求成長，並持續開創新局，研發能量居業界之冠，期許與HTC在新的一年攜手合作，強化中華電信於資通訊產業領導地位，藉由持續研發創新高品質服務，帶動台灣產業升級，共創價值！宏達電董事長王雪紅期許繼續與中華電信打造未來無限可能的智慧生活；而5G 網路、AI人工智慧、及VR虛擬實境的未來發展將開創全新生活型態與變革，HTC領先業界的創新研發能力，將持續釋放人類無窮的想像力。HTC與中華電信將共同投入5G技術開發，未來朝向提供更新穎、先進的行動虛擬實境商品及體驗展示，讓HTC用戶能享有獨一無二的體驗。雙方共同發佈宣言，今年度中華電信將與HTC著重於創新智慧領域的合作，並優先與HTC共同投入5G技術研發，以提供最佳網路品質及建立產業領先技術與產品標竿為目標，引領台灣進入5G預商用時代。此外，雙方將整合通路力量，迅速擴展4G完整服務普及化，以達市佔率提升目標。(中時 )