外貿協會董事長黃志芳指出，以色列素有創新之國美稱，歐美很多頂尖科技業每年都會併購以色列新創公司，研發總部也設在當地，外貿協會在經濟部國際貿易局的支持下，邀請以色列兼具創業家及天使投資人雙重身分的Mr. Gilad Carni於4月27日來臺為臺灣新創團隊提供創業引資方向。根據World Economic Forum統計，以色列為全球創新國家排名第二，僅次於瑞士。以色列為新創業者密度最高的國家，每年誕生1,000家新創公司，在特拉維夫平均每290人中就有1位為新創業者，目前有超過50家加速器與100家創投資金，逾5,500家新創企業，因其頂尖的科技創新及技術商品化能力，更吸引超過350家跨國研發中心進駐，帶動產業發展。根據Compass探討全球新創生態圈的研究，全球新創資源首重集中美國，以色列則擁有美國以外最大的新創生態體系。安永會計師事務所調查顯示，以色列2016年所吸引人均創投金額更為全球之冠，究竟是什麼特質讓僅有臺灣約三分之一人口的以色列有此成績，本次貿協邀請以色列兼具創業家及天使投資人雙重身分的Gilad Carni於4月27日來臺為臺灣新創團隊提供創業引資方向。Gilad Carni曾創辦TVibes及GC Marketing Services兩間企業，所投資的LabPixies是第一家被Google收購的以色列新創團隊。Mr. Carni將與臺灣新創團隊分享自身創業家及擔任天使投資人的投資經驗，及以色列新創在AI及IoT兩大領域的發展趨勢。貿協另邀請美國矽谷知名的種子基金暨創業加速器500 startups在臺合夥人Ms. Jackey Wang，主講美國創業募資現況，讓臺灣新創團隊瞭解美國最新創投趨勢。對應海外專家分享新創圈一級戰區觀點，亦邀請中華開發創新加速器投資經理謝允翔，分享其對臺灣AIoT產業發展趨勢觀察，與我國創投評估新創團隊的投資考量。本次「臺美以創投x AIoT講座」將於4月27日星期五下午2點於台北國際會議中心舉行，以色列天使投資人、美國知名創投500startups及中華開發創新加速器，將以投資者觀點分享新創團隊如何吸引創投青睞、調整商業模式以擴展至全球市場，並與新創團隊分享各地新創生態與發展趨勢。講座事前報名即可免費入場，詳情請上活動網頁：https://www.accupass.com/event/1803301038222725396800查詢。本月27日至5月4日貿協將帶產業界代表團到以色列訪問當地創投與高科技、光寶（智慧城市）、和通創投，玉山科技協會、Garage plus、中華開發等派員參與。今年11月13日貿協將辦以色列商機日，貿協同仁已去色列五次。邀請以色列廠商與以色列台商來台採購，並與國內業者交流。(工商 )