伴隨鋼品出貨大增與鋼價上漲，中鴻（2014）1月合併營收亮眼，達38.76億元，月增8.93％、年增3.18％，創近2年來新高。中鴻表示，2月接單依然亮眼，達到20萬公噸，惟受到工作日短少影響，合併營收恐會受一些影響，但預期不大。至於過年期間熱軋產線停工3天，是早就規畫好的歲修行程，與鋼胚原料不足無關。中鴻指出，元月合併營收成長的最大原因，除了熱軋等相關鋼品每公噸調漲300元外，各項鋼品出貨量也達到21.1萬公噸，較去年12月增加1.6萬公噸，優於預期。中鴻昨（9）日股價逆勢上漲0.25元，收12.45元，交易量放大至1.08萬張。展望未來，中鴻表示，2月鋼價持續上漲，各項鋼品每公噸上漲450～550元，且內外銷接單也達到規畫目標的20萬公噸。惟受到國際鋼胚價格高漲，與料源吃緊影響，原本規畫過年期間不打烊的熱軋等相關產線，驚傳被迫必須停工3天，讓員工大休年假。對此，中鴻相關主管表示，熱軋線停工3天是配合原先規畫歲修的時程，與料源不夠無關，停工期間不致影響對下游的供料。另外，近期來除了大陸流通行情持穩外，受到日本和韓國鋼廠傳出擬調漲第2季熱軋外銷報價，每公噸可能上漲10～20美元，調漲後每公噸報價達到610～620美元，受此激勵，中鴻3月內外銷鋼價看漲。(工商時報)