大陸中金公司發布最新報告，來自美國的三大亂流齊發，包括美股短線下挫、美債收益率上升、美國升息預期增溫，恐成為接下來短線全球股市波動加大的主因，亂流過後，預期大中華市場將重拾升勢。投信法人建議，投資人不妨趁近期修正進場撿便宜，分批加碼A股基金。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，上證指數1月來上漲表現優於MSCI世界指數。儘管如此，本益比約17.7倍，與近十年平均水準相當；淨值比則為1.9倍，低於十年平均值，評價沒有過高的問題。黃筱雲表示，2月因傳統農曆春節的消費買氣熱絡，加上3月兩會行情提前加溫，普遍收紅居多。今年受惠人民幣回穩、國內外經濟溫、供給側改革成效浮現與復甦與企業獲利回升等利多支撐，後市同樣審慎樂觀看待。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，十九大後，大陸成為一項穩定因素，為亞洲資產提供支持。另外，2018年持續高於趨勢的全球增長預測亦將為大陸的主要出口行業提供理想的支持。新興經濟體的牛市並非曇花一現，而是會持續一段時間。兆豐國際中國A股基金經理人黃昱仁認為，人行定向降準政策落地，可望有效解決中小企業過去貸款貴、融資難困境，並配合製造業資本開支周期回升帶動資金需求。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，陸股具備春節效應，從歷年春節前後行情表現來看，春節前後五個交易日股市上漲概率在80～90％間，平均漲幅2～3％左右。產業配置上，全球經濟復甦有利金融股及周期股。農曆春節期間，則為消費股旺季，消費題材將臨來開紅門契機。(工商時報)