考古學家在塔帕若斯盆地發現到81處古文明遺跡，從小型溝渠到大型村莊規模不一，有些遺跡還建有廣場、圍牆、道路等設施。■The sites range from small ditched enclosures to large settlements with multiple mounds, plazas and causeways, the archaeologists said.科學期刊《自然通訊》（Nature Communications）3月底刊登一篇報告指出，考古學家在亞馬遜雨林的塔帕若斯盆地（Tapajos Basin）發現81處古文明遺跡，時間可回溯至西元1250年至1500年間。研究人員預估，該地區仍有上百處遺跡未被發現，而在歐洲人抵達亞馬遜雨林前可能有多達百萬人居住於此。此分報告由英格蘭艾希特大學（University of Exeter）教授德索薩（Jonas Gregorio de Souza）所主導，他與巴西、英國科學家檢視塔帕若斯盆地的衛星圖像後發現這些遺跡。塔帕若斯盆地位於巴西和玻利維亞交界，距離主要河流與沖積平原相當遙遠，過去被認為不適合人居住，長久以來遭到研究人員的忽視。濫墾濫伐 發現遺跡由於亞馬遜雨林遭到濫墾、濫伐，反而讓研究人員得以從衛星圖像裡觀察到這些幾何圖形的遺跡。這新發現的81處遺跡，從小型溝渠到大型村莊規模不一，有些遺跡還建有廣場、圍牆、道路等設施。為了進一步確認研究發現，德索薩團隊耗費1個月的時間實地調查、挖掘其中24處遺跡，他們在這些地點發現到陶瓷碎片、打磨過的石斧與肥沃黑土等，證實過去曾有人類在此居住過。德索薩預估，過去可能有50萬至100萬人曾住在塔帕若斯盆地。德索薩表示：「這些地區過去被認為人煙稀少，但如今可能正好相反，這裡人口曾經相當稠密。」德索薩認為，歐洲探險家與奴隸來到亞馬遜雨林後，將病毒散播至此處，導致這些村落人口滅亡。而這些人死去後，新生的茂密森林開始將他們的家園、道路與廣場掩蓋起來，令後來的人難以發現這些遺跡。德索薩指出，這些村莊有著共同的行為，他們會沃化土壤、種植巴西堅果與可可豆樹，並建起溝渠防衛家園，但他們的語言卻是五花八門。德索薩表示：「這裡似乎是文化相當混雜的地方。」考古植物學家皮沛諾（Dolores Piperno）任職於美國國家自然歷史博物館（National Museum of Natural History），過去專門研究亞馬遜雨林，雖然並未參與此次研究，但她認為此篇報告具有重大貢獻。推翻亞馬遜雨林原始說皮沛諾指出，大家過去經常認為亞馬遜雨林是相對「原始」區域，但這篇研究推翻了這樣的假設，證明人類曾在熱帶雨林活動數百年之久。但她對於「此處人口曾高達百萬」的說法保持懷疑態度，她認為此數字應該向下修正。發現這些遺跡不只改變我們過去對於熱帶雨林的認知，也為未來環境保育工作提供一些指引。由於人類無止盡地濫墾濫伐、挖礦與建造水壩，導致「地球之肺」亞馬遜雨林的土地面積流失，吸收溫室氣體的能力大幅減弱。德索薩表示，過去亞馬遜先民採取小規模農作並選擇對於他們有用的樹木栽種，這才是永續使用土地的方式。(工商時報)