不斷更新(新增04：15美股收盤)臉書數據危機拖累科技股，標普500指數收跌39.09點，跌幅1.42%，報2712.92點。道瓊收跌335.60點，跌幅1.35%，報24610.91點。納斯達克收跌137.74點，跌幅1.84%，報7344.24點。臉書收在172.56元，跌幅6.77%，創2月8日以來新低(04:00新增臉書、Cambridge Analytica回應)臉書：正尋求法務審計來調查Cambridge Analytica所涉及的數據誤用問題。已經聘請數字審計公司Stroz Friedberg，對Cambridge Analytica進行綜合性審計。Cambridge Analytica：強烈否認媒體報導。公司向川普競選提供服務時，並不包含臉書數據，也未曾在英國參與英國脫歐公投活動。2014年從名為GSR的公司獲得臉書數據和衍生品，屬於合法的研究數據。媒體的消息來源乃早在2014年就離開的承包人，而非公司創始人。全球最大社群網站「臉書」高達5千萬用戶個資外洩案，美英國會都打算傳喚執行長查克柏格（Mark Zuckerberg）等臉書高層說明。受到這起風暴急襲，美股道瓊工業指數周一開盤後下殺；至於暴風眼、臉書的股價更是一度暴跌8.12%至，市值蒸發超過340億美元（約9928.34億元台幣）。更慘的在後頭，《華盛頓郵報》報導，臉書違反2011年和美國聯邦貿易委員會（FTC）的協議，最高恐面臨2兆美元（約58兆台幣）罰款。資料分析業者「劍橋分析」（Cambridge Analytica）2014到2015年間在臉書推出心理測驗，假學術研究之名，非法取得27萬臉書用戶及其好友的政黨傾向等個資，恐多達5千萬人受害。劍橋分析2016年受僱於英國脫歐派團體和美國共和黨總統候選人川普陣營，針對這些臉書用戶投放特定廣告企圖影響選情。曾為劍橋分析工作的魏利（Christopher Wylie）受不了良心譴責，找上媒體爆料。他指劍橋分析並未依約刪掉非法取得的臉書用戶個資，該公司伺服器最近仍存有多達數百GB的資料。臉書並未告知用戶個資遭人利用，已違反2011年和FTC達成的協議，即需獲用戶同意才能取用個資。FTC消費者保護局前局長瓦拉德克（David Vladeck）指出，若FTC確實抓到臉書違反協議，外洩個資一件最高可罰4萬美元（約117萬台幣），5千萬用戶個資外洩最高可罰2兆美元，雖然不可能真的罰那麼多，但臉書仍可能因此大失血。除了面臨可能的鉅額罰款，臉書還將面對後續來自歐美的調查。美國國會參議院民主黨參議員 Ron Wyden致函查克柏格，詢問臉書在整個事件中扮演的角色及對此的整體認知，詢問臉書是否試圖識別或通知受影響的5000萬用戶。Wyden要求臉書在4月13日回覆。法新社報導，歐盟主管司法事務執委喬霍瓦（Vera Jourova）表示，有媒體報導美國總統川普競選團隊，曾聘用的資料分析公司不當擷取5000萬筆臉書用戶個資，此行徑「令人震驚」，她將要求臉書公司做出說明。歐盟委員會在1份聲明中表示，如果臉書用戶個資證實被濫用在政治目的上，歐盟完全無法接受。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.washingtonpost.com/news/the-switch/wp/2018/03/18/facebook-may-have-violated-ftc-privacy-deal-say-former-federal-officials-triggering-risk-of-massive-fines/?utm_term=.f05f8fe1392e"
        target="_blank" rel="nofollow">Facebook may have violated FTC privacy deal, say former federal officials, triggering risk of massive fines</a>