台股昨（22）日「虎頭蛇尾」，原本市場關心的美國聯準會（Fed）升息1碼，未給市場造成太大波動，但受到美國與大陸貿易戰緊張升溫，以及大陸跟進升息雙因素，導致指數開高走低，終場翻黑收11,005點，11,000點再度成為多空攻防關鍵。Fed定調今年升息三次，符合市場預期，但市場憂心美國總統川普將正式宣布貿易戰實質內容，恐衝擊全球景氣，引爆高檔賣壓，所幸尾盤又有83.6億元神祕買盤推升，連9日守住「萬一」整數關卡。美系外資券商主管指出，台股與新台幣走勢不同調，台股雖開高走低翻黑，新台幣匯率卻是升值3.6分收29.153元，且外資昨買超32.44億元，顯然國際資金對意料中的美國首次升息且全年升息3次，態度極為冷靜。不過，本土資金可相當不冷靜。受到大陸突然跟進美國升息，以及美國總統川普可能進一步宣布與中國貿易戰2大問題影響，台股、港股都被陸股拖累，自營商避險大量賣超46.2億元，本土資金多頭下車，甚至急速轉空，是壓抑台股表現的主要因素。第一金投顧董事長陳奕光指出，川普貿易大戰一觸即發，賣壓由大陸股市率先浮現，再進一步擴散到台股，雖短線國際股市可能遭逢調節壓力，但預期真正開打的機會不高，雙方仍會坐下來談，逐漸淡化市場緊繃情緒。元大期貨顧問事業部專案經理鍾澄吉指出，貿易戰疑慮並不是這幾天才突然發生的事，且主要影響集中在鋼鐵、原物料等類股上，與科技業的關聯甚輕，否則台股電子股早就提前劇烈反應。大慶證自營部協理林明謙表示，目前本土資金操作較為謹慎，雖然權值股調節動作不大，但下跌家數644家大幅超過上漲家數281家，市場信心略有動搖。(工商時報)