優步（Uber）自駕車肇事致死案才和受害者部分家屬達成和解，又有其他家屬聘請律師另外向優步提告，意味著優步的自駕車官司訴訟尚未落幕。49歲婦女赫茲伯格（Elaine Herzberg）本月稍早在亞利桑那州坦佩市（Tempe）郊區，遭優步自駕車撞擊身亡，成為全球首起自駕車肇事致死案。優步上周四與受害者的女兒和丈夫達成和解，但受害人的雙親和兒子在次日聘請鳳凰城律師麥高德（Patrick McGroder）擔任委任律師。代表赫茲伯格女兒和丈夫的律師事務所Bellah Perez上周表示，受害者家屬已與優步達成和解，但未透露和解條件。麥高德上周五透過電子郵件指出，上述和解案並不影響新案件，目前仍在初步調查階段，本周將會致函優步的代表。優步發言人婉拒對本消息表示意見。依據警方公布的視訊影像顯示，在意外發生前數秒，坐在優步自駕車駕駛座的安全人員，大多時候都低頭看筆電，沒有看馬路。目前仍不清楚為何自駕車的感測器沒有偵測到受害人並踩煞車。優步火速與亞利桑那州案的家屬達成和解，與先前的司機肇事致死案態度明顯不同。2013年12月31日舊金山1名優步司機在車上沒有客人時發生車禍，導致1名6歲華裔女童身亡。當時優步主張司機並未載客，經過18個月訴訟優步才與受害者家屬達成和解。優步對2起死亡事故的態度大相逕庭，凸顯優步新任執行長科斯羅薩西（Dara Khosrowshahi）比前任總舵手卡拉尼克（Travis Kalanick）行事更溫和。優步的自駕車意外可能影響全球自駕車開發和測試計畫，優步、豐田和輝達皆暫停自駕車道路測試。自駕車的最終目標是比人類駕駛更安全，並大幅減少每年的車禍死亡人數。(工商時報)