上櫃「玻纖3廠」去年財務報表全數出爐，獲利受惠報價走高同步躍增，德宏工業（5475）、富喬工業（1815）、建榮工業（5340）分創近6年、7年、13年新高，昨（15）日股價應聲大漲逾5％，建榮更亮燈漲停板。近幾年報價偏低的玻纖紗、布廠，近年營運受惠陸資廠動輒調高報價，今年甚至1月起就調漲布價，令台灣業界對今年營運充滿信心。德宏在去年第4季連續4季獲利並創3季新高，更是近12年同期首見獲利帶動，除去年營收創近3年新高，毛利率、獲利分創近13年、6年新高。建榮在去年營收創近13年新高、歷史次高，毛利率創近7年新高帶動，獲利也創近13年同期新高。富喬因斗六紗廠自去年10月23日停爐冷修，影響第4季營收、獲利，當季小虧79.6萬元，為近14季首見虧損，但去年營收仍創歷史新高，毛利率、獲利更同創近7年新高、歷史次高。電子級玻纖布下游銅箔基板（CCL）業者透露，近年大陸消費性產品印刷電路板（PCB）廠相對比台灣熱絡，陸資玻纖廠也頻頻調漲報價，台灣則相對按兵不動。在看好大陸市場，富喬位在廣東省東莞、對岸首座電子級玻纖布生產基地預訂下季投產，早已布局江蘇省蘇州的德宏，也規劃新增生產基地在江西省九江，初步鎖定玻纖布上游玻纖紗。(工商時報)