區塊鏈應用服務，關貿將瞄準中台灣。為擴大對中台灣投資，關貿網路不僅成立「台中育成中心」作為中部地區的企業重要人才培育及技術基地，未來更將成為關貿網路運用區塊鏈服務的重心，關貿已規畫至少將應用在全球貿易、食品安全、保險、電子支付等四大重點領域，來打造創新服務生態體系。上述擴張中台灣投資計畫，以及區塊鏈技術的研發應用，均由關貿網路董事長許建隆一手主導，對於今年關貿的發展計畫，許建隆表示，除了鞏固既有通關網路、電子商務、保險、地政、觀光、食品安全等服務之外。另外也將積極發展包含通關貿易大平台、資安聯防服務、保險雲端服務、食藥安全平台、電子發票多元整合平台服務、觀光加值服務等六大創新計畫，作為新的獲利動能引擎，特別是關貿去年已創下全年度營收年增率高達12.53％的新高紀錄，員工更因此全面加薪3％，且正職人員薪水起薪一律3萬元起跳，今年希望透過六大創新引擎，再刷新營收紀錄。關貿網路已在上周舉行台中新辦公室及育成中心的喬遷及揭牌儀式，並由來自台中的立法院副院長蔡其昌親自主持。目前關貿網路台中辦公室的服務範圍已從通關、物流延伸至流通、供應鏈、台塑電子市集、電子發票及台中地政等服務，且逐步發展自貿港、保稅倉庫、物流中心、保稅工廠等資訊服務平台與客戶端產品，由於業務量擴張，去年許建隆即指示關貿自購擴增中部辦公室場所，一方面展現深耕在地服務決心，另一方面亦加深台中員工認同感及歸屬感。蔡其昌在致辭時指出，樂見關貿在台中落地深耕，擴大營業、持續投資，且蔡總統上任後一直重視創新育成議題，以創造台灣經濟發展新動能，如今關貿響應政府政策，延攬台中優秀人才並積極發展新技術，尤其是區塊鏈的部分，希望關貿能在食安等各領域中發展，且號召更多中部子弟加入台灣資訊產業。(工商時報)