42歲的羅靜，是大陸首位成功登頂13座8000公尺級雪山的女性，綽號「羅十三娘」。日前被新華社評為2017大陸全國十佳運動員，並獲CCTV 2017年體育影響力非奧運項目運動員候選人提名獎。目前羅靜正準備挑戰第14座雪山。2017年7月27日，羅靜從號稱「殺人峰」的布洛阿特（Broad，8047公尺）凱旋而歸，她在登山界與粉絲間的綽號立即從「羅十娘」變成了「羅十三娘」。全世界海拔8000公尺以上的山峰共有14座，即所謂的「14座俱樂部」，目前僅有34人完成登頂壯舉，而羅靜只差一座。遭遇雪崩被沖向懸崖看過這位中國首位登頂13座8000公尺級雪山女性的人，都會訝異她的嬌小，也很難想像，她是如何經歷十幾小時、幾十小時，在高寒、缺氧、負重，乃至隨時面臨雪崩、墜落之時，一次次登上8000公尺級雪山之巔的。「每個人心中都有一座8000公尺。」羅靜說，在大山面前，人真的很渺小。真正的登山不是一次兩次的成功，是過程中遇到的各種困難，和透過努力化解後帶來的成長。正如新華社給十佳運動員羅靜的評語寫道，「知道的越多，就越恐懼。」此次登頂，也是羅靜第三次挑戰布洛阿特峰。第一次是2014年，因積雪太深只好下撤。第二次是2015年7月遭遇雪崩，命懸一線，在即將窒息的時刻，被夥伴從雪堆中挖出。這第3次依舊歷盡艱辛，她遭遇雪巖崩塌，和夥伴被沖向了懸崖，在離萬丈懸崖只差半公尺的地方才止住，又一次與死神擦肩而過。在營地，羅靜經常會遇到一些女性登山者，不會打睡袋和帳篷、不會穿冰爪、不願意自己背負裝備，一切都要人幫忙。「我很震驚，這樣的人怎麼可以來登山？萬一發生危險怎麼辦？」5年沒陪兒子過生日實際上，在登山文化發展並不成熟的中國，「傀儡客戶」幾乎是登山者中的常態。羅靜說，例如珠峰線路已相當成熟，營地很多，計畫完備，還有專門的修路團隊，所以風險相對較小，只要攀登者體能和海拔適應能力好，珠峰登頂的機率非常高。「所以很多人總是拿登珠峰的心態去想像14座，甚至在登頂珠峰後會說，我要去登k2（喬戈里峰），想法太簡單了。」多年來在登山路上，羅靜背包總放著兒子給她的玩具。有5年的時間，羅靜沒有陪兒子過生日，因那個時間是巴基斯坦最好的登山季。羅靜說：「沒有一個母親能永遠陪著孩子，何不讓追求夢想的精神伴他一生呢？這是我能為他做的最好的事情。」(旺報)