盤勢分析：　原本反彈進入壓力區，在季線上下狹幅震盪的台股，因美2月勞工平均時薪都低於1月數據和市場預期，降低聯準會加速升息壓力，加上美和北韓將舉行高峰會，激勵美股大漲，在NASDAQ指數和費半指數都創歷史新高帶動，大盤轉強上攻，突破2月底的10,937高點，並向上回補11,007點下跌跳空缺口。另周RSI和9周KD值都轉折交叉向上，中期走勢轉強，龍頭指標股台積電的9日KD值攀升至80以上鈍化，可望領軍蓄勢挑戰高點。台股2月拉回整理，仍維持過去當年線上揚助漲時，拉回跌破年線抽腳留長下影線反彈，力守年線向上的多頭慣性，年線在3月至5月仍扣抵10,040點以下低指數上揚，和2年線維持多頭排列助漲，12月RSI又彈近70，月MACD指標和DMI指標都偏多，中長期走勢仍強勢，2月份拉回應只是中長期漲多後的調整走勢，中長多格局尚未改變。不過，在80以上高檔鈍化達15個月的9月KD值，在3月已由80高檔交叉向下，出現中長期調整訊號，但向下開口不大，應屬時間波整理居多；9月KD值過去如長時間高檔鈍化後拉回整理後，通常會再攻高點，如2013年12月9月KD值開始攀升至80以高檔鈍化達9個月，指數見到9,593高點後拉回至8,501低點，守在2年線支撐以上反彈，隨後又震盪向上攻堅，在2015年4月見到10,014高點。目前20日線雖小幅跌落季線下，但季線仍扣抵10,538點以下低指數緩升，20日線和季線並非轉為死亡交叉架構，20日線今天開始扣抵10,404點以下低指數區，漸走平上揚，再度向上突破季線，中期線型架構可望再轉為黃金交叉助漲，加上9周KD值交叉向上，另波中期漲勢可期。接下來只要聯準會3月會議維持緩步升息步調，美元指數停滯在90上下，台股偏緩升而未回貶，全球股市指標美股持續領軍多頭上攻，亞股和新興市場股市整理後轉強，那外資可望回流台股，買進台積電、金融和塑化等權值股推升指數向上。操作建議:大盤目前為中長多下的調整格局，整理後仍有機會再挑戰高點，中長期仍偏多操作，不過中期走勢雖轉強，但11,100點套牢壓力不輕，仍需震盪消化賣壓，暫看11,000點震盪走勢，上檔有11,270點前波高點壓力，下檔有緩升的13周季線支撐，在季線上揚助漲下，建議逢震盪或拉回選股順勢作多。美科技指數頻創新高點，亞馬遜、應材、輝達和蘋果等同創新高價，美光和、思科則創今年高價，可望帶動台股相關科技股上漲，選股可留意半導體相關（晶圓代工、IC設計、半導體設備）、人工智慧、5G、網通和雲端、3D感測、二極體、被動元件、矽晶圓、電動車相關（如電池材料）、自動化個股等，傳產則留意塑化、生技和金融類股。(工商時報)