歷史將會記得民進黨政府在3月12日(周一)到16日(周五)那個星期所做的事情：從政府決定重啟核二廠2號機，經濟部長沈榮津在立法院表示，是「再(運)轉」，不是「重啟」、以及「2025非核家園沒有跳票」開始，再到深澳燃煤電廠在環保署的環評大會，由擔任主席的環保署副署長詹順貴投下關鍵一票，以9比8一票之差，強渡關山；乃至經濟部的電價費率審議委員會決議，從4月起調漲電價，而台電更規劃在台中火力電廠再新建兩個燃氣機組，於16日所召開的環境影響說明會，引發當地民眾的抗議。這些政策作為，再加上去年815無預警的全國大停電，蔡英文總統就任以來，「不用核電、不會缺電、不漲電價」的「三不政策」，所有的政治承諾都已經宣告跳票。細究蔡政府和能源轉型有關的政治承諾與政策主張，遠因是在於「2025非核家園」的競選政見，特別是2017年電業法將之入法之後，又適逢去年815的全國大停電、以及迄今仍然無解的空污問題之挑戰。影響所及，行政院院會今年1月通過經濟部提出的「再生能源發展條例」修正草案，明訂2025年再生能源占供電的比例是20％。蔡英文總統在今年1月下旬接受專訪時則表示，「2018年供電，雖然有點緊，但有些備用的機制和預備，應該可以把斷電的可能性或供電不穩的可能性壓到最低」。此外，已經在前年陸續停止運轉，核一廠1號機的營運執照要在2018年12月到期，核一廠的2號機的營運執照則是明年8月到期，台電依法必須在除役的前三年就提出除役計畫，送到行政院原子能委員會進行審查。也因此，經濟部在1月31日曾經舉辦「核能一廠除役計畫第二階段環境影響評估」的現場勘查和公聽會，核燃料和核廢料要暫時在原地貯存，也引起在地居民的強烈不滿。到了今年農曆年過後，2月25日台中火力發電廠9部機組為期兩年的許可證生效，因為空氣污染的關係，被要求每年必須減煤24％，所以在台電公司的控管之下，每個機組在白天都要自主減排10％。或許是因為3月以來，台灣西部從北到南的空氣品質都沒有明顯的改善，所以，經濟部長沈榮津和行政院原能會主委謝曉星在3月15日，前往立法院做「核二廠2號機大修後機組再運轉之安全管制」的專案報告。然而對照投資上千億元、深澳燃煤電廠的環境影響差異分析，對於去年2017年12月底，3年封存時間到期的核四，台電還是希望將其轉型成為火力、風力、太陽光電的綜合性電力設施，種種不協調的政策訊息顯示出兩個重要意義。第一，核電對於國家發展的重要性，絕對不容忽視；第二，缺電陰影下的燃「煤」之急，就算賴清德院長相信「乾淨的煤，排污量和天然氣差不多」，而深澳電廠的「更新擴建，不是新建」，也都還需要核電的上場救援。除了以上扞格不入、荒腔走板的政策作為之外，早在2016年2月底，當時已經當選、尚未就職的蔡英文總統，就曾經針對電費要不要調漲的問題說明，「電價十年內不漲」有三個理由：落實節能，提高使用效率；綠能科技的進步、規模擴大之後，成本就會下降；以及未來將修改電業法，讓廠、網分離，並提高台電公司的經營效率。但兩年後的今天，電價已上漲，綠能科技還未進步，台電的經營效率也未見提高。尤其今年開春以來，面對空氣污染的陰霾和極可能再次發生的停電危機，多元化調整不同能源的配比，固然是應該嘗試的政策作為；然而，種種前後矛盾的舉措反映出以下現象：為了2025非核家園，政府官員每每口不擇言，顯示缺乏整體的政策規劃，也沒有言之成理的政策邏輯；如果「乾淨的煤」真的那麼乾淨，則價格高、儲存槽爆炸危險性也大的天然氣，在2025年要達到50％的預定目標，是不是就應該考慮以「乾淨的」燃煤電廠取而代之。綜言之，非核家園的困境，還會繼續存在很長的時間，政府部門何不實事求是，提出可行的措施，例如電價的計算公式和每半年的電價檢討，除了選舉年會影響到選票的考量外，更應該回歸到「開源」以外，透過電價的調漲，強化「節能」的效果。實在不應該持續顛倒邏輯，讓民眾如何信服？(工商時報)