宥勝2日在網上貼出把女兒蕾蕾玩具撕毀的照片，因為女兒不收玩具，他為了嚴厲教導她，才決定這樣做，並透露自己終於理解為何「父親要扮演一個嚴厲的角色」，強調孩子意願可以被尊重，但是不能不懂「規」與「矩」，也認為要人要成長，心碎是第一步。不過他的做法惹議，也有教育專家認為此舉不是教養小孩最好的方法。巧合的是，他原定下周二擔任世展會兒童守護大使的宣傳採活動臨時取消，世展會在3日發出的採訪邀請函指出，「因當日時程與台灣世界展望會內部重要會議時間衝突，故取消2月6日的影片拍攝與媒體採訪」，因此被外界聯想可能與他因教育問題惹議有關。（更新）宥勝稍早在臉書對外界引起的討論做回應，指出「嚴厲不代表暴力，嚴厲更不是憤怒，所以如果無法控制情緒的父母，我會建議讓另一半來執行「嚴厲」這件事，否則孩子很可能只會收到負面情緒，卻不知道自己該做出什麼新選擇」。臉書全文：非常感謝大家的指教，也很開心我們一起重視家庭教育。其實文章一出，蕾媽是第一個罵我的人：「你怎麼不把前因後果寫清楚呢？...」所以我想，我還是說明一下我做此舉的原因及後續：其實從蕾蕾懂事以後，我們家都恪遵「物歸原位」，也一直有精準的睡覺時間，蕾蕾一直都知道，其實也都能夠做好。但在當天，她試圖用「不收玩具」來逃避睡覺，並且挑戰我們的言行。挑戰大人其實是兒童發展的階段，也是自我認知很重要的學習，所以我們總是放得很寬，甚至會寬到讓爺爺奶奶有點咋舌。其實收不收玩具，要不要準時睡覺，那都是因家庭而異，但是在我們家，這一點非常嚴格，所以蕾蕾就算想玩，她也是乖乖遵守，但那一天，她想微帶衝撞的試探底線。「我不要！我不收！」、「我們一起收啊，收完下次才找得到。」、「我不要！我。不。要！」甚至故意亂丟。「蕾蕾。」我口氣很平淡。「我們要睡覺了，所以請把玩具收好。」「可是我還想玩啊！」「可是蕾蕾，妳睡覺的時間到了。」「我不要！！」然後繼續東奔西走。「蕾蕾，如果妳再不收玩具，」蕾媽出聲了。「妳睡醒就看不到玩具了。」我最怕蕾媽說這種話了。因為這種話一旦說出來，就必須做到。可是蕾媽卻一次都沒有做，因為她會心軟，會覺得浪費，可是她又想要讓言語聽起來嚴厲...但在我眼裡，這些全都是無效的警告。不過既然我在場，我就必須讓蕾蕾知道，大人是言出必行的，至少她爸爸是。我跟蕾媽討論過很多次，盡量不要用「行為」來作威脅，因為那是真的要執行才會有效果，我也說過千萬不要在我面前說出來，不然我一定會執行。所以我當下就決定要執行了，但是卻不能讓蕾蕾覺得莫名其妙，所以我說：「蕾蕾，妳再不收玩具，我們去睡覺後這些玩具就會被丟掉，妳願意嗎？」「不要～～～」語帶撒嬌。「那妳就必須快收好，否則我真的會丟掉。」這是我第一次說出這句話。所以蕾蕾呆了一下，看了我一眼，就開始收玩具，可是收得非常的慢...「蕾蕾，妳要睡覺了，請認真收好。」她裝作沒聽見，一樣慢吞吞的收。「我再給妳十秒，妳不收，玩具就會不見！」這時我開始變得嚴肅。但她一樣假裝聽不見，於是我開始倒數！蕾蕾開始緊張了，於是開始加快速度收拾，但不知為何她突然一個決定，又決定放慢速度，直到我數到十，「好。」，「蕾蕾妳來，看著這些玩具，妳要跟他們說再見了。」蕾蕾這時才驚訝地看著我，然後大喊不要～～～我還故意停了一下：「對不起，我不是故意的，」「但因為妳不好好收，就表示妳不要了。」於是我一張一張在她眼前撕碎。她崩潰的大哭，看著我把這些紙慢慢撕碎，然後我把整坨紙雙手捧到她眼前：「來，跟這些玩具說對不起。」「因為妳不珍惜他們，所以他們都要被丟掉了」，「對不起～～」。蕾蕾對著它們大哭，然後我帶她到垃圾桶旁，看著這些玩具被丟進垃圾桶。她哭著回去看原本的夾鏈袋，一直大喊：「太少了～～～太少了～～～～」「對，因為妳不收玩具，他們就會被丟掉，」「所以下次請把玩具收好，好嗎？」我真誠地看著她的眼睛。「好～我知道了～～」她依然在大哭。「好了乖，去睡覺吧，爸爸愛妳。」然後我緊緊的抱著她，然後把她抱上床。「太少了～～太少了～～～～」她一直躺在床上哭，直到睡著...但從此以後，她只會跑過來跟我說：「爸爸我收好了！你看！」「謝謝妳！你很珍惜這些玩具對嗎？」「對～～」。對我來說，心碎的印象是讓人深刻的，但是心碎的原因是什麼，一定要理清楚。嚴厲不代表暴力，嚴厲更不是憤怒，所以如果無法控制情緒的父母，我會建議讓另一半來執行「嚴厲」這件事，否則孩子很可能只會收到負面情緒，卻不知道自己該做出什麼新選擇。「我真的沒辦法像你一樣，可以不生氣地講出那麽重的話。」蕾媽私下跟我說。「我知道啊，所以這種事就交給我。」所以嚴格的爸爸，就是我們夫妻討論後所分配出的角色...而我會發出這篇文章的原因，是因為我看見很多媽媽，其實很想管教孩子，但是心腸卻非常軟（跟蕾媽一樣），所以其實很難達到效果，甚至把自己氣死了小孩卻一點都不在意，所以我才認為「嚴厲」這件事，由父親來擔任真是再適合不過了，夠理性，心腸硬，可以面不改色的把玩具撕掉，然後看著心碎的孩子講出超抽離的話...但顯然，我的文章完全沒有傳達到這種意思，雖然始料未及，但回頭看不免好笑...狠心畫出界線，孩子才會有所依歸。蕾蕾非常黏我，卻也不敢在我工作時吵我，因為我把界線畫得非常清楚，所以她跟我相處反而很自在。「爸爸，你要跟我一起收玩具嗎？」就在我打這篇文章時，蕾蕾跑來問我。「可是我在工作耶！」「剛剛我有時間陪妳收，妳不想收，」「但我現在沒辦法，所以妳自己收好嗎？」「不要～」試圖撒嬌。「小傻瓜，等我工作完我就去找妳。」「等我，好嗎？」我看著她的眼睛。「恩！」...所以，我要趕快去找蕾蕾了...祝所有家庭都能幸福美滿(中時 )