台中市北屯區已成為今年新建案的超級戰場之一，建商為了在競爭激烈的區塊搶得推案先機，行銷策略再傳震撼彈！總太地產（3056）集團旗下的永福地產，位於洲際棒球場旁的預售新案「洲際W」，農曆年前已架起「均一價」看版宣示，同一棟樓除了店面之外，無論高低樓層，每坪售價都一樣！果然引起有意購屋族群的矚目，春節期間詢問電話響個不停。永福地產打出「均一價」策略，吸引購屋族「先搶先贏」，已對同區預售案造成不小壓力。「洲際W」基地面積廣達3,114坪，雙面臨公園，一邊正對洲際棒球場，廣大的腹地上，預計建造地下5樓、地上24樓，全區6棟、總戶數817戶、規劃2至4房的大型社區，每坪開價預估約26至30萬元。永福地產現場專案經理林漢炘表示，以往民眾購屋時，常花了很多時間在比價、議價上，因擔心自己買貴而四處打聽、找關係，希望能以最合理價格買到好房；永福地產為打破消費者對建商不信任感，直接告訴消費者「均一價」，要顛覆預售屋市場的傳統操作模式。林漢炘表示，「洲際W」地處11期、14期雙核心交會處，緊鄰小巨蛋、洲際棒球場，開車上74號快速道路只要1分鐘，連接至國道1號5分鐘，至烏日高鐵站則不到15分鐘。此外，北屯區是台中市人口最密集的行政區，崇德路上生活機能優良，知名店家林立但獨缺百貨商場及影城，目前中信金控集團將於洲際棒球場旁，砸下逾200億重金打造複合式購物商場、影城及五星級飯店，就是針對目前市場缺口補足最後一塊完美拼圖。另外，位於崇德路的市場用地BOT案即將招商，據悉，包括大潤發、家樂福等量販集團皆傳出有意進駐插旗。在重大投資案頻傳、利多消息加持下，北屯區早已成為建商推案超級戰場。(工商 )