聯發科(2454)Helio P60預計第二季多款大陸品牌智慧機產品都會搭載使用，目前幾乎確定OPPO在即將推出的新機R15中將推出Helio P60以及高通處理器版本，市場樂觀解讀，這象徵聯發科已成功從高通手中搶下訂單，不僅如此，騰訊也和聯發科合作，在聯發科Helio P60平台開發多種手機AI創新應用，騰訊為大陸龍頭大廠，一旦和其有所合作，勢必會為聯發科在大陸市場的市占率提供正面加分作用，聯發科今股價一度走揚近2%，股價最高達321元。聯發科Helio P60被市場解讀為聯發科第二季的殺手級產品，其為聯發科首款正式加入AI(人工智慧)的晶片產品，且在定價策略上又具有高度的競爭力，足以和對手高通一較高下，外資也看好，聯發科今年相當有機會從高通手中搶下市占率，現階段除OPPO R15確定採用外，包括小米、Vivo、魅族等也傳出對該產品相當滿意。大陸智慧型手機市場持續保守，尤其是高階機款的成長性更是被壓抑，反倒是看好人民幣2000元左右的中階機款會有成長空間，在高階款獲利受到壓縮下，大陸智慧機市場勢必更加重視成本的控管，這時聯發科高CP值的產品就非常具有發揮空間，其可以讓手機廠在成本控制上得到更多的優勢，在性能上又不必做出讓步，不啻為一個兩全其美的選項。(時報資訊)