沒想到竟然因為成功擺爛，比克斯塔夫還能真正當上NBA教頭！本季擔任灰熊代總教練期間，只拿15勝48敗奇爛戰績的比克斯塔夫，卻被《Yahoo Sports》記者沙拉尼亞爆料，將跟灰熊談判新合約，讓他正式成為灰熊總教練。比克斯塔夫的執教生涯從2004-05年球季擔任黃蜂助教開始，隨後他當過灰狼、火箭等隊助教，更在2015-16年球季取代麥克海爾擔任火箭代總教練，卻在首輪就遭橫掃，接著跳槽灰熊當助教，又在去年底取代費茲戴爾成為代總教練。沒想到本季擔任灰熊代總教練，比克斯塔夫僅拿15勝48敗，造成灰熊最後只有22勝60敗的聯盟倒數第2戰績，卻因達成灰熊高層指示的擺爛要求，竟然換回生涯首次正式擔任總教練的回報，令人不禁懷疑灰熊到底想擺爛多久。灰熊下季團隊薪資仍集中在馬克蓋索、帕森斯與康利3人身上，可是隨著蓋索本季心灰意冷，帕森斯與康利的傷勢恢復情況也成疑，灰熊確實很有可能打算下季繼續擺爛，企圖再換更高順位的選秀權，暫時無法拋開爛隊形象。根據《ESPN》資深記者沃納洛斯基27日最新爆料，灰熊將跟比克斯塔夫簽下3年合約，代表灰熊確實打算未來還想擺爛下去，畢竟能夠留下15勝48敗執教戰績的比克斯塔夫，證明灰熊高層毫無好好經營球隊的眼光與計畫。(中時電子報)