美國退出《跨太平洋夥伴關係協定》（TPP）1周年之際，日本、加拿大等11國24日宣布達成協議，將於3月8日在智利簽署新版《跨太平洋夥伴全面進展協定》（CPTPP），這個沒有美國的CPTPP，狠甩了美國。我經濟部長沈榮津也表態台灣將力爭加入，「我們是貿易導向國家，一定要爭取加入。」2017年越南APEC（亞太經濟合作會議）期間，TPP正式更名為CPTPP，除美國外的11個成員國幾近達成協議，但因加拿大反對而未果。根據外電，當時加拿大對於開放國內影視、音樂市場有疑慮，導致談判出現分歧。開放程度大 應先溝通時隔數月，CPTPP成員國談判代表集結東京，經過連兩日的談判，日本談判代表、日本經濟產業大臣茂木敏充（Toshimitsu Motegi）表示，各國已「清除了最後的障礙」，將於3月8日在智利簽署協議。諷刺的是，達成協議的當天，正是川普簽署對亞洲盟友祭出貿易戰之時，川普批淮了對進口太陽能電池板和洗衣機徵收新關稅的法案──這是他設置貿易壁壘的首個重大舉措。對美方對太陽能祭出重稅，沈榮津24日低調稱影響不大，但對參與CPTPP表達加入意願。沈榮津說，台灣是貿易導向的國家，「一定要爭取加入（CPTPP）」。不過，他也立下但書，由於CPTTP是高標準協議，經濟部必須先重新檢討評估，並向產業、立院和社會大眾溝通。美缺席 市場規模縮水沈榮津指出，畢竟CPTPP市場開放程度不低，未來很多產品都會零關稅後。對台灣而言，一定是有利有弊，產品可以出口賣到其他國家；但同時，國內也要面對來自國外產品的競爭衝擊。外電還報導，CPTPP將會減少成員國在貨物及服務上的貿易障礙，當中亦包括了環境和勞工標準規定。新加坡貿易與工業部在聲明中也指明，CPTPP未來將開放其他國家參與，致力加強貿易自由及地區融合。不過，11國的CPTPP比起美國參加的TPP，GDP、市場規模明顯縮水。有數據顯示，過去TPP占全球國民生產總值（GDP）近40%，而美國退出後，這個數字砍半掉到了13.5%。(旺報)