身在進步的台灣社會，大多數人豐衣足食，很難想像還是有部分人正為溫飽奮戰，更飽受飢餓。Forever Taiwan特別與全球遏止飢餓公益組織Rise Against Hunger共同合作，於日前舉辦「遏止飢餓送餐食活動」，將餐食做包裝，讓台灣全民食物銀行協會做最有效的分配，將包裝好的餐食送真正需要的人而完全不浪費。當日參與的夥伴們都非常興奮，在包裝餐食時大家同心協力分工合作，將米、豆子、營養品、脫水蔬菜包在一包，滿滿一包餐食充滿多人的愛跟關懷。當日總共包了3萬份、140箱的愛心餐食包，讓參與活動的夥伴們相當有成就感。參與活動志工表示，在包裝的過程中，大家努力的目標是幫助弱勢，能夠親手幫助他人是件快樂的事，也體會到自己多麼的幸福。當天更有台北醫學大學名譽教授也是Forever Taiwan顧問的謝明哲教授，參與其中，他表示，餐食包中的營養絕對豐富，像是白米跟綠豆含有豐富的維生素、蛋白質跟纖維質；脫水蔬菜有豐富的植化素；再將營養品加入其中，最重要方便保存，讓拿到餐食包的人吃得飽也吃得營養。Forever Taiwan執行董事蕭承統說，這個活動獲得許多夥伴們大力支持，有錢出錢有力出力，才能讓活動順利進行。希望藉由這個活動遏止台灣飢餓的問題，使拿到餐食包的家庭或個人，能解決飢餓，吃飽後努力生活工作脫離困境。(工商時報)