台灣三菱電機在台耕耘明年屆滿60年，在歷任總經理的帶領下，長期來關注環境議題，堅持為台灣市場引進高品質、安全、貼心，符合台灣消費者需求的空調家電產品。在消費者追求自然、純粹與健康的時代，三菱電機以負責任的態度，將最自然的舒適帶給國人，維繫消費者對品牌的忠誠度，為全體消費大眾創造美好優質的生活環境。台灣三菱電機承襲日本高技術力的空調家電產品，代言人林依晨在廣告中以其知性、溫柔的魅力詮釋出三菱電機傳達給消費者的幸福氛圍。2018年度廣告「我家好風光」由代言人穿梭自然與家中環境，生活化地展現出最細緻的技術力─模擬自然。相信生活最舒適與最新鮮的秘密來自於自然力量，其致力研發出可重現自然力量的科技，細膩觀察環境變化，實現對環境關心的企業理念，以Eco Change：For a Greener Tomorrow作為企業標語，重視環保議題、推出節能商品。在空調、通風換器產品方面，涵蓋家庭用、店舖、豪宅商辦大樓等範圍，提供空調、全熱交換器、乾手機等廣泛的高效能節能設備，為環境做出貢獻。在家電產品的領域，冰箱已全系列更新機種，符合2018年新制能源效率一級。今年度更引進加強空調效率又節能環保的涼風‧循環兩用電風扇，不只幫地球散熱，也幫消費者省荷包。因應政府環保政策倡導及消費者多元需求，「節能」已成為消費者選購空調家電時很重要的考慮因素之一。三菱電機提供的產品不僅功能強勁，也與時俱進，不斷更新推出符合節能環保最新規範。2017年底，三菱電機空調產品全面符合冷氣機新指標CSPF，方便消費者在選購時可以明確掌握產品的能源消耗。該公司空調冷熱家電事業部長吳力浩表示，三菱電機的空調家電產品訴求就是要讓消費者「住在幸福裡」，不僅產品的功能要強勁，消費者最在意的節電方面，也全面更新機種，符合最新標準，讓消費者安心使用。由於台灣氣候潮濕，為解決除濕需求量大及節能需求，同一時間也推出業界唯一的三重除濕系統的超強力除濕機，獨家研發出符合新制能源效率1級變頻三重除濕機，實現高速除濕也不失節能省電功能。2018年1月起，為符合新制節能效率規範，日製冰箱全系列機種由日本全面改款更新，符合1級規範。(工商時報)