睽違1年多，全球品牌廠商庫存去化近尾聲，國內紡纖產業景氣復甦，上游原料廠遠東新(1402)、新纖(1409)今年以來聚酯、環保產品訂單量都增加，在聚酯粒、工程塑膠新產能陸續開出下，預期，遠東新、新纖今年的營運成長應可看到2位數。淡季不淡，遠東新累計1-2月合併營收346.47億元，年增5.84%；新纖1-2月營收55.92億元，年成長率也有2.9%。遠東新、新纖表示，從目前手中的訂單量及能見度來看，2018年紡纖本業的表現一定優於去年。遠東新、新纖估，今年大幅成長的動能會放在第二季以後；遠東新已是全球最大的瓶用酯粒供應廠，今年還會是產能大躍進，有越南、美國二個廠會加入生產行列。遠東新目前在台灣、大陸都有生產 基地，2017年產能約200萬噸；現在越南40萬噸PET新廠正興建中，預計今年6月會投產，年產能約40萬噸。而插旗美國，透過資產拍賣管道收購的M ＆ G位於西維吉尼亞州的PET廠，若順利，也可在今年投產，帶來36萬噸的貢獻度。遠東新估算，原板的產能，加計越南、美國廠4，遠東新今年將新增38％產能，大躍進至276萬噸。新纖今年主要的成長動能，是年產能約5～6萬公噸的CP9工程塑膠新廠，預期會在第二季投產。另外，提供給今年蘇俄世足賽使用的環保運動衣，也會陸續從第二季開始出貨。新纖指出，以回收寶特瓶等材質所生產的環保紗，已占公司化纖產品有20～25％，且隨全球知名品牌客戶的需求、全球環保趨勢的要求，從今年開始，比例將會逐年增加。(工商 )