受到美股走軟、經濟放緩和德債走強在內的系列因素，提振美國長債勁升。在近期債市的操作上，安聯四季豐收債券組合基金經理人許家豪表示，短期債市在修正後陸續浮現投資價值，接下來則將觀察下周聯準會前後是否有機會回補部位。中期而言，全球溫和成長與流動性寬鬆主題尚未改變，偏好高收益債與新興債。許家豪表示，通膨升溫引發市場擔憂聯準會加快升息步調，使得近期的公債殖利率一度來到2.94％，由於債券市場短線震盪仍高，但在聯準會長期基準利率目標仍未變（2.9％）之下，公債的上檔空間有限，因此將視情況略微增持公債或投資級債。在高收益債部分，許家豪表示，高收益債信用狀況無虞，主要觀察指標仍呈正向，利息保障倍數持續改善。目前就美高收、歐高收與新興市場高收益債等三大高收益債族群來看，目前新興高收價格相對較高，美高收的相對利差較高，且絕對收益也較具吸引力，相對看好美高收與歐高收。摩根新興市場高收益債券基金經理人郭世宗指出，回顧過去兩次美國十年期公債殖利率驟揚期間，摩根美國高收益債指數仍有7.88％的漲幅，其後三個月和六個月也仍有3.12％和6.72％的好表現，反映美國利率持續正常化對高收益債後市衝擊有限，為各產業表現分化，建議高收益債投資人應擇優布局。富蘭克林投顧則表示，美國經濟數據偏多，市場已普遍預期聯準會三月將再升息，就新興國家資產而言，則可受惠於美國經濟熱絡帶動的增值機會。此外，川普總統的貿易保護政策終將導致通膨上揚壓力，美國公債殖利率彈升趨勢已定，債市投資人宜做好防禦利率上揚風險的準備，並可側重於具有高殖利率題材的新興國家當地債市。(工商時報)