離岸風電商上緯投控投資三塊風場，其中海能風場目前正爭取政府進行遴選的離岸風場0.5GW配額，上緯對搶下第一順位表示志在必得決心。上緯今年投產的59米葉片的風電材料，已爭取到北美與大陸前五大風機廠訂單，未來也會積極去搶台灣離岸風電開發商供應鏈，風電材料將是未來業務重點。上緯三塊離岸風場，最早是位於苗栗外海的海洋風電（Formosa1），兩支示範機商轉將滿週年，已發電量2650萬度。第二期正式開發20座風機，將於明年完工，發電容量合計128MW。同樣位在苗栗的第二個海能風電計畫（Formosa2）通過環評，開發容量300至500MW，正積極參與經濟部的遴選分配容量，拿到才能於2020年完成。第三個與麥格理資本及EnBW合作於彰化外海的海鼎風電場，總裝置容量更達2GW(2000MW)，預計於2021至2025年間陸續完工。對於海能風場搶政府2020年遴選配額，上緯總經理林雍堯展現決心說，目標是爭取到第一順位排名，希望可以分配0.5GW的4成容量。至於海洋風電第二期資金，自有部分約 3 成，其餘7成第二季要完成專案融資，金額約在160 億左右，將有 4 家本土銀行參與融資。看好台灣離岸風電發展如火如荼，開發商必須提出國產化的計畫與承諾，上緯董事長蔡朝陽昨也說，公司生產的風電葉片樹脂已進入國際風機大廠認證程序，自家海洋風電第二階段20座風機就會使用，未來也會與在台開發商洽談採購。更大重點是國際市場，目前已開始供應的 59 米風電葉片，已獲北美最大風機商的承諾採購，今年初已開始供貨。大陸市場方面，也已打入中國前五大風機整機廠供應鏈，但上緯表示尚不方便透露廠商名稱，只能說不是目前已與上緯合作的金風。(中時 )