為了增進投資人對於櫃買市場掛牌公司瞭解，櫃檯買賣中心將於4月12至13日於香港舉辦「櫃買市場海外法人說明會2018 Taiwan CEO Day」，此次活動共計邀集17家上櫃及興櫃公司，將與專業機構投資人進行一對一會談。櫃買中心表示，為增進國際投資人對台灣櫃檯買賣市場掛牌公司的瞭解，櫃買中心自96年起遴選優質上櫃公司赴海外舉辦法說會，迄今已進入第十二年。回顧歷年活動，無論是在歐美的倫敦、紐約、舊金山，或是亞洲的日本、香港、新加坡等金融重鎮舉辦，除獲得參與公司一致好評外，國際專業投資機構的參與狀況也相當熱烈，外資投入櫃買市場比例呈現逐年成長趨勢，據統計，97年外資投入櫃買市場市值占比為7.43%，至106年12月底已達到22.6%。此次參與的公司為櫃買市場具產業代表性之廠商，包括川寶(1595)、瓦城(2729)、穩懋(3105)、帛漢(3299)、聚積(3527)、亞通(6179)、益得(6461)、生華科(6492)、精測(6510)、長華科(6548)、生展(8279)、群聯(8299)、弘帆(8433)、綠河-KY(8444)、光隆(8916)、森鉅(8942)及汎德永業(2247)，產業類別橫跨電子零組件、觀光事業、半導體、通信網路、生技醫療、光電業、電腦及週邊設備、貿易百貨及電機機械等。櫃買中心指出，參與本次活動的上櫃公司獲利狀況良好，且出席代表多為公司高階經營管理階層，預計將有11位董事長、7位總經理親自出席，向外資法人說明公司營運狀況及產業發展趨勢，目前外資法人對於參與本次活動的櫃買市場優質公司反應相當熱烈，已有逾270場次之會議需求，且多為國際知名基金管理公司，其所管理之基金總規模達美金5,800億元。希望藉由這次活動，讓外國投資機構發現櫃買市場多樣化的產業中有許多值得投資的標的。未來櫃買中心將持續積極扮演外資法人與櫃買市場掛牌企業間良好溝通平台，協助優質公司提升國際知名度；進一步協助上櫃公司媒合優質長期投資人，讓公司擁有穩定的經營權結構。(時報資訊)