亞馬遜（Amazon）周三宣布擴大Prime會員費半價優惠對象，讓美國申請Medicaid醫療補助計畫的家庭也能以5.99美元月費成為Prime會員，藉此拉攏對手沃爾瑪（Walmart）的核心客群。亞馬遜Prime會員費原價為月繳12.99美元或年繳99美元，但該公司在去年推出月繳5.99美元的半價會員服務，對象限定為參加美國政府營養補充援助計畫（SNAP）並領有糧票儲值卡的低收入戶。如今亞馬遜宣布擴大Prime會員費半價優惠，將吸引占據全美人口20％的Medicaid低收入戶成為Prime會員。分析師認為亞馬遜之所以提出這項策略，是因為全美上網家庭有超過半數已是Prime會員，且Prime主打的中高收入消費市場近乎飽合，才使亞馬遜轉而從低收入戶挖掘成長潛力。儘管近年美國人越來越習慣網購，但至今仍有許多低收入戶依賴現金或糧票儲值卡在實體店鋪購買日用品，而這類族群正是沃爾瑪的核心客群。沃爾瑪在全美共有4,600間門市，另一家連鎖折扣商店Dollar General更有超過1.4萬間門市。亞馬遜表示，上述SNAP及Medicaid用戶最多只能享有4年半價Prime會員身分，這段期間他們也能使用Prime Now快速出貨服務。Prime會員服務主管培林（Aaron Perrine）表示：「這些顧客多半為了免運出貨而申請半價Prime會員，但最終都會為了線上影音服務而續約。」他表示Prime會員費半價優惠推出以來，已刺激嬰兒食品、玩具及尿布等品項銷售成長，且有不少人購買Fire TV及Echo Dot等亞馬遜電子裝置。(工商時報)