2018是大陸改革開放40周年，大陸國家主席習近平已多次表示將隆重紀念；當年鄧小平的決定讓大陸從封閉走向開放，也就是在當時具有劃時代意義的歷史背景下，「一國兩制」解決台灣問題的方案也於焉展開。大陸海協會副會長孫亞夫23日在《人民日報》的文章，將改革開放需要和平環境與台海問題相連結，把一國兩制的重要性提到大陸國家發展戰略的高度上；一來傳達大陸對台和平統一方針不變，二來表明中國夢的實現與台灣問題分不開，最後展現大陸有實力、有底氣、更有耐心來因應台灣問題。經過集體決議，1982年1月，鄧小平利用接見外賓的機會首度提出「一國兩制」的概念，並進一步解釋：「『一個國家，兩種制度』，兩制是可以允許的，他們不要破壞大陸的制度，我們也不要破壞他那個制度。」北京權威涉台人士日前也表示，2018年不但是改革開放40年，也可說是大陸奉行「和平統一」大政方針40年，透露大陸將在今年此一具有意義的歷史節點，擴大對台宣揚和平統一理念、深化一國兩制在港澳實施至今對台灣的率先垂範作用等相關論述；而今年即將召開中共對台工作會議，或將正式宣告圍繞奉行和平統一方針40周年此一焦點，開展新一輪的對台工作。孫亞夫作為重要涉台人士之一，他雖然提到「通過加強國防和軍隊建設為和平統一提供戰略保障和軍事支撐」，但他也解讀習近平2014年的話「和統最符合中華民族整體利益」，一個「最」字，足見大陸以全民族發展的高度強調和平統一。針對陸軍機頻繁繞台，台灣輿論炒作是「武統」訊號，孫亞夫突出講和統，顯然也有澄清之意味。孫亞夫的論述表明：在改革開放40年之際，大陸依然相信未來的國家發展仍將奠基於兩岸和平的基礎上，且隨著這40年兩岸力量的消長，大陸對台灣問題擁有更雄厚、操之在我的戰略定力。(旺報)