由外貿協會主辦的2018年台北國際電腦展（COMPUTEX 2018）系列活動之一的COMPUTEX論壇，將在6月5日至6月6日舉行，今年以Ubiquitous Intelligence(智慧無國界)為主軸，邀請Amazon、ARM、Ericsson、IBM、Intel、NVIDIA等15位國內外科技先驅擔任主講人，共同探討AIoT商務情境、5G、區塊鏈、無人駕駛等最新發展趨勢，創造更多元解決方案，展望前瞻性未來。為期兩天的COMPUTEX論壇6月5日將於台北國際會議中心（TICC）3樓宴會廳揭開序幕，從雲端運算、大數據分析，以及物聯網應用場景不斷拓展，科技產業結合人工智慧進化成「AIoT」(人工智慧物聯網)的智慧新紀元，將全面顛覆AI生態系與新商業，如何將AI技術與產業緊密結合成為2018年關鍵趨勢。年度科技盛會COMPUTEX論壇現正報名中。6月5日下午演講主題為「串聯AI生態系」，智能機器人取代高重複性人力資源，人體及生物辨識成熟，AI應用不斷升級將全面改寫各個產業生態結構。講師群：ARM、Google、NVIDIA、SUPERMICRO、臺灣大學AI Lab等。6月6日上午演講主題：「遇見明日新科技」，探討區塊鏈轉動新商業應用、世界各國紛紛投入5G市場佈局、AI應用日趨成熟，從世界趨勢看見台灣機會。講師群：AUDI、Ericsson、Gartner、IBM、NVIDIA、Qualcomm等。6月6日下午演講主題：「顛覆物聯新視界」，物聯網所串聯的世界，不再侷限物與物之間，也包含所有人、事、物與生活。講師群：Amazon、ARM、Intel、NXP、Samsung等。外貿協會秘書長葉明水表示，COMPUTEX作為全球指標性B2B科技展會，始終扮演引領科技潮流的角色。今年COMPUTEX論壇即以AIoT串聯國內外產業人士帶來人工智慧和物聯網在各領域的前瞻趨勢與實際應用，同時提供業界創新的思維及商務模式，打造完整的全球科技生態系。(時報資訊)