大陸證監會近日表示，2018年對私募基金的檢查行動，將從3月1日至6月15日全面實施，重點鎖定3類機構，包括集團化跨轄區私募機構、管理非標債權的私募機構、及其他存在問題風險線索的私募機構。證券時報報導，2018年私募基金專案檢查，依照差異化檢查原則，以問題風險導向為主，確定重點檢查領域。專案檢查具體選取要求和重點事項包括3大類。首先，涉及集團化、跨轄區和兼營類金融業務的私募機構，即被同一實際控制人控制5家及以上，且合計管理規模在50億元人民幣（下同）及以上的情況。將此類機構納入檢查，檢查抽取比例不低於三分之一。至於核查重點，則包括關聯交易是否存在利益輸送，業務隔離和風險隔離是否有效，資訊披露是否充分及時完整，是否存在「自融自擔」以及是否建立防範利益衝突機制等情況，摸清跨轄區和跨領域等方面的風險隱患。其次，管理非標準化債權資的私募機構。管理非標準化債權資產規模在50億元及以上的私募機構納入檢查；管理規模在10億元至50億元的私募機構由證監局自主確定抽查數量和抽查對象。針對該領域的查核，主要從風險防控角度，重點檢查可能存在的「資金池」業務、保本保收益、影子銀行風險、槓桿運用、資金流動問題和資訊披露等問題。最後，其他存在問題風險線索的私募機構。將日常監管發現問題風險線索的私募機構、證券投資基金業協會，提供問題線索的私募機構納入檢查、存在證券異常交易被證券交易所採取自律措施的私募機構，由證監局自主確定抽查數量和抽查對象。結合日常監管和自律管理已發現的線索，主要從資金募集、投資運作、資訊披露等方面，檢查是否存在違反「基金法」、「私募投資基金監督管理暫行辦法」、新「8條底線」的行為，及從風險防控的角度核查是否存在非法集資風險等。(工商時報)