教育部還是「拔管」了！而且還是次長當著全國媒體的面宣布之後，部長居然又否認。雖然立委早就預告「劇本已寫好」；但一旦真的發生，仍令人震撼、嘆息蔡政府果真墮落至萬劫不復；做為教育部門卻帶頭踐踏大學自主，歷史會記住這一天。教育部次長林騰蛟的版本裡，管中閔因為有適法性問題，必須被放到初審階段重新審查，萬一台大遴委會認定管中閔無違法事項，則管中閔仍然可以當選。不過教育部附上的附件2卻因為皆是跨部會諮詢小組「不發聘管中閔」的意見，很多媒體以為教育部「拔管」了，紛紛做出錯誤報導。還有記者抱怨：「教育部若不採納跨部會小組意見，附這個附件2來亂的？」不料這條新聞經過眾家平面媒體和電子媒體報導之後，晚上8、9點就搶占即時新聞；政院高層卻因此「不高興」了，認為教育部傳達的意思錯誤，致電特定媒體要改稿。晚上將近11點，4家平面媒體聯合致電8點時未出面的教育部長吳茂昆，問吳茂昆究竟是何意？吳茂昆表示，附件2說得很清楚，管中閔有重大學術誠信問題，又有獨董利益未迴避等問題，因此教育部希望台大遴委會仔細審查；記者追問如果台大遴委會仍然認定管中閔資格沒有問題呢？吳茂昆說，那就不行啊，還表示這就是大學自治，因為大學自己要有嚴格的標準。講白了，教育部想拔管，但不要自己拔，要藉台大遴委會之手。親愛的部長，那您記者會時為何不親自上陣呢？從課綱文白比例髮夾彎，到台大校長人事案拖了4個月，再到府院高層今天居然可以3小時把自己聲明又吞下去，吐出完全不一樣的話。教育部不只踐踏大學自主，也踐踏新聞自由，踐踏法治，以及一切我們想得到的價值，歷史會記住！(旺報 )