台塑總裁王文淵認為上周五（2日）六輕海水淡化廠的環評要求不合理，環保署今（6日）重申會議結論「枯水期日產淡水量10萬噸」、「3年內完成興建營運」等內容，係按台塑代表吳宗進發言內容記錄。環保署建議，台塑高層切實掌握當日會議情形，避免以訛傳訛。環保署認為台塑高層有所誤解，上周已予澄清，今天進一步公布當天的逐字稿，證實台塑代表吳宗進副總經理明確表示：「剛剛劉委員有說希望可以達到7成、2700萬噸，這我想要先跟委員報告，我們是分枯水期跟豐水期，枯水期當然一定是百分之百，在2到5月一定是百分之百，就百分之百。」環保署說，內部會議後宣讀結論時，吳宗進即未再進入會場，六輕其他人員看到結論文字後表示並無枯水期滿載之規劃，進而詢問如遇有颱風、地震、機器故障、歲修等情況將無法操作，經委員討論後同意納入「排除不可抗力因素」等字句。當日會議結論是麥寮海水淡化廠每年2到5月，或經濟部水利署認定水源不足期間（排除不可抗力因素期間），採日產淡水量10萬噸全量運轉，並於公告審查結論後3年內完成興建營運。六輕人員曾質疑，倘枯水期未達滿載而遭裁罰停工，不就與設廠目的相反？環保署環境督察總隊代表當場回應，裁罰停工難以達成管制改善的效果，僅適合罰款並要求後續切實執行。此外，台塑高層人士又抱怨環評限制台塑更新設備，更不用繼續談投資了。環保署副署長詹順貴則在臉書反擊，認為台塑應該自我反省檢討，善盡社會責任，不要一直怪環評阻礙，而放話不再於國內投資。(中時 )