看好華人為首的亞洲藝術市場，全球產業大咖近5年來佈局兩岸三地，既開發與教育了整體市場帶來榮景，卻也衝擊在地中小型畫廊、藝博展會，香港是一級戰區，台灣也受衝擊，畫廊業甚至台北藝博會積極備戰，憂心客戶、市場甚至藝術家流失！全球藝博會龍頭巴塞爾藝博會2013年收購香港國際藝術展，更名為Art basel HK後，每年3月開展，陸續帶來一批國際畫廊、藝術機構進駐。今年Art basel HK有32個國家和地區、248家畫廊參展，包括9家台灣畫廊，粗估5天8萬人次造訪，逾7成作品在頭2天預展中售出。頂級藝廊雲集香江3月底，在香港中環的新恒基H Queen's大廈開幕，初期有6家國際畫廊、1家本地畫廊進駐，包括卓納（David Zwirner）、佩斯（Pace）等頂級畫廊，分別帶來Michael Borremans、奈良美智等知名藝術家個展。台北市大內藝術協會會長、尊彩藝術中心總經理陳菁螢表示，香港已是全球畫廊一線戰場，在香港舉辦許多高水準展覽，有助於增加整體藏家素質及提高收藏族群數量、吸收頂層客戶，卻衝擊兩岸三地的中小型畫廊，對台灣的畫廊影響又較大，大藏家到香港國際畫廊購藏國際大師的趨勢明顯。目前台灣畫廊尚能維持的市場，多半是戰後這代藝術及當代藝術。台灣市場明（2019）年1月也將新增一個「台北當代藝術博覽會」（Taipei Dangdai），主其事的Magnus Renfrew，是前Art Hong Kong總監、Art Basel HK前兩屆總監，經驗、人脈豐富，業界認為，Magnus選擇在台灣辦藝博會，著眼於他熟悉台灣藏家，跟台灣重要藏家關係好。台北當代藝術博覽會預計規劃參展80家藝廊，國內外畫廊佔比為30％、70％，評審委員會也具國際規格，包括馬格斯畫廊（Spruth Magers）倫敦分部總監克羅克特Patricia Crockett、馬凌畫廊負責人Edouard Malingue等，還有國際及台灣的藏家當顧問群，包括驕陽基金會孫啟越、設計師孫怡等。國際藝博會進軍台灣陳菁螢表示，國際藝博會經驗豐富，操作技術成熟，有助於台灣整體市場發展，對台北藝博會卻是考驗，較難吸引國際一線畫廊參展，但台北藝博會的展位費較低、有在地資源，還是有基本盤。另對畫廊業來說，台北當代藝博會展位費不低，並設定為當代藝術畫廊，拉高獲利門檻，也恐將促使體質不良的畫廊提早退出，市場未來將非常競爭，只有體質好的畫廊能渡過這波大競爭潮。台北藝博會由中華民國畫廊協會與文化部主辦，畫廊協會目前想法很多，也願意投入經費提升台北藝博會的質感，本週畫廊協會將召開理監事會，接下來台北藝博執委會啟動，逐漸會有方向與對策。以香港為中心的亞洲拍賣市場也已成形，全球5大拍賣行齊聚，今年4大拍賣行春拍重點拍品也首度都來台北預展。4月初，剛落幕的蘇富比、保利、嘉德2018香港春拍，三者成交額加總約53.1億港元（198.35億台幣），為首的蘇富比6天19場拍賣成交3,256件拍品，總成交額36.4億港元（約135.97億台幣），年增15％，刷新20項拍賣紀錄，參觀人數逾3萬，網上參與超過千人。蘇富比亞洲區行政總裁程壽康表示，本季拍賣總成交額僅次於2013年香港蘇富比40周年紀念拍賣，為歷來第二高紀錄，其中現當代藝術拍賣總成交額12.8億港元，刷新17項紀錄，中國藝術品也拍出10.8億港元，包括明宣德御製《大般若波羅蜜多經》十卷以2.39億港元拍出，刷新佛教文獻世界拍賣紀錄，清康熙御製粉紅底琺瑯彩開光花卉碗以2.39億港元成交。在香港發展5年的中國嘉德，今年首度來台北預展，總計2天7場香港春拍成交額4.2億港元，年增28.9％，在亞洲二十世紀及當代藝術拍賣再次突破億元，達5年來最佳業績。(工商時報)