日本NHK電視臺去年8月13日播出了一部震驚世界的紀錄片，公開了日本於二戰時在中國犯下的慘無人道的反人類罪行。今年1月21日，日本NHK電視臺又播出了一部揭露日軍醜行的紀錄片：《731部隊——人體實驗是這樣展開的》。根據彭湃網報導，這部片長110分鐘的紀錄片，在去年及今年分為上下兩部播出，日本731部隊在二戰時利用中國平民進行秘密人體實驗、研發細菌武器的醜惡罪行暴露無遺。NHK紀錄片顯示，日軍將傷寒細菌注入水果中，繁殖成功後，給民眾吃下這些水果。還會將民眾關進房間，散佈鼠疫病菌，致使全部感染細菌。婦女和兒童，也沒能擺脫這種慘無人道的人體實驗，直到死亡為止。據親身經歷的日本士兵講述，被實驗的人哀嚎不斷，現場景象更是慘絕人寰。NHK紀錄片指出，日本731部隊將兒童活生生地解剖，拿出內臟稱量，放到福馬林瓶子裡時，兒童的心臟還在跳動。被活體解剖的人，在解剖結束後，已經看不出人形，只剩一堆肉。這些被用於人體實驗的人，沒有一個人能活著離開。紀錄片也訪問到了戰犯及其家屬：「你是否參加了人體實驗？」「731部隊軍醫戰犯 柄澤十三夫：是的，前後參加了兩回，是炭疽桿菌的實驗。當時有約10個人被帶來了實驗室，對這些受了傷的人注射了炭疽桿菌，聽說不久他們就死亡了。」「戰犯柄澤十三夫的長女：雖然那樣的事情真的發生了，但真的太難以想像了，太令人震驚了。」紀錄片中還提到，進行這些人體活體試驗慘絕人寰暴行的日軍，多是從東京大學、京都大學等名校招募來的教授、醫師或學生，他們接受日本政府的巨額資助，從救人的醫生變成了殺人不眨眼的惡魔。這些人回到日本後有些人成為著名醫學教授，竟逃過戰犯審判。即使連日本網友也說，這才是大日本帝國軍隊的真面目，他們對無辜平民做出了非常殘忍的行徑，這就是日本右翼所鼓吹的「美麗的日本」？！(中時電子報)