為了紀念人頭馬集團家族傳人保羅‧埃米爾‧雷米‧馬丁於142年前所創造的第一瓶「路易十三」大香檳干邑，今年路易十三隆重特別推出時光典藏系列（Time Collection）限量版之【源-1874】，重現路易十三源自1874年在干邑世界王者的起源與超然的地位，歌詠其卓絕不凡的貢獻。路易十三世全球執行董事Ludovic du Plessi表示，創始於1874年的路易十三大香檳干邑，每一瓶皆為歷代釀酒大師的畢生傑作，超過100年的心血而成的工藝結晶。「時光典藏系列」將每兩年推出限量版本藉以紀念路易十三最為經典傳世的酒體。每一瓶路易十三皆僅嚴選出自大香檳區的1200種以上生命之水釀製而成，今年首度推出的《時光典藏》系列之【源-1874】，即是對路易十三頂級干邑誕生的最佳禮讚。保羅‧埃米爾‧雷米‧馬丁在1874年為路易十三創作出經典酒瓶，瓶身設計靈感來自法皇路易十三時代Jarnac古戰場出土的巴洛克風格酒瓶，散發文興復興時期風采，瓶上鑲嵌象徵法國皇室的鳶尾花徽飾，顯耀華麗不凡的皇室氣宇。保羅‧埃米爾‧雷米‧馬丁從出土文物特色與靈感，打造專屬路易十三的獨特酒瓶，為品牌之路，拉開傳奇序幕。禁止酒駕．飲酒過量．有害健康(工商時報)