民進黨選擇在春節前，利用M503航線爭議將兩岸對峙升級，使兩岸兩岸「對峙」螺旋上升。這是福是禍，也許民進黨自己來不及思索。但這一政策傾向，卻揭示民進黨未來的大陸政策，將進入「深水區」。在深水區中，最危險的水雷，是提升兩岸之間的對抗程度。內容上，除了對台灣在兩岸關係中的利益不予重視之外，還將重點渲染「武力護台」，加快推動台灣與美日印等，在軍事上的互動和合作。不過，這種政策產生的效應，也有可能導致民進黨的對外戰略和大陸政策，處於沒完沒了的陷阱之中。激化島內政治進程中，反對力量的此起彼伏。這是基於：首先，台灣在兩岸關係利益重組方面矛盾重重的狀況，不可能以快刀斬亂麻的方式解決。相反，民進黨內盤根錯節的各種算計，將進一步惡化。在野的反對力量，越來越不聽約束。關於大陸政策和兩岸關係的爭論，將使民進黨處於沒完沒了的陷阱之中。其次，美國的「許諾」隨時可能「打水漂」。從川普政府處於特殊階段看，其印太戰略對台灣可能只是虛晃一槍。原因是在中美博弈中，無論是東北亞朝核問題、涉及東南亞的南海問題，還是涉及中國與西方關係的一帶一路戰略問題（包括中印關係），都沒有解決。這意味著中美將繼續激烈博弈。與此同時，勢均力敵的格局，決定了雙方矛盾不會出現根本性的激化。受各種因素制約，保持有限合作，鬥而不破，是一種極有可能的趨勢。這種趨勢，將增加台灣成為美國籌碼的危險性。近期，美台互動關係的提升，美國國家安全戰略報告突出與中國的競爭和監督關係，美國國會通過《台灣旅遊法案》等舉措，並沒有增加美國在兩岸關係中動武的合法性。就像其川普商人政府的《耶路撒冷》法案，在聯合國被否定一樣，並不帶來美國對中國的必然優勢。川普執政以來，其在討價還價方面的特殊性，說明美國對台政策可能是著眼於交易而不是戰略。此種格局中，一旦地區局勢緊張，台灣失掉兩岸關係，其自主性的喪失將前所未有。大陸如何看待兩岸關係的對峙？除了國台辦的答記者問等資訊之外，最大著眼點，是全面評估中共十九大制定的，兩岸一家親的對台政策。首先，大陸與台灣同胞是骨肉關係，兩岸血通、脈通、命運通。命運共同體的推出，是一個長期的戰略構想。其次，大陸對台政策分兩個層次。第一是維護中華民族的利益，第二是實現中國自立於世界民族之林的戰略。國際層面，涉及不放棄使用武力的權利，以及中美關係與地區秩序、地區利益的再平衡。台灣問題從屬於這個層次。再次，美國在東亞影響力的下降，是必然趨勢。美國的對台政策的實質，是將自己定位為兩岸關係的斡旋者。美國在台灣有限的軍事投入和所謂不斷擴大的貿易，在影響兩岸關係的緊張或者緩和方面，作用有限。民進黨通過選戰勝利和通過打美日牌獲得的東西，已經接近「天花板」。未來，民進黨最艱巨的任務是處理好與大陸的政治關係。民進黨既然繞不過政治安排問題，在九二共識上，見好就收也許是一種明智的選擇。（全文見中時電子報）(旺報)