受惠中國大陸高端白酒需求暢旺，陸股股王貴州茅台價格不斷狂飆，目前市值突破1兆元人民幣。對此，財信傳媒董事長謝金河表示，看到貴州茅台瘋漲景象，令他聯想到台灣金門酒廠的金門高梁，如果金門酒廠也拿出來上市掛牌，股價有望炙手可熱。謝金河以「中國白酒股身價不凡」為題在臉書發文指出，貴州茅台馬年纪念酒1瓶炒到81666元人民幣，去年雞年纪念酒在網上也喊到39999元人民幣，至於有特殊年分的茅台，身價都很驚人。謝金河指出，收藏茅台會增值，讓全中國白酒股身價大翻身，回顧2014年習近平禁奢令，一度讓白酒股暴跌，像茅台跌至118元人民幣，現在最高漲到799元人民幣。謝金河表示，茅台去年前3季營收444.87億人民幣，淨利198.84億人民幣，每股稅後盈餘15.91元人民幣。他強調，因為茅台漲不停，眾多白酒股也跟著噴出大漲，「像第二大白酒股五糧液市值3115.6億人民幣，換成新台幣是1.42兆，只比鴻海少一點，在台灣會變成第三大市值企業。」「第三大的江蘇洋河1587億人民幣，跟中華電信市值在伯仲之間，第四名的瀘州老窖也有922億人民幣，跟台達電相當。」謝金河分析，中國前10大白酒股幾乎都有百億人民幣市值，連青海青稞也不例外。謝金河在文末提及，中國白酒股輪番大漲，他認為如果金門酒廠也拿出來上市掛牌，現在股價也可能炙手可熱。☆中時電子報關心您：喝酒過量，有礙健康！(中時電子報)