凱擘撤案，移頻風暴暫時化解！NCC副主委兼發言人翁柏宗昨（7）日表示，凱擘今年年初提出申請，將壹電視新聞、中天娛樂、東風衛視、衛視合家歡與AXN等節目往後移至ch140以後的頻道，已於2月9日再提更正申請，改為小幅調整緯來日本台、國興衛視、Z頻道、公視三台等9個頻道移頻，並促成體育頻道區塊化。這也使得業界預期過年後可能爆發國內近年最大一波移頻風暴、暫時化解。NCC也在昨日同意，凱擘更改申請案的HD體育區塊移頻規畫。凱擘昨針對此回應表示，2月9日凱擘向NCC提出調整移頻函文內容，主要為因應3月即將開打的中職球賽，希望將體育頻道區塊化，以便於球迷的收視，藉此推廣台灣最受歡迎的運動棒球。至於先前的移頻規畫，凱擘表示，將會待正式收到NCC這次體育頻道區塊化的核准函，了解審核原則後，再與NCC溝通其他頻道調整方式；換言之，凱擘尚未決定未來是否再就移頻一案提出申請。市場人士分析，凱擘之前提出15個頻道異動，雖然NCC表示將依據是否符合頻道公平上下架、有無影響消費者收視權益、以及是否符合頻道區塊化等過去委員會審議頻道位置異動的原則進行審查。但是，因調整的幅度相當大，NCC核准的可能性不高，加上中職球賽開打在即，凱擘最後權宜得失，選擇撤案。(工商時報)