大陸國台辦主任張志軍在3月全國兩會後，將轉往全國人大任職，專家分析，以其資歷和輩分，極可能進入人大外事委員會，對於未來大陸在對台法律戰上極具意義；海基會前董事長洪奇昌指，在《反分裂法》、《國安法》的基礎上，大陸已把台灣當成大陸內政問題，不排除將擬定一個類似台灣版的「基本法」，對台政治法制化，且不受兩岸突發風險影響。張志軍日前當選福建省的全國人大代表，洪奇昌受訪指出，在大陸落實「全面依法治國」下，並將台灣當成內政問題，並可能比照香港，制定台灣版的基本法。不過他也強調，大陸仍以和平統一為方針，如果過度施壓，反而不易達到心靈契合。文化大學國發與大陸所副教授劉性仁受訪指出，對台政治法制化是大陸當局必然會走的道路，在政治方面將兩岸一中原則法制化；在事務方面大陸單方將對台政策法制化已是趨勢，對於台胞法律權益，大陸也正逐步在放寬完善及制度化中，今年兩會無疑是個重要觀察指標。他分析，張志軍進入人大後，會對未來兩岸法制發展產生一定的拘束力及影響，更易將兩岸經濟社會融合發展、經貿文化持續交流、保障台胞各項權益等這些實事工作，落實法制化過程，使台胞未來有所遵循及依據，且這些法制化動作，日後將不會受兩岸未來有可能產生的涉外及兩岸事務風險所影響，使兩岸關係不致產生翻天覆地的變化。(旺報)