金融科技(Fintech)時代來臨，實體分行價值降低，手腳較快的外商銀行有如「逃難」般大砍分行。根據媒體報導，最近2~3年裁撤據點最力的渣打銀行，繼3月底將關閉3家位於桃園的分行後，第2季還計畫收掉3家分行，至此今年該銀行整併動作將告一段落，在台分行仍有66家，居外銀之首。渣打在2006年合併新竹商銀後，躍升全台最多分行的外銀，經歷2008年全球金融海嘯，2009年開始啟動首波瘦身，砍掉9處分行。近年來隨金融監管趨嚴，以及金融科技興起，2015年砍掉蘆洲等7家分行，2016年連原本竹商銀營業部在內又裁減7家，截至去年底為止，還有72家分行。渣打在3月初公告，包括大園、大溪及觀音在內的3家桃園地區分行，將在3月底結束營業，並分別將業務移轉至南崁、八德及新屋等分行。根據《經濟日報》報導，渣打5月及6月還要裁撤新竹關西、苗栗三義及嘉義等3處分行，業務分別移轉至新竹竹東、苗栗公館及台南東寧分行。今年上半年渣打將精簡6家分行，整併動作在上半年告一段落，此後全台仍有66家分行，居外銀之首。渣打表示，未來將強化數位化服務的能力，例如在台北市及台中市打造全球唯二的「iWealth 數位旗艦」，以及2018年計畫在桃園成立第3家「iWealth 數位旗艦」，每家投資金額都在百萬美元左右。(中時電子報)