揮別近13個月的低波動牛市，今年市場風格驟然轉變，為了提供給投資人有效的解決方案，安聯投信引進來自於美國的收益成長策略，委任集團旗下收益成長團隊操作管理，推出安聯收益成長多重資產基金。全新打造台幣、人民幣兩種幣別，提供台灣投資人更多元化的選擇。安聯收益成長多重資產基金均衡配置於成長股、高收益債券與可轉債三大資產。股票主要用來提供資本利得以及股利收入，並納入掩護性買權（covered-call）策略，提供投組額外收益機會。高收益債除了分散投資風險外，亦能提供較高票息收入、貢獻投資收益。可轉債最大特性為跟漲抗跌，不但可加強投組抵禦下檔風險，更增加資本利得機會，作為收益來源。安聯收益成長多重資產基金經理人林素萍表示，安聯投信提前瞄準多元幣別需求增溫的趨勢，加上因應全球市場將告別金髮經濟、邁向波動年代的大環境，具備追漲抗跌特性的收益成長多重資產組合，將更有助於因應市場的變化。根據投信投顧公會統計，截至今年2月，近一年投信發行基金幣別中，台幣計價基金仍為大宗，整體規模加近2.43兆元；其次分別為美元和人民幣，各增胖964億元及近403億元。以增幅來看，美元和人民幣各成長124％和86.15％、分別位居一、二位，顯示人民幣已成為僅次於美元的外幣投資主流。（見表）然而，林素萍表示，觀察國人人民幣存款餘額水位與持有人民幣計價基金規模占比，發現比重僅有兩成不到，顯示投資人仍在尋找更好的人民幣計價基金。透過收益成長三強資產可在不同環境下發揮各自強項，達到互補作用、進而掌握收益成長力，對於想要追求收益的投資人來說，正適合將其納為核心資產，鞏固核心資產的彈性與耐力。(工商時報)