曾被譽為「靚絕五台山」的女星藍潔瑛，本是外界看好到潛力股，沒想到她在準備爆紅之際，竟淡出螢光幕，隨後就傳出她遭演藝圈兩位大哥強暴，震驚各界。只是到底是誰侵犯藍潔瑛？至今沒有正確答案，不過先前一位自稱「女模教母」的韓穎華，爆料指稱「嫌犯」就是曾志偉，引發喧然大波；不過其實除了藍潔瑛，演藝圈仍有著名的4大懸案未破！藍潔瑛到底被誰性侵？至今仍沒有正確答案，儘管她本人2013年曾接受訪問，當時曾被提及的兩位大哥名稱為鄧光榮與曾志偉，不過該影片被質疑多年，除了消音與隱藏名字外，提問的記者聲音也有多種男、女聲版本，因此這段訪問片段多半被視為後製、配音等假消息。儘管先前「女模教母」韓穎華聲稱性侵藍潔瑛的就是曾志偉，可演藝圈一票藝人不相信，就連曾志偉都忍無可忍出面開記者會，強調願意配合調查，並控告韓穎華；而後韓穎華也因請律師，決定相信專業，將發言權交給律師而轉趨低調。至於演藝圈另一個懸案，則為歌壇天王王傑遭下毒，他先前受訪時透露在自己要離開某前東家時，一位助理拿了茶給他喝，沒想到嗓子因此受損，直到現在也仍揪不出兇手是誰。另一個讓許多人當年嚇壞的，則是一代武打明星李連杰的經紀人蔡子明之死，當時蔡子明成立演藝經紀公司，在李連杰離開嘉禾後，簽給蔡子明，當時引來許多人覬覦，全因當時眾所皆知的是「誰簽了李連杰，誰就是得到搖錢樹」，加上早期香港演藝公司多半由黑道經營，在蔡子明簽了李連杰幾個月後，他竟在路上被近距離開9槍爆頭身亡！而這起驚人案子，至今還是沒有破案，成為圈中大懸案之一！除此之外，還有就是轟動兩岸三地的劉嘉玲綁架案，當時是一線女星的她，屢傳遭到黑幫威脅拍戲，可遭她拒絕後，劉嘉玲竟遭綁架強拍裸照，甚至有傳她遭性侵，但劉嘉玲強調自己只遭劫財，當時被綁架後的三小時，她也自行走回友人住；不過直到2002年《東週刊》竟刊出疑似她的裸照，引發演藝圈撻伐，她本人未來在面對此事時也很堅強，選擇面對它並克服它，讓不少人對劉嘉玲相當佩服。而究竟是誰綁走劉嘉玲？儘管謠傳是某個有黑道背景的老闆，可確切過程至今還是未知答案。(中時電子報)