台中今年將有多項重大投資建設即將完工，堪稱重大建設完工元年，包括台中捷運綠線、捷運紅線預計年底完工通車，還有水湳智慧城中央公園、文心秀泰廣場以及台中港區海洋生態館、三井Outlet等，受到豐厚建設利多帶動，將為台中房市增添柴火，有巢氏房屋研究發展中心資深研究員陳金萍分析，重大投資建設開發，除了帶來可觀的豐厚商機外，對於區域房市交易也有推升效果，北屯、西屯、南屯與清水四大區房市榮景可期。陳金萍說，有巢氏房屋根據實價登錄資料分析各重大建設周邊房價發現，2017年水湳智慧城中央公園周邊房價為每坪19.6萬元，年增幅5.9%，受惠於中央公園即將於今年啟用，新興生活機能發展可望成為台中都會區的新地標，而經貿園區陸續開發，不僅工商貿易活絡、預期還能創造不少就業人口，區域房市前景備受看好，加上捷運綠線也即將開通，交通便捷性大增，生活機能完善吸引民眾購屋，觀察近兩年中央公園周邊房市交易量，2017年較2016年成長57.6%。至於南屯區文心秀泰廣場周邊房價，陳金萍表示，2017年房價與2016年相當，微跌1.1%，文心秀泰廣場位於台中市精華區域，單坪房價超過25萬元，對於首購客群來說，單價較高，因此周邊交易量沒有大幅成長，近兩年交易量相當，呈現交易量穩定的狀況。此外，陳金萍說明，位於台中市清水區的海洋生態館、三井Outlet，周邊房價年減4.2%，交易量則大增2.87倍，主要是受到2017年遠雄推案的「遠雄之星」第一期交屋潮，讓周邊交易量大幅成長，根據實價登錄資料顯示，「遠雄之星」成交價為每坪11.5-13.5萬元之間。(時報資訊)