漢來美食（1268）在展店及節慶商機遞延效益挹注下，2018年2月合併營收衝上3.87億元歷史次高，帶動前2月合併營收年增5.59％，創同期新高。展望今年，漢來美食將持續展店，除了既有4大主力品牌外，去年首度對外展店的漢來上海湯包亦將進軍台南。漢來美食2018年2月自結合併營收3.87億元，較1月3.13億元成長23.57％，亦較去年同期2.7億元跳增43.01％，改寫歷史次高。累計1～2月合併營收達7億元，較去年同期6.63億元成長5.59％，亦創同期新高。漢來美食表示，代理的米其林品牌名人坊去年12月、今年1月相繼進軍台南、台中開出分店，趕上年底餐飲旺季及春節聚餐高峰期，開幕後均繳出亮眼成績單，單店每月平均營收均突破850萬元，為集團營收成長添加旺盛動能。而今年春節落在2月中旬，較去年晚了半個多月，漢來美食旗下漢來海港自助餐全台7家分店，單春節6天期間來客數即達61,685人。而擁有6家分店的漢來蔬食表現亦佳，2月營收創3,250萬元新高，足見國人春節在大魚大肉之餘，也想吃吃蔬食紓緩腸胃。展望後市，隨著蔬食市場逐年擴大，漢來美食今年將持續在全台開拓漢來蔬食據點，預計5月在台中一中商圈再開出新店，而漢來海港、漢來上海湯包今年亦有拓點規畫。此外，集團也規畫將有全新品牌加入集團營運，看好今年營運仍將動能滿載。(時報資訊)