網通晶片廠瑞昱（2379）今年第一季稅後淨利8.41億元，寫下歷年同期新高。對於後續營運展望，瑞昱表示，網通晶片需求持續暢旺，第二季將可望延續第一季的出貨動能，持續溫和成長態勢。瑞昱昨（24）日召開法說會並公告第一季營運成果，今年首季合併營收106.26億元、季減1.6％、年增6.4％，毛利率41.9％、季增0.06個百分點，低於公司內部預期的42～44％，稅後淨利8.41億元、季增5.4％，創歷年同期新高水準，相較去年同期明顯成長65.8％，每股淨利1.66元。瑞昱今年第一季營運動能主要受惠於網通標案帶動，其他產品線如電視單晶片（SoC）則受到面板市場價格下跌影響，系統廠拉貨動能削弱，多媒體則也繳出不錯的出貨成績單。對於今年第二季展望，瑞昱表示，目前出貨狀況仍以網通晶片為主，看好第二季整體出貨表現仍可保持第一季水準，營運持續溫和成長向上。法說會中，法人相當關心WiFi產品802.11ac的毛利率問題，瑞昱表示，由於公司在802.11ac產品布局僅兩年半，且近期市場上仍持續有新架構誕生，如MU-MIMO去年才設計定案，因此成本控管上仍有相當的進步空間。新產品布局上，瑞昱指出，新產品進度都不錯，但現在占營收比重仍相當低。從各類別產品上來看，SSD控制IC瑞昱主攻主流消費性市場，穩定發展當中；Type-C部分，受惠筆電滲透率成長快速，現在各大筆電廠規畫將Type-C接口將擴增為兩個，同時擴充轉接座（docking）功能也大幅興起，正面看待Type-C市場發展。值得注意的是，瑞昱先前送車廠認證的乙太網路（Ethernet）將於今年第四季開始出貨，將導入至2019年車廠發表的新車上，預期2020年將可望放量挹注瑞昱業績成長。(工商時報)