第一季家戶購屋比達到0.99%，逼近1.00%，但整體而言回溫速度頗為緩慢，交易量還沒到達過去的正常水平。今年六都第一季家戶購屋比表現上，依然是平均房價最高的台北市最低，家戶購屋比0.71%，雖然最低，但跟去年同期比卻是成長最多，奪得最佳進步獎，台中市表現最佳，今年第一季家戶購屋比0.99%，居六都之冠，其次是桃園市0.96%，雖然跟去年同期相比下滑0.03個百分點，但仍為六都第二高，新北市0.81%位居第三，台南市0.76%位居第四，且年成長0.13個百分點，成長幅度第二高，高雄市則是0.73%，表現持平。郎美囡分析，雖然市場信心增加，不過主力買盤以自用為主，因此買氣提升速度較緩慢，家戶購屋比成長的空間並不大，而今年三月份買氣有提升，其中以台北市增加最多，故台北市今年第一季的家戶購屋比年增幅度最高，至於台中市人口躍居第二大都會區，由於輕移民的人口紅利加持，此外屋主降價意願仍有提升空間，買氣有所提升。而桃園市今年第一季交屋量較少，此外，建設話題欲振乏力，故家戶購屋比跟去年相比略微下滑。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，今年買方對於物件的詢問度、看屋量都有顯著提升，不過自住、換屋型的買方對於市場熟悉度普遍不足，出手較為謹慎，因此看屋時間較長，房屋去化時間沒有明顯縮短，故交易量在短期內難以大幅推展，造成六都家戶購屋比仍難破1的僵局。(時報資訊)