台股昨（5）日開高走低，收在10,642點，下跌0.52％，成交量維持在約1,100億元水準，市場略顯觀望，ETF市場上仍有元大滬深300正2（00637L）及元大台灣50反1（00632R）吸金，在成交量排行上名列一、二，分別破13.6萬張、5萬張。投資人除可直接投資ETF外，以連結ETF為標的之認購權證也是小資族投資指數型商品的另一選項，不妨以2檔成交量大的ETF做為留意標的。大陸全國政協會議和全國人大會議上周六及昨日接連登場，在兩會召開加溫下，上證綜指昨收在3,256點，上漲0.07％，滬深300指數則收在4,018點，上漲0.04％，元大滬深300正2則持續為市場交投熱點。據統計，大陸兩會召開期間A股上漲機率為56％，會後出現上漲的機率則更高，而市場對陸股的表現，也普遍預期迎來兩會行情，國內投資人善用槓桿型ETF，趁勢跟進，以期參與行情。不過，台股則是在川普發言恐引發全球貿易大戰的衝擊下，開高殺低、失守半年線，股王股后遭市場雙殺，終場收在最低點10,642點，成交量1,122億元，外資倒貨賣超逾102億元，三大法人賣超逾125億元。川普表示，將長期對進口鋼鐵、鋁材課徵關稅，引發抨擊，多國揚言將採取行動，引發全球貿易戰恐慌，且本周五美國將公布就業報告，而國內上市櫃公司也陸續公告2月營收，推升市場觀望氣氛。觀望氣氛致股市走疲，反使元大台灣50反1受市場關注，成為成交量第2之ETF標的、逾5萬張，次於元大滬深300正2 ETF的13.6萬張。(工商時報)