期貨市場選擇權波動率指數（VIX）上周五（13日）跌3.75％收15.91，創下近1個月來新低，恐慌情緒降溫之際，美國總統川普卻於13日晚間釋出攻打敘利亞言論，分析師表示，國際政治性消息尚未明朗，台指期波動恐加大，交易人務必謹慎以對。VIX指數上周五早盤一度創下3月14日來新低，晚間美股因超級財報周登場，打頭陣的銀行股財報優於預期，一度使道瓊指數大漲，然分析師表示，銀行股股價已提前反應，追價力道不強，終場仍使道瓊指數跌122點，夜盤台指期下跌21點收10,936點。出乎意料之外，市場原以為以淡化的地緣政治議題，川普又於13日晚間再度語出驚人，表示已「下令美軍對獨裁者阿塞德政權的化武設施進行精準攻擊。」且將與英、法聯合攻擊。分析師認為，川普挑起全球股市敏感神經，縱使基本面優異，短線仍抵擋不住消息面利空頻傳，本周三又面臨台指期結算，台股波動度恐加大，期貨交易人切勿掉以輕心。元大期貨則表示，中美貿易戰衝突、敘利亞危機2大造成全球股市動盪的消息，皆未落幕，台指期仍難脫震盪整理格局；好消息是，股王大立光第1季財報寫下近7季低點，上周五卻大漲近5％，利空出盡。外資上周五期現貨不同調，賣超大盤21.73億元，台指期淨多單逆勢加碼1,846口至4.3萬口，不過選擇權淨空單加碼2,041口至10萬口，籌碼偏中性。選擇權近月契約買權最大未平倉量維持於11,000點，賣權最大未平倉量維持於10,800點，交易人預期台股至周三結算前，於10,800～11,000點區間不變，不過分析師表示，仍須緊盯川普效應導致的台股動盪，謹慎布局。(工商時報)