SecuTech台北國際安全博覽會今（25）日於南港展覽館登場，Honeywell漢威聯合以「至安至能．至聯致遠」為主軸，展示安防、消防、公共廣播與樓控產品等最新智能建築解決方案，並運用物聯網技術和先進軟硬體整合管理平台，使建築營運更安全舒適、高效節能。漢威聯合表示，此次將首次展示多項創新突破產品，最大亮點為Honeywell人工智慧影像辨識系統（DFRS AI Solution），為基於深度學習技術及CNN卷積運算所開發，可提高人臉、車輛特徵辨識準確率，並能達成行為特徵分析，人流計數及熱點分析等應用。漢威聯合指出，此系統可對監控畫面進行分析，並將影像資料結構化，一發現安全威脅立即主動警告，顛覆以往需由使用者監視和分析監控畫面的傳統模式，特別適用於警政公安、智慧交通、智慧零售、智慧住宅、智慧銀行等應用領域。此外，包括可滿足中小型需求的安防攝影機，針對台灣消防法規開發、集緊急廣播與業務廣播於一體的公共廣播系統，以及整合中央控制、電源管理和燈具設備的智能疏散系統等全新系列產品線，將於此次展會完整曝光。漢威聯合智能建築業務與智能家居業務台灣總經理王秀美表示，台灣市場近年來走向兩極化，大型客戶重視系統整合與應用價值，中小型客戶對價格更敏感。公司對此將內部資源統整，實現一站式採購，並積極開發更多新產品線，提供各類產品一次到位服務。而漢威聯合也以終端客戶為中心，採取智慧建築主題展示，整合安防、消防、樓控產品與系統，實踐於智慧城市、智慧交通、智慧工業等垂直市場應用，從設計、製造到安裝的解決方案提供一站式服務，協助業主輕鬆實現智慧化、個人化、資訊化及視覺化。漢威聯合智能建築業務與智能家居業務港澳台地區董事總經理胡開禮指出，今年大會聚焦AI人工智慧引領安防產業變革，公司將互聯建築定位連接人、地、物的智慧建築，透過物聯網、大數據與智能分析實現客製化創新，有助提高效率及生產力、實現協作並創造幸福感。胡開禮表示，上述定義代表漢威聯合努力迎接市場的關鍵演化，從預測性維護解決方案、空間利用率、安防和生命安全，及資產和工作流程管理等角度切入來幫助客戶解決其問題，使漢威聯合正迅速成長成為一家互聯工業企業。(時報資訊)