曲終總有人散時，風場營運20多年後，它替地球環保所盡的責任也告一段落，將進入除役階段。全球離岸風電龍頭沃旭能源（Orsted）的Vindeby風場是全球首個、也是目前唯一一個除役風場；Vindeby風場於去年9月卸下任務，其拆除經驗也將成為未來台灣風場除役借鏡。Vindeby風場是在1991年併聯商轉，是世界上最早建造的風場，總計有11支風機，總裝置容量達5MW，25年來，創造2,200戶家庭年用電。沃旭能源資深媒體關係溝通顧問Jens Nybo Jensen指出，風場除役後，將盡量把原場址恢復到原貌，Vindeby風場因為水深較淺，海域內只能航行小型工作船，因此是將水泥水下基礎弄碎再運出。沃旭表示，離岸風場的除役工作依序包含風機、水下管架式基礎、海上變電站、海底電纜、陸上變電站及陸域電纜等拆卸工作。先斷開電網電力控制，再依序拆除風機本體、水下基礎等設施，所有海上結構拆卸完的零件會運到合適的港口做處理，以供再使用、再回收或處置。離岸風電在台灣海峽營運20年之後，又會是怎樣的光景呢？沃旭指出，大彰化風場將採用套筒式水下基礎，基座會自然形成海洋生物的棲息地，最好的做法是在結構上加裝防淘刷保護設施留在原地，保護風場生命週期內已形成的棲地。Vindeby風場現已全部拆除完畢，殘留零件仍繼續發揮剩餘價值，其中一支風機被放在丹麥能源博物館供人參觀，打碎的水泥水下基礎碎片、風機零件等則送到丹麥科大等研究單位，分析暴露在海洋中25年後產生的變化。沃旭表示，未來在台灣也會有相同的規劃，幫助台灣建立完整的離岸風電經驗。風場的最終除役，若能在一開始建造就妥適規劃，有始有終，讓人民有信心開發商會負責地維護海洋生態，就更能贏得國人支持發展離岸風電，丹麥的經驗，是他山之石，足供台灣發展參考。（系列完）(工商時報)