亞太地區最受矚目之物聯網產業盛會之一「亞洲物聯網展覽暨會議(IoT Asia 2018)」本月21日在新加坡博覽中心揭幕，吸引東南亞各國跨領域買主及政府單位參與，為協助宣傳臺灣IoT科技形象，外貿協會徵集7家臺灣指標性廠商及新創團隊，在臺灣館的國際舞台曝光。因應都市化發展帶來的問題，及製造商對生產效率提升的需求，該展今年展示重點鎖定「智慧城市」及「工業物聯網」2大主題，展出項目相當多元，包含AI人工智慧的運用、金融科技、網路資安、智慧交通系統、智慧電錶、智慧零售及穿戴裝置等。臺灣廠商則展現我國智慧安防、智慧零售、智慧交通等領域實力。其中，中堅企業元太科技展示電子紙運用方案，廣泛應用在智能標籤、電子紙筆記本、行動通訊與可穿戴裝置、工業與醫療領域等，近年來更將應用範圍延伸至大尺寸的數位看板與建築表面裝飾材料，為全球電子紙產業的龍頭，此次接觸到航空地勤服務商、支付解決方案等買主，規劃將其產品運用在行李箱電子標籤及餐廳電子帳單上，前景可期。另中強光電展出飛天機器人智慧安保系統、愛瑪麗歐提供雲端AI人臉辨識系統解決方案、緯航太科技展出多款無人機、天揚精密之燈光控制系統、瑞德感知之逃生指引系統及雲派科技的智能停車方案等，深受買主青睞。臺灣館人潮絡繹不絕，參展商表示，參展買主專業度高，皆為系統整合商、工程承包商、政府單位等業內人士前來洽談。除此之外，研華科技也於展中進行臺灣物聯網產業發表會，分享我國物聯網產業發展現況及最新技術。貿協表示會持續協助智慧系統及物聯網相關業者開拓新南向市場商機，除該場活動，並將於今年5月及7月分別在印度新德里及越南胡志明市辦理臺灣形象展「臺灣智慧城市館」，協助業者開拓新商機。(工商 )