紐約精品酒店教父Ian Schrager最新推出受到市場矚目的項目，是由世界著名普立茲克獎獲獎建築團隊Herzog & de Meuron設計的215 Chrystie飯店寓邸，建築物將會是一家擁有370個房間的酒店，和11間獨立發售的公寓。無獨有偶，泰國的MAHANAKHON也與麗池酒店共構，首爾樂天世界塔也與樂天酒店共構，香港天璽與W-hotel共構，上海的四季酒店這類低樓層精品酒店或星級飯店，中高樓層規畫住宅的飯店寓邸潮流，正是Schrager酒店創作理論「Effortless Luxury Living（輕鬆的奢華生活）」的延續，能夠讓人毫無負擔的在大城市各種紛擾之下，盡情享受大都會的美好。在都會蛋黃區中的蛋黃地段打造Boutique Hotel共構私人住宅的「飯店寓邸」的設計規畫，在世界各大一級城市的高資產圈內，掀起一陣垂直複合式飯店寓邸風潮。樓下就是頂級飯店的住宅案，因為創造星級飯店頂級服務的尊榮感，與精品設計酒店的潮流時尚感，成為金字塔頂端客層趨之若鶩、競相收藏的房地產產品。近年這股飯店寓邸風潮也吹進台灣房市，在文華苑打開先例之後，包括大直西華富邦，以及台北松江南京金控大道角地由大陸建設攜手寒舍集團推出的「琢豐」，都相繼趕上這波風潮，營造出頂尖人士夢寐以求的生活，未來皇翔在台汽西站的推案據悉也將與萬豪酒店合作。在這股飯店寓邸風潮中特別值得一提的是，全台屈指可數的飯店寓邸個案裡，大陸建設的「琢豐」是唯一中小坪數規畫的產品，其他推案都是百坪起跳，也因此更符合「Effortless Luxury Living」的都會摩登生活趨勢。加上地段尚位處素來有台北華爾街美名的松江路、南京東路口，金融機構、A辦、豪宅林立，又鄰近松山機場和享有松山線、新蘆線雙捷優勢，又有中山北路晶華國際精品商圈與華山藝文中心，時尚與人文藝術的加持，跟紐約215 Chrystie一樣成功塑造出「Uptown meets Downtown」既詩意又前衛，有時尚也富含人文藝術的獨特氛圍，在國際金融商務、觀光效應加乘下，進場潛銷以來，成績斐然。(工商時報)