期交所今日舉行年終記者會，董事長劉連煜表示，今年度期交所仍將持續研議多元化商品及接軌國際的交易結算制度，今年推動在新商品方面，編製人民幣匯率期貨指數及推出國外指數期貨新商品、拓展商品類期貨的商品線，預計推出原油期貨等。劉連煜表示，期交所與S&P Dow Jones指數公司簽約，雙方預計於第一季共同發布人民幣匯率期貨指數，將分別以期交所掛牌的小型美元兌人民幣匯率期貨及美元兌人民幣匯率期貨為標的，編製二項大小美元期貨指數，該指數可供投信業者依據以發行ETF，以活絡期貨市場。劉連煜說，今年已上線的新制，包括1月22日上線的期貨市場動態價格穩定措施，目前適用商品為大、小台指近月、次近月契約，以及跨月價差契約。並擴大夜盤交易適用商品，1月22日新上市的英鎊兌美元及澳幣兌美元的匯率期貨。後續將配合原油期貨上市，今年將同步納入黃金、原油等商品類期貨與選擇權，今年底將再進一步納入電子期貨與金融期貨。據統計，期交所106年夜盤交易量總計達1,553萬1,432口，日均量9萬7,682口，占日盤交易量比重達10.22%，遠高於原先上線前預期，亦為推升106年台灣期貨市場年度交易量攀上歷史新高的關鍵因素。(時報資訊)