為年底亞太洗錢防制組織（APG）相互評鑑做好準備，金管會主委顧立雄表示，已經將OBU帳戶全部「清洗一遍」。金管會銀行局局長邱淑貞指出，經過通盤清查，OBU帳戶18萬多個中有5萬個被關閉，將近3成。金管會主員顧立雄今（25日）出席立法院財委會就「銀行銷售TRF（目標可贖回遠期契約）業務檢討」進行專題報告，會後受訪時表示，對年底洗錢防制評鑑「當然很有信心」。對於台灣被英國非政府組織租稅正義聯盟（TJN）評為富豪藏匿財產、避稅指數全球第8，遭質疑可能影響年底洗錢防制評鑑，顧立雄表示，據了解，租稅正義聯盟引用的資料是2009年APG上次評鑑的舊資料，並沒有補上新的資料，不過他也坦承，金管會是近期以來才為了評鑑做強化措施。顧立雄指出，為了年底洗錢防制評鑑，已要求將OBU（國際金融業務分行）帳戶全部「清洗一遍」，全數完成客戶盡職調查（CDD）。有些客戶已經停止的帳戶，沒有往來、且不回應，就會直接關閉帳戶，或是要求客戶回應但沒有回應，或無法確認實質受益人，也會關掉。顧立雄表示，全世界OBU都查得如火如荼，金管會另外也要求清查OIU（國際保險業務分公司）、OSU（國際證券業務分公司）等。根據銀行局統計，2017年6月時OBU帳戶數為18萬戶，至今年3月底剩13萬戶，已經關閉5萬、近3成問題帳戶，可說是清查有成。(中時 )