人民幣兌美元匯率上周雖然明顯回貶，但累計今年至今，人民幣兌美元中間價累計仍上漲3.29%，眼看人民幣匯價猶如雲霄飛車般波動，不少大陸外貿企業已經嚇到不敢報價、不敢接單，甚至直接提前給員工放假過年，部分業者感嘆，年關將近，企業普遍需要資金，這加劇了企業的恐慌心理，「對外貿企業而言，這一波升值宛如一場惡夢」。根據《華夏時報》報導，今年1月以來，人民幣匯率一路高歌猛進，至2月8日，人民幣中間價報6.2822，為近30個月新高，9日人民幣中間價雖然大跌372點，但今年以來的漲幅仍高達3.29%，另外，1月分在岸人民幣累計漲幅更高達3.5%，創1994年匯改以來最大單月漲幅。不是漲太多 是漲太快一名羊毛衫廠負責人彭波指出，接連刷出新高的人民幣匯率對於手持美元尚未結匯的企業，以及正準備出貨的外貿企業，簡直是惡夢一場，即使人民幣近日略為回跌，但相較今年以來累計逾2500點的漲幅，依然於事無補。部分外匯交易員指出，這一波人民幣升值之所以重創外貿公司，不是因為漲得太多，而是因為漲得太快。對此，彭波指出，他的工廠在接單時人民幣兌美元匯率是6.8，交貨時變成6.5，「一結匯就損失幾十萬元（人民幣）」，結果包括他在內的許多企業主，大量的美元至今還躺在帳戶裡不敢結匯，只能眼睜睜地看著匯率從6.5一路升至6.2。外匯交易員表示，現今外貿市場競爭激烈，很多外貿企業的利潤就在人民幣的3、5個基點的漲跌之間，高附加值的企業也禁不住這樣的利潤縮水，「現在這樣的情況，工廠接單是死，不接單也是死。」資金需求大 市場恐慌《華夏時報》指出，由於人民幣漲得太凶，一些企業已將原來1至3個月報一次價格的頻率，縮減到了10-15天報價一次，甚至每天按照匯率波動更新報價單。招商銀行首席外匯分析師李劉陽指出，在本輪人民幣升值的過程中，空頭並未有效出清，人民幣仍有較強走升概率。過去4個月由於人民幣升值速度較快，出口企業猝不及防，帶來了「美元惜售」的現象。出口企業希望等待更好的結匯點，但是年關將近，企業普遍需要資金，這將加劇了近期市場的恐慌心理。(旺報)