慘遇「黑色星期五」空襲的歐美股市進入新的一周並未改運，在空單滿天飛籠罩下持續大跌，歐股周一盤中重挫逾1％，今年1月的長紅漲幅已全數吐光光，美股開盤兩腿再度發軟，道瓊工業指數大跌逾300點或1％。歐股周一跳空開低後一路走低，接近中午時英國股市大跌1.3％，法國股市重挫1.4％，區域股市指標Stoxx 600歐股指數重摔1.5％，今年年線由紅翻黑。美股3大指數同樣開低，道瓊大跌302點或1.1％，來到25,219點。最先開盤的亞股也是一片慘綠，香港恆生指數盤中一度暴跌2.7％，之後雖出現拉尾盤，但終場仍大跌1.1％，日股日經指數摜破2萬3千點大關，收盤重挫2.5％，創1年多來單日最大跌幅。這波全球股災的導火線為美國通膨升溫，引發債市殖利率狂飆，投資人擔心美國聯準會（Fed）加快升息腳步，加上股市早有過熱訊號，獲利了結與逢高放空的空單聯手，讓1月份急漲股市瞬間變盤跳水。資本集團駐倫敦投資研究部門主管勞勒（Jasper Lawler）表示：「異常暴跌的隔日，一直都是測試市場支撐力道的重要觀察指標，美股周一跌幅一旦達到2％，市場風險趨避潮時間恐怕會進一步拉長。」安本標準投資管理公司基金經理人希克摩（Luke Hickmore）指出：「市場對於美國利率預期有一番重新調整，投資人認真檢視Fed更趨鷹派所代表的意涵。」根據CME集團的聯邦基金利率期貨報價顯示，市場認為Fed在3月升息的機率已逼近8成，高於一周前的7成左右。(工商時報)