從雲南普達措國家公園到黑龍江湯旺河國家公園，過去都掛名「國家公園」，但由於管理單位眾多，這些都不是真正屬於「國家級」的國家公園。未來大陸國家公園仍將在摸索中找尋方向，企圖建立有「中國特色」的國家公園。從1956年大陸建立第一個自然保護地開始，到現在已有自然保護區、風景名勝區、森林公園、地質公園、濕地公園、海洋特別保護區等10多種類型，雖然已在環保和永續利用上有了進展，但不可否認的，在過度觀光化情況下也衍生過度開發、汙染、保護不力等問題。台北市林姓旅遊業者就指出，大陸目前總類型的各種公園，由於管理體制重疊，導致多頭馬車帶領下造成管理和開發都意見分歧，問題多多。例如台灣人很熟悉的以九寨溝，既是九寨溝國家級自然保護區，也是風景名勝區和森林公園、地質公園和5A旅遊景區，各有各的管理單位，如此事權無法統一，未來發展就堪慮，因此如果能走向如台灣般，由一個單位統一管理，且管理單位的對國家公園的「治權」一定要拉到中央級的高度，才是確保未來受到妥善保護的必走之路。2015年底，大陸中央審議通過《中國三江源國家公園體制試點方案》，將在2035年建成大陸國家公園的典範和現代化國家公園。也就是說，從審議通過到成為現代化的國家公園，仍需要漫長的20年時間，見證了大陸想建立屬於有中國特色的國家公園時所費的心思。(旺報)