在食品業工作多年的旺旺集團浙江明旺乳業有限公司總廠長王朝正，就讀研究所時就是專攻乳製品加工領域，畢業後去國內知名的光泉牧場從事研發工作，一幹就是4年多，自認算是學以致用。王朝正說：「跟同輩的人一樣，我以前對大陸的印象都是來自課本和故事書，直到2002年因女朋友在外商公司工作的關係，我才第1次經過澳門拱北口岸來到珠海，當車子開在珠海著名的情侶南路上時，我發現市區高樓大廈不少，跟我的想像完全不同。」就在同年，王朝正在老師的介紹下，得知知名食品企業旺旺集團的大陸事業部門正在招募人員，老師建議王朝正可以去大陸打拚，累積境外工作經驗。王朝正回憶：「那時心裡也是掙扎很久，因為當時在光泉正做出一些成績，被升為乳品組組長，頗有成就感。」不過，王朝正考量到2000年之後台灣薪資成長開始走下坡，加上對大陸的工作環境懷有好奇心，2003年，他最終決定去旺旺南京廠工作。那時正是SARS肆虐時期，兩岸班機乘客稀少，王朝正搭上由香港飛往南京的航班只有3成的乘客。他說：「老實講，剛到南京那陣子心裡有些失落，以前書上總說南京是六朝古都、秦淮河畔如何繁華，結果一看南京都是舊房舊樓，甚至覺得自己怎麼犯傻跑來這裡工作。」在南京工作幾個月後，王朝正被公司調往旺旺上海總部研發處，本以為會在十里洋場待比較久，但2003年底旺旺與陸方合作在北京成立乳品廠、亟需人手，王朝正因此又被調往北京，一待就是近10年。北京豐富的文化底蘊吸引了王朝正，閒暇時他經常四處逛逛，逐漸了解當地文化民俗。碰巧這10年也是大陸經濟發展最迅速的時候，北京作為大陸政經中心，王朝正也見證了北京市容的變化。2012年10月，王朝正離開繁華的北京，前往浙江省衢州市擔任旺旺集團浙江明旺乳業有限公司總廠長。衢州是個山青水秀的內陸城市，與北京的熱鬧大不相同，但早已適應大陸生活的王朝正卻視此為另一新鮮的挑戰與際遇。他說：「剛來衢州，突然覺得周圍一切變得好安靜，儘管這裡生活上沒有北京便利，有些像是從台北跑到花東，但衢州同樣有它的美好。」對於目前許多台灣年輕人有意擺脫低薪環境，尋求到境外工作的想法，王朝正認為，境外工作的好處是可以增廣見聞，累積自己的人生閱歷。他強調，大陸的競爭相當激烈，台灣年輕人除了要拋開不必要的優越感，甚至要從基層做起，還要耐得住寂寞，願意吃苦、學習，學會表達自己，並融入當地環境與生活。如果是要來大陸創業的，更要有破釜沉舟的決心，「不能只是想著試一試，應該是只許成功，不能失敗」。(工商時報)