韓國銀（央）行總裁李柱烈周二主持任內最後一次貨幣政策會議，考量通膨依然疲軟，決策會議一如市場預期按兵不動。分析師普遍認為，新任總裁不論由誰出線，韓銀超級緩慢緊縮銀根的升息策略不會改變，今年全年頂多只會升息1次。韓銀周二會後公布決策結果，決策委員無異議通過維持基準利率於1.5％不變，持續保持其靜觀其變的政策立場。去年11月韓銀以看到經濟復甦訊號為由宣布升息1碼，為6年多來首度緊縮銀根。不過，由於通膨疲軟，經濟復甦力道偏弱，韓銀總裁李柱烈已表明貨幣政策基本上仍維持寬鬆，俾以支撐經濟成長加溫，因此最新的決策結果並無意外之處。韓銀發布聲明指出：「儘管經濟料將持續穩健成長，但需求端的通膨壓力暫時不會太高，所以決策委員會將繼續維持寬鬆貨幣政策的立場，未來寬鬆貨幣政策立場有無必要調整，將取決於經濟成長與通膨的趨勢變化。」李柱烈在會後記者會上也表示，「雖然美國為首的各國央行已開始讓寬鬆措施退場或升息，但韓銀不必然會跟隨全球央行的腳步。」他同時警告，美國採行貿易保護主義將衝擊韓國的產業與經濟。韓國政府與韓銀預估今年韓國經濟成長率可達3％，略低於去年的3.1％，但經濟面臨的下行風險將會增加，其中一項風險就是美國保護主義貿易政策。李柱烈任期在3月底屆滿，韓國總統文在寅近日內料將公布接任人選。野村證券經濟學家指出，韓銀已連續第2個決策會議全票表決利率維持不動，而且對於政策動向的措詞幾乎隻字未改，由此顯示，未來不論是誰出任新總裁，韓銀都將續推其超慢速度的升息策略。野村進一步表示，韓銀今年全年估計僅會升息1次，最可能的升息時點則是在7月。(工商時報)