剛於本月15日通過上櫃審議的是方電訊（6561），昨（29）日宣布與IBM、資策會、health inventor、穿戴式廠商研鼎智能公司策略結盟，共同打造華人智慧健康產業生態圈。是方電訊是中華電信持股近7成的子公司，在中華電信尚在規畫布局智慧健康產業之際，是方電訊率先組織產業生態圈，有為中華電信打頭陣的味道。是方電訊董事長吳彥宏表示，該生態圈的合作夥伴未來將擴及健檢中心、長照機構、連鎖藥局、健身中心、保險業以及各類健康量測與穿載裝置供應商。是方電訊總經理劉耀元指出，相較於一般市面上的血壓計、血糖機只能做到量測與記錄，這次透過參與工業局與資策會共同推動的「雲端服務暨巨量資料產業發展計畫」，結合IBM的智慧雲端、health inventor的多維度智慧分析引擎、研鼎的血壓計等穿戴產品，除了量測生理機能狀態，還可以對個人健康依紅綠燈等級進行分層、分級健康管理。其次，個人專屬健康資訊可以上雲端隨時存取，不必被侷限在特定醫療院所或特定健康管理單位。劉耀元強調，該服務預定第四季上線，將採分級付費，從不到百元到千元以上，除了先在台灣市場試水溫，未來將推展至亞洲其它華人市場。是方電訊2017年營收21.26億元，每股稅後盈餘6.24元，劉耀元說，該公司今年將在六大領域全力衝刺營收成長，除了智慧健康，還會在物聯網、智慧製造、AR/VR、及AI人工智慧著墨。經濟部預估2020年全球物聯網在健康照護領域的市場規模將上看21.19億美元，2025年健康照護產值占整體物聯網全球產值約25％；工研院IEK則預估台灣整體健康相關產值可望在2020年超過新台幣1,200億元。看好智慧健康市場龐大商機，遠傳最早布局，自行研發的「Health健康+」服務主打長期照護市場，已與亞東醫院、衛福部所屬的醫療院所合作。台灣大哥大的「myHealth 健康雲」服務上個月上線，合作廠商包括麗臺科技以及國際厚生數位科技，是目前市場上第一個針對心臟病患者提供自我健康量測的智慧健康。(工商時報)