美股持續走高，道瓊工業指數上周五應聲大漲347點，對此，財信傳媒董事長謝金河表示，全球股市掀起一波狂潮，特別是代表新經濟的FAAMG(臉書、蘋果、亞馬遜、微軟、谷歌)及阿里巴巴、騰訊股價奔騰不已，但是在競爭激烈的經濟舞台，不斷有企業從擂台上跌下，包括IBM、GE、Under Amour、H&M，股價與市值節節敗退，儼然已從雲端跌入泥沼。謝金河以「股海也有淪落人」為題在臉書發文表示，IBM過去股價一度漲到215.9美元，市值達2000億美元，2013年的FAAMG，大多數市值仍不及IBM，不過風水輪流轉，微軟在雲市場找到新出路，IBM仍固守傳統領域，根據IBM剛剛公佈的季報，營收連續14季衰退，這也讓股神巴菲特死心，停損出場。謝金河進一步指出，比IBM更慘的恐怕是一度當股王的GE，金融海嘯前，GE股價曾漲到42.15美元，市值3665億美元，誰也想不到GE股價現在剩14.23美元，市值只有1256.81億美元，比台積電少1000億美元，GE再不爭氣，恐怕連道瓊指數成份股也保不住。而比GE還要更慘的是Under Amour，股價剩下十分之一。謝金河說，前些年UA和Nike競爭激烈，沒想到UA敗得這麼慘，反而是Nike穏紮穩打，市值挺在1000億美元以上。謝金河文末表示，新經濟捲起千尺浪，任何行業都躱不掉，最近還有一家慘的企業是瑞典的H&M，過去幾年，H&M和Zara平起平坐，雙方競爭激烈，但去年H&M股價大跌33%，最近公布第四季財報，營收再減15%，股價繼續下挫，如今市值剩2023億瑞典克朗，約247億美元，大約只剩Zara的四分之一，令市場震驚。(中時電子報)