國際經濟分析：美國本次聯邦公開市場委員會（FOMC）雖不升息，但美國經濟數據強勁，加上稅改刺激，加深市場對今年升息次數恐提升至4次的憂慮，進而牽動美債殖利率走升，在債市震盪走跌下，其恐慌情緒蔓延至股市，令美股僅2個交易日即出現逾1,800點的異常重挫，連帶國際股市動盪劇烈。儘管美國財長、美國證券交易委員會主席出面為經濟基本面信心喊話，美股得以止跌反彈，惟當前美股漲勢已高，投資人居高思危心態仍在，資金能否維穩將牽動市場方向。美國FOMC聲明稿指出，通膨回升且將持續推進緊縮，基於元月美就業數據表現強勁，包括薪資消費、通膨等數據均在季節性效應支持下緩步回升，加上稅改法案已上路，可望對當前全球景氣有所助益，因而市場對緊縮預期增加，同時聯準會（Fed）鷹派漸長，皆有利於3月升息，目前市場對此已形成共識，預料今年Fed將在3、6、12月升息3次。相對於此，美稅改法案過關後美元趨弱，資金持續流向非美市場，川普國情咨文並未改變當前美元弱勢局面。歐元區去年第4季經濟成長率（GDP）數據偏正面，且1月核心物價相對持穩，惟有鑑於歐洲央行（ECB）前次會議所提及的隱憂，匯率升勢恐將影響後續物價復甦，考量ECB將決策路徑的動向推遲至3月8日才討論，推估美元近期仍難脫弱勢格局，連帶市場持續存在強勢歐元將壓抑總體前景的疑慮。至於甫公布的去年12月歐元區零售銷售數據雖顯落後，但觀察內涵應有助於確認核心購買力是否穩健，並據以判斷核心物價項目能否維持穩定復甦的格局。整體而言，現階段Fed升息傾向牽涉熱錢佈局，而美債長短債殖利率變動，則牽動短線市場神經，資金能否持續扮演今年股市的推手，將是觀察的重點。操作策略：台股短線上國際股市動盪未平，且美國政府尚未解除關門問題，以致盤勢持續受到干擾，考量蘋概股占台股頗有權重，在電子股進入淡季且蘋概股尚需新機種拉貨才有機會重啟營收成長動能下，短線上恐尚須時間整理，而有鑑於相距農曆封關僅剩短短3個交易日，投資人將面臨抱股或不抱股的抉擇，預期盤勢恐仍趨震盪，建議近日在盤勢尚未止穩前，仍應抱持謹慎心態應對。推薦股方面，聚焦外資期現貨籌碼變化、新台幣匯率、美科技公司財報、台廠法說會訊息。電子股推薦標的為今年營運展望樂觀的二極體、銅箔基板、工業電腦、體感模擬遊樂設備、被動元件、DRAM、網通、晶圓代工、砷化鉀、IC設計相關個股。傳產股因中國19大後，供給側改革與環保政策趨嚴，包括己內醯胺（CPL）、聚氯乙烯（PVC）、酚酮族群明顯受惠，原物料報價中長期上漲態勢不變。在航空貨運方面，考量消費旺季利多與產業供需好轉，航空與散裝航運類股有表現機會。(工商時報)