中國在巴黎和會上的外交徹底失敗，國內隨即爆發學生主導的五四愛國運動。時任比利時公使的汪榮寶對戰後局勢頗為樂觀，認為這是中國提高國際地位和收回權益的最好時機。一九一八年十一月一日，汪榮寶接到外交總長陸徵祥電文，稱將委派他、顧維鈞、王正廷、顏惠慶與陸氏一起擔任中國出席巴黎和會全權代表。汪氏積極收集資料，並聯絡其他駐外官員商討對策和方案。但最終北洋政府因各種原因，更改了參加和會代表的名單，任命陸徵祥為首席代表，其他駐英公使施肇基、駐美公使顧維鈞、新任駐比公使魏宸組，以及南方軍政府王正廷為代表，而將汪榮寶列入代表團成員。一九一八年十二月一日，由外交總長陸徵祥率領的代表團踏上前往巴黎的征程，汪榮寶因已在歐洲，比利時與法國距離甚為便捷，從布魯塞爾逕赴巴黎參會。民國外交官初亮相一九一九年一月十二日，經過四十多天的長途跋涉中國代表抵達巴黎，此時，距和會開幕只有六天時間，而汪榮寶於一月五日已被任命為駐瑞士公使，但為參加和會仍在此等候。中國代表抵達巴黎後卻面臨著尷尬的處境，之前陸徵祥曾獲知中國將有三個代表名額參會，但抵達巴黎後得知卻只有兩個名額，英法各國又對中國南北分裂狀態提出置疑，要求南北方兩個政府取得共識而且代表團同時要有南北雙方的代表。代表團團長陸徵祥因確定參加和會的全權代表名單問題屢次受到指責和批評，甚至內部發生分裂，致使他一度出走，代表團群龍無首，陷入四分五裂境地。為解決這一困境，汪榮寶與其他公使一道，積極開展活動，維護了代表團的團結和穩定，並為爭取中國山東權利做周密的計畫和籌備工作。巴黎和會是民國職業外交官初次在國際上的展示和亮相，以顧維鈞為代表新的外交官群體為維護國家利益和主權，針對山東問題發表有禮有節、擲地有聲的演講，闡述了中國要求直接收回德國在山東的一切特權的正義主張。這展示出中國外交官群體高超的外交技能和靈活的手腕，他們的努力獲得了空前的成功，歐美各國媒體爭相報導中國代表團的呼籲，為中國贏得了廣泛的國際同情，國際輿論的支援一度使中國處於十分有利的地位。但所謂的外交實質上是國家實力的較量，在日本的干預阻擾下，英法美各國竟同意簽署了將德國在中國山東的一切權益轉讓給日本的條約，中國在巴黎和會上的外交徹底失敗，國內隨即爆發了學生主導的五四愛國運動。汪榮寶親眼目睹所謂的強權政治最終戰勝公理正義，巴黎和約徹底暴露了西方各國弱肉強食的分贓本質，一度標榜為公理化身的美國和英法日意沆瀣一氣，不過是一丘之貉，不禁痛心疾首百感交集，失望和無奈之情填塞心間。巴黎和會期間，他受政府之命轉任中國首任駐瑞士公使，不過因參加和會，直到四月二十二日才正式赴瑞士就職。值得提到的是，汪榮寶的三子汪孝熙於一九五三年任台灣當局駐比利時大使館公使，一九五九年十一月，任台灣當局駐比利時大使館特命全權大使，一九六二年十二月十二日病逝於比利時任上。可見父子兩代與比利時的淵源頗為深厚。從一九一九年一月至一九二二年六月，汪榮寶擔任駐瑞士公使三年多的時間。期間他密切關注戰後歐洲各國局勢，並對瑞士國內的政黨變革、內閣更迭、經濟發展、國際交涉等問題仔細調研，為北洋政府提供對歐政策諮詢和參考。他還代表中國參加在日內瓦召開的第三屆國際勞工大會，並代表中國簽署了國際《禁止販賣婦孺公約》。第一位駐瑞士公使瑞士位於歐洲中部，與德國、法國、義大利、奧地利及列支敦士登接壤。瑞士是聯盟制國家，事實上在一八四八年之前真正的瑞士歷史並不存在，準確地說只存在各個獨立地區的歷史，而這些獨立地區逐漸形成了瑞士，瑞士聯盟最終形成於一八四八年改憲。瑞士是一個永遠中立國，其永久中立國的地位始於一八一五年的維也納會議，並在一戰後為一九一九年凡爾賽和約再次確認，因此在歐洲歷史上一直扮演著中立國的角色，而其中立國地位能夠保持是因為實行全民皆兵制。瑞士是當時歐洲國民富裕和經濟發達的國家之一，其旅遊資源豐富，有世界公園的美譽。伯爾尼是聯邦政府所在地，蘇黎世和日內瓦都是歐洲著名的都市。近代以來，當西方列強用堅船利炮打開中國大門時，瑞士沒有參加對中國的瓜分，沒有強迫中國簽訂不平等條約。民國建立後，一九一三年十月，瑞士政府正式承認中華民國政府，但沒有互派外交人員。直到一九一八年，中華民國駐日公使章宗祥與瑞士聯邦駐日公使在東京簽訂了《中瑞友好條約》，約定互派使節加強外交聯繫。一九一九年一月，中華民國在瑞士設立公使館，並開始派遣駐瑞士公使，汪榮寶成為首任駐瑞士公使，兩年後一九二一年瑞士也在中國上海設立總領事館，次年在廣州建立領事館。（接右頁）(旺報)