0206花蓮地震造成災情，各金融機構陸續宣布推出賑災捐款手續費減免、受災戶申請補發存摺及金融卡免手續費、房貸戶優惠等措施。台灣票據交換所昨（7）日也發布因應處理措施，對於支票存款戶資金調度受到影響者，有關存款不足退票紀錄以從寬為原則，且7日以後如果仍受地震影響續停止上班，將比照因應措施辦理。金管會表示，為協助花蓮受災居民災後重建，已請銀行注意相關因應措施，並以主動關懷態度，對受災的借戶提供協助並提供自有資金協助辦理天然災害相關貸款；目前計有27家本國銀行提供多項天然災害低利融資方案，包括個人、房屋貸款及企業受災貸款等，相關資料已置於金管會銀行局網站。中華郵政昨日則指出，即日起至5月31日，臨櫃跨行匯款至相關政府機關、社福團體、慈善團體或公益團體所開立的賑災專戶或公益募款專戶，且捐款用途為本次賑災用者，可免收跨行手續費。房貸戶優惠措施方面，即日起至5月31日，針對房貸受災戶可申請1年寬限期，寬限期間只付利息免還本金；若符合相關規定，自災害發生日起算3個月內，可申請小額修繕房屋貸款，借款額度為20～50萬元間。台新銀行表示，即日起至6月30日前，受理花蓮受災地區客戶房貸、車貸及信貸貸款本金緩繳或展延申請；並提供房貸既有客戶紓困融資貸款，額度最高50萬元，貸款期限最長7年，並得不限制清償期間、最長得申請6期寬限期。永豐銀行即日起推出6大支援方案，民眾臨櫃捐款免收跨行手續費；受災民眾若為銀行信貸客戶，提供1年寬限期，可暫免償還本金。(工商時報)