去年外銷全年長紅，接單額創新高。經濟部統計處昨（22）日發布外銷訂單，去年（106）年12月連17紅，累計全年接單額達4,928.1億美元，創下歷史新高，年增10.9％，是近6年最大增幅。其中，資訊通信產品、電子產品及機械業全年接單額，皆為歷年新高。統計處長林麗貞表示，去年整年各行業外銷表現都很亮眼，今年外銷仍可審慎樂觀。單看去年12月，單月接單額484.7億美元，為歷年同月新高，年增17.5％，連17個月正成長。主要貨品中除了光學器材之外，其餘皆維持雙位數成長。林麗貞指出，兩大外銷主力－電子產品和資通信產品，受益於蘋果iPhone新品銷售遞延、伺服器需求強勁，以及物聯網、車用電子等新興應用擴增，帶動訂單增加。林麗貞接著說，景氣回溫加上油價、鋼價等國際原物料價格回升，讓傳統貨品的接單狀況亮眼，基本金屬、化學品、塑橡膠及機械接單都維持雙位數成長。受益於傳統貨品接單狀況良好，去年度外銷訂單海外生產比降至53.2％，創近3年新低。林麗貞進一步指出，傳統貨品國內生產比重較高，傳統貨品接單表現亮眼是海外生產比降低主因，惟通信產品海外生產比仍逾9成，海外生產比降低是否意味著台商回流，仍要再觀察。(工商時報)