外商不動產顧問公司高力國際（Colliers International）表示，台灣推動不動產投資信託基金REITs正式上市迄今已整整10年，最高紀錄一度上市達8檔，但最後只活下來5檔，有3檔被清算下市。建議主管機關金管會，應修法授權REITs的管理公司可適當收取資產處分費用，並積極進行資產組合、擴大資產規模。高力國際公司董事李日寶表示，圓滿一號是台灣自2007年以來第一檔取得行政院金管會核准公開募集的不動產投資信託基金 (Real Estate Investment Trust,REITs)。近年台灣商用不動產市場因主要投資人金融保險業縮手，使成交金額屢創新低，若主管機關修訂相關規範，高力國際認為，REITs將會成為商用不動產市場的主要投資人之一。台灣最高一度有8檔REITs同時掛牌交易，其後因基金的淨資產價值無法完全反映所持有不動產的市價增幅，經受益人提案、並召開受益人大會決議，有3檔基金被清算下市，目前僅存5檔上市交易的基金。目前還在市場上交易的REITs總共有5檔，包括：富邦一號、國泰一號、新光一號、富邦二號、國泰二號。李日寶表示，歸納出新加坡REITs 市場蓬勃發展的原因如下，可供主管機關參考。首先，REITs買進或賣出資產時，管理公司有權依信託契約向基金收取資產取得或處分費。第二，管理公司與受益人會議為決策主體。第三，關係人提供購買標的的機會。在充分揭露與踐行相關程序後，關係人交易普遍受到尊重。(工商 )