委內瑞拉周二宣布，第一階段預定發行8,240萬枚的加密貨幣「石油幣」（Petro）已開放預購。儘管總統馬杜羅（Nicolas Maduro）相信石油幣將重振國內經濟，但國會議員認為石油幣注定走向腐敗。馬杜羅在去年底便宣布發行石油幣的計畫，以國內一籃子油價做為石油幣價格依據。馬杜羅最初宣布石油幣將發行1億枚，為國內募得超過60億美元，藉此對抗美國經濟制裁，並推動國內經濟走出谷底。委國當地媒體Telesur報導，現階段開放預購的石油幣必須以強勢貨幣或其他加密貨幣購買，不接受投資人以委內瑞拉貨幣波利瓦（bolivar）購買。委國政府為鼓勵海外投資人購買石油幣，也將發行多種語言版本的石油幣投資指南。負責石油幣發行計畫的委國官員瓦卡斯（Carlos Vargas）表示：「政府的責任是將石油幣交付最理想的買主，隨後帶動次級市場交易。」然而，石油幣計畫曝光以來便在國內外引發爭議，美國財政部更警告投資人遠離石油幣。委國反對黨主導的國會表示，政府發行石油幣等於是憑石油儲藏來借貸資金。委國法律規定政府借貸必須經過國會同意，因此國會指控發行石油幣違法。委國議員米蘭（Jorge Millan）批評石油幣是「為腐敗量身打造的計畫」。他表示：「石油幣不是加密貨幣，而是委國石油的遠期出售計畫。」研究機構Longview Economics主管科文（Harry Colvin）也表示：「委國政府過去就常不當挪用資產，且央行又讓國內陷入超通膨，估計石油幣也將面臨信任與透明化的問題。」(工商時報)