為響應政府政策，五大電信公司都已宣布將在今日下午4點進行災防告警系統測試。不同於過去，今日測試範圍僅包含北台灣特定縣市以及離島地區。因此，指定地區之外的民眾若沒有收到今日的測試訊息乃屬正常，此外，測試訊息在多數手機的設定中都沒有起用通知，因此如果沒有收到也不用擔心；若手機發出警報聲，也請勿太過驚慌。中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星等全台5家提供4G服務的電信商分別宣布，將在今天下午4點配合政策進行災防告警系統測試。測試地區包含：臺北市、新北市、基隆市、桃園市、新竹縣(市)、宜蘭縣、花蓮縣及福建省連江縣(馬祖地區)。今日測試將藉由「每月測試用訊息」頻道進行發送作業。要留意的是「每月測試用訊息」頻道在多數手機中預設為關閉，僅有少部分消費者的手機會發出特殊告警聲響與震動，請收到測試訊息之客戶不需太過緊張。換言之，今日下午4點位於測試區域的台灣消費者，如果沒有收到災防告警系統所發送的警報，才是正常的。因為必須要事先開啟設定，才能夠收到測試訊息。此外根據NCC災防告警專區官網，在特定情況下，手機收不到災防告警訊息，包含：手機開啟飛航模式、通話中、未插入SIM及無基地臺訊號等情況，都無法收到，還請特別留意。(中時電子報)