網家董事長詹宏志在5日法說會上預告，旗下商店街個人賣場3月起陸續取消補貼，未來將改成透過支付服務提供消費者優惠。商店街個人賣場今天（7日）宣布，自去年8月推出0元超取免運活動，消費門檻將調高至99元，同時推出一日快閃購物金活動。商店街個人賣場營運長黃淑琳表示，透過0元免運費的優惠，讓個人賣場在短時間內快速接觸大量網友，更多賣家透過個人賣場做生意，帶動平台上商品翻新活化與豐富化，也讓商品數與訂單數不斷創新高，運費補助加上商品物件數豐富促使回購率明顯增加，更強化消費者黏著度。黃淑琳指出，此次免運費門檻調整，參考了近半年消費者平均購物金額，希望在延續運費補助的讓利原則下，也有效促成賣家提升銷售金額與獲利。黃淑琳說，此次超商取貨99元免運費維持不限次數的優惠，消費者只需在購買金額些微調整，仍然能持續享有個人賣場不限次數免運費的好處；而商店街開店仍維持超商取貨與宅配0元免運費的雙重優惠，與其它業者相比，個人賣場仍是目前運費補助門檻最低、最實惠的行動賣場。為了抵抗蝦皮購物的競爭，網家旗下商店街就因行銷費用增加，去年全年每股虧損擴大至43.25元，創下掛牌以來虧損最多的紀錄。在調整補貼門檻後，虧損可望縮小，力拚明年轉盈。(中時電子報)