上緯成功在苗栗外海架起兩座風機，吸引了國際企業前仆後繼地來台灣投資離岸風電。但董事長蔡朝陽以過來人的身分呼籲，國產化絕對必要，但供應商也要有永續經營的堅定決心。走進上緯國際投資控股公司台北辦公室，首先映入眼簾的是一具風車，以及潔淨能源發電面板上不斷變動的數字：即時發電量7950KW(瓩)，累積發電量22.500萬度(GWh)，二氧化碳減排量約等於35座大安森林公園1年的吸收量。面板上顯示的，是上緯在苗栗竹南外海兩座離岸風機即時的發電資訊。上緯旗下的海洋風電公司，2013年取得政府風電離岸系統示範獎勵的資格，在幾番波折延宕後，終於在一六年10月成功完成兩座示範風機吊裝，裝置容量為8MW(百萬瓦)，一七年拿下台灣首張離岸風電執照。為了找有認證的吊索施工團隊等1個月　每天蒸發上千萬一七年間，包括丹麥國有的丹能風力(現為沃旭能源)更和麥格理資本共同入股海洋風電。麥格理資本指出，從這兩座風機可看出上緯在風場的開發、製造和經營管理能力，也證實台灣本土企業發展離岸風力發電，已達國際標竿。現在看來風光，但上緯一路走來卻非常辛苦。在建置風機的過程中，受限於天候狀況，離岸風場每年只有4到10月可以施工，過程中只要有任何一個小零件故障，就可能造成工程停擺數日、甚至數月；上緯曾經為了找一個有認證許可的吊索，工程船和整個施工團隊足足等了1個多月，期間每天的支出是1200萬元，上緯董事長蔡朝陽苦笑著說，「那時燒錢的速度不只是失血，簡直像是用水管在放血。」當年上緯從生產高性能樹脂做起，因為看到風機葉片的商機，一腳踏入風電領域；但蔡朝陽卻沒想到，這條沒人走過的路，不論在法規、硬體等各方面都付之闕如，連社會輿論都不支持，這讓蔡朝陽吃足了苦頭，還繳出了天價的學費，原先估計建造成本是20多億元，最後竟然花了40億元的代價，整整多了一倍的費用。光是顧問費估達3億品質到位還不夠　國際認證才是關鍵在堅持國產化的條件下，上緯確實付出較大的學習成本；例如，過去台灣從未發展過離岸風電，上緯請教國外有相關經驗的律師、會計師、第三方驗證、海事工程認證等專家，因為希望對方也要同時指導台灣其他廠商，因此收費比一般諮詢更貴，光是這些顧問費用估計就達3億元。但上緯帶著一起參與興建離岸風電，例如中興、光宇、世曦等工程顧問公司，以及台船、穩晉港灣、華城電機等，現在多變得灸手可熱，同時也為上緯未來的離岸風電業務，建立起無可取代的協力團隊。以光宇工程顧問公司為例，副總經理劉家昆指出，該公司○一年就開始從事陸域風場開發的環評工作，一一年更隨著上緯共同投入離岸風場開發的環評，也因此從歐洲學到專業知識和技術，而且可以利用這兩支風機實地演練，並應用在之後的環評計畫上。…(本文節自財訊549期，詳全文)(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.wealth.com.tw/"
        target="_blank" rel="nofollow">財訊雙週刊官網</a>