美元近日跌跌不休，美國總統川普喊話支持「強勢美元」，此言雖然與前一天美國財政部長發表的言論似相互矛盾，但也激勵美元對歐元和其他主要貨幣匯率大漲；不過，人民幣仍維持強勢，26日，在岸人民幣兌美元官方收盤價報6.3227，創27個月以來收盤新高。美國財長梅努欽在達沃斯「世界經濟論壇」上表示，不擔憂美元近來的跌勢，美元轉弱有利美國的貿易與機會，市場解讀為財長認可美元弱勢，此話一出，美元兌主要貨幣均大跌，後來川普在接受CNBC訪問時說，梅努欽似乎支持弱勢美元的談話「遭斷章取義」。他強調，「總而言之，我希望看到強勢美元。」川普和梅努欽就美元匯率發表評論的做法與以往的美國政府大相徑庭。過去美國政府總是擔心有關美元的評論會擾亂全球投資流動或影響利率走勢。美國政府前後不一致的信號，在過去兩個交易日中推動美元大幅波動，美元兌歐元和日圓等主要貨幣最初下跌，周四反彈收高。雖然川普喊話，使美元反彈，但國際美元指數本周仍下滑2.0%，跌破90大關至88.763左右。不過，26日人民幣仍保持強勢，人民幣兌美元周五中間價連續第6個交易日上升，以6.3436開出，比周四中間價6.3724，再走高288點，本周人民幣兌美元中間價連升五日，累計上調733個基點。外匯市場人士指出，人民幣升值預期正在不斷強化，單邊走勢日益明顯，即便美元調整，若無干預，人民幣匯率仍可能繼續升值。新台幣26日轉貶，中止3連揚趨勢，收盤收29.101元，貶值3.2分，成交金額11.99億美元。根據金管會統計，1月22日到1月24日外資匯入16.29億美元，在熱錢滾滾匯入下，過去3個交易日，新台幣兌美元強升3.63角。(旺報)