國際美元續強，主要亞幣在日圓及韓元領跌下紛紛走貶，新台幣更因台股重挫逾百點拖累，直接闖過29.6元關卡，終場收在29.616元的近四個月低點。交易員指出，觀察目前外資在台股提款還未達滿足點，如果動向不變，新台幣恐一步步向30元大關靠近，短線則先看是否突破去年底封關的29.848元。根據央行主要貨幣對美元匯率變動統計，昨日以日圓大跌0.89％最多，其次是澳幣重挫0.73％，韓元貶幅也達0.72％，歐元及英鎊各下滑0.55％及0.47％，星元走低0.34％，新台幣貶值0.3％，印尼盾小跌0.02％。外匯交易員表示，儘管指標10年美債殖利率尚未突破3％大關，但延續高檔震盪走勢，提供美元續強支撐力道，主要非美貨幣繼續下探；新台幣更因為台股大跌影響，外資賣超並且匯出資金，甚至進口商也搶場搶買匯再軋一腳，開盤後最多曾重貶1.11角。新台幣4月以來受到外資匯出衝擊，啟動貶勢，原本還守住29.3元價位，但上周五起外資加大匯出力道，一天至少就6、7億美元匯出，新台幣因而上演連三貶走勢，且一天闖一關，29.4、29.5、29.6元關卡相繼失守。外匯交易員認為，觀察4月以來匯市總成交量，已有近九個交易日連續出現兩位數，其中四個交易日更爆15億美元以上大量，顯示外資就是來得兇、去得也快。統計外資去年以來大舉搶進台股，激勵新台幣去年至今年3月底累計升值10.85％，但4月以來因外資出走，新台幣也反轉走貶，不到一個月已吐回1.67％的漲幅，後續如果美國10年債殖利率衝破3％大關，預料短線新台幣止跌不易。(工商時報)