全球第二大MLCC廠三星電機（SEMCO）加入漲價行列，昨（5）日針對代理商發出漲價通知，指MLCC供應狀況比去年嚴峻，主要供應商削減非戰略性領域的生產，供不應求難以紓解，三星電機將自5月1日起執行新的價格；2018年以來村田、三星電機以及國巨三巨頭先後喊漲，締造了史上最堅強的漲價陣容。據了解，三星電機這一波主要針對代理商發出漲價通知，事實上部分三星的代理商在4月就已經執行新的價格，三星居於全球第二大廠的地位，全球市占率達19％，根據外資分析師的走訪，三星電機今年預計將產能從每月750億顆增至900億顆，新產能布局主要針對車規產品。若以實際產出來看，三星近期積極消化0402以上大尺寸訂單，導致實際產出降低，以車用產品更耗產能的特性，三星的產能增幅將低於預期。三星電機昨日發出漲價通知，除了描述供需狀況嚴峻之外，也提及在可持續性以及獲利的基礎之上，優化整體生產能力以及產能分配政策，這對於投資產能至關重要，最後尋求客戶理解，並自5月1日起執行新的價格。三星電機常被業界稱為價格殺手，製造基地位於大陸天津，由於產能龐大，集團資源足夠，三星電機的擴產計畫以及價格策略，被視為MLCC後市的「未爆彈」，如今以價格調漲表態，不僅投資圈鬆口氣，也顯示日商TDK、村田以及京瓷自2016年中以來的轉產能動作，直接影響了全球MLCC的供需結構，尤其村田的產能基礎龐大，在特定領域減產50％的策略，對外造成釋單效果，2018年供需失衡難解之外，國巨中階第一大廠的地位短期將難以撼動。目前市場最缺的規格集中於0402中容以及0603中容，尤其0402產能不足之下，下游客戶的訂單又湧入0201，導致0201供給也趨向緊繃，大陸手機出貨已經開始拉升，蘋果iPhone 9預計在7～8月開始拉升，上游零件廠6月就會啟動拉貨潮，由於電容佔BOM表比率極低，品牌廠不會因為電容漲價就不推新品，去年僅MLCC面臨價格調漲，今年阻、容、感都處於漲價軌道上，EMS廠的採購難度攀升，出來搶料的都是各公司總字輩、副總字輩的大頭，穩定今年的貨源成為當務之急。(工商 )