過去曾催生黃小琥、A-Lin、彭佳慧等華語歌手的EZ5，與歌手、樂團都是長期合作，相處愉快。但在大陸開Live House之後，虎哥發現最重要的關鍵就是樂手不足，素質差異極大，對講究音樂品質的EZ5來說，是最大的挑戰，畢竟人的價值很難被取代。虎哥不諱言，大陸人口眾多，來自各地的音樂人、創作歌手相當多，Live House想要招募到舞台表演人員不是難事，1.2萬元至1.8萬元人民幣的月薪也還負擔得起，但最大的問題在於音樂人的素質良莠不齊，穩定性也不如預期，是經營上的變數。虎哥表示，EZ5開幕至今，合作歌手、樂團不少，雖仍有與上海接地氣的問題，但音樂人的實力真的很好，來自東北的歌手與Keyboard與上海本地歌手、樂團練團時，十分過癮，吸了一票小酌、聽歌的粉絲。在大陸經營Live House，客人及法令規範的問題，與台灣差不多，但也有一些特殊情況。以最近春節返鄉為例，台灣員工的家，最遠不過是從台北到墾丁，或交通不便的偏鄉或離島，24小時內一定能到；上海EZ5的員工、音樂人來自不同地域，即使大陸有高速鐵路或動車，但由車站到家鄉的接駁仍花時間，回家一趟可能得花3天，必須給至少半個月的假期，才能讓他們有充裕時間與家人團聚。這些與台灣完全不同的經營模式，挑戰性極大。(旺報)