美中貿易摩擦升溫，行政院長賴清德今（29）日在行政院會表示，面對此波經濟局勢，台灣社會反應穩健、政府也沈著因應，除了落實總統蔡英文4大指示外，亦應確實執行經濟發展相關措施，繼續推動台灣經濟轉型與發展，讓台灣的經濟走向更好環境。賴清德指出，美國為全球最大經濟體，政策動向備受國際矚目。隨著美中貿易逆差擴大，雙方近期貿易摩擦升溫，可能波及全球經濟及金融市場穩定。蔡英文第一時間對此指示，應加大台灣研發生產比重、加速台灣內需投資、提高創新能量、以及多元布局等4點。賴清德指示經濟部，協助業者釐清台灣鋼鋁的「含中成分」，並請政委鄧振中、行政院經貿談判辦公室等持續和美國進行協商與溝通，亦應再前往美國力爭豁免關稅加重，以確保台灣經貿利益。賴清德表示，各相關單位應持續關注美中經貿關係的後續發展，適時因應並對外說明。針對美中貿易紛爭，也請經濟部等相關部會務必提供廠商必要協助，幫助供應鏈轉型，並歡迎台商回台投資，降低衝擊。因應對策方面，針對提高台灣研發及生產比重，賴清德請經濟部、科技部持續協助國內企業強化技術提升、關鍵零組件製造，擴大創新能量，加強科技發展和智財權保護，落實推動5+2產業創新計畫。在強化台灣在地內需投資商機方面，賴清德請經濟部、內政部、交通部、衛福部等相關部會，加速推動前瞻基礎建設、能源轉型、都市更新、社會住宅、長照等其他有助於擴大內需的發展計畫，以掌握內需投資商機。擴大創新能量部分，國發會表示，將推動科技發展與智財權保護，推動新創強化軟硬整合，以及加強相關輔導機制，協助中小企業因應。推動多元布局方面，賴清德請經貿辦會同相關部會積極推動新南向政策，並請經濟部持續協助企業全球布局，以分散巿場與風險。(時報資訊)