中國金融科技巨頭螞蟻金服正準備融資與上市的消息未曾消停，並傳多家美國大型私募股權公司已積極表達投資意向。不過，英國金融時報提醒，儘管螞蟻金服估值達1,500億美元，但是它的法律地位有待確認，其面臨的監管審查更加嚴格，來自騰訊的競爭也在加劇，這些風險都是投資者不容忽視的。英國金融時報專欄作家Louise Lucas昨（18）日撰文表示，首先，螞蟻金服的法律地位仍處灰色地帶。2011年時，阿里巴巴董事局主席馬雲以遵守中國監管規定禁止外資控股金融業務為由，把支付寶從阿里巴巴剝離，轉讓予馬雲控股的一家中國內資公司，希望藉此讓支付寶儘快獲得牌照。時至今日，在是否允許外資控股問題上，中國依舊沒有頒布明確規定。其次，螞蟻金服的管理層仍充滿不確定性。就在螞蟻金服啟動大規模融資，重組所有權以及最終完成上市前，馬雲稍早宣布，阿里巴巴創辦人之一的彭蕾將卸任螞蟻金服董事長，螞蟻金服CEO井賢棟將會兼任董事長一職。與此同時，中國監管部門正開始打擊高利率短期貸款、P2P借貸、貨幣市場基金以及跨境外匯支出。而身為金融科技領域龍頭的螞蟻金服正首當其衝。例如，螞蟻金服的貨幣市場基金餘額寶規模為1.6兆元人民幣，佔據中國貨幣市場資產的4分之1。另外，螞蟻金服還面臨海外監管部門的阻礙。今年1月份，美國外國投資委員會否決螞蟻金服斥資12億美元收購速匯金（MoneyGram）的交易。最後，螞蟻金服主要競爭對手騰訊正與其展開激烈競逐。兩家公司為爭奪支付市場份額均投入大筆資金，這一策略將持續蠶食螞蟻金服的利潤率。投行傑富瑞預計，支付業務佔據了螞蟻金服營收的60％至70％。關於外界高度關注的螞蟻上市案，大陸自媒體「開柒」則引述一份融資資料顯示，螞蟻金服已基本敲定將在港股和A股同時上市。至於螞蟻金服的具體上市時間，有消息稱最快將在今年下半年，也有消息指將在明年上市。(工商時報)