近來農曆年前賣壓持續湧現，但台股大盤融資餘額連3增，累計至上周五已達1,768.97億元，創下2015年7月23日以來新高水位，買盤搶進，使得指數高檔震盪，法人指出，盤中多空戰況激烈，短線要創高壓力增加。受權值股台積電帶動，上周台股指數一路攀高，不僅快速解除「一萬一魔咒」，站穩11,100點，更蓄勢挑戰11,200點，漲速超乎預期，融資餘額且戰且走，逢高獲利了結。不過，就在近3個交易日，大盤出現獲利了結的買壓，上周三單日下挫逾百點，而後2個交日也拉抬無力，同一時間融資餘額卻連3增，且增加金額合計達18.79億元，是自台股突破「一萬一魔咒」後，首次出現的情形，累計至上周五來到1,768.97億元，創2年半來新高水位，可見使用融資餘額的投資人，態度相對樂觀，於農曆年前仍願意加碼持股。凱基投顧指出，上周三的日K線留有103點的上影線，表示多方暫時缺乏持續創高企圖，當日所形成大量套牢籌碼，也需近日換手成功後才能確認再展開攻勢，當天低點11,107點可視為短期頸線支撐。凱基投顧分析，若參考之前類似經驗，近日多方應迅速表態突破前波高點11,270點，否則短線籌碼開始鬆動，甚至跌破11,107點，短線走勢將因此轉弱，大盤陷高檔震盪整理，電子與非電子股間呈相互輪動，今年具成長動能或新題材且之前已經過整理的個股，應是近期盤面較有表現機會族群。元大投顧指出，新台幣升值壓力尚未解除前，匯損成賣壓藉口，除部分高毛利的AI晶片、車用電子或有接單利多的工具機個股，以及油價上漲受惠股塑化等，較容易有買盤追捧，蘋概電子類股近期表現，則無法抵擋iX出貨下修的利空。(工商時報)