中美貿易大戰開打，陸股應聲大跌，滬深兩市跌幅9%以上個股近700檔，跌幅逾5%個股超兩千檔。上證指數收在3152.76，大跌3.39%；深成指跌4.02%，收10439.99點；創業板指數暴跌5.02%。中金公司認為，從簽署備忘錄來看，首當其衝的是針對大陸計畫加徵25%附加關稅的行業，尤其是航空航太、資訊及通信技術、機械領域。短期來看，此次的黑天鵝事件在投資者情緒層面影響較大，A股市場恐波動加劇。美國總統川普22日簽屬對中國「經濟侵略」的總統備忘錄，將針對1300項中國進口商品加徵關稅25%，初估總商品價值恐達600億美元，占美國自中國進口商品總額約一成。短期A股市場將承壓A股市場大震盪，上證指數23日盤中一度大跌4.61%，從盤面上看，農業股領漲兩市，小米概念、富士康概念、鋼鐵、5G領跌兩市其他板塊個股。招商基金表示，對A股市場而言，負面影響一方面來自於基本面，假設關稅完全轉嫁給消費者，2018年大陸實際GDP增速將被拖累0.1個百分點，同時直接影響全球經濟增長預期。另一方面則直接影響市場風險偏好，短期市場將承壓。券商分析，從中美貿易結構來看，美國貿易保護潛在領域或將聚焦在中國優勢出口產業，尤其是美國進行「反傾銷和反補貼」調查的行業。機電產品、傢俱、玩具、紡織品、金屬製品、塑膠以及橡膠製品等中國對美國的優勢出口產業，如果中美之間爆發貿易戰，上述產業或將成為美國限制進口的重點領域，尤其是美國進行「反傾銷和反補貼」調查的細分行業。農業股受益進口下滑如果中美貿易戰爆發，對兩國優勢出口產業鏈是利空，進口替代產業鏈則是利多。中國的「機電產品、金屬製品、文體用品」等優勢出口產業將遭受出口下滑的衝擊，而中國本土的「農產品」等則受益於進口下滑。就上市公司層面而言，依賴美國業務的個股或受一定衝擊。中金公司分析，具體到A股市場，A股上市公司中美國收入占比較高的行業主要集中分布在「電子、機械設備、化工、汽車、家具、玩具」等。但對此不需要過度悲觀，如果市場有大幅度調整反而是給投資者較好的進場時機。(旺報)