冬季達沃斯論壇25日在瑞士達沃斯小鎮舉行，來自巴西、南非、俄羅斯的財政部長參與了一場名為「新興經濟體的增長新模式」的分論壇。巴西財政部長Henrique Meirelles在會後表示，巴西將會不斷開放，該國企業下一步也會開始投資中國，中巴兩國的貿易將會繼續增長。鳳凰國際iMarkets 26日報導，根據聯合國貿易和發展會議公布的2017年《全球投資趨勢監測報告》，巴西經濟良好表現主要是因為中國的助力，2017年外國公司在巴西進行的十大併購案中，有九件都是中國企業實現的。巴西政府統計資料也顯示，由於巴西經濟衰退拉低了資產價格，吸引大批投資人湧入，2017年中國在巴西投資了209億美元，創下2010年以來的最高紀錄；中國資金投資了巴西豐沛的Pre-Salt油田，中國國家電力投資集團砸22.5億美元拿下了Sao Simao水力發電廠特許經營權。Meirelles表示，巴西對國外的投資是一個開放的姿態，巴西與中國保持著很好的關係，巴西歡迎來自中國的投資，「我們應該進一步改進兩國關係，這是一個不會停止的過程。」巴西政府預期，2018年來自中國的投資將持續增加，巴西將不斷開放，發掘更多值得投資的領域。與此同時，Meirelles說，下一步巴西企業也會開始投資中國。巴西規畫部的國際事務祕書Jorge Arbache指出，中國企業不只是關注巴西大宗商品以及工業產能的發展，還希望能夠在巴西進一步實現業務多樣化，積極參與到巴西的各個專案，中國企業也開始嘗試在高新科技領域和商品服務領域，開展業務。Arbache認為，中國企業擴大在巴西投資領域只是時間問題，這是必將發生的現實，自2009和2010年以來，中國資本在巴西進行的投資越來越多，就連大選都沒有阻止他們投資的步伐。(旺報)