《幸福路上》揚名東瀛！獲台中市政府新聞局拍片補助的台灣動畫長片《幸福路上》，12日勇奪2018東京動畫大賞「最佳動畫長片獎」。市長林佳龍晚間在臉書粉絲頁分享榮耀，恭喜導演宋欣穎及製作團隊，期待台灣產出更多好的動畫作品被看見，再創「台灣之光！」「台灣動畫，繼續加油！」林佳龍在臉書貼文指出，宋欣穎曾感嘆在台灣做動畫不容易，但其實台灣有許多好的故事可以被創作；台中市致力成為影視友善城市，努力培植ACG (動畫Anime、漫畫Comics、遊戲Games)產業。《幸福路上》獲市府新聞局補助，上映後廣獲好評，現在又獲國際獎項肯定，代表市府的方向正確，「恭喜宋導演，也恭喜製作團隊！」台中市府新聞局表示，2016年補助的《幸福路上》，是一部2D手繪動畫電影，也是宋欣穎第一部電影長片。全片以女主角林淑琪尋找幸福的成長故事，帶領觀眾穿梭台灣80年代至今的各種時代變遷，片中並形塑女主角最重要的朋友─台中人「莊貝蒂」一角，台中市街道、糕餅店、醫院等場景都在劇中呈現。《幸福路上》橫跨從80年代至今的台灣光景，處處都是尋找幸福的動人故事，金馬影后桂綸鎂、金馬獎最佳男女配陳博正（阿西）及廖慧珍、知名導演魏德聖等人參與配音，並由歌手蔡依林演唱《幸福路上》同名電影主題曲，「就是正港的台灣味！」(中時 )