編按 純愛教主痞子蔡最新15萬字新作，書寫讓人揪心卻難以忘懷的「初戀」。尖銳的哨音響個不停，偶爾還夾雜著汽車的喇叭聲。幾百輛車擠在一起，幾乎動彈不得。從三條馬路來的車輛，都要擠進同一座橋。每條馬路起碼有兩排車流，而橋上只有一個車道可以通行。好像三條肥胖的龍要合成一條細瘦的蛇。站在車陣中的警察像是歇斯底里的猴子，嘴裡猛吹哨子、雙手拚命揮舞試著指揮交通。我待在其中一條肥龍之中，每隔幾分鐘才能往前移動十公尺。看了看時間，12點5分，而約好的時間是12點。我已經遲到了。距離橋頭只剩50公尺，過了那座橋，就是我的目的地。這裡是我的故鄉，但竟然還要依靠GPS導航才能走到這裡。我覺得很諷刺，直接關掉導航畫面，嘆了口氣。家裡在我念大三時搬到台北，之後我只回來一次，這次是第二次。沒想到我已經幾乎忘了回故鄉的路。國中畢業22年了，今天是第一次舉辦同學會。大部分的同學畢業後就沒見過面，很好奇大家會變成什麼樣？而我最想見的人，雖說不至於22年來都沒見面，但距離上次看到她，也有8年了。只可惜依她的個性，如果知道我會來同學會，那她一定不會來；但如果她以為我不會來，那麼她就很有可能參加同學會。所以當一個月前阿勇打電話邀我時，我先說沒辦法參加。「為什麼？」阿勇很失望，「我們那麼多年沒見了，來啦！」『偷偷告訴你，其實我會去。但你一定要讓所有人以為我不會去。』「為什麼？」『沒為什麼，只是個無聊的理由。』「喔。」阿勇說，「反正大年初三你一定要給我來就是了！」所以我在春節連假中的大年初三，一個人開車來到這裡。也領教了電影裡外星人來襲或活死人入侵導致大家趕緊逃難的場景。原本打算11點到，可以先在故鄉四處晃晃，回憶一下。沒想到因為大塞車，我還是遲到了。印象中總是冷清寂寥的故鄉，什麼時候變成了觀光勝地？到底發生了什麼？或是我錯過了什麼？難道只是單純因為時代變了？終於上橋了。橋長不到100公尺，但緩慢的車速還是花了半分鐘才通過。橋下是港，停泊了許多漁船。海風帶來混雜了海水和魚腥的鹹味，這就是我成長的味道。好熟悉啊，我終於回來了，只是遲到而已。下了橋，右邊是所謂的觀光漁市，擠滿了人潮。車子得小心前進，避免撞到滿手魚丸邊走邊吃的遊客。我突然覺得這地方好陌生。念國中時，這地方還是大海，現在卻因為填海造地而形成一片陸地。所謂的滄海桑田大概就是這樣吧。過了觀光漁市，人潮就散了。左邊出現一家海產餐廳，招牌上面畫了一條很大的黑鮪魚。我鬆了口氣，終於到了。把車子停在路邊，下車穿過馬路。站在店門口，抬頭看著黑鮪魚，突然陷進回憶的漩渦。腦海裡清晰浮現瞪人時眼睛像黑鮪魚的她。趕緊抽離回憶的漩渦，定了定心神，畢竟我遲到很久了。剛推開這家海產餐廳的店門，便聽見一聲喊叫：「豬腸來了！」豬腸是我國中時的綽號，高中以後就沒人這麼叫我了。雖然我很不喜歡這個綽號，但此時聽來卻覺得無比親切。「竟然遲到半個小時！」阿勇迎上來，敲了一下我的頭。『抱歉，沒辦法。』我摸摸被敲痛的頭，『因為大塞車。』「塞車？」阿勇愣了一下，隨即又敲一下我的頭，「你不會走鎮上那條路嗎？這裡是你的故鄉耶！你以為你是觀光客嗎？」這次敲更痛了，得揉一揉。但這也敲醒了我，對啊，導航指引的都是外圍道路，而我是本地人，應該穿進鎮裡，直接到橋邊。『可是如果要上橋，還是會很塞。』我還揉著頭。阿勇深深吸氣，好像武林高手暗運內力，突然用力敲我的頭並大叫：「你是白痴嗎？把車停橋下附近，人走過來只要五分鐘啊！」他狠狠敲了第三下，我眼冒金星了。但他說得對，光等著要上橋就花了快半個小時，我應該把車停橋下。這裡是我的故鄉，隨便找個地方停車太容易了。沒想到對故鄉而言，我彷彿成了像遊客般的陌生人。陌生，而且見外。阿勇拉著我到導師面前，我跟導師說聲新年快樂。「志常，很久沒見了。」導師微笑著拉起我的手，「過得不錯吧？」『馬馬虎虎。』我也笑了笑。他跟我閒聊時雙手拉著我左手，右手還不時輕拍我的左手掌背。他眼睛始終注視著我，眼神滿是笑意。以前超怕這位凶狠的導師，但現在只覺得他是慈祥的長者。同學紛紛圍過來打招呼，但不知道是太久沒見了還是頭被敲昏了，這些臉孔我都覺得有點陌生。目光快速掃過在場的每一位老同學，沒有發現我最想看見的她。心一沉，頭更痛了。「同學的變化很大吧？」阿勇問。『嗯。』我點點頭，『有同學現在是腦科醫生嗎？』「應該沒有吧。怎麼了？」『我的頭可能要去看醫生了。』「你變得那麼脆弱了喔！」阿勇哈哈大笑，拚命揉著我的頭。『是你力氣變大了。』我說。阿勇還在笑，他的笑聲讓我覺得好熟悉。「本姑娘來了！」阿勇看著店門口，突然大叫一聲。我先是一愣，隨即激動。我當然知道她國中時的綽號叫本姑娘，但太久沒聽見這綽號，於是聽見的瞬間，便迷惘；而回神時，已澎湃。阿勇快步走向店門口迎接她，我則血液沸騰、心跳加速，呆立不動。「妳是最晚到的。」阿勇引著她走進店裡。「抱歉遲到了。」她似乎很不好意思，「因為大塞車。」「原來是塞車喔，那沒辦法。」阿勇笑了笑。「是呀。」她苦笑，「光等著開車上橋就花了半個小時。」「真是辛苦妳了。」阿勇說。這是哪招？差別也太大了吧。沒想到她和我一樣，像遊客般用GPS導航，還傻傻地開車上橋。對故鄉而言，我和她竟然都表現出陌生，而且見外。不過這些都不重要，唯一重要的是，我終於又看到她。而且我和她，又都遲到了。她很快就被老同學包圍著，臉上一直掛著淺淺的笑容。我的眼鏡度數要重配了，因為我的視野範圍中，只有她是清晰的。而且我的耳朵也有問題，在人聲嘈雜中，我只聽見她低沉的聲音。不知怎的，同時湧上熟悉和陌生。許久沒見，於是感到陌生；從不曾忘，所以覺得熟悉。她緩緩將視線四處游移，當接觸到我的目光時，瞬間定格。我心頭一緊，感覺好像……好像是她用手穿進我的胸膛，揪住我的心臟。（本文摘自《國語推行員》一書，麥田出版）(中國時報)