滴滴快車最近與美團打得火熱，在滴滴插足快賣市場後，美團也開始搶占打車市場，雙方各自在對方的版圖大動干戈，使得兩大集團的較勁愈來愈激烈，特別是美團重施故技，採用過去滴滴快車慣用的補貼手段，頗讓滴滴快車有點啞巴吃黃蓮有苦說不出。滴滴區域運營高級總監孫樞28日甚至在朋友圈吐心聲，說補貼只會給產業帶來殺傷力。中國經濟網報導，近日，美團打車正式登陸上海，提供計程車及快車兩種服務，上海使用者可以通過美團或美團打車APP體驗。按此趨勢，美團打車與滴滴快車在網路叫車市場的競爭摩擦將不可避免，且可能愈演愈烈。事實上，滴滴快車之前也將觸角伸到了外賣行業，推出了滴滴外賣，直接槓上美團。如今美團也想在打車市場分一杯羹，準備大顯身手，很可能會遭到滴滴快車的正面「阻擊」，雙方競爭恐將引起一波又一波的補貼戰、價格戰，用戶將成為最大受益者。在網路叫車市場，美團打車要想撼動滴滴快車的市場地位，難度很大。因此，美團打車採取補貼策略無疑將是最有效的步驟。因為只有讓司機和乘客都享受到實惠，美團打車才能從滴滴快車那裡搶占一定的市占率，站穩腳跟。如果滴滴快車感受到了危機感，應當也會做出相應的回擊，比如採取相似的補貼策略，以保證和提高自身平台的使用率，抵消美團打車進入市場後帶來的影響。面對美團打車的威脅，孫樞28日在朋友圈發文指出，感謝美團打車的競爭，但高額補貼並不利產業的正常發展，反而帶來重大的創傷。孫樞還透露，目前滴滴在上海每天服務的訂單已經突破150萬，同時滴滴留存率比其他出行平台均值高出20%以上。顯然無畏美團的威脅。(旺報)