國貿局昨（1）日指出，美國貿易代表署（USTR）甫發布的「2017年貿易政策報告」，針對我方對含瘦肉精豬、部分牛肉進口的禁令，美方強烈關切並要求解除此一禁令，對美方要求，經濟部正在國內持續進行溝通並進行跨部會協調中。根據這份貿易政策議程及年度報告，美國未來的貿易政策核心包括：支持國家安全、強化美國經濟、談出更佳貿易協定、積極執行美國貿易法、改革世貿組織（WTO）等五大支柱。國貿局表示，這份報告也以一頁的篇幅談及台美TIFA會議的進展及對台關切事項：（一）台美TIFA最近一次會議於2016年10月舉行，達成重要具體成果，美方歡迎我方在該次會議後對於智慧財產權、藥品、醫療器材及化學物質登記等議題的努力。（二）台美雙方於2017年7月舉行TIFA後續會談，評估各項議題進展，雙方也舉行第2次醫療器材上市對話及關於透明化與程序公平性的對話。（三）美方強烈關切我農業政策未基於科學證據，要求我方解除含瘦肉精豬肉及部分牛肉之禁令，另也關切我稻米採購制度、綠馬鈴薯進口限制、農藥殘留容許值訂定程序，及對美農業生技產品與有機產品的市場進入障礙。國貿局副局長徐大衛表示，有關美牛、美豬的問題，政府正持續與國內業者、消費者進行溝通，相關跨部會的協調工作也正在進行中。過去一年美國採取許多貿易救濟措施，對我出口已造成相當影響，包括對我23項輸美產品課徵反傾銷稅，對4項產品展開反傾銷調查；對輸美太陽能產品防衛措施201調查，以及鋼、鋁國安232調查，國貿局官員對此表示：「政府將隨時與業者溝通，以向美方表達我業者訴求，另美方這些調查也必須符合WTO規範，我國將保留WTO會員的一切權利，以維護我產品輸美的權益。」(工商時報)