台股上周五（16日）尾盤出現急拉走勢，驚險守住11,000點關卡，法人指出，近期盤勢動盪加劇，建議以權證較小金額特色，輕單布局有利多題材的個股，如受惠升息議題的中信金（2891）、3大產品成長可期的信邦（3023）等。中信金旗下子包含銀行、保險、證券、投信等公司，主要獲利來源為中信銀，獲利貢獻占比約8成，法人指出，今年美國預期至少升息3次，因中信銀放款均屬浮動利率，且外幣放款占比為國內同業中最高，受惠美升息較多。放款成長方面，國內景氣呈現穩定增溫，中信金將配合南向政策，拓展台、日、中、東南亞台商服務，海外放款將為主要成長來源，另在數位金融發展策略上，中信金採兵分三路政策，包括轉型、攻擊、基礎建設，主動在海外分、子行尋求數位金融發展機會，目前正評估在印尼發展純網銀、行動網銀業務。信邦為國內連接線製造大廠，生產基地遍布苗栗、大陸、美國、匈牙利等地。今年車用、綠能、工控將為營收三大主要成長來源，其中車用產品因倒車顯影、胎壓偵測連接線材預期將隨標配、滲透率提升而成長。綠能產品因客戶欲縮減供應鏈，信邦配合客戶政策，將降價、但供應比重將明顯提升。工控產品因亞馬遜（Amazon）智慧倉儲需求高速成長，新產品（電子壁爐、機器手臂等等）陸續出貨，整體營運穩健，法人看好今年業績成長幅度將高於去年，有機會挑戰歷年新高。兆豐證券金融商品部建議，若想挑選未來展望佳標的參與未來反彈行情，但又擔心走勢不如預期的投資人，可以挑選價內外程度20％以內，剩餘天數逾90天的認購權證，參與個股行情。(工商時報)