受惠挖礦需求延燒，顯示卡廠包括技嘉（2376）、微星（2377）及撼訊（6150）、青雲（5386）等，首季都交出優於法人預期的營運成績；惟進入第二季後，顯示卡市場受ASIC礦機開放預購因素干擾、市況氛圍略趨保守觀望。不過在電競需求轉趨強勁下，高階顯卡仍一上架就被搶空，法人預估業者在中高單價產品銷售暢旺下，單季營運仍能較去年同期增長，下半年則有較多變數。已連續兩個年度的電競銷售旺季都苦無足夠電競顯卡可售的窘境，今年可望稍有舒緩、但價格恐將居高不下。由於受到挖礦潮排擠效應，中高階電競顯卡在繪圖晶片及顯存（VRAM）近1年半來供貨始終吃緊，尤高階獨顯及外接顯卡價格儘管至今年以來，已飆升達2萬元以上、甚至突破3萬元，通路一有貨幾乎馬上就完售。相關供應鏈業者則指出，受到韓系關鍵零組件廠商在近1年半來供貨持續吃緊情況下，VRAM缺貨未解、價格也一路攀升，預估今年還會再較去年均價上漲至少40％，也因此無論是來自挖礦還是電競需求的顯卡，價格也將持續走升。顯卡業者則認為，ASIC礦機雖已於本月初開放預購，但得等到第三季才會出貨，屆時其挖礦效能會否較GPU挖礦來得高、是否足以取代GPU算力，「今年內大概都還不太可能會發生」，儘管目前的確有部分個人戶或小型礦主略為縮手、暫緩掃卡，不過中大型礦場則仍未降減其顯卡需求，現能見度約可達第三季。在繪圖卡晶片廠釋出部分追單貨下，顯卡業者近來趁著有貨、積極在通路舖貨，一線品牌廠華碩及微星更分別推出多卡式套裝的RX470、RX570顯卡產品組，一次購就有10組或5入的套裝組，但單組價格並未較優惠也沒有較先前價格下降，拆算下來華碩的Mining-RX470-4G顯卡單組仍要價達12,990元，微星的Radeon RX570-Miner 8G顯卡單價也要10,890元。至於專出AMD架構顯卡的撼訊，目前RX570-8G的顯卡單價也有高達11,790元的水位，平均仍較前一波現貨價上揚3～4成以上，業者直言，挖礦需求仍未縮減。不過由於第三季後，挖礦市場仍有較多干擾因素，法人預期礦卡市場需求雖在、但可能趨緩，因此若關鍵零組件供貨持續不順的話，恐將致顯卡廠營運動能也走緩，在去年下半年顯卡廠業者營運紛登上高峰的高基期下，今年下半年反呈年減走勢的可能性高。(工商 )