浙江省非物質文化遺產、傳統體育項目「鷹爪功」繼承人殷祖炎，曾和李連杰切磋功夫，年近九旬，至今視力1.5，從前他傳授功夫，近年忙著四處指導如何「耳聰目明」，不少外地學校邀請他來指導。1982年，武打明星李連杰為宣傳電影《少林寺》來到杭州，曾趁機拜訪殷祖炎，當時李連杰向他請教了鷹爪功一些招式，說以後拍電影要用到。至今，在殷祖炎家裡，還保存著當年和李連杰的合影。英夫妻練功後懷上寶寶陸媒報導，身懷獨門功夫的殷祖炎年輕時即小有名氣，但大家往往叫不出他的名字，見面直接稱呼他「鷹（殷）師傅」。退休後，殷祖炎在西湖畔推廣鷹爪功，一教就是幾十年。這項傳統武術，很受老外喜愛，尤其是來杭州學中醫的老外，他每次都是一個班接一個班地教。因此，他的洋徒弟比本土徒弟還要多。殷祖炎印象最深刻的是，有位英國留學生馬克和妻子一起來拜師學藝，當時馬克44歲，兩人婚後一直沒孩子。沒想到，兩人練了一段時間鷹爪功，他的妻子就懷上了寶寶。殷祖炎解釋，「或許是原本身體氣血不通順吧。」有趣的是，殷祖炎教功夫數十年，近年「改行」教別人如何「耳聰目明」，結果變得更忙了。至今沒老花 視力1.5「我視力到現在還是1.5，沒老花，遠處牆上那些小字都看得清清楚楚，這和練鷹爪功是分不開的。」80年代，喜歡鑽研的殷祖炎發現戴眼鏡的人越來越多了，尤其是學生。他想到傳統鷹爪功裡就有一門「練眼」功夫，於是先後創編了「鷹爪益視操」和「鷹爪健耳操」，透過穴位的按摩，來提高視力和聽力。近年進入網路時代，小孩子近視多，大人視力也下降得更快。這讓殷祖炎名氣更大，也更忙了，不僅在杭州傳授益視操，外地也有學校和社區邀請他去講課。殷祖炎不僅耳聰目明，頭腦也相當清晰，他早已為「鷹爪益視操」和「鷹爪健耳操」申請了國家專利。他建議大家除了做操，一定要多看看綠色和遠處。過了年就要89歲，但殷祖炎沒停下腳步，活力十足的他準備在2018年出一本保護視力的書，讓更多人受益。小靈通 鷹爪功中國武術之一，相傳源自南宋抗金名將岳飛之鷹爪連拳。有南北之分，南派多為以拇、食、中三指，北派四指並起而拇指彎曲。招式模仿鷹的形態，要表現出鷹的搏擊之形，同時又要顯示出鷹神，如鷹的盤旋、捕食、展翅、待兔、爪抓等。清代，翻子門高手麗泉僧將所學與其合而為一，合稱「鷹爪翻子門」。（王曉鈴）(旺報)