大陸黑龍江著名的冰雪旅遊地雪鄉遊客，投訴被導遊強迫推銷1680元（人民幣，下同）的遊覽套票，如果不交錢就沒有禦寒雪衣，還保證你「凍得流鼻涕」。日前經哈爾濱市旅遊委調查後重罰，導遊所屬的哈爾濱康華國際旅行社被處15萬元罰款，導遊沒收違法所得2780元，處2萬元罰款，吊銷導遊證。旅遊業指出，在春節前夕對違法違規的旅遊業重罰，一方面有穩定春節旅遊秩序作用，長遠看來也有遏阻作用，因為過去罰太輕沒人理。業者表示，大陸國內旅遊發燒，已到了不可不監管的重要關鍵。「不能讓純潔的雪鄉，變成另一個雲南。」旅客錄影存證投訴去年12月有遊客在雪鄉「趙家大院」預訂一晚276元住宿，入住當天卻喊價千元以上，經當事人投訴後，當地政府重罰業者5.9萬元；但事隔不到一個月又再傳出宰客。一名在哈爾濱報團參加雪鄉2日遊的旅客，在遊覽車上錄下了導遊正極力推銷1680元（約7668元新台幣）的遊覽套票。投訴者表示，導遊說雪鄉除了門票，裡面各個遊覽項目還要再單獨繳費，想要玩好，1680元的套票包含所有的遊樂專案，遊客非買不可。「自己買全部要2600元左右，所有的票我只打在一張單子上，只要花1680元就可以了，不去可以嗎？不行，就你花的那點錢，交了門票費不夠車費，交了車費不夠吃飯錢，那怎帶你玩？你的自費加上團費，才是你這兩天的正常消費。」導遊還說「這裡消費高？你去景區都是這樣的，這個地方消費高可以理解，如果你家在這裡1年只營業3個月，得把1年的錢掙回來，如果是你，你也會這麼做。」又說「團餐就是這樣，遊客起名叫『生命維持餐』，起碼比海南強，海南米飯都是生的。」營業3個月掙1年錢哈爾濱市旅遊委調查後最近發布行政處罰公告，指「雪鄉導遊車上強售套票」事件，涉及的哈爾濱康華國際旅行社與旅遊者簽訂不符規定的旅遊合約，且未向臨時聘用的導遊人員支付導遊服務費，處15萬元罰款，停業整頓3個月，對直接責任人處2萬元罰款。涉事商姓導遊商被責令改正，沒收違法所得2780元，處2萬元罰款，吊銷導遊證。(旺報)