長榮(2603)向台船(2208)訂購的2,800TEU級全貨櫃輪今天交船，命名「EVER BASIS 長本輪」，這也是長榮集團向台灣國際造船公司訂造10艘同系列貨櫃輪中的第4艘。台船指出，其餘6艘預計在今年全數完成交付，將為長榮海運營運增添新動能。今天的命名典禮由台船董事長鄭文隆主持，長榮海運總經理李孟傑命名，長榮海運總經理夫人何祈瑩女士擲瓶。台船表示，同系列前三艘已於去年9月3日及10月26日、12月29日加入長榮海運的營運團隊，無論省油、速度、裝備、系統或性能均十分優異，相信將能為長榮海運創造豐厚的利潤。台船指出，此型貨櫃輪船長211.9公尺，船寬32.8公尺，載重噸達3萬7534噸，可裝載2926個20呎標準貨櫃。且這一型貨櫃船具有節能特色，在設計上採取前瞻式「劍艏設計」，不僅在靜水中阻力低，在耐風浪的表現上也更為優異，與傳統球型船艏設計相比，實際航行時，不需要特別調整船的俯仰，即能達到節能效果。此外，採用低阻線形、高效能螺槳、節能反動舵及舵球，可提升推進效率。全船使用最新節能低阻漆，減少航行時水下船殼摩擦阻力，達到防污及省油目的；主機也配備最新省油主機(MAN8S70ME-C8.5)，屬新一代高裝載的經濟性綠色船舶。(時報資訊)