中國大陸宣布新能源汽車購置稅優惠政策再延長3年，可望加速車輛汰換潮，等於替電動車族群注入一劑強心針，車用電子市場需求加溫，法人看好，受此正面訊息激勵，相關個股營運成長動能將維持強勁表現，亞光（3019）、美琪瑪（4721）等可留意。亞光為光學鏡頭大廠，除了手機應用外，近年積極開發車用市場，據悉已打入美電動車大廠Tesla，與歐美汽車供應商，法人指出，隨著全球各大車廠加入導入車用鏡頭，發展無人駕駛車，以及先進輔助駕駛系統（ADAS）逐漸成為高階車款標準配備，車用鏡頭未來市場需求量將大幅增加，去年亞光車用鏡頭每月出貨約55萬顆，市場預期今年將有1成以上的增加水準。法人指出，亞光非球面模造玻璃年產能約1,000～1,200萬片，目前為全球最大研磨玻璃供應商，隨著車用及各項利基應用產品業務擴大，今年將不排除有機會進行擴產，進一步擴大市場應用。中國大陸積極發展電動車，並宣布延長新能源車購置稅優惠政策3年，市場認為，電動車鋰電池主要金屬材料為鎳、鈷、錳，需求增長情況下，將帶動鎳、鈷金屬報價持續走揚，美琪瑪為鈷系列化工廠，主要產品為對苯二甲酸（PTA）氧化觸媒和鋰電池正極材料原料，隨著報價走高，鋰電池供應廠有遞延漲價的想像空間。法人指出，去年大陸生產商才開始轉投入生產三元鋰電池，隨電動車需求大量增加，產能嚴重不足，除了大陸市場，全球電動車需求亦十分殷切，再加上Tesla幫澳洲建立的大型儲能發電廠，實際上對鋰電池的需求會更大，未來鋰電池需求將暴增，呈現供需吃緊情況，相關供應鏈營運可望大幅進補。(工商時報)