金融時報報導，土耳其央行周三無視該國總統埃爾多安（Recep Tayyi p Erdogan）要求降息呼籲，反將其中一項基準利率大舉調高3碼，以減緩物價飆漲壓力。該央行宣布將最終流動性窗口貸款利率從12.75％一口氣調高到13.5％。這項自去年12月來再度升息的舉動，其調升幅度也超出市場預期的50個基點。至於其他利率，包括隔夜借款利率與1周回購利率則均維持不變，符合市場預期。在升息消息公布後，土耳其里拉兌美元曾應聲走升到4.034里拉的盤中高位，但隨後升幅縮減，最近交易價位約在4.053里拉兌1美元。土耳其央行在聲明中指稱，「當前通膨與通膨預期升高，持續對定價行為造成危機。先前進口物價上漲，已讓該危機增加」。有鑑於此，該央行「決定進行謹慎的貨幣緊縮，以支持物價穩定」。它還強調將「持續動用所有可能工具來追求物價穩定目標。」土國央行提到，貨幣政策的緊縮立場將會持續下去，直到通膨前景出現重大進展。根據最新官方數據顯示，土國3月通膨年增率已飆高至近10％，為該國央行目標的兩倍。經濟學家憂心，今年來重貶7％的里拉還會進一步推升物價走高，並又回過頭來對該貨幣貶值造成更大壓力。數名外匯分析師在該國央行尚未公布決策前，曾提到央行恐怕需要調高至少100個基點，才能穩定里拉匯價。埃爾多安過去曾形容自己是「升息的敵人」，他堅稱調降利率才能有效減緩通膨壓力。埃爾多安上周宣布將大選提前到今年6月舉行，比預定時間提早逾1年。該發展也引發外界猜測，這可能促使土國央行趕在大選前調高利率，以穩定金融市場與里拉。(工商時報)