全球5G商用進程全面加速的關鍵時段，中美貿易摩擦居然從關稅戰蔓延出去，讓中興成了箭靶，這也顯示美國的「中國威脅論」已悄悄升級，不再只是貿易與匯率，也不再只是被動防守，而是啟動「技術冷戰」，從對方的根源下手攔截。美國要對中國產品加關稅、中國就連本帶利加回去，討不到便宜外，美國也發現，現在兩國的霸權之爭不只是雙方的問題，已經延燒到全世界，像是華為2月剛拿到智利的光纖網路大訂單、在歐洲的5G商用進程上也銳不可擋；而人工智慧、自動駕駛等方面，中國企業技術領先的消息也不斷傳出，這可事關美國的軍事與產業霸權。據CNN報導，美國無線通信和網路協會近日表示，中國在全球5G科技競賽中戰勝美國，目前是中國第一、南韓第二、美國第三，歐洲也有報告提到，中國將持續到2025年都主導全球5G的發展。華為擁有向歐洲市場銷售資格了，而歐洲人士對此也並非歡欣鼓舞，CCS Insight數據顯示，預計在2023年，全球5G連接量可達到14億台，中國市場將占一半左右，並主導全球5G的發展，外媒報導，不少西歐地區的通訊業者非常擔憂整個產業被中國和北美壓制，然而當地因為市場與法規，實在無力抵抗。然而這次美英攜手，將矛頭指向中興，其銷售禁令真的打到中興的痛處，也暴露中國在半導體和晶片的發展上仍有不足，中國近來不斷延遲批准高通、貝恩資本收購交易的審核案，外界都認為是在拖後腿，畢竟在當前的產業競爭上，時間就是金錢、速度就是決勝點。(旺報)