合庫是公股行庫中柬埔寨據點第二多的銀行，僅次於最早入境的一銀，但外界可能不知道，當年幕後關鍵人物就是楊克誠，由於楊克誠早在20年前就到柬埔寨開發，因此在柬國政商界可說人脈豐沛。一位了解當年情況的行庫主管指出，甚至連合庫總經理當年赴柬國央行遞件，也是由楊克誠陪同前往，在楊克誠的協助之下，合庫終於成功趕上末班車，拿下了即將關閉開放設分行大門的最後一張柬埔寨分行執照，之後，包括國泰、玉山，都以買子行的方式前往柬國設點。除了柬埔寨，其實楊克誠和菲律賓的結緣更早，尤為特別之處在於楊克誠不像很多台商因為語言之便，多半都是從大陸再轉進東南亞，由於楊克誠大學時期就是台大國貿系畢業，外語能力佳，因此在創業時，他直接選擇進軍東南亞，而且第一站就是菲律賓。之後，美德醫療集團第一個上市的地方則是新加坡，這也顯示楊克誠「南進」經驗豐富，現在楊克誠也出任國經協會菲律賓委員會及柬埔寨委員會的委員。在政府的新南向政策中，雖有16個目標國，但並非每個國家都受到金融業的青睞，或是對金融業友善，例如國內金融業已有不少在馬來西亞登點「觸礁」，另外如印尼對外資持股限制嚴格，也讓國銀感到進場不易，相對而言，柬埔寨等於是「寶地」。特別是在所有新南向國家裡，柬埔寨由於高利差，因此是全體金融業最為前仆後繼進軍之處，包括合庫、一銀、兆豐等公股行庫，分行、支行更是一家接一家開，高利差與人口紅利商機則是最被看好之處。(工商時報)