記憶體模組廠宇瞻（8271）總經理張家騉昨（7）日指出，未來2季DRAM市場仍供不應求，NAND Flash市場會在第三季供需平衡。目前伺服器及工控記憶體需求強勁且供不應求，是宇瞻今年營運亮點，且今年度的策略會從「衝刺營收」轉為「衝刺獲利」。法人評估，此舉也意味著宇瞻今年的毛利率和獲利都會比去年好，持續向上提升。宇瞻昨日召開法人說明會，該公司去年營收重回百億元大關，年增47.2％、達100.43億元，毛利率達13％，稅後純益4.05億元，EPS為4.02元，比前一年度的2.74元大幅成長。宇瞻預計今年配發2.6元現金股利，以昨日收盤價39.8元計算，現金殖利率達6.5％。張家騉表示，對宇瞻來說，今年最看好工控、資料中心、伺服器等市場。其中，工業式嵌入式產品占整體營收比重約34～35％，亦會強化包括環境監控、工業4.0等物聯網應用。至於最近很夯的電競市場，宇瞻卡位很久，與各大主板廠維持良好關係，也有導入光學技術。消費性市場亦成功打入很多新興市場。張家騉指出，去年DRAM及NAND Flash價格雙漲，宇瞻採取讓利給客戶的策略來提升營收規模，去年第四季客戶回補庫存動作非常積極，推升宇瞻營收表現。但今年策略與去年不同，會以提升毛利率為首要目標。對於今年記憶體市況，張家騉說，未來兩季DRAM仍供不應求，第四季雖然國際大廠會開始增加產能，但考量到工控及伺服器市場的需求成長動能，預期仍無法足量供貨，所以國際大廠新增產能會移動到供給缺口較大、利潤較好的市場，不會造成整體DRAM市場的供過於求。張家騉強調，由各規格DRAM市場來看，行動式DRAM季節性較明顯，目前相對較差，但下半年會明顯好轉。對DRAM廠及模組廠來說，獲利最佳的會是伺服器DRAM及PC DRAM。現階段伺服器DRAM供不應求，滿足率非常低，客戶需求一直很強；繪圖DRAM則因加密貨幣挖礦及人工智慧帶動，需求也很強勁。(工商時報)