普羅西歐橄欖油產自於西班牙專業家族自有橄欖果園，歷年得獎無數，更獲得PICUAL2017世界第一名，從種植到採收壓榨成油，皆以最高品質為目標,早摘採收單一品種皮夸爾橄欖果，新鮮冷壓，散發著青草香並帶有芭樂，綠番茄的香氣，口感滑順中等苦辣，含有較高有益身體的抗氧化物多酚類，並以極佳的品質獲得QvExtra國際高品質橄欖油協會的SIQEV榮譽標章。帝歐橄欖油產自於西班牙專業自有橄欖果園，歷年得獎無數，農莊主人夫妻熱心環境保護，果園皆採用自然生態法栽種，早摘採收新鮮冷壓以保留最佳風味及營養價值，單一品種橄欖果"科尼卡布"散發著青草香並帶有綠番茄，朝鮮薊的香氣，中等苦辣，含有非常高的抗氧化物多酚類，並以極佳的品質獲QvExtra協會的SIQEV榮譽標章，單一品種"阿貝金納"橄欖果散發著淡淡青草香並帶有香蕉和蘋果味，口感清新細膩一般苦辣感，以極佳的品質獲得QvExtra協會的SIQEV榮譽標章（註一）。格雅橄欖油產自於義大利阿爾卑斯山下GARDA水源保護區，環境天然純淨無公害，悠久歷史獲獎無數，ULIVA尤利拉橄欖油（歐盟DOP認證）更獲得Flos Olei 2018專業橄欖油指南98高分榮譽（最高分99分），早摘新鮮冷壓單一品種Casaliva百年橄欖果，散發著青草香並帶有青蘋果，綠杏仁的香氣，口感滑順中等苦辣，極高的品質酸價僅0.08派拉橄欖油酸價僅0.1。購買地點：全省新光三越百貨超市、citysuper超市、Jason'S超市、SOGO忠孝超市、美福超市、大立百貨超市、家樂福。免付費專線：0809092233，相關資訊可至阿格利司貿易有限公司官網查詢，網址：http://www.agricoliveoil.com。（註一：QvExtra國際高品質橄欖油協會是西班牙非營利組織，對橄欖油品質有相當高的評分標準遠高於國際橄欖油協會（I.O.C），該協會委員由許多國際知名專業橄欖油專家，農業專家，化學專家等所組成，橄欖油的品質必須在化學檢測及口味上得到評鑑認可後才可貼上SIQEV榮譽標章貼紙。酸價：國際橄欖油協會要求≦0.8，QvExtra協會要求≦0.3（判斷品質、新鮮度）。過氧化價：國際橄欖油協會要求≦20，QvExtra協會要求≦11（判斷氧化程度）。）(工商時報)