若能長期投資台股，投資報酬率是錢放在銀行的十倍以上。金管會統計，投資人若前年及去年都能中長期投資上市股票並參與配息，股息殖利率加上股票增值利益的全年報酬率分別有15.33％及20.55％，二年平均報酬率有17％以上。針對如何讓從不進股市的銀行存款戶，錢進台股？金管會主委顧立雄9日表示，就如同壽險業者近期提出「類債券股票」，台灣有許多是有固定現金股息殖利率的大型權值股，投資這類股票就如何投資債券，同樣的穩健型及保守型的台股基金可能會長期投資一些類債券大型權值股，長期下來讓投資人有信心。至於國內基金爭取未來納入勞退自選平台，顧立雄說，就是要讓沒時間看盤、選股的大部分台灣民眾，可定期定額投資，不會因單一公司經營不佳，造成投資損失，反而是有固定的現金股息可領取；而這些資金中長期投資台股基金後，台股也有穩健的資金支撐。金管會統計，近三年除了2015年投資台股的資本利得是負，扣掉股利後，當年長期投資人的年化報酬率是負5.81％；2016年若全年都維持投資上市股票，股利殖利率是4.35％，股票平均投報率是10.98％，合計全年可有15.33％；2017年則是股息殖利率有3.9％，但配息金額1.27兆元，市場報酬率有16.65％，合計全年報酬率20.55％。顧立雄指出，台灣有許多的民眾把錢放銀行，去賺不多的利息，因為沒空看盤選股，所以不想投資台股，未來金管會將創造一個環境，讓國內基金推出各種不同投資方案，「吸引從未進股市、不想隨時看盤、投資追求穩健」的人，可定期定額投資台股基金。(工商時報)