引領業界新思維的「2018第四屆台灣國際建築室內設計建材展」，以「臺中設計週」為主題，今（20）日起到23日一連4天，在臺中國際展覽館登場；4,000坪展場空間、提供了600格攤位商機交流平台。會場除規劃有7大展區外，並舉辦「新品發表會」、「台灣建築新秀獎」等專業活動，讓「設計」、「生活」、「科技」與「學術」緊密相扣；尤其臺中市政府特別推出「木工機械區」活動力挺，以木玩具、木家具應用美學、智慧木工機械應用等延續前屆WING 魯班活動，讓產業得以在發源重鎮－臺中這個家鄉有向相關產業及國際買主展示的機會。◆「夢幻組合」主辦，打造最具影響力的建築產業交流平台「2018第四屆台灣國際建築室內設計建材展」，是由社團法人臺灣建築發展學會、台灣省室內設計裝修商業同業公會聯合會、台中市室內設計裝修商業同業公會、臺中市直轄市室內設計裝修商業同業公會等4大公協學會，與專業策展的博思達國際有限公司共同主辦，堪稱是最專業的「夢幻組合」；並有全臺灣各縣市建築師公會、室內設計裝修公會、臺中市不動產開發公會、台中市大台中不動產開發公會、社團法人石材暨資源產業研究發展中心、台灣綠建材產業發展協會等數十個單位支持協辦，一同打造最具影響力的建築產業交流平台。由於過去3屆所規劃的展出內容，不僅獲得專業人士高度認同，一般民眾更已把該展當做是建築建材產業鏈的口碑展。主辦單位今年趁勝追擊，在4,000坪展場裡，邀請百家廠商共設置600個攤位；廠商大力支持下，更發揮臺中強大設計力、化腐朽為神奇，硬體方面特別打造展覽館亮眼外觀，並以木質材料做為入口意象，同時安排舒適報到大廳、展覽動線及公共空間。◆爭取2022「世界設計之都」在臺中臺中市政府為爭取2022「世界設計之都」在臺中，更將2018年訂為設計元年，展會同步與米蘭家具展展出，與政府同步讓設計思考落實於本展各角落，廠商融入各式設計元素，提升參觀者的生活美學及品味。主辦單位台中市室內設計裝修商業同業公會為支持台中市政府爭取「2022年世界設計之都在台中」，更於3月10日至18日舉辦「活力室設～台中騎跡－自行車環島活動」，自行車環島途中並邀請各縣市室內設計裝修商業同業公會共同連署支持「2022年世界設計之都在台中」舉辦。◆展覽內容符合潮流，國際技術合作，創新MIT環保又省錢展覽內容也推出更符合潮流、且貼近民生的展區與專業單元活動，包括「廚具櫥櫃區」、「綜合建材區」、「藝術家俬區」、「衛浴五金區」、「智慧建築區」、「綠建材專區」以及「石材陶瓷區」等7大展區。讓參觀人士從建築物裡到外，硬件到軟件都可在展會獲得精選當代設計流行趨勢與材料應用亮相，尤其有看頭。而各家參展業者的最新產品琳瑯滿目，或屬綠建材、環保又省錢，或是MIT、代客量身訂做受青睞，建材產業的日新月異，更讓參觀者刮目相看。像是中材國際專營傢俱配件鋁框門、鋁製品及系統、裝潢用五金配件，自創「TAI KE」品牌獲好口碑，「鋁框門」生產更是全台市佔率第一，是展中受注目的焦點。全台最大廚具櫥櫃專區就在第四屆台灣國際建築室內設計建材展。松下環境「SUMAie」系統將各種感應器、控制器和設備整合起來，為全家人實現舒適的家居生活。◆「台灣建築新秀獎」喚起台灣建築新生勇於發想創意由主辦單位社團法人臺灣建築發展學會與九大建築相關院校合作舉辦「2018台灣建築新秀獎」，徵選共計151件作品，其中包含建築及室內設計兩大領域作品，以建構建築與室內設計交流平台為目標，另外本屆所有入選作品將在「2018 TAIDM第四屆台灣國際建築室內設計建材展」展出，各組決選作品也利用期間正式頒獎，鼓勵建築領域各界來到展會支持相關的活動，也讓產業得以看見新生代的創意訴求與交流。(工商時報)