大陸國家統計局日前發布去年總體經濟情況報告，標題是「2017年經濟運行穩中向好、好於預期」；這「好於預期」說法，頗有探討餘地。的確，去年大陸GDP（國內生產總值）年增率高達6.9％，顯著超過了官方預設增長目標值，也似乎背離了近一年多來在大陸相當盛行的經濟「L型走勢說」。我們倒是要深入探討，大陸經濟真已擺脫L型走勢了嗎？以及，大陸官方今年如何實事求是地訂定經濟增長目標值，而不受去年的「意外高增長」影響？根據國家統計局發布報告，去年大陸GDP數額達82.71兆元人民幣，年增率達6.9％，是自2011年起大陸GDP年增率逐年滑落後的首度回升，也顯著高於大陸官方預設的去年增長目標值6.5％，實相當難得。更值得注意的是，去年大陸經濟增長表現，與近期盛行的「L型走勢說」大異其趣。這個L型走勢說，是來自2016年5月，人民日報刊登一篇「權威人士」專訪，指出大陸經濟運行不可能是U型，更不可能是V型，而是L型走勢，且這個L型是一個階段，不是一兩年能過去的。這位權威人士，據媒體研判，是中共總書記習近平，或能代表習近平想法的經濟智囊。其提出L型走勢說的動機，顯是在傳達一種政策考量，即大陸經濟經過多年高速增長後，至此應以改革創新為重，無需再強求高速增長，因而未來幾年經濟增長率將平滑化，只要守住底線就行。這個底線，據大陸財經界普遍認知，是6.5％的增長率。難怪，去年大陸中央預設的年度GDP增長率目標值，就是6.5％，低於前年的目標值「7％至6.5％」，也是大陸中央多年來首度在總體經濟增長方面放棄「保7」，頗讓海內外財經圈矚目。而在GDP實際增長率方面，前年掉到6.7％的26年來最低水平；且照L型走勢說，去年應該要再往6.5％跌落才對。可是，去年大陸GDP年增率的實際表現，第一季就開出6.9％的高水平；至年底，所達致的全年實際增長率，亦高達6.9％，表現亮麗，因而也難免讓外界直認，L型走勢說的威力並不持久，大陸經濟早已在去年擺脫它，走回快速增長軌道了。這樣的認知，其實是不周全的，因為去年大陸經濟增長的內涵，有個意外成分，就是國際市場景氣出人意料地熱絡，使大陸出口貿易額大增。國家統計局公布數據顯示，去年大陸出口額折合人民幣15.33兆元，年增率達10.8％，大幅扭轉了前年衰退1.9％局面。如此出口增長，促進了去年大陸國內工業生產，也有提振企業投資、擴大民間消費之功效，而明顯拉升去年GDP。惟去年大陸經濟好於預期的較快增長，也有本國內在的動因；主要是供給側結構性改革初戰有成，及產業創新升級顯著收效，因而創收能力較強的一些新經濟產品大量增產，如工業機器人產量年增68.1％，新能源汽車產量年增51.1％，都可說是飛躍增長。因此，去年大陸工業生產者出廠價格，比前年上漲6.3％，結束了自2012年以來連續5年跌價態勢。這也表示去年大陸工業產品的附加價值顯著提高了，是產業創新升級明顯見效的重要表徵，更是GDP增長的有力動因。而當初大陸中央提出L型走勢說，就是擺明要以優化經濟及產業質量為先，而不再一味追求快速經濟增長。換言之，只要經濟及產業能充分創新升級，則GDP年增率的平滑化，應該被理性地接受。按照這種思維，大陸經濟其實尚未擺脫L型走勢，因為去年意外出現的國際市場熱氣，今年未必能延續；尤其美國川普政府已針對進口太陽能產品和洗衣機祭出高關稅措施，中美貿易戰的第一槍已經開出，未來的演變難以預料。因此，大陸中央即將在3月「兩會」公布的今年經濟增長目標值，無需把去年實際增長率6.9％照搬過來，而最好是以去年增長目標值6.5％為參據。果能如此，則大陸官民今年就不用卯勁去拚高速增長，而把心力投注在鞏固既有經濟及產業創新優化成果之上，並追求新的進展，以厚植大陸經濟根基。這是L型走勢說的初心和積極意義。這種經濟發展模式，也能促進兩岸高科技產業互補及聯手創新，提升雙方的共同利益。如去年大陸進口了大量的台產高科技機件物料，對台灣經濟成長幫助很大。這種好景，理應在今年延續並擴大；我們期待之。(工商時報)