今年來全球股災連連，但股票型基金累計淨申購金額仍有57億元（新台幣，下同），中國、機器人、台股等基金最受青睞。法人表示，儘管中美貿易戰煙硝未散，中國、台灣等新興市場以及趨勢明確、成長潛力大的機器人產業，中長期投資價值不受影響，適合投資人定期定額分批布局。據投信投顧公會資料統計，國內投信業者發行的股票型基金今年來淨申購金額達56.51億元，而淨申購前10大基金中，中國基金包辦6檔，機器人、台股基金各1檔，全球型股票基金2檔。其中，第一金全球機器人及自動化產業基金淨申購金額31.82億元，高居股票型基金之冠；其次是兆豐國際中國A股基金、摩根中國A股基金，金額分別有31.18、30.39億元，且這3檔規模都超過百億元，凸顯國內投資人對於投資機器人與中國的信心不減。第一金全球機器人及自動化產業基金經理人陳世杰表示，機器人發展相當快速、應用日漸廣泛，從工廠機械手臂、倉儲物流與管理，到無人商店、無人機、無人車、手術刀機器人、智慧音箱、掃地和擦窗機器人等，無所不在。投資人對機器人產業的熟悉度越來越高，也已經看到明確商機，投資意願自然與日俱增。中國人民銀行（大陸央行）宣布於4月25日降準1%，實行速度之快與調降幅度之大引起各家投資機構與投資人猜測官方的用意。鉅亨基金交易平台認為，1%的降準只是開始，未來仍有多次降準機會，加上先前人行行長易綱對於利率市場化的發言，今年大陸金融業及經濟都將迎來重大改變，而在穩定經濟、持續改革的環境下，中國基金長線看俏。國泰中國A50正2 ETF基金經理人游日傑指出，大陸宣布第1季經濟成長率為6.8%，超越政府設定的6.5%目標，其中消費與投資表現穩健，3月實質零售銷售則出現回升，整體經濟情勢仍為穩中向好。此外，根據統計，在近8次降準過後30個交易日內，市場上漲的機率高達七成，顯示資金面的放鬆對股市有正面的效果。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，短期內中美貿易關係緊張以及商業銀行存款利率浮動上限預期，在一定程度上提高了市場悲觀情緒，在當前時點，降準舉措的推出客觀上有利於緩解市場悲觀情緒，對於目前A股市場企穩有積極作用。黃上修認為，短期A股市場震盪，結構性機會猶存，當前A股整體估值水準相比歷史處於中位數水準附近，中長期角度來看，A股蓄勢待發，4月份是季報披露期，成長股步入去偽存真的階段，投資方向可從「產業結構升級、消費升級、新興科技成長」主軸來延伸。(旺報)