A股入摩時間將至，市場對A股投資的詢問與需求也明顯增加；投信投顧公會統計，近三年以來大中華相關基金規模新增近新台幣2,000億元，成長85％，其中又以A股基金規模暴增7倍最熱，顯示大陸資本市場在「工程師紅利」的推升下已進入「巨國效應」時代，消費、金融、科技三大板塊受惠最大。中信保誠股票投資總監張光成看好A股今年表現，特別是從估值來看格外具吸引力，且全體A股上市公司的企業淨利潤正快速回升到18％，若不包含金融板塊，企業淨利潤更增長到37％，搭配目前僅14.4倍的本益比，布局契機已經來臨。瀚亞中國基金經理人林元平指出，新、舊經濟的股票輪漲，將是推動陸股續揚的主因，想中長線布局A股的投資人，不妨瞄準低估值金融和週期板塊、大消費板塊、成長股。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，A股納入MSCI新興市場指數即將生效，按他國經驗，生效後帶來的實質買盤通常為前期卡位資金的數倍規模，預料陸股也不例外。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，2018年持續高於趨勢的全球增長預測，將為大陸的主要出口行業提供理想的支持。儘管大陸國內生產總值增長有所放緩，但仍將繼續在全球範圍內提振信心，新興市場尤甚。保德信中國品牌基金經理人許智洋分析，近期市場傳出，上交所將改善海外投資者市場准入，還將力爭讓QFII、RQFII更加靈活，促進外資持有A股，具體包括三年內外資交易A股的比例達到15％，三年內把外資持有A股的比例提高到10％，這對於國際資金進入A股而言，不失為一大利多。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，A股納入MSCI為市場長期催化劑，增量資金將趨動A股指數價值重估。野村中國機會基金經理人朱繼元表示，本周開始進入香港上市公司的財報密集發布期，多數成長股財務表現良好，相關陸資企業除了公布去年財務數據，也會對今年帶來營運展望，相信可以進一步增強市場信心，進而帶動股價表現。元大投信表示，全球經濟仍處擴張態勢，MSCI納入議題，預估第一季末，第二季起陸股將呈震盪向上。特別看好石化與有色金屬、自動化機械、電新、物聯網、大數據、半導體與生技醫療領域。(工商時報)