瑞典快時尚品牌H&M在中國進入下坡期？H&M近3年財報顯示，中國市場銷售出現疲態，縱然2017財年達到了110.3億瑞典克朗（約合408.11億新台幣）；但與2014財年相比，成長率銳減超過10倍至2%，更低於全球市場增速。H&M近日公布2017財年財報，中國區銷售年增僅2%，這個數字相較2014財年的36%，明顯大幅銳減。根據介面新聞報導，H&M中國市場銷售早在2015財年就顯露疲態，2016、2017財年銷售額增速更是低於全球市場增速。財報顯示，H&M在2017財年全球市場銷售年增4%。2013年，H&M在中國快速展店，市場也普遍看好中國將成為其最大銷售市場。然而4年過去了，2017年財報顯示，H&M全球展店數量創下新低，大陸也不例外。陸媒觀察更發現，比起新店數量，H&M關店數量正在快速上升。「H&M在中國最好的時光或已過去，」界面新聞不客氣地批評，認為H&M在中國已經進入了下坡期。但截至目前，中國還是H&M全球第5大市場，僅次於德國、美國、英國和法國；中國區銷售占全球銷售的5%。H&M一度風光，如今經營卻出現警訊，市場人士歸咎3大原因。首先，大陸民眾普遍愛網購，H&M電商布局卻落後競爭對手。據了解，H&M最早選擇自建電商通路，但效果不彰；相較Uniqlo等國際快時尚品牌，H&M是最晚在天貓等大型電商平台開店的品牌，預計2018年3月才會上線。其次，近年「超快時尚」品牌的出現，已開始蠶食像H&M這樣快時尚老品牌的市占率。市場人士指出，「超快時尚」品牌比起快時尚品牌，產品設計和銷售周期更短，更能滿足消費者喜新厭舊的需求。相對地，H&M仍採穩健補貨和打折促銷方式來保證銷售量，還有清理庫存。最後，市場人士稱，H&M服裝品質多次遭市場點名「有問題」，更列入部分國家機構的「黑名單」，對品牌而言無疑是種打擊。(旺報)