為提供儲存更好節能與效率以及記憶體模組客製化的更多可能性，創新記憶體及儲存解決方案的世界級領導者美光，旗下品牌Crucial與Ballistix分別推出全新一代 MX500固態硬碟與Tactical Tracer RGB記憶體。新一代 MX系列固態硬碟Crucial MX500採用新一代64堆疊的256Gb元件，擁有優異的節能效率。Micron的浮閘式NAND使用「CMOS Under the Array」（CUA）架構設計，得以將晶片的占用空間降至最低，僅有59平方公釐，是全世界最小的256Gb晶片。高達560/510MB/s 的循序讀寫速度及高達95K/90K IOPS 的隨機讀寫速度，且隨附資料移轉與複製軟體，解決消費者最擔心的檔案移轉與安裝兩大問題，且具備如硬體加密、斷電保護等資料安全與防護方面的進階功能。Ballistix針對遊戲推出三種效能等級遊戲記憶體，分別是Ballistix Sport、Tactical與Elite，提供不同需求的玩家更多選擇。全新Ballistix Tactical Tracer模組配備RGB燈光，每一條記憶體可依照玩家喜好分別調整為不同顏色與效果。使用者還能擁有Ballistix Tactical系列的所有特點，其中包括 XMP設定檔、酷炫的黑色PCB和客製的散熱器，Ballistix 也提供多樣的設計檔提供玩家客製自己喜愛的上蓋導光棒。提供玩家高速、低延遲、更直覺的遊戲體驗。(工商時報)