列舉扣除的種類多樣，較常使用的包括保險、醫藥費、購屋借款利息或房租支出等等，若各項列舉項目的總額超過標準扣除額，申報時就可以選擇列舉扣除額省荷包！最常見需要列舉的項目，第一個就是保險費，只要是人身保險費，包括旅平險、意外險、國民年金、勞保、農保及學生平安保險等，通通都可列舉扣除，而投保團體保險員工自行負擔的部分，索取繳費證明後，也可以進行列報，每人每年總額度為2.4萬元；健保費及二代健保皆可全額扣除，沒有金額上限。但要列舉保險費的話，要保人與被保險人必須在同一申報戶，且限申報戶的本人、配偶、受扶養的直系親屬（父母或祖父母等）才可申報，如果子女已經成年並自行報稅，雖然屬於直系血親，但以子女當被保險人、父母為要保人的保單，因不同申報戶也無法列舉扣除。「長照險」雖然無法列舉，但長期照護的醫藥費可列報「醫藥及生育費扣除額」，且金額無上限。醫藥及生育費扣除額申報範圍為本人、配偶或受扶養親屬，但以公立醫院、健保特約醫院或其他合法醫院為限，若有保險給付部分，須先減除，不足部分再申報扣除；美容整型費、看護費、坐月子費等，因不屬醫療範圍，無法申報扣除。針對房貸族及租屋族，納稅人申報購屋借款利息列舉扣除額，必須先減除儲蓄投資特別扣除額，再以此淨額申報，每戶扣除額上限為30萬元；另房屋租金支出列舉扣除額，每戶申報上限為12萬元，每一申報戶以一屋為限。不過，購屋借款利息與房屋租金支出扣除額，兩者只能擇一；若在同一年的上半年租屋自住、下半年購買自用住宅支付貸款利息，也只能選擇上半年的房租支出或下半年的房貸利息列報列扣額，不能兩項同時申報扣除。今年新增一項扣除額項目，只要去年有透過中央主管機關設置的專戶，對未指定特定運動員的捐贈，可全數列舉扣除；另對於指定特定運動員的捐贈，以不超過綜合所得總額20％為限。若捐款給公益慈善團體，可列舉捐款金額不可超過綜合所得稅總額的20％，但不包括點光明燈、安太歲或支付塔位款項，因其屬有對價關係，不能申報捐贈扣除。此外，若捐贈股票或不動產等非現金捐贈給慈善團體，應該要加回最低稅負去計算，並非申報列扣額。(工商時報)