想要擁有Android One系統的手機，但覺得選擇不夠多嗎？小米方面已經確認，將會在4月25日在大陸武漢舉辦「小米6X」的新機發表會。去年小米方面選在印度德里發表小米A1，其實就是在大陸發表的小米5X之國際版，因此有理由相信，小米6X在台推出的版本可能會命名為小米A2，同樣採用Android One系統，能帶來逼近於Pure Android的使用經驗。小米方面，近期陸陸續續公布了跟小米6X相關的消息，包含曝光仍舊請到先前曾代言小米5X、小米A1(在台灣及其他上市地區)、小米MIX 2S的男星吳亦凡來為手機代言之外，也公布官方宣傳海報、相機實拍照片等等，已經曝光了不少資訊。將在大陸武漢發表的小米6X，據悉主打特色依舊是「拍人更美」，前後都配置2000萬畫素的相機。利用小米6X前置鏡頭自拍時會自動辨識場景，例如在光線不夠之處開啟前置柔光燈。規格上，搭配5.99吋18:9比例的螢幕，預計可能採用高通Snapdragon 660處理器或者是聯發科Helio P60處理器，可能有4GB / 6GB RAM與32GB / 64GB / 128GB ROM的搭配，內建2910mAh電池。去年的小米A1(也就是小米5X國際版)，在台推出磨砂黑、金色跟玫瑰金三款機身顏色，而今年的小米6X，根據官方說法，預計將有黑、粉、金、紅、藍等五色，比過去多了紅色以及藍色的選擇。小米去年在印度發表小米A1後，兩天後旋即在台上市，嘉惠台灣米粉。今年不知道有沒有機會如法炮製來寵愛台灣米粉。除了小米6X之外，小米台灣總經理李佳峰在個人Facebook頁面回覆網友留言時，確認3月16日在北京發表的紅米Note 5(這一款手機是在印度發表的紅米Note 5以及紅米Note 5 Pro當中，後者的國際版)，將會登台銷售，5/7就將舉辦記者會，預料將宣布上市時程與價格。米粉們可以好好期待。近日，小米在台動作頻頻，除了小米在台第六家實體店面(也是第四家專賣店，另兩間為小米之家)「小米新北中和環球專賣店」已經在4/14開幕外；也在官網中推出眾籌服務，在米粉的支持下，首款眾籌商品「石頭掃地機器人」已突破集資門檻，確定將會在台上市，預計5/7後陸續開始出貨。(中時電子報)