最近馬爾地夫政局出現危機，鄰近的印度與中國都對此表達關切。媒體間各種謠言紛傳，尤其是共軍11艘戰艦編隊抵達印度洋後，印度與澳洲媒體更是宣揚中國此舉與馬爾地夫政局有關。不過，馬爾地夫出面闢謠後，外界才發現真正向該國水域聚集軍力的正是印度海軍。近日馬爾地夫風雲正緊，多家印度媒體包括《今日印度》、《印度教徒報》以及澳大利亞新聞網站都引用「中國11艘戰艦遍佈印度洋」的消息，並指稱中國大陸此舉是為了保護其在馬爾地夫的利益，避免印度染指。不過此一消息傳出後，馬爾地夫國防部20日對此發表聲明說，他們向馬爾地夫公民保證，該國主權水域並未遭受任何外國海軍艦隊的入侵，同時建議國人不要誤導的方式傳達錯的敏感訊息。馬爾地夫公開闢謠後，印度方面亦不得不坦承中國軍艦並未進入馬爾地夫周邊。《印度快報》21日援引印國防部消息人士稱，中國軍艦距離馬爾地夫至少2500海里左右（約5000公里）。《環球時報》報導指出，現身印度洋的中國艦隊距馬爾地夫還在萬里之外，並未如外傳駛向馬爾地夫，反倒是該國國防部才剛闢謠，印度海軍正在向該國聚集的大動作就曝光了。《印度快報》透露，自2017年7月起，印度已經在印度洋地區部署了非常強大的監視系統。印度方面至少有11艘海軍船隻部署在各個戰略地點，以此提高海域意識，還利用其遠程飛機P8I監測相關海域。印度媒體ThePrint則指出，對於馬爾地夫局勢，印度確有出兵的計劃。它在2月6日就報導稱，馬爾地夫局勢持續緊張，印度考量的應對選項包括要軍隊待命，以防未來發生的不測事件。此外，《印度快報》援引消息人士的話稱，目前印度海岸警衛隊有一架多尼爾飛機目前駐紮在馬爾地夫，印度海軍還擁有兩個輕型直升機先遣隊隨時可以進入馬爾地夫。消息人士還強調，印度海軍目前正在阿拉伯海進行為期一個月的演練，參與其中的戰艦多達40餘艘。(中時電子報)