新版公司治理藍圖，金融業將扮要角。金管會主委顧立雄27日表示，將會由金融業帶頭落實股東行動主義，同時將增加公司治理評鑑的質化指標，最快明年（108年）將首度依產業公布評鑑排名及成績，且極可能也是由金融業打頭陣。金管會昨日舉行公司治理藍圖公聽會，將推動六大措施，第一是推動金融業落實股東行動主義，鼓勵金融業簽署機構投資人盡職治理守則，今年目標是投信業簽署率達70％以上，證券商、保險業及銀行要達50％以上；其次是出席股東會比率，2018年銀行業出席所投資公司股東會比率要達30％及保險業要有40％、2019年二業別都要達50％以上、2020年則是70％。第二是提升公司治理評鑑效度，目前都是有達到即給分，如有設獨董即獲分數，但較少質化指標，即依各公司落實的情況加減分，今年將逐步增加質化評鑑指標，如透過問卷設計或實地拜訪等方式，對象將包括簽證會計師、內部稽核人員或公司治理人員等；過去公司治理評鑑是分級距，不分排名先後，但明年將依按產業公布評鑑的排名，讓外界更具體看見各公司的差異。第三是引進公司治理人員制度，要求所有金控、銀行、票券、保險公司、上市櫃綜合證券商、金控下綜合證券商及資本額100億元的上市櫃公司，明年起設置公司治理人員；公開發行綜合證券商、上市櫃期貨商及實收資本額達20億元以上的上市櫃公司則是2021年推動。四是提高英文資訊揭露比率，要求外資持股達30％以上或資本額100億元以上的上市櫃公司，自明年起公告英文版年度財報、年報及股東會議事手冊，目前達揭露門檻的有252家上市公司、89家上櫃公司。五是推動候選人提名制，將要求所有上市櫃公司自2021年起，董監事選舉都要採候選人提名制。第六則是強化法令規章遵循，金管會將研議修正證交法，對於違反「審計委員會行使職權辦法」及「薪資報酬委員會設置及行使職權辦法」者，在證券交易法增訂裁罰依據。(工商時報)