美元指數跌至3年多來新低，日圓兌美元匯率今年以來升值約3%，處於4個月新高價位，哈日族憂慮是否已經錯過買進便宜日圓的最佳時間點？有「日圓先生」之稱的榊原英資認為，日圓前景非常樂觀，美元兌日圓匯率升至105至100沒有太大問題，今年底並將朝100價位邁進，幅度約當9%。美自上月中旬以後明顯走弱，昨天美國財政部長努欽在世界經濟論壇上表示，弱勢美元有利美國出口，激勵空方長驅直入，美元指數應聲跌破90大關，跌至2014年12月以來低點，新台幣隨非美貨幣同步勁揚，攻至29元整數關卡前。所幸川普後來又稱希望看到強勢美元，有效安撫市場情緒，美元止跌回穩。由於日本通膨力道依舊不足，讓日本央行是否退出超寬鬆貨幣政策(QQE)陷入兩難局面，近期日圓升值讓情況變得更加複雜。榊原英資在接受外國專業財經媒體訪問時，樂觀看待日圓前景，預期在最近1個月升值3%後，多方將持續上攻，升到105至100的價位沒有太大問題，今年底可望邁向100。與「金融巨鱷」索羅斯、美國前聯準會主席葛林斯潘齊名的榊原英資，在1965年加入日本大藏省(相當於財政部)，曾在IMF、哈佛大學、早稻田大學等機構任職。他在上世紀90年代擔任財長時因強力主張通過干預抑制日圓匯率而在外匯市場上呼風喚雨，因此被稱為「日圓先生」。(中時電子報)