春節將至，網購進入高峰，內政部統計出網購最易受騙的三大星座，分別是天秤座、天蠍座，以及男性雙魚座，反而是女性雙魚座不易受騙。內政部指出，春節前是網購高峰期，經過165反詐騙諮詢專線統計，去年民眾付款給假賣家被騙案件共有3,577件，許多是賣家收到錢後人間蒸發、賣家要求加LINE私下交易、相信臉書廣告卻收到劣質品、假冒賣家交易卻不發貨等問題。內政部統計指出，天秤座、天蠍座，以及男性雙魚座，被網路詐騙的比例最高。天秤座易受騙可能是因為容易受到網路上新奇事物所吸引，而且經常選擇便利的網路購物方式，加上願意相信別人，容易被網路詐騙話術吸引，失去警覺性，成為被網路詐騙的第一名。第二名的天蠍座，雖然警覺性高，但也注重隱私，所以喜歡網路購物。且天蠍座容易受到「加LINE私下優惠」等話術吸引，被詐騙集團用低價方式吸引上鉤。第三名是雙魚座男性，但有趣的是，女性雙魚座反而不易受騙。內政部指出，可能是因為雙魚座男性容易猶豫不決，而且喜歡在網路比價、買高單價3C產品，都是詐騙集團最常設下的陷阱。內政部提醒民眾，假網拍是最常見的詐騙手法，現在各大知名網路購物平台都已使用第三方支付平台，避免消費糾紛，如果透過社群軟體、社團分享、LINE群組等方式私下購物，就沒有任何保障。(工商時報)