你知道病歷上的英文代表甚麼意義嗎？其實一般人要看懂一堆英文的專有名詞並不容易，外科醫師劉育志表示，有一次門診開始前，正在整理病歷的護理師突然抽出一本病歷放到他面前說：「劉醫師，你今天走運囉！」乍看之下沒有什麼特別，仔細一看，原來病歷的右下角有一個鉛筆寫的「ok」。劉育志在《外科失樂園》專欄指出，原來這個代號「ok」的病歷是一位大哥，每次來看診都會拼命敲門，想盡辦法要插隊，而且喜歡叫醫師開很多藥，包括痠痛貼布、眼藥水、口內膏都是他的最愛；不僅如此，插隊哥無論看什麼病，都堅持使用重大傷病卡，如果被拒絕，就會把醫師罵得狗血淋頭。至於這些醫師最不願意在診間遇到的行為，為什麼代號會是「ok」？原來ok就是「奧客」的代碼。根據護理師表示，插隊哥最轟動的事蹟就是在蹲馬桶時，手機不小心掉進馬桶，結果大鬧院長室，要求院方把手機還給他，最後醫院出動水肥車來抽化糞池，還乾脆賠了一支新手機給他。所以，下一次如果在你的病歷上看到 「ok」，也許並不是你想像得那麼好。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.chihchih.net/2016/03/ok.html"
        target="_blank" rel="nofollow">《外科失樂園》</a>