大陸江西九江市自古為長江經濟帶的重要節點城市，地處長江、京九鐵路、鄱陽湖交匯點。由於歷史和非法搶建等因素，長江沿岸小、散、亂的非法碼頭多。為了還一江清水，江西近來強化修復長江生態環境，甚至不惜將61個非法碼頭、64個泊位全部拆除。在長江與鄱陽湖交匯處的九江湖口縣高新園區入口處，原來的鋼渣、工廠廢渣堆砌地，已成了生態化停車場。今年，九江市還將對沿江所有礦山、港口、碼頭、防洪堤壩等進行整體生態修復。近2年否決20多個建設九江市彭澤縣河道局局長姚愛斌表示，「光是彭澤縣，去年用了28天拆除沿江20座非法碼頭，完成復綠面積400多畝。」此外，湖口縣銀沙灣工業園區一塊1000多畝的土地近兩年吸引眾多企業的目光，但一直閒置。江蘇某知名有機顏料生產商計畫投資30億元（人民幣，下同），2016年簽約後卻未能落戶。湖口縣縣長鮑成庚說，「先簽約、後環評，約是簽了，但因距江1公里內不能落戶化工業，環評未通過，最後我們痛下決心放棄。」如果單從支撐地方經濟發展角度看，此計畫是誘人的，至少能帶來超過2億元的稅收。「但基於保護生態，近2年湖口否決了20多個環境汙染型建設。」江西過去鋼鐵、化工等傳統產業比重占9成，去年引進新興產業項目比占80%。營運僅半年時間的湖口縣海山科技創新試驗區，已吸引中科院新材料協同創新中心、南京大學環保創新中心等入駐，另有20餘家科技企業在這裡孵化。近來，長江經濟帶生態保護受到熱議。北京師範大學水科學研究院教授丁愛中表示，「長江經濟帶的上中下游，從自然角度來說，差異性較大。上游功能是水源涵養，下游提供通航、水源。從經濟發展的角度來看，也是有差異性的。上游的經濟發展水準差一些，中下游經濟較發達，魚米之鄉多。」長江需上下游共治這一條長江經濟帶覆蓋上海、江蘇、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重慶、四川、雲南、貴州等11省與市，面積約205萬平方公里，對實現長江流域生態修復具有重要意義。專家認為，長江經濟帶規畫建設，需要上下游共治共建，並強化全流域意識。(旺報)