友華（4120）去年交出稅後盈餘4.59億，EPS 5.29元佳績，坐穩製藥獲利王寶座，董事會已決議擬配發現金股利2.5元。董事長蔡正弘表示，隨著東協等海外市場布局效益顯現，子公司友霖、友杏新藥研發與區域上市腳步加速，將力拚營運成長。年年都是製藥高獲利模範生的友華，去年雖因台灣市場調整，營收小幅下滑，不過，挾著海外布局效益逐步顯現，去年營收占比已達45％，加上今年菲律賓等東南亞新市場業績貢獻，法人預估，今年營收將重回成長，有機會衝新高。蔡正弘表示，友華通路布局已延伸至大陸和東協市場，嬰幼兒牛羊奶粉在中國、香港、新加坡、馬來西亞等地穩健成長，今年將進入菲律賓和印尼等新市場。西藥事業中，降血脂用藥除了在在台灣上市，剛取得菲律賓和越南的藥證，將會帶來新商機；醫美則是著力於菲律賓與馬來西亞布局。至於專攻新劑型新藥的友霖，新任總經理羅麗珠表示，將強化專利佈局並爭取國際技術合作與轉移，鎖定美國為主要銷售市場，現已取得糖尿病藥物（Miglitol）、肌肉鬆弛劑（Carisoprodol）、降血脂藥物（Pitavastatin）共三張FDA藥證，目前降血脂用藥已在台上市，今年獲得越南與菲律賓藥證，接續將前進東南亞。(工商時報)