穿著有跟鞋子在肝病防治學術基金會（肝基會）忙進忙出的執行總監黃婉瓊，也常常自己駕著篩檢車帶著篩檢團隊上山下海，認識她的人都稱她是「黃老師」，外表看年約是5、60歲的黃老師說，「再過2～3年，80歲就會從基金會退休！」，不禁讓人驚訝，真的養生有術。黃婉瓊在肝病防治學術基金會已工作了23年，在此之前，她是在松山國小擔任30年老師後才退休，退休後，因為自己閒不下來，到處當家教及作義工，直到23年前才被當時肝病防治學術基金會執行長許金川找來到肝基會工作，沒有想到，黃婉瓊到肝基會一做就是23個年頭，因此，她在職場至少53年，如此就不難猜出黃婉瓊的實際年齡。黃婉瓊的個性，她形容自己，說好聽的是比較安逸，說不好聽的是沒有企圖心」，她只想把現有的工作做好，從來沒有想要創業、作一番大事業，一直走平順的道路。因此，在工作上沒有令她太傷腦。「個性開朗」應是黃婉瓊另一個「不老」的原因。她說，與人交往，向來直來直往，喜歡當面溝通，對於一件事情看法，很多人都有不同意見，即使雙方有不高興或不同意見之處，講完後就沒事，「凡事要有包容心」。另外，她也不會將不好的事情放在心上，甚至回家之後就會將不如意、不高興的事情忘記，我會做到沒有「隔夜仇」。一個人要健康，心情很重要，不要太多埋怨、不要太多怨懟以及太多的憤怒，要學會體諒別人、包容別人，黃婉瓊說，我常常想「如果我是他，我會如何」因為每個人的立場不同、反應也不同，所以，她不要也不會在意別人批評，因為不希望一些蜚短流長影響到情緒及生活。另外，黃婉瓊也一直持續在運動，不會一天打魚三天曬網，她說，運動要視自己的身體狀況而定，也不必求久，但要求自己一定要持續，所以，黃婉瓊每天早上4～5點去晨泳，洗個澡後再至肝基會上班，即使颱風和寒流都少有間斷，且已持續了2、30年。除了游泳之外，黃婉瓊吃東西也吃得清淡，她說，自從50歲之後對於吃都很清淡；65歲之後，她的晚餐，更是簡單，晚餐通常都是不甜的水果及青菜，也不太吃澱粉類的東西，但並不是完全不吃，若是想吃澱粉類的食品，還是會吃，偶爾也會跟家人、朋友去吃大餐，但大部份的時間，晚餐都盡可能的清淡，因為清淡飲食，對於代謝會比較好。「運動、飲食」是讓人延緩老化的基本要件，然而「愉悅的心情」則是「退老激素」。黃婉瓊表示，在肝病防治學術基金會助人的工作讓她感到開心，雖然每次到偏遠地方作篩檢是一件辛苦的工作，但是每次都發現一些需要醫療協助的人，就會忘記身體的疲憊，再累再辛苦都值得的。正因黃婉瓊個性樂觀、心情開朗、勤運動、簡單清淡的輕食，讓她看起來比實際的年齡年輕許多。黃婉瓊的三女兒正是知名主持人陳斐娟，二人若走在一起，彷彿陳斐娟的大姐姐。黃婉瓊說，「也沒有像姐妹啦！阿娟比我年輕、漂亮多了！」黃婉瓊20多年在基金會也有曾經讓她感到遺憾的事，她說，ICRT有位知名DJ當時受邀做全套B肝檢查時知道是B肝肝炎帶原者，黃婉瓊即不斷地告訴要追蹤檢查，後來是因那位DJ頻尿意外發現一顆12公分肝腫瘤，因此緊急作切除右葉肝臟手術。那位DJ術後也積極練功養生也到處分享抗癌經驗，只不過，癌細胞轉移到肺部。當時黃婉瓊曾勸他，「是否試試再作一下切除手術？」但那位DJ考慮後告訴黃老師說，開刀很痛苦，他還是作氣功尋求其他治療方法好了。只不過，其他方法也沒有將那位知名的DJ救起來，39歲那年即辭世。因此，黃婉瓊在肝基會工作時，不但偏遠地區幫基層勞工作免費篩檢，且逢人即會不斷地提醒B肝帶原者要定期追蹤治療，即使目前民國80年次的年輕人都有打B肝疫苗，目前仍有80％的人已沒有抗體，所以，別忘了再驗一次，若是沒有抗體一定要再補打一針。此外，C肝是一種傳染病，尤其有刺青的年輕人千萬不要輕忽，但C肝有口服治療藥，因此，只要早做篩檢就可根治。(工商時報)