三商（2905）控股旗下轉投資全家福鞋店、三商家購（美廉社）一直是本業小金雞，2017年財報意外出現第3隻小金雞拿帕里，除了營收增長50％，且發放現金股利總金額達2.04億元，法人指出，主要是拿帕里炸雞業績爆增，帶動獲利增長。三商受惠小金雞添新兵，股價亦在近一個月往上飆漲，29日來到25.15元，有望挑戰年線新高。三商小金雞三商家購、也就是社區超市美廉社，自去年7月開始分割移轉予三商家購子公司，截至目前為止全台店數達625家，躍升超市「二哥」僅次於900多家的全聯福利中心，業績2017年已達104億元，較2016年大幅增長15％，今年仍將會加速展店，估計擴店目標至700-750家店。三商轉投資分三大區塊，包括民生用品有全家福、美廉社，外食餐飲則擴及三商巧福、拿坡里披薩（拿帕里）、福勝亭、鮮五丼、品川蘭等，其中全家福是三商旗下第一隻連年獲利小金雞，而美廉社則在2013年即開始獲利，成為第二隻小金雞，緊接著拿帕里等餐飲事業去年異軍突起，合計三隻小金雞一年貢獻逾200億元。目前連鎖鞋店全家福全台店數維持200家，去年營業額達39億元，在全台運動品牌大幅展開街邊店大店與促銷下，稍受衝擊小幅衰退1億元，今年除了調整商圈門市外，並將改裝店型更明亮，增加更多運動大牌商品經銷，以回復營收正成長。至於連鎖餐飲部分，每年獲利均有成長，三商巧福目前全台約200店，加上其他餐飲品牌拿坡里等全台94家，各餐飲品牌總營收去年達40億元，年成長5％，其中，拿帕里因炸雞爆紅業績強勢帶動50％成長，估今年仍有15～20％成長空間。而除了100％轉投資子公司三隻小金雞外，在合資部分，台日合資的Tomod's日本藥妝店，自2012年引進至今6年，已在台近40家店，目前還未進入獲利階段。(工商時報)