針對春節後即將到來的房市329檔期，信義房屋集團旗下之信義代銷表示：自去年Q2開始買氣回流，主要是民眾感受建商價格趨向合理化，買方購屋信心回升，再加上台股萬點的氣勢延續、全球經濟回溫、市場資金充裕、以及低利率大環境不變，各方市場及心理因素等條件，都讓今年上半年房市呈現一片樂觀。信義代銷預估上半年的329檔期將是業界大舉推出新案的時機，其新推案即達上百億規模。春節後即將首先推出「新碩華悅」大型預售案，總銷約20億元，基地位於北市萬華區柳州街，規劃為地上22樓、地下6樓、坪數22∼64坪、2∼4房產品，採SC鋼骨抗震結構，將成為北市寸土寸金的博愛特區、難得一見的精彩高層建築，勢將為今年台北西區第一季市場指標個案。此外，信義代銷亦承接宏盛建設3項大型個案，其中位於淡海新市鎮高級住宅聚集區塊的「宏盛新世界2」，預售期間銷售率已達8成，以宏盛領導品牌及帝寶品質的血統延伸，並結合信義通路優勢，成功帶動北市跨區來人成績亮眼，預計329檔期即將正式啟動成屋階段銷售，勢將再造一波銷售佳績。宏盛北投奇岩重劃區「得意山莊」成屋案規劃35∼61坪，坐擁雙公園千坪美地，由李文勝建築大師操刀設計，以高綠覆的自然建築為主軸；出自世界十大豪宅推手之一的宏盛手筆，於建築美學、工學品質均屬本區上乘之作，近日全新完工的高規格品質亮眼現身，將是講究生活質感的換屋族群，自住置產收藏的機會。另「宏盛汐止」預售案預計第二季推出，總銷達40億，基地位於鄰近汐止行政中心的新台五線，規模近2千坪、鄰接巨型保護綠帶。今年將推出此區第一期預售，規劃為22及23樓的高層雙棟地標建築，是目前汐止備受市場矚目的大型指標個案。另新北淡水新春街將推出陞逸建設大型預售案，總銷約18億，基地規模高達2千坪，規劃為為15樓地下3層總戶數247戶，以銀級綠建築的環保節能高規格品質問市，預計於第一季正式推出。(中時電子報)