自行車近年來從單純的商品發展成為重量優化的生活方式設備。其中，電氣化對這一趨勢作出了重大貢獻。客戶需要安靜的騎行。為此，驅動器和安裝的元件都必須進行相對的優化。借助3D列印，易格斯igus為訂製驅動元件的列印提供理想的解決方案，不僅免上油、免保養，同時降低了噪音。電動自行車的銷售增長率多年來一直很高，要在市場中成長，持續進步對於驅動器製造商來說相當重要。因此，2018年電動自行車車型的馬達比以前的馬達小約25％，重量約為3千克，騎行時的噪音要小得多。賴希斯霍夫的Lars Hartmann等電動自行車修理工對此並不滿足。對他來說，自行車鏈條的過度噪音是不可接受的。金屬鏈輪在鏈條上起到導向滾輪的作用，讓鏈條不會與車架發生碰撞。但金屬鏈輪在運行過程中會產生巨大的噪音。為尋找解決方案，Lars Hartmann將目光轉向igus的3D列印服務。他將齒輪的CAD資料發送給igus，並在幾天內收到了訂製解決方案。騎行愛好者的完美解決方案：「標準金屬小齒輪在使用時會產生很多噪音。我畫出它的圖形，並請igus用iglidur I3列印出來，」發明人解釋。齒輪已在兩輛自行車上使用了兩個月－噪音水準明顯降至最低，Hartmann很高興。使用的材料是iglidur I3，它也適用於工業和小批量使用。igus的測試實驗室比較了使用該材料製成的滑動軸承以及用於選擇性鐳射燒結的普通材料。無論是在旋轉、擺動還是直線運動中，這些部件的耐磨性至少比標準材料高出3倍。(工商時報)