利偉木工機械公司成功研發出5軸CNC複合加工機，高效率及操作簡易是加工業生產利器。成立於1985年的利偉木工機械公司專業設計製造一系列的仿型機，於2009年成功研發出CNC複合加工機，其中的雙檯面CNC複合加工機（TWIN TABLE CNC MACHINING CENTER）功能品質優異，榮獲國內外客戶讚譽，是加工業不可或缺的入門款。利偉木工的CNC機台皆是以義大利進口HSD為機台主軸，搭配日本精密型行星減速機及伺服馬達，齒排則使用利偉強項特製規格，自動量刀、全自動注油器、高耐壓結構底座，另有旋轉C軸、車床軸、CCD影像辨識系統、鉋刀頭、排鑽側鑽組等等可供選配。該機種3、4、5軸頭CNC具備有自動換刀功能並有9軸鑽L型鑽軸鑽或0度-90度鋸片軸等，客戶可依需求來選擇附加功能。操作簡易及效率極佳的CNC機台，可用於進行鋁、實木、密底板、壓克力、塑膠等各類加工。利偉木工秉持著誠實、踏實精神不斷強化企業體質，專研突破、創新、穩健、落實多元經營，降低客戶人力及時間成本，讓客戶在國際市場上具有強勁競爭力，也是利偉公司一貫朝向努力目標。利偉公司電話：（04）2523-5406，網址：www.lihwoei.com.tw。(工商時報)