中信金控9日公告，台彩副董事長劉奕成正式請辭。劉奕成在去年10月26日辭去中信金研發長職務後，昨日再請辭台彩副董事長，正式離開中信金控。劉奕成為國內新興支付重大推手，去向動見觀瞻，此次離開中信金是否將前往LINE發展金融科技業？劉奕成表示，現不便發表評論。劉奕成累積多年的金融資歷，如國泰世華銀消金副總、悠遊卡公司董事長、巴克萊銀台北分行董事總經理及台灣投資銀行部主管、兼桃園捷運公司董事長等，都讓他在金融科技領域的敏銳度優於同業，且在他凡事親力親為下，也與LINE建立了深厚關係。相關人士透露，2016年為了與LINE發行「中國信託LINE Pay卡」，劉奕成四度自掏腰包飛到首爾與LINE高層洽談，後來該卡在台上市時不只請到韓星男神朴寶劍、宋仲基造勢，更在一年內就衝破百萬張，2018年目標更喊出要達200萬張。也因為中國信託LINE Pay卡成功經驗，據了解，LINE Pay現在也正在洽談第二家合作發卡銀行，國泰世華銀行、台新銀行都在積極爭取中。市場日前傳出LINE要來台成立純網銀，據聞就在劉奕成的牽線下與金管會會晤。金管會主委顧立雄也證實LINE日前已跟金管會溝通，但目前並沒有具體計畫，只是先來了解台灣的金融監理。(工商時報)