敦泰(3545)今年IDC出貨也可望持續成長，預估2018年營收比重將達40%，為營運的重要成長來源，加上光學式指紋辨識後市具有潛力，今股價逆勢勁揚逾1%，積極朝向3字頭靠攏。敦泰去年第四季雖然IDC出貨及營收持續成長，但傳統觸控及驅動IC的ASP下滑，毛利率不如預期，加上因美國稅改而額外認列約2.9億元的一次性稅款，使得單季每股虧損0.87元，累計2017年全年每股虧損0.28元。展望第一季，為敦泰傳統淡季，且中國手機需求疲弱的狀況自去年第四季起至今並未改善，客戶對IDC需求提升，對於傳統觸控及驅動IC需求下降，也連帶影響ASP及毛利率。就2018年全年來說，敦泰a-Si(非矽晶)的HD In-Cell面板因價格較具競爭力，出貨量拉升較快，目前a-Si及LTPS的In-Cell面板的IDC出貨約各半，預期a-Si的In-Cell面板可望陸續取代傳統外掛式觸控，而整體IDC出貨也可望持續成長，預估2018年營收比重將達40%，為營運的重要成長來源。另外，敦泰的光學式指紋辨識利用IR不可見光技術，適合用在全屏式手機上，且通用於AMOLED及LCD面板，未來量產後的成長潛力將具想像空間。惟雖然敦泰下半年起IDC出貨量顯著增加，但隨量的增長，以及新供應商加入市場，預期ASP將快速下滑，毛利率將較難以維持，且考量敦泰的IDC產品在日後所面臨的競爭壓力，故法人投資評等維持逢低買進。(時報資訊)