2018台北智慧城市展今天（27日）揭幕，今年有超過120個城市與會。特別的是，今年亞洲矽谷計畫執行中心首度邀集八縣市與三家新創企業以「亞洲矽谷台灣館」的意象展出。亞矽中心執行長、經濟部政次龔明鑫表示，今年特色是智慧城市治理從都會區走進城鄉，從北部擴大至中南東，體現全台城鄉智慧化。「2018台北智慧城市論壇暨展覽」自27～30日在南港展覽館展出，計有210家廠商參展，規模達1,050個攤位，較去年增長17％，來訪城市首長或代表超過33個國家地區、逾120位，成長高達120％，均創下歷年與會人數新高。龔明鑫指出，去（106）年亞矽號召六都一縣組成台灣隊，前往美國華府參加全球智慧城市展（GCTC），但未必意味非六都沒有成果，今年亞矽中心首度在台北智慧城市展設計「亞洲．矽谷台灣館」，邀請基隆市、新竹市、新竹縣、台中市、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台東縣等八縣市分享近期智慧城市建設成果，讓國內外參觀者了解，智慧城市應用不僅只限於大都會區。這次亞矽台灣館以台灣傳統建築三合院作為設計規劃核心，導入建築材料紅磚為牆，並注入台灣特有的客家花布元素作為主題牆面，凸顯台灣在地的多元文化。從都會走進鄉鎮 北部擴大至全台何以這次邀非六都參加？龔明鑫說，過去幾年我國智慧城市展均以台北市為主，賴揆去年指示「智慧城市不只是台北市的事，應擴及全台」，因此他與北市電腦公會溝通，希望今年擴大北市以外縣市參與，像嘉義市獲得2017國際智慧城市論壇（ICF）全球7大智慧城市評比，應擴及非六都展現成果。亞矽執行中心這次搭上智慧城市展特邀泰國等多位市長及智慧城市決策官員赴台灣縣市，實地參訪示範場域，了解我國新創團隊的智慧治理能力，盼促成利基合作。龔強調，這次不但擴大規模，展場及參與者超越台北市，更從大都會區走進鄉鎮，從北部拓展至全台，從台灣集結全世界，藉由會展汲取彼此經驗，應用到城市治理。8縣市城市治理 主題多元龔明鑫進一步說，各縣市展出主題相當多元，都是各縣市長期關注議題，包含智慧治理、智慧觀光、智慧教育、智慧交通、智慧監控等，展現區域特色及需求。以基隆市為例發展智慧教育，展出創客教室；台中市則帶來「智慧應變暨交控中心」與「區塊鏈應用」兩大智慧城市基礎建設成果，建立城市數位治理；嘉義縣展出與亞矽中心合作的智慧支付與無現金市集。除八個縣市智慧城市應用展出外，亞矽也邀請三家新創企業亮相，包括鼎堅航太、一碩科技及潛進蔚藍。其中鼎堅航太展出精密衛星定位技術，可應用在都市城區、公共建設或交通路線規劃。一碩科技的智慧交通解決方案提供路口車流即時影像辨識、大數據輔助交通規劃等功能。潛進蔚藍則以VR虛擬實境技術將水下世界及台灣東岸湛藍海底世界重現在民眾面前。此外，27日亞矽與中小企業處將召開企業家實證計畫記者會，引領城市與新創業者共同攜手催生我國新創採購機制。龔明鑫說，經濟部將建立共同契約供應平台，新創企業若有好的商品或解決方案將提供到平台，各縣市或政府單位可自此平台採購商品及服務，不必另外個別辦理採購招標，對新創出海口有很大助益。(工商時報)