阿拉伯聯合大公國與沙烏地阿拉伯的還款期限總拖得很長，其中阿拉伯聯合大公國往往超過2個月，而沙國通常90天後才會開始還款。■In the UAE and Saudi Arabia, payment terms are quite long. In the UAE it is over 60 days. In Saudi Arabia payment tends to occur after 90 days.據金融時報報導，信貸保險公司裕利安宜（Euler Hermes）發布最新報告顯示，沙烏地阿拉伯與阿拉伯聯合大公國是全球最難收帳國家，原因是法律體系複雜、審理過程冗長且缺乏效率，導致收帳難度攀升。裕利安宜分析全球各國收帳過程並加以評分排名。此份報告根據的是50國債權人的收帳經驗，這些國家約佔全球國內生產毛額（GDP）的90％。裕利安宜會為客戶投保無法順利收帳的風險，亦會代表客戶追討債務，該公司在全球35國擁有400名討債員工。中東國家收帳難度高報告顯示，沙烏地阿拉伯與阿拉伯聯合大公國名列最難收帳的國家，原因是這2個國家在收帳困難度的三項指標皆達到「嚴重」等級，包括還款期限、法院訴訟程序與破產條例規範。裕利安宜討債部門主管巴赫特（Jennifer Baert）表示，阿拉伯聯合大公國、俄羅斯與沙國的還款期限總拖得很長，其中阿拉伯聯合大公國甚至超過2個月。雖然我們對於該國破產新法寄予厚望，但是至今討債仍相當困難。阿拉伯聯合大公國於2016年實施破產新法，希望給予企業信心，讓他們在陷入經濟困難時有機會重整債務、東山再起。此法規定，企業主管、員工與股東於公司聲請破產保護期間可免於牢獄之災，但此法並不包括個人債務違約。報告指出，債務人還不出錢可能得坐牢，因此他們很可能會一走了之。巴赫特指出，沙烏地阿拉伯通常於90天後才會開始還款，而法院審理的過程冗長費時、充滿不確定性，導致收帳成本高昂、難以執行。報告指出，沙烏地阿拉伯逾期還款的現象相當的普遍。在實務上，該國法律並未針對逾期還款加以規範，同時還嚴禁針對遲還債務加計利息。此外，除非經過雙方的同意，否則討債成本不得施加於債務人身上。此外，大陸、俄羅斯、馬來西亞與南非的評分也不高，同樣被歸類在「嚴重困難」的等級。大陸由於行政結構複雜導致收帳困難。巴赫特表示，大陸有著許多省分、語言，每個省的行政體系都不相同，因而拖慢收帳進度。西歐國家較容易收帳而西歐國家表現則相當突出，其中瑞典是最容易收帳國家，排名第一，第2至5名分別是德國、愛爾蘭、芬蘭與荷蘭。美國在此排行榜裡則居於中間，分數低於西非國家塞內加爾、南美國家哥倫比亞與巴西等國。巴赫特認為，美國收帳過程繁複，原因是法院系統過於複雜、破產申請傾向保護債務人。而歐盟因為制定統一規範，使得旗下會員國的表現較好。全球最易收帳的前10名國家裡，有8個是歐盟成員國。歐盟許多國家的法院系統效率極高、訴訟程序迅速，令收帳變得容易許多。此份報告亦指出：比起西歐國家，中東地區破產規定更加複雜、收帳的難度更高。在此調查當中，幾乎所有國家都提到一件事，那就是：當債務人展開破產程序後，債權人想追回債款的機會就微乎其微了。(工商時報)