全台百貨母親節檔期前哨戰-台中百貨購物節預購會，今（15）日起正式開跑，包括大遠百、中友百貨、廣三SOGO百貨等3家搶先開跑的大型百貨業者火力全開，爭相祭出滿千送百及豐富的卡友禮搶客下，果然締造佳績！其中，台中大遠百預購首日估計締造1.2億元的佳績，年成長約1成。台中大遠百美麗購物節預購會以國際精品、高檔精瓷器的買氣尤其熱絡。其中，Baccarat的午夜豹、集雅廊的Lalique描金水晶花瓶、WEDGWOOD首日花瓶，更為全台首度亮相，已有藏家閃刷百萬下單；麥森瓷器預購首日也出現數百萬大訂單；而中友、廣三SOGO預購會同樣傳出捷報，對今年的母親節檔期買氣更具信心。隨著台中百貨購物節預購創佳績，上述3家百貨業者預估，今年首季業績可望分別成長3至5％。台中大遠百店長藍卓成表示，台中大遠百截至今日為止，業績已成長約4％，今年母親節檔期力拼整檔業績挑戰24.5億元。在購物節買氣刺激下，台中大遠百對首季業績達標有信心。藍卓成表示，大遠百「美麗購物節」預購會有感於消費型態改變，零售市場不斷轉型演化，今年母親節檔主打「經濟消費」、「商務體驗」雙向回饋，讓消費者同享優惠購物及尊榮服務，預購（3/15-3/21）期間，不僅祭出化妝品/內睡衣單筆滿2,000送200、全館百貨服飾滿5,000送500、國際精品/數位3C單櫃滿萬送500、大家電單筆滿萬送1,000，刷指定銀行卡最高可享4％回饋。此外，因應眼球經濟趨勢，嚴選臉書打卡、IG熱門商品專區，再祭5折起優惠，搶攻年輕客群。由於化妝品、香氛為母親節主力商品，台中大遠百購物節首度蒐羅臉書打卡、IG熱門商品推出優惠；其中，小容量、多色款組合最受青睞，品牌專櫃備貨提升5成迎戰。另外，禮賓服務從預購至購物節開打首4日，與專櫃品牌合作近百場的靠櫃活動，邀請主顧客參加品牌茶會、護膚會、精品手作等體驗活動，預期整檔可拉抬3成以上客源。(工商 )