解放軍18日在泉州外海金門東北45公里水域舉行，是中共對美台近來不斷升級挑釁小動作的強烈反擊，既衝著美國、更針對「台獨」。美媒認為，美國和中國大陸即使貿易爭端緩和，還會找到雙方關係的下一個引爆點，那就是台灣。美國消費者新聞與商業頻道指出，美國總統川普最近簽署《台灣旅行法》、開放對常規潛艇設備的出售許可，這些遭到中國大陸反對的舉動，都會影響雙方的關係。貿易爭端和台灣問題原本是兩件事，但如果美國繼續和台灣拉近關係，就很難將這兩件事分開了。大陸《環球時報》13日發表社評指，大陸的台海軍演是對近期猖獗的台獨活動所發出的警告，亦可看成是對賴清德觸碰「一個中國」底線的回應。文章又指，實彈演習只能算是大陸比較輕的警告。如果賴清德等人繼續公然宣揚台獨，大陸將會有進一步的反制措施。換言之，如果「台獨」勢力還不收手，這次軍演極有可能成為另一次台海危機的前兆。《環球時報》措辭嚴厲的社評得到大陸官方背書，未來若美國繼續打台灣牌，台獨勢力一浪高過一浪，台灣海峽軍事演習的節奏、力度也都會加強。這次實彈射擊當然就是這種決心的展現。大陸首艘自製航母於4月23日海軍節下水海試，服役後與「遼寧艦」搭配，雙航母封鎖台海，穿越島鏈將非難事，對台灣東部海面擁有完全的對內封鎖和對外拒止能力。雙航母編隊穿過海峽中線等行動，可能也將逐漸成為常態。北京摸得很清楚，川普打台灣牌不太可能跨過紅線，但綠營一堆人卻故意裝迷糊。台灣如不能持續冷靜理性面對中美變局，是十分危險的。這次台海演習顯然是對防堵「台獨」運動與美日合的必要反應與嚴重警告。民進黨政府先是將演習誤導為「假訊息作戰」，繼而又輕描淡寫，力求將這次演習的嚴重性降低。西方專家擔心，美中之間的大國競爭愈演愈烈，將讓台灣的安全更無保障。這次軍演是對美國近一段時間以來不斷加碼打台灣牌、給「台獨」分裂勢力錯誤訊號的嚴厲警告。美國知名兩岸問題專家包道格指出，中國海軍在台海實彈演練是在台海議題上向美國發出「台灣是中國核心利益」的清楚信號，不容挑戰國家統一的底線。由於台海演習是中國大陸對外集中展示力量的「亮劍」行為，也當然是向台獨勢力發出的嚴重警告，雖然規模不大，但顯然已經吹起前奏曲。（作者為資深媒體人）(旺報)