憶聲集團旗下歌林品牌深耕台灣55年，自2015年起舉辦「用心發現 盡享台灣之美」徵選活動，呼籲大家發現生活中的美好，傳達溫暖、正面力量。為感謝民眾肯定，歌林今年徵選活動即將在五月開跑，祭出總價高達26萬的好禮，希望吸引更多消費者分享身邊真實的感動，詳細徵選內容請關注歌林官方粉絲團。憶聲歌林總經理張鏡湖表示，歌林做為家電的提供者，希望帶給消費者不只是居家的便利，更是陪伴與成長。因此，歌林每年透過徵選活動，就是要讓民眾發現在台灣這塊土地生活的美好，找回心中的感動。第四屆「用心發現 盡享台灣之美」徵選活動主軸為真實之美，結合歌林2018品牌MV「True Colors」，鼓勵大眾不畏挑戰，展現真實的自己。參賽民眾只要將這些心情點滴上傳至歌林粉絲團，就有機會獲得液晶顯示器、洗衣機、移動式空調等超過20個獎項，總價26萬的歌林商品，預計將引爆討論話題，投稿數量再創新高。憶聲歌林品牌處總監張振邦指出，徵選活動是歌林關心台灣的方式，不侷限在固定的形式，從環境的美好，到生活、情感、真實，每個世代心中的美都不一樣，對於人生的體會也不同，詮釋出來的作品，都是無法取代的美。有別於一般同業聚焦在商品與科技，歌林則是著重於人跟土地的連結，回歸到消費者本身與生活的關係。憶聲歌林品牌處課長刁家瑋說，近年來社會氣氛較紛亂，民眾步調匆忙，似乎忘了放慢腳步去感受生活，而歌林徵選活動除了要傳遞台灣之美的多元層次，更希望能讓民眾藉此發現身邊的美好風景，一起加油讓台灣更好。憶聲歌林品牌處管理師李艾霖說，現在人手一支智慧型手機，隨手都可以紀錄即時的心情，藉由這次徵選活動，民眾可捕捉看到或是發生的美好瞬間，輕鬆上傳到活動專頁，勇於展現屬於自己的「True Colors」。(工商時報)