其實不光是北京推行平衡教育的改革制度，今年浙江省也在33個縣（市、區），推動中小學教師「縣管校聘」的管理改革，讓教師從學校人變成系統人。廣東省教育廳等多部門，也在1月時聯合提出《關於推進中小學教師「縣管校聘」管理改革的指導意見》，並於2月1日施行。大陸幅員廣泛，教育資源平均一直是備受重視的問題，而「縣管校聘」就是其中解方。近日浙江就有33個縣，進行中小學教師「縣管校聘」，浙江省教育廳指出，推動改革過程中，各地重點突出教學工作的中心地位。舉例來說，像臨安、湖州南潯區等地，對於轉崗以教輔、工勤工作為主的教師，不再按教師系列晉升高級專業技術職務，騰出更多的高階職位用於專任教師；此外，部分區域也把「縣管校聘」和校長、教師交流銜接。而縣教育局統籌的中階和高階職位，在學校競聘環節優先聘用交流教師，透過編制、崗位的統籌和優先聘用等政策措施，保障校長教師交流的深入實施。「浙江將持續推動公辦義務教育中小學校長骨幹教師城鄉交流，實現中小學教師『縣管校聘』管理改革試點全覆蓋，深化中小學校長職級制改革試點。」浙江省委教育工委書記何杏仁補充，此外，也促進優質教師資源、管理資源轉向農村、薄弱學校傾斜。今年1月，廣東省教育廳、省編辦、省財政廳和省人社廳也聯合祭出《關於推進中小學教師「縣管校聘」管理改革的指導意見》，推動城鄉義務教育一體化改革發展；該項政策也在今年2月1日施行，對象遍及公辦中小學的教職員。(旺報)