將「專業、服務、創新」的核心價值落實在企業的經營與永續，日本大金空調（DAIKIN）台灣總代理和泰大金公司2013年成立50周年慶時公開發表「Vision 620」中長期計畫，將2020年的營業額訂為600億日元。和泰大金去年營業額120億台幣，2018年營業目標將上看135億。蘇一仲董事長在今年度產品發表會公開宣示，和泰大金會持續深耕台灣，拉大與同業之間的領先差距，名符其實成為台灣銷售No.1。「三個感謝、一個感恩！」蘇一仲在發表會上深深一鞠躬，感謝日本大金工業的支持、國內全體經銷夥伴的配合、工作團隊的無怨付出，以及廣大愛用者對大金空調品牌的肯定。大金空調長期向全球消費者傳達智慧、清新的新概念與新技術，扮演Dr.Air的專業角色。和泰大金品牌策略長黃海清指出，Dr.Air融合生活渴望的空氣（Aspire）、科技智能的好空調（Intellgent）、舒適清新的好空間（Refersh），行銷團隊將大金空調智慧、清新的概念與技術做出最好的詮釋。「空調問題找大金！」和泰大金今年發表日本大金運用Hybrid Cooling雙濕雙控技術，特別為台灣消費者製造的橫綱智能空調FTXM-S、大金R32商用Top Air店鋪型空調RZF、區控冷暖送風機MULTI CUBE、閃流放電空氣清淨機Mini Tower。讓手機成為一支無線遙控器，大金工業也開發先進的App應用程式，透過無線接收轉接器，連結空調與智能手機，輕鬆掌控每個居家空間。和泰大金今年以大金「氣」質，與眾不同為主題，舉行全系列商品發表會，大金工業株式會社地域支配人大森淳一在發表會上指出，大金將「信賴」視為生命，也持續深化「信賴感」為企業的使命。台灣市場在和泰大金以及經銷商夥伴的努力下，大金品牌的信賴感被消費者認同，業績每年穩定成長。大森指出，2017年大金工業營業額2.3兆日圓，其中有90％來自空調，大金工業計畫在2020年前達成營業額3兆日圓的目標，台灣是成熟的空調市場，以業務用空調為中心，特別是台灣的Applied應用系統市場在亞洲區的發展最被看好，對大金工業未來營業額的成長極為期待。(工商時報)