余天之女余筱萍宣布參選台北市中正萬華區議員，黨內初選將對上吳沛憶，余天昨（24）日傳出在民進黨中執會拍桌大罵，黨中央若要推人，應該可以跟他商量，「是把我當假的一樣嗎？氣死我了！」余天今（25）日下午隨即透過黨部發出道歉聲明「深切反省、真誠致歉」。網友表示，蔡英文剛當選總統時曾經表示，民進黨內文化中若沒聽見可以「拍桌」，結果余天真的拍桌子，結果呢？民進黨新北市黨部主委余天之女余筱萍宣布參選台北市中正萬華區議員，黨內初選將對上民進黨前發言人吳沛憶；余天昨（24）日在中執會拍桌大罵「是針對他」，並當著蔡英文面，指著祕書長洪耀福大罵，「我說的就是你！」當場拂袖而去。余天今（25）日下午透過黨部發出道歉聲明指出，「針對24日於民進黨中執會，因個人情緒引發後續風波，造成支持者失望及總統兼黨主席蔡英文之困擾，本人深切反省、真誠致歉。未來將會更加謹言慎行、團結全黨上下，讓支持者重拾信心。最後，本人再度誠摯表達最深歉意。」民進黨秘書長洪耀福25日澄清，新北市黨部主委余天昨天在中央執行委員會發言關心女兒余筱萍參選議員一事，這是人性，而且余天並沒有外傳的拍桌，也沒有嗆總統。網友找出蔡英文剛當選總統時曾說，民進黨內文化中若沒聽見可以「拍桌」，「我相信未來政府也會有這樣的雅量。如果第一次聽不見，大聲一點；如果第二次再聽不見，你可以更大聲一點；第三次再聽不見的時候，你可以拍桌子。」「但不要第一次就拍桌」。網友翻出這段話，並質疑余天拍桌子後，結果呢？(中時電子報)