隨著民眾可藉由手機、電腦等設備完成交易，讓實體分行服務價值下滑，老行庫積極轉型及升級，第一銀行強調，未來將透過金融科技，盡量將傳統臨櫃交易導引至自動化或數位化完成交易，增強業務諮詢服務與銷售功能，並強化運用在地化服務，建立與客戶情感連結，提供更高價值的服務。目前老行庫積極建置數位分行、智慧分行，一銀目前已建置20家數位分行及48家分行數位銀行體驗區。數位化設備部分已持續優化及功能擴充，除了為VTM增加多項功能及交易外，將Pepper機器人再進化，結合AI及智能客服，提供客戶全方位金融諮詢及產品行銷服務。一銀規劃，未來將運用AI及新科技，強化智能迎賓及櫃檯服務，打造以AI服務與作業流程的應用及互動場域，並將持續規劃特色分行，以創造吸客誘因及提高通路價值。土地銀行目前已於汐科分行等6家分行設置數位金融體驗區，未來將配合分行行舍裝修或遷址營運規劃進度，今年預計再於蘆洲分行等5家設置數位金融體驗區。智慧分行方面，土銀目前於南港分行，提供行動叫號、預填單、自助存票機、無卡提款及智慧迎賓機器人等多元化數位金融服務，期能以客戶導向為思考，創造客戶最佳體驗。華南銀行規劃，今年完成全行導入智慧迎賓系統，運用最新數位金融科技串接線上及線下客戶體驗，提升客戶服務品質。彰化銀行今年將持續檢視區域特性、客源屬性、分行設備等各項因素，評估將現有分行轉型為數位分行，或將傳統的取叫號系統汰舊換新，以建立數位迎賓系統。臺灣企銀繼2016年第一間智慧分行概念店「復興分行」成立後，近期於三峽分行成立首家數位分行示範點，其中，更結合擴增實境AR，請出銀行吉祥物「財神寶寶」作為數位分行的導覽人員，臺企銀未來也將視狀況逐步推展建立特色分行。(工商時報)