春節假期許多人選擇出國，體驗國外的風景。但其實身在臺灣，也可以觀賞到像荷蘭一樣的鬱金香花海、像日本般整片的粉紅櫻花，不坐飛機也有置身異國的感覺！1.中社觀光花市這裡引進50多樣品種、30多萬顆鬱金香球莖，能欣賞到萬朵鬱金香爭奇鬥艷，盛開至3月底。除了鬱金香外，還有荷蘭全新培育的多重花瓣的玫瑰，有粉嫩黃、嬌豔紫、清新粉等3個魔幻色系，值得一看！地址：421台中市后里區三豐路五段333號2.東勢林場一直到2月底，東勢林場的櫻花持續盛開，萬株山櫻花及八重櫻，與滿樹雪白李花競艷。為增加園區豐富性，今年特種植5千株鬱金香，各色花朵妝點得非常漂亮，PO上IG打卡肯定吸引眾人目光。地址：423台中市東勢區勢林街6-1號2.武陵農場武陵農場櫻花季的人氣王「紅粉佳人」約開到3月初，還有吉野櫻、八重櫻、霧社櫻齊力盛開。武陵農場更宣布每日進場人數限6000人，包括住宿遊客1800人及一日遊（團體、搭公車的散客）4200人；住宿客憑通行證始得進場，團體客透過宜蘭縣政府預約平台，依登記時段換發通行證進場，搭乘公共運輸散客則於國光客運及豐原客運提供之售票管道購買車票進場。地址： 424台中市和平區平等里武陵路3-1號(中時電子報)