找不到人、流動率高、人員難管理，名列服務業徵才3大困境！1111人力銀行昨（9）發布最新報告，針對國內百貨零售、餐飲、美容美髮、觀光旅遊、飯店等逾千家服務業進行問卷調查，結果發現7成4受訪服務業急需徵才，但其中高達65％為填補流失人力，僅13％為擴編，顯示在內需市場及產業結構受限下，國內服務業長期徵才困境未解！1111資料庫統計，目前線上泛服務業職缺20萬個，較去年同期增6個百分點，其中，服務業相關工作機會最多的是「業務」職占25.7％，其次是「門市客服」占24.8％，兩者合計過半，名列服務業長期缺工的兩大職務；其他如餐飲服務內外場人員、美容美髮人員等同樣缺口大。1111人力銀行副總經理何啟聖指出，報告顯示，國內商業服務業景氣持續緩步爬升，今年上半年內需市況回溫，帶動服務業人力招募需求提升，其中，又以正職人員職缺最為迫切。據1111調查，7成4受訪服務業表示接下來3個月有徵才需求，主要原因為「填補流失人力」（64.9％）、「例行性徵才」（18.7％）及「因應擴編需求」（13.2％）。此一結果除反映服務業流動率高、長期缺工困境，也因即將迎接暑假旺季，服務業要備齊人力應戰。調查並顯示，服務業徵才困擾，依序是「找不到合適的人」、「流動率高」、「人員難管理」、「技術不到位」及「被挖角」；至於服務業未來面臨挑戰？「成本增加」以35.4％占比名列第一，其次是「人才外流」（26.9％）、「市場狹小」（23.3％）。(工商時報)