國立中正大學企業管理學系引領國內大專院校之先，繼27年前首開大專院校與企業合作，以產官學方式連續舉辦13屆「中小企業研討會」，受到國內中小企業熱烈參與後，為更強化企業經營者專業領域的修練及國際視野，推動招生以「實務取向」設計修業規則的博士學程；該學程是目前國內管理學界面對實務界最高階的學位。該系主任連雅慧表示，國立中正大學企業管理學系博士班產學研究組，是臺灣最早以實務取向設計修業規則的博士學程，該學程強調「個案教學及學生專業領域」的知識訓練，採隔週週末上課，台北、嘉義兩地輪流上課；最大的變革是摒棄其他學校依例沿襲的SSCI發表作為畢業條件的僵硬規定，採取可用專書發表、個案撰寫、以及商業時事評論作為畢業條件，讓您可以優游於提煉自身管理經驗的成就感，追求自我實現。該系博士班產學研究組，突破國內既有學制，所有制度規定都根據實務界人士的條件而設計，嚴謹而不嚴苛，適性而不浮爛，所薦舉的實務探討，不再是陳年個案，而是歷歷在目的當今國際要題，如美國保護主義的衝擊、電商新零售時代、大數據分析的經營變革以及無人化產業革命等，都將帶給學員耳目一新的全新學習。報名日期為4月10日至25日止，洽詢電話：（05）272-0563，招生網址：http//www.exam.ccu.edu.tw/。(工商時報)