醫療是個好生意，但對把寵物寵上天的現代人來說，寵物醫療是個更好的生意。以台灣來說，在沒有健保補助下，寵物從藥費、疫苗費、高階醫療造影診斷、開刀費用等，都比人看醫生貴得多，又不需要面對健保局總量控管的問題，因此有越來越多業者著眼於寵物醫療。長年苦於代工「毛三到四」的台灣電子組裝業，都知道醫療是個好生意，醫療儀器、耗材等等雖然要打入各國通路、通過主要國家FDA的進入門檻高，但是一旦打入毛利率高、產品生命週期長，比組裝代工穩定的多，不過比起醫人，醫寵物是個更好的生意，先進國家國民寵物飼養率節節高升，寵物壽命明顯低於人、寵物生老病死的循環比人快，加上看病的收費沒有私人醫療保險與國家健保從中作梗，進入門檻又比醫人的器材與藥物來得低。以台灣為例，醫院開給人吃的一顆健保藥動輒比一瓶養樂多還要便宜，但是寵物同樣吃人的藥，價格常常超過養樂多不少，而台灣天氣濕熱，特定品種的狗狗或貓咪得皮膚病的機率不低，抱去給寵物醫院治療，常常每去一次一張小朋友就不見，但是人看個皮膚科醫生在健保補助下，可能兩、三百塊即可打發。如果生的病比較重，必須用高階醫療影像輔助診斷，根據先前的統計，寵物每做一次電腦斷層掃描（CT Scan）3,000元起跳，如果是精細度高的電腦斷層儀器掃描胸、腹腔，5公斤以下的小型寵物一次就超過1萬元，超過30公斤的大型犬如拉布拉多掃一次可能就要兩萬，相對之下，台灣人自費做CT也才3、5,000元。至於核磁共振造影（MRI）因為儀器售價更貴、超過兩千萬元，不論寵物體型大小，做一次MRI都是2萬元起跳，台灣人如果自費做MRI，價錢還是比寵物便宜一點，有健保補助下會便宜很多，不過如果太常做，醫院跟醫生都會被健保局「關切」。(工商時報)