2018年南韓平昌冬奧會22日持續進行，大陸競速滑冰選手武大靖在短道速滑男子500公尺一路過關斬將，在決賽面對兩名南韓選手林孝俊與黃大憲的追擊，一路領先，最後以39秒584奪冠，他不僅一天兩次刷新世界紀錄，也為中國代表團奪得本屆冬奧會首面金牌。22日是冬奧短道速滑最後一天賽程，大陸隊共收穫1金1銀，銀牌是短道速滑男子5000公尺接力賽。由於之前的比賽中國隊接連受挫，大陸速滑代表隊總教練李琰說，中國隊員出征是代表中國，不是代表個人。雖然之前受了很多委屈，但仍要堅定地站在賽場上。武大靖22日晚間做到了，捧回大陸在2018年冬奧的第一面金牌。在A組決賽中，武大靖位列第一道，黃大憲位列第二道，林孝俊第三道，加拿大選手吉拉爾德第四道，第一槍武大靖搶跑，比賽重新開始之後，武大靖搶到了第一位的位置，兩名南韓選手緊隨其後，4名選手一路將這個次序保持到了終點，武大靖滑出了39秒584的成績，奪得冠軍，再度打破了該項目的世界紀錄。黃大憲以39秒854的成績獲得一枚銀牌，林孝俊以39秒919的成績排名第三，吉拉爾德以39秒987的成績排名第四。賽後與總教練相擁賽後，武大靖開心地與李琰擁抱，共享金牌的喜悅；李琰曾經於1988年在加拿大卡加利冬奧會的短道速滑表演項目中獲得女子1000公尺金牌。之後，武大靖雙手拿著五星旗，在場上接受民眾的歡呼。5000公尺接力摘銀22日登場的還有短道速滑男子5000公尺接力賽與短道速滑女子1000公尺比賽。大陸隊在5000公尺接力賽派出武大靖、韓天宇、許宏志、陳德全，力抗南韓、加拿大與匈牙利隊。最後由匈牙利奪冠，大陸隊銀牌，銅牌由加拿大獲得。在這場比賽儘管有許多碰撞，但4支隊伍都沒有犯規。(旺報)