針對大陸提出「惠台」31項措施，行政院副院長施俊吉昨（16）日宣布，陸委會將成立長期常設性的專案小組，由下周一走馬上任陸委會主委的陳明通親自督導，追蹤與研析大陸對台新措施，並定期向社會說明。陳明通為民進黨內的「兩岸通」，較能精準詮釋對岸訊息，而政府設置此一常設性專案小組，能否為兩岸凝結的溝通管道破冰，並營造良性互動，各界高度關注。行政院副院長施俊吉昨日並表示，行政院也會匡列預算，對於大陸事務研究經費大力支持。針對此一專案小組相關運作，陸委會副主委林正義表示，將採跨部會追蹤，而目前常設機制對大陸和港、澳事務，約是半年或一年一次會對外說明，對台31項措施因為是新議題，在近期內應會較為密集，時程方面留待陳明通決定。林正義強調，政府樂見台商在對岸有營利機會，但很多措施都要持續加以觀察，因在對岸不僅有機會，還有意見表達、人身自由的風險。他並透露，近期兩岸溝通時，大陸時有回應、時無回應，我方不希望兩岸關係有任何不穩定和不確定性，從2016年5月20日蔡政府上任以來，我方對大陸單方面的溝通機制都沒有放棄。未來我方鎖定追蹤項目不僅惠台31項。林正義強調，還會回頭檢視台商赴陸的不愉快、失敗等案例，探討為何台灣人赴陸產生人身自由堪憂問題，及大陸資金欲透過銀行聯貸進入台灣卻失敗，將持續與對岸溝通，「很多都是空中的，今天記者會也是讓北京知道，我們政府對這個議題的回應。」至於兩岸人民關係條例是否修法？林正義舉例，徵信機構合作涉及個資問題，並非大陸片面措施就可達目的，金管會也同意若有進一步洽商、協商、對話，當然可以來努力，這包含台灣進口圖書綠色通道、環保產業園區等分散在各部會業務之中，因此，在兩岸人民關係條例尚未完成增補前，各部會可經由行政管制措施或裁量作必要處置。(工商時報)