開店已逾30年的金石堂城中店在官方臉書公告，因租約到期，房東不再續租，將於6月底熄燈。不過商仲業者分析，金石堂的情形可能與六福皇宮類似，房客認為租金太高，盼房東降租，但因雙方無法達成共識，只好黯然說掰掰。金石堂城中店位於重慶南路和衡陽路交叉口，坐落在百年古蹟洋樓，面積約200坪左右，73年開幕至今已34個年頭，是很多台北人逛書店的美好回憶，如今將營業到6月24日，引發不少書迷震驚與不捨。金石堂在臉書表示，未來將另尋新址，擴大網路書店雲端經營技術，帶來實體書店全新的閱讀體驗。有網友感嘆「記憶中，很多書店，都是以租約到期作為告別。」、「重慶南路已經變質，成為『商旅』大街」、「青春就如同書店街一般消逝了」。經濟日報報導，商仲業者德天國際地產總經理田揚名表示，網路書店大行其道，嚴重威脅實體書店的生存，加上各類連鎖商定及商旅飯店一家家開，以往風光聚集上百家的書店街沒落，少數僅存的書店只得陸續收攤。田揚名指出，金石堂城中店整棟面積約200坪，推估目前1樓租金每坪約5,000元，以70坪算，月租約35萬元，2、3樓各約7萬元，合計1個月租金起碼50萬元上下。「若房東將房子收回，隔成4間店面，1坪可租到8,000元，70坪就可收租56萬元，2、3樓每坪租金也可望翻倍至1200~1500元。」他認為，實體書店不好做，金石堂近2年已陸續收了忠孝東路及民生東路店，城中店關門也不意外。(中時電子報)