中東地緣風險多變、油價走高，帶動塑化報價走堅，塑化族群獲市場聚焦，如中石化（1314）昨（16）日股價上漲2.72％，華夏（1305）漲幅以2.26％次之，2檔個股行情走揚，以其為標的之認購權證也多收紅；塑化族群在報價優勢下，獲短線聚焦，不妨以權證參與行情。中石化獲市場看好，樂觀預估其上半年本業獲利表現，加上中東地緣政治情勢緊張，推升油價走高，吸引買盤轉進，昨日成交量爆出大量、近7萬張，較前一日增近5倍，推升股價大漲，站上逾1個月高點。中石化去年主力產品己內醯胺（CPL）、丙烯腈（AN）等銷量增加、售價上揚，加上業外處分進帳，去年獲利60.8億元，每股盈餘（EPS）2.55元，不僅轉盈，更創下近6年來新高。中石化近期因董監改選備受關注，公司派的大勝則一掃市場疑慮。油價每桶突破70美元，原料成本走揚，加上大陸環保管制政策節制產能，在在有利塑化本季表現。除了油價走高外，亞洲地區輕油裂解廠陸續傳出歲修，石化產品將迎旺季，華夏身為二線塑化股表態上攻，昨日股價上漲2.26％，收在33.95元。華夏受惠聚氯乙烯（PVC）內外銷與其他產品銷售暢旺，首季營收年增逾12％、達41.4億元。法人表示，PVC首季較去年第4季利差大幅擴增，加上印度需求回溫，帶動出貨量大增，可望使華夏第1季EPS至少達1元。華夏表示，今年氯乙烯單體（VCM）產銷目標45萬噸，PVC產銷挑戰40萬噸，由於第2季起多家PVC廠歲修，將支撐價格高檔震盪；印度地區則因供給有限，且逢旺季需求大，拉貨動能可望延續。(工商時報)