陸生招生簡章卡卡！每年此時，陸生聯招會已經公布對大陸碩博士生、二技生的招生簡章，今年卻還沒出爐；知情人士表示，這是因為國台辦主任剛換人，有些政策需要調整，預料陸生名額還會再減少，月底應可公布。由於去年大陸已經無預警將學士班名額從2136人直接對半減為1000人，對私校很傷；今年若減碩博陸生名額，則換國立大學受衝擊，未來值得觀察。陸聯會沒動靜 學校急去年3月1日，陸生聯招會已經公布對大陸碩博士生、二技生的招生簡章，招生到4月6日截止；前年更是早在農曆年前的1月25日就公布碩博招陸生簡章，報名時間更長達兩個半月，到4月7日才截止。現在已是3月4日，陸生聯招會官網遲遲沒動靜，讓許多學校暗自著急；另一方面陸聯會臉書卻提醒有意來台的陸生「參考去年簡章」先備妥資料。據知情人士表示，政策是卡在陸方。由於3月國台辦主任剛換人，有些政策需要調整，像陸生來台政策，陸方就在斟酌，「主要是名額的部分！」這位人士暗示陸方會減少陸生名額，為的是「給蔡政府一點顏色瞧瞧」，降幅還在討論；至於簡章公布時間，應該不會晚過3月底，因為報名需時一個月，報名截止到放榜又是一個半月，若超過5月底放榜，學校相關作業會來不及。綜觀過去5年學位陸生招生情況，2013年2337人到2017年2353人，中間經歷了2015年的高峰期3238人，2016年也還維持3000人；但自從蔡政府上台之後，去年陸方無預警將學士班陸生名額由前年的2136人減為1000人，使得以學士班為陸生招生重點的老牌私立大學大受衝擊，很多原本每年可招逾百名陸生的私校，去年名額直接對半砍。今年如果減碩博陸生名額，則換成國立大學變成「受災戶」。二技名額已發放各校此外，雖然二技陸生招生簡章尚未公布，但一位私立科大校長表示，名額已經發給各校，校方這個月就會去大陸招生，「我們會把重點放在曾經來台交流，且就讀的是台灣採認的大陸專科學校的陸生！」這位校長也坦承二技陸生「很難招」。(旺報)