《金融時報》引述消息報導，軟體銀行（Softbank）有意將公司對優步、Ola、Grab及滴滴出行等叫車服務業者持有的200億美元股權移轉到願景基金（Vision Fund）旗下，藉以促進產業進行整合。軟銀目前持股的叫車服務業者包括美國優步、印度Ola、新加坡Grab、巴西99及大陸的滴滴出行，合計持股價值超過200億美元，但內情人士透露這些股權最快在未來幾個月就會移轉給願景基金。據了解，軟銀這麼做的目的是讓叫車服務業者利用願景基金的龐大資源，並促進各家叫車服務業者合作，藉由產業整合來拓展全球市場。去年由軟銀聯手沙烏地阿拉伯主權財富基金建立的願景基金，由軟銀董事米斯拉（Rajeev Misra）負責運營。願景基金成立以來迅速在全球募集將近1,000億美元資金，成為全球科技業最強大投資者。願景基金近來投資對象包括虛擬實境技術開發商Improbable，以及共享辦公空間租賃業者WeWork。叫車服務及其他新興移動解決方案也是願景基金鎖定的科技領域之一。假設軟銀成功移轉上述股權，願景基金的資本將在重組後增加，但詳細財務數字還不明確。內情人士透露，軟銀先前之所以未透過願景基金而是自行投資叫車服務業，是礙於沙烏地阿拉伯主權財富基金對優步直接投資35億美元，且該基金常務董事艾爾魯瑪洋（Yasir Al Rumayyan）兼任優步及軟銀董事。去年軟銀入股滴滴出行時，也是透過願景基金附屬的Delta Fund基金進行投資。然而，近日媒體盛傳軟銀有意推動叫車服務業整併，因此外界將股權移轉計畫視為軟銀的下一步棋。軟銀去年投資77億美元入股的優步，近日已打算讓印度事業和當地對手Ola合併。優步也在3月表示，將出售東南亞事業給當地對手Grab，並在合併後的新公司取得27.5％股權，種種跡象皆透露叫車服務業開始醞釀整併潮。(工商時報)