鍾瑶在三立、東森週五華劇《姊的時代》中，為了即將到來的婚禮試穿婚紗，讓偷偷愛慕她的吳思賢（小樂）看得目瞪口呆，面對弟弟的愛慕與暖心關懷，個性率直的鍾瑶表示，她的感情雷達真的很弱，至今不記得是否有人曾暗戀過自己，因為她的個性，對感情都是直來直往，她笑說：「我雷達超弱，永遠不知道自己被暗戀，所以不要暗戀我，喜歡就直說吧！」雖然對感情雷達少根筋，但鍾瑶說，其實自她是很容易被打動的，如果哪天知道誰暗戀她，她也不會完全不給對方機會。因為她對愛的定義很簡單，只要對方是善意的，並對她無微不至的呵護以及玩樂陪伴，未來的事都很難說。小樂這次演活了暗戀姊姊的角色，光是眼神對女主角的關懷就讓觀眾心疼，他笑說自己暗戀經驗雖然不多，但成長過程當然曾遇到，特別是在念書的時候。他如果暗戀一個女孩子，會先從她周圍的朋友下手，頗懂得戰術的他會先蒐集資訊，看這女生喜歡什麼再投其所好。看似戰無不勝的他，曾有幾段暗戀都無疾而終，所以長大後對感情也改變戰術，「年紀大勇氣也變得較強，既然喜歡，我就會試試看，就算碰釘子也沒有關係，因為人就只活一次囉！」聽到小樂誇下海口，鍾瑶卻開玩笑噹他：「你說話都像在開玩笑，要女生弄清楚你的心意是真是假也不容易。」上週播出的劇情中，女主角鍾瑶差點撞見未婚夫藍鈞天與小三林昀希緊抱在一起的畫面，小樂不願鍾瑶親眼目睹這一幕，一個轉身把鍾瑶抱緊在懷裡，緊張刺激的場面，讓觀眾看得好過癮，紛紛留言「這個拉手抱超帥」、「結尾怎麼斷在這太過分了」，迫不及待想看到下一集小樂跟藍鈞天兩男間如何正面交鋒。網友也大讚小樂把一個平常單純呆萌暖男，因心疼鍾瑶被劈腿而怒瞪藍鈞天的眼神轉換演得非常厲害，也有人直呼「好霸氣」、「懂得保護女人的男人最帥」。鍾瑶這次在《姊的時代》演出後擄獲了許多粉絲，她只要有時間都會親上臉書與網友互動，不少鐵粉覺得清新脫俗的鍾瑶個性、氣質很像韓星孔孝真，兩人都是瘦高外型，她也回應說，還真有人跟她說過像孔孝真。(中時 )