IC設計廠通嘉（3588）旗下USB-PD（電源傳輸）產品成功獲得高通最新快充規格Quick Charge 4+（QC 4+）認證，今年將搶搭Type-C滲透率提升潮，搶食USB-PD應用在智慧手機、筆電等市場商機，法人預估，通嘉出貨將可望進入高速成長期。USB Type-C接口逐步被各大筆電、智慧手機品牌相繼導入，一口氣將Type-C接口市場快速擴充。根據國際研調機構IHS最新報告指出，Type-C市場出貨量將可望從2016的3億部，成長至2021年的近12億部，2016～2021年的年複合成長率（CAGR）將高達70％。由於Type-C接口具備整合充電、影音傳輸及資料傳輸等功能，因此產品裝置對於電源管理IC格外重視，現在市面上Type-C晶片普遍都會加上USB-PD晶片，加上具備無正反面接口的方便性，將成為未來USB裝置的主流接口，智慧手機、筆電品牌滲透率也有機會逐步提升，讓許多IC設計廠摩拳擦掌搶食USB-PD這塊大餅。通嘉於今年元月正式推出通過USB-IF（開發者論壇）相容性測試的USB-PD產品，同時支援高通快充規格QC4+，並可向下支援高通Quick Charge 4.0 、Quick Charge 2.0及Quick Charge 3.0規格，搶食非蘋陣營智慧手機市場訂單。法人表示，通嘉先前雖然受到QC 4.0規格叫好不叫座影響，出貨量成長不如預期，不過今年高通開始在高階手機晶片800、中高階晶片700系列皆相上支援到QC 4+，行動周邊產品需求量也將可望大規模成長，同步帶動通嘉出貨量將進入高速成長期。通嘉去年全年合併營收10.23億元、年減16.4％，毛利率也年減約1個百分點，稅後淨利2,056萬元，相較前年減少約80％，每股淨利0.45元，表現不如市場預期。不過，法人預期，今年在USB-PD市場滲透率提高帶動下，營收也將可望繳出不錯的成績單。(工商時報)