在運量、座位使用率持續提升之下，台灣高鐵(2633)自結第一季營收110.39億元，年增2.16%，稅前淨利20.1億元，較去年同期的19.52億元成長2.93%，每股稅前盈餘為0.36元。而母親節即將來臨，台灣高鐵亦將於疏運期間(5月11日~5月14日)加開57單次列車，於4月14日凌晨零時開放購票。高鐵表示，5月11日（五）至5月14日（一）4天疏運期間，加開57班次列車（南下33班、北上24班），總計4天提供646班次的旅運服務，並維持「早鳥優惠」及「大學生優惠」，將自4月14日（六）凌晨零時起開放預購。同時為了鼓勵大學生返鄉與家人團聚歡慶母親節，高鐵也特別於5月11日（五）以及5月14日（一），除原適用「大學生優惠」之車次外，再加碼提供8班次「大學生5折孝親優惠列車」。高鐵也於母親節疏運期間，特別規劃14班（車次編號介於3300至3349間），南下由南港站出發，停靠台北、桃園站（不停靠板橋站）後直達台中站並停靠台中以南各站，以及北上停靠台中站後直達桃園並停靠台北、南港（不停靠板橋站）站的列車。疏運期間並依據旅運需求，於各車次規劃3至5節自由座車廂，持悠遊卡、一卡通（皆需開啟自動加值功能）之旅客，可直接感應進站。高鐵表示，母親節疏運期間適用「標準車廂卡友優惠」及「商務車廂限量升等」等專案；定期、回數票均照常使用，效期不另展延；「25人以上團體」、「校外教學」及TGo會員限定之星光列車、離峰優惠等專案則暫不適用。(時報資訊)