以TPI軸承享譽國內外市場，東培公司50多年來生產國內機械、汽機車、家電及3C等產業用之高品質軸承，為國內第一大軸承專業製造廠。其營運觸角更延伸到國外廠商的合作案，是國內具核心技術之中堅企業；也是國內「隱形冠軍」的中堅企業之一。東培公司總經理陳文傑表示，台北汽配展每年皆吸引大批的國外買主，尤其台灣機車是外銷導向國家，與國際接軌。而這些國內各大機車廠、電動機車、汽車產業之風扇馬達、自行車產業大都使用TPI軸承。譬如在機車產業，主要使用的部件是曲軸軸承、凸輪軸軸承、變速箱用軸承及輪轂用軸承。近來電動機車產業發展快速，TPI軸承也有見於各大廠的電動機車上；而汽車產業，TPI軸承透過電裝產品成為汽車產業鏈的重要一環，例如EPS馬達（電動輔助轉向馬達）、散熱風扇馬達、拉門馬達及發電機等。此外，自行車產業，TPI軸承主要使用於高階自行車之花鼓，並且可提供滾動體為陶珠之混合式（Hybrid）軸承。擁有50年歷史的東培，該公司精機部近年來更將業務擴大至廠外接單。以軸承生產線自動化的專業，開始為業界提供服務。從引進日本專業鋁擠型平送輸送設備的經驗與設計模式開始，東培精機部一開始就訂定了整體系統設計的路線，也完成了多家公司的生產線連結輸送系統的規畫設計與施工，例如：汽車零件供應商的生產線連結自動化省人、壓縮機廠的活塞生產線連結輸送規畫、以及磁碟片製造廠生產線的連結輸送規畫。另外，因對研磨設備與軸承應用上的了解，也為客戶提供設備的改造、以及砂輪軸與主軸整修等服務；現今的客戶對象包含了汽車零組件製造廠、家電廠與太陽能切片廠等。此外，更將營運觸角延伸到國外廠商的合作案，包括：2000-2003年陸續派員至日本日立造船研習TFT-LCD用彩色濾光片之研磨設備組裝維護技術，並在台灣TFT製造客戶端配合做設備安裝、試車及改造。2003年後，接受日本研磨機製造商委託承接研磨設備治工具設計製作。無論在品質與交期，東培精機部都能快速反應，以滿足客戶需求，也為公司建立口碑。陳文傑強調，東培非常重視客戶需求與滿意度，持續擴大研發組織規模。生產的高品質軸承，是客戶產品的重要中樞，從鍛造、車削、研磨組立、鋼珠及零配件等秉持TPS精神一貫化生產，高度垂直整合。東培目前擁有桃園、中壢、上海廠，以及印尼廠於2017年開始稼動，布局東南亞及印度市場。近年來，工具機主軸用精密斜角滾珠軸承為東培新產品開發之重點項目之發展一，並建立BT50以下之高速主軸用軸承之自主開發能力。未來，東培將朝全方位滾珠與滾子之滾動軸承及軸承一體產品發展，應用領域將深入到新能源汽車、工具機、自動化及綠能產業等。提供最適化生產、研究開發行銷、強化內部管理、跨國文化管理及人才培訓，並邁向2020年營收破百億元目標。(工商時報)