大陸女性消費爆發。昨（8）日適逢三八婦女節，據各大電商平台日前發布的女性消費趨勢報告顯示，目前大陸女性經濟市場規模已接近2.5兆元人民幣，2019年還將以80%的增速達到4.5兆元人民幣，約合新台幣20兆。阿里巴巴、京東集團兩大電商巨頭近期分別針對各項2018年女性消費進行分析，如京東發布的《2017-2018美妝消費趨勢報告》，內容指稱「熱情高漲的女性消費者」，正驅動高端奢侈品加速入駐電商平台，並帶動女性市場爆發。報告稱如Gucci、雅詩蘭黛、聖羅蘭、蘭蔻等奢侈品牌，均在2017年廣受女性消費者青睞，口紅年銷量成長190%；阿里巴巴集團旗下天貓商城數據也顯示，有35萬名的女性消費者，一年至少會購買12個名牌包、近一年購買5支口紅以上的女性用戶超過300萬人。UTA時尚管理集團中國區總裁楊大筠認為，隨互聯網發展，消費者接受資訊更為多元，且隨年輕女性消費族群增加和購買力上漲，帶動線上消費成為市場的主要驅動力。京東數據也顯示，隨更多奢侈品牌進駐電商，高端消費正呈現年輕化的趨勢，1990年後出生的消費者占比達11%，25到36歲的客群在各國商家的消費占比也均達到45%左右。北京商業經濟學會常務副會長賴陽說，這是人均可支配收入不斷增高，人們逐漸追求商品附加價值，造成的結果。值得注意的是，在年輕女性激發消費活力、電商蓬勃發展的同時，也帶動了三、四線，甚至五、六線城市地區的消費力上升。京東數據顯示，防曬、卸妝、眼霜、精華液等女性主力消費的商品中，雖一線城市的銷量年增率均達到120到150%左右，但在四線城市，這些產品的銷量年增率均在200%以上。(旺報)