挑戰低價極限的「2018台北電器空調3C影音大展」明（16）日登場，家電領導品牌Panasonic擴大規模參展，現場展示多樣ECONAVI智慧節能科技家電，包含連續四年省電第1的全新家用空調、最新日本製電冰箱、超大容量溫水直立式洗衣機、日本製OLED電視，以及可變壓力IH電子鍋與調理美容小家電等多項最新商品，民眾可到現場體驗全商品節能智慧魅力，並大撿好康輕鬆省荷包！挑戰極限，追求第一！日本銷售第一的Panasonic空調，將日本技術100％移植到台灣，不僅CSPF能效超越國家新一級標準，更是連續四年省電第1，其獨家搭載的ECONAVI智慧節能科技，人體、日照雙感應，能再省下32％的電力，與舊款機種相較，一年可省下近萬元電費；採用19dB超靜音的六大關鍵科技，多重靜音設計從源頭阻隔震動噪音。現場買也有Panasonic空調好禮五選一優惠，有膳魔師輕量化保溫瓶、膳魔師雙鍋組、德國雙人牌雙刀組，以及Panasonic 4L微電腦熱水瓶與14吋微電腦電風扇任你挑。Panasonic新一代日本製電冰箱，運用日本深獲好評的7 Days保鮮科技，讓能每一天都能品嘗新鮮美味；新-3℃微凍結，以極快速度防止食材氧化，魚、肉微凍不冷凍，食材不須解凍，好切好料理。除了保鮮科技外，同樣搭載ECONAVI，世界首創光感應，主動知道東西放多少，拿多少，幫你省電最高達約20％，而且變頻系列全面升級2018新1級節能標準，機種數業界最多，怎麼買都省電！想吃日本等級的米飯美味，不必專程搭飛機出國搬電鍋囉！現場可輕鬆買到Panasonic全新IH電子鍋，輕巧迷你設計只有4人份量，IH全面加熱方式，以大火力包覆，讓米粒徹底翻滾受熱、均勻熟透，讓每一口米飯都Q彈香甜！與日本同步販售，CP值超高，人人都能輕鬆享受IH炊煮的米飯香。Panasonic品牌史上第一台擁有OLED 800萬自體發光像素的電視，搭載獨家6原色顯像技術，真實還原逼真色彩；支援多重HDR規格，不論是超高亮度的瞬間爆破場面，或是伸手不見五指的極致純黑畫面，都能真實展現每個明暗細節，帶給消費者身歷其境的極致臨場感。(工商時報)