在大陸官方大開綠色通道下，鴻海集團旗下富士康工業互聯網（以下稱FII）A股IPO（首次公開發行）僅用短短36天就通過，成為近日轟動兩岸三地市場的消息。大陸官媒新華社昨（14）日刊文總結富士康IPO過程，並稱未來不會出現大批企業集中上市的情況。新華社專文指出，這次富士康快速過會，讓大陸IPO審核周期過長的問題再次浮出水面。然而這起事件背後，一些新變化正在大陸資本市場發生。首先是FII雖符合優質企業的標的，但仍面臨更加嚴格的審核。陸方審核人員先後多次向FII及保薦機構中金公司提出意見，合計達到108個問題，甚至連FII對於員工的權益保護等問題也在清單之中。業內人士表示，現在過會的企業被問及4、50個問題是常有的事情，但像FII這樣被問及上百個問題的情況實屬罕見。說明自去年下半年以來，企業上市從嚴審核已成常態。其次是惱人的長時間排隊等待上市的問題已有所改善，過去大陸想要IPO的企業從申報材料到上發審會的平均周期，已經從過去的兩三年縮短到6個月左右。一位投行人士表示，在IPO審核周期整體大幅縮短的情況下，FII的準備工作做得完善，更有利提高審核效率，也有助於進一步縮短企業排隊時間。新華社專文也強調，未來不會出現大批企業集中上市的情況，仍會堅持穩步推進。第三點，FII上市招股書中提到：依照大陸「首次公開發行股票並上市管理辦法」第九條規定，發行人自股份有限公司成立後，持續經營時間應當在3年以上，但經國務院批准的除外。實際上，此前已經有多家企業根據此條款，在得到豁免之後成功在A股上市，FII並非第一家。之後大陸資本市場將更好的服務國家戰略，讓更多優質企業留在A股。(工商時報)