聯發科昨（27）日召開法說會，對於第二季展望，預估營收將達556～596億元、季增12～20％，毛利率為36.5～39.5％之間。由於毛利率展望優於市場預期，法人認為，下半年單季毛利率有機會突破40％水準。聯發科昨同時公告今年股利政策，每股擬配發10元現金股利，配發率為64％，以昨日收盤價339.5元計算，現金殖利率為2.95％。此外，中興通訊先前遭美國官方下令禁售所有零組件，原先市場預期聯發科可從中受惠，但蔡力行表示，聯發科應美國政府要求，也同步停止對中興供貨。法人認為，由於聯發科部分關鍵技術由美國分公司研發，因此才會遭到美國同步禁售產品予中興。聯發科今年第一季受到中國大陸智慧手機需求放緩影響，表現相當疲弱。今年首季合併營收為496.54億元、季減17.8，稅後淨利26.6億元、季減73.8％、年減59.9％，每股淨利1.69元，創上市以來次低。不過比較特別的是，毛利率季增1個百分點、來到38.4％，表現卻比市場預期要好。對於今年第二季展望，聯發科執行長蔡力行表示，搭載P60晶片的終端產品將於本季陸續上市，新一代中階晶片也將於今年第二季底開始量產，由於新一代晶片及P60搭載新款數據機（modem），因此毛利率將優於過往產品，新架構晶片佔行動運算營收比重在第二季可望提升至50％，於年底將上升至70％。針對手機晶片價格競爭，蔡力行坦承，與對手的價格競爭仍存在，但不同以往的是，新產品的推出獲得客戶青睞，因此價格下滑幅度不像以往那般大。對於今年第二季業績展望，聯發科表示，以美元兌新台幣匯率1：29.3計算，本季合併營收將落在556～596億元、季增12～20％，符合市場原先預期，毛利率則可望達到36.5～39.5％，優於市場預期，包含智慧手機、平板晶片等產品出貨量將達到9,000萬～1億套水準。法人表示，聯發科原先預期毛利率在今年下半年才能達到36～39％，目前已經提前達標，且蔡力行在本次法說會上仍舊保持樂觀看法，隨新晶片營收比重大幅提升，預期下半年將可望有單季毛利率突破40％。聯發科不評論法人預估財務數字。(工商時報)