離岸風場開發合作案又添生力軍！本土離岸風電開發商上緯投控昨（12）日宣布加入新合作夥伴德商EnBW（Energie Baden-Wurttemberg AG），未來EnBW、上緯、麥格理將共同開發彰濱外海海鼎風場（Formosa III）。海鼎3座風場總申設量約2GW，總投資額估計逾2,000億元。這是德商EnBW第一次來台灣投資再生能源事業。上緯表示，海鼎風場開發案將比照海洋風場（Formosa I）開發經驗，三方合資成立子公司，EnBW預計持股37.5％，其餘由上緯、麥格理共同持有，EnBW將參與海鼎前期的開發以及後續的風場運維，希望藉此引進歐洲離岸風場開發技術、運維經驗。EnBW電業發展事業部負責人Dirk Gusewell指出，EnBW目前營運中離岸風場容量約336MW，場址皆在德國；開發中風場610MW，計劃開發中風場900MW。EnBW是德國能源供應公司，有2萬名員工，供應電力、瓦斯、水及能源相關產品及服務，客戶約550萬戶。日前海鼎3座風場開發案已取得遴選資格，盼能在4月獲得遴選，3座風場目標併網時程分別為2021年、2023年，及2025年。總計上緯申請開發包括海洋示範風場、潛力場址海鼎及海能風場（Formosa II），但海能風場尚未通過環評，預估3月底前補件再審。至於海洋示範風場，由上緯、麥格理，及沃旭能源（Orsted）合資開發，三方持股比率分別為15％、50％、35％。第一階段兩支風機共8MW裝置容量已於去年商轉，第二階段正預計2019年春季動工。不過，我國目前離岸風機開發缺乏海上施工、潛水人力等專業人才，預估國內外廠商在今年下半年就會對外徵才，經濟部、勞動部等將著手盤點及育才，儘速補足人力缺口。行政院政委吳政忠昨召開離岸風機人力會議，短期內，經濟部將以現有人才協助補足風機廠商缺口，並以建構海洋科技工程人才培訓及驗證中心為長遠目標，透過前瞻基礎建設計畫經費，在興達港建置培訓中心，並與英國、丹麥等離岸風電經驗豐富國家合作，養成我國本土專業人才。另吳政忠也要求金管會完善綠色金融人才，負責第三方認證的經濟部標準檢驗局應啟動人才布局。(工商時報)