報導郭家崴全聯今年初一福袋很有看頭，共限量10萬份，初一早上9時起開賣，每份200元、價值約900元，最大獎是9999純金打造的黃金福利熊，價值約360萬元，超越去年320萬元的特斯拉電動車；當天還有雙現場活動，早上賣福袋、下午2時邀請有國師之稱的唐綺陽現場直播，解析2018人際運勢，以及參加福袋開獎。歷年來，全聯福袋皆熱銷，單店紀錄最快約10分鐘完銷，今年除了最大獎黃金福利熊，還有10組價值1萬9999元的熱氣球套票組（飯店住宿+熱氣球自由飛體驗2名）；憑福袋內的傳藝門票兌換券，初四至元宵期間入園參加擲筊活動，有機會獲超過50萬元的10兩黃金龜；除了可抽多重大獎，同步有價值超過6480元的國民旅遊折價券，可說是歷年最超值的全聯福袋，預料可吸引排隊人潮。初一當天下午3時唐綺陽會在全聯官方LINE、FB粉絲專頁（https://www.facebook.com/pxmartchannel/?fref=ts）及Instagram直播2018年12星座的人際運勢解析。福利熊與全聯先生也會在全聯大直總部抽獎活動前與民眾相見歡，發放50個裝有全聯百元禮券的紅包，再一同主持抽獎，由律師公開抽出號碼後，現場立即公布幸運號碼，並同步於全聯官網、LINE、FB、Instagram直播。(中時 )