天碩電網科技是由前環隆科技董秘兼發言人李永如，與前環隆電氣董事長蔡坤明等人，共同投資成立；另天碩也在大陸成立永續力（北京）節能環保科技公司，搶攻大陸企業或台商的碳足跡、水足跡、零碳中和，及綠色工廠認證商機，目前已是台商在此領域的佼佼者。李永如結合環隆電氣董事長蔡坤明等人，2010年1月成立天碩電網科技，實收股本1,250萬元，李出任公司董座，蔡擔任公司監察人，協助公司的運作。中興大學畢業的李永如，曾任保瑞科技董事長、泰國格力食品廠長、芳德鑄鋁總廠長等職，目前擔任中國質量認證中心的低碳查核員培訓教師，及大陸低碳認證技術委員會的委員，熟稔綠色認證輔導。為布局大陸，天碩2015年4月轉投資50萬人民幣，成立永續力（北京）節能環保科技公司，兩家公司均鎖定綠色認證、管理／生產績效提升輔導，就近服務大陸企業與台商。李永如說，目前公司所輔導綠色認證的企業，包括南寶樹脂、永豐餘、百亨光電、巨仲電子、環鴻科技、聯華塑料、鮮活果汁、百和-KY，及京都電梯等近20家企業。李永如認為，通過綠色認證的企業，因有綠色環保投資概念，不僅代表公司財務健全，且業者取得志願性的水足跡、碳足跡或零碳中和等多項認證，也代表企業社會責任，企業申請貸款或申請大陸綠色信貸的審查，均有加分效果。(工商時報)