大陸解放軍今在泉州外海進行實彈軍演；美國華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）資深研究員葛來儀表示，該軍演是一個信號；北京要讓台美知道，「不要挑戰涉及大陸主權的核心利益，也不要在台灣議題上挑戰中國的紅線」。解放軍今日這場瞄準台海的實彈軍演，連日來討論得沸沸揚揚，就連美國各界也十分關切；而就在大陸國台辦主任劉結一直接點明軍演目的是為捍衛領土完整後，該軍演則成為北京當局劍指台獨勢力的具體展現。陸不滿美台加強關係CNN日前報導直言，這是大陸國家主席習近平，通過實彈射擊演習對台灣和美國發出警告，表達美台近來加強關係的不滿。報導更援引美方大陸問題專家葛來儀的話指出，儘管解放軍今日在福建附近海域的實彈演習應早已計畫好，不一定與近日台美等近期時事發展有關，但無庸置疑，這是一個可拿來發出信號的機會。葛來儀強調，這場軍演的目的，是北京當局要讓華盛頓與台北方面清楚知道，「不要挑戰涉及中國主權的核心利益，也不要想在台灣議題上挑戰中國的紅線。」劉結一：軍演衝台獨來事實上，繼大陸國台辦此前發出新聞稿，間接表明軍演是衝著行政院長賴清德的台獨言論及台獨勢力後，劉結一日前出席河南鄭州兩岸裝備論壇後受訪時，更直接嗆明「賴清德就是個台獨」。不過，這場軍演似乎能否有效嚇阻台美官方進一步交流，可能還有待觀察。CNN報導指出，蔡英文總統接見「美國企業研究所」參訪團時表明，台美雙方有一致戰略利益，雙方關係穩健發展是保持印太區域自由、開放不可或缺的基礎。葛來儀在今年初曾預言，兩岸的主要變數在於蔡英文總統的政策，因為蔡目前面臨台灣巨大壓力，民調支持度低，不過未必會因受挫感就做出被北京視為挑釁的事。她也指出，如果美艦訪台，北京不會懲罰華府，而會懲罰台北，因而川普也是台海的變數之一。(旺報)