《華爾街日報》報導，雖然美國整體經濟持續復甦，但2月汽車銷量卻下滑，主因是車貸條件趨於嚴格、利率上揚，以及新車折扣變少，導致每月車貸負擔變重，潛在買家人數銳減。據市調機構Autodata統計，美國2月汽車銷量較去年同期減少2.4％，降至130萬輛。而2月汽車銷量經季節調整後的年率（SAAR）下滑至1,710萬輛，遜於去年同期的1,750萬輛。從個別汽車廠來看，美國2大本土車廠通用與福特2月汽車銷量皆較去年衰退7％。而飛雅特克萊斯勒、日本日產與本田與汽車銷量也下滑，唯一例外是豐田汽車銷量逆勢增加4.5％。過去幾年來，美國車市一片繁榮。由於新技術的引進，加上消費者偏好較大型的卡車與休旅車，導致汽車售價攀高，但因為車貸申請容易，加上車商大方給予折扣與優惠，許多消費者因此負擔得起這些車子。但今年狀況大不相同。汽車銷售員雷達（Ali Reda）表示，今年汽車銷售慘淡，原因之一是各大銀行變得更為謹慎，加強審查客戶的信用紀錄，導致車貸申請變得困難。此外，雖然聯準會維持穩健升息的腳步，但近來調高利率的舉動仍讓車主借貸成本增加。日產公司美國銷售部門主管惠勒（Judy Wheeler）表示：「隨著利率上升、車貸條件變嚴格，我認為會有更多人改買二手車。」而車商大砍新車優惠折扣，同樣也令潛在車主買家卻步。根據汽車調查機構J.D.Power估計，美國2月每輛新車優惠折扣平均為3,850美元，較去年同期略為下降。但美國最熱賣車款卡車與休旅車卻較去年同期大減450美元。(工商時報)