居三大經濟體之一的歐盟，本月進一步開放第三方業者，只要取得客戶授權，可與銀行、支付公司共享資料，開啟市場大門。法人指出，去年富時客製化全球金融科技指數成份股的平均每股盈餘預估為47.2美元，法規、政策支持下，今年將再接再厲，獲利成長率可望達30％，帶動指數持續攀高。第一金全球FinTech金融科技基金經理人唐祖蔭表示，全球金融科技使用率快速發展，市場滲透率從2015年的15.5％，倍增到33.2％。其中英國、澳洲、美國等地，同步翻倍到3成以上，也就是每10個人中，有3個人使用過金融科技相關服務。唐祖蔭認為，滲透率大幅提升的關鍵是轉帳與支付功能，出現爆炸性成長，使用率由2015年的18％快速成長到去年的50％。美國有耳熟能詳的Apple Pay、Pay Pal等；在亞洲則以支付寶、微信支付平台為首，擴及200多個國家和地區，並深入到英國、德國等歐洲各國。為因應金融科技使用需求，歐盟於上周六通過支付服務指令條正案PSD2，允許第三方協力廠商，只要取得客戶授權，就可以和銀行、支付公司共享帳戶資料，等同為Google、Facebook等科技大廠打開市場大門。研究機構Transparency Market Research調查，去年行動支付市場規模580億美元，預估2022年達4,110億美元，美國與歐洲增幅49.8％、47％潛力驚人。唐祖蔭表示，PSD2上路將為金融科技發展增添動能，再加上美國升息、稅改、計畫鬆綁金融法規等政策，金融科技產業長期看好。據資料顯示，富時客製化全球金融科技指數股去年平均每股盈餘預估為47.2美元，今年將更上層樓，每股盈餘上看61美元，年成長率約30％。(工商時報)