日韓賞櫻季正開始，緊接著還有歐洲庫肯霍夫鬱金香季及法國普羅旺斯的薰衣草旅遊季， 出國旅遊前，投保「旅平險+不便險」是出發前必備，儘管網路投保方便但投保金額和人員都受限，因此，全家出遊，產險業者表示，先向保險公司申辦旅遊卡，未來全家出遊投保旅綜險時，可一指全搞定。若出遊人數眾多，一般線上投保作業都需親簽後回傳要保書，確認作業需要耗掉不少時間且不方便，因此，包括富邦產、國泰以及新光產險等都有推出類似的旅遊平安卡，平常即可以先辦妥，出遊前，一通電話或一指令下即可以幫全家辦妥「旅行平安險+旅行不便險」。富邦產險表示，申辦完成該公司的「快樂旅平卡」後，每次旅遊即可撥打全天候24小時服務專線進行投保，打破過去民眾投保旅平險時必須分別提供每位要保人資料的作法。不論是國內或國外的行程，最晚皆可在出發前1小時進線投保，除了自身的保障外，更能擴大至家族成員，一次為全家人完成保障。而且其保障內容涵蓋旅平險、緊急救援與旅遊不便險，還提供15歲以下的兒童與符合申根國家規範的高額醫療專屬專案。新光產物則有「新光樂遊卡」投保服務，新光產險說，目前在網路上也可以申辦「新光樂遊卡」，只要在線上填寫申請表單，email就能立即收到套印完成的要保書，回傳簽名要保書後，日後出遊就可直接在線上為家人投保「旅平險+不便險」，省去每次出遊繁複的回傳作業。新產表示，申請「新光樂遊卡」時，只要設定好被保險人名冊，未來需要投保時就可自由選取，系統會將基本資料自動帶入，不用再填寫要保書，國內、外旅行出發前2小時即可投保。保障範圍包含高額的死殘保障、限額5萬美金的海外緊急救援，也包含班機延誤改降、行李延誤損失、護照簽證失竊補辦、信用卡盜用損失、劫機、食物中毒、提早結束旅程及額外住宿交通費用之補償等。假若民眾沒有先申辦相關旅平險卡，和親戚、朋友一同出遊時，投保旅平險則要提前作業，新安東京海上指出，須於出發前3天投保且回傳親簽要保書，但可以不限刷本人信用卡，一樣可以幫同行的親友投保旅綜險。(工商時報)