美國股市昨日大漲，激勵今日亞股全面攻高，台股今天開盤漲68.25點，加權股價指數為10711.15點，盤中在台積電(2330)持穩走高領先站上月線、蘋概股可成(2474)開盤後漲逾3%及DRAM族群上揚的帶動，台股越走越高，盤中漲幅一度超過百點，順利收復季線。分析師表示，台股今日反彈收復季線，預期今日量能可望超過1200億元，台股連跌三天，由技術面來看，大盤至昨天為止還是持續修正，今日呈現跌深反彈的情形，預期未來台股將呈現區間震盪、個股表現為主。盤面表現方面，DRAM族群今日挾著美光股價強勢題材，南亞科(2408)、華邦電(2344)開盤氣勢強勁。可成今年拚賺逾3股本，市場叫好，今日躍升蘋概股的領頭羊，盤中漲幅超過3.5%。鋼鐵股近期受到美國總統川普傾向課徵高關稅衝擊，中鋼(2002)、中鴻(2014)等股價壓回，但賣壓已經未像前幾日這麼沉重。台北匯市今同步開高，新台幣兌美元止貶回升，以29.249元、升值4.3分開出，一度來到29.24元、升值5.2分。目前市場仍觀望全球貿易戰的發展情況，後市需要留意國際經濟情勢及外資動向而定。分析師表示，若以籌碼方面來觀察，外資連四天賣超，目前技術及籌碼面皆轉弱，若全球貿易戰影響產品擴大，恐拉高各國通膨，有損經濟發展，對國際股市不利，台股今日雖然呈現反彈的情形，但多頭仍信心不足，操作上以保守為宜。(時報資訊)