在深化改革的旗幟下，中國大陸近年來積極推動各項新政，致力向知識型經濟導向社會邁進，聚焦高增值型的產業類別。在此大環境下，各種稅務優惠以及便民措施陸續加推，而隨著十九大圓滿閉幕，各項吸引外資的稅務優惠政策亦將隨之而來。如何把握社會政策的發展方向，充分享受稅務優惠的利多，將成為業務發展是否成功的一大關鍵。而在國際的反避稅風潮下，中國大陸在稅收徵管的力度及系統現代化方面亦是走在世界尖端，包括最新推出的金稅三期系統；如何搶在稅局的數據庫亮起紅燈之前及早作出修正，成為了納稅人的當務之急。有鑑於此，KPMG安侯建業聯合會計師事務所日前舉辦「中國稅務年會－新時代下的稅務環境、機遇與挑戰」，介紹當前最熱門的各項中國稅務議題。KPMG安侯建業稅務投資部執業會計師許志文表示，在全球經濟一體化的大環境下，各國的稅務變化均將對企業的業務帶來挑戰及機會，比如就剛通過的美國稅改，便將全盤影響眾多跨國企業的部儲。而作為另一經濟大國的中國大陸如何因應，以鞏固其投資條件上面的優勢，將會是大家十分期待的戲碼。KPMG畢馬威中國稅務合夥人鍾國華首先分享最新中國經濟發展戰略。他表示，習近平將中國經濟發展分為兩個主題，首先對內要「公平」，包含外商、大企業以及中小企業，都能獲得一致的待遇。對外則是要「合作」，針對近年國際反避稅趨勢積極立法，促進國際間打擊避稅的合作。而為達到這兩項目標，透過高科技來進行稅務管理，就成為未來趨勢。負面表列開放外資投資更進一步鍾國華表示，中國媒體總結習近平談話內容，提出4大方向，包含「互聯網+」行動計畫、一帶一路倡議，以及在2025年時讓中國從低端製造業變成製造業強國。最後一項，則是促進對內投資。鍾國華說，中國自改革開放以來著重引進對內投資，但10幾年前起逐步取消對外資的優惠，導致2016年外商直接投資（FDI）較2015年略為降低，香港地區尤其明顯。為鼓勵對內投資，中國放寬外資投資國內產業的行業範圍，以往被限制的零售、金融與房地產，現在改採「負面清單」形式，開放外資進入投資。鍾國華表示，採負面清單形式，對外資來說很有意義，因為負面清單數目有限，「只要沒被列為不可以，就表示都可以做。」等於大幅放寬外資投資限制。此外在稅制方面，以前外資企業賺取的利潤要匯出或轉投資，都必須被扣繳股利稅項，但現在只要在中國境內轉投資，利潤就可以暫緩課稅，藉此鼓勵外國公司在中國設立地區總部。另外，中國也改進外國人才的工作簽證制度，確保外匯政策不對外商投資造成負面影響，這些新措施都有助於增強對外資的吸引力。中國租稅優惠政策聚焦創新科技業此外鍾國華說，中國從三個方向來達成創新稅收管理，首先是打造透明的管理制度，例如建立利用國別報告（CBCR）和共同申報標準（CRS）的信息系統，以及建立納稅人信用評等與風險監控系統，讓國稅局能更具針對性地審查。第二步是確保確定性。鍾國華說，今年即將出爐的《稅收徵收管理法》中，有望實現特定稅收裁定。通過預約裁定，在交易還沒發生前，就能事先解決有關的納稅問題，讓企業明確知道未來即將發生的涉稅交易，會如何被計算繳納稅款，這一點相當受到納稅人的歡迎。第三是增長友好型稅收政策方面，取消了審批制度，改為事後抽查制，並簡化申報流程，利用數據分析各項風險指標，直接辨識納稅人哪些方面可能有不合規的情況，這是中國大陸稅務環境極大的變革與進步。KPMG安侯建業稅務投資部經理任之恒則分享了大陸近年來的各項研發稅收優惠政策變化。高新科技企業的最新認定要求，對企業的專利成果不只要求「量」，更重視當中的素質，與企業的研發活動、核心技術及主要產品的相關性。研發費用的加計扣除政策亦在不斷進步，任之恒說，政策在2008年推出時要求專門用於從事研發活動的人員及儀器成本才能享受稅務優惠，但稅務機關慢慢意識到研發活動不只發生在實驗室，而是需要在各個生產線中實際落地，故此後來取消了這項要求並引入按照實際工時等因素合理分配核算的概念。任之恒提到，其他優惠政策亦正陸續加推，包括對科技型中小企業研發費用加計扣除比率從50％提高到75％；而對技術先進型服務企業亦制定相應的優惠措施。總括而言，中央將先進型數位化生產的發展目標視為各級地方政府的績效（KPI）考評，財政及稅收部門再通過各項優惠政策將這些目標下達到企業。由此可知，想要把握政策的優勢，除了具備專業的稅務知識外，亦要了解政府「要甚麼」。(工商時報)