印度喀拉拉特邦一名「宗教大師」甘沙安達（Swamy Gangeshananda），涉嫌長期性侵一名女信眾，去年當他再度企圖強姦時，遭對方用刀將大師的「命根子」割掉。遭「去勢」的大師周三（28日）召開記者會，稱經過治療，自己已「重振雄風」。去年5月，一名23歲的女信眾聲稱，54歲的甘沙安達一再性侵她，她一怒之下用刀割斷對方陰莖，之後向警方自首。女信眾表示，父親長年臥病在床，母親邀請甘沙安達到家中祈福，卻是引狼入室。外媒報導，甘沙安達日前舉行記者會，強調經過8個月的治療後，「命根子」已完全康復：「我現在已經變回一個正常人，所有的功能（上廁所及性行為）都可以使用了」。甘沙安達稱自己的命運與耶穌相似，都是幫助別人、卻遭親近的人欺騙。他拒絕討論性侵一案，僅稱「只有法院和神可以為我定罪」，並表示原諒攻擊他的人。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://timesofindia.indiatimes.com/city/kochi/eight-mths-after-bobbitization-swamy-says-alls-well/articleshow/63494494.cms"
        target="_blank" rel="nofollow">Kerala: Eight months after bobbitization, swamy says all’s well</a>