連鎖餐飲集團王品（2727）除持續推出新品牌，既有品牌亦邁出展店步伐，去年7月在台北東區開幕迎賓的炸牛排專賣店「乍牛」，歷經半年營運調整後進軍中南部展店，第2店今（1）日將於台中新光三越開幕，第3店則接續在9日於台南新光三越開出。王品去年切入中平價Casual Dining（休閒餐飲）市場，「乍牛」為王品去年續酷必、麻佬大後開出的第3個品牌，首店落腳台北SOGO忠孝店後方，35坪設有40席座位，客單價約400～450元，開幕後吸引排隊人潮，帶動單月營收突破300萬元。乍牛此次進軍台中，門店將維持一貫日式品牌風格。乍牛事業處陳琮文協理表示，乍牛採用半自助方式讓顧客自主點餐、自取茶水，餐點上也承襲日本獨特吃法，小烤爐讓點選牛排類餐點的顧客可DIY加溫煎烤控制熟度，隨心所欲享受不同口感滋味。乍牛第2店進軍餐飲兵家征戰之地的台中，祭出獨享限定的「日本和牛A5級牛排定食」，提供來自鹿耳島的和牛。王品表示，和牛最適合用乍牛「輕」、「快」炸法詮釋，開幕首周期間每天限量30份。配合乍牛邁出展店腳步，台北、台中店也同步推出新菜色「1855 黑安格斯牛排定食」。同時，第3店將接續於9日於台南新光三越開幕迎賓，台中、台南店開幕期間將推出可樂1元加購價、揪團扭蛋抽獎等開幕歡慶活動。(時報資訊)