中美貿易談判本周即將在北京登場，美國卻在27日發布特別301報告，針對智慧財產權把中國再度列入「重點觀察國家」名單。美國在談判前夕再度拉升緊張氣氛，也為本周雙方會談平添變數。為消除中美在貿易赤字、智財權等重大貿易問題的歧見，並減緩近期的緊繃情勢，美國財長穆欽（Steven Mnuchin）和貿易代表萊蒂澤（Robert Lighthizer）5月初將率領代表團前往中國，就貿易問題進行磋商。未料，美國貿易代表處27日發布的特別301年度智財權報告中，連續14年把中國納入「重點觀察國家」名單內，其他被納入名單上的還包括加拿大、印度、俄羅斯等國家。據路透報導，消息人士日前透露，因擔心智慧財產權被竊取及技術被轉讓給中國，美國政府還可能要對中、美企業在AI（人工智慧）領域的非正式合作進行審查，其他可能受到審查的領域還包括半導體和自動駕駛汽車等。中新網報導，中國商務部條法司官員昨（28）日表示，針對美方的特別301報告繼續將中國列入「重點觀察國家」名單，此舉罔顧客觀事實，中方表示反對。該名官員指出，長期以來，美國單方面對其他國家的智財權狀況進行評判和指責，缺乏客觀標準和公正性，受到有關國家的普遍反對。27日在日內瓦舉行的WTO（世界貿易組織）例會上，中國代表也指責美國301調查的單邊主義性質是對多邊貿易體制的挑戰，呼籲成員國共同反擊此類單邊主義和保護主義行為。美國對中國的制裁行動連綿不斷，4月下旬，為抑制中國5G產業發展及保障自身智財權，美國商務部以中國通訊設備製造大廠中興通訊違反其「伊朗制裁案」，禁止美國企業未來7年向中興出售零件、軟體與技術，重擊中興營運。近日美方又將調查矛頭指向中國另一家大廠華為，造成全球通訊業界緊張。(工商時報)