面對美國總統川普在貿易爭端上的步步進逼，中國決定出手反擊。繼日前宣布將對從美國進口至中國的高粱進行「雙反」調查後，中國政府7日針對美國對太陽面板及洗衣機課徵高額的防衛稅，正式向世貿組織（WTO）提出申訴，指控美違反國際規則，並要求美國補償。分析人士指出，這意味著中國開始展現出反擊美國的意願，也代表著中美兩國的貿易摩擦正在逐漸檯面化。根據中國有關部門7日向WTO提交的申訴文件指出，美方這次針對太陽能面板及洗衣機課徵所謂防衛關稅，並不符合國際規則，中國將尋求獲得美國的補償。高關稅阻止美高粱進口而值得注意的是，早在中國向WTO申訴之前，中國商務部在上周也宣布，將針對來自美國的高粱是否接受當地政府補貼，並以低於成本的價格輸往中國市場「傾鎖」進行調查。分析人士指出，中國此舉對美國的警告意味甚濃，因為一旦被認定傾銷，中國將可能以高關稅來阻止美國高粱進口中國。眾所周知，農產品的銷售攸關美國每一任總統及國會選舉的勝敗。分析人士指出，中國對高粱發起「雙反」調查只是以農產品反制美國的開始，由於美國的大豆輸往中國市場的數量更為龐大，一旦兩國貿易爭端激化，大豆很可能會成為中國首個瞄準的首個真正目標。分析人士指出，由於美方政府認為，中國的對美國企業的各種手段，包括府迫使美企移交寶貴的知識產權，做為進入中國市場的代價，已經讓美國每年損失數十億美元，川普政府一直主張對中國採取更嚴厲的貿易政策。因此，上述提高太陽能面板及洗衣機關稅的動作，對以太陽能面板為出口大宗的中國而言，自是難以忍受。最遲下周一進行磋商根據WTO的程序，目前中國已要求與美方磋商，最遲在下周一（12日）開始，雙方將就此議題展開談判。若雙方無法在30天內通過這樣的磋商達成令中方滿意的方案，則根據WTO規定，中國政府有權申請報復性制裁，但必須等待三年時間才能實施。分析指出，由於台灣與韓國在日前也做出類似舉動，中國此舉將使其在這場爭端中與美國的盟友南韓和台灣站在同一邊。在此情況下，中國的反制動作，無疑將使川普「美國優先」政策的貿易外交關係更趨緊張。(旺報)