工業技術研究院今日（1/31）宣布，聘請巨量資訊科技中心主任余孝先博士，升任工研院協理。期望借重余孝先博士在AI人工智慧的專業背景及統合能力，加速推動院內各領域應用AI與大數據分析，同時鏈結國內產業，協助各產業數位轉型升級。工研院董事長李世光表示，現今全世界都在朝人工智慧及大數據為主的數位科技發展，台灣有80%的數據是產生在製造業，台灣不能錯過這一個契機。工研院做為台灣產業發展後盾，促進產業發展責無旁貸，尤其工研院長期以高科技推動產業發展，未來也希望能持續匯聚更多具有人工智慧、大數據分析領域的充沛研發能量與人才，進一步將前瞻技術有效擴散至產業界，再次扮演帶領台灣產業往前行的角色。工研院院長劉仲明表示，新協理代表著「新發展」，余協理曾在世界第一個搜尋網站蕃薯藤擔任技術長，也從早期就開始參與創新前瞻研究。工研院希望借重余協理長期在軟體領域深耕的專業及廣闊人脈，強化軟體能力。工研院是台灣發展軟硬整合的重要場域，期待余協理能帶領團隊協助工研院全面推動新科技與數位轉型，進而加速帶動產業朝向數位轉型發展。新任工研院協理余孝先為國立交通大學資訊工程博士，美國亞利桑那雷鳥國際管理學院企管碩士，現任巨量資訊科技中心主任，在2016年資策會合聘其擔任副執行長兼數位轉型研究所所長，專長為大數據、人工智慧、機器學習、電腦視覺、服務系統。余孝先在工研院任職期間，帶領團隊研發完成多項資通訊領域關鍵技術，並透過參與策略型前瞻計畫及政策型計畫落實與其他法人及工研院跨領域之合作發展，亦推動人工智慧及大數據分析相關技術產業化。此外，他亦致力推動開放資料與相關技術，促進資料經濟的發展，協助政府在2015年，獲得國際開放知識基金會(OKFN)之政府開放資料評比居全球第一的榮耀。余孝先表示，「數位轉型」現今已經成為一個重要趨勢，數位科技也對人類生活及產業造成重大影響，未來將持續推動數位轉型，運用新科技為產業界提供完整的智能系統解決方案，為國內廠商提升產業價值。(工商 )