「2018嘉義精油月」正式開跑；金屬中心與嘉義市政府攜手，結合在地特色產業與資源，開辦嘉義精油月，邀請消費者到嘉義體驗「嘉香味」，藉此推動嘉義地方精油製造產業、服務業、觀光產業，活絡地方產業。首屆2018嘉義精油月，乃在經濟部中小企業處的指導帶領下，由金屬中心NPiL天然物創新應用研究所、產業創新服務組，協同嘉義市政府以及嘉義在地主要經濟發展業者所成立，目的期望透過結合在地特色天然物觀光工廠、博物館、觀光酒廠、DIY SPA精油、檜木香氛精油手工皂等，展開一系列的體驗之旅，藉此推動嘉義地方精油製造產業、服務業、觀光產業。金屬中心表示，「2018嘉義精油月」活動，原先只為期一個月，由於開跑初期便受到民眾熱烈反應，為了讓更多國人受惠，因此已將該活動延長至12月31日止。據了解，金屬中心執行經濟部中小企業處「推動中小企業跨域創新生態系發展計畫」，針對嘉義地區產業區域創生，建構天然物試製、試量產和商品化研發服務平台，協助業者快速進行生技、化妝品、保健、食品等研發與製程。在產、官、學、研的鏈結下跨域合作，積極與嘉義市政府合作共同號召嘉義地區月桃、檜木、茶樹、樟芝等天然原生物、以及溫莎堡、比妍麗SPA等美容服務業者，結合多家在地商旅飯店，規劃一場由天然香氛精油SPA為主題，藉由體驗之旅帶動地方區域之相關精油產品與服務加值「技術翻轉，區域創生」，不僅活化嘉義特有產業之發展，更希望帶領國人深入窺究嘉義地區人文風采。(工商時報)