為活絡股市降低稅負負擔，券商呼籲將權證避險交易稅降至千分之一，對此財政部昨（12）日表示，在2013年時金管會已有提案建議，財政部也同意降稅且送至立法院修法，但無疾而終，若金管會再次提案建議降稅，財政部也會同意。至能否與當沖降稅同步上路，財政部認為時程恐來不及。台灣權證交易一般投資人買賣認購售權證交易稅是千分之一，但券商在現貨市場避險，買進或放空標的稅率為千分之三，因此券商公會近期已向金管會建議造市避險交易稅降至千分之一，期望有助於活絡股票市場。財政部官員表示，2014年時金管會就曾經提案建議，調降券商因法定造市所從事權證避險交易的證交稅，從千分之三降至千分之一，減徵期間為五年，當時行政院會就已拍板《證券交易稅條例》修正案，且送到立法院審議，但之後因券商公會內部有其他意見，加上立法院上屆會期結束，屆期不續審，因此無疾而終。官員指出，倘若金管會再次提出相關建議提案，財政部仍會維持先前看法，應會同意修改《證交稅條例》。他表示，減徵券商權證交易避險專戶證交稅率，可有效帶動權證交易、避險部位交易，倘若配合交易當日沖銷，券商評估權證交易量可望成長至少2倍。至於有無可能與當沖降稅同步修法上路？該官員表示，若金管會覺得有必要，必須要先經過行政院會，且提出稅式支出評估報告，惟在時程上恐怕會來不及。(工商時報)