中國股市受惠「2月紅」效應，近期交投開始轉熱。第一金投信指出，2月陸股投資評等回升到「中性偏多」。雖然官方金融監管升級，國際股市亦出現明顯震盪，但無礙中長期經濟展望與股市慢牛格局，適合投資人採取定期定額、逢回加碼方式，分批進場。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，2月因傳統農曆春節的消費買氣熱絡，加上3月人大、政協兩會行情提前加溫，普遍收紅居多。今年進一步受惠人民幣回穩、國內外經濟溫、供給側改革成效浮現與復甦與企業獲利回升等利多支撐，後市同樣審慎樂觀看待。第一金投信公布2月中國股市晴雨表，評等從上月的「中性偏空」上修到「中性偏多」，且總分大增31分，達76分。5大評估指標中，包括：股市、價值、資金與技術動能，分別上修到正向、中性、正向與中性偏多，顯示股市開始轉熱。上證指數1月來上漲5.25%，表現優於MSCI世界指數。儘管如此，本益比約17.7倍，與近10年平均水準相當；淨值比則為1.9倍，低於10年平均值，評價未有過高的問題。展望2月，過去都有所謂的「2月紅」效應。以上證指數為例，自2000年以來，2月平均漲幅為2.85%，上漲機率達78%，漲幅與勝率優於同期間全球各主要股市。黃筱雲進一步分析，近期官方一面強化金融監管動作，防範各種可能的泡沫化隱憂，負債率將有所收斂；一面推動金融市場開放，引導壽險、退休與外資資金入市，強化股市結構。在「有保有壓」的政策支持下，維繫陸股慢牛格局，適合投資人採取定期定額、逢回加碼方式，分批布局陸股基金。(時報資訊)