中國國家統計局28日公布2月官方製造業採購經理人指數（PMI）為50.3，不僅低於市場預期的51.2，也較1月的51.3大幅下降1個百分點，並創19個月新低。春節長假效應是製造業PMI滑落的主因，雖指數仍維持在50之上，但與2017年大多數落在51～52區間的數據，相差甚遠。美國新任聯準會（Fed）主席鮑爾27日在國會聽證會上強調，美國就業市場強勁，消費支出穩固，工資成長加速，儘管近期市場大幅動盪，但良好的經濟數據，顯示美國經濟展望仍續看好。未來Fed將維持緩慢升息步調，有信心能達成2％的長期通膨目標；鮑爾對美國經濟的樂觀評估推升美元走升，非美貨幣則同步走低。美元指數自1月12日跌破去年低點91.011以來，盤勢落在88～91之間震盪，目前短線日K已打出一個W底，且隨著通貨膨脹預期上升，以及新任Fed主席鮑爾明確表態支持升息影響，美元指數底部反彈走勢浮現。同一期間，人民幣的升值趨勢也在6.3遭遇壓力，不論是在岸還是離岸人民幣，數次升破6.3之後都會旋即壓回，除了受美元走勢震盪影響之外，也與中國人民銀行2015年8月11日啟動匯改的價位區間有關。今年中國官方首要任務是穩經濟，人民幣強升除了不利實體經濟的出口貿易外，所流入的熱錢也會增添金融市場波動，使人民幣短線恐承受來自非經濟面的壓力，預期人民幣回貶可能性增加。(工商時報)