A股納入MSCI新興市場指數進入倒數計時，包括大陸、香港以及台灣的基金業者摩拳擦掌，搶發MSCI納入A股最新指數ETF產品。在台灣則由元大投信率先取得MSCI中國A股國際通指數（MSCI China A Inclusion Index）授權，將迎接今年A股入摩的資金行情。元大投信總經理劉宗聖表示，MSCI最新發布的中國A股國際通指數完全複製被納入MSCI新興市場指數成分股，將使該指數成為全球最具指標性與差異化的A股指數，追蹤該指數的相關產品預期將受到台灣以及全球投資人追捧。據台灣證券交易所、證券櫃檯買賣中心統計，截至2月底台灣整體ETF市場規模為3887億元（新台幣，下同），其中陸股相關ETF規模約1261億元，以持有正向或槓桿型ETF為主，占整體ETF規模比重約為32.5%，僅次於台股相關ETF，顯示台灣投資人對於陸股投資態度偏向正面與看多。劉宗聖認為，截至2月底，台灣陸股原型ETF市場規模為536億，伴隨MSCI中國A股指數引進台灣，預期將改寫台灣陸股ETF投資新格局，建構中國投資新版圖，再加上陸股通機制，未來期待整體市場規模有機會持續成長至千億以上的戰略高度，更有利於台灣機構法人，包含如退休金、壽險業等的中國布局，可以與國際接軌，快速掌握A股行情。(旺報)