大陸甫公布的惠台政策固然是台灣影視產業的一個新希望，但與會人士也提醒台灣業者先自問「台灣準備好了沒？」必須先建立產業的自信心，重視影視作品的內容品質，才能掌握即將來臨的機遇；業者也要求台灣官方先釐清政策，整合跨部會資源，才能讓台灣影視產業有競爭力。為了參與座談會，曾以《新龍門客棧》獲金鐘獎最佳導演獎的賴水清，特別從上海飛回台灣。他不諱言，曾因大陸限制境外工作人數量，被迫不署名，也曾放棄找台灣主創拍戲，但不論政策怎麼變，台灣人要保持自信心，也呼籲關心大陸政策的實施方式與時間表外，台灣資金如何投入、比例多少，劇本涉及台灣時，意識型態是否能放寬等，也需要關注。《鑑識英雄》製作人、超人睿奇公司董事長顧超則希望台灣官方整合政策，為影視產業提供更好的支援。他表示，影視作品涉及的部會包括文化部及財經部門，但部會間卻各行其事，例如之前在新加坡影視展上，文化部設的台灣館旁是外貿協會的台灣館，來的都是業界熟人，明顯缺乏跨部會整合，讓業者無所適從。台灣首家掛牌上櫃影視節目製作公司昇華娛樂總經理謝侑利則點出經濟層面的問題，導致台灣影視產業成長受限。他表示，大陸視影視產業為文化特許行業，境外業者無法設立製作及發行公司，無法真的賺錢；此外，兩岸合拍劇必須先在大陸繳交25%營業稅，台灣也要扣稅，業者僅剩約6成利潤，成本負擔沉重，無法真正進入資本市場，希望兩岸官方能重視此一問題。(旺報)