為服務更多來台旅客，聯合信用卡中心攜手銀聯國際推出花東飯店住宿優惠，包含花蓮理想大地渡假飯店、亞士都飯店，台東知本老爺酒店，只要憑銀聯卡入住消費，可享最高八五折優惠。觀光局資料顯示，來台旅客已連續三年突破千萬，隨著自由行、深度旅遊成為流行趨勢，旅客也逐漸將觸角延伸到台灣東部。台灣東部花蓮的自然美景在國際榜上有名，其中觀光勝地太魯閣2017年遊客量465萬人次，較2016年成長約15萬人次，還曾被英國維京旅遊保險公司評選為世界十大旅遊景點的第五名。銀聯國際表示，觀察到除了大陸旅客，2017年赴台旅遊的港澳、韓國、新加坡旅客也都有成長，這些旅客也帶著銀聯卡來台灣消費，並且傾向自己規畫的自由行程；而在自由行越來越受旅行愛好者青睞的背景下，旅遊所衍生的交通、行程規畫將有更高的要求，為此銀聯也提供許多加值服務。舉例來說，旅客前往花東，可以選擇搭乘航空、鐵路、巴士、計程車等，或者租車代駕或自駕，都可以使用銀聯卡付款，非常便利。其中，立榮航空，和運租車、AVIS租車等，提供銀聯卡最高五五折優惠；旅客也可到雄獅旅遊「赴台旅遊」專區選購花東短期行程，銀聯卡可現抵500元。銀聯國際指出，銀聯卡在台灣已可在超過八成五受理刷卡的商店消費，幾乎所有ATM都可以取現。為持續提升來台旅客的消費體驗，聯合信用卡中心指出，將深化與銀聯國際的合作，推出更多銀聯卡優惠。(工商時報)