為突破蒐證不易的困境，並能有彿曉出擊的奇效，公平會副主委彭紹瑾昨（30）日指出，「爭取搜索扣押權限」將是公平會今年度重要修法工作項目之一；同時，為因應數位經濟的世代潮流，公平會已成立「數位經濟競爭政策小組」，以及時而有效的掌握、瞭解新興商業模式對市場競爭的衝擊。公平會昨日召開「年終成果報告」記者會，會中，彭紹瑾指出，法務部基於搜索、扣押權限關係到民眾的財產、隱私權，進而盼公平會能更為謹慎的思量，因此，公平會正研議參照日本的作法與法務部合成成立「專屬告發制度」的可能。公平會指出，「專屬告發制度」是只有日本有的相當特別的制度。日本的公正權益委員會具有調查權，同時是兼具行政、司法的單位，不像我公平會是先行政、再司法。因此，日本的公正權益委員有判定違反競爭法的當事人是否適用刑責，進而可將案件逕向法院提送，法院再進行調查予以定罪，而日本的法院會尊重日本公正權益委員會的判斷與認定。不過，公平會也強調，由於涉及刑事訟訴的改革，因此一切都還在研議中，彭紹瑾也說，公平會還是以爭取「搜索扣押權限」為目標。在共享經濟、數位匯流、雲端、互聯網當道下，為能更清楚的界定虛實的市場界線，彭紹瑾指出，公平會特別成立「數位經濟競爭政策小組」，以利及時掌握新經濟的市場模式。他說，數位經濟的虛實界線是愈來愈模糊，特別是當過去傳統的實體經濟也都跨入虛擬的電商，最為明顯的是Wallmart也可線上購物之後，未來在市場界定上就要確立原則。彭紹瑾說，目前公平會已著手蒐集國際組織如OECD、ICN、APEC等主要國家競爭法主管機關的研究報告，也完成內部研究報告，做為未來執法的參考。(工商時報)