大陸貴州遵義綏陽縣29日傳出有一架飛機失事，傷亡未明。隨後大陸空軍證實，空軍一架飛機在貴州境內飛行訓練中失事，目前正在全力搜救，未提及機型與人員傷亡情況。有外媒報導認為，該架失事飛機很可能為解放軍空軍第20師的運-8系列運輸機，更有網友上傳飛機失事現場的相關視頻；截至目前，有關單位領導已趕赴現場，了解情況。《新京報》29日報導，該架飛機墜毀後，有市民到墜機現場拍攝機身殘骸，並將影片上傳至網路，綏陽縣公安局也在事後發布「關於全局處於緊急待命的通知」，指「根據主要領導安排，全局立即處於緊急待命狀態，各部門、各派出所嚴禁將鄭場清源村飛行物墜毀相關事件在網上轉發」。不過，有外媒報導引述現場目擊者說法，指該架飛機墜毀的殘骸上，有出現解放軍空軍的「八一」軍徽標識；另有說法稱，墜毀飛機很可能為中國空軍第20師的運-8系列運輸機，亦或是空軍的運-9運輸機。報導分析，該架飛機失事原因，很可能是天氣因素，尤其華南地區連續遭遇大雪、低溫等極端氣候，嚴重影響解放軍空軍飛行演訓。2006年，解放軍空軍一架空警─200預警機，就曾因機體結冰在安徽境內墜毀，造成40名軍工專家罹難。網路上多段視頻也引發網友議論不斷，其中一名網民在貼文寫道「貴州遵義綏陽鄭場鎮發生墜機，據當地群眾的相關視頻，好像墜機的還是架非民航，飛行員估計為了駛離城區而沒在最佳時間彈射逃生，致敬默哀」。更有網友留言稱，「從外地飛往遵義機場的飛機在鄭場爆炸，43人全部遇難！明天和意外誰先來？請珍惜身邊的人，願逝者安息」，惟目前事件詳情仍有待官方公布，目前網上有關訊息已遭刪除。(旺報)