無畏去年物料價格上漲、缺工、缺料、新台幣大幅升值等影響，群光電子（2385）2017年全年獲利保持穩健成長。稅後淨利與淨利率同時創下近三年新高，稅後淨利達40.22億元，年增14%；淨利率比前年增加0.5個百分點。今年首季雖為傳統淡季，但法人估群光仍有低個位數的年增，至於EPS則估在1元左右。群光去年ROE在同業中居冠達16%，現金股息殖利達6.5%也是同業的前3名，但本益比則是偏低，目前僅約12~13倍，屬穩健且物美價廉的高殖息概念股。群光去年每股稅後純益達5.92元，創近三年新高紀錄，年成長13%。董事會嚴守高股利政策紀律，通過今年將分別配發4.45元現金股利及0.05元股票股利。依3/8收盤價計算，總配發率超過八成，而總殖利率更達到6.5%。群光去年全年營收為781.56億元，年增約2%。今年2月自結合併營收為46.5億元，累計今年1-2月自結合併營收達109.4億元，年成長6%。去年雖受到直接人工成本增加及電子原物料漲價等不利成本的影響，但由於群光及早成功優化產品組合，包括智慧家庭、智慧綠建築、雲端、遊戲機與電競相關等附加價值較高的產品，營收占比已超越五成，推升去年的毛利率持續站穩在17%以上。法人分析，觀察去年群光的智慧家庭產品營收年增達近八成，電競相關產品的營收也比前年成長近六成，預估今年附加價值較高的產品營收占比可望持續提高，獲利成長力亦可望再向上彈升。在附加價值較高的產品強力帶動下，外資法人對群光今年的每股稅後純益平均預估值為6.3元。(時報資訊)