面對工業4.0，國內超音波及塑膠熔接應用的領導廠商-京華超音波公司，去年推出新一代的「京華全數位化超音波系統」，與歐美大廠技術同步，較傳統類比堆疊之超音波系統更智能，達到更精密穩定的熔接效果。京華超音波董事長李清分表示，新一代數位化超音波模組搭載Altera之FPGA，以此為電路基礎，比對回授電路，用以控制全橋IGBT閘極關放頻率，確保其輸出持續在最佳狀態。以數位控制方式規劃PLL鎖相電路，不僅節省硬體架構空間，更可精確的控制輸出在諧振頻率上，進而達到出力更強、實功效率更高。數位化超音波系統產品除應用在標準的熔接機上面外，更適合成為模組，組裝在全自動化生產線，除可以維持每個熔接產品的穩定度及品質，更可以利用數位化輸出搭配周邊設備生產，是工業4.0必備之超音波機器。總經理黃壽楠指出，振動摩擦機具有耗電量低，熔接力強，接口可靠，且能一次熔接多個工件，無須借助其它結合物質，常用於熔接大型不規則、形狀複雜的工件，特別適用於汽車零配件產品，是另一項塑料結合加工設備的新選擇。超音波高速貼合機運用在環保過濾產品的原料生產中，以高速滾焊貼合透氣薄膜，並利用伺服馬達及壓力傳感器等技術控制熔接間隙，避免打穿透氣薄膜，這對超音波系統及機台控制技術是項極大的挑戰，該技術現已凌駕歐洲，將展現MIT亮點。(工商時報)