美國正式對華發起貿易戰，美國東部時間周四下午12:30（台北時間周五凌晨0:30），美國總統川普以大陸侵犯智慧財產權為由，簽署針對中美貿易議題的總統備忘錄，宣布對華約500億美元進口商品徵收關稅。這也是川普第一個直接針對大陸的貿易措施，隨著大陸可能報復舉措，外界普遍認為，中美貿易戰在所難免。在貿易戰的陰雲下，全球股市普遍下挫。22日早盤，歐洲股市普跌，德國、法國、英國等國股指跌幅超1%，歐洲斯托克600跌1.3%。早些時候，大陸A股、港股均下跌，開盤前美國指數期貨也走低。據美銀美林的調查顯示，目前華爾街最擔憂的風險來自貿易戰。指控大陸侵犯智財權白宮副發言人Raj Shah在發布的聲明中指出，川普將於22日宣布他就美國貿易代表署（USTR）的「301調查」所決定採取的行動。該調查旨在評估中國「竊取」美國科技和知識產權的情況。據彭博消息，對進口中國產品徵稅的範圍可能達到500億美元總值。據了解，美國此次對中國徵稅的商品，鎖定在科技、通信和知識財產權領域，包括半導體，電信設備和電腦零組件，約相當於大陸對美出口總額的八分之一。據估算，這些措施可能會使中國大陸出口成長下降0.7個百分點左右，拖累GDP成長約0.1個百分點。《華爾街日報》指出，針對美國對中國的懲罰性貿易政策，中國正準備採取反擊措施，對美國出口至中國的大豆、高粱和生豬徵收關稅。美國貿易代表萊特希澤表示，關稅措施將針對中國高科技產品，如果中國向美國出口農產品徵收報復性關稅，必定「出招反制」。另有消息指出，川普針對中國的貿易措施，除了對數百億美元的中國進口產品徵稅外，第二波，美方還可能進一步限制涉及合資營運和技術轉移的在華投資，及限制中資投資和對大陸公民實施更嚴格的簽證要求。第二波限制在華投資美國一直指責大陸以國家力量和扭曲市方式迫使美國公司移交專利商業資料及知識產權，作為在大陸經營的條件，削弱了美國製造業力量和減少美國工作機會，川普去年8月指示美國貿易代表署，依1974年貿易法「301條款」啟動調查。(旺報)