想吃日本等級的米飯美味，不必搭飛機出去搬電鍋囉！身為IH創始者的Panasonic，目前推出全新的IH電子鍋（SR-KT067），與日本同步販售，不只擁有優異的炊煮性能、價格更是親民好入手，被網友喻為「史上CP值最高的IH電子鍋」；人人都能輕鬆享受IH炊煮的米飯香。日本的米飯之所以人人稱讚，關鍵在於炊煮時的IH加熱方式；米粒充分受熱，才能粒粒分明香Q好吃！由於傳統微電腦電子鍋，單點加熱不平均，容易造成乾硬不一的口感。目前在日本相當普及的IH電子鍋，採用的則是IH全面加熱技術，以完整的大火力包覆內鍋，讓米粒徹底翻滾受熱、均勻熟透，所以在日本吃到的米飯，才會每一口都Q彈香甜，令人難以忘懷！除了美味加分，粒粒晶瑩的米飯也不會黏鍋，還能避免浪費，清洗起來更方便。這台大火力的Panasonic IH電子鍋（SR-KT067），不只擁有媲美灶釜的IH炊煮美味，還有時尚的迷人外觀！上蓋採用全平面玻璃觸控式面板，美型好看、更好擦好清理；更棒的是，輕巧迷你只有4人份量，就算半杯米也能輕鬆煮，非常適合小家庭、外出學生或子女外出的銀髮族，想吃多少煮多少、份量不過剩，是年節關心家人的禮物首選，不只天天吃得美味更能健康無負擔。(工商時報)