民進黨年底是否要繼續禮讓台北市長柯文哲，目前還未定論。表態參選的前副總統呂秀蓮今拜會北市議會民進黨團強調，台北市缺女性市長，「給我4年，我保證只做1屆」。談到綠基層疾呼黨內推自己人，呂秀蓮認為，也許可以採「開放選舉」，讓想選的人自己負責。呂秀蓮表示，民進黨北市議員初選剛結束，大家都說沒有「母雞」，但自己就是大母雞，表現都很好。這次各縣市選戰，台北市選情最險峻，但已表態的姚文智和她都很有風度，不像中南部黨內初選互打，參選人惡言相向，最後反目成仇。呂秀蓮還說，姚文哲4月22日要舉辦柯黑大遊行，昨天特別到她辦公室邀請她，所以她會一起參加，「我很認真，姚文智也很認真」，兩人都很值得肯定。有媒體問及，姚文智受訪強調，民進黨應朝向推自己人方向走，但如果候選人選輸了也要負責。對此，呂秀蓮認為，負責是必然的，每個參選人都要對自己、對黨、對社會負責，初選過後有檢討空間。她認為，執政黨沒理由不在首都推自己人，不過也像黨外時代採開放性策略，不見得要提人，就讓想選的人繼續跑，跑到一定程度，若發現沒希望而停下來，黨也不需負責，因此開放選舉也是一種選擇。呂秀蓮還說，台北市女性比男性多12萬人，是全台灣的「女人城」，也是有很多年長女性的「長壽城」，目前為止台北有傑出的女議長，但沒有女性市長，憑她這身經驗，有信心可以帶領台北，只要給她4年，「我保證只做1屆」，之後讓更優秀的人來接棒。(中時 )