一向主張中國大陸駭客竊取美國機密的美國前國家情報總監詹姆斯·柯拉珀（James Clapper），2日在華盛頓的一場討論會上說，中國擅長發動有針對性的網路釣魚攻擊，即使是美國的情報人員，連他以前辦公室員工也常常「中計」。除駭客之外，美媒華盛頓自由燈塔報網站也報導，從一位與「中共情報及安全機構」有聯繫的人士那裡獲得一份長達3頁的中共內部紅頭機密文件顯示，中共黨中央指示統戰部在美國科技領域建立人脈，來獲得商業祕密及科學技術。重點在美國高新、核心科技領域，以加強軍事和商業力量。中國電信產品惹疑慮柯拉珀2010年8月起擔任美國國家情報總監，2016年11月16日辭去職務。他說，在無論是來自個人還是國家行為者的網路攻擊中，襲擊成功案例90%來自有針對性的網路釣魚攻擊，襲擊者一般以電子郵件的方式以假冒身分誘使收件人點擊鏈接或下載附件，侵入使用者的電腦系統。「你可能會以為情報界的人都很精明，瞭解這方面的問題。不是，他們一樣會在網路釣魚攻擊面前上當受騙。」柯拉珀一直都對中國的駭客攻擊大肆批評。2015年9月任內，他在國會聽證會上表示，中國駭客持續以廣泛的美國利益為目標，竊取國家安全情報、敏感經濟資料和智慧財產權等。美國對中國駭客攻擊不斷向中國政府反映，還有美國參眾兩院議員提案，要求美國政府禁止使用中國廠商華為、中興等電信產品，以免美國重要資訊洩漏。但是中國政府從來都不承認。中美網安爭議不斷2015年是兩國網路駭客攻擊爭議最高峰，美國聯邦人事局曾遭遇大規模駭客攻擊，美國司法部以網路間諜罪起訴中國61398部隊的5名軍官，指控他們竊取6家美國業者的商業機密以圖利位於中國的競爭對手。美國總統歐巴馬甚至說，中國對美國的網路攻擊不能接受，總有一天會將其視為核心的國家安全威脅，並採取相應措施；中國國家主席習近平2015年9月訪問美國時，與歐巴馬就網路安全問題達成基本共識，雙方決定建立相關高層級溝通機制。(旺報)