曾獲金鐘視后的實力派唱將高慧君，當年與張學友合唱〈你最珍貴〉曾紅遍兩岸三地，她21日發現有人透過微信帳號盜用自己的名字、頭像及各種圖文挪用，在交友網進行詐騙（小慧559154492，微信號：xiaomanlou，暱稱：芳草碧連天），有多位粉絲受害。高慧君經紀公司循線調查、並已經採取法律途徑，對於盜用高慧君帳號行騙的惡行，絕不寬貸。據悉，有惡意挪用高慧君的身份的大陸網民，其稱職業是演員，與受害網友聊天、談感情，這個「假高慧君」表示為了交往誠意，需透過微信轉帳到她的帳戶，轉帳後就能交往，至今多人受騙，微信紅包更高達365個紅包約台幣1.6億元（人民幣34,505,582）。高慧君得知後隨即在微博表示「十分震怒！」北京的經紀公司已收集多項證據並採取法律行動，強調高慧君從來沒有開通過大陸的交友陌陌帳號，微信的名字也不叫芳草碧連天，公司必將嚴查此事維護藝人的權益。高慧君說，得知有人冒用她的名字以及肖像，去騙情騙財、盜圖盜文還亂編圖文，讓她十分震怒，雖然自己平常沒脾氣，但這對自己的侵犯，絕不隱忍，並呼籲其他藝人及粉絲當心此類事情的發生。她也在臉書直播中親自描述此事，她生氣表示，自己在演藝圈這個起起伏伏的圈子多年，從不做壞事、不走歪路，兢兢業業且敬業很辛苦，再怎樣都熬過來了，「我不需要這樣傷害我自己的名字！我來自嚴格的大家族，我的名字不容許被惡意踐踏或濫用做壞事，這是我的底線！所以絕對會維護到底！拿我的頭像、名字做壞事，就是法律出現的時候了！我的北京公司已經報警在徹查，決定追查到底。因為利用公眾人物做違法的事，很容易造成無辜的人損失，這樣的行為一定要強烈遏止它！」講到氣憤處，高慧君激動表示：「我要交男友，還要用匯錢來表達誠意嗎？詐騙的人如果被我找到，一定會甩他一巴掌！實在太生氣了，污辱我的人格！」(中時 )