2018湯森路透理柏台灣基金獎獎項出爐，向來是基金獎常勝軍的復華投信，今年旗下的復華數位經濟、復華人生目標及復華新興市場高收益債券等3檔基金，再度以優異表現拿下5座大獎，加計《指標》台灣年度基金大獎7座獎、晨星暨Smart智富台灣基金獎5座，總計復華投信今年共拿下17座獎，凸顯復華投信全方位操盤實力，絲毫不輸境外資產管理業者。復華投信目前總管理規模達新台幣2,780億元，共發行近50檔共同基金，布局操盤不靠海外顧問，皆自行培育人才，累計投研團隊近百人，堪稱業界之冠。復華投信總經理周輝啟表示，投研團隊是基金績效的最重要核心，復華投信的投研競爭策略之一，強調的就是眼見為憑、力行行腳投資，投研團隊研究範圍從本土延伸到海外股債，並始終堅持實地拜訪，建立「快深廣」的研究能力，進一步領先發掘全球產業趨勢及價值成長股，為投資人創造超額投資報酬機會。台股持續創造最長萬點行情紀錄，復華投信旗下不管是股票型或平衡基金都繳出亮眼成績，讓復華數位經濟、復華人生目標基金再度脫穎而出，在今年湯森路透理柏台灣基金獎分別獲得資訊科技股票10年期獎、新台幣靈活混合型3、5、10年期大滿貫獎座。復華人生目標基金中長期績效優異，連續7年獲得新台幣靈活混合型獎，歷年共拿下15座大獎。該基金經理人操作依總體經濟、資金動能、價值評估及技術指標等調整資產配置，並於股市高檔時降低持股或以期貨避險來降低風險，股市低檔時搭配高速成長股與景氣循環股的操作來增進收益，將是穩健投資人布局台股進可攻退可選之首選。復華投信海外債券基金皆由團隊自行操作，藉由頻繁出國尋找投資契機，同時持續精進投資流程，並將股票影響因素放入債信評估，建構信用債產業循環模型，再從經濟循環中觀察其變化趨勢可確認景氣循環位置，同步掌握金融市場變動及海外債券獲利機會。復華新興市場高收益債券基金去年榮獲以該基金為代表的《指標》年度台灣基金大獎─全球新興市場債券本地貨幣最佳表現基金傑出表現獎，今年再接再厲，榮獲2018年湯森路透理柏台灣基金─環球新興市場當地貨幣債券獎3年期獎。(工商時報)