為花蓮祈福，賜福大佛到花蓮！台開集團昨（23）日與聞思修佛協會、尼泊爾多波基金會共同主辦，在洄瀾灣園區新天堂樂園舉行「大佛賜福節」開幕儀式，董事長邱復生指出，台開深耕花蓮已是第10個年頭，做為一個在地企業，這次邀請大佛來到花蓮，就是為花蓮祈福，並祈求眾神保佑，無論是人身健康與文化上，讓花蓮成為全世界最好的地方。賜福大佛來自中國大陸世界文化遺產雲岡石窟，2011年國際禪畫大師洪啟嵩於雲岡石窟二十窟露天大佛前，現場完成全圖白描寫真，2013年完成全畫上彩，此年也是雲岡石窟開鑿26甲子紀念，賜福大佛同時凝聚了雲岡石窟5萬9,000尊佛的靈氣。台開指出，這次賜福大佛展出是世上最大手繪坐佛，高25公尺（9層樓）、寬13公尺，，3月23至31日在台開新天堂樂園展出，每天早上10點到下午4點，供所有鄉親朋友瞻禮祈福，並共同為花蓮祈福！國際禪畫大師洪啟嵩表示，3月27日剛好是花蓮0206震災後第49天，請賜福大佛來讓花蓮更安心。「大佛賜福節」將每年在花蓮舉行，成為世界的節日，為花蓮帶來平安與觀光，讓大家感受花蓮的好；宗教學者專家李豐楙也表示，花蓮有慈濟、勝安宮，現在加上大佛，花蓮已成為宗教聖地。邱復生表示，之前大佛展出都是平鋪在地，這是大佛第一次在花蓮站起來，而更巧合的是，這大佛高25公尺，寬13公尺，與這次展出地點新天堂樂園高25公尺，寬18公尺相符合，冥冥中大佛就是為花蓮而來。台開指出，今年3月23日正是農曆二月初八，每年農曆二月初八更是釋迦牟尼佛出家紀念日，以後每年這一天，會有大規模賜福活動於花蓮洄瀾灣園區舉行。(工商時報)