受到與大立光(3008)官司訴訟影響，光學元件廠—先進光(3362)今天盤中股價被打至跌停板，創下2017年3月17日以來當週新低，不過由於短線股價跌深，中場過後股價急拉，一度攻上漲停板，盤中振幅達20%。大立光公司營業秘密疑似遭離職員工與同業先進光電科技公司共謀不法竊取、使用、甚至將竊得之技術申請專利獲准乙案，大立光先前除分別於101、102年間提出刑事告訴及民事保全請求外，亦於智財法院提起本件民事訴訟(案號：102年度民營訴字第6號)；刑事案件經台中地檢署於104年間偵結，檢察官認為涉案人員(包含先進光公司在內)均有涉及不法，因而提起公訴，目前係由台中地方法院(案號：104年度智易字第45號)審理中；智慧財產法院於去年12月6日宣判，先進光須賠償大立光15.22億元，創下國內侵權賠償記錄。除智慧財產法院已一審宣判，在刑事附帶民事部分，目前大立光遭侵權的專利部分刑事已經起訴，附帶民事賠償的金額約140億元，此部分仍待法院審判中，由於民事賠償金額驚人，造成先進光近期股價連番重挫，今天盤中股價更一度創下2017年3月17日當週新低。針對大立光公司所提起之民事訴訟部分，先進光重訊表示，日前經智慧財產法院作成第一審判決，認定公司應與其他被告連帶賠償大立光公司新台幣(下同)15.22億元，就此，公司已依法提起上訴，故該民事訴訟尚未確定；至於針對刑事提起公訴部分，目前仍由台灣台中地方法院審理中，且台灣台中地方法院尚未進行實質審理，迄今未作成有無刑事責任之認定，至於大立光公司提起刑事附帶民事訴訟，請求本公司及其他被告連帶給付140億餘元部分，與上開民事訴訟所依據之事實應屬同一，則大立光公司向智慧財產法院提起上開民事訴訟後，復向台灣台中地方法院提起刑事附帶民事訴訟，自有重複起訴而不得另為請求之虞，再者，就大立光公司所主張140億餘元之數額，目前大立光公司僅表示該數額係經其所委任之會計師所計算得出，但尚未提出該會計師所作成之書面資料予法院及公司，故公司尚無從知悉其計算內容，惟經比對該數額及會計師姓名，核與大立光公司先前於假扣押程序所提出之其中一份證據相同，且該證據遭假扣押承審法院所摒棄，認定無從以該證據釋明大立光公司所主張之損害數額，因此，若大立光公司於刑事附帶民事訴訟所提出之書面資料，與其於假扣押程序所提出之證據為同一，則依假扣押事件之終局確定裁定見解，該書面資料應無從證明其受有140億餘元之損害。(時報資訊)