2018年校園徵才於3月熱鬧登場，金融業向來是最積極徵才的重點產業。凱基證券首場校園徵才於台大校園徵才博覽會起跑，董事長許道義偕同高階主管及MA，在活動現場提供同學們零距離的職涯對談及工作內容解說，現場氣氛相當熱烈。凱基證券提供年薪上看百萬的MA菁英培訓計畫，以來自中華開發金控、創投、銀行、證券及壽險的卓越講師群與課程，為踏入金融領域的MA奠定全方位的專業基礎，同時安排外部講師進行訓練，強化MA必備的專業技能。透過輪調訓練，提供MA綜觀中華開發金控在銀行、證券及壽險等核心業務的架構，瞭解整體業務關鍵流程，快速提升全方位能力以及跨功能的整體概念。之後的單位實習，MA將進入充滿挑戰的業務單位進行實習，實現自我挑戰，親身體會第一線的高度專業性，並有機會派往海外各大城市之子公司進行研習。在主管及資深同仁的帶領下，MA將更了解自己的志趣，找到個人未來的職涯發展方向。此外，凱基證券也開出其他熱門職缺，包括財富管理儲備幹部（FA）、在學菁英育成計畫（Summer Intern）、具工作經驗的財工人員、研究員、交易員及資訊研發人員等。凱基證券表示，海外派任人員亦是重點招募之職缺，由於著力於亞太地區之布局，以大中華與東協作為兩大目標市場，包含台灣、中國大陸、香港、泰國、新加坡與印尼，在職涯發展上將更能提供具國際視野之平台。徵才活動將陸續於3月21日交通大學、3月23日政治大學舉辦。(工商時報)