大陸外長王毅8日在兩會外長記者會上，提出中國特色大國外交原則。他強調，無論發展到什麼程度，都會堅持大小國家一律平等，堅持尊重不同文明體制。反對以大欺小，反對恃強凌弱，幫弱小國家主持公道。立基於此，在處理大國關係時，他認為近來美日印澳等國提出「印太戰略」，如果是想挑起冷戰已不合時宜，他暗批美國對南海局勢回歸風平浪靜心有不甘，唯恐天下不亂，期許與印度要「龍象共舞」而不是龍象爭鬥，也希望日本在政治上講信用，行動上守規矩。他說，中國將順應國際社會越來越多的期待，秉持共商共建共用的全球治理觀。當被問到對「印太戰略」的看法時，他表示這拱話題層出不窮，花樣翻新。「就像太平洋和印度洋上的浪花，一時引人耳目，轉瞬歸於平寂」。他說，有些媒體渲染是要圍堵中國，但四國官方皆表示無意針對任何國家，王毅希望他們能言行一致，在當今時代，再挑起冷戰已不合時宜，再搞小圈子對抗更沒有市場。小圈子對抗 沒有市場被問到南海問題時，王毅暗批美國，他表示，南海目前最主要的挑戰，在於「一些外部勢力反而對南海風平浪靜心有不甘，總想挑動是非，唯恐天下不亂，動輒把全副武裝的艦船飛機派到南海炫耀武力，成為南海和平穩定的最大干擾因素。」斥消費抗戰 中國敗類有日媒問及今年是《中日和平友好條約》締結40周年，中日領導人是否實現互訪？王毅表示，這段時間中日關係出現難得的改善勢頭，只要日方不猶豫、不折騰、不倒退，客觀對待和認同中國的發展，中方願意與日方相向而行。王毅在離場之際，現場記者向王毅提問，對於近來有人不斷消費對日抗戰，挑釁民族底線，王毅怒斥道：「中國人的敗類！」(旺報)