「可念一線大學，又有獎學金可拿，蠻好的」，閆文瓊、張雨睿目前是國立屏東大學教育行政研究所二年級的交流學生，對大陸最近對台提出31項政策中有關吸引台灣學生作法時表示，「很有吸引力」。屏東有家長很心動，卻找不到可以洽詢管道。閆文瓊、張雨睿說，在大陸，無論要進入一線大學、研究所就讀，都要經過全國統一考試後依成績高低錄取。研究所通過筆試初試，還要口試複試，因名額有限，競爭都很激烈；而縱然考上研究所，成績不理想還是會被退學。一線大學 又有獎學金念研究所，學業成績好，學術能力又強，可以向國家爭取獎學金，一學年約2萬元人民幣，因有名額限制，要很競爭。閆文瓊說，她念福建閩南師範大學教育行政研所，因有這筆獎學金，支付學雜費、生活費及住宿費已綽綽有餘，不需要再向家裡要錢。張雨睿說，在研究所，學業成績好的學生才有獎學金，但國家有補助研究生生活費用，每個月人民幣600元，由於上海因物價水準關係，還需要家裡經濟上的資助。對台31項政策，台灣學生學測拿到均標就可以就讀大陸一線大學，有的學校又提供2萬元人民幣的獎學金；她們說，「很有吸引力」、「感覺蠻好的」。陸優惠政策 讓人感動屏東有家長反映，在台灣念大學，對多數家長來說，學雜、住宿及生活費用是一筆不小的支出，如果有獎學金可拿，可以減輕家裡經濟很大負擔。目前大陸這項政策，如果學校一年發給2萬人民幣獎學金，4年下來，換算新台幣也有3～40萬元，可能孩子讀大學都不必花到家裡的錢，「當然會感動」。但想進一步瞭解詳情，卻找不到對口單位洽詢。而目前請校方寫推薦函想到大陸就讀的學生中，好像都是先前和大陸的學校做過交流，才比較熟悉流程，因此只有著急的份。屏東市前市民代表王偉華也表示，許多家長都關心孩子未來，對這次大陸大學提供就讀獎學金作法相當感興趣，由於政府不可能宣導大陸這些政策；有的學校縱然知道，避免困擾，也不會主動跟學生或家長說明，導致他們不清楚相關細節。(旺報)