大陸全國兩會今開幕，全國政協委員、前證監會主席肖鋼現身經濟界別委員駐地，這是肖鋼時隔740天後再次公開露面，一舉一動都受到媒體關注。2日他在談及A股市場現象時表示，A股價值投資的時代已經開啟了。價值投資是一種常見的投資方式，專門尋找價格被低估的證券。不同於成長型投資人，價值型投資人偏好本益比、帳面價值或其他價值衡量基準偏低的股票。要大力發展直接融資2015年大陸爆發股災，時任證監會主席的肖鋼拋出熔斷機制救市，但收效相反，引發領導高層不滿，特別是那時中國經濟正陷入增長瓶頸，政府更擔心股災波及社會的穩定，最後在2016年2月被免職。在沉寂2年多，肖鋼露面，也提及2015年股市異常波動，他指出「從嚴監管是對的，我本人作為前主席（在這方面）需要反思。」特別是在監管上。肖鋼表示，按照十九大報告要求，資本市場下一步要大力發展直接融資。他說，國家經濟要轉型，增長動力要轉換，必須要發展資本市場，發展股權融資，這首先要把市場基礎制度建立好，但要構成這個體系面比較廣，不僅是監管部門的事，應該是全社會和市場參與各方共同的一種責任。談到資本市場的風險，肖鋼認為，最主要還是泡沫的風險，就是股票的價格和上市公司真實的價值相脫離。他並認為，對於證券違法中違規的處罰金額偏低的問題，也是在證監會工作時一個苦惱問題，因為罰金額很小，起不到威懾作用，所以他同意提高處罰金額。支持獨角獸企業上市最後，談及資本市場支持「獨角獸」企業上市時，肖鋼表示，A股新股發行制度改革，服務獨角獸企業上市，是新股發行核准制度的創新。小靈通 價值投資每家公司都有潛在的內在價值，但公司的股價卻常和內在價值有很大的差異，股價可能比真實價值更好或更差。價值投資就是一種投資理念，認為投資價格低於內在價值的穩健公司，將能夠以較低的風險帶來不錯的報酬率。（葉文義）(旺報)