三星連續13年蟬聯全球電視銷售冠軍，在最新「2018紐約新品發佈會」中發表2018旗艦QLED量子電視系列和影音產品，該系列將於本月在美上市。三星電子視覺顯示事業部總裁Jong-hee Han表示，三星為2018電視系列，賦予視覺顯示全新的意義。其設計宗旨，在於帶來徹底的沈浸式體驗，提升全球消費者的日常生活，同時兼具絕佳的易用性。三星在本次紐約新品發佈會中透過一系列的展區與展示，展現2018產品系列及其功能，包括有大螢幕展區，以各種情境強化色彩和對比度，例如遊戲、觀賞電影或運動賽事，展示三星全新電視系列的優異畫質，三星亦展演其備受讚譽的146吋電視牆，此為以Micro LED技術為基礎的家用模組化螢幕；電影展區，搭載Dolby Atmos的三星全景聲Soundbar N950，預計將於今年稍晚上市；Ambient Mode展區，透過嶄新技術讓電視變身絕美的功能型螢幕，展示QLED量子電視如何重新詮釋「關機」的定義，除了提供新聞、天氣和交通等多元化資訊，還能播放音樂或完全隱身於後方牆面中；全新5公尺和15公尺長的單一美型連接線，整合電源線和數據傳輸線的單一耐用線材，讓使用者恣意決定電視的擺放位置及形式。三星2018年智慧電視系列的設定極為簡單，透過消費者最常使用的手機與SmartThings 應用程式即可完成，消費者可以透過三星電視上的Bixby，以自己的聲音來控制娛樂與節目觀賞。(時報資訊)