近年來日本因少子高齡化而面臨勞力不足問題，使得企業不得不重視女性勞力，但女性在職場上仍很難出頭天。安倍政府擬藉由政策來改變對女性不公的現狀。■Shinzo Abe, the prime minister, has sworn to boost women's economic opportunities as a way to revive the economy.過去的日本社會男主外、女主內是主流，男性上班，女性在家相夫教子是理所當然的。日本的職業婦女一結婚生子，大多不得不辭掉工作，生完小孩後又必須長期在家專心育兒，想回到原來的工作崗位，或想重新找工作就業都不太容易。隨著日本經濟不景氣，企業終身雇用、年功序列制度的瓦解，許多家庭靠單薪收入也難滿足生活所需，不少日本女性於是選擇重回職場，有些人是被生活所迫而不得不出來工作，因此雙薪家庭也越來越多。女性就業率 創新高日本總務省的勞動力調查顯示，2017年15至64歲的女性就業率達67.4％，創下1968年有此調查以來的新高紀錄，較5年前也成長了6.7個百分點。雖然女性就業率提高了，但重返職場時，薪資、待遇和工作內容往往大不如前，這主要與日本的企業文化和育兒環境有關。在日本企業工作必須投入很長的時間，加班更是常態。日本社會與父母同居的情形較少，祖父母幫忙帶孫兒的情形並不多，加上托兒所、幼稚園不足，成為女性就業的最大絆腳石。日本公立的托兒所、幼稚園的營業時間又有限制，很少提供夜間托兒服務。有些媽媽到了放學時間，就必須丟下手邊工作去接小孩回家，小孩一發燒、感冒，家長也會被通知要立刻帶走。許多職業婦女隨時隨地要為小孩的事奔波，很難兼顧好工作，這也使日本企業對於雇用婚後女性並不積極。有些女性不想拖累同事，減輕工作的壓力，也不想拖累同事，只好選擇做些超市打工、收銀等時薪的工作。高盛證券的報告指出，日本如果能解決現代社會男女雇用機會的差距問題，勞動人口將可增加820萬人，GDP也可望成長15％，單純的勞動力增加，即可使國力增強。安倍新政 讓女性發光日相安倍晉三2012年第2次執政後，便推動以寬鬆貨幣、擴大財政、成長戰略為主要政策的「安倍經濟學」，在成長戰略中更將「讓女性發光的日本」作為具體政策目標。與其他國家相比，日本企業起用女性主管的情形並不多。德國2008年時女性管理職的比例達38％，日本僅11.8％。北歐的挪威至2010年時，女性管理職的比例突破44％等，與日本的差距也很大。《日本經濟新聞》調查，女性董事超過1名的公司在日本的占比為20.2％，在全球54個國家中排名49，是主要經濟國當中，排名最低的，與嚴格限制女性就業的中東各國幾乎相同。第1名挪威的占比為89.4％，其次的印度占比為88.4％、大陸為86.2％、以色列為84.3％。安倍3月1日在參議院預算委員會上表示，今年春天修訂的公司治理制度指南中，擬增加起用女性董事的方針，規定「上市公司必須起用1人以上的女性董事」，董事會上沒有女性董事的公司，則要求其向投資人說明。金融廳3月將提出公司治理制度指南的修改方案，預定5月起將成為東京證券交易所針對上市公司規定的公司治理規範。(工商時報)