物價飆漲造成搶購葬屍人潮，瞄準精省商機，台中一家OUTLET特別將一年一度的「名牌NG鞋清倉會」提早到3月2日登場，並以SKECHERS、Native、PUMA名品NG鞋300元起做號召，希望分食消費市場一片起漲前的搶購潮。日曜天地OUTLET3月2日起推出一年一度的「名牌NG鞋清倉會」，網羅SKECHERS、Native、PUMA...等近60個知名品牌，包括女鞋、休閒鞋、運動鞋、童鞋等，從當季正品到過季庫存，只要是有小瑕疵，且瑕疵處基本上不影響功能或外觀的NG鞋，通通集合在這檔一次出清，超值下殺最低300元起！日曜天地公關張筱羚指出，今年鞋量與優惠程度堪稱歷年來最大檔，鞋量統計近萬雙，除折扣超殺，更於3月2日活動首日，舉行3個小時的全館封場會，活動訊息於粉絲專頁張貼後就有超過2000人留言領取序號，開打當天適逢元宵佳節，看好節日買氣，預計為期25天的NG鞋清倉整檔業績上看6000萬元。在這檔NG鞋特賣會中，最受矚目的是美國第二大運動鞋品牌SKECHERS，全面下殺300元起，換算下來只要不到1折的超值優惠！同時，像原價6280元的Dr.Martens紅色馬丁鞋，只是鞋跟有些脫落，NG價直接下殺1折628元，現省5652元！另外，加拿大國民輕量鞋Native也推出熱賣的經典款APOLLO MOC莫卡辛鞋，顏色一應俱全，去年特價後都還要1500-2000元，今年出清價只要999元。(中時 )