美方一紙嚴格禁令，讓大陸電信設備商中興通訊的經營幾近「休克狀態」。面對中興生死存亡之際，高齡76歲、中興通訊創始人侯為貴在退休兩年後再度出山，老驥伏櫪率領中興多位高階主管急赴美國協商「救火」。鳳凰財經報導，侯為貴向來低調行事，前年宣布退休之後更難見到他的身影。但面對這場中興創辦以來最大經營危機，侯為貴當天即刻前往美國交涉，未有絲毫耽擱。根據網上曝光的照片，美國商務部對中興祭出禁令的同天，侯為貴與中興高階主管同時現身深圳寶安國際機場。照片中，侯為貴拉著黑色行李箱走在前方，中興董事長殷一民和中興總裁趙先明緊隨其後，爭分奪秒冀挽救中興於水火之中。和華為創辦人任正非相比，侯為貴相當低調，性格沈穩且溫文爾雅。這位出生於1942年的企業家原是工程師出身，在1980年代初被派往美國負責技術引進，43歲回國後不久，他在深圳創辦了中興通訊。侯為貴之所以能將一家默默無聞的公司打造為全球領先的通信供應商，主要在於他抓住了通信市場的三大機遇：CDMA、小靈通（PHS手機）和手機。1995年，中興建立了一個只有幾個人的小組跟進CDMA項目，直到1998年時機成熟時，中興才正式成立30多人的研發專案組，並與聯通結盟共同開發CDMA。之後，侯為貴更掌握精準時機率先切入小靈通市場，在許多廠商措手不及的情況下快速搶占市場，讓中興通訊在2003到2004年一直保持逾40％的高速營收增長。2004年，中興在香港聯交所正式掛牌，標誌著大陸第一家A股上市公司在H股市場成功上市。在開拓國外市場上，侯為貴也有一套「二八定律」的策略。也就是80％的投入在發展中國家、20％在發達國家。這次中興面臨嚴重的經營危機，老驥伏櫪的侯為貴要如何帶領中興度過難關，外界都在期待。(工商時報)