大陸13屆全國兩會已召開，繼過去關注傳統、繼承傳統的主題，近2年隨著《中華詩詞大會》、《國家寶藏》等節目受到社會普遍關注，今年兩會期間，大陸美術界代表委員共約30餘人所提出的議題看來，延續傳統文化熱潮，藝術教育與當代藝術國際化成為今年的焦點。中國國家畫院院長楊曉陽說，成熟發展的國家，藝術教育是每個人終身教育的必修課。大陸至今受高等教育人數不足10%，受過藝術高等教育則更少，全民藝術教育顯得尤其重要。7成兒童沒去過美館楊曉陽倡建「中國藝術史博物館」，讓國人從小像去公園一樣方便地看藝術史，藉以了解古今中外藝術流變中，中國做為文明古國的豐富性與獨特性。雅昌文化集團董事長萬捷則認為，中國傳統文化基因要融入藝術教育細微處，據上海美術館統計，大陸約有76%的孩子從未進過美術館，參觀5次以上的僅占2%。但在法國，走進音樂廳、美術館的家庭比例超過70%，顯見大陸的美術教育與國際仍有差距，在中小學美育教育不足的情況下，建議在非藝術專業大學開設美術教育類學程。中國國家畫院常務副院長盧禹舜指出，主流美術在大陸愈來愈具影響力，並直接影響整個社會的審美風尚，因此應強化視覺表現形式和文化服務方式，使主流美術有效發揮審美教育和社會服務功能。中國藝術研究院藝術創作院院長朱樂耕則表示，延續對傳統文化的關注，承載著中國價值觀的當代藝術，也應積極推向國際。他指出，中國的文化和藝術還未如同經濟般得到國際地位，「在國際一流的美術館和博物館做展覽的中國藝術家並不多」。他認為近年在國家推動下，雖已在海外建立不少中國文化中心，但遠遠不夠，必須進一步讓足以表述中國價值觀的當代藝術擴大影響力。發揚民族文化話語權朱樂耕強調，過去談當代藝術，容易聯想到西方當代藝術，一提到中國藝術就會想到中國畫、書法，但他認為當代應推動具中國精神又有時代創造性的當代藝術，「不是跟在西方人後面複製，而是在中國哲學基礎上尋求新的藝術表達形式。」在「文化自信」的前提下，在國際領域高揚民族文化話語權。(旺報)