工業電腦大廠研華（2395）攜手貝迪（Brady）及台塑旗下台塑網科技（FTC），18日於林口物聯網智慧園區舉辦「2018智慧工廠論壇」，展示完整的智慧工廠應用解決方案（SRP），並就「如何以工業物聯網實現工廠可視化、行動工安管理」討論。當日論壇吸引超過70家相關業者與會，公司在「迎戰智慧工廠專家論壇」中，更與業者就「工業4.0」、「AI」等議題熱烈討論，業者現場亦分享智慧工廠、智慧巡檢相關系統解決方案及成功案例。研華表示，隨著智慧製造的技術發展，工業4.0時代製造業者對工廠可視化、行動工安的需求也日益提高。如何強化投資效益、確保產能生產力、提高設備能源使用效率，達到智慧節能、智慧安全、智慧維運，是業者共同面臨的挑戰。此次論壇透過展示研華工業手持裝置搭載台塑網無紙化巡檢軟體、貝迪工廠安全識別系統，可透過NFC卡片感應取代紙本簽到，並透過UHF RFID技術、相機即時將巡檢中任何問題、記錄傳至雲端、中控室，進行即時場域安全管理與智能監控，協助企業實踐工業4.0目標。研華智能物流事業處協理林威佐表示，研華提出以工業物聯網技術實現即時數據可視化、KPI管理，協助業者「對的」資料採集，讓管理者可於戰情室、中控室透過Dashboard看到關鍵數據分析，作出有效決策。研華工業物聯網事業群市場開發經理戴威勝表示，整廠設備效能監控整合應用解決方案（OEE Solution）透過自動化即時監控生產狀態、稼動率等生產指標，並以可視化的看板呈現，有助於廠務人員任務執行、管理者有效率地依照數據決策，加速推動精實化的智慧工廠。研華提出的智慧工廠應用解決方案，包括整廠設備效能監控（OEE Solution）、流程可視化和設備聯網整合應用解決方案。利用工業物聯網將軟硬體及感應器整合，讓製造業者實現自動化、即時採集工廠設備資料與生產數據，並透過戰情Dashboard落實資料可視化，協助管理層級進行數據導向決策。(時報資訊)