農曆年後國際股市劇烈波動，連帶影響台北股市的表現，加權指數震盪劇烈，對於許多投資人來說，心情宛如坐雲霄飛車般忽上忽下，不禁大嘆股票難做，然而投資真的只能追高殺低，時時盯盤，弄得自己七上八下，驚魂不定嗎？富邦證券自2017年開始推廣定期定額ETF投資術，讓投資人不需要判斷進場時點或預測行情高低，也不用理會股市震盪，以定期定額的方式來分散波動風險，且最低投資金額只要1,000元，讓投資人輕鬆投資沒有負擔。去年富邦證券共有2萬多個客戶參與定期定額投資ETF，平均每人扣款金額達4,800元，顯示多數投資人認同定期定額投資ETF不但可分散進場時點，又有機會達長期投資複利增值效果。為了鼓勵投資人定期定額投資ETF，即日起至2018年4月30日，富邦證券舉辦「新的一年，用薪實現新希望」客戶回饋抽獎活動，活動獎項包括日本札幌雙人來回機票、iRobot掃地機器人、百貨公司及通路禮券等，多達上百樣精選好禮等您踴躍參與，若您使用「線上開戶」App投資定期定額ETF，再送統一超商300元商品卡，富邦證券期待幫助客戶圓人生每個美好的夢想，攜手共創幸福未來。活動詳情請上「新的一年，用薪實現新希望」網站（https://www.fubon.com/securities/hot_new/event2018/index.html）或「富邦證券 富貴財神幫」FB粉絲專頁查詢。(工商時報)