環保署昨（8）日發布修正「毒性化學物質應變器材及偵測與警報設備管理辦法」，加強運作廠家對於毒化物的應變、增設相關設施及應變機制，預計近2千家業者必須增設相關偵測及警報設備，受影響的業者從傳產到高科技產業都有，而新規定有1年緩衝，明年3月開始正式施行。環保署化學局表示，這是修正分作三大類，除了參考業者建議修訂各類名詞、釐清法規疑義，將規定毒化物運作廠家應將有暴露危害之虞者，應備置個人防護設備，並將急毒性氣體「氰化氫」及「氟」比照「氯氣」應設置安全、外洩處理系統。化學局解釋，過去僅管制氯氣與光氣，但這次把列管的第三類毒性氣體中的氰化氫和氟也納入管制，必須要設置安全、外洩處理系統，而毒化物運作廠偵測警報設備應能自動記錄、保存濃度數值與定時維護測試保養，以確保事故發生時能即時警示應變，預計有800家使用管制毒化物的業者應新設安全系統。另外，也增訂毒化物運作廠偵測警報設備應能自動記錄、保存濃度數值與定時維護測試保養，以確保事故發生時能即時警示應變，同時也考量廠內資訊正確性，對應變器材、偵測及警報設備之設置及操作計畫書進行2年檢討更新，更擴大納入廠外輸送管線管理，規範設置流量或壓力設備，以掌握管線洩漏狀況。化學局指出，使用這些毒化物的不一定都是高科技廠，特別是氰化氫和氟的應用相當廣泛，因此這是修正公布的規定將給予1年的緩衝期，條文將在明年3月正式施行，未來環保署也將展開法規說明及宣導，該署呼籲毒化物運作人，事先預防措施可有效減低災害及損失，務必依規定辦理並提送應變器材、偵測及警報設備的設置及操作計畫書依實執行。(工商時報)