鴻海（2317）今日於南港展覽館舉行愛心嘉年華活動，董事長郭台銘致詞時表示，過去1年是鴻海轉型升級、走向下一階段的準備年，自今年起的2018～2020年，是走向工業互聯網、大數據、人工智能、平台經濟的紮實工作年，未來3年的工作將非常繁重。鴻海今年愛心嘉年華活動主題為「犬旺鴻業、智開新局」，主舞台兩旁按慣例掛出對聯，橫批為「實體經濟是核心」，上聯為「提質增量降本減存，雲端人智慧為競爭力」，下聯為「關鍵有效微觀納米，海量大數據乃新能源」。郭台銘表示，過去1年是鴻海轉型升級、走向下一階段的準備年，自今年起的2018～2020年，是走向工業互聯網、大數據、人工智能、平台經濟的紮實工作年，未來3年的工作將非常繁重。郭台銘指出，全世界隨著網路經濟的變化快速轉變，過去賴以成功的法則，在未來歲月裡可能都會被翻轉淘汰，不進則退。鴻海只有面對未來的變化，面對新興科技發展、大數據、人工智能、智能製造、全球化，面對未來科技急速創新。不過，郭台銘強調，無論科技如何創新，都離開不了製造業。他指出，同仁最近一個月都在研擬規畫執行下一階段的工業互聯網戰略。這所有的行動綱領，用今日舞台上掛的這副對聯，已經都說得很清楚。郭台銘認為，無論世界經濟如何轉變，製造業永遠是核心。尤其是智能製造，製造業是實體經濟的基礎、是經濟的依賴，沒有製造業就沒有實體工業。若沒有實體工業，一切的虛擬網路工業，遲早將會產生網路泡沫。而人工智能也必須落地在實體經濟上。對於過去一年，郭台銘表示，首先要感謝所有海內外員工為公司打拚，雖然公司去年的目標沒有百分百達到。第二，感謝員工眷屬的支持與奉獻，犧牲與家人團聚的時間，讓員工能在海內外為公司打拚，對此致上最高的謝意與歉意。第三則要感謝所有客戶、用戶及供應商，過去和未來若沒有他們支持，鴻海無法走到今天。郭台銘表示，鴻海正朝工業互聯網轉型，從第一階段走向第二階段，就是用數據將所有供應商串連起來。供應商的技術開發與協助，是鴻海未來建造全球最大工業互聯網的基礎所在。最後，郭台銘對員工拜個早年，能暫時忘記一切、闔家團圓。去旅遊的一切順利平安、安全歸來，在家過年闔家幸福健康。他表示，過年把自己和家庭擺在第一順位，好好放假梳洗自己的身心，休息是為了走更遠的路，為轉型的開始預做準備。(時報資訊)