許多台灣新創公司為吸引大陸投資方注意，紛紛登陸為法說會（自家公司、產品介紹）活動做準備。17創聯盟於24日舉辦的「產融創速贏」法說會活動，精選培訓了多家台灣新創企業前來法說會，成功吸引了許多大陸投資人的關注。上海台辦副巡視員李偉在活動上致詞時表示，此次是上海徐匯區首次舉辦兩岸性質的投資法說會，徐匯區政府、有關單位都支持台灣青年在此創業，也是國台辦授牌、上海（金山）海峽兩岸青年創業基地的進一步拓展活動。給予政策、資金支持李偉說，青年是歷史發展的接棒人、民族復興的實踐者，創業可以體現出台灣青年對人民的責任感、歸屬感，也是實現自我價值的最佳方式。上海創客空間平台總計有200多個，其中就有30多個涉及台灣青年團隊的項目，且目前在上海創業、辦過就業證的45歲以下台灣年輕人有2萬人，上海政府在推動發展過程中，已經下了決心為台青給予各種政策、資金的支持。上海（金山）海峽兩岸青年創業基地負責人王瑋表示，許多台灣青年在上海創新、創業，都以金山園區作為發展基礎。金山的服務理念是「零成本、零租金、零負擔」，對台灣青年將所思所想在上海付諸行動全力支持，而台青參與園區每年舉辦的海峽兩岸創意創業大賽，將會是讓大陸投資人關注的最好方式。供3個月加速孵化計畫17創聯盟為此次參與法說會的團隊提供了量身定制、為期3個月的加速孵化計畫，協助台青從一開始的新創項目、公司落地，一直到對接市場，目標就是為有理想有抱負的台灣創業青年提供「用3個月完成3年資源對接」的飛躍性加速服務。這次活動吸引了許多台灣新創公司、團隊報名參加，經過篩選後共挑出10組具有較大市場發展潛力的項目上台向大陸投資人展示，範圍涵蓋互聯網、物聯網、生物科技、電競、教育、文創及IT等眾多領域，其中不乏客戶遍布美國、新加坡、英國、大陸、香港、台灣等國家地區的成熟公司項目。(旺報)