台灣豪華遊艇製造商東哥遊艇(8478)今（30）日公告2017年全年合併營收36.2億元，稅後淨利2.7億元，每股稅後盈餘（EPS）3.24元，董事會並決議將配發現金股息2.03元。東哥表示，受惠美國經濟景氣良好，帶動美國遊艇市場新船交易熱絡，遊艇銷售量增加，2017全年交船數量由2016年的13艘增加至21艘，營收大幅成長30.6%，也創下公司成立40年來的新高紀錄。該公司說，東哥2017年營收，較前一年度成長30.6%，主要係美國佛州新廠（MIBW）出船數量增加所帶動，然因前半年產能效率尚未充份發揮而虧損，而下半年MIBW的生產效能，已大幅提昇，加上產品組合調整有成，全年本業獲利能力仍能持續提升，毛利率及營業利益率創下新高、分別為30.5%、10.4%。東哥今日召開董事會，通過2017年度盈餘分配案，東哥指出，為了落實獲利回饋股東政策，以及對今年展望樂觀，配發比例由前一年的4成，提高至6成以上、且將全數發放現金，擬配發2.03元現金股利。東哥表示，2018年第一季雖為傳統淡季，但是，公司仍看好全年整體營運表現，積極拓展市場，日前已參加美國多個重要船展，皆有不錯訂單的斬獲，對未來營收有所挹注。整體而言，東哥將持續提升美國工廠的營運績效，並進行多元佈局以蓄續未來之成長動能，包含開發製造適合不同市場的新船型、擴建小港新廠產能、拓展營運據點、代理其他品牌及售後維修服務的營收逐步提升等，預估多管齊下的策略效益，將陸續展現，目標2018全年營運優於去年，力拼獲利雙位數成長。(工商 )