線上電商流量紅利逐年下滑，全通路的新零售時代來臨，又以無人商店為代表的新零售，近期最受市場關注。耗時1年準備，晶品匯連鎖商業計畫3月在大陸社區超市內，投入、測試首批小型無人商店據點，開始銷售試水溫。董事長潘朝成勾勒未來樣貌，無人商店將滲入各種生活場景，包括學校、上班地點、地鐵站等等，與消費者的距離不到100公尺，可以解決吃食和生活急需，比小七跟全家還要方便。這場電商巨頭主導的新零售變革，正在全世界掀起一陣旋風。美國有亞馬遜，中國則有阿里巴巴、京東等。這場變革最大特色在於，結合了人工智慧（AI）、雲端和物聯網等新科技，旨在讓消費更輕鬆、方便，也讓行銷更精準。全球零售業的遊戲規則將被改寫，台商也積極迎向市場新局。台品布局大陸零售O2O市場多年，2018年將進軍無人商店領域。潘朝成表示，第一步將在社區超市建立無人商店區，一台台智慧冷熱、常溫櫃，將陳列各式冷熱熟食，每個時段賣不同東西，從早餐一路賣到晚餐，還有各類零食飲料及文具等生活用品。這些智慧櫃同時具備了行動支付、RFID 無線射頻、感測器等，解決商品識別、支付等所有消費流程，都有無人商店常見的技術應用。未來，潘朝成打算或考慮導入人臉識別技術，並結合會員制，解決「人」的識別。從智慧櫃到無人店如果試水溫情況不錯，潘朝成下一步計畫把這些智慧櫃推廣到社區、學校甚至企業裡面。他說，智慧櫃的最大優點，就是不像普通商店占空間，角落也可以擺，可以縮短與消費者的距離，甚至比小七、全家等便利商店還要近。與常見的自動販賣機相比，智慧櫃容量更大，一台可以擺放60至70件商品。不過，一旦走出門市，分散到城市的角落，智慧櫃的物流將成為考驗。潘朝成不諱言，這部份仍須靠人力來完成，而且機動性要非常強，補貨不能慢，如此才能同時達到商品多樣化和即時性需求。他指出，透過裝置（也就是智慧櫃）的連結，感測器的資料將連上雲端，即時掌握存貨；而人力，或可以與大陸外遞、外賣小哥合作。潘朝成強調，無人超市的概念不是真的沒人，而是精簡消費流程所需的人力，並提高購物的便利性。(旺報)