信義房屋統計全台門市交易狀況，排除過年的干擾因素，統計前兩月的市場交易全台年增16%，今年房市交易明顯好轉，若以區域表現來看，雙北市前2月的交易量年增將近2成，台中市年增21%，六都前2個月的交易量都優於去年同期。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，去年農曆年節多數時間落在1月，今年農曆年節則是落在2月，若排除農曆年節的季節性因素干擾，單純看前2月的市場交易狀況，則可發現今年的房市前兩月的市況，延續去年底的回溫買氣，整體交易狀況相對熱絡，年增幅度達16%。若以區域的表現來看，北北桃房市的交易狀況，則可發現雙北市前2月的交易量年增19%，2月的平均成交單價維持和去年同期水準相當，成交房價表現趨於穩定，桃園市則是交易量年增9%，台中市則是量增幅度最大的區域，前兩月的交易量增加約21%，平均成交單價也高於去年同期水準，台南市與高雄市同樣年增超過1成。曾敬德表示，從農曆年後買氣回籠速度很快，雖然價格還是參考近半年的實價登錄，但民眾的購屋信心與意願明顯回溫，加上全球股市的股災也在短期內止跌回升，經濟表現對房市仍偏向中性樂觀，政策短期內未對房市造成干擾，買氣可望延續至329檔期以後。(時報資訊)