比特幣近期利空二連發，包括美國證券交易委員會(SEC)指出虛擬貨幣交易平台需向SEC註冊外，還有就是來自虛擬貨幣交易平台幣安(Binance)疑似受到駭客攻擊，這也使得比特幣昨摔落10000美元大關，華南永昌投顧董事長儲祥生今就指出，比特幣是一種「商品」而非是「貨幣」，在其市場火熱度夠的時候確實有其價值，看好上游晶片廠包括台積電、創意、智原等，但一旦熱度過去，其「耗能」的議題絕對也不容輕忽。儲祥生就點出，現在當紅的比特幣應該是一種「商品」而非是「貨幣」，若以「商品」定位比特幣，其可以說就是一個Code，目前在市場熱度足夠下，比特幣這個Code確實存在價值，且目前比特幣全球由特定「少數人」掌控，也使得其籌碼面穩定，只是必須留意的是，一旦熱度過了，其跌價的速度也恐相當驚人。儲祥生進一步說，比特幣其背後隱含的一大危機就是「耗能」，有統計指出，全球一天花在「挖礦」的能源量，就等於一整天新加坡的用電量，這是非常驚人的數字，比特幣的價值是否真正值得用這麼多的能源去換取，在其熱度過後，一定會衍生出探討，加上環保議題現在在全球意識高漲，這絕對是不可以避免的問題。由於台積電就曾言，今年產品成長最大領域為HPC(高速運算)等產品線，而近期HPC最大組成為虛擬貨幣，進而帶動整個虛擬貨幣相關供應鏈個股股價大漲，只是當近期虛擬貨幣大跌後，包含台積電(2330)、創意(3443)、智原(3035)、世芯-KY(3661)，甚至是顯示卡、DRAM、被動元件等產業，一連串都會受到影響。儲祥生也說，比特幣確實是可以替台股相關族群帶來話題，助攻股價，但看好台積電、創意、智源等晶片相關，至於近來討論度也頗高的顯示卡、板卡族群則相對保守看待，他指出，類似台積電、創意等因為其為「挖礦」商機的最上游供應商，也因此，如論產業怎麼發展，對上游晶片的需求一定存在，除非美國的AMD在此領域量衝出來後，才會對台系「挖礦」上游受惠股帶來影響。(時報資訊)