西德州輕原油近月期貨近一週(2/22~3/1)下跌2.84%，收盤價為60.99美元/桶；布蘭特原油近月期貨下跌3.45%，收盤價為63.83美元/桶。元大S&P石油ETF經理人曾士育表示，近一週受到煉油廠陸續進行歲修，美國煉油廠產能利用率持續下滑，加上美國原油日出口量突破200萬桶大關，不過進口量亦出現增加，使得美國原油庫存增加301.9萬桶，加上近期美元指數轉強，壓抑原油走勢。目前正處於冬季用油旺季尾聲，加上先前煉油廠產能利用率接近滿載，預期近期將有較大幅度的例行性維修。近期原油價格仍在月線壓力及季線支撐之間大幅震盪整理，而月線及季線已逐步接近，需留意整理型態結束後出現單邊走勢的機率升高。美國能源情報署(EIA)公佈截至2/23為止的一週，美國原油日產能增加1.3萬桶至1028.3萬桶，原油庫存增加301.9萬桶。美國原油期貨交割地點的庫欣原油庫存減少121.8萬桶，煉油廠產能利用率下滑至87.8%，無鉛汽油庫存增加248.3萬桶，餾分油庫存減少96萬桶，美國整體原油日需求量減少58.2萬桶至1987.2萬桶。近一週原油市場受到美國煉油廠陸續進行例行性維護，煉油廠產能利用率出現持續下滑以及原油進口量增加，造成美國原油庫存增加逾300萬桶，加上近期美元指數轉強，對以美元計價的原油帶來壓力。近期雖然因為開採頁岩油所需的壓裂砂(Frac Sand)出現供給短缺，美國原油日產能增加的速度有所趨緩，但是時令正值冬季用油旺季尾聲，預期煉油廠將輪流進行維護，因而導致近期美國煉油廠產能利用率可能持續下滑，進而推升美國原油庫存水位。OPEC部分外資分析報告皆預期今年第三季全球原油需求將出現較大幅度的成長，而5月底至9月中為原油傳統的夏季用油旺季，屆時原油上漲動能可能轉強。但在此之間仍須留意3月底~5月底的小淡季，原油可能有較大幅度的震盪整理走勢，目前原油期貨市場仍呈現逆價差，仍有利原油中長線走勢。近期可留意美國原油日產能增加的速度，以及各產油國的消息面動態，預期短線震盪幅度可能加劇。建議可以善用原油相關正向及反向交易工具，掌握短線波動加劇的交易機會。(時報資訊)