2018年「台北國際汽車零配件展、台北國際車用電子展及台灣國際智慧運輸展」將於4月11至14日登場，「台灣國際機車產業展」及「台灣國際汽車改裝暨維修保養展」則將在4月12日至15日舉行，外貿協會舉辦的「創新產品獎」競賽得獎作品也將一併展出。今年進入第12屆的「創新產品獎」競賽，共計126件作品參賽，選出「零件類」、「配件類」、「電子終端產品及零組件類」等3大類24件得獎產品，展覽期間將在南港展覽館一館1樓光廊展示。獲得金牌獎產品有：零件類為世正光電的「LED汽機車頭燈燈芯」，突破傳統光源設計，透過中心亮度補償，避免遠近燈路照不良產生的行車危險。電子產品類為億光電子「前瞻3D顯示車燈技術」，藉由可主動控制由CCD偵測對向來車而自動關閉該區域的光源，避免對向來車駕駛者因視覺干擾而造成危險。配件類金獎則由精威電波「LED遙控探照燈」及冠馳企業「車輛用電動壓縮機」雙獲金牌。5聯展集結1,304家廠商參展，使用3,688個攤位，將展現我國在ADAS、新能源車輛、智慧交通控制、公共運輸系統、車聯網及大數據應用等智慧運輸的發展成果。展覽期間將舉辦「一對一採購洽談會」，透過經濟部與外貿協會駐外單位力邀，年營業額超過1億美元的重量級買主至少有22家，如：全球著名汽車製造商菲亞特克萊斯勒亞太投資有限公司、年營業額近百億美元的美國ADVANCE AUTO PARTS、年營業額12億美元的美國Trico Group、年營業額11億美元的德爾福汽車系統（中國）投資有限公司等。展覽期間也將舉辦16場市場研討會與產業論壇，主題包含車聯網、新能源智慧車輛、軌道交通應用發展、汽車零配件、電動車產業趨勢及個別國家市場報告會等。此外，南港展覽館一館戶外亦辦理自動駕駛電動車體驗活動。(工商時報)