今年以來股、債市場皆出現較大波動，但在美、歐、日利率按兵不動下，資金環境寬鬆、VIX指數下降，市場恐慌心態趨近平穩，加上亮眼企業獲利撐腰，支撐全球高收益債指數今年以來至2月20日仍有正報酬，法人認為，只要企業獲利佳，高收益債後市仍有表現空間。日盛全球高收益債券基金經理人曾咨瑋表示，近期為美、歐、日企業財報發布旺季，去年第4季獲利優於預期比例達78％，分析師目前對S&P 500指數成份股今年獲利的預估均值上修為18.9％。根據Thomson Reuters數據，歐洲公司去年第四季獲利預計增長14.6％，獲利翻揚預期將同步帶動相關企業債券水漲船高，最能受惠景氣持續好轉的高收益債後市。群益環球金綻雙喜基金經理人葉啟芳指出，美國CPI公布後，市場焦點轉向企業財報基本面，歐洲企業去年第四季盈利增長預估上調，支撐投資人信心，加上油價因美元走弱、全球經濟成長對其需求增加，近來出現強勁反彈，皆有助高收益債表現，後市不看淡。宏利新興市場債券基金經理人劉佳雨認為，觀察新興債因許多新興市場國家信用概況持近年來持續改善，不僅信評獲調升的比例增加，且其債券違約率自去年以來已大幅下滑。即使短線因素衝擊新興債市，今年新興債市仍是受到基本面較大的拉力影響，即使有價位修正，都是相對優勢的布局時點。近期高收益債價格指數上行軌道不變，利差趨於收斂，距離去年低位仍有空間，相對新興市場債，利差收斂空間更加充足；曾咨瑋強調，今年1月高收益債市違約率持續降至0.99％，為2014年中以來的低點，並且高收益債市調升信評金額高於調降者，整體發行人財務健康程度佳，企業獲利與債市整體，預期有助高收債續航。(工商時報)