美國總統川普日前以國家安全為理由，宣布對鋼、鋁進口加徵最高25％的關稅，歐盟、加拿大、日本等國群起抗議，歐盟更揚言報復，近日全球風聲鶴唳，貿易戰大有一觸即發之勢。這場貿易戰會打起來嗎？若真打起來會有多嚴重？依過去三十年幾場比較有名的貿易戰觀察，面對美國的挑釁，各國皆會採取因應作法，有人會與之對抗公布報復清單，有人會上告世貿組織（WTO）要求主持公道，當然也有人靜觀其變再選擇立場，但無論姿態擺得多高，話說得多重，最後總是在各讓一步後回歸平靜，對全球貿易、全球經濟的影響是微乎其微。我們以2002年美國總統布希祭出「鋼鐵201」防衛措施觀察，美國對十六項鋼品加徵30％的關稅，保護主義為之瀰漫，全球貿易秩序為之大亂，歐盟、日本、韓國等八國一狀告到世貿組織，次年年底美國敗訴確定，布希旋即解除此一措施，紛亂情勢回歸平靜。這場風波對全球影響如何？依國際貨幣基金（IMF）估計，從2001～2003年，除了世界貿易量持續擴張，全球經濟成長也次第升高，依序是2.4％、3.0％、4.2％，顯見除了一開始人心惶惶，股市波動外，此次貿易戰對總體經濟的影響並不大。再看美中特別301貿易戰，這場爭執源自1995年美國認為中國大陸對智慧財產權保護不力，公布一份自大陸進口加徵100％關稅的清單，次年五月又追加紡織品在內的懲罰清單，大陸聞訊連夜草擬報復清單，宣布自美進口車輛、通訊產品、農牧等五類商品加徵100％關稅，並暫停受理美商在大陸設立商業申請，面對大陸來勢洶洶，美國姿態立即放低，次月雙方即握手言和。美中貿易戰一度讓跨國企業憂心不已，各研究機構也已評估可能的衝擊，然而最後是虛驚一場，全球經濟如常運行，1995～1997年的全球經濟成長率依序是3.4％、3.9％、4.0％，景氣持續走強。再看1989年歐市禁止美國荷爾蒙牛肉進口，美國反擊宣布對來自歐洲的蕃茄醬、水果酒、即溶咖啡等七類食品加徵100％關稅。1992年美歐農業談判破裂，美國又宣布對自歐進口的白酒、小麥產品及油菜籽徵收200％的關稅。迨1999年美歐又為香蕉大打出手，美方認為歐盟給予非洲、加勒比海等昔日英法殖民地香蕉輸歐優惠，嚴重影響美商利益，一時之間，全球貿易，煙硝四起。然而，綜觀近三十年來的貿易戰，雖然開戰之初擂鼓雲旗，聲勢浩大，但最終該談判的談判，該上告的上告，並未影響全球貿易及經濟成長，牛肉大戰那一年全球貿易量還成長7.5％，油菜籽之戰那一年也有6.6％，至於香蕉大戰當年也有5.1％，次年更達12.7％，全球景氣非但沒有趨緩，反而是愈打愈熱。歷年貿易戰泰半是美國發動的，起因或有不同，但其本質卻無甚差別，不論是逆差、鋼鐵、牛肉、香蕉、油菜籽或智慧財產權，美方是「項莊舞劍、意在沛公」，以各種理由掀起貿易戰，以獲取自由市場無法取得的利益。試想，只要在白宮說幾句胡話、瞎話，就可以讓全球翻雲覆雨而坐收漁人之利，美國總統們自然是樂此不疲。美國總統真會說瞎話、胡話，三、四十年來他們不斷撻伐各國對其享有鉅額順差，這就是最可笑的胡話。1970年代美國指控英、法、德對其享有順差是匯率不公平造成的，逼人家簽署《史密松寧協議》，人家匯率升值了，但自己的逆差仍持續擴大；迨1980年代再迫使日、歐簽《廣場協議》，人家匯率又大幅升值，美國逆差依舊；1990年代又轉而怪台灣、怪大陸，怪匯率、怪傾銷、怪侵權、怪補貼，就是不怪自己。事實上，美國逆差根本沒有這麼多，經濟合作暨發展組織（OECD）近年以附加價值估算貿易（Trade in Value Added；TiVA）發現美國逆差並沒有那麼大，以2011年而言，美國宣稱對中國大陸貿易逆差近3,000億美元，而以附加價值一算，降至1,525億美元，同年美國海關統計也顯示對台逆差155億美元，然而以附加價值估算，美國對台反而享有16億美元順差。TiVA證明美國高估了自己的逆差，事實上，若再把海外美商所獲收益還原到美國帳上，美國恐早已是順差大國了。美國半個世紀以來享受了全球化、自由化的巨大好處，但為了保護自家產業，儘是胡亂引述統計，強辭奪理，四處點火，雖然貿易戰不致動搖全球經濟，卻也讓局勢擾攘不安。遙想1999年底WTO於西雅圖召開部長會議時，反自由貿易聲浪四起，當年柯林頓總統以美國人口占全球4％，GDP卻占全球22％表示：「我們若不把多生產出來的產品賣給其他96％的國家人民，美國經濟將無法成長。」他呼籲那些仇視自由貿易的美國人必須理性思考，這席暮鼓晨鐘的談話，值得川普深思。(工商時報)