面對大陸、香港近期祭出各種手段吸引企業去上市櫃，金管會的對策成為今日立法院財委會焦點。立委江永昌今日直指國內IPO審核流程過於冗長、強化留才方案效果有限，而立委郭正亮也指出，香港對生技公司上市條件寬鬆，並採取同股不同權方式，吸引很多生醫公司去掛牌。金管會顧立雄指出，不會跟進「同股不同權」，不過，台灣的「多元上市櫃」法規修正預計「第一季」就可修正完成，「不會比香港慢多少」。顧立雄表示，為了吸引「大型企業」來台掛牌，目前也在研議「大型無獲利」企業上市櫃條件，包括市值50億且營收50億、市值60億且營收30億的大型公司提供更快速的上市櫃條件，「香港也不是馬上就實施新的上市櫃政策，我們的多元上市櫃條件首季就會出爐，不會比較慢。」顧立雄強調，香港針對生醫股推「同股不同權」，台灣不會跟進。因為這明顯破壞公司治理，對投資人非常不公平，目前在主板市場並沒有看到這樣的趨勢，金管會不會跟進。江永昌則表示，金管會要延長買回庫藏股3年對員工激勵效果值得商榷。目前據證交法企業有三種留才方式，一是轉讓給員工或作為員工認股權證行使認股權時所需之股票來源，以激勵員工士氣並留任優秀人才。二、作為附認股權公司債、附認股權特別股、可轉換公司債或可轉換特別股轉換時所需之股票來源，使公司籌集資金管道多樣化及便利化。三、為維護公司信用及股東權益，亦得以買回並銷除股份。依據公開資訊觀測站庫藏股統計彙總表過去10年(2008年3月16日~2018年3月16)買回庫藏股的件數共有1497件，當中為維護公司信用就有769件(51.37%)轉讓股份予員工有721件（48.16%），代表一、三的做法各占50％。顧立雄表示，會想要延長主要是希望讓員工長期留在公司，而公司也可在五年內分階段性給予員工留才獎勵。(工商 )