中央銀行22日召開第一季例行理監事會議，也是央行新任總裁楊金龍上任後主持的首場央行理事會，根據本報針對金控、銀行、保險、投信投顧業者進行的調查，結果顯示100％受訪金融業者均認為，央行政策利率將「連七凍」不調整，重貼現率將維持在1.375％不變。金融業主管認為，美國聯準會（Fed）今年首次利率決策會議後，新任主席鮑爾赴國會聽證時釋出加速升息的鷹派論調，目前期貨市場對於美國3月升息預估已達100％；但國內儘管近期受到「衛生紙之亂」，引發物價上漲疑慮，基本上紙類對物價影響微小，台灣整體通膨尚屬溫和，並沒有跟進Fed升息的急迫性，尤其景氣緩步復甦，有賴貨幣適度寬鬆進一步支持。金融業者指出，楊金龍2月26日交接發言，針對雙率政策也很明顯是聚焦在匯率，主要是央行貨幣政策是以總體物價水準預測及產出缺口等因素通盤考量，除非CPI年增率衝高至2.5％之上，才可能啟動升息，但如果是來自原油等原物料上漲造成的輸入性通膨，採取升息緊縮的代價恐將造成產出下滑，因此預料利率不是本次會議重點，甚至最快到年底才有機會見到央行升息。金融市場人士指出，在央行22日理監事會前，楊金龍還有一場暖身秀，就是15日將首次以央行總裁身分赴立法院財委會業務報告，屆時可從他的答詢再尋找有關雙率政策的進一步訊息。金融業主管認為，央行前總裁彭淮南卸任時仍未鬆綁的新台幣NDF（無本金交割遠期外匯）及豪宅貸款兩道限令，如從楊金龍上任時直接對炒匯熱錢開嗆，推測NDF重見天日的機率微乎其微；至於豪宅鬆綁，觀察央行從2010年6月啟動房市針對性審慎措施後，目前市場穩定，投資客幾近絕跡，自住客交易占90％以上，鬆綁豪宅管制尚有機會。針對代表長率指標的10年期公債殖利率，本次受訪高達96％金融業者認為，第二季波動區間介於1～1.2％，同樣反映對利率應續為持平走勢的預期。(工商時報)