瑞典家具龍頭宜家家居「IKEA」創辦人英格瓦坎普拉（Ingvar Kamprad）在27日逝世，享壽91歲，回顧其創業史，英格瓦坎普拉從17歲開始創業，而後開創的瑞典家具王國聞名於世，顛覆北歐家居印象，賦予「家」新的定義。英格瓦坎普拉在IKEA第一家店成立前，靠一台送牛奶的腳踏車、型錄，他銷售品項包羅萬象，原子筆、珠寶甚至尼龍襪褲都有，如今瑞典國旗一樣黃藍相間的IKEA品牌識別，飄揚在全世界超過48個國家，以家具聞名世界。IKEA來自創辦人的姓名縮寫「I.K.」，和他所居住的農莊埃姆瑞特（Elmtaryd）「E」 及村落阿干那瑞（Agunnaryd）「A」的所結合而成，1953年，全球第一家IKEA家具店就開在瑞典南部小鎮阿姆胡特（Almhult），至今已擁有全球超過375家分店，是全球最大的家具家飾連鎖品牌。50年代，IKEA創立初期，由於市場競爭競爭激烈，在對手與本身不斷以降價促銷的情況下，讓英格瓦發現唯有藉著在阿姆胡特開設店面，設立商品展示室，才能將產品品質、特性及價格一次完整呈現，讓顧客觸摸、比較及衡量後才決定選購。因此，這間創始店的設立，對IKEA日後的發展有著重大的影響。秉持著「價格平實、好設計、好品質」的原則與避免對手因惡性競爭所引發的抵制行動，IKEA遂決定將供貨地點轉至人力成本較低的東歐地區，並自行聘請設計師開發設計家具。這也為日後IKEA商品發展的模式「瑞典設計、全球生產、集中採購」奠定基礎，讓全球消費者都能享受到IKEA饒富設計感卻又價格實惠的商品。當時英格瓦所聘請的首位設計師隆格林（Gillis Lundgren）立了大功，他將桌面與桌腳分離，以降低運送途中商品毀損的風險，同時大幅減低倉儲空間及成本，這也是日後平整包裝的由來，最後演變成鼓勵顧客自行搬運及組裝家具的訴求。60年代IKEA分店拓展至北歐各國，更於70年代起陸續拓展至北歐以外的區域，如瑞士、德國等，80年代，IKEA更順利進軍美國市場，目前美國市場已成為繼德國之後第二大市場；近年來，IKEA也將在世界各地陸續開店。1987年，IKEA設計師葛滿加德（Niles Gammelgaard）藉助超市手推車製造商專長，設計出經典的MOMENT沙發及邊桌，更贏得了瑞典設計大獎。以顧客為本，透過極具創意的設計及生產方法來降低成本，同時達到低價銷售的主要原因，與IKEA的發源地有著莫大關係，在瑞典南部的小鎮，土地貧瘠，居民除了辛勸工作之外，更必須多點創意，善用有限的資源。這份傳統和生活態度，對IKEA創辦人英格瓦的啟發至深，並深深影響了IKEA的經營理念，從平凡中創造不平凡。IKEA創辦人英格瓦坎普拉在家中安詳離世，享壽91歲，他被譽為20世紀最偉大創業家之一，不論是親人或全球IKEA員工都會懷念他，為世界家居所帶來的革命性改變。(中時 )