中華經濟研究院1日發布1月台灣製造業採購經理人指數（PMI）上揚至59，已連續23個月呈現擴張（分數高於50），創下2012年7月該指數創編以來最長擴張期；非製造業經理人指數（NMI）則已連續11個月呈現擴張，1月指數也同步回升至55.9。中經院院長吳中書說明，PMI五項組成指標中，新增訂單、生產數量與人力僱用持續呈現擴張，供應商交貨時間為上升，現有原物料存貨水準持續擴張。六大產業PMI全數呈現擴張，依擴張速度排序為電子暨光學產業、電力暨機械設備產業、交通工具產業、化學暨生技醫療產業、食品暨紡織產業、基礎原物料產業。NMI的四項組成指標中，商業活動（生產）、新增訂單及人力僱用皆持續擴張，供應商交貨時間上升；八大產業中七大產業為擴張，依擴張速度排序為金融保險業、住宿餐飲業、資訊暨通訊傳播業、教育暨專業科學業、批發業、運輸倉儲業與營造暨不動產業等，僅零售業呈現緊縮。製造業「未來六個月景氣狀況指數」連續23個月呈現擴張，指數躍升6.9至65.7，為2017年4月以來高點；非製造業「未來六個月景氣狀況指數」已連五個月擴張，指數回升2.8至55。吳中書指出，觀察1月PMI及NMI擴張速度雙雙加快，代表目前包括製造業及非製造業對未來前景偏向樂觀，對未來六個月同樣是穩健正向，符合目前國內經濟處於穩健復甦階段的表現，尤其向上力道比過去幾年來更穩健，站穩一定的水準值以上，而且到目前為止，沒有看到會明顯反轉向下的可能。非製造業往往受到製造業連動，反應會比較慢，但1月已明顯「動起來」；吳中書認為，可能是春節將近，季節性的效應，批發價格上漲使然，至於新台幣走強，金融等產業相對樂觀，「景氣會往上也會往下」，目前看法審慎樂觀但保守，這樣的態度很健康，景氣如果短時間就過熱，終將無法長久持續。(工商時報)