台中百年老字號糕餅舖「陳允寶泉」發跡於台灣，赴日成名，後返台結合中華糕餅文化及日本製菓技術，研發多項指標產品，曾以紅豆與生乳酪餡的「御丹波」，獲日本和菓子大賽「天皇賞」，近年隨大陸內需市場崛起，並逐步追求高品質消費，陳允寶泉正透過跨境電商、尋求合適代理商的合作，布局大陸市場。陳允寶泉第一代由陳允先生在豐原賣糕餅起家，第二代陳金泉隻身赴日，習得「大福麻糬」製作技術後打出口碑，創立「寶泉製菓本舖」；第三代陳增雄因對糕餅的熱愛，回到豐原開設「寶泉餅行」，為第一家引進和菓子技術的糕餅行，並開發出小月餅等指標性產品。第四代的陳坤宏，曾在祖父支持下赴日本學藝，夫妻倆2013年在台中自由路創立「陳允寶泉」品牌，加上一代先祖之名，除緬懷先人，也表達技術的世代傳承。在此之下，傳承百年的陳允寶泉或許因為帶有著「職人精神」，除對原料、選材特別講究外，四代後陸續開發的日式的甜點露之菓、台中名產太陽餅等，屢獲優良食品評鑑金牌獎、金口碑獎等肯定，近年推出的新品，「不加一滴水」的牛奶軟糖也受市場好評。三分之一 銷往大陸陳允寶泉食品總經理翁羿琦直言，製作糕餅時，技術工藝和原料選擇同樣重要，不只食材要求新鮮，也不能為降低成本而犧牲品質。經由饕客奔相走告，陳允寶泉逐步紅到海外，有大陸湖北省、哈爾濱等地的陸商邀請其赴陸設立合資公司。但為確保關鍵技術不外流，目前陳允寶泉仍計畫透過全國商業總會等，具兩岸交流基礎、可信的平台，赴陸參展、媒合，尋找合適的代理對象。另從2014年起，也與通路商合作，在天貓、京東商城等跨境電商平台開賣，以中秋期間為例，一個半月內可在線上平台賣出數萬糕餅禮盒的陳允寶泉，有近三分之一是銷往大陸，還不包括仍是銷售主力的實體店面，由私人代購銷陸的量。翁羿琦指出，目前隨消費升級，大陸有更多本土業者開始注重精緻糕餅、伴手禮市場，台商目前雖仍有技術優勢，但若不盡快布局，三到五年內就會被趕上，屆時可能為時已晚。(旺報)