仁寶(2324)100%轉投資之宇核生醫，歷經半年籌畫，其負責營運管理的「核心動物醫院」，正式開幕營運。核心動物醫院為提供地區動物醫院之磁振造影(MRI)、電腦斷層正子造影(PET/CT)等服務之動物高階影像診斷中心，並與屏東科技大學產學合作，提供高階影像的專業判讀。仁寶電腦總經理暨宇核生醫董事長陳瑞聰表示：「核心動物醫院以人醫等級的醫療設備提供毛小孩最佳的影像診斷服務，提升動物醫療至另一個重要的里程。另外，結合仁寶開發且目前正積極導入的電子病歷系統，未來更有助於醫療大數據分析，協助獸醫們後續更精準的治療評估。」仁寶電腦轉投資公司宇核生醫在半年前決定於台北內湖設立核心動物醫院，打造與人醫相同等級的動物高階影像診斷醫學中心，設備除人醫等級的高階數位X光機(DR)和彩色超音波外，還有1.5T的磁振造影儀器(MRI)、64切的電腦斷層掃描正子造影(PET/CT)等高階影像設備，這也是目前國內唯一能提供動物專用最完整高階影像設備的動物醫院，在國際上具備同等級設備的動物醫療機構也屈指可數。藉由這些設備的使用，可以在盡量減少對動物造成侵入性的傷害下，獲得最完整的醫療資訊，尤其是名列寵物死因前茅的癌症，可以讓第一線的獸醫師能藉由這些豐富詳細的影像資訊，在最短時間內決定治療的方針，讓毛小孩們可以在最快的時間內獲得最佳的醫療處置。和傳統檢查方式相比，除了可以避免病情延宕，還可能減少飼主在傳統耗時的診斷或等待過程中的開支，對飼主來說是一大福音。仁寶電腦總經理暨宇核生醫董事長陳瑞聰表示:「現在核心動物醫院以人醫同等級之影像設備，提供家中毛小孩最佳的影像診斷服務，無疑是提升動物醫療至另一個重要里程。另外，結合仁寶開發且目前正積極導入的結構化電子病歷系統，未來更有助於寵物醫療大數據分析，協助獸醫們後續更精準的治療評估。」屏科大校長戴昌賢表示:「寵物經濟是目前正夯且穩定成長的產業，而屏科大獸醫系培訓的課程，不只注重專業知識教育，更注重臨床醫療的實務訓練。目前全台開業的獸醫中，每三個就有兩個來自屏科大，在在顯示我們學校在獸醫育成上的金字招牌。這次與資通訊科技(ICT)大廠仁寶電腦合作，參與核心動物醫院的設立，提供專業動物影像診斷服務，讓教學與產業可以更加緊密的結合。」(時報資訊)