逸達生技(6576)已通過上櫃審議，是2018年以來繼應用奈米醫材後第二個通過審議的生技類股及今年度第一個審查過關的新藥研發公司。逸達生技研發品項中，治療前列腺癌的新劑型新藥FP-001 LMIS 50毫克(六個月緩釋劑型)已於2017年1月順利完成三期臨床實驗數據分析，主要療效指標高達受試者的97%，其統計分析下限92.2%亦成功達到美國FDA超過90%的標準。此優異實驗結果除了支持逸達生技向歐美以505(b)2核准途徑申請新劑型新藥藥證外，也協助逸達生技陸續簽訂與全球胜(月太)藥品大廠瑞士Ferring Pharmaceutical輝凌製藥的合作開發協議，及與TRPharm和Megapharm Ltd.的前列腺癌藥品銷售授權合約，預估FP-001將可望於2019年在全球多個市場上市銷售。目前逸達生技前列腺癌新劑型新藥FP-001 25毫克(六個月緩釋劑型)再獲得美FDA核准執行第三期人體臨床試驗，另外治療氣喘及慢性阻塞性肺病創新藥FP-025一期人體臨床試驗數據分析結果顯示全數健康受試者對FP-025單劑量與多劑量皆有良好的安全性與耐受性。團隊已綜合臨床實驗結果，正式提出歐美二期臨床試驗申請，持續推動FP-025治療氣喘病症的研發進程。(時報資訊)