共享單車在發跡地大陸上演陰謀大混戰！歷經去年的一窩蜂、燒錢、洗牌後，已轉為兩強相爭，目前最大兩家屬於騰訊投資的摩拜與阿里系想入主的ofo，日前傳出ofo把單車全抵押給阿里系來借錢，就是因為大股東滴滴從中阻擾，而滴滴也開始「自營」共享單車品牌，讓市場混沌不明。共享單車去年底進入壟斷洗牌期，跟當年叫計程車APP的滴滴、快的混戰有點像，背後金主分別為騰訊系與阿里系，兩方燒錢補貼，第三勢力倒光光，然而最後仍落到兩敗俱傷、還被政府「關切」，選在2015年的情人節宣佈合併。所以去年共享單車市場瀕臨飽和、獲利前景不明的狀態下，市場一度傳出有合併可能，不過這次的投資人背景相對複雜，戰情混亂，市場也傳出各種陰謀論。據公開資料顯示，ofo與摩拜已半年多沒有新融資進帳，去年也陸續傳出挪用會員押金的消息，儘管雙方都跳出來否認，但ofo的最後一筆融資停留在2017年7月，摩拜則是2017年6月，業內人士提到，目前兩家公司都不賺錢、也拒絕合併，估值過高、又還沒找到新的商業模式，導致其他企業興趣缺缺。然而近來傳出，積極投入新零售之線下交易環境的阿里系，是想大力投資ofo，然而ofo的大股東滴滴拒絕簽字，導致投資擱淺，迫使ofo創始人戴威不得不抵押單車來向阿里借「救命錢」，以繞過滴滴的阻攔。陸媒4日查閱工商局資料發現，戴威已兩次將其資產的單車作為質押物，換取共17.7億元（人民幣，下同）的融資，而對象分別是上海雲鑫、其法人代表為螞蟻金服CEO井賢棟，以及浙江天貓。媒體估算，這兩次的抵押，平均每輛單車價值為112元、共1千多萬台車，幾乎是ofo正在運營中的全部車輛，不過以先前媒體披露的ofo每月需4億到5億元的員工薪資與營運維護等支出，這些錢只夠ofo支撐3個月。雖然目前戰局不明，但可以預見的是，大陸的共享單車雙雄已停燒錢，2018年會回到理性競爭時代，因為用戶們發現，摩拜單車和ofo的月卡，最近都恢復到20元的基本價格了。(旺報)