為宣示金融業落實防制洗錢及打擊資恐（簡稱AML/CFT）的決心，金管會和金融總會將於明（20）日共同舉辦「金融業防制洗錢暨打擊資恐誓師大會」。金管會主委顧立雄將出席致詞，另邀請法務部部長邱太三、行政院洗錢防制辦公室主任蔡碧仲擔任嘉賓。活動同食邀請中華民國銀行商業同業公會全國聯合會、信託業商業同業公會、票券金融商業同業公會、證券商業同業公會、證券投資信託暨顧問商業同業公會、期貨業商業同業公會、人壽保險商業同業公會、產物保險商業同業公會、信用合作社聯合社等9大公會，及金融從業人員、重要客戶參與，共3百餘人參加。金管會表示，AML/CFT的目的，是為了保護合法合理的商業活動，避免金融工具被非法犯罪或資助恐怖分子所利用，面對國際洗錢防制的趨勢，已積極與金融機構、9大工會密切研討AML的相關對策。依據法務部調查局統計，金融機構疑似洗錢交易報告件數持續增加，對於有效遏止人頭戶，協助警察及檢調單位偵辦重大犯罪，已發揮關鍵性力量。針對民眾及從業人員的洗錢防制宣導，近3年來，已累積舉辦300多場次。此外，金管會也請業者採取兼顧服務客戶及執行洗錢防制的衡平作法，適當考量客戶權益，妥善執行相關機制，涉及須民眾配合提供資訊的部分，也盼社會大眾能瞭解和共同支持。金管會表示，台灣即將在今（2018）年11月接受亞太防制洗錢組織（APG）第三輪相互評鑑，金管會及所有金融機構皆嚴陣以待，在經過近年的法規調整及宣導後，相關規範已與現行國際標準相當。金管會將透過持續的宣導和監理措施，加強防制洗錢的遵法文化，提升在AML/CFT的整體效能。(中時 )