新的一年又即將到來，相信是孩子最引頸期盼的時刻了，因為除了可以放假，最重要的就是可以領到親友給予的「紅包」，家長可以藉由孩子拿紅包的機會，培養孩子正確儲蓄及優質理財的觀念，在孩子成年前都可能每年領到紅包，因此選擇能長期投資又能獲利的理財工具是很重要，在眾多理財工具中，可分散風險又長期持有的ETF（指數股票型基金）是一個很好的選擇，若再透過定期定額投資的方式，不但可以細水長流的替孩子存好教育基金，更可透過定期定額投資來達成長期穩定的理財目標。理財方式眾多，一般人最常使用銀行儲蓄做為是理財方式之一，但是在通膨之下，金錢無法加速增值，唯有透過投資才有機會讓資產累積，若是透過拿紅包的機會，帶孩子了解理財工具，無形中也可以學到更多的財經知識。富邦證券表示，ETF的特性是跟隨大盤或是相關指數波動，屬於被動式投資，不需擔心選股問題，也避免看對大盤趨勢卻錯擁個股的狀況，不論是對海外市場有興趣或者看好單一市場或產業走勢，ETF是最易入門的投資方式，若是再善用定期定額執行紀律操作，在時間的複利效果下長期投資下來，聚沙成塔，點石成金的效果將會更加明顯。以富邦證券為例，從去年開辦定期定額買台股（ETF）業務至今，扣款人數已經超過18,000位，而累計扣款金額也直逼6億元大關，其中，約有一成的客戶是未成年子女，顯示是家長認同定期定額投資ETF不但可以分散進場的時點，又可以達到長期投資的複利增值效果，因此主動帶小孩來開戶進行投資，為小孩儲存第一桶金，甚至是未來20年的教育基金。(工商時報)