墨西哥是拉丁美洲第2大經濟體，許多企業砸大錢投資此地，不料當地治安敗壞、竊盜事故不斷。■For business leaders, the security crisis is a logistical nightmare and a costly slap in the face after all their investment in Latin America's number-two economy.墨西哥去年犯罪率不斷攀升，幾乎每種犯罪都出現增長趨勢。各大企業的高層擔心，隨著當地治安日益敗壞，偷竊、搶劫貨物的案件層出不窮，營運成本恐將大幅攀升。墨西哥去年犯罪率攀高，謀殺率甚至比前總統卡德隆（Felipe Calderon）強力掃毒時期時更高。墨國政府官方數據顯示，去年10月是20年來遭謀殺死亡人數最多的月份，共有2,371人喪命。其他犯罪案件也不斷增加，包括搶劫、勒索、綁架等。多起謀殺案 震驚全國其中有些案件更震驚全國。比方說，一名新聞記者去年耶誕節觀賞小孩表演時公然遭到槍決，這是該年度第12位遭謀殺身亡的記者。去年11月時，知名電視台外頭遭棄置一個冰櫃，裡頭裝著2顆人頭。而當地觀光聖地南下加州（Baja California Sur）最近更傳出有6具屍體遭吊掛於橋上。治安敗壞 竊盜案頻傳墨西哥是拉丁美洲第2大經濟體，許多企業砸大錢投資此地，不料當地治安越來越敗壞，竊盜事故不斷。以英國酒商帝亞吉歐（Diageo）為例，該企業每天藉由鐵路運送價值數百萬美元的貨物，但沿途頻傳偷竊事故，導致運輸成本高漲。帝亞吉歐墨西哥地區主管謝爾森（Erik Seiersen）表示：「我自1990年起在墨西哥工作，但從沒看過當地如此混亂與危險。」許多企業去年年中決定改採卡車送貨，卻得承擔更高的運貨成本。謝爾森表示：「若把高昂的竊盜險保費計算在內，總成本將大幅攀升至原來的1至3倍。」謝爾森指出，各大酒商2017年在當地遭遇151起搶劫事故，共10.9萬箱酒精遭搶，損失高達3.52億墨西哥披索（約1,800萬美元）。更可惡的是，偷竊集團將這些偷來貨物以低於成本的價格在黑市販售，連帶影響到廠商在正常管道的銷售成績。此外，政府也課徵不到這些黑市商品的銷售稅，損失估計達數百萬美元。為了保障貨物安全，這些公司開始採取貨車結隊同行的方式運貨。但商品在墨西哥主要幹道仍不斷遭搶，他們不得已只好改回以鐵路運貨。而隨著犯罪案件逐漸蔓延全國各地，墨國國會12月時通過一項「國內安全法」（Law of Internal Security）的爭議法案，打算授權軍方代替警察打擊犯罪，但此舉卻引發人權團體批評。聯合國人權事務高級專員胡笙（Zeid Ra'ad Al-Hussein）指稱，此法定義過於模糊，可能遭到有心人士濫用。分析師指出，政治人物至今未提出有效打擊犯罪的措施，原因之一是他們過度關注今年7月總統大選與北美自由貿易協定（NAFTA）的重新談判上。墨國前內政部次長莫赫（Gustavo Mohar）則認為，若政府未採取持續性的重大改革行動，那犯罪活動只會日益猖獗。此外，他認為墨國警方薪水過低、容易遭到黑幫收買，因而引發「公共安全危機」。(工商時報)