綠色金融商機爆發，海龍風電昨（19）日宣布與本土14家保險業者合作，降低風場開發專案融資風險；同時海龍也透露，下周將與本土銀行簽署融資合作備忘錄（MOU），其中有8家本土銀行表達參與意願，融資商機上看新台幣300億元。海龍風電昨日與富邦、國泰、華南、兆豐、新光等14家保險業者簽署「台灣保險公司承接風險意願書」，未來將合作降低風場開發專案融資風險，這也是首樁離岸風電開發商與本土保險業者合作案例。海龍風電是由加拿大北陸電力、新加坡玉山能源合作成立團隊，兩座風場計劃投資1,200億元，融資額度在850億元以上。海龍風電表示，已有8家本土銀行有意願參與，提供融資金額約占36％，約306億元。至於14家保險業者包括：富邦、兆豐、國泰、和泰、明台、南山、新光、台壽保、新安東京海上、旺旺友聯、第一、台產、泰安及華南產險。北陸電力台灣區總經理馬聖安（Sean McDermott）表示，台灣有地震、颱風等情況，但是面對這樣的情況，台灣有豐富經驗、方法克服工程困難，透過與14家保險公司合作，可加強風險管理能力、降低風險。玉山能源執行長、海龍計畫總監陳聰華透露，已與26家國內外銀行接洽，預計下周公布包含國泰世華等8家本土銀行的融資計畫，並簽訂MOU。他接著說，也已經與丹麥再生能源融資擔保機構丹麥國家出口信貸（EKF）簽署合作意向書（LOI），提供專案融資擔保。海龍計畫是與怡安風險管理公司合作，由怡安負責協助離岸風場風險分析、管控及承保，透過與怡安管理、本土保險業者共同合作，規劃出符合本土特性的保險安排。(工商時報)