花蓮地震災害，造成花蓮地區醫院災損及民眾傷亡，衛生福利部陳部長時中今日赴本次收治傷患人數較多的花蓮慈濟醫院及花蓮門諾醫院探視傷患，並給予關懷慰問，同時也到醫院急診室為第一線醫護人員加油打氣，對部份醫院因地區性缺水造成透析服務中斷情事，亦立即指示進行醫療調度，務必確保病人健康。陳時中表示，醫護同仁在第一時間即投入救災，並在極短時間內完成大量傷患處置，給予最高的肯定，同時對於慈濟志業不僅照顧醫院的傷患，也提供災民生活的照顧與心理支持，表達感謝。因應災情，衛福部已啟動國家災難醫療救護隊，於現場成立醫療評估站，並建立支援人力名單，如有醫療人力需求，即可調派前往支援。根據衛福部統計，此次花蓮震災，截至今日下午6時止，送醫的傷患總計271人；其中花蓮慈濟醫院126人、門諾醫院 83人、部立花蓮醫院40人、國軍花蓮醫院16人、台北榮總玉里分院2人、台北榮總鳳林分院2人、慈濟玉里醫院1人及台東馬偕醫院1人；目前已出院243人、住院15人，急診留觀9人，死亡4人。另為確保血品供應無虞，衛福部持續監控全國各捐血中心血液的安全存量，根台灣血液基金會統計，截至2月8日止，全國可用血液庫存量為6.2天，目前尚可供應醫療院所正常使用，但因春節長假將屆，衛福部呼籲熱心民眾於趕辦年貨，全家歡聚迎新年之際，亦抽空至附近捐血點，發揮愛心踴躍捐血，讓傷病患者溫暖、安心過年。(中時 )