金管會日前公布外幣保單最新銷售情況，美元保單新契約去（2017）年賣了145.93億美元，創歷年新高。元大人壽表示，由於美元利率變動型保單在增值回饋分享金選擇購買增額繳清保險金額的情形下具有保額遞增的特性、壽險保障不縮水、還可對抗通膨、並可分散持有單一幣別的風險、有效達到多元幣別資產配置的效果及享有費率相對便宜的優點，因此非常適合保戶作為保險保障與財務規畫的金融工具。元大人壽建議，民眾可依年齡與每年繳保費的資金預算，先選擇繳費期間長短之美元利變壽險保單，再根據需求，選擇具生存保險金的「還本型」、保險金額會增值的「增額型」或「還本與增額兼具型」的美元利變壽險保單作為投保參考，並依人生各階段的不同需求來進行規畫。一、30～55歲世代族群：以「元大人壽美年鑽美元利率變動型增額還本終身保險」為例，繳費年期為7年期，屬「還本與增額兼具型」美元利變壽險保單，投保後每個保單年度末還有機會領取增值回饋分享金至保險年齡110歲，保障增值又可抗通膨。二、熟齡世代族群：建議可考慮選擇2年期繳費的「元大人壽兩全其美美元利率變動型還本終身保險」與4年期繳費的「元大人壽美事年年美元利率變動型增額還本終身保險」，分屬「還本型」與「還本與增額兼具型」的美元保單、提供保戶選擇。三、高資產客群：以「元大人壽美億達美元利率變動型增額終身壽險」為例，可考慮選擇以10、12或20年繳費年期為投保年期，該保單之保額與保單價值均會隨保單年度逐年遞增，保障與財富增額之外更能有效對抗通膨。(工商時報)