電梯大廠崇友實業去年因汰舊換新電梯業務、擴大中高端「堅尼西斯」品牌市占率，2017年交出合併營收42.83億元、稅後淨利8.31億元、EPS攀升至4.4元，連續3年皆創新高的成績單，今日董事會決議每股配發3.1元現金股利，是歷年配息最高的一次，配息率70.45％，以今日收盤價59.0元計算，現金殖利率為5.25％。崇友指出，崇友2017年新梯業務與維保業務占整體營收比重分別是56.94％、40.45％，新梯事業隨著羅東永泰國際飯店、宜蘭力麗酒店、萬華車站、國揚翡翠森林二期、長虹陶邑、長虹天璽等大型新梯建案認列、以及台北君悅飯店、台中市政愛敦閣、台中寰宇實業大樓、新北文化勳章社區大樓及中正大學等汰舊換新電梯完工認列表現，2017年新梯銷售完工數量達2,150台。崇友表示，崇友自有品牌「堅尼西斯」走中高端市場，在商用案源市占率提升，帶動新梯銷售案源結構持續優化，2017年辦公大樓、百貨與飯店案源完工比重，從2016年8.36％擴至12.6％，崇友整體毛利率、營益率分別達30％、18％，雙雙改寫新高。崇友指出，隨著汐止東科大樓、新板特區凱薩飯店等大型新梯建案第1季起逐步認列挹注，持續優化新梯銷售案源結構，此外，崇友也看好電梯汰舊換新業務，爭取其他品牌汰舊換新機會，保持年成長超過15％，今年預估可達500台，帶動未來崇友整體營運增長。(工商 )