思科發佈第七年度思科全球雲端指數（Cisco Global Cloud  Index, 2016-2021），這份最新報告重點研究了數據中心虛擬化和雲端運算趨勢，這些已成為現今行業發展的基礎要素，正在改變多種商業和消費者網路服務的交付方式。該調研報告顯示，消費者和商業應用程式正在推動雲端服務在網路中日益佔據主導地位。在消費者中，直播、社群網路和網路搜索是最熱門的雲端應用。在商業用戶中，企業資源規劃（ERP）、協作、分析和其他全數位化企業應用則代表了主要的成長領域。在大量湧現的雲端應用程式推動下，數據中心流量呈現飛速增長態勢。該調研報告預測，到2021年全球雲端數據中心流量將達到每年19.5 ZB，相較於2016年的每年6.0 ZB成長3.7倍，2016年到2021年的年複合增長率（CAGR）高達27%。到2021年全球雲端數據中心流量將佔數據中心總流量的95%，相較2016年的88%成長顯著。市場對於數據中心和雲端資源的需求正在快速增長，帶來大型公有雲數據中心的出現，同時又稱作超大型數據中心。今年調研報告預測，至2021年全球將有628個超大型數據中心，相較於2016年的338個成長近兩倍。思科雲端平台暨解決方案事業部副總裁Kip Compton表示：「在這全新的多雲世界中，數據中心應用程式將會呈現爆炸性增長。這個預期的增長將有賴於諸多領域的全新創新，尤其是在公有雲、私有雲和混合雲等領域。」思科全球雲端指數並提出了4大預測：1.數據中心虛擬化和雲端運算顯著增長。2.大數據和物聯網推動儲存的資料量快速增長。3.應用程式推動全球數據中心流量飆升。4.2021年軟體即服務（SaaS）將成為最熱門的雲端服務模型。(時報資訊)