儘管近期兩會上，大陸高層持續強調嚴控金融風險的決心，但國際機構對大陸的債務風險仍抱持較審慎的態度。據國際清算銀行（BIS）最新的報告顯示，大陸和香港的債務規模和償債負擔，均已達到代表「情勢嚴峻」的紅色區域，BIS還示警，雖兩地已推出一系列宏觀措施減緩銀行向房地產放貸，但在抑制債市融資的效果上，仍有待加強。國際清算銀行由60個國家和地區的中央銀行組成，致力於國際貨幣、財政政策合作，有「央行中的央行」之稱，在其最新發布的報告中，點名大陸、香港和加拿大，是全球銀行危機風險程度最高的3個經濟體。三地債務占GDP缺口及償債比率（Debt service ratio）皆處於紅色區域。也點名香港、加拿大報告稱，加拿大遭到風險警告，主要是受家庭信用卡負債過高所致；而家庭債務、國際債務，和來自非銀行債務的占比上升，均為大陸、香港等地債務對GDP的占比，以及償還比率均在紅色警戒區域的原因。BIS認為，這一連串問題相乘下，除會使香港房地產價格走勢更加嚴峻，也顯示出當地總體債務指標的脆弱性。同時報告還提到，兩地目前均已採取宏觀措施，減緩銀行向房地產放貸，但包括債券在內的非銀行領域債務占比上升，以及抑制債市融資的效果上，大陸、香港還有改善空間。吉林省財政科學研究所所長張依群就曾指出，嚴格按照《預算法》規定，堅決落實財政金融政策，健全規範的地方政府舉債融資機制，將是大陸今年控制債務風險時需特別注重的部分。31省市債務率7成張依群說，目前大陸31個省市的債務率基本在7成左右，2017年底的政府負債率36.2%，相較其他主要經濟體和新興市場國家債務負擔規模不大，但仍有一些地方管理、隱性債務問題存在，由於預測2018年地方債發行規模應在4兆元人民幣左右，政府需從合理調整債務發行規模、清理隱性債務、加快專項債改革等方面推進，以實現債務的有效管理和良性循環。大陸中央財經領導小組辦公室副主任楊偉民也說，未來在防控金融風險上，將透過抑制房地產泡沫，來防範居民債務過快增長，控制國有企業債務、新的隱性債務增量均是政策的重中之重。(旺報)