「食品4傑」統一（1216）、大成（1210）、卜蜂（1215）、鮮活果汁-KY（1256）去年營收交出亮麗成績，市場對其財報、股利備受期待，加上首季營運仍不看淡，上周雖遇大盤震盪，但4檔個股軟中透堅，股價表現強勢，成為食品股中的強勢領頭羊。食品股去年財報以及股利即將陸續公布，最受關注的即是龍頭股統一，因統一中控整頓通路有成，加上聚焦高端產品，讓統一去年第3季交出市場驚豔的成績單，單季獲利創下新高，單季EPS 1元，累計去年前3季稅後淨利高達148.87億元，改寫新高紀錄，EPS 2.62元。統一不僅去年全年獲利確定已創新高，更受市場關注的是股利政策，因處分上海星巴克大筆獲利入袋，加上統一超（2912）已大手筆配息25元，統一股利也備受市場期待。上周五統一股價小跌0.6元，以68.7元作收，仍維持高檔整理，近期外資雖出現調節跡象，但近20個交易日仍買超6,309張。卜蜂、大成更是上周食品類股中最為強勢指標股，雖農曆春節旺季已過，預估2月營收將呈現下滑趨勢，但雞肉價格持續維持高檔不墜，目前白肉雞每台斤價格來到31.3元新高，小雞價格每隻也來到31元新高，使得2家公司首季營運仍不看淡。其中，卜蜂將於本月中下旬公布財報，法人預估，去年第4季單季獲利上看4億元，全年獲利可望年增1成，EPS將達5～5.5元，有機會配發3.5元的現金股利，獲利、股利都可望創新高紀錄。上周五股價拉回小跌0.4元、以69.2元作收，股價表現仍屬強勁。大成近年積極進行禽畜一貫垂直整合，連續10季毛利率都達2位數以上，去年全年合併營收764.7億元、年增0.72％，前3季稅後淨利15.34億元、EPS 2.24元，為歷史次高，財報、股利也受期待。鮮活果汁1月合併營收達3.09億元，月增66.55％、年成長46.81％，創下歷年同期新高表現，但2月合併營收大幅落至9,468萬元、月減69.4％、年減55.57％，大幅下滑主要因農曆年工作天數少、客戶提前1月調高庫存水位，加上去年首季調漲產品售價，客戶提前2月備貨，導致基期墊高。該公司去年前3季稅後淨利2.59億元、EPS 9.26元，法人預估全年EPS可望超過12元，2月雖然營收下滑，但今年前2月合併營收4.04億元、年減4.41％，首季營運仍然有機會較去年同期成長。在財報可望交出亮麗成績下，上周五在特定買盤介入下，股價逆勢大漲11元、以165元作收，股價表現強勢。(工商時報)