美元存款利率加碼戰開打，土地銀行29日公布最新版的美元優利方案，把一年期美元定存利率提高至2.4％，台銀據悉也將在今日公布最新美元優利方案，由於聯準會再度升息，加上TAIFX利率不斷飆高，台銀新版方案的美元優利將全面從2.05％起跳，半年期以上更加碼至2.65％，可說刷新業界行情，預期將掀動美元優利競賽新局。土銀本次設定起存門檻1千美元即可有2.1％，可說大型行庫中起存點最低者，「滴水不露」網羅美元資金的企圖心由此可見。土銀近一年在外幣放款、債券投資上相當積極，也因此土銀經營高層相當重視外匯存款部位，並且鎖定長天期、大額資金一舉到位吸收。至於台銀也把門檻「打對折」，原本「兩級制」門檻，分別從原本的10萬美元降至5萬美元，1萬美元降至5千美元。金融業者指出，這波最新的美元優利戰，由台銀、土銀兩大國營銀行領頭，兩大行庫不僅此次拉高利率的幅度將近兩碼，台銀提出的最高利率2.65％更刷新業界行情。根據台銀內定新版本，依照新增資金、新台幣定存轉美元存款等兩種條件及3個月或6個月天期、起存門檻5千或5萬美元的不同，利率已全面從最低2.05％起跳，其中對於5萬美元以上的存款，即將上路的新版利率則從2.3％起跳，最高可達2.65％，適用於原新台幣存款戶解約轉存6個月至1年期美元存款。台銀高層指出，此次各天期利率均加碼0.45個百分點，是台銀歷來針對美元存款利率最大手筆加碼。大型行庫高層分析，接下來美國聯準會市場估計今年至少還會再升息兩次，且眼前的TAIFX利率居高不下，使得當下的美元存款已是「先搶者先贏」，與其等之後再以更高的利率吸收，不如現在就先搶好長天期、較穩定的資金部位。(工商時報)