台股上周外資現貨市場由賣轉買，連續五天收盤指數都守穩在11,000點上，本周指數將挑戰前高11,270點，市場聚焦台指期結算、雙金控（國泰金及富邦金）法說會、上市櫃公司去年財報等三大因素。外資睽違多時，上周一（12日）再見到單日122億餘元大買超動作，激勵當天指數一舉越過2月底的高檔10,937點以及11,000點整數關卡，上周二盤中高檔達11,095點，之後連三日高檔震盪走勢，上周五有富時指數將生效拉尾盤；檢視上周外資淨買超112億餘元，較前周的101億餘元賣超好轉，推升周指數勁揚162.88點。　　外資動向動見觀瞻，本周三台指期將結算，而上周五外資期貨淨多單降為4.17萬口，較前周五的4.89萬口，減少約7,200口，外資在期現貨市場呈現一減一增不同調，加以美國聯準會（FED）利率決策會議21日登場，市場預期美國升息可能性大增，也使得周三台指期結算前後充滿變數，外資新月份操作動向持續受到關注。本周新一波法說會近15家公司接續登場，市場最關注雙金控（國泰金及富邦金）將在周四、五連兩日召開，由於美國升息箭在弦上，加以市場預期升息力道（次數及速度）可能增強，金融股被視為升息受惠股，而台股近期再次進逼前高11,270點，雙金控高層對台股後市看法及投資部位，也受到法人高度關注；另外，較重要的還有中租-KY、仁寶等法說對第2季營運展望。第三個關注點是去年財報業績，上市櫃公司去年財報公布進入倒數，在台股維持高檔行情之際，基本面業績攸關股價續漲力道，而且上市櫃公司董事會在通過去年財報業績，大都同時通過股利分派，現金殖利率題材也明顯升溫。(工商時報)