我方行政院16日公布大陸對台措施的八大因應對策。其中最引人關注的，是為嚇阻技術及人才挖角，竟端出研擬修正《營業祕密法》，除提高罰則外，還要增訂「祕密保持令」，避免產業機密外洩大陸。對此，有台商質疑未來是否會造成「綠色恐怖」，文化大學知識經濟與競爭力研究中心主任杜紫宸說，「小心防堵對岸不成，反而困住台灣內部的人才知識移動。」經濟部智慧局副局長張玉英指出，過去幾年，屢傳台灣高科技人才遭大陸挖角後，企業營業祕密遭外洩。許多廠商反映，法院偵查過程中，可能會造成營業祕密2度外洩。這次《營業祕密法》修法，將增訂「祕密保持令」制度，確保案件關係人不得洩漏偵辦過程得知的技術機密內容，甚至挪用他途。另將增訂「違法祕密保持令罪」，草案力爭年內完成，並送進行政院、立法院。陸偷技術 台自視太高上海台協蔡世明律師指出，保護企業營業祕密當然有必要，但是放到此時點來談，就令人感到奇怪，好像台灣人才到大陸就業、領人民幣，就是會出賣營業祕密。他深恐新黨王炳忠事件重演，只是過去用出賣國家機密理由，未來可能以出賣企業營業祕密為藉口。工商協進會理事長林伯豐指出，政府有點「自視太高」，因為台商在大陸用的技術大多從日本、歐美等地購買或合作，台灣主要優勢來自於本身的經營能力、效率，以及對市場的敏銳度等，政府不要把自己看得太高，因此影響到企業國際化的自然流動、布局，而是專注於尋求對策吸引外國人才來台灣，和改善自身的投資環境。修法兩面刃 爭議大杜紫宸強調，《營業祕密法》的嚴厲與否是把雙面刃，要小心防堵對岸不成，反而困住台灣內部的人才知識移動。他說，《營業祕密法》過去修法時就有很大的爭議，在公司學習、融合為自己的本事經驗，換公司就不能用了嗎？目前這個法規仍是「紙老虎」，沒辦法變成「真老虎」的原因，在於解釋太嚴格的話，台灣人在台灣換工作時也受阻，反而對自己的人才、知識流動會有大阻礙。台灣現行法律針對陸港澳的洩密行為，已在2013年加重處罰力度，最高可處10年以下有期徒刑，罰金5000萬台幣。(旺報)