美中兩國在23日先後宣布，將對雙方進口的巨額商品加徵關稅，貿易戰一觸即發。為此，新任中國國務院副總理劉鶴昨（24）日與美國財政部長穆欽（Steven Mnuchin）通話，劉鶴向美方傳達強硬立場，強調中國已做好準備，有實力捍衛國家利益。劉鶴表示，美方近日公布的「301調查」報告，違背國際貿易規則，不利於中方利益，不利於美方利益，不利於全球利益。中方已經做好準備，有實力捍衛國家利益，希望雙方保持理性，共同努力，維護中美經貿關係總體穩定的大局。在通話中，雙方同意繼續就此保持溝通。另一方面，世貿組織（WTO）也出面調解中美貿易摩擦。WTO總幹事阿澤維多23日發表書面聲明，呼籲世貿組織成員在應對貿易問題時保持克制、展開對話。他表示，在共同架構之外採取單邊行動只會極大增加衝突升級的危險，而這樣的衝突不僅不會產生贏家，還會迅速動搖貿易體系穩定性。新華社昨發表評論指出，劉鶴在電話中明確表示，中國已經做好準備，有實力捍衛國家利益。先前中國商務部也告知，中方絕不害怕貿易戰，有信心有能力應對任何挑戰。中國外交部發言人也提醒：「美方不要撿了芝麻丟了西瓜，既損人更害己。」評論提到，中美經貿關係的本質是互利共贏，貿易戰必定是兩敗俱傷。華盛頓有一股政治力量認為「貿易戰很好，而且很容易贏」，這是對美國企業、消費者切身利益的全然無視，「中國有足夠實力捍衛國家利益，美方聽懂了嗎」？做為中國國家主席習近平首席財經智囊的劉鶴，目前肩負處理中美經貿摩擦的重任。今年春節過後，劉鶴曾銜命前往美國，會見穆欽、美國貿易代表萊蒂澤（Robert Lighthizer）和前白宮國家經濟委員會主席柯恩（Gary Cohn）等美方財經高層，除了希望緩和雙方對峙局面，也希望推動擱置已久的中美雙邊投資協定（BIT）談判。(工商時報)