日前海航系旗下A股上市公司集體大跌，陸媒指出，主要原因是其不斷被曝光的資金鏈問題，造成資金緊張，專家建議，「君子不立於危牆之下」，對於高槓桿的海航系來講，萬一出真的出現流動性風險，那必然是「大廈將傾，一木難支」。日前A股開盤，海航系集體大跌。海航基礎、海越股份兩支個股跌停，海航創新盤中一度跌停，最後，市值總計蒸發超過30億元（人民幣，下同），其中一家的股票甚至當晚宣布停牌，海航系股票大跌被指與海航不斷被曝光資金緊張有關。金融去槓桿後 現難題陸媒指出，海航以1000萬起家，20多年時間，從一個一架飛機也買不起的小公司，藉助著10多年來的併購擴張，如今連續3年榮登世界500強榜單，這火箭式的發展速度，確實讓人震驚。不過，事實往往是，不符合邏輯的事情，它必定存在問題。海航的負債一直以來都是讓人詬病的。今年上半年，海航集團的利息支出達到創紀錄的156億元，年增率超過一倍。其短期債務達到1852億元，超過其現金儲備。之前海航背後還有銀行源源不斷的輸血，但是金融去槓桿以來，銀行也不那麼大方了，不太願意提供資金。1月18日，海航集團董事局主席陳峰也對路透承認公司出現流動性難題。據不完全統計，海航旗下有10家A股上市公司和3家港股公司，它們分別是：海航基礎、供銷大集、海航投資、渤海金控、天海投資、海航創新、凱撒旅遊、海航控股、東北電氣、海越股份和香港國際建投、海航科技投資、海航實業股份。股權結構複雜 添疑慮從最新的財務數據來看，在整個海航系中，海航基礎的負債為461億，供銷大集為237億，海航投資58.8億，渤海金控2746億，天海投資975億，海航創新21.7億，凱撒旅遊32.7億，海航控股1183億，東北電氣1.59億，海越股份62.9億。另外，海航複雜的股權結構一直是個謎團，連一向精明的銀行都表示看不懂。因為外界的疑慮越來越多，海航集團在去年7月分首次公開了最終受益所有人名單。這其中包括一家紐約成立不到一年的基金會，居然持有海航集團近30%的股權，是海航集團最大股東。根彭博報導，今年第1季，海航將有650億債務到期，可能面臨150億元資金缺口，這已經把資產處置等融資計畫考量在內。(旺報)