農曆新年將至，許多人準備返鄉與家人團圓，也有許多上班族更會善加利用連假加特休，規畫一場國外旅遊。意外事故的發生不分國內外，返鄉過程中可能因疲勞駕駛或其他外在環境因素導致意外事故產生，出國放鬆亦可能因水土不服而發生相關醫療需求。中壽(2823)建議民眾，應該在出發前做好完整的保險規畫，並善用旅行平安保險，預先為旅途做好風險移轉的準備。目前國人在海外旅遊時多半已有投保旅平險的觀念，卻容易忽略國內旅行的風險，以致無法建構較完善的保障。旅平險怎麼投保最周全，中壽副總經理蘇錦隆提供投保三個訣竅：保障完整、保額充足、海外急難救助，讓旅行全程更安心。(一)保障完整：民眾選擇旅平險前可多檢視，投保內容是否涵蓋意外所致之身故、殘廢、實支實付傷害醫療、海外突發疾病之住院、門診及急診等保障範圍。(二)保額充足：蘇錦隆建議，一般來說國內旅行建議500萬保額才足夠；海外旅遊旅平險起碼要規畫1,000萬元意外身故保額才安心，若為家中經濟支柱或仍有房貸者，可將保額拉高到1,500萬元。(三)海外急難救助：因國外醫療費用昂貴，民眾可選擇有提供海外急難救助及代墊住院醫療費用服務，讓保戶出國旅遊或不幸突發意外需於當地就醫時，不必為籌措資金而奔波。中壽建議民眾旅遊行程確定後，可在出發前一小時動動手指透過中壽網路投保專區輕鬆投保旅平險，除了旅平險主約及傷害醫療保障外，海外旅行的民眾，投保項目建議包含海外突發疾病之住院、門診與急診等相關保障，才能讓旅行更加有保障。(時報資訊)