針對解放軍418台海軍演，國台辦發言人馬曉光25日表示，傳達信息清晰明確，如果台獨勢力繼續恣意妄為，將「進一步採取行動」，他強調大陸有堅定意志、充分信心、足夠能力挫敗任何形式台獨分裂圖謀和行徑，絕不允許台獨勢力把台灣從中國分割出去。大陸國台辦25日舉行軍演後的首場例行記者會，權威官媒新華社問及，「對於大陸軍演是針對賴清德台獨言論的說法，蔡英文日前回應稱，賴清德是展現了他務實的一面，民進黨當局的兩岸政策立場是明確清楚的，就是維持現狀，賴清德也一樣，請問發言人對此有何評論？」馬曉光表示，解放軍軍演傳達的信息十分清晰明確。我們有堅定的意志、充分的信心和足夠的能力，挫敗任何形式的台獨分裂圖謀和行徑，捍衛國家主權和領土完整。「如果台獨勢力繼續恣意妄為，我們將進一步採取行動」。挑釁和平 綠應擔責任馬曉光說，民進黨當局上台後，破壞兩岸關係和平發展政治基礎，放任縱容「去中國化」的台獨分裂活動，干擾和阻撓兩岸交流合作，製造兩岸對立，破壞了得來不易的兩岸關係和平發展的局面，損害了兩岸關係和平發展的成果，導致兩岸關係倒退。賴清德的台獨言論，進一步對台海和平穩定進行公然挑釁，這個責任必須由民進黨當局承擔。台灣媒體追問何謂「進一步採取行動」？是否意味著要動武？馬曉光表示，解放軍一系列軍演發出的信號是清晰明確的。我們有最大的誠意、盡最大的努力，追求和平統一的前景，但是我們絕不允許台獨勢力把台灣從中國分割出去。武力對抗 絕對沒出路台國防部官員近日對兩岸若開戰的「戰勝」賦予新定義，認為「迫使敵方奪台的任務失敗」即為戰勝，馬曉光對此表示，反對台獨、堅持九二共識，是改善兩岸關係的不二法門，任何搞武力對抗的圖謀，註定都是沒有出路的。對於美國國務院表態反對兩岸任何一方改變現狀，包括動用武力，馬曉光說，台灣問題是中國內政，堅決反對任何外部勢力插手干涉；至於美國陸戰隊可能進駐AIT新址，馬曉光重申，堅決反對台灣與大陸建交國進行任何形式的官方往來和軍事聯繫。(旺報)