友達（2409）踩油門，今年面板和系統雙管齊下，穩固車載面板市場領先地位。友達目前稱霸中控台面板市場，今年積極拓展儀表板、後視鏡等新應用。此外，電子後視鏡等新應用還進一步做到系統出貨，提供完整解決方案。友達總經理蔡國新指出，今年車載面板出貨仍維持兩位數的高成長，車載面板營收貢獻更可望拉升到10％以上。友達在車載面板市場耕耘已久，大多以車前市場為主，除了歐洲、美國車廠之外，今年在大陸車市著墨更多，出貨會明顯增加。蔡國新表示，全球每年汽車市場規模約1億台，其中大陸市場就多達3,000萬台，而且大陸車廠對於新技術接受度高，而且電動車發展速度很快，絕對是重點市場。蔡國新表示，今年全球車載面板市場還是有兩位數的成長，而友達的目標是成長率超過市場平均。友達高階、加值產品的營收貢獻也是逐年放大，去年車載面板的營收比重約7％～8％，今年比重會進一步提升到10％。友達在中控台面板、以及整體車載面板市場都排名市場第二位，中控台面板市占高達20％、在整體車載面板市占約12％。今年在車載面板的耕耘方向有二，一是LTPS車用面板出擊，異形切割、超窄邊框及觸控功能，滿足智慧駕駛內裝設計和多元應用。例如儀表板、中控台、後照鏡、抬頭顯示器，其次就是強化車用系統的經營。友達昆山6代LTPS面板廠產能規模約2.5萬片，去年第四季已經拉到滿產，除了18：9高階智慧型手機面板和高階NB面板應用，今年還將進一步拓展車載面板市場。友達LTPS產品成功導入全系列車用面板，產品線廣布儀表板、中控台、後照鏡與抬頭顯示器等應用，並已成功獲得歐洲及北美高階車系認證，未來LTPS面板在車載應用的比重會愈來愈高。蔡國新表示，除了面板，針對一些新興應用也因應客戶要求提供完整解決方案，例如電子後視鏡，客戶就希望做到整機出貨。(工商時報)