布蘭特原油4年來首度攀上每桶75美元高點，《金融時報》從供需面、石油輸出國家組織（OPEC）和俄羅斯、地緣政治風險、對沖基金及美國頁岩油等5大面向分析原油後市，看好國際油價還將持續反彈。報導指出，帶動油價走高的首要因素，是過去18個月油市明顯緊俏。拜全球經濟熱絡，加上OPEC聯手俄羅斯減產之賜，2014-16年累積過剩的原油庫存已大幅消化。再來是既然原油庫存回降逐漸接近正常水位，是否意味OPEC與俄羅斯將結束減產？交易員及分析師大多否定這個說法。OPEC老大哥沙烏地阿拉伯曾示意，還有進一步推升油價的空間，何況沙國國營石油公司Saudi Aramco籌謀掛牌上市，油價漲對其有利。即便是擔心油價漲破70美元會刺激美國頁岩油業者增產的俄羅斯，也與OPEC同聲一氣，認為油價還漲不夠。第3是地緣政治動盪，目前最迫切的風險是，美國總統川普有意退出伊朗核子協議，恢復對該國的石油禁運制裁。其他如委內瑞拉、葉門、利比亞等國局勢不穩，恐中斷原油供給，破壞油市供需平衡。第4是對沖基金及其他投機者，今年尤其看好原油投資，就是鑑於地緣政治風險升高，此外對沖基金也因油市供給緊縮引發的市場結構轉變而得利。投資人紛紛重押油市，致使原油多頭部位在今年初衝上歷史新高水位。第5是美國頁岩油的增產速度雖超出預期，預估今年將擴增10％（相當於日產140萬桶），目前為止尚不足以破壞油價反彈格局，主要是頁岩油增加的產能，大多被需求上揚所吸收。(工商 )