本月初，南韓總統文在寅派出特使鄭義溶前往平壤獲得金正恩接見，達成兩國元首4月會晤的共識。自從平昌奧運會成為兩韓緩解關係的契機之後，金正恩還是把和談的球做給南韓，使首爾當局更有積極性和正當性來促成美朝和談。朝鮮半島的局勢似乎曙光乍現，那麼，俄羅斯的態度基本如何？首先，俄羅斯與中國都是支持聯合國經濟制裁的決議，並且也切身執行。其原因就是朝鮮半島無核化是共識。中俄要在聯合國的框架內討論經濟制裁，表示願意犧牲貿易來達到無核化目標是堅決的。這對於南韓是正面的支持，表明與美國是可以在聯合國的架構內協商與合作，中俄均試圖將美國從單邊主義拉回到國際多極體系機制內討論解決衝突的方案。也就是說，衝突需透過對話，不是單邊的經濟制裁來施壓，贊同聯合國的決議來共同達到朝鮮半島無核化目標不變，試圖降低美國發動軍事打擊的意願。倘若和談，六方利益攸關者都是贏家。其次，北韓願意棄核換取對談與其之後可能獲得的和平保障，這當然是金正恩希望達到的目的。美國沒有放棄武力推翻平壤政權的選項。擁核是金正恩製造談判的籌碼，金正恩願意妥協，主要來自於籌碼已經形成，和談之後的國家經濟發展才是長期目標。不可否認，經濟制裁可以迫使北韓彈盡糧絕，但是不能逼迫金正恩同意棄核。這裡面的原因就是俄羅斯不可能同意放棄對北韓進行人道物資的救援，不能讓平民無辜連帶遭殃。再者，現在金正恩拋出了棄核謀求和談以達到安全保障的和平球，如果美國真得朝著這個方向邁進，那麼，北韓威脅降低之後，美國就沒有在南韓部署薩德的理由，甚至影響到在日本部署防禦系統的正當理由。就算是部署防禦系統，那麼，中國將來也會和俄羅斯一樣，研發出讓美國防禦系統失效的軍事裝備。屆時，中國軍力提高以及中俄的合作會降低美國在東北亞軍事部署的效果，且防礙日韓改善與中俄之間關係的進程。俄羅斯對美朝和談保持樂觀其成，因為莫斯科當局贊同北京的「雙暫停」政策，主張美朝互不挑釁且開啟對談，這對於未來俄羅斯藉由六方會談重返朝鮮半島有很大的利益。對俄國而言，最大的利益是安全的利益，因為俄羅斯不願意與美國正面交戰，因此，俄羅斯會與中國繼續聯手，在未來提供和談的平台以及制定所謂的和平路線圖方面施加影響力，以確保朝鮮半島的永久和平早日到來。（作者為元智大學助理教授）(旺報)