退役上校繆德生為反年改摔傷辭世，綠黨的桃園市議員王浩宇當日深夜竟PO「800-1=799 R.I.P.」揶揄、調侃、惡意汙辱。政治評論員黃子哲在臉書PO圖「57-1=56 R.I.P.」，宣告王浩宇政治生命已經結束！黃子哲爆氣說，對外界的批判，王浩宇竟稱這是「對亡者的祝福」、「我只是在練習數學」.....。這般無恥的辯解，簡直令人作噁與不屑。他反問王浩宇，若換成是你，你會希望別人貼出這種祝福？練習這種數學？不過，即使千夫所指，王浩宇迄今仍不願認錯，甚至還繼續發酸文。其實多數人不認識繆上校，過去更不知道有王浩宇這號議員。許多對繆上校的聲援以及自發性對王浩宇的抗議，多是基於社會的良知與人的基本良心。黃子哲指出，繆上校不只有800壯士的同伴，他還有親人，王浩宇的冷血言語，讓亡者受辱，讓生者受傷。王浩宇可以不認同繆德生的理念，但不能泯滅人性，甚至失去對亡者的基本尊重。可以不同意八百壯士的訴求，但不能逾越政治遊戲的紅線，闖越道德的平交道。如今，有人去王浩宇的服務處潑漆，雖不足取，但也顯現民怨強大，正持續吞噬王浩宇愚蠢無知的行徑。黃子哲點出，去年行政院發言人徐國勇辦公室主任林育卉，不滿退休警消抗議年改的行動，也在臉書上嗆「趁清明不會早點去死」，引發極大爭議後，隨即閃辭。黃子哲強調，即便王浩宇不辭職，但王冷血又偏激的言行，幾乎可以宣告政治生命已經結束。桃園市議會目前57席議員，「57-1=56 R.I.P.」，掰了王浩宇，請安息！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/huangtzuche"
        target="_blank" rel="nofollow">黃子哲臉書</a>