母親節預購還在強強滾進行中，兩大超商端午預購已陸續開跑，統一超(2912)7-ELEVEN端午預購擴大名特產小吃品項，主打名粽及台灣美食；全家便利商店(5903)也端出五星級名店、創意口味粽等，並同步搶攻加菜料理新商機。超商也預計業績再成長1~2成。7-ELEVEN端午預購搶先登場，觀察到近年來民眾在端午節會訂購粽子及名特產小吃，讓端午節也如同是台灣美食節。今年7-ELEVEN端午預購再度以「端午名粽大賞」及「台灣名店美食祭」雙主題推出，共計78種商品，其中超過5成為新品，粽品分為「經典名店粽」、「名店綜合組」及「風味粽」三大結構，共有25種，其餘則是以名特產小吃為主力。與全台各地超強名店合作，如蜷尾家、喜生、新興四六一、基隆遠東泡泡冰等，一次網羅線上線下熱門名店小吃。根據近幾年來端午預購資料顯示，民眾在選購粽品時偏好傳統名店經典口味、多口味的綜合組、高級海陸食材等方向，價位從259元到599元不等，名店美食部分，則以網路討論夯店為主，甚至與名店共同推出獨賣規格或口味來帶動買氣，因此這幾年來7-ELEVEN端午節預購會加入名店小吃及超夯團購美食，帶動該檔期業績逐年成長，業績較前年成長超過1成。全家便利商店端午節預購開跑，今年以「五星級名店」、「創意粽」兩大策略，搶攻「粽」夏商機。五星級名店主打亞都麗緻天香樓；創意粽則涵括蝶豆花粽、櫻花蝦三色米糕粽及打拋豬肉粽等。另外，看好民眾平日加菜需求，此次引進港式名店點點心、高雄知名義式餐廳佐佐義、越式誠記三大異國風美食，讓民眾端午享受夏日美食饗宴。全家便利商店E-Retail事業本部副本部長林志清表示，今年端午預購檔期，共計將有超過百支品項，在節慶美食部分，獨家與五星級名店亞都麗緻天香樓合作，導入以其人氣名菜東坡肉變化而來的「天香東坡肉粽」，並同步引進老協珍、永豐餘等名家特色粽，預期將扮演領頭羊角色，帶動整體端午檔期買氣。另外，超商預購檔期近年已成功開始向平日飲食提案開發市場，此次端午預購瞄準簡單料理、輕鬆上菜的平日加菜商機，同步導入覆熱即食的港、義、越異國排隊名店美食，成為促動端午節業績成長關鍵動能之一，今年端午可望有2成成長。(時報資訊)