國人生活水準提高，消費者追求自然、健康，台灣三菱電機以模擬自然的技術力，幫助消費者將自然的風光帶回家，上周五以「我家好風光」為主題，舉辦空調家電戰略發表會。產品代言人林依晨透過影片向國人傳達，今年的三菱電機除了給國人溫馨幸福的家庭氛圍，更多了清新的自然氣息，透過三菱電機家電產品的使用，感受三菱電機為消費者帶來美好居家生活的用心。三菱電機集團以Eco Changes為環保宣言，重視環保議題、推出節能商品。台灣三菱電機深耕台灣即將屆滿60年，長期來對環境議題極為關心，在空調、通風換器產品方面，涵蓋家庭用、店舖、豪宅商辦大樓等範圍，提供空調、全熱交換器、乾手機等高效能節能設備，為環境做出貢獻。在家電方面，冰箱全系列機種全面更新，符合能源效率一級標準。今年度更引進加強空調效率又節能環保的涼風‧循環兩用電風扇，不只幫地球散熱，也幫消費者省荷包。台灣三菱電機董事長稲葉元和表示，三菱電機是國際級的企業，會將空調家電產品引入台灣，就是希望消費者能夠了解日本三菱電機的品質與技術。秉持這樣的信念，三菱電機在台積極發展事業，將深受好評的產品引進台灣，讓消費者的生活更美好。空調冷熱家電事業部長吳力浩表示，三菱電機的空調家電產品訴求就是要讓消費者「住在幸福裡」，不僅產品的功能要強勁，消費者最在意的節電方面，也全面更新機種，符合最新標準，讓消費者安心使用。(工商時報)