對於業界而言，楊威遠或許是陌生的名字，但他的父親母親都是名人，除了父親是美德醫集團董事長楊克誠之外，他的母親陳素甜曾先後出任台灣金控副總、台銀人壽董事長，除了一路從台銀基層上來，陳素甜當年在美國發生911恐攻事件時，就是時任台銀紐約分行的經理，而楊威遠則隨著母親走馬上任紐約分行經理，從高一起就轉到美國高中就讀。天資聰穎的楊威遠，從小學二年級就開始下圍棋，他曾經得過台灣省國小段位組的圍棋冠軍，楊威遠回顧他的成長歷程，發現下圍棋除了是愛好，最大的幫助在於懂得如何布局、思考也更有邏輯性。但這樣的楊威遠，也有年少輕狂的時候，最大的代表作，就是原本考上長春藤名校哥倫比亞大學，甚至一開始還被老師看好資質，認為三年內就能畢業，結果之後竟然因為一度沈迷於「網路圍棋」的勝負世界，荒廢課業，最後放棄人人稱羨的哥大，轉入紐約理工大學電機系，當年這個意外的插曲，一度讓母親陳素甜感到遺憾，甚至擔心，但畢業之後的楊威遠，從作為父親的特助開始一路打理包括上海、杭州、柬埔寨等地的轉投資事業十多年，期間包括親自飛赴上海坐鎮處理高層人事動盪問題、安定軍心，在短短一年內，從損失4萬美元，轉賺1萬美元，也展現出楊威遠「危機處理」的功力。不論是明亮、開朗的形象，或是敢作敢為、直來直往的個性，從楊威遠身上可看到很多來自母親陳素甜的風格，楊威遠笑說，包括膽子大，可能也遺傳自母親，所以不論父親交給他多難的工作：「反正我從小沒在怕的。」而對陳素甜而言，楊威遠是個很孝順的兒子。陳素甜的友人回憶，多年前，陳素甜的身體健康欠佳，當時家人鼓勵她作瑜伽：「她兒子說，只要妳能上課超過100次，就會給媽媽一筆獎金。」兒子對不缺錢的陳素甜提出這樣的建議，讓友人既好笑又感受到親子溫情，而楊威遠被記者問起這段往事，則笑說：「當年那個對我真的是很大一筆錢。」對母親而言是孝順的兒子，對員工而言是能創新、執行力強的上司，從為美德醫集團轉骨作為起點，楊威遠即將踏上未來的接班之路，後續將再提出何種佳作，也更令人拭目以待。(工商時報)