近日準備登興櫃的京站時尚廣場，今日宣布一年一度母親節檔期「女王節」，即將於4月2日至3日舉行預購會、4月4日至5月13日正式開跑，今年繼續主攻年輕消費群，不僅推出了多種體驗型活動讓消費者參與，更引入了獨家的日系服飾、人氣美食等品牌，京站總店長劉育全表示，去年全年業績成長1.4%，預計本檔期也將成長近4%。「女王節」將於4月4日至5月13日期間，當日全館消費累滿4000元送200元商品禮券，化妝品、內衣、香氛滿2000送200，首5日祭出必搶商品1.5折起優惠，再加碼首推8大銀行滿4000送到200、滿萬送500，行動支付也享優惠，還有4月4日至25日的「3C、家電刷卡禮」及「指定餐廳、超市加碼」，最高可達15%回饋，加上今年更祭出比去年多的抽獎獎項吸客，當日消費滿2000元，就可抽價值17萬3800元的「MSC地中海郵輪11天8夜雙人自由行」大獎等禮物，讓消費者買夠、玩夠。另外京站還推出女王節特別企劃「四大體驗 探索趣味」主題，延續其近年陸續改裝的手作體驗，活動期間內舉辦了手機攝影講座、腳踩發電做綿花糖等活動，京站總店長劉育全表示，此次規劃就是為了年輕的主客群而設，像是2樓的niko n...、內衣區等改裝，也為該樓層帶來30%成長，「我們女性的20到39歲都是2階段的主客群，像是女裝也從去年至今陸續成長。」，可見京站在逆勢中仍能站穩腳步。(中時 )