基隆市政府推動東岸停車場改建為複合式商場工程，原定去年6月開幕，卻因連月大雨打亂計畫，至今仍在施工中；基隆市交旅處表示，複合式商場工程進度已達8成，已要求包商加速趕工，爭取農曆過年前東岸停車場能夠正式試營運。東岸停車場位於基隆港東岸，過去給人陰暗、環境髒亂印象，基隆市府投入近2億元改造為停車場暨複合式商場，除保留地下室原有600多格停車位，1、2樓改做商場，招攬NET、寶雅、統一超商等業者進駐；3樓規畫半室內半室外空間，並建置室外咖啡座、攀岩場和空中跑道，提供民眾運動空間和絕佳觀賞基隆港視野。去年4月東岸停車場暨複合式商場開始施工，原訂去年6月前完工開幕，不料連月大雨打亂施工計畫，工期因此被迫延宕，至今尚未完工。基隆市政府交旅處表示，目前東岸停車場暨複合式商場工程總體進度已完8成以上，包括先前為民眾詬病的室外公車轉運站地坪，已要求廠商完成部分新的地坪鋪設，讓室內、室外地坪顏色一致。另外，頂樓PU空中跑道底層、中間層皆已鋪設完成，只待天氣轉晴，再鋪上彈性層和保護層就能完工，完工後的PU跑道採用紅色塗料施做，極具視覺效果與特色。交旅處指出，目前1、2樓廠商包括超商、餐飲、百貨、書店等近10家業者已全部進駐商場，進行室內裝修工程，已督促包商加速施工，預計趕在農曆過年前完工，讓東岸停車場暨複合式商場可以試營運，增加基隆新觀光亮點。(中時 )