前工研院知識經濟與競爭力研究中心主任杜紫宸日前在臉書透露，經濟部大砍陸研預算，工研院、中經院過去委託經費6、7億台幣，今年卻砍到只剩5、6千萬，為20年來新低。杜紫宸說法尚未獲證實，但如為真，不僅代表蔡政府眼光短淺，自暴自棄，且將嚴重影響未來的競爭力。過去各國一向將研發視為重大決策，也是國家或地區競爭力重要指標。智庫或企業重研發，才能知己知彼，百戰百勝。基於兩岸現實，台灣過去的「大陸研究」一向是學、企研究重鎮，在政府長期支持下，流派各領風騷，研究成果也成為美日、新加坡各國來台取經對象。但大陸崛起後，重視研發有過之無不及。不僅「台灣研究」成顯學，且投入經費及研究領域至深且廣，體制優勢更讓動態研究縱深加大，如軍官前往哈佛甘迺迪學院學管理、國台辦處級官員幹部赴國立新加坡大學進修，地方官員到歐盟學習參訪比比皆是。一個國家的崛起，競爭力的創造，乃至企業發展，不給研究經費是行不通的。毛澤東說「沒有調查，就沒有發言權」。台灣看來是反其道而行。拿新南向為例，蔡英文上台後，在府內成立新南向辦公室，一年半後解編，另在國安會成立專案小組，預算僅編73萬，決策形同兒戲。看看大陸，單是廣西大學東盟學院，就設了10個研究所，一所研究一國，兩岸投入高下立判。「春江水暖鴨先知。」砍陸研經費不僅表明走不出去的困境，更是無知。當全球都在研究大陸崛起，將「中國模式」捧在手心研究，以便制訂對己有利政策，只有台灣自我封閉。試問如此心態，台灣如何「拚經濟」？(旺報)