青壯年人口最容易罹患哪種癌症？根據台灣癌症基金會公布的分析報告顯示，台灣青壯年罹患甲狀腺癌比例最高，此類癌症已成為台灣民眾健康隱憂，為幫助患者有效治療，亞大醫院建置「放射碘治療隔離病房」，盼透過早發現、早治療，幫患者戰勝病魔。台灣癌症基金會日前公布國人罹癌年齡層分析，結果顯示，未成年者罹患癌症類型以血癌、腦癌居多，20至30歲的青年罹患癌症最多的類別是甲狀腺癌，且甲狀腺癌已高居女性癌症排名第5位，有逐年增加趨勢。亞大醫院外科副主任温義煇指出，針對分化良好的甲狀腺癌，治療上先手術切除，再服用「放射碘」清除術後殘餘的正常甲狀腺組織及少量癌細胞，組織清除乾淨後，人體就不會產生「甲狀腺球蛋白」，可藉此追蹤癌症是否復發，達到完整治療。温義煇說，服用放射碘的患者體內會產生輻射，避免影響他人，法規規定他們必須入住「放射碘治療隔離病房」，為照顧台中市屯區及南投縣等地患者，亞大醫院斥資2千萬設置2間放射碘治療隔離病房及病房專屬的放射性廢液處理槽，患者不必舟車勞頓到市區治療。温義煇強調，放射碘治療在甲狀腺癌療程中是重要一環，患者若能配合，第一至三期的10年存活率高達9成以上、第四期10年存活率也有5成，入住隔離病房的患者可透過螢幕與對講機與醫護溝通，相當便利。(中時 )