健喬（4114）因與海默尼藥業簽訂之「布地奈德鼻噴劑Besonin（碧適清）」產品授權案3月全數完成轉移，7,800萬元人民幣合約金順利認列入帳，第一季稅後盈餘倍增，達3.74億，EPS2.11元，一舉超越去年全年表現，改寫單季歷史新高紀錄。此外，健喬旗下泌尿科主力產品「優列扶Urief」銷售佈局頻傳捷報，除台灣銷售年增18.23％，市佔率達37％；2月順利取得香港藥證，將以原廠藥進入市場。原廠藥一般來說大都於進入市場3年內達市佔率最高。伴隨營運動能活絡看俏，激勵股價爆量、強勢漲停表態。健喬受惠併購效應、整合同業資源、自身產品營收成長及兩岸三地與東南亞地區產品經銷授權策略聯盟推動，第一季營收年增35.37％，創新高紀錄。健喬表示，「優列扶Urief」為日本攝護腺肥大治療市佔第一的處方用藥，在美國獲得FDA核准使用，在歐洲也獲得歐盟醫藥品評審局(EMEA)核准使用，對尿路動力學下膀胱出口阻塞的改善最大，並可大幅改善同類藥物服用後引發頭暈的副作用，治療效果顯著。伴隨海外藥證銷售佈局推展，健喬去年併購香港通路商「協康藥業」，擴大通路佈局與在地化經營，今年第一季香港地區營收大幅成長127.8％，輔以Urief銷售價格佳，透過子公司健喬香港現有通路，於5月開始在香港市場銷售，預估市佔率及成長率將很快達台灣水準，挹注集團業績、獲利雙軌推進新能量。(工商 )