在台灣的電商中，創業家兄弟僅用4年時間即掛牌上櫃，在去年台灣的電商大戰中，創業家兄弟並未選擇保守的打法，反而是透過擴大投放行銷資源、積極嘗試新型態的商業模式，積極衝刺市占率。創業家兄弟董事長郭書齊表示，公司的經營哲學是「FAST」，要透過高度的彈性讓公司持續進化，並隨著趨勢浪潮快速調整。郭書齊說，電商環境變化快速，就像是在叢林裡打仗一樣，彈性與速度是決勝關鍵。而創業家兄弟內部的共同價值觀「FAST」—分別為「彈性」（Flexibility）、「自動化」（Automation）、「速度」（Speed）、「透明化及數字導向」（Transparency），就是希望公司在工作流程或是各項策略上，都能隨著趨勢浪潮快速調整與改變。舉例來說，創業家兄弟近年來業績成長速度遠大於員工人數的增加速度，就是因為把很多工作交給系統與機器自動化處理，以讓人力發揮到最大綜效。此外，2017年初創業家兄弟積極投入直播拍賣、第4季整併營運平台、與異業策略結盟等決策，都可看出創業家兄弟正在快速調整腳步，以跟上不斷變化的市場。此外，郭書齊表示，在帶領公司時採用的是扁平化組織，並將決策權去中心化，實際下放權力給同仁發揮。郭書齊舉例，公司創辦人一直以來秉持著與所有員工站在同樣的戰鬥位置，不設立侷限式的辦公環境、不限定主管層級。公司員工平均年齡僅27歲，相當年輕，但公司主管階級並不會加以限制年輕同仁的想法，並開放每位同仁發言及建議，讓團隊永遠保持新創公司的活力與戰鬥力。郭書齊亦指出，公司內部自建後台系統，資料採透明公開化模式，讓所有員工都可以即時了解公司狀況。此外，創業家內部決策採用的是群組式溝通，多數決方式決議，透過來自不同背景及環境的同仁，共同激發創意及想法，並以最高速度及最大彈性反應市場變化及應變措施。(工商時報)