為吸引新世代客層，合庫今年將再開20家數位分行。據了解，合庫金董事長雷仲達已拍板定案，繼去年下半年成功設置8家數位分行後，今年將再繼續設置20家數位分行，據點的挑選，最快將在本月底前定案。為了能讓合庫有充足的人力因應後續在金融科技、洗錢防制、及海外等多項重點業務的推展，雷仲達不僅放大今年合庫銀對外徵員的規模，比起原本估計的優退、屆退人力，另外再多供應10％的員額，讓今年上半年的合庫徵員達到450人的歷來最大規模，同時也加快腳步設置數位分行。合庫去年所設置的8家數位分行，包括營業部、淡水、北寧、館前、新明、林口文化、左營、前鎮，地點不只在北台灣，也涵蓋了南台灣。據了解，合庫內部已開出後續對於20家數位分行的選點條件，包括客戶年齡層、鄰近工業區或科學園區、鄰近大學院校、年輕人聚集的商圈，已位列數位分行的四大選點指標。合庫主管說明，會進行各分行的客戶年紀分布大數據分析，倘若分行的客戶平均年紀較年輕，或是位於大專院校附近，或像是信義商圈、西門町商圈等，這類分行都會被優先評選為數位化改裝的分行；至於工業區或科學園區鄰近分行也被相中，因為園區或工業區客戶的數位化程度相對較高，也偏好使用線上金融工具，此時推動數位分行較符合客戶需求。合庫目前分行家數約270家，若今年底再完成20家數位分行設置，則合庫的數位分行總數將達28家，佔合庫分行數的1/10。合庫主管表示，由於新世代的客層在包括存匯、理財等業務上，越偏向線上進行，因此設置數位分行有其必要，才能在世代交替之際，吸收更多的新客層進來。(工商時報)