新加坡飯店集團Next Story Group進軍台灣，推出首家都會共享生活空間Kafnu台北旗艦館，鎖定科技、設計、文創及媒體族群，構築一個創意生態系。Kafnu負責人沈洊良表示，台灣有豐沛創意人才，在科技、媒體與設計領域表現佳，將鼓勵各產業創意人才透過Kafnu社群網絡，啟發靈感、成就創業，同時藉由Kafnu在香港等地的支援，協助進軍國際市場。Kafnu台北旗艦館為一棟專為創客需求規劃的12層樓多元空間，集結辦公空間、餐廳、旅館、錄音室、攝影棚、健身空間與酒吧等多元設施服務，將工作與生活結合，兼具學習、玩樂、休憩的實體社群空間，希望匯聚新世代的創業家、藝術工作者、新創與企業團隊在此交流與成長，主要鎖定科技、設計、文創及媒體族群，構築一個創意生態系。Kafnu北亞區總經理朱筠容表示，為協助會員成就事業夢想，Kafnu台北旗艦館攜手逾20家知名企業夥伴提供獨家優惠，包括KPMG、Microsoft、Lalamove、Simpany簡單開公司、ShutterStock Premier（達志影像）、SurveyCake、Yourator新創人才媒合平台、Uber和Zipcar。透過科技，Kafnu也將多元區域整合到同一個空間。Kafnu台北旗艦館的「數位藝廊」，利用互動式螢幕連接每一層樓的顯示螢幕和平板，用以展示與分享會員創新計畫。Kafnu也推出行動App，提供開放論壇促進會員交流。Kafnu台北旗艦館也設置6個由獲獎無數的大師為Kafnu打造水草造景，展現充滿生命力的設計，也象徵Kafnu持續演進的生態系。(工商時報)