矽利光報價續揚，帶動崇越電（3388）首季營收攀上歷史新高，崇越電董事長潘振成樂觀表示，首季毛利率續揚，而且截至今年四月止，出的都還是去年的訂單，可以預見的是到今年第三季止，供需都還是很緊張。矽利光出運，報價漲不停，也帶動崇越電今年營運大好，上周才剛傳出首季營收創下歷史新高的好消息，昨日召開法說會的崇越電透露，不單去年矽利光的報價漲不停，就連現在報價也還維持走揚走勢，「出貨價漲，對毛利率絕對是正面效益」。但漲價的影響到底有多少？潘振成雖直言，去年第四季漲價反映在業績上的貢獻有多少，確實無法估計，因為矽利光從接單至出貨，中間存在著四個月的時差。但可以預見的是現市場需求依然很緊俏，不單今年第一季出的還是去年的貨，就連今年四月也都還在消化去年的訂單，著眼於部分品項缺貨狀況確實比較嚴重，以現可取得的產能推測，供需的缺口恐怕還是要等到今年第三季，才會比較明朗。至於報價部分，由於有些客戶係以下訂的時點作為計價基準，不同的客戶計算基準不同，在估算上有些難度，粗估今年第一季和去年同期相較，毛利率應提升2個百分點。儘管崇越電首季營收已經創下歷史新高，但潘振成表示，崇越電有55％以上的營收和電子業息息相關，據以推算，出貨旺季多半落在7月至11月中旬，換言之，今年首季營收創新高透露出淡季不淡的意味。崇越電為擴大應用面，積極投入新產品的開發，潘振成指出，今年首季來自汽車、醫療、化妝品等的營收佔比已來到10％～11％，未來佔比還有機會持續成長，以新跨入的三大產品 線言之，現仍以汽車的佔比最大。崇越電指出，矽利光在車用的應用很廣，現車上所有的按鍵、turbo管路、高級汽車美容晶鑽臘，甚至為了防黏，連安全氣囊上也都會塗上矽利光，此外，電動車馬達散熱以及倒車雷達的感測器都有矽利光的身影，這也是崇越電看好車用市場是矽利光未來應用主流的原因。(工商時報)