農曆春節期間，忙碌的現代人除了找機會跟許久不見的朋友聯絡感情外，或許有些朋友會選擇把握時間好好在家休息。如果你是後者，也喜愛圖文閱讀的話，打開手機其實就有不少優質內容能滿足你心。《LINE WEBTOON》是LINE針對手機平台推出的一款行動漫畫App，不同於紙本漫畫的黑白色內容，以及左右翻頁的形式，LINE WEBTOON提供類似網頁上下滑動的瀏覽模式，還可搭配音效，營造不同以往的漫畫閱讀體驗。在LINE WEBTOON當中，不僅有去年底上映的韓片《與神同行》原版漫畫，讓你可以超前電影進度，提前一覽續集電影的劇情，還有今年新春限定的「新年邱嗨嗨」漫畫特輯，內容無敵豐富。推薦給愛看網路漫畫的朋友，LINE WEBTOON除了有史上最好哭電影《與神同行》原版漫畫(漫畫名：《與神同行-神的審判》)之外，還有魔幻武俠神作《新暗行御史》、甜蜜愛情主題《水下那一分鐘》。另在新年期間推出重量級畫家集體創作「新年邱嗨嗨」漫畫特輯，內容將在春節期間每日更新，助你擊退惱人親戚和無聊春節。春節期間跟著四部強檔漫畫《嘎慶君遊台灣》、《我們真的只是住在一起》、《海線電車》、《甜蜜的逃亡》完成新年特輯任務，讓你LINE Points 3點輕鬆入手！(限量3萬名)除了超重量級作品《與神同行-神的審判》之外，《嘎慶君遊台灣》講述古代皇帝嘎慶君穿越時空來到現代，跟著蔡阿嘎、二伯、大頭佛、暴牙B四處遊走全台私房景點並享用隱藏版美食的趣味內容，搭配精彩的各地歷史人文介紹，絕對是農曆年間殺時間的最好夥伴。(中時電子報)