今天是東歐國家立陶宛獨立建國100周年國慶，丹麥皇家空軍駐紮在立陶宛的F-16分遣隊率先推出祝賀影片。為何丹麥空軍會派F-16戰隼式戰機駐紮在立陶宛呢？原因是立陶宛空軍沒有自己的戰鬥機。立陶宛是波羅的海三小國中領土最大、人口最多的國家（另外兩國為拉脫維亞和愛沙尼亞）。三國在第一次世界大戰後脫離帝俄獨立，在二次世界大戰期間遭蘇聯併吞，至1991年相繼脫離蘇聯獨立。2004年三國參與歐盟北約，2007年成為申根公約國，三國數百年來均飽受俄羅斯的威脅。據維基百科資訊，自2004年波羅的海三國加入北約後，自當年開始由北約出兵協防三國領空。北約通常派遣4架戰機駐防立陶宛，巡邏波羅的海空域。據《青年日報》1月報導，1月開始由丹麥派出F-16協防陶宛，進駐北方的希奧利（SIAULAI）空軍基地，義大利派遣颱風式戰機協防愛沙尼亞，進駐艾瑪瑞空軍基地。在皇家丹麥空軍之前，協防立陶宛的是美國空軍的F-15鷹式戰機。這是丹麥第六度輪值波羅的海空中巡邏任務(BAP)。丹麥皇家空軍拍攝的影片中，可以看到伴飛監控俄國的Tu-95熊式轟炸機、Su-34戰轟機，顯示波羅的海的實際國防威脅。還有與立陶宛的兩架L-39ZA彩繪機編隊飛行。丹麥空軍的F-16以掛載2枚AIM-120先進中程空對空飛彈及2枚AIM-9X響尾蛇短程空對空飛彈的空優構型執行戰鬥空中巡邏任務（CAP）。值得注意的是國軍擁有144架F-16，但僅採購40頂頭盔瞄準系統，亦即有104架F-16因為沒有新式頭盔而無法發揮AIM-9X「偏軸攻擊」的性能，這顯然是比下一代戰機要買F-15還是F/A-18是更迫切且實際的問題。據維基百科資訊，立陶宛空軍擁有L-39ZA信天翁式輕攻擊機5架（在機腹中線安裝Gsh-23L 23公釐雙聯裝機砲莢艙）、C-27J斯巴達人式運輸機3架、L-410運輸機1架、Mi-8救護直昇機3架、AS365N3+海豚式救護直昇機3架。立陶宛空軍自1991年開始進行現代化，先採購三架全新的C-27J運輸機汰換An-26運輸機。2架L-39ZA輕攻擊機在2007年進行大修並加裝GNS 530導航設備及換無線電。Mi-8直昇機與L-410運輸機也經過現代化性能提升。而在2013年在歐盟融資協助下，採購AS365N3+海豚直昇機，成為立陶宛空軍最新的飛機。在2014年俄羅斯併吞克里米亞後，局勢緊張加劇後，北約執行波羅的海空中巡邏任務，對東歐盟國提供安全保障的行動就變得更為重要。(中時電子報)