CPU矽智財（IP）供應商晶心科（6533）今年推出32位元及64位元的產品，目標進攻網路、儲存及人工智慧（AI）市場。法人看好，隨著人工智慧及高速運算市場快速崛起，晶心科將可望搭上浪潮，預期今年晶心科的簽約數將可望挑戰50份關卡，相較去年倍增。晶心科目前主要進攻32、64位元的嵌入式CPU矽智財，產品被廣泛運用在人工智慧物聯網（AIoT）、AR／VR、網路連線、儲存、感測器、微控制器（MCU）、連接器及觸控IC等領域，客戶群囊括台灣、美國、日本、韓國、中國大陸及歐洲等地。晶心科目前簽約合作案已突破200份，且數量不斷增加。該公司表示，從2006年公司簽訂第一份合約開始，花了近100個月才達到100份的里程碑，但在短短42個月後，合約數則翻了一倍、去年底已突破200份，去年第三季底出貨量超過24億顆。展望未來，晶心科指出，目前以RISC-V架構的32、64位元處理器，操作頻率可超過1 GHz，提供高於2.8 DMIPS／MHz與3.4 CoreMark／MHz的優異表現，其邏輯閘數更可分別低至30K及50K，也就代表能夠以較高效率及低設計成本開發出產品，目標瞄準網路、儲存及人工智慧等需高速控制的各種應用。法人表示，晶心科目前已經成功切入到高速儲存、智慧音箱等新應用市場，隨著人工智慧應用不斷增加，今年簽約授權案也可望快速成長、可望挑戰50份，兩年內累計至100份，相較先前至少雙倍成長，晶心科業績也將同步進補。晶心科不評論法人預估客戶數量。晶心科總經理林志明表示，處理器是創造IC產業未來價值的關鍵領域，未來晶心科技將會持續了解市場最新趨勢，並承諾提供更優質的產品與技術支援給客戶。(工商時報)