高雄房地產市場買氣回溫，但，今（2018）年前2個月的預售建案大增，而且集中在小坪數住宅，高雄市不動產開發公會理事長張永義今（16）日下午表示，高雄「小坪宅」恐有供需失衡的疑慮，呼籲業界應保守因應。高雄市不動產開發公會今日召開第13屆第三屆會員大會，國發會副主委曾旭正，應邀以「台灣的發展挑戰與政策規畫」為題，發表專題演講。高雄市不動產開發公會理事長張永義指出，去（2017）年全台房屋買賣移轉棟數約27棟，高出2016年的24.5棟，預估今（2018）年交易量，可望延續去年買氣，並且成長5％到10％，挑戰30萬棟的目標。張永義說，雖然感覺政府不再打房，高雄房市價格也回溫，買氣回升，但是，包括利息調升、全球經濟變動、以及餘屋去化等3大變數，仍將左右高雄今年的房地產市場走勢。他指出，高雄市去（2017）年的會員推案戶數約5254戶，總銷約528億元，比2016年的5409戶、總銷607億元，分別減約155戶、79億元，減少的部份，大都屬於大樓住宅，透天則是微幅增加。比較令人擔心的是，今年前2月，高雄的大樓推案戶數達1117戶，比去年同期的567戶，暴增1076戶，張永義表示，特別是預售案量的增加，集中在小坪數大樓住宅，如果再加上近年的小坪當道，恐有供需失衡的疑慮。(工商 )