蔣中正慈湖靈柩2月28日遭獨派青年潑漆，有意參選台北市長的前立委丁守中認為，此事政府不應縱容、應予嚴懲。丁守中也表示，中國國民黨不能縱容總裁遺體任人羞辱，既然蔡政府已經不能保護在慈湖靈柩暫厝，中國國民黨應該立即與蔣家後人積極推動、斡旋兩蔣移靈安葬於台灣的事宜。丁守中認為，228假期已經變成政治攻擊的「無政府日」，這兩年民進黨政府挑動政治仇恨、撕裂社會互信，他表達強烈譴責。另外，丁守中指出，去年底民進黨利用「一例一休」爭議做掩護，通過「促進轉型正義條例」，全面完成醜化蔣中正總統、醜化中華民國在台灣合法性，是當前社會對立難以化解的癥結。丁守中表示，自己出生在台灣、身為中國國民黨黨員，肯定蔣中正總統是中華民國現代史上有功勳的政治人物，「大陸失守有過，建設台灣有功」，但某些媚日人士「認賊作父」，台灣人絕對不該忘恩負義。丁守中主張，國民黨如果重返執政，應該全面檢視歷史、廢除轉型正義條例、重建蔣中正的歷史評價。另外，丁守中認為，蔣中正是中國國民黨的總裁，中國國民黨在總裁帶領下來到台灣、建設台灣，中國國民黨不能縱容總裁遺體任人羞辱，既然蔡政府已經不能保護在慈湖靈柩暫厝，他呼籲中國國民黨應該立即與蔣家後人積極推動、斡旋兩蔣移靈安葬事宜。最後，丁守中表示，兩位蔣總統建設台灣有功，五指山國軍公墓早已規劃有兩蔣特勛墓園，他主張兩蔣就應該及早下葬、長眠於台灣，永受台灣後人的紀念；面對兩蔣身後事，也是中國國民黨無可逃避的歷史責任。(旺報 )