香港商永久產品公司台灣分公司（Forever Taiwan）愛心助學計畫活動，持續至今已經邁入第6年。這項活動是該公司最為重視的社會關懷活動，以良善企業自許的Forever Taiwan，認為關懷社會與弱勢是義務，每年都會號召內部員工與直銷夥伴們一同投入愛心的助學計畫。幫助弱勢家庭的小朋友，捐贈給他們全新的愛心書包及文具，讓他們能在學期開始，開心地背起新書包上學並無憂地接受教育。執行董事蕭承統表示，此項計畫6年來受到直銷夥伴們及贊助廠商極熱烈的迴響，透過大家的愛心，將這樣的關懷不斷的傳遞出去，讓收到捐贈的小朋友們倍感溫暖，也希望小朋友將這份關懷與愛，在不久的將來亦能傳遞給其他需要幫助的人，使這份愛永遠不斷的散播出去。該活動是一步一腳印的環島捐贈活動，深入全台灣的城市到偏鄉學校，將每個愛心書包親手交到小朋友的手上。2017年Forever Taiwan入圍了行銷傳播貢獻之社會企業獎，更於日前獲得行銷傳播貢獻之社會企業獎銀獎。這個關懷社會與弱勢活動，更是擊敗了大型壽險公司、上市公司與知名企業，對Forever Taiwan來說是極大的肯定與認同，也是Forever Taiwan與直銷商夥伴們的榮耀。(工商時報)