為中國知名手機業者小米生產「小米手環」的業者華米，本周四（8）於美國紐約交易所掛牌上市，在小米之前搶先進入資本市場試水溫。華米此次募資1.1億美元，不但是小米生態鏈的首家上市公司，也是今年首家美國掛牌的中概股。騰訊科技報導，華米發行價定為11美元，募資1.1億美元。此前有消息指出，華米IPO總共發行1千萬股美國存托股（ADS），IPO發行價格區間為10美元到12美元，加上承銷商可執行的超額配售部分，華米首次公開招股最大募資額可達1.38億美元。報導稱，華米主要產品為小米熱門穿戴裝置小米智慧手環、智慧秤等，也生產銷售自主品牌Amazfit穿戴裝置。2017年10至11兩個月，華米營收達到4.767億元人民幣（下同），淨利為5,220萬元。在2017年前3季，華米智慧穿戴裝置出貨量為4,530萬台，力壓Fitbit成為全球出貨量首位。小米擁有華米19.3％的股份，並已任命1名董事。在華米IPO之後，小米擁有股份降至15.1％，擁有17.8％的投票權。報導指出，華米代表「小米系」企業率先前往紐交所敲鐘上市，將有利於小米生態鏈的全球擴張戰略。南華早報引述瀚亞投資亞洲股票證券組合策略師Ken Wong分析稱，華米IPO清楚展現小米體系想儘快將品牌影響力擴張海外、吸引投資者的意圖。對小米而言，透過2017年國際化戰略，公司在印度、俄羅斯、西班牙等海外市場的業績豐收，成功扭轉近年低迷狀態。據華爾街見聞報導，截至2017年7月，小米投資89家生態鏈企業，其中有16家年銷售超過1億人民幣，至少4家估值超過10億美元的獨角獸公司（華米、紫米、智米、納恩博）。小米生態鏈的投資圍繞著6大方向開展，包括手機及周邊、智慧可穿戴和健康設備、傳統白電智慧化、極客酷玩類產品、生活方式類的產品、小米投資品類。(工商時報)