總投資金額達700億元、首開國際標的「台北雙子星」台北車站特定專用區C1/D1（東半街廓）土地開發案，第二場招商說明會今（14）日登場。全案招商總顧問仲量聯行表示，有逾74家國內外企業報名與會，全場大爆滿，擠到水泄不通。台北市長柯文哲在致詞時表示，「雙子星」的「賣相變好了！」預估所需經費約700億元的雙子星開發案，在流標5次還發生重大弊案後重啟招標，希望這次過程都會公開透明。柯文哲表示，雙子星案預計3月底將公告，給廠商6個月時間備標，9月展開甄選廠商作業，希望明年3月可以確定並執行開發作業。今天說明會，包括國泰人壽、寶豐隆、台灣人壽、富邦人壽、全球人壽等金融壽險業，還有三井物產、日商三菱地所、美國寶洋集團、豐泰地產、國揚實業、創日科技、長虹建設、冠德建設、微風集團等國內外大型投資人出席。台北市副市長林欽榮表示，全案都市計畫不變，但會補充本案建築設計準則，並將納入107年3月正式公告的甄選文件，提供投資人作為未來建築規劃與設計參考原則。林欽榮表示，未來雙子星案的兩基地，會在基座的人工平臺，形塑為多元利用的「國門客廳」、C1/D1兩基地南側設置基地東西軸線的「臺北長廊」展現臺北城獨特騎樓語彙作為市民停留開放空間等。「台北雙子星」招商總顧問美商仲量聯行董事總經理趙正義表示，經委託台灣營建研究院評估，未來每坪造價約在35~38萬元，包含設計規劃等成本在內；若全案已規劃為觀光飯店在裡面，每裝修成本會再提高，每坪造價會抓到40萬元。趙正義表示，「台北雙子星」案採資格、規格及價格標三階段開標，規格標分數要超過80分，且取至多前三名進入價格評比，包括地主權配比、承諾回租租金的單價，而招商條件部分，針對潛在投資人關切議題，市府檢討後皆訂定合理條件，包括回租年期投資人得優先續租、回租租金未來會以公平合理原則辦理鑑價及協議，另外全案交通及停車位不足議題，未來亦可由投資團隊提出在符合規範下於地上層增設停車位等。(工商 )