交通部觀光局為引導旅行業轉型升級，舉辦多場研習課程、產業媒合會及深度踩線體驗行程，經追蹤225家參與業者，高達9成業者已著手引進新的經營方式，並有近85％業者已進行開拓新客源，已見帶動多元轉變及拓源效益。觀光局指出，希望以新動力、新景點、新元素、新產品、新技術、新客群、新經濟等七大元素，與旅行業者共同為旅遊業發展注入強勁動力，建構台灣成為「友善、智慧、體驗」的亞洲重要觀光旅遊勝地。觀光局表示，為輔導旅行業提升接待新興市場能力、優化服務品質，去年12月15日已完成7場研習課程、7場產業媒合會及8條深度踩線體驗行程，共1006家觀光相關業者、1147人次參加，造成31種觀光產業群聚，創歷年來該類型活動計畫最多人次。有別於前年輔導陸團旅行社轉型拓源，觀光局去年針對傳統經營模式的旅行業者進行輔導，期盼帶動從事新型態服務，學習網路經營知識，並由傳統走馬看花行程，轉型深化為在地特色體驗行程。對此，觀光局在辦理主要活動前，特別安排相關業者研習關於創新產品、穆斯林及網路行銷等新觀念課程，希望導入業者轉化新觀念，盼用「新思維」打造有感行銷連結顧客心，開發南向「新市場」，並使用網路「新工具」來開拓新客源。觀光局此次安排8條結合在地文化、體驗及文創遊程等主題元素的在地化體驗踩線行程，共有236名旅行業者參加，經調查，有6成參與業者利用經驗重新包裝旅程行銷，亦有業者包裝新行程給國外合作旅行社，因此接到40名香港旅客來台旅遊。而因應台灣觀光面臨全球化、數位化、在地化的發展趨勢，觀光局此次媒合會特邀27家新創業者於會中發表新世代旅創。據調查，205家著手引進新經營方式的旅行業者中，有42％願意與更多旅遊平台合作，4成將引進網路行銷方式。觀光局表示，現階段推動政策優先考量全球布局、品質優化，在創新、永續原則下質量並進推展觀光，透過多元布局提升業者風險控管能力，將持續輔導旅行業品牌化發展，提升旅行業經營體質，協助產業電商化、並創造競爭力。(時報資訊)