美國政府可能因國安因素而自建5G網路，以防中國監聽危及國安。繼一連串終止中美併購、合作案之後，美國總統川普的國安團隊建議政府以自建5G網路方式防範中國威脅，並確保中資不會接管該市場。路透引述美國高層官員說法稱，考量國安因素，川普國安團隊希望自建網路，防止中國監聽。該措施正在政府內部進行較低級別的討論，川普本人可能要在6至8個月後才會親自考慮此行動。該高層官員指出，美國必須建立安全網路，確保中國不會接管該市場，並且停用所有非5G網路。日前傳出美電信商AT＆T受政治壓力所迫，終止與中國華為的手機銷售合作案。更早之前美國官方更接連擋下數個中國對美半導體產業、金融技術產業方面投資。早在歐巴馬政府時便有抵制中國高技術投資的政策方向，川普政府顯然採取更強硬的立場。5G網路是明確的科技趨勢，世界各國電信商在該領域展開大規模布局和競賽。報導稱，目前美國主要電信商已斥資數十億美元購買頻譜，T－Mobile去年便花費80億美元於此，而目前尚不清楚美國政府是否有足夠頻譜自建5G網路。美媒Axios近日也公布文件，指出美國政府自建網路內容，大致內容獲得該官員證實。Axios也指出，若政府自建5G網路，將會向美國電信商提供出租接入權。該官員表示，還有另一個選項是由一家集團或電信商建設5G網路。但由於5G被視為國家間競爭關鍵領域，加上中國當地電信商、通訊設備商在該領域話語權日益增強，該官員認為，政府要齊力，助美國在5G領域抗衡中國。(工商時報)