為符合大陸法規，美國蘋果公司28日將把大陸使用者的iCloud服務交由大陸互聯網服務公司雲上貴州運營，相關資料也將遷移至該公司。有外媒稱，這是蘋果公司首次將金鑰存儲在美國以外的地方，或許會影響中國使用者的資料隱私並產生人權問題。對此，《環球時報》引述雲上貴州知情人士表示，中國使用者完全不用擔心資料安全，金鑰始終屬於蘋果公司。大陸《環球時報》報導指出，蘋果公司此前表示，可以解鎖大陸使用者iCloud資料的加密金鑰正在轉移至大陸存儲。該公司在一份聲明中稱，它必須遵守去年出台的中國法律，該法律要求為中國公民提供雲服務的公司必須是中國公司且資料必須存儲在中國。美國《華爾街日報》報導稱，所謂資料金鑰是由隨機字元組成的複雜字串，可以解鎖使用者存儲在iCloud中的照片、筆記和消息，此前蘋果公司只將金鑰存儲在美國。路透社稱，如今，中國當局將可以通過法律命令要求蘋果提供iCloud帳戶中的任何資訊。對此，蘋果公司回應質疑稱，這種合作並不意味著中國政府會掌握任何使用者資料的「後門」，加密金鑰只有蘋果公司掌握。存儲在中國的金鑰將專門針對中國使用者的資料，中國政府不能要求蘋果使用它們來解密美國等其他國家的資料。《環球時報》則引述接近雲上貴州的知情人士指出，只有在滿足相關法律監管要求，比如為打擊犯罪，公安部、省公安廳在提供合理的證據請求的時候，雲上貴州才會依法執行程式，把要求提供使用者資料的請求發送給蘋果公司，「絕對不會隨隨便便地透露使用者資料」。報導稱，中國網路空間戰略研究所所長秦安表示，「這種報導是西方媒體對中國的雙重標準」，「作為主權空間的一部分，中國需要加強對網路空間的維護，只有國家層面上的安全有了保障，才會有保護公民隱私和人權的基礎。」(中時 )