臺灣三菱電機與攝陽企業於3月1日在台中日月千禧酒店盛大舉辦「e-F@ctory Alliance」成立大會，三菱電機FA機器攜手在地系統整合廠商，搭配周邊第三方夥伴等產官學代表出席，冠蓋雲集，期能成為臺灣智慧製造的火車頭。三菱電機FA海外事業部長清水則之，談到此次訪台希望將中國聯盟大會的經驗帶到臺灣。他表示臺灣企業在智慧製造的技術很純熟，需要的是繼續深耕。清水則之分析，產品成本與競爭力息息相關，所以工廠會需要增加產能、降低成本，e-F@ctory主架構與此密切關聯：一可提升良率；二可透過預知、檢測減少停機時間，就能降低成本。這兩年三菱電機在e-F@ctory成績上，目前導入的解決方案已經累積7千多件。臺灣現下著重的仍在e-F@ctory的推廣，以顯化人力減少為支援客戶重點。清水則之提到某歐系廠牌以站在雲端立場來發揮技術運用，而三菱電機則著力在製造現場傾聽客戶困難、提供解決方案，並傾力與臺灣的產官學研交流合作，因此三菱e-F@ctory這兩年的全球表現亮眼。臺灣機械產業與世界各國相較，清水則之認為臺灣的知名高科技企業的智動化技術已很先進，但是在EMS（電子製造服務）相對較落後。他分析，臺灣將人力管理的成本轉換自動化，這方面比大陸進步很多，中國現在人工變貴，所以積極發展工廠自動化；臺灣在自動化提升對產業及品質上的幫助，不少業界還在觀望，所以發展略顯停滯。e-F@ctory自動化概念有三層，臺灣在居中段的邊際運算分析這一層比較薄弱，攝陽企業會攜手三菱電機針對臺灣弱項協助臺灣企業，補強不足之處。清水則之呼籲，臺灣如果要跟國外廠商及大陸競爭，需要更積極推廣智慧機械，而不單只限工具機智慧化，而應從高科技到傳產等，所有產業都要智慧化。他希望臺灣政府在人才培育方面也趕快著眼智慧製造，就像韓國的職能學校就已將智慧製造列入教材；同時建議臺灣政府可對企業導入自動化給與補助，鼓勵臺商做好自動化工廠規劃，以實行本地生產的宏觀解決方案。針對臺灣整個經濟體以中小企業為主，中小企業要一口氣全部自動化、智慧化實有困難，往往想做卻不知如何下手，清水則之指出，三菱電機不是要求客戶蓋新廠，而是幫助客戶「就既有的機器來進行智慧化、自動化」，從生產現場及邊際運算階層來看，「改善」才是最大重點，所以三菱會持續拜訪客戶來提供解決方案，並讓e-F@ctory發光發熱。(工商時報)