3月3日即將進入兩會時間，在過去18年中，兩會前20個交易日上證指數上漲機率接近8成，今年則遭逢前期暴跌，即便近日有所反彈，距離1月底起跌點仍下跌近250點，暫未遵循往年的走勢，但另一方面也意味著，若按往年規律，A股在兩會前的未來幾天上漲機率將會較大。受到股票發行註冊制授權延期兩年等利多消息激勵，26日滬深兩市開高震盪收高，截至收盤，上證指數上漲1.23%，已連續6個交易日收漲，收復前期暴跌幅度一半以上。期待國家大政方針出台還有一周，2018年大陸兩會即將召開。A股向來有「兩會行情」一說，出現這種現象的原因，源於兩會是國家新的大政方針出台時期，對整個宏觀經濟和不少行業有扶持政策出台，投資者預期良好。和訊網報導，對於A股的「兩會行情」，歷史數據也有佐證。據統計，本世紀以來已召開的18次兩會中，前20個交易日上證指數上漲次數高達14次，以此來算，上漲機率高達77.78%，接近8成。過去18年中，多數年兩會前20個交易日上證指數表現穩定，漲幅介於0%至10%之間，是「溫和」地上漲。尚無1年兩會前20個交易日跌幅超過10%，即便2008年A股處於牛市後泡沫破滅的過程中，當年兩會前20個交易日跌幅相對較大，達8.68%，也未超過10%。兩會期間上漲機率55%兩會進行的過程中情況又如何呢？統計顯示，過去18年，兩會召開期間上證指數上漲的次數達10次，上漲概率為55.56%，上漲概率雖不如兩會前大，但仍然過半。多數年兩會期間漲跌幅不超過10%，表現也相對穩定，僅2008年跌幅超過10%。從整體上看，不論是兩會前，還是兩會召開過程中，A股上漲機率都更高一些，其中兩會前上漲概率更大，「兩會行情」的確存在。廣發證券認為，目前美股VIX指標已經出現改善、通膨預期較為穩定且美債收益率上行斜率也有所放緩，表明美股對通膨及利率的適應性增強，美股大跌帶來的A股幅度超預期的調整也已基本結束。A股從過大修正的情緒中逐漸修復，接下來2018年兩會前的「兩會行情」仍值得期待。(旺報)