博鰲蕭習會昨天登場，在兩岸關係陷入惡性螺旋之際，蕭萬長成了習近平連任國家主席後第一位接見的台灣客人，這場會見也是蕭習在博鰲第三度相會，格外受到關注。但是民進黨主政後兩岸氣氛惡化，昨天這場蕭習會，比原先外界期盼的簡短很多，不過此時能有這場蕭習會也難能可貴了。儘管蕭習會未如外界預期有閉門會談，且習近平的談話也不脫過去重申九二共識及反台獨的立場，但習肯定台商在大陸改革開放40周年的貢獻，以及希望兩岸同胞共圓中國夢，這些與蕭萬長多年鼓吹創建兩岸共同市場概念，不謀而合。習蕭兩人這方面理念相通，盡在不言中。習蕭有相通理念習近平成為中共第一把手後，蕭萬長算是台灣政經界與習互動最多的人。2013年蕭卸下副總統，恢復民間身分，而十八大後中共領導人換屆，習近平首次當選中共黨書記及大陸國家主席，出席博鰲論壇，蕭萬長就率領歷年規模最大的代表團與習近平見面。蕭萬長提出了「面對新局，共築願景，攜手亞太，振興中華」十六緘言，更是為兩岸共建共同市場的進一步體現。同年的亞太經合會（APEC）領袖會議，蕭以台灣APEC領袖代表，再度與習近平會面。2014年及2015年，兩人也在APEC領袖會議見面，特別是這次習連任，蕭再度與習在博鰲見面，更凸顯蕭在此兩岸冷對抗下，蕭對這位老朋友所主導平台的重視。兩岸共同市場基金會是蕭萬長在卸任行政院長後，於2001年與幾個台灣工商人士籌組的。而以財經見長、過去台灣經貿外交扮演重要角色的蕭萬長，不僅在工商業界人脈深，更是少數在藍綠陣營都能接受的人。2000年陳水扁執政時，延攬他擔任總統府經濟顧問，2001年3月蕭創設兩岸共同市場基金會，時任總統的陳水扁，對蕭鼓吹的兩岸共同市場概念，採支持的立場。當年陳水扁不僅親蒞兩岸共同市場基金會成立茶會，還在茶會致詞中，期許兩岸關係可以借鑑歐洲發展經濟共同體經驗，不僅建議兩岸關係可從加強經貿的交流合作著手，追求彼此的互利共榮，進而建構永久和平及穩定的兩岸關係，還提到可以在加強區域合作的架構下，將兩岸的合作經驗，推展到周邊國家，以促進區域整體的和平與繁榮，進一步創造有利的條件。只是後來陳水扁新中間路線走偏了，因貪汙案纏身，向獨派取暖，才背棄兩岸經濟共同體的理念。但蕭萬長擇善固執，始終不改其志，一直主張兩岸共建共同市場，形成大中華經濟圈。蕭萬長的大中華經濟圈，在美國總統川普高舉保護主義的逆全球化大旗，以及中美貿易戰煙硝戰起的此刻，更值得大家思考。經濟去中砸自己腳此時川普以縮減貿易逆差，向陸發動貿易戰，同時要求各國若要爭取豁免關稅，就必須排除大陸成分，為此賴揆居然要經濟部開始清查兩岸供應鏈中的含中成份，「經濟去中」儼然蓄勢待發，這種做法無異搬石頭砸自己的腳。而習近平此時在博鰲第三度會見蕭萬長，也形同傳達了兩岸形成一個互利共榮大中華經濟圈，才是兩岸聯手對抗川普逆全球化的最好自保方式。（作者為資深媒體人）(旺報)