甫公布的2017年中國經濟數據，基本上表現多優於市場預期。偏強的經濟數據有：(1).經濟成長率：GDP年增6.9％，優於市場預期的6.8％，亦為2010年以來首次回升；(2).生產者物價指數(PPI)：得益於油價、原物料價格反彈，推升PPI年增6.3％，結束連續5年的下滑；(3).消費品零售：在經濟持續復甦，人均所得提升，加以消費升級帶動下，消費品零售年增10.2％，增長動能較強；(4).進出口貿易：2017年出口年增率10.8％、進口年增率18.7％，進出口總額27.8兆人民幣，年增率達14.2％，結束連續兩年下滑困境；(5).製造業PMI：2017年12月為51.6，連續17個月處於景氣榮枯點50之上。偏弱的經濟數據有：(1).消費者物價指數(CPI)：2017年年增率+1.6％，通膨表現不佳；(2).貨幣供給(M2)：在金融監管升級、官方防風險去槓桿下，M2年增率下降至8.2％，增速創新低。展望2018年，CPI預估增長1.9％～2.2％、PPI將下滑至3％～4％、消費品零售年增率約10％左右、進出口年增率將下滑至6％～7％、貨幣供給(M2)年增率約9％左右、製造業PMI或有震盪但預估仍可保持在景氣榮枯點50之上。2018全年GDP將降速至6.5％～6.7％，但此將為官方容忍範圍，也在中國經濟可望持續平穩打底的預期中。在經濟發展轉以「高質量」為目標下，可留意其所衍生的相關投資機會(消費升級、製造升級)。近期達沃斯世界經濟論壇召開，與會者對於目前全球經濟狀況普遍偏向樂觀，但攸關中美之間的貿易問題仍為市場所擔憂，在川普政府強調「美國優先」，加以近期對太陽能電池、模組及洗衣機的進口將課重稅下，川普於稍後對於貿易的談話將動見觀瞻。在此論壇上，中國官方代表官員亦闡述了中國未來經濟發展大方向，大致以未來3年為目標，在防範金融風險上期望整體槓桿率得到有效控制、基本消滅貧窮、加大污染防治力道。另外，更釋出(1).繼續推動全面對外開放(特別是金融服務業)；(2).將推出新的、力度更大且超乎市場預期的改革開放舉措。整體而言，官員的論調仍圍繞在防範金融風險、精準脫貧、環境保護等3大任務，比較可期待的是對外開放腳步的進程，在中國龐大量體開放下，對國際投資者來說是相當大的機會與機遇。美元走勢表現弱勢，非美元貨幣表現相對應走強，美元兌人民幣已彈升突破6.4元關卡，雖有利資金流往中國，但仍須留意對中國出口的傷害，匯率走勢將為重點觀察項目。回歸到股市面，2018年新曆年後中國股市展現一波強勢走勢，短線急攻已創2016年2月以來新高點，1月中上旬之前大概由金融、地產、白馬等權值股拉動，近期資金轉進漲勢落後的創業板塊，資金輪動狀況尚佳，但須留意指標過熱、量價背離等技術面訊號，短線留意漲多股遭到獲利調節而引發的波動風險，操作上不建議過度追價，建議拉回支撐再進行低接或加碼。(工商時報)