推動精緻農業有成的台灣黃金蕎麥，其蕎麥探索館觀光工廠將於10日至28日舉辦歲末年終特賣會，祭出購買蕎麥海苔5包送2包、買蕎麥麵3包送1包、買蕎麥脆丸子2盒送1盒等多種超值優惠商品，歡迎民眾親臨選購健康好糧。黃金蕎麥擁有富含芸香苷、礦物質與微量元素，也遠優於其他雜糧。由於種子具有苦味，又稱為苦蕎，經脫殼深焙後外觀金黃，又稱黃金蕎麥，因營養豐富，被譽五穀之王，是國際糧農組織公認的優秀糧種。台灣黃金蕎麥總經理林家寶表示，與台灣農民共同契作，採用自然栽培法施作，成功開發台中二號品種韃靼蕎麥系列產品，以「黃金蕎麥」為名銷售，並自創「玉民」品牌，生產出黃金蕎麥麵、黃金蕎麥醬、黃金蕎麥粉、黃金蕎麥粒、黃金蕎麥休閒食品等系列產品，從契作、前製、蒸熟、去殼、分質、磨粉、包裝、銷售等一條龍製程的完善服務。近幾年來，黃金蕎麥被世界各國視為健康珍貴的食糧，因此台灣黃金蕎麥為重視台灣民眾的健康，致力推廣食用的好處，積極參與台灣各大展覽會，並為滿足客戶需求，於各大百貨公司與有機商店皆設置專櫃服務，目前台北101百貨、新竹遠百與台南南紡夢時代百貨皆有銷售。創立於2008年的台灣黃金蕎麥，傳達「關懷台灣土地、以人為本的」的企業經營理念，秉持守護農作物的使命，堅持讓消費者與家人共享健康好糧，期待讓世界看見台灣的生命力。林家寶指出，未來將更積極爭取國內外更多代理機會，並積極研發更多蕎麥系列產品，持續推廣精緻農業至全球，讓台灣黃金蕎麥在國際增加高能見度。請洽詢黃金蕎麥探索館：（06）249-4912。(工商時報)