大陸知名綜合房地產開發商中國恒大昨（8）日發布正面盈利預告，預期該集團2017財年股東應分配利潤與核心業務淨利潤將分別為上年的4～5倍與2倍左右。該集團表示，恒大利潤大增主要由於其提升產品品質、增加產品附加值、降低費用、增加交樓面積、贖回永續債等。綜合陸媒報導，數據顯示，恒大2016年股東應分配利潤為50.91億人民幣（下同），核心業務淨利潤為208.1億。由此估算，其2017年股東應分配利潤最高可達約254億，核心業務淨利潤可達約416億，均創歷史最高紀錄。分析表示，去年年初，恒大啟動發展戰略及模式轉型。在發展戰略上，由「規模型」向「規模＋效益型」轉變；在發展模式上，由以往高負債、高槓桿、高周轉、低成本的「三高一低」轉向低負債、低槓桿、低成本、高周轉的「三低一高」。此次恒大交出有史以來最好的全年利潤數據，反映其戰略轉型大見成效。此外，在香港上市的中國恒大，趕搭上2017年港股大多頭行情，股價由去年年初約5港元起漲，一路狂飆至10月底時的31.55港元高點，為去年港股表現最風光的地產個股之一。該集團昨股價收漲3.82％，報23.10港元。資料顯示，恒大集團的產業旗艦恒大地產，在全大陸280多個城市共擁有超過800個項目。2017年恒大集團全年的合約銷售金額為5,009.6億元，比2016年全年成長34.2％。(工商時報)