大陸新一輪全國性房市調控來襲。據統計，兩會後大陸已有超過15個城市，啟動第五輪房市調控政策，其中除了持續限購、限貸外，打擊造假和不規範行為成為本輪調控的政策重點，如日前大陸人行、公安部、民政局等在內的31個部委便公開發文，指稱將加大對「假結婚、真買房」行為的懲戒，讓心存僥倖的投機客「人財兩空」。大陸自2016下半年為整治房價瘋漲、炒作亂象，推出「9‧30」調控後，為保持房地產市場健康發展，由中央和地方分別啟動多輪房市調控政策，從限制購買、貸款資格，一路發展到限售、限價，以及分城施策、租售並舉等層面，同時每年兩會後，新一輪房市政策走向，也成為各界關注的焦點。非海南戶籍僅能買一房果不其然，繼去年兩會後大陸從北京開始，祭出「認房又認貸」的史上最嚴房市「3‧17」新政後，今年兩會上隨中央再次強調「落實房屋的居住屬性」，並展開房地產稅制的研擬等，約近半個月來，大陸已有超過15個城市發布新一批調控。以海南省為例，3月31日發布通知，明定非本地戶籍家庭只能買一間房，頭期款不得低於7成、5年內不得轉讓；大連、深圳、長沙也分別推出差異化的購房、貸款政策，並且針對首次買房的本地戶籍者，推出優先選購福利。深圳提三價合一另為打擊不規範市場行為，深圳在控管中古屋市場上，提出「三價合一」，要求中古屋交易時涉及的貸款、計稅評估價和合約價等，須建立互相查詢機制，避免「一個合約、兩個價格」；杭州、西安、武漢等地也推進房市交易公證機制，避免炒作行為。同時，為全面抑制「假結婚、真買房」，大陸人行等部委也發布《關於對婚姻登記嚴重失信當事人開展聯合懲戒的合作備忘錄》，若有民眾欲偽造結婚、離婚證明，取得買房或售屋資格，將遭到31個主管機關的聯合整治，納入國家「嚴重失信」名單，在就業、申請貸款和補助、海關認證等均會受限。易居研究院智庫中心研究總監嚴躍進直言，政府對於房市的差別化調控概念，已逐步深入，並更加注重市場規範的建立，新一輪的房市調控正在展開，預計隨時間邁入第二季，管控還將更加具體。(旺報)