群崴國際即將在5/9-11於南港展覽館所舉行的「台北國際智慧機械暨智慧製造展」隆重登場。這是群崴國際在獲得美國Rockwell Automation（洛克威爾自動化）全線產品總代理之後的第一次參展，藉由洛克威爾自動化提供多元完整的應用方案以及群崴國際深厚的客戶基礎，加速提升OEM廠商在智慧機械的變革與創新。這次參展，群崴國際於展示攤位上秀出完整的創新技術整合方案，如洛克威爾與發那科（FANUC）高度整合的機械手臂應用機台、IA整合式架構、唯一可同時管理現代化電腦網路之伺服器端及人機介面端的軟體平台ThinManager、以及機台設備所需要Sensor/Safety安全相關產品。群崴國際OEM市場開發資深經理－謝宏昌表示，台灣所有OEM設備製造商都正面臨著產業變革的轉捩點，從工業4.0到IoT大數據結合傳統機械的演化，這個發展是非常快速的！所以作為系統整合以及物料供應商的我們，該如何提出一套具備高度整合及擴充性的創新方案，來協助OEM設備製造商去迎戰全球市場的變革，是這一次智慧機械以及智慧製造展的核心重點。這次與洛克威爾自動化共同攜手，提供一系列創新技術整合方案，目的就是為了讓更多傳統設備廠商能夠了解到整個產業變革的趨勢是無法避免。群崴國際以其專業代理定位角色，充份完備所有自動化系列產品以及解決方案，加深與系統整合商(SI)以及OEM設備製造商的共同合作，創造出差異化價值，提昇OEM設備製造商在全球市場上的競爭力。群崴國際 攤位號碼 K0516 歡迎蒞臨指導。(工商時報)