大成鋼(2027)及轉投資大國鋼(8415)今年前2月營收分別年增逾6成、3成；且在232條款預期下，帶動美國當地鋼材與鋁材價格都明顯上漲，兩家公司短期受惠，激勵股價齊揚。大成鋼因合併效應持續顯現，2月營收67.67億元，月減8.84%，但較2017年同月增加69.79%；2018年1-2月營收141.92億元，較去年同期增加66.91%。大國鋼因銷售品項增加，2月營收11.12億元，月減3.59%，但較2017年同月增加32.45%；2018年1-2月營收22.65億元，較2017年同期增加31.21%。美國232條款，擬將對進口鋼鋁製造加課25%的額外關稅，大成鋼是在美國經營鋼鋁製品的通路商，未來若此法案執行，公司將避開關稅加徵、成本上升的供應商，向不受影響的供貨商下單。大成鋼於去年5月15日完成併購競爭對手-美國鋁捲板通路商Empire Resources(ERI)，目前大成鋼在美國鋁捲板通路的市占率將近四成，同為美國最大不鏽鋼及鋁製品通路商。分析師指出，根據2002年小布希對鋼鐵進口課徵30%關稅的歷史經驗來看，預期美國鋼鐵進口量將下滑三分之一，最直接的影響就是當地鋼鐵價格將大幅上揚，近期在232條款預期下，美國當地鋼材與鋁材價格都明顯上漲，大成鋼短期將受惠。中長線來看，美國人力成本昂貴、原料成本也需自海外進口，且上下游成本轉嫁能力不一致，加上高關稅則恐遭貿易夥伴報復，美國最終是否全面實施高關稅仍有變數。若美國鋼價大漲，通路商如何轉嫁成本也是後續營運的重點。(時報資訊)