國貿局昨（27）日表示，去年夏天簽署的台巴（巴拉圭）經濟合作協定，將於今（28）日生效，我輸巴國19項可享優惠關稅，巴國輸台有54項享降稅優惠，此一協定將有助於鞏固邦誼。國貿局官員表示，台巴此一協定並非自由貿易協定（FTA），因此列入降稅清單的只有數十項，而非全面降稅，他說：「GATT允許發展中國家彼此豁免部分關稅，台巴經濟合作協定即依此條文進行諮商的。」這份協定將會送至世貿組織（WTO）交由各國檢視，有意見的會員可以提出看法。這項協定包括兩部分：（1）雙邊部分產品降稅清單，（2）在科技與技術、中小企業及投資等領域的合作，促進兩國經濟成長及發展。依據此一協定，巴拉圭將提供我輸巴國具貿易利基之油墨、釣魚線軸、體育器材等19項產品較南方共同市場共同關稅更低的稅率。統計顯示，自2014至2016年，這19項產品平均出口金額為794萬美元，未來適用巴國優惠關稅，我商每年約可省下90萬美元的關稅支出。反觀我國則提供巴國54項輸台產品降稅優惠，除奶粉及合板分別以6年及5年降至零關稅，巴國牛肉輸台配額內（每年10,406公噸）免稅外，其餘項目則於協定生效後立即降至零關稅。兩相比較，我國對巴國的優惠遠高於巴國給我國的優惠。(工商時報)