過年期間民眾都會買彩券或是刮刮樂一試手氣，而根據台彩接獲的經銷商所回報中獎消息，有不少幸運兒在中獎前都有些奇妙預兆，有對母女到清水紫雲巖拜拜後，想說順道吃清水米糕，但繞了許久找不到停車位，就在要放棄時彩券行前突空出一個位置，母女將車停好，就順便買刮刮樂試手氣，結果竟刮300萬元。台彩說，據台中清水「金寶來彩券行 」回報，這對刮中300萬元的幸運母女，是花500元買「金太獎」型刮刮樂，母女在刮中大獎的後是又驚又喜。桃園的「滿億彩券行」也回報說，一名從事服務業的30多歲男子，在經過彩券行時左眼皮一直跳，於是先買一張「2000萬開運發財金」型刮刮樂試手氣，先是幸運中5000，他想說運氣好就再拗下去買，結果刮100萬元，另外，中壢「招財進寶彩券行」也回報說，一名女導遊先是夢見自己中獎，就臨時調班買刮刮樂，沒想到一夢成真刮100萬元。台彩表示，今年2000元的「2000萬開運發財金」共有3個2000萬元、200個100萬元，到19號已刮出1個2000萬元頭獎、19個100萬元二獎；另外500元的「金犬獎」型刮刮樂，頭獎300萬元有6個，目前已刮出3個，所以，刮刮樂尚有許多百萬大獎未被刮中，民眾不妨在元宵前可再試試手氣。(中時電子報)