自創台灣黑馬牌（METROLOGY）行銷全球的量校設備儀器廠商－精石精密公司，創立已超過30年，以持續致力於提供全世界工匠最高品質的量測工具及校正設備為使命，產品小至一般性之量具，大至三次元座標量床，其多樣性及特殊性，能符合業界最嚴格的標準與要求，獲市場好評。該公司參加今年台南自動化機械暨智慧製造展，攤位號碼：B722。精石精密公司表示，該公司所販售的精密量校儀器，全數自行設計、開發、組裝、檢驗，其中關鍵性精密零組件係由世界一流之零件代工廠（OEM）或原製造廠如德國、瑞士、義大利、美國、英國、日本、印度、中國及台灣等九大工業國技術合作，共同開發生產製造，品質有保障。由於精石推出的台灣黑馬牌精密量校儀器品質優異，設計創新，並富有原創及改良進步性，曾獲評選為二十一世紀全球特優商品金磬獎。多項產品榮獲國家及國際如德國、美國、歐盟等28國新型及發明專利，品質媲美歐、美、日等世界各主要廠牌，在台灣市場已塑立口碑。尤其台灣黑馬牌主力產品「全自動高精度三次元座標量床」，擁有三高（高精度、高性能、高功能）及三低（低維護、低難度、低負擔）特性，並以快、狠、準著稱，獲得市場青睞。該公司表示，該「全自動高精度三次元座標量床」三高特色，其中高精度：三軸均採用英國RENISHAW 0.5um高精度計量系統，量測精度MPEE：1.5＋2.5L／1,000（um）起，機台精度層級媲美高精度高價位之歐美日品牌。高性能：結合德國，英國，美國，日本等國際先進關鍵零組件和技術整合，整體性能超越歐美日中上同級品牌。高功能：採世界最先進計量新標準，美國RATIONAL DMIS CAD高階量測軟體系統，通過世界權威德國PTB軟體演算準確性之認證，功能超強，是目前全球支援DMIS標準最高的軟體。在三低的部分，其中低維護：全機光學量測系統，電子測頭系統，控制系統等之精密聯結關鍵配置均統一採用世界最先進英國RENISHAW，以確保相容性及穩定性更高，使用壽命更長。低難度：軟體系統採用世界最先進之計量標準美國RATIONAL DMIS3D圖表式計量軟體，介面簡潔，直觀，智慧檢測及托放式操作，簡單又容易學習。低負擔：三軸中國嚴選高精度花崗石構件及架構組立，全機最終定位、組裝、調整、校準、訓練、售後服務等均由台灣公司執行，技術專精，服務完善，品質有保固。精石精密量校公司網址：www.metrology.com.tw。(工商時報)