2018年底的縣市長和議員的選舉，至今除了雙北市長候選人的議題沸沸揚揚外，有網友認為「政壇一片死氣沉沉」，並詢問這會不會是民進黨的選戰策略，故意讓選戰「冰到極點」，降低投票率？網友於PTT詢問，「現在的政壇，舉凡兩岸、經濟、勞工等議題似乎沒有以前那麼火熱，尤其2014年的選舉之火熱，導致國民黨大敗。雖然現今網路上還是有論戰，但社會上已感受不到以前火熱的政治氛圍」。網友詢問這是否是民進黨的選戰策略，壓低投票率，讓年底選情「冰到最高點」？網友針對此問題回答，「縣市長地方選舉本來就沒很高 14年是特例」，「有點難，這次有綁公投就會有一定的議題保衛戰思維」，「不是刻意壓低，你誤會了。是執政黨爛到綠支持者從兩年前的高峰到現在政治冷漠」。還有網友表示，「一些dpper在鼓吹棄票，有基本盤護體的政黨，當然希望其他人棄票越多越好」。不過，也有其他網友有不同的看法，「民進黨現在應該很怕低投票率才對，在國民黨已經是只剩基本盤的情況下，沒有壓低的必要」，(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1524458709.A.29E.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT論壇網址</a>