富邦悍將本土球員薪資定案，球團今(6日)公布結果，不少表現優異的球員獲加薪，全隊薪資較去年多約1000萬，單本土球員團隊薪資就達1億1900萬，其中捕手方克偉及投手張耿豪，皆獲2年複數年約，全隊最高薪本土球員，為複數年約走到第二年、今年月薪80萬的林益全。富邦去年戰績不理想，不過方克偉出賽90場，以打擊率2成50、8轟、守備率9成94及4成24的阻殺率，拿到捕手金手套及最佳十人。張耿豪則專職中繼扮演「救火隊」，出賽多達66場，繳2勝2敗、3救援、16中繼、自責分率2.80成基，獲年度最佳進步獎肯定。2人努力也獲得回饋，除了拿到2年約，方克偉從12萬加薪到16萬，張耿豪則從12萬加薪到18萬。此外，高國麟、李宗賢等表現出色的球員，也得到加薪的肯定；野手部分，高國麟加薪後月薪16萬，李宗賢加到14.5萬，高孝儀調漲為16萬，吳宗峻12.5萬。而3名年輕選手投手林政賢、陳明軒跟捕手蔡友達，也獲得加薪。林政賢加薪到12萬，陳明軒月薪調漲為9萬，蔡友達則調高到8萬。另，林益全、高國輝、胡金龍、林哲瑄、林宥穎、蔡明晋及賴鴻誠等7位現有複數年合約選手皆邁入第二年，薪資皆有調升。去年獲得年度最佳十人一壘手的林益全，月薪達80萬元蟬聯陣中最高，副隊長高國輝75萬元居次，胡金龍調整為70萬元。去年拿到外野手金手套的林哲瑄為60萬元，捕手林宥穎24萬、投手蔡明晋23萬、投手賴鴻誠22萬。(中時電子報)