又到歲末年終，一年辦理至少500場公益活動的觀光零售龍頭昇恆昌，今年在農曆年前再度由董事長江松樺帶領主管、志工團隊，在入冬最強寒流襲台的情況下，前往大園、八里等地弱勢獨居長者、育幼院與安老院送關懷，儘管從桃園到新北沿海距離近200公里，昇恆昌志工團隊陪著孩子寫春聯、與長者們一起吃團圓飯發紅包，皆讓他們溫暖在心頭。昇恆昌董座江松樺、副董吳秀光及總經理江建廷是在桃園市社會局社工人員及地方民意代表同行下，前往探訪桃園區的獨居長者，讓老人家備感年節的溫暖。其中，一林老先生早年由紡織代工業退休後，微薄的退休金支撐不了肺腺癌的病痛及生活困頓，加上近日又因中風跌倒導致行動困難，獨居生活僅能靠熱心的鄰居給予關心。而另一位方老先生則由於家庭失能，平日僅靠著聖保祿醫院的送餐服務或附近的平安站共食來維生。江松樺等一行登門探望訪視問候，並送上禦寒物資與慰問金。江松樺說，隨行者也有退休公務員夫妻，定時每日提供午餐給獨居老人，溫情令人感動。在前往桃園睦祥育幼院時，江松樺除了跟著孩子寫毛筆畫春聯外，他還期望孩子要做善事，他說，自己年紀小時，也希望能出人頭地，翻轉人生，因為讀了了凡師父的四訓要做善事而改變命運。江松樺說，昇恆昌的企業文化就是做公共服務、讓所有人受益，他也期望孩子們一起傳達愛與關懷。昇恆昌每年將近500場志工活動，年終最終回都會由總公司財會人員所組成的志工團隊，在台北的八里安老院，陪伴長者們提早圍爐享用年夜飯，大家長江松樺今年還由夫人與兒媳陪伴。江松樺說，只靠一個人效果是很有限的，他也感謝所有員工一起參與，只要有愛心、常懷感恩並且願意回饋社會，企業與民眾的熱情，一定可以讓社會溫暖起來。(工商時報)