據美國有限電視新聞網（CNN）1日報導指出，南韓總統文在寅已說服北韓領導人金正恩同意，在南北韓非軍事區板門店南韓一側的「和平之家」與美國總統川普舉行會晤。南韓總統府青瓦台有關人士則表示，板門店在化解分裂與豎立和平里程碑上是具有歷史意義的場所。近日，川普藉推特先洩天機表示，雖然多個國家被列入為舉行川金會的備選地點，但沒有一個地方能與板門店「和平之家」相提並論。CNN也引述消息人士表示，在兩韓非軍事區的板門店舉行川金會的原因有二，第一，文金會甫召開不久，媒體中心和相關設施都已架設，能讓川金會在5月底如期舉行；另外，川普也有機會到位於北韓的停戰區內，消息人士還補充，文在寅或以某種身分參加峰會。不排除第3國舉辦的可能有關板門店將成舉辦川金會的地點，青瓦台人士表示，川普所指的板門店應該不是北韓一側，因為他對板門店的「自由之家」與「和平之家」十分了解；至於川普的推文是否意味著川金會已實際排除在第三國舉辦的可能性，該人士則持否定的看法。川普在近日與去訪的奈及利亞總統布哈里的共同記者會上也承認新加坡是考慮地點之一，但他重申，應考量朝鮮半島的非軍事區，若可成行，可在該地「辦個慶祝活動」，不必去第三國。據報導指出，對川普的團隊而言，在兩韓非軍事區舉行川金會的想法並不意外，因為川普上周末即討論此方案的可行性，與文在寅通話中也提出此一構想。消息人士說，川普喜歡南北韓高峰會所塑的形象，以及整個會議的電視轉播。川普也想參與跨境握手報導也說，4月27日，世界的焦點都在文金會，特別是金正恩與文在寅攜手跨越兩韓分界線到北韓，又再攜手回到南韓，鎂光燈跟隨兩韓領導者拍下歷史性的時刻。消息人士表示，川普希望川金會能有類似的場面，作為第一位美國總統與北韓領導人會晤，他也想參加跨境握手，並由照片記錄下他是否決定要與北韓談判的時刻。(旺報)