法國大滿貫影后茱麗葉畢諾許，在新片《我心渴望的陽光》飾演法國慾女，面對勾勾纏的前夫和霸氣獻愛的新歡，深陷無解的戀愛三角習題，從進退兩難到大方接受，宛如法版《犀利人妻》！影后私下透露獨家馭夫術：「成熟女人就該學會獨立思考和獨立感受，不論幾歲都要維持優雅，才能拿回對人生和愛情的主導權。」新片描述風情萬種的女主角在離婚後與多金銀行家、帥氣演員、和溫柔藝術家大搞曖昧，三男皆各具魅力又勤獻殷情，卻沒有人敢給出承諾。前夫不時回頭求愛讓她更搖擺不定，然而在經歷一次又一次的傷害和修復後，畢諾許越來越能辨別真愛還渣男，以自信迎擊爛桃花。畢諾許也私下表示對女主角的想法：「愛是生活的一切！但愛的需求也是很大的，但當把自己放置在這麼多段的關係當中時，真的會把自己逼瘋，可能前一天感覺置身完美天堂，隔天像被臉部重擊人生毀滅！」茱麗葉畢諾許是曾經獲獎登上坎城，柏林、威尼斯三大影展的世界級大滿貫影后，以《英倫情人》、《攻殼機動隊》、《一千次晚安》等叫好叫座的電影在台灣大開知名度，精湛演技輕鬆圈粉老中青三代影迷，今年她更將在浪漫新作《我心渴望的陽光》展現法國女人獨具的自信優雅擄獲粉絲。雖然畢諾許已年過50，但不論銀光幕前後都不曾見她用厚重妝容遮掩眼角皺紋，時間的痕跡反而讓她的女人味越陳越香！被問及為何能從容面對歲月的美麗哲學，影后不假思索回答：「做你自己，找到真實的自己！」《我心渴望的陽光》獲選坎城影展導演雙週單元開幕片，取經法國哲學家羅蘭巴特名著《戀人絮語》，找來柏林、坎城、威尼斯世界三大影展的大滿貫影后茱麗葉畢諾許擔綱主角。由《巴黎日和》導演克萊兒德尼執導，以《戀人絮語》的獨特觀點細膩描寫戀愛中男女的可愛和痴狂，營造出豐富的浪漫情懷和慾望渴求，猶如伍迪艾倫鏡頭下不分年齡的愛情童話，而畢諾許與曖昧對象們簡單又富哲理的絕妙愛情辯證，更媲美經典跨時代戀曲《愛在》三部曲系列！影后將在片中熟女魅力大爆發，流連於百種愛情之間無可自拔，為我們詮釋新世代法式戀曲，帶著所有觀眾一同在霓虹燈下搖擺，思考愛情裡亙古不變的難題。電影描述伊莎貝爾（茱麗葉畢諾許飾演）是失婚的巴黎藝術家，渴望真愛降臨，卻總是在愛與不愛之間猶豫，上一秒和多情銀行家纏綿，下一秒又對帥氣演員動心，在與每一個男人的愛情拉扯的同時，她也發掘自身對情感與慾望的悸動，男人不壞她還不愛，越是對她漫不在乎，她越對他魂牽夢縈、難分難捨。迷失在戀愛叢林裡的伊莎貝爾，是否能如願找到穿透黑暗的那一縷陽光，遇見更明朗的愛情？電影3月9日在台上映。(中時 )