繼去年9月仁新醫藥宣布LBS-008取得美國食品暨藥物管理局（FDA）授予治療斯特格病變的孤兒藥資格後，今年3月LBS-007亦順利獲得FDA以治療急性淋巴細胞白血病孤兒藥認可，短短半年即屢獲佳績，震撼全球生技業者與頂尖醫療專家。仁新醫藥表示，LBS-008未來的發展有機會能醫治斯特格病變，也獲美國NIH肯定，可望能治療乾性黃斑部病變的口服用藥。LBS-007除了治癒急性血癌，還可針對大多數難以治療的胰臟癌、卵巢癌、肝癌、肺癌等實質腫瘤有效益。該研發團隊成功引領正確的策略與獨特的技術，使得LBS-008與LBS-007有高度可能率先申請優先審核與通過快速審查，能加速藥品上市時間。斯特格病變為遺傳性眼部病變，好發在兒童晚期或20歲之前的青少年，目前尚無有效治療方式，造成許多年輕生命在20歲前就會喪失視力。根據統計，這種疾病發生率約為萬分之一，美國約有3萬人、全球大約60萬人罹患該疾病。最新市場調查顯示，2027年斯特格病變市場總值逾15億美金。急性淋巴細胞血癌屬罕見疾病並好發於兒童，在美國更是發生率與死亡率最高的兒童癌症。目前還是普遍使用化療方式，但由於副作用大且復發率高，全球醫學界與病患皆等待新藥問世，因此LBS-007的進程值得期待。最新市場調查顯示，2025年急性淋巴細胞白血病市場總值逾34億美金。仁新研發團隊挾著優越技術平台及實施正確產品策略，鎖定未被滿足醫藥需求的疾病進行藥物開發，並採用「暢銷市場」、「孤兒藥」一藥二用的雙軌策略，以黑馬之姿在全球新藥領域快速崛起，後市大有可為。(工商時報)