全球光學領導品牌Canon推出3款具有微距功能的移軸鏡頭，包括TS-E 50mm f/2.8L Macro、TS-E 90mm f/2.8L Macro，以及全新焦距的TS-E 135mm f/4L Macro，涵蓋了從標準到中望遠之不同焦段，為專業攝影師及高階攝影玩家在TS-E移軸鏡頭系列提供了更多焦距選擇的產品陣容。此次新款移軸鏡均加入超低色散片UD鏡片，與0.5x的放大倍率，很適合拍攝建築、商業產品、美食以及服裝、人像之拍攝，可讓商用攝影師使用時更具彈性並輸出更高品質的影像。其中新加入的135mm望遠移軸鏡頭特別適合需要較長工作距離的室內商品攝影及人像拍攝，加強拍攝主體與相機之間設置各類燈光的靈活性。移軸鏡除了光軸可供調校，另一最大特點就是成像圈比起一般鏡頭要大得多，此次新三款移軸鏡頭，均擁有直徑高達67.2mm的成像圈，能提供較上一代型號更大幅度的傾斜及平移範圍，操控更為靈活，並不易出現暗角。此外，三款鏡頭均具有微距功能，使用移軸鏡頭作微距拍攝的好處是，攝影師可利用鏡頭的傾斜功能將對焦平面放於傾斜面上，用較大光圈來做微距拍攝，以獲得足夠景深。全新的移軸鏡頭均配備傾斜、平移、旋轉及TS旋轉等控制透視的拍攝功能，以支援各式創意攝影，並提供高達0.5x放大倍率，帶來更出色的微距效果。(工商時報)