13日、平昌冬奧進入第五天賽程，大陸代表團的首面獎牌終於誕生！來自黑龍江的25歲女選手劉佳宇，在單板滑雪女子U型場地項目以89.75分奪得銀牌；年僅17歲的美國韓裔選手克洛伊‧金摘下金牌，成為史上最年輕的女子雪板金牌得主，銅牌得主為美國選手戈爾德，另一位中國選手蔡雪桐居第五。大陸民眾經過一連四日獎牌掛零的等待後，12日登場的兩位90後娘子軍劉佳宇、蔡雪桐，分別以預賽第二與第六晉級昨天的決賽。曾躍居世界排名第一自2003年以來，大陸選手曾先後在單板滑雪女子U型場地項目贏得世錦賽、世界盃冠軍，卻始終在冬奧與此項獎牌無緣。大陸選手距離頒獎台最近的一次，為8年前溫哥華冬奧劉佳宇獲第四未能拿牌，但已是歷屆冬奧中國隊在單板滑雪女子U型場地項目的最佳成績。年少成名的劉佳宇，17歲即榮膺世錦賽冠軍，2009年一度躍居世界排名第一；本賽季劉佳宇已獲兩站世界盃冠軍，並曾完成女子選手的最高難度動作──空中旋轉1080度。比劉佳宇小一歲，同樣來自黑龍江的蔡雪桐，曾先後於2015年世界單板滑雪錦標賽（奧地利克瑞斯徹伯格）、2017年國際雪聯單板滑雪世錦賽女子U型場地項目兩度封后。蔡雪桐也曾於2014索契冬奧排名第六。盼普及單板滑雪運動對冬奧而言，劉佳宇、蔡雪桐同為「三朝元老」。在南韓平昌鳳凰雪上公園進行的賽事，因數日來當地狂風不止，多少影響到參賽選手的臨場發揮。決賽成績揭曉後，眼角含著淚水的蔡雪桐表示，「場地有風，在做動作時會受到阻力，我的後刃和反腳沒有起來，所以分數不是很高。」「我們中國隊還是很有實力的，不管是佳宇還是我，我們都希望有中國國旗在賽場升起。」小靈通單板滑雪女子U型場地又稱單板滑雪女子U型池（Halfpipe），選手從6.75公尺的頂部出發，在U型池壁上施展五花八門的旋轉、空翻技巧，並配合抓板動作接受評分。冬奧U型場地項目分預賽、決賽進行，預賽時每名選手各有兩次機會，取當中高分者為成績，決賽則有三次機會。決賽時選手的出發順序以預賽成績為準，由名次最低者率先上場，預賽名次最高分者則最後壓軸出發。（賴廷恆）(旺報)