配合政府新南向政策，枋寮高中日前挑選校內15位新台灣之子，前往印尼參與為期9天的探索體育交流活動，校方期待學子們能用探索的眼睛，來了解東南亞國家的教育及未來需求，也可望藉由他們的眼帶領同學認識東南亞國家。枋中輔導主任賴思伊表示，學校約1200位學生中，有超過2成父母為新住民，多以農漁為業，他們普遍對於家長原鄉的生活文化與社會脈絡覺得陌生；難得透過政府補助，讓這群新台灣之子有機會南向回到第二個故鄉進行交流，在求學生涯中有不一樣的體驗。「語言是出國前遇到第一個問題」，賴思伊說，這群孩子普遍家庭經濟狀況不佳，語文能力多在中下程度，從與印尼國際學校洽談交流事宜，辦護照、排行程等，就讓學生吃足苦頭；不過到了當地，雙方學生很快就打成一片，讓她驚訝適應能力比想像中強。9天行程最讓人難忘是2天1夜的登山體驗，高二學生潘彥廷說，當地山路崎嶇難行，除了肩背20多公斤的隨身行囊外，還遇上大雨攪局，不少同伴跌倒、摔傷，所幸靠著相互扶持，也挺過考驗。經過幾日交流，賴思伊看到孩子展現從前未有的自信，返台後一手主導分享座談會，主持、表演已經不假校方之手。潘彥廷則是有感而發地說，印尼交通與公共建設都有進步空間，未來不排除到當地發展，從他眼中似乎看到更多未來的可能性。(中時 )