美國川普內閣考慮放寬溫室氣體排放和汽車燃油效率標準，對汽車產業可謂一大勝利，業者將因此獲得修改全球產業標準的助力。放寬汽車排放標準將削弱前總統歐巴馬對抗氣候變遷的努力，聯邦政府也將面臨加州的強力反對聲浪。即便川普內閣放寬聯邦標準，加州矢言遵守較嚴格的規範。加州的阻撓可能讓美國出現2套標準。加州和其他12個與加州同一陣線的州採用較嚴格的規範，其餘的州適用較寬鬆的標準。《紐約時報》引述內情人士透露，美國環保署（EPA）署長普魯特（Scott Pruitt）預計提出放寬汽車排放標準的計畫，目的是降低汽車廠的法規限制，進而為消費者帶來更多可負擔的卡車、小貨車和休旅車。環保署發言人證實，普魯特已向白宮呈交1份16頁的計畫草案，計畫的細節內容仍在研擬當中。消息人士表示，細節內容可能會推翻歐巴馬時代的標準。哈佛大學環境經濟計畫主管史塔文斯（Robert Stavins）表示：「這絕對是一件大事。此舉將造成路上有更多耗油車，更大的總汽油消耗量，以及二氧化碳排放量大幅增加。」據熟知環保署計畫的人士表示，普魯特近日將在維吉尼亞州的1家汽車經銷商處，宣布這項提案。大型汽車廠樂見美國放寬汽車排放標準。代表全球主要車廠的汽車製造業聯盟發言人布吉斯特（Gloria Bergquist）表示，大型汽車製造商準備好要參與制定新規範，滿足消費者對交通工具須負擔得起、安全、潔淨和省油的要求。不過加州州政府律師則打算奮力阻擋。加州檢察總長貝塞拉（Xavier Becerra）表示：「加州會盡一切努力捍衛現行的聯邦溫室氣體排放標準，因為該標準對全國有益。」(工商時報)