春節過後北農12天內兩度連續休市3天，因為頻繁休市，造成運銷失衡、囤貨過盛、菜價崩盤，立委張麗善說，這是農產運銷數十年來前所未有的亂象，令人匪夷所思，痛批根本是人禍，而農委會竟然推責怪台北市政府，官員互踼皮球，倒楣的永遠是農民。張麗善指出，這充分曝露外行領導內行的缺失，包括市府及北農主管單位明顯失能、失職，北農總經理不該向農民道歉，甚至自請處份嗎？尤其事件爆發後，只見官員互推責任之外，還怪天氣太好導致蔬菜早熟。張麗善說，當初民進黨為了搶北農董事長、總經理位子，用盡各種污衊、造謠手段，逼迫前總經理韓國瑜下台，最後用政治力改官派，造成如今「政治領導專業、外行領導內行」，才會發生如此不可思義的亂象！但受害的是農民以及台北農產運銷公司長期來給予農民信賴的形象。張麗善表示，這次菜價崩盤完全是因人為因素所造成，農民慘重損失，農委會應採取補救措施協助農民度過難關外，並應追究失職官員責任。而針對長期來不管天災或人禍造成的菜價崩盤事件，農委會始終拿不出對策，只會「菜價高喊抓菜蟲」卻什麼都抓不到，又為菜價設下天花板，不尊重市場機制，農委會身為主管單位要好好檢討，千萬別讓菜價崩盤事件再度發生。張麗善提出訴求，第一、此為人禍、並非天災，既然是人禍、當然必須補償農民巨大損失。第二、恢復正常交易後，北農拍賣市場應以過年前拍賣價格做計算標凖，打七折，或是八折、給予這幾天參加拍賣農民損失作為賠償。第三、補農民損失的部份，農委會、台北市政府、北農，應各自負擔三分之一。第四、現有過量貨源，三個單位應立即幫忙促銷。第五、農委會及台北市政必須保證，以後不得發生同樣錯誤，否則撤換北農負責人。(中時 )