電子支付時代來臨，國內多家金融機構積極因應電子支付發展進行相關佈局，以台新銀行而言，繼日前成為「橘子支」首家帳號連結扣款的合作銀行後，本（2）月5日又再攜手本土電子支付業者「街口支付」，即日起消費者在街口支付APP選擇綁定「台新銀行帳戶」，並在交易前透過「台新網路銀行」完成驗證，就可使用街口支付APP在5萬多個特約據點連結台新帳戶扣款消費，包括統一超商、全家便利商店、萊爾富、台北101、微風百貨、頂好超市、日藥本舖、美廉社等民眾平日常前往消費的商家都能使用此項服務付款；值得一提的是，除實體帳戶外，台新數位帳戶Richart也可綁定，年輕族群免用信用卡，只要有台新銀行帳戶就能選擇使用便利的行動支付。台新銀行數位金融處副總經理包國儀表示，與「街口支付」的合作，只需綁定台新銀行帳戶，除了可在街口支付特約商家付款消費外，也可透過台新銀行帳戶直接儲值在街口的電子支付帳戶，並進一步將街口帳戶儲值餘額轉帳給街口支付APP中的朋友；由於農曆新年即將到來，街口支付會員可以利用嶄新方式發送數位紅包，體驗新潮的發送紅包方式。即日起至3月2日止，台新銀行與街口支付共同推出回饋消費者的好康活動，消費者在街口支付APP使用台新帳戶消費扣款單筆滿NT$350元就可獲得150街口幣！名額有限、滿額即止，民眾可以拿好康又體驗電子支付所帶來的便捷。(工商時報)