來自美國矽谷的核心技術、以台灣為亞太營運中心的廠商雙偉通聯（V2Plus），以獨家視訊雲總機（Video Cloud PBX）技術，繼推出行動即視通產品UC-6050，打開企業即時視訊通聯市場，更進一步研發成功UC-3030 ，C/P值更高。該公司已與兩岸大型電信運營商合作推廣，另推出新版手機App介面清爽易用，以六個大按鈕讓使用者只需一鍵觸控就可找到想要視訊溝通的人、或監控場域、設備或讀取報表，在24個大按鈕上，管理者可將重要人事物做最即時、最佳的溝通、掌握及管理。V2Plus最大的特點是能夠整合各種設備及應用，形成完整的智慧聯網系統，因而受到廣域服務的電信運營商青睞，能結合生態鏈夥伴提供智慧生活服務。V2Plus總裁、同時也是台灣長照產業聯合協會理事的劉定指出，以長照日照而言V2Plus 即視通可串聯居家照護、日照中心、醫療院所、鄰里辦公室、社工團體，以及各種食衣住行育樂的服務提供者，用多方視訊、分享資訊、單鍵對話的方式，達到最即時、各方、直接、面對面的溝通，迄今已與兩岸相關業者合作，預計明年推出。劉定表示，雖然市面上視訊會議系統、監控系統很多，網路交換機已成一般商品，社群軟體如WeChat、LINE等也提供了基本的個人視訊會談，但肇因成本太高、品質不理想、欠缺私密性及無法做智慧整合而未臻完善，V2Plus獨特的整合平台正好將這些問題一併解決，他指出該公司的定位是讓管理人在任何時、地與任何人能在同一平台上以視訊、語音、監控、協同作業、即時訊息，將自己帶到現場或將現場帶到管理群，而且成本低、C/P高，隨時可掌握上線，隨時可拉近相關人員立即溝通協調，管理性監看IP cam或SIP cam畫面，並且與電話交換機整合，這些都是獨特的功能，他期待與電信運營商的合作能帶來大量長期月租戶，更與長照日照相關業者加強合作，期能嘉惠銀髮族長者及病患。劉定表示，在俄羅斯與D-LINK Russia合作已打入大型電信商市場，在中國則透過中國聯通四川省公司，打包中小企業行動即視通月租，在成都建立據點，服務將遍及21個地級市。在台灣，除了大型客戶包括台塑、車王、旭誠、祥宇生醫等之外，另已透過代理商大同世界科技贏得最大電信商標案，即將於明年全面展開推廣。(工商時報)