旺宏(2337)董事長吳敏求表示，第二季是傳統最淡的一季，但價格可望持穩，業績比第一季將僅微幅下滑。今年SLC NAND市況最樂觀，也是旺宏今年的主要成長動力之一。旺宏第一季營收90.61億元，季減14%，相對往年季節性因素不淡。歸屬母公司淨利18.82億元，年增829%，季減27%，每股純益1.06元。以各產品面來看，第一季NAND型快閃記憶體、NOR型快閃記憶體及唯讀式記憶體(ROM)出貨分別佔營收各26%、44%及22%。吳敏求指出，今年第一季單層式儲存型快閃記憶體(SLC NAND Flash)雖然出貨量減少，但價格上升，NAND型快閃記憶體業績季增10%，年增236%，將是旺宏今年營運主要成長動力之一。吳敏求說，今年SLC NAND Flash市場將供不應求，產品價格可望穩定成長。在編碼型快閃記憶體(NOR Flash)方面，吳敏求表示，首季業績季減約21%，不過，產品平均售價仍較去年第四季微幅上漲。吳敏求表示，今年大陸廠商將在低密度、低品質的NOR Flash市場造成相當大競爭，旺宏今年將以利潤導向，致力高密度、高品質的NOR Flash市場，這部分市場將持續供不應求，下半年市場將有成長空間。唯讀記憶體（ROM）首季業績季減約21%，但仍優於季節性需求。展望第二季，吳敏求說，第二季為旺宏傳統淡季，今年第二季情況應不會改變，ROM是較弱的產品線，NOR Flash等產品線還可以，產品價格可望持穩，整體第二季業績將僅微幅下滑。另外，旺宏第一季存貨金額突破100億元大關，攀高至112.28億元，預期第二季將進一步上升，其中有高達80%的存貨與大客戶任天堂有關。(時報資訊)