農曆春節期間，全台新建案均傳出銷售捷報，其中，總太（3056）地產攜手歐雅系統設計家具，在台中年度超級大案「總太2020」打造超狂接待中心，將電影英雄大型公仔如鋼鐵人、蜘蛛人、冰雪奇緣等搬到現場；遊戲區還有5米高的旋轉溜滑梯、彩色球池等，讓小朋友為之瘋狂！上周末假日吸引逾4,500名來客，不僅擠爆接待中心，也為總太帶進好成績！位於北屯區的「總太2020」案，基地面積廣達1.2萬坪，將分成兩期開發，總銷高達120億元，總戶數近2,000戶。第一期6,000坪基地將保留一半面積做為景觀公設，主攻2至3房首購宅，總銷60億元，1月進場潛銷至今，已吸引超過200組客戶預約，堪稱台中新案人氣王。台中市北屯區近幾年隨著74號快速道路、鐵路高架捷運化等重大建設陸續到位，生活機能也跟著大幅提升下，近幾年人口數持續穩定成長。在人口紅利加持下，吸引建商爭相進軍北屯區插旗推案，包括總太、櫻花建（2539）、富宇（4907）等上市櫃建商陸續購地卡位。總太董事長翁毓羚表示，總太近幾年在北屯區推出5個建案，幾乎預售階段就完銷，「總太2020」打造水岸住宅，更透過異業結盟的創新思考，為客戶帶來不同的購屋體驗。翁毓羚進一步表示，總太「2020」從接待中心開始，就是要讓大家開心玩，讓客戶感受到公司的用心，未來社區的公設也針對不同族群需求，打造實用又好玩的空間，合計有43項公設，讓住戶在家就像渡假一樣。她強調，目前房市自住客當道，總太與歐雅攜手合作，期望為客戶找到物美價實惠的廠商，在購屋後提供各面向的協助，「總太2020」規劃前期就為各戶設計出室內配置圖，提供已購住戶參考。(工商 )