蘋果對本季預測不振，但台系印刷電路板供應鏈在首季傳統淡季1月仍繳出亮麗成績單，健鼎科技（3044）昨（9）日公布營收更創歷史新高，除嘉聯益（6153）外，其他也都創同期新高。蘋果去年公布台系蘋果印刷電路板（PCB）供應鏈共7家，不在名單的景碩科技（3189）則在去年搶攻iPhone類載板、首次大舉搶灘蘋果供應鏈，1月營收昨天全數出爐，僅嘉聯益創近3年同期新高，燿華電子（2367）、臻鼎-KY（4958）、台郡科技（6269）年增率更都逾5成。燿華、台郡、臻鼎-KY1月營收不止創同期新高，更寫下歷史第三、第四、第五高佳績，也都說：「今年首季是歷年最旺淡季。」健鼎1月營收43.63億元，創歷史新高，除受惠蘋果，更沾光PCB布局汽車電子明顯發酵，月增1.3％、年增31.41％。景碩去年營運不如預期且創近年低潮，但1月營收仍月增，公司強調，去年在爭食類載板者眾、分配較少訂單且第4季良率降低，致效益低於預期，1月才見明顯挹注。嘉聯益在市場傳出接獲蘋果天線新款手機用天線軟性印刷電路板（FPC）急單，先前股價飆漲並站上50元，但營運未明顯發酵，自結去年10月稅後淨利180萬元，比前年10月減少95.8％，每股稅後淨利0.01元。(工商時報)