嘉聯益（6153）以每股38元辦理7,684萬股現金增資案，在可成（2474）以特定人身分一口氣認購近3萬張、成為大單一股東後，昨（16）日宣布收足股款，股款繳納憑證將在20日上市。嘉聯益現增原敲定每股40元發行、可籌資近30.74億元，用來購置營運所需的廠房及相關裝修，但在近期營運不如預期且全球股市大跌，調降為每股38元，也延後原股東、員工及洽特定人繳款，昨天正式宣布收足股款約29.2億元。在嘉聯益本月13、14日兩天特定人繳款期間，同為蘋果供應鏈的可成以子公司可耀斥資11.2727億元認購2萬9,665股，公司並強調是「強強結合」。市場盛傳嘉聯益因應蘋果看好液晶高分子樹脂（LCP）材料前景，積極發展天線用軟性印刷電路板（FPC），已敲定斥資15.7億元向旭晶能源（3647）購買觀音廠房及土地，這塊土地7,973.38坪，建物2萬3,338,87坪，雖購買廠房僅近16億元，但台灣電路板協會重要幹部透露，整體投資約百億元，是印刷電路板（PCB）產業近年罕見重大投資。不僅嘉聯益，台系蘋果FPC供應鏈也規畫積極爭食迎合5G時代來臨的LCP天線FPC，除去年剛竄升全球最大PCB廠的臻鼎-KY（4958），還有去年以10.07元居台灣PCB「每股獲利王」的台郡（6269）都整裝待發，除市場傳出臻鼎-KY就擬斥資百億元，台郡今、明兩年資本支出也敲定94億元。(工商時報)