元大投信台股暨大中華團隊繳出亮麗成績單，元大巴菲特基金榮獲國內資產管理業界具代表性的金鑽獎肯定，得到《第21屆金鑽獎》價值型股票三年期基金獎項。加上獲得2017《指標》台灣年度基金大獎－最佳表現定期定額基金大獎的元大卓越基金，元大投信台股基金團隊成績表現亮麗。元大投信台股暨大中華投資團隊副總吳宛芳說明，根據投信投顧公會資料，2018年2月底元大投信台股基金團隊所掌管台股基金規模達159億，名列國內前三大。對於基金績效追求長期穩健報酬，選股時首要重視公司基本面、財務體質，挖掘公司潛在價值，找出優質成長股，並注意風險管控，避免追高。強調研究領先投資，領先市場發現趨勢、持續追蹤市場趨勢與未來股價空間並關注股價轉折點。台股站上歷年來最久的萬點行情、美國三大指數頻頻刷新紀錄，對投資人來說，此時是否該進場跟跳繩一樣，有點擔心也不知如何拿捏。吳宛芳指出，台股指數位於高點水準階段，彰顯選股能力重要性，而機構法人投研資源豐富，可以涵蓋較廣暨深範圍，相對較有機會勝出，達到超額報酬。預期台股企業獲利今年仍維持成長，整體股票殖利率有機會維持4％水準，將有助獲得國際資金青睞。觀察美國總經數據指標，其中就業、消費數據持續亮麗，而另一方面，歐洲預計要到9月才會停止購債，整體全球資金環境仍是偏向寬鬆，可望持續支撐上半年股市表現。不過也提醒投資人不能輕忽國際政治面的干擾，如貿易戰、地緣政治影響，雖沒有立即威脅，但仍可能是2018年挑動市場情緒的導火線。加上面臨美國持續升息環境，今年市場波動預期較去年大，此時最適合搭配定期定額，既可以分散風險又不會錯過景氣資金雙重行情。回測資料顯示，定期定額策略經得起多空環境考驗，逢低加碼更有力。根據彭博資料，自2007年10月台股最高點9,859點開始定時定額，每月扣款5,000元，雖逢金融海嘯，但自2009年5月即開始獲利。若在報酬率虧損超過10％時，每月加碼扣款金額5,000元至一萬元，獲利表現將更佳。顯示定期定額為迎戰市場波動最佳利器。投資人可運用元大投信官網中定期定額機制多樣功能與選擇，包含隨選日期扣款、停利自動買回機制，低點加碼選擇，投資人可選擇總資產或與前次淨值比較作為加碼扣款基準。針對指數型基金方面，更設有技術指標包含KD值、乖離率選項，作為進出場依據，真正做到紀律投資。透過元大投信薪資理財機制，投資人可將停利資金轉入貨幣市場基金，享受每日計息好處，也可設定五個待支出帳戶，系統自動買回基金資產於付款前一日匯入指定帳戶中，輕鬆管理固定支出。(工商時報)