美國總統川普簽署《台灣旅行法》挑動兩岸關係，前南京軍區副司令員、解放軍中將王洪光發表文章，稱解放軍對台「六種戰法、三天拿下」，表示能以「六戰一體」武統台灣，六種戰法包含火力戰、目標戰、立體戰、資訊戰、特種作戰與心理戰。王洪光的文章27日發表在環球網的公眾微信號。他表示，根據個人思索、以軍事角度，用三篇文章《「六戰一體」武統台灣》、《不用三天拿下台灣》、《「台獨」頭頭哪裡逃》，探討大陸武統台灣可能性。以火炮飛彈突擊文章提到，火力戰方面，提出三波以火炮飛彈為主的火力突擊，加上三波航空兵火力的補充打擊，據電腦估算，宣稱能摧毀國軍1/3的重要目標，並壓制其他重要目標和一般目標，使其48小時內失去使用功能，並稱以火力為主，解放軍傷亡不會大於一個中等烈度的地震，如2013年四川雅安地震。第二項目標戰俗稱「點穴」，文章指出，台灣的軍事目標一來集中、二來暴露，所以「極易挨打」，若解放軍戰時組織若干突擊群，上岸後受統一指揮、直奔目標，只需「40萬大軍」的一到兩成即足夠；第三項立體戰則結合空中突擊旅和陸航旅、以及兩棲攻擊艦和準直升機母艦，縮短航程。第四項資訊戰則是採取電磁脈衝武器（炸彈）、碳纖維炸彈，以斷網、斷電為手段；第五項「特種作戰」中，王洪光稱，大陸每個戰區都有特戰旅，先採斬首行動、其次是先遣行動，趁亂先行潛入重要目標附近，如各級指揮機構、重要技術陣地、機場、港口、電視台、電台，適時加以控制，爾後引導主力部隊進入。劍指衡山指揮所文章舉例，若為打擊位於台北大直的衡山指揮所，解放軍以滲透、傘降、機降占領並控制松機，再由主力向衡山指揮部出擊；一部兵力順勢控制圓山交流道，切斷台北北部的東西交通，引導登陸兵主力分赴台北各個攻擊目標。最後第六項是心理戰，包含法律、輿論。以發布《告台灣同胞書》和《告台軍官兵書》，再透過手機、臉書和其他網路平台傳布訊息。王洪光認為，這對台獨陣營有分化瓦解作用。(旺報)