格揚企業公司創立於1997年，主要販售世界線性傳控品牌上銀科技的傳動元件系列產品，也是世界最大機器人品牌FANUC（發那科）的經銷商，並打造自有品牌SATA伺服定位滑台；該公司秉持著品質至上的服務精神，提供高品質、高精度的產品，為客戶生產線發揮最大的效益。格揚企業為精準服務廠商，目前依產品屬性設立三個部門，包括傳動元件部門、自動化設備部門及SATA伺服定位滑台部門等，在自動化領域提供多樣化的產品與服務，能滿足新世代客戶的需求。格揚公司表示，該公司傳動元件部門，主要銷售上銀傳動元件及大銀微系統產品，包括：滾珠螺桿、線性滑軌、線性馬達…等。自動化設備部門則為日本FANUC機器人的經銷商，可提供客戶各種機器人自動化的應用及規劃，滿足各產業的需求。而SATA伺服定位滑台部門，則打造自有品牌SATA伺服定位滑台，其標準品產品線規格齊全，交期短，並可接受客製化產品。格揚公司總部位於台南仁德，目前有二個廠區，分別占地1,400平方公尺及2,000平方公尺；該公司期許成為機器人的應用專家，自動化的最佳夥伴，為廠商生產線創造更高產值。格揚公司網址：http://www.geryang.com.tw。(工商時報)