(19:29 更新內容)借不到洗衣機，怒火竟差點釀成火警。台南鹽水一名年約80歲的謝姓男子22日中午想向洪姓鄰居借洗衣機使用，孰料借用不成，謝男一怒之下，竟衝進另名陳姓鄰居臥房點火燒掉置物箱，企圖燒屋洩憤，所幸陳男趕緊提水滅火，未讓火勢蔓延，謝男則因吸入性嗆傷送醫治療，並無大礙。謝男與洪姓婦人、陳姓男子分租在鹽水一處三合院內，22日中午謝男想向洪婦借用洗衣機，洪婦原想酌收100元月費，補貼水電費，卻引來謝男不滿，雙方起口角衝突互嗆，謝男一度揚言要放火燒屋，竟真的衝進陳男家中，用紙板引火點燃置物箱中的衣物，引發火勢。陳男當下正在另一處房間休息，聽見呼喊趕緊衝出來用水管救火，但許多冬衣、外套還有房內的電視機等，都已殘破不堪。鹽水消防分隊22日上午11時27分獲報到場時，火勢已自行撲滅，謝男則因吸入性嗆傷，由消防人員送往柳營奇美醫院救治，並無大礙。陳男表示，謝男日前曾向子女透露想輕生的念頭，害得他晚上睡覺也不敢關門，深怕有個萬一逃不出火場，沒想到現僅為一個月100元的洗衣費，就真的放火燒屋要大家陪葬，想到就覺得可怕。陳男也無奈的說，年關將近，日前買了一堆的名牌衣，都被這把火全燒毀了。鹽水分駐所調查，謝男點火的行為恐涉及公共危險罪，待謝男情緒平復後，會在進一步調查釐清動機。(中時 )