中東地緣政治風險降溫，市場投資氣氛轉趨樂觀，增添風險性債券資金魅力，高收益債券上周更爆出23億美元的資金淨流入，改寫過去54周以來的單周最大量，而新興債也有6億美元的進帳，推升雙債連續吸金周數分別向第二周和第三周挺進，反觀投資級企業債買盤則在上周出現鬆動，貨幣市場基金這類保守資產也不受青睞，單周失血375億美元創下近11周之最。摩根新興市場高收益債券基金經理人郭世宗表示，敘利亞和北韓局勢獲得緩解，投資氣氛轉趨樂觀，加上全球最新企業財報數據告捷，推升美國十年期公債殖利率直逼3％大關，創下2014年初來的波段新高，其中最能直接受惠於景氣復甦的高收益債買氣因此衝高。郭世宗指出，在2004～2006年間美國緩步升息期間，新興市場債券因具備投資價值和利差優勢，不論是美元計價新興債、或本地貨幣計價新興債雙雙上漲，顯示若貨幣政策正常化背後支撐景氣前景看好，則更有利於新興市場債的表現。郭世宗強調，新興市場國家基本面強健，相較於美歐等成熟市場多已來到景氣循環相對高點，許多新興國家正位在經濟擴張初升段，加上通貨膨脹走勢溫和，新興債報酬前景明顯優於其他債券類別；此外，新興市場企業獲利自2015年來持續改善，反映信用結構的利息支付能力也在槓桿比率降低的助益下明顯增強，新興債表現不看淡。從評價面來看，目前新興市場貨幣的價位相對近十年均值明顯偏低，加上許多新興市場國家具有高於已開發國家的實質利率，中長線補漲走勢可期，因此，具有高殖利率及貨幣被低估的國家是最為偏好的區域。安聯四季豐收債券組合基金經理人許家豪表示，全球央行仍向市場注入流動性，加上經濟轉佳有利企業體質改善，以及信用債較高收益率有助緩衝利率風險，可伺機回補具利差優勢的高收益債與新興債，並適當加碼反應景氣回升的可轉債與新興市場當地貨幣債券。(工商時報)