台灣的醫療科技含金量高，跨產業的「銀光經濟」結合AI智慧正當道。國立政治大學和陽明大學首度策略結盟國際產學聯盟（GlORIA計畫），發展「AI智慧銀光經濟」，以貫穿AI智慧、金融科技、長照三大產業。陽明大學和政治大學簽約國際產學聯盟計畫（GloRIA）結盟，特別著重於跨領域合作，目標在AI智慧銀光經濟、生技金融產業的整合發展，同時也是國內第一個跨校結盟的案例。政大校長周行一表示，兩校結盟的力量將貫穿AI智慧、金融科技、長照三大產業，未來除了培育國際級人才，更將共同攜手創造更高的社會效益及產業價值。政大副校長王儷玲則說，兩校結盟以「AI智慧銀光經濟」為主題，動機來自人工智慧、物聯網等科技正在改變醫療服務產業，金融科技帶動創新可協助解決高齡社會的真正需求，大陸全面放開養老產業的標準有九個項目，金融正是其中一項，這是「用市場在思考」長照健康產業。創投和科技業合作的科技生態發展公益基金會（科生會）在落實AI人工智慧產業應用後，同樣鎖定長照業為新一波倡議主題，下周將邀集產官學召開對策會議，落實長照產業布局。今年1月起籌備的科技生態發展公益基金會，近日在取得企業認捐的1.5億元後，已完成發起人會議，並選任中央研究院長廖俊智為董事長，副董事長則包括國票金控董事長魏啟林和中研院士孔祥重，初期兩大重心便是籌設AI人工智慧學校和推動長照產業。(工商時報)