全球景氣復甦，帶動工具機產業需求回春，氣動元件大廠亞德客-KY（1590）將斥資11億元台幣擴廠，前景獲外資看好，納入追蹤個股；政府新南向政策如火如荼，通路已正式進軍東南亞的麗豐-KY（4137）看好今年業績發展，目前兩檔股價位階高，可適時搭配權證介入行情。亞德客將於台南擴建廠房，預計下個月動工、明年初完工，生產線性滑軌、電動缸、電動相關產品及零件等，年產值可望逾30億元。法人預期，亞德客1月接單與出貨較去年同期為優，營收可望再度改寫單月營收新高，上看人民幣3億元。受農曆春節工作天數減少影響，本季營收恐季節性下滑，但因大陸市場對自動化需求持續強勁，法人預估，亞德客本季營收仍可望維持年增雙位數的成長。外資看好工具機可望受惠景氣復甦，產業供需今年依舊吃緊，隨智慧型機台需求量增加，使滾珠螺桿、線性滑軌大缺貨，大廠急搶單，將帶動相關廠商業績持續看俏，因此，將亞德客納入追蹤個股，目標價上看515元。連鎖美容加盟店麗豐以「克麗緹娜」品牌在大陸、台灣展店，去年連鎖加盟店成長300餘家，總數達逾3,900家，展店速度相當驚人。同時，麗豐也已正式揮軍進入東南亞地區，積極召募當地加盟主，目標2年內在越南地區的加盟店數突破百家，也將觸角伸至東南亞其他市場，可望為麗豐未來營運注入一大成長動能。麗豐對今年營運展望樂觀，除了美容通路正式進軍東南亞市場外，其他新通路的布局也開始發揮效益，包括首家醫美診所於大陸北京開業、電商平台業務調整完成，以及結合相關企業拓展美甲、美睫市場等，企圖心強烈。(工商時報)