波音公司(Boeing)為了與洛克希德馬丁公司(Lockheed Martin)的SR-72「黑鳥之子」一同競爭極超音速飛機概念設計，將自己的計畫案取名叫「女武神2式」(Valkyrie II)，這是向1964年問世的3馬赫轟炸機XB-70致敬。「The drive」報導，SR-71黑鳥(Blackbird)是著名的高速戰略偵察機，極速達到3.2馬赫，長期以來都穩坐「最快速飛機」的寶座，不過黑鳥在1998年就退役了。之後一直有傳言指出，洛馬公司有在開發黑鳥的下一代繼承者，極速將達到5馬赫以上，不過都沒有得到證實。一直到2013年，美國空軍確定「下世代極超音速戰略轟炸機」的研發案是存在的，而且洛馬公司是當然的研發廠商，並且取名叫SR-72，俗稱「黑鳥之子」不久洛馬公司著名的高級開發項目部門「臭鼬工廠」也公布了SR-72的概念外型。然而波音公司不願讓洛馬自己高唱獨角戲，在2016年也提出了自己的極超音速飛機概念，外型與洛馬的SR-72頗有不同，而且他們相信自己的研發進度也並不落後。有意思的是，波音為了與SR-72「黑鳥之子」互別苗頭，將自己的極超音速飛機定名叫「女武神2式」，這個名字源自於XB-70。XB-70 女武神是美國在1960年代研發的極高速戰略轟炸機，其性能要求就是以3馬赫的極高速，穿過蘇聯防空網，在蘇聯境入投放核彈。然而首架XB-70的1號機仍然有強度不足的問題，無法長期保持3馬赫，到了2號機才補正了1號機的缺點，結果卻在1966年6月8日的試飛時，與它伴飛的F-104不慎與2號機碰撞，女武神轟炸機的研發案也就此中止。不過XB-70仍然是美國航空史上的一段傳奇，確實可以與黑鳥相提並論。研發極超音速飛機的關鍵在「聯合循環超燃引擎」，為此洛馬公司是與艾羅噴射-洛克達公司(Aerojet Rocketdyne)合作，至於波音公司則是和軌道ATK公司(Orbital ATK)一起研發，兩個集團的設計概念應該相似，而且都有自己的研究經驗。波音公司在2000年時，曾研究過X-43與X-51極超音速無人試驗載具，而目前所布公布的女武神2式，也頗有X-43的影子，比如單一大型進氣口，還有雙垂尾設計。不過，一般認為洛馬公司的黑鳥之子的贏面較大，因為他們的研發案提出較，早，進度自然也比較快，美國空軍也不可能等待波音趕上進度。並且洛馬在這個領域的「獨特血統」也是不容置疑的，畢竟在過去的半個世紀裡，SR-71黑鳥的服役經驗實在是零缺點。即使贏面很低，波音仍願意研發極超音速飛機的相關技術，令人感到欽佩，他們可能放眼在其他應用領域，可能是民用超音速客機。波音公司最著名的波音747客機，其實是與洛克希德公司競爭美國空軍運輸機的落敗品，雖然落敗，卻因為走向民用客機市場，反而是波音最成功、最賺錢的飛機。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.thedrive.com/the-war-zone/18197/boeings-hypersonic-valkyrie-will-struggle-to-catch-up-with-lockheeds-sr-72"
        target="_blank" rel="nofollow">Boeing's Hypersonic Valkyrie Will Likely Struggle To Catch Up With Lockheed's SR-72 </a>