面對科技的日新月異，產業環境的千變萬化、經濟景氣循環的強弱，中興保全集團總裁林孝信表示，經營企業要與時俱進，中保將以「科技翻轉傳統，用創新塑造新價值」，並透過「中保無限＋」物聯網的加值型服務，融入社區，開創新市場、新商機，未來前景一定會更好。與時代同步、掌握全球訊息，讓傳統與科技結合、拚創新！林孝信近五年來，每年都率主管參訪CES展，看最新的科技趨勢與應用方向。林孝信指出，今年看展主要聚焦在最流行的AIoT(AI＋IoT )的產業發展、影像辨識與語音控制。也尋找未來可能的合作夥伴，為中保無限＋智慧居家系統的創新服務持續投資和逐步布局中保無限＋生態系架構。據了解，中保已研發出比國外系統更細膩的臉部辨識系統，以及可理解、講說中文的智慧音箱，預計，春節過後就可陸續發表。傳統必須結合科技，現代企業一定要有科技基礎，否則終將被淘汰！林孝信表示，大數據、物聯網、人工智慧、機器學習等科技發展，近年來已成為熱門的產業趨勢，更不斷改寫商業規則，很多前所未聞的商業模式與創新的智慧服務正在改變我們的生活。因此，林孝信指出，中保集團將深化與科技的連結、運用、創新；同時，更要檢討出一些無法配合科技、不合市場潮流及沒有獲利前景的產項，去蕪存菁，減少對企業的負擔及成本。其中，因應一例一休，人力成本增加，中保執行長林建涵就指出，集團會逐年減少傳統人力保全，預計3～4年內營占比由16％降到10％。未來，更要配合政府逐年調高的基本工資，如果新接人力保全業務，毛利率一定要在7％～10％，以因應人力成本的高漲。林孝信很早就預見、深信，物聯網、智慧生活、智慧家庭必定會在現實中成為生活的一部分；因此，中保很早就開始轉型，成為以物聯網為系統平台，提供全方位的生活服務為主要內容的企業。為落實成為這個藍圖的先導，林孝信指出，中保早已與微軟結盟， 導入Azure雲端平台及大數據分析，透過「中保無限＋」開創物聯網服務平台，無論是客製居家裝潢、醫療照護、飲食管理、智慧居家服務等個人化服務，中保都將雲端的數據轉換成面對面的服務，實現O2O(Online to Offline)的永續服務，擴展更新的服務模式，創造更大的客戶價值。中保指出，目前服務品項涵蓋食衣住行育樂領域的「中保無限＋」，客戶數已達5萬以上，每年更是以1.5～2萬個客戶數增加；林孝信指出，隨著系統平台服務項目的不斷增加、延伸，並同正比客戶數的成長，其中所產生的直接利益及邊際效益，對中保未來的獲利能力及營業價值，都可產生有形及無形的提升。根據林孝信為中保集團描繪的前景，物聯網是一個平台，透過科技的演進，不斷豐富、創造無限滿足民眾生活所需的內容；但，內容終需服務來落實需求，而中保就是運用科技與物聯網的結合，透過「中保無限＋」這個平台，不斷提供加值型的服務，成為可滿足民眾所有食衣住行娛樂及醫療需求的物聯網後端服務的提供者。中保指出，未來，國內會有超過300家的「中保無限＋」生活館的實體通路，深入全國的社區，與民眾結合，提供全方位的智慧生活服務。(工商時報)