美國如市場預期升息一碼，台股持穩高檔震盪行情，本周市場聚焦法說會、財報業績、季底作帳等三大因素，法說會關注麗豐-KY、安成藥等10家上市櫃生技公司，對首季業績表現及第2季營運展望。21日美國FOMC會議如市場預期升息一碼，而且今年仍升息三次等偏溫和內容，加以FOMC會議後，10年期公債殖利率及美元走弱，有利於台股在內亞股走勢。大慶投顧總經理賴建承表示，短線仍要關注美中貿易戰爭以及中國升息影響陸股震盪走弱兩變數，可能影響亞股波動，指數將維持高檔震盪，下檔先觀察守穩頸線10,937點或季線，都維持多頭格局。本周首要關注法說會，統計20餘家上市櫃公司密集法說會，最大宗是生技族群，包含證交所周一（26日）主辦主題說明會，由生醫產業創新推動方案執行中心行政長林治華專題演講「生技醫療產業之現況與展望」，搭配麗豐-KY、全宇生技-KY兩家上市生技公司法說會。接續是櫃買中小主辦系列業績說明會，27日有聯合、杏一、達爾膚、28日有中天、保瑞、健亞，而安成藥及豪展則是個別法說會，除生技族群股價相對低基期，市場關注個別公司業績表現及展望。時序本周為3月底最後一周，由於清明連續假期，將在周六（31日）補行上班，上市櫃公司去年財報公布進入倒數，個別公司業績表現也牽動個股行情。法人以台股經驗法則，業績出色公司都提前公布財報，因此要留意部分公司業績意外衰退或甚至轉虧損，可能將財報公布時點延到最後期限。另外，進入3月季底，由於之前2月因外資賣超及行情大幅拉回波動，影響證券商業績轉弱以及法人操作績效普遍不佳，在3月中下旬持續高檔震盪行情，包含投信、自營商等積極衝刺季底作帳行情，希望拉高第1季業績及績效表現，也備受市場期待及關注。(工商時報)