中興通訊遭美商務部祭出禁止出口特許令，代表美企7年內都不得出售任何零組件給中興通訊，中興手機不再採用高通晶片所空出的訂單缺口，可望由聯發科(2454)遞補，至於在其他在MOSFET方面，其實重疊性小，且較多可能是轉向歐洲或日本廠商。依據研調機構統計，中興通訊2017年智慧型手機出貨量為4640萬支，其中65%採用高通晶片，亦即約3000萬支的量，假設若全數改採其餘供應商如聯發科，則以聯發科一年智慧型手機晶片出貨量約4.7億套來計算，僅佔比6%，預估每股貢獻恐小於1.5元，挹注有限，假設美國對中興通訊的出口禁令，更延伸至無法採用Google的Android系統，則中興通訊的手機無法出貨，影響所及應是其餘品牌廠得利。中興在美國為第四大智慧手機廠，落後於蘋果、三星與LG，2017年在美國市佔率11.2%，若中興被禁則因蘋果、三星與LG非採用聯發科晶片，對聯發科亦無挹注。另外，中興在中國市場銷量排名掉出前十名，即使中興手機無法出貨，使得其在中國市佔率由其餘品牌廠如華為、OPPO與vivo分食，因華為採用自家晶片，加以中興的出貨量原本也就不大，故對聯發科(2454)的挹注更小。法人表示，考量聯發科2017年Helio P系列出貨量佔比10%~15%，2018年將上升至15%~20%，整體手機晶片毛利率持續改善中，2018~2019年毛利率可望落於36%~39%，毛利率走勢可望持穩向上，另外，其餘多媒體、物聯網等成長型產品比重27%~32%，其中50%營收由物聯網貢獻，物聯網晶片 包括非手機相關的WiFi(802.11ac滲透率攀升)、GPS、語音裝置(比如智慧音箱)等，另50%以電源管理IC為大宗，其次為ASIC、車用(包括娛樂資通訊應用、近距離雷達等，公司的成長型產品可望以每年呈雙位數成長。另外，法人表示，針對功率半導體供應鏈(包括MOSFET、IGBT、Bipolar Power Transistors等)，由於台系廠商如大中(6435)、尼克森(3317)等約70%的終端應用是供應PC，與中興通訊應用的重疊性小，目前MOSFET市場主要Infineon(市佔率約25%~30%)、Fairchild(市佔率約10%)、Renesas(占比5%~10%)、STM與Toshiba供應，而IGBT則以Infineon、三菱與富士電機等國際廠供應，上述廠商多數為歐洲與日本廠商，若中興通訊無法採用美系元件，則應會轉由向歐洲與日本廠商，台系廠商的受惠程度應有限。(時報資訊)