伊林娛樂藝人夏如芝3月推出寫真故事書《夏如芝的輕旅行－澎湖愛情故事書》，以澎湖獨特風景為主題，紀錄海洋婚紗島美貌。夏如芝說，以前演戲碰上求婚橋段都會覺得「超假」，但當時在跨海大橋拍攝寫真時，伊林男模藝人陳品延跪下求婚時，搭配夜晚星光點綴，氣氛讓她很激動，甚至差點落淚，單身的她說，「這樣的氣氛下真的會有想談戀愛的念頭！」《夏如芝的輕旅行－澎湖愛情故事書》在澎湖實景拍攝，一共換了超過20套衣服，甚至還到了許多私房景點拍攝。對於澎湖的印象，夏如芝說，以前只有拍戲去過一次，剛好這次因為拍攝寫真書是夏天，風吹過的感覺非常舒服，攝影師意外找到私房景點，在島上就算只拿手機拍，任意拍都好看，超適合情侶一起來玩。在拍攝故事書的過程中，夏如芝透露，以前拍戲的時候有一些求婚的橋段，自己常感受不到氣氛，但在澎湖真的會很想談戀愛。其中有一場是陳品延在跨海大橋單膝跪下跟她求婚，當下有一股想哭的感覺，最「可怕」的是突然想婚，一切都太真實了。在拍攝過程中，一旁的路人都以為是真的求婚，在旁鼓掌恭喜，讓她覺得非常溫馨。她說，自己會想要的求婚就是類似這樣簡簡單單，有幾個好朋友在旁邊祝福就好，千萬不要給她大驚喜。在經過這次故事書拍攝後，夏如芝還一直跟朋友推薦，「不需要去國外海島拍婚紗了，去澎湖就好！」《夏如芝的輕旅行－澎湖愛情故事書》3月4號將舉辦見面簽書會，當天販售限量300本簽名版故事書。(中時 )