宅配通（2642）在跨境電商與兩岸電商挹注下，去年獲利1.18億元，EPS1.24元，董事會決議每股配息1.05元，配發率約84.7％。公司昨（30）日下午舉辦法說會，總經理徐慶懿與財務長黃錦郎指出，今年前兩個月公司營收成長兩成一，但因各項成本增加，獲利能否增長有待觀察。宅配通106年全年營收達30.60億元，年增率15.97％，稅後淨利為1.18億元，年增率42.4％。營收成長動能主因公司積極擴展電商平台的業務合作，同時也積極導入兩岸跨境貨物配送。另為了迎接宅配業務量的持續成長，公司桃園轉運中心自動理分貨系統自106年8月啟動試營運，經過5個月的導入與系統效能持續提升，順利渡過農曆春節繁盛期的貨件處理量能壓力測試，進入正式啟用。公司今年1、2月營收達5.98億元，較去同期成長21.6％，不過今年油價上漲，房租提高，公司營運成本拉高，一消一漲間，獲利表現仍有待觀察。公司今年營運重點包括：一、提升電商通路合作的營運效率與規模，同時擴大宅配安裝業務與倉配一體的垂直深度服務。二、穩定配送品質，持續當日達與週日配送服務。三、持續規劃導入自動化與智能服務，延續桃園轉運中心自動化理分貨系統經驗，啟動規劃中部、南部自動化轉運中心。四、為環境品質盡一份力，持續推動節能，逐步汰舊換新宅配車輛，降低空污與車故風險，嚴格管控全省配送車怠速狀況，減少污染源並節省能源。(工商 )