中信金控今 (7) 日舉行法說會，財務長邱雅玲指出，今年在景氣好轉、通膨增溫的情況下，美國聯準會可望升息三、四次，由於台灣通膨也有上升的趨勢，不排除央行也有升息可能。而下半年在貿易保護主義的影響下，亞洲貨幣承受升值壓力，新台幣可能落在29到29.5 元間，預期新台幣匯率波動風險加大。邱雅玲表示，美國每升息1碼(0.25個百分點)反映在利息收益上約只有半碼，預估淨利息收入貢獻約新台幣3億元，實際貢獻度與升息時間點及升息幅度有關，且由於銀行放款平均天期約在1至2個月，存款平均天期則超過3個月，升息對於獲利貢獻會有遞延效果。對於2018年第二季利差展望，邱雅玲認為，升息預期下，NIM淨利息收益率將會穩定成長，會擴大3到5個基本點，但美國升息速度快的話，台、美利差擴大的情況下，會以swap交易收益為主，因為光是這塊收益就會比做其他外幣運用、投資來得好。在匯率部份，邱雅玲認為，雖然美元升息議題下，資金可望回美，台幣沒有走強的狀況，但下半年在美國實施貿易保護主義下，亞洲貨幣有升值壓力存在，所以今年匯率的不確定性大，要看貿易磨擦、通膨狀況。在股利政策部分，邱雅玲表示，會維持去年基調，仍以「現金股利」為主，且現金股利將穩定成長。(工商 )