邁入第9年高雄春天藝術節的草地音樂會，今年首場節目是「嘸放手」228草地音樂會，在草地上星空下，用音樂感懷過往的歷史傷痛，影像搭配台灣多位大師畫家的畫作，一幅幅壯闊美麗掀動的是大家對台灣土地的疼惜與珍愛綿延，上百張大師畫作將為音樂會帶來視覺寧靜的力量。跟台灣一樣，南韓也曾經歷過前人的流血抗爭、多人殞命犧牲的民主化動盪過程，才能走向現在的民主榮景，光州事件是南韓人民最難以抹滅的苦痛歷史，堪稱「南韓版二二八」。今年特邀來韓國男高音裴宰徹的歌聲同時光州事件照片在台灣曝光，對台灣觀眾來說是一場難得的國際人權議題教育，讓觀眾理解到民主的歷程中我們並不孤單。尤其近年來因為電影「我只是計程車司機」讓人了解到其真實性，更受到世人的關切與注目，也藉此反省台灣自己的民主歷史更該被深刻的理解；深受矚目來自韓國男高音裴宰徹，這是他第一次在台灣的大型公開演出，由這位被美譽為「上帝的男高音」特別獻唱你鼓舞了我，和台灣男高音林建吉一起為兩地的英雄靈魂獻出遙遠的祝福。音樂會還邀請到大家所熟習喜愛的抒情女聲羅美玲將一起演唱多首感人肺腑的經典台語歌曲，包括耳熟能詳的「雨夜花」、「白牡丹」、「阮若打開心內的門窗」每一首都將以如花朵綻放的音色，帶給觀眾最療癒的溫柔能量。還有曾在《賽德克‧巴萊》中演出「花岡一郎」角色而倍受矚目的新好歌手徐詣帆演唱樂天活力無限power的「叫阮的名」、「向前走」、「永遠不回頭」、「我的未來不是夢」等，陽光般的曲目要帶給大家往前走不要怕的動力。這次音樂會特別的是動用了上百幅台灣畫家的畫作，將成為音樂會觀眾矚目的聚焦的重點，搭配現場音樂為音樂會帶來視覺寧靜的力量。主辦單位文化局特別感謝畫家出借畫作版權，運用到的畫作多數是大家耳熟能詳或大師級台灣畫家作品，包括撒古流‧巴瓦瓦隆、陳澄波、柳依蘭、黃美廉、伊誕‧巴瓦瓦隆、劉得浪、林惺嶽、黃銘昌、林智信、洪根深、李俊賢、陳水財等人畫作。今年適逢台灣音樂大師蕭泰然先生八十歲冥誕，現場我們將邀觀眾一起演唱蕭泰然大師對台灣有著深厚情感的「愛與希望/台灣翠青」並由女高音黎蓉櫻領唱，高雄室內合唱團也加入演唱行列一唱頌多首感人歌曲。高雄市文化局特別提醒，音樂會入場時間是星期二傍晚五點半開放進場，正式開演時間為是晚上七點，不分年齡、一人一票，憑票進場。同時循例露天音樂會演出形式，採取草地席地而坐形式，不特別提供座位，要請入場觀眾不要攜帶童軍椅、折疊桌、板凳等進場。也禁帶寵物、嬰兒車、腳踏車入場，禁止使用任何與火相關物品，如吸煙、烤肉等。節目詳情請上高雄春天藝術節官網www.ksaf.com.tw，及高雄春天藝術節FB查詢。本活動特別感謝：「日月光文教基金會」藝文支持贊助。(中時 )