市場關注政策動向，川普關稅政策影響持續發酵的同時，美股等風險資產反彈，公債殖利率雖反彈向上，但包括風險性債券表現仍有撐，可轉債則是發揮追漲抗跌的資產角色，年初迄今上漲近4％。法人認為，市場焦點現階段仍持續圍繞在美國計畫其他國家鋼鐵產品課徵關稅發展，投資人消化此政策可能對通膨的影響。在區域方面，以美高收、歐高收與新興市場高收益債等三大高收益債族群來看，目前美高收的相對利差較高，收益也較具吸引力。安聯收益成長多重資產基金經理人林素萍表示，由於美國是全球經濟領頭羊，企業及經濟體質相對其他區域更為穩固，且金融海嘯後美國資產表現最強，長多格局未變，採取均衡布局高收益債、美成長股及可轉債的多元策略，將有利於穩步掌握收益成長機會。其中高收益債部分，林素萍表示，隨著美國公債殖利率溫和上升，預期利差將會縮減，今年高收益債券可為投資人提供中位數的票息收入。而就違約率來看，目前美國高收益債違約率位於較低水位，今年全年也可望維持如此。富蘭克林投顧表示，高收益債殖利率逐漸收復2月初跌幅，3月美國財政部將公布新債以及投資級債標售，公債殖利率長線走勢料仍將向上，所幸高收益債殖利率已從一月份的低點6.05％上彈至約6.5％，能源債更來到約7％，有助吸引高收益債買盤進場。另外，高盛表示，今年以來低評級的CCC債券受到資本結構改善提振表現，走勢強於較高評級的BB級B級債，惟高盛持續看好BB級債的估值具備落後補漲的空間。(工商時報)