英國首相德蕾莎·梅伊（Theresa May）在1月31日抵達武漢，啟動為期3天的訪中之旅，這次她帶了涵蓋金融、汽車、醫療等行業的企業團，除了政治、文化活動外，也會有不少商界合作，預計此行也能帶走百億大單，特別是在英國脫歐、美國發動貿易壁壘的關鍵時刻，梅伊還在飛機上時就公開向媒體宣告：希望與中國達成貿易協議，把握兩國關係的「黃金時代」。去年中國對英國出口額達567億美元，年成長1.8%，而自英國進口雖僅223億美元，但卻成長19.4%，是中國在歐盟的第二大貿易夥伴，英國與中國也互為重要投資國。會劉強東 幫企業登陸而英國也是西方大國最早加入亞投行的成員，歷來的英國首相都會拜訪中國，梅伊這次是二度訪中，第一次為2016年在杭州舉行的G20峰會，這次的三天行程，將到武漢、北京與上海。有趣的是，日前在瑞士的達沃斯論壇，梅伊花不少時間與阿里巴巴創辦人馬雲交流，而2月1日的行程，也將與京東董事局主席劉強東會面，預計這次的重點，也是要幫英國品牌與中小企業「登陸」。梅伊：中英黃金時代因為這次隨行的商業代表團的51家企業與機構，其中59%為中小型企業，包括金融服務、醫療衛生和生命科學、食物和飲料等行業，也有製造、科技、能源、教育和基礎設施領域，以及包括匯豐銀行、英國石油公司、渣打銀行等知名企業，是梅伊擔任首相以來規模最大的出訪代表團。不少英國的企業代表在武漢的活動上，先為「一帶一路」說好話，希望為中英兩國提供合作平台，有利於雙方在金融、能源、基礎設施等多領域展開合作。而梅伊在到中國的飛機上，就迫不及待地告訴記者，中國是我們希望達成貿易協議的國家，所以希望可以討論潛在的貿易壁壘與開放市場，進行良好的貿易與相互投資，把握兩國關係的「黃金時代」。(旺報)