現在正值櫻花逐漸開顏的3月天，櫻餅（櫻花麻糬）對於日本人來說，在此月的女兒節、畢業季裡都扮演著重要象徵，來自日本神戶、有著貴婦甜點名店之稱的起士塔專賣店「安普蕾修」，今年新春就以櫻餅為概念，即日起推出春季限定的「櫻花金時起士塔」，為台灣消費者帶來浪漫滿點的春季新甜品。櫻餅是以糯米、紅豆餡與櫻花葉為材料，製成的傳統和菓子，在日本，關東與關西地區的櫻餅稍有不同，關東的江戶風櫻餅由向島長命寺發想而出，外形似捲筒狀、口感Q軟；而關西的道明寺櫻餅則為橢圓外型，口感相較為黏稠，2者雖各有差異，但不變的是均使用翠綠的櫻花葉包覆，增添其色澤、香氣與整體性。今年春季「安普蕾修」將傳統櫻餅連同櫻花葉一起入口為概念，推出限定的「櫻花金時起士塔」，將原味起士塔作為基底，融入細緻綿密的白鳳豆餡與櫻花葉碎，鹽漬過後的櫻花葉除了保留櫻花葉的微清新香氣，也有鹹甜滋味，口感細嫩，與白鳳豆餡稍微濃厚的豆子香氣十分搭配；另外，內餡還放入具「金時」別稱的紅豆顆粒，藉此降低鹹度，協調了起士塔的鹹甜美味。而有別於一般店家多只以碎櫻花瓣作為點綴，「櫻花金時起士塔」上方則放置一朵完整的鹽漬櫻花，富有吉祥寓意之外，也為起士塔添加清爽風味。(中時 )