中美貿易戰升溫，大陸企業已開始感受到壓力。據澎湃新聞報導，近來一家名叫鋼宇工業的廈門企業通知員工放無薪假，理由是受中美貿易戰波及，公司訂單嚴重萎縮；加上國際大環境動盪，不得不暫時停產。這件事情引來廈門當地政府多個部門的高度關切，而多數大陸業者則正在緊盯後續局勢發展。鋼宇工業是廈門鋼宇集團旗下子公司，最近一封該公司外流的內部信件，引起輿論熱議。根據信件內容，鋼宇工業表示，2017年至今，受國際政治、經濟、金融環境動盪的影響，與客戶關係危機重重；加上中美貿易戰已開打，公司業務不僅受到重創，訂單也嚴重萎縮，決定自5日起工廠停廠、員工放假。「本來這是個內部通知，沒想到流傳出去後影響這麼大，」一名鋼宇主管表示。消息一曝光後，當地政府各單位都跑來公司關切。當地海關更是逐一核查鋼宇每件出口貨物，確認都不在美國《301調查》的課稅產品建議清單中。中美貿易戰效應持續延燒，但一位廈門海關人士坦言，目前沒有任何的統計數據可以評估貿易摩擦的影響力大小。現在看來，大部分都還是偏向個別企業的主觀感受。公開資料顯示，鋼宇是福建百強出口企業之一，是亞洲數一數二的健身器材製造商。產品包括跑步機、腳踏車、動感單車等健身器材，以及烤爐產品等，以外銷歐美為主，又以美國是最大市場。不過，上述鋼宇主管認為，雖然自家產品目前不在清單內，但美國正在考慮是否進一步擴大對中國1000億美元的進口產品課徵關稅，下一次自家產品可能就被列在裡面。該主管還說，就連很多的外國經銷商也都在觀望，寄望整個貿易戰局勢能夠盡早進一步明朗化。根據澎湃新聞報導，廈門一家進出口貿易的企業負責人，也提出類似看法，指每個企業除了緊盯中美動向，並同時做好相應的準備。(旺報)