車用及電源相關二極體旺，二極體廠吹起漲價風，虹揚發展科技-KY(6573)針對需求強勁產品在今年第1季調漲7%到10%報價，公司鎖定車用市場，車用整流元件已陸續打入美國及韓國車廠，LED尾燈部分亦已用於印度的本田(HONDA)、福特(Ford)及雷諾(Renault)等知名品牌車廠，預估出貨將逐漸放量，虹揚-KY目標是2020年車用二極體營收佔比達10%。原物料價格飆漲，且全球半導體大廠整併風，讓二極體自去年第3季末開始供不應求，國內二極體強茂(2481)、虹揚-KY、德微(3675)等為反應成本均陸續調漲報價，平均漲幅約10%，虹揚-KY亦在今年第1季調漲7%到10%。虹揚-KY於去年第4季收購台灣玻封電子，今年1月2日完成70%股權收購並交割完畢，由於台灣玻封電子主要生產3、4吋晶圓，擁有晶圓製程的優勢，正可滿足虹揚晶圓製程研發之需求點，雙方整合後將使虹揚完整晶圓製程的佈局，並擁有晶圓製程的競爭優勢。儘管今年市場矽晶圓吃緊缺貨，虹揚-KY估計，上半年於晶圓的用量不會匱乏，公司目標是下半年能達到單月損益兩平。虹揚-KY站穩太陽能二極體領域後，積極搶進車用市場，目前產品包括：行車紀錄導航、倒車輔助顯示、胎壓偵測、車用視聽、先進照明、充電、空調控制、數位儀錶板/駕駛資訊等車載電子裝置系統產品，去年公司已有數十項產品陸續完成AEC-Q101自我宣告程序，在市場開拓部分也已有斬獲，其車用整流元件已陸續打入知名車廠，目前用於美國的克萊斯勒(Chrysler)、韓國的大宇(Daewoo)、現代(Hyundai)等車廠。在LED尾燈方面，則已用於印度的本田(HONDA)、福特(Ford)、雷諾(Renault)與塔塔(TATA)汽車等知名品牌車廠，預估今年車用產品出貨將可逐步放量，公司目標是2020年車用二極體佔營收比重達10%。虹揚-KY去年合併營收為20.85億元，年成長7.25%，公司初估，去年獲利與前年差不多。虹揚-KY表示，今年看來很不錯，不過由於玻封電子仍在調整中，公司將力拚今年比去年好。(時報資訊)