國際景氣回升，中科春燕也成群起飛！中科28日公布2018年1-2月營業額初估約1094.46億元，較去年同期698.18億元巨幅成長56.76％，其中半導體、機械設備產品訂單能見度佳，中科管理局長陳銘煌表示，2017年營業額5638.26億， 2018年營業額可望較2017年成長兩位數，再創歷史新高達6200億元，打造功能齊全的中科創新創業基地，「培養下一個台積電！」陳銘煌表示，受惠行動裝置、物聯網、虛擬實境、智能汽車等新興應用領域商機持續發酵，可望推升我國出口動能，進而推升園區廠商營業額，中科2018年營業額可望較2017年成長10％%，再創歷史新高達6200億元。另為加速推動科學園區創新轉型，中科積極配合政府推動AI計畫及辦理各項園區開發工作，全力培育屬於台灣的獨角獸，舉辦「創新創業洞策先機分享會」，邀請國內中盈投資公司鍾丰元經理、2013年度的FITI學長團帝霖公司楊佳慈董事長及達器國際公司易健立董事長進行創業經驗分享，帶動培育新創公司向下紮根的基礎。科技部為青年學子創新加值，提供創業機會，自2013年起推動創新創業激勵計畫，中科管理局整合園區內外資源，提供創業辦公室、經紀人保母式服務及業師諮詢等服務，積極推動園區創新與新創事業發展。陳銘煌指出；2013-2017年度，計輔導90個創新創業激勵計畫入選團隊，其中8隊獲創業傑出獎，23隊成立公司，除此之外，園區育成中心新創廠商亦有進駐64家，累積資本額15億元，成果豐碩。為協助青創業者實現夢想，包括「強化區域合作-推動智慧機械及航太產業升級計畫」及「醫療器材產業加速新創與國際躍升推動計畫-加速中部地區生醫產業創新計畫」研發補助，陳銘煌表示，中科推動「中科智慧機器人自造基地」場域內多項設備。其中，包含高速運算工作站、嵌入式運算電腦、水刀切割機、 桌上型CNC、車床機、多角度切斷機、油壓彎管機、圓盤砂帶機、3D光學掃描設備、電路板雕刻機、3D列印機、移動手臂式機器人平台等設備，完全免費使用，歡迎各研發團隊多加利用。陳銘煌看好未來創新創業激勵計畫創新團隊與新創公司將會進駐中科智慧機器人自造基地，今年自造基地已評選出30案補助案，總補助金額新台幣1.245億元，預計可成立18家以上機器人相關新創公司。(中時 )