過年假期也已經接近尾聲，隨著父母回到老家，也見到了許多親戚，吃了年夜飯後，最讓人害怕的就是長輩們的「問候」，身上穿戴的行頭也會被對方評頭論足。就有網友在「爆怨公社」貼文控訴，自己只是個剛出社會的新鮮人，卻被長輩酸言酸語，讓他相當火大。該名網友指出，自己的行頭頂多就是價值1200元的手錶、成年禮物的金手鍊、單位忘年會抽到的手機，卻在過年時遭到長背酸言酸語。網友舉出例子，長輩當時說：「哇！好有錢喔！戴金手錶耶！用好手機耶！怎麼沒包紅包孝敬一下！」之後又說：「用哀鳳(iPhone)耶！這麼有錢喔！」都讓該名網友相當傻眼，不明白自己身上所穿所戴，為何會容易成為長輩的眼中釘？對此，網友表示「親戚想練肖威就陪他練阿！」、「因為版主很有福氣，而其他人不服氣，反正別在乎別人想法，運氣這麼好，應該要覺得心情爽，不要受影響」、「這跟東西沒關係，只是那些人不疼你而已~」想跟後輩拉進關係，絕不要以行頭識人，以免傷了感情，又破壞家族和諧。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.bc3ts.com/post/7548"
        target="_blank" rel="nofollow">爆料公社</a>