在大陸美食餐飲業的前景看好，尤其面對新一代年輕人的消費習慣與喜愛，業者更是要懂得投其所好。太平洋森活投資董事長范志凌就說，要贏得年輕消費者的心，已經不光是東西好吃，更是要懂得打造周邊，營造「美食氛圍」，甚至許多時下的「網紅店」其實就是抓住年輕人的體驗與追求潮流氛圍的心理。他也以上海新天地為例，透過古樸的建築翻新，加上晚上充滿情調的酒吧，自然形成日夜絡繹不絕的人潮。范志凌也透露一些自己商場搭配餐飲業的經營心得，坦言自己現在經營商場，當初接手什麼都沒有，就是一個類似地鐵的通道。他後來把整個內部全部裝修、加裝大理石材，第一是不怕舊、第二更能帶點復古風情的味道。他表示要抓住年輕人的心，就是要有這些特色，讓大陸90後、00後青年覺得很時尚、把一個商場美食區營造的像是一線奢侈品牌的高檔精緻感，但消費還不能過高，一餐下來可能只花費30、40元人民幣，簡單來說就是「大碗好吃、湯多便宜還要加滷蛋」，自然有很大的機會吸引到消費者。在空間營造上，范志凌以大家比較熟悉的地方舉例，包含上海新天地的酒吧，就是打造出一股悠閒時尚的風潮，吸引許多年輕人來消費體驗；台灣就例如松菸文創園區，也同樣帶有藝文空間的獨有氣息。(旺報)