據金融圈人士透露，為爭取日月光900億元聯貸案管理銀行資格，台銀打破三家銀行各出手100億的「三足鼎立」態勢，再加碼認貸金額至115億元，展現對此聯貸案管理行大位「勢在必得」的決心。日月光900億聯貸案是今年首季聯貸圈最重要的盛事，國銀「搶破頭」的場景已提前上演，據金融業者表示，原訂900億元的聯貸籌組目標，現在國銀向財顧花旗報名參貸的金額，已經上看1,500億元，超出的金額等於可再組另一個大型聯貸案，超額認購比率已接近170％。聯貸主管指出，台銀此次戲劇性地再出手加碼包銷金額到115億元，應是基於身為龍頭銀行，同時也是聯貸行排名第一的地位，希望能在這宗眾所矚目的國內聯貸大案上拔得頭籌，因此決定再追加參貸金額，充份展現「必勝」決心。若以台銀目前提報的金額來看，可說是現在勝出機率最高的銀行，台銀預計將在本週五常董會通過此案，先前同時也提出百億參貸規模，也想爭取管理銀行資格的兆豐銀、中信銀，會否再往上加碼，已引起市場矚目。除台銀、兆豐提出百億額度爭取管理行資格外，包括華銀、合庫、土銀等大型行庫，也出手力爭主辦行，所提報的參貸金額，大致在60億至80億元不等。銀行主管透露，由於各大銀行已趕在最後時限報常董會通過日月光聯貸，日月光也在上週五通知銀行，將原預定本週五截止期限展延至下週五，即2月2日，以方便爭取參貸的多家銀行，能趕在時限內完成常董會程序，以此進度來看，仍趕得及在農曆年前完成簽約。國銀高層指出，2年多前日月光為併矽品，最早籌組300億聯貸案時，就曾經出現高達900億的超額認購場景，原本以為這次籌組目標900億元，超額認購頂多在300億，但沒想到竟飆到1,500億，超額認購達600億，國銀資金無處去化的處境由此可見。(工商時報)