研究顯示，比起喝咖啡，午睡是更健康的提神方法。紐約現在有種專供午睡休息的空間，讓忙碌的現代人快速充電。■It's sleep, not a caffeine fix, that keeps us most productive during the work day, doctors say.研究調查顯示，上班時利用午休時間小睡片刻，不僅能恢復元氣，還能提高生產力，午睡比喝咖啡更管用。紐約曼哈頓中城新開了一家24小時的休憩中心Nap York，使用者支付10美元就能在午睡膠囊小睡半個小時，充電兼舒壓。Nap York行銷主管維羅瑞克（Stacy Veloric）表示：「我們想要打造一個能讓人放鬆的空間，讓忙碌和疲累的人稍作休息，花點時間照顧自己。」一應俱全的休憩空間Nap York的午睡膠囊配有1張單人床墊，枕頭、毛毯、防蟲床套一應俱全，床單在每次使用後便會更換清洗。午睡空間由純素皮革（vegan leather）打造，天花板安裝可調整的LED燈，營造出靜謐的星空景象。每個膠囊擺放真的植物盆栽以淨化空氣，還有隔音窗簾、精油擴張機、抗噪耳機，和閱讀燈。持有執照的保全人員24小時維持場所安全，打掃睡眠空間的管家隨時待命。Nap York的客戶可透過網路預定使用時間，每30分鐘10美元，最短使用時間為30分鐘。目前Nap York擁有7間午睡膠囊，預計在4月前增加至30個。除了小憩，使用者可額外付費參加瑜珈或冥想課程，並能在休息或補眠前後使用休息室辦公。研究顯示，午睡能提高生產力。哈佛大學2008年的研究報告指出，午睡45分鐘能改善學習和記憶力。美國太空總署（NASA）觀察有睏意的太空人和軍機飛行員發現，40分鐘的午睡能讓工作成果提升34％，警覺性提高100％。此外研究顯示，喝咖啡提神不如小睡片刻。據2010年1篇研究報告顯示，攝取太多咖啡因會降低認知，而且會打亂睡眠模式，讓人晚上精神更好。醫生也表示，睡眠才是提高工作生產力的良藥，咖啡因只有一時的刺激效果。紐約蘭諾斯丘（Lenox Hill）醫院的睡眠呼吸中止專家約瑟夫醫師（Jordan Josephson）表示：「咖啡因是一種興奮劑，無法舒緩身體疲勞，只能帶來即刻的提神效果。最好採用比喝咖啡更健康的替代辦法，例如冥想或是小睡片刻。」約瑟夫醫師還表示：「如果你一天喝很多杯咖啡，每次加3顆方糖，你會把自己變成一台棉花糖機，到最後會累垮。」適度休息效果佳午覺也不是睡越久越好，專家表示，如果下午還要工作，午睡最好不要超過45分鐘，不然睡醒可能覺得更累，並可能降低判斷力。約瑟夫醫師建議上班族每天撥出20至30分鐘休息充電，不論是選擇公司安靜的角落、辦公室的小隔間，或是供人午睡或冥想的空間皆可。22歲的投資經紀人艾森柏格（Matthew Eisenberg）正打算這麼做。他有一天早上5點就起床，到了中午便覺得精神不濟，因為辦公室太擁擠又吵雜，他決定到Nap York小睡30分鐘，再多停留半個小時在休息室工作。艾森柏格說：「我盡最大的努力不要喝太多咖啡，我不喜歡咖啡因，它讓我之後變得更疲累。上班日如果中午小瞇一下，醒來後便會覺得精神飽滿，元氣十足。」(工商時報)