兆豐銀因為2016年舊案，遭美國聯準會(Fed)裁罰包括紐約、芝加哥、矽谷等三家美國分行2900萬美元，儘管在上週四第一時間在財金跨部會力挺下，已對外以逾2000字篇幅文稿清楚說明，但近來仍有某電視台特定政論節目不斷質疑為新缺失，兆豐銀對此再度提出六大項論證，逐一駁斥該政論節目的說法。兆豐銀分成「Fed裁罰令與NYDFS合意令所處罰的為同一舊案」，及「Fed裁罰令及NYDFS合意令的改善計畫都一樣，兆豐是否被NYDFS裁罰後均未進行改善」兩大項，共提出六大項論證來釐清此次裁罰目標，的確並非新團隊掌兆豐之後才有的缺失。對於「Fed裁罰令與NYDFS合意令所處罰的為同一舊案」，兆豐銀提出了「金檢資料期間重疊」及「主要裁罰缺失類型相同」，強調被裁罰的為舊案，而且這次Fed裁罰令與2016年8月NYDFS的合意令，其實是不同監理機關，先後對案情發生期間重疊、且缺失類型相同的案件所作的裁罰。兆豐銀說明如下：1、金檢資料期間重疊：兆豐銀指出，Fed裁罰令包含三家美國分行，檢查基準日分別為紐約分行2016年6月30日、矽谷分行2016年9月30日與芝加哥分行2016年12月31日，其中矽谷與芝加哥分行的檢查基準日雖在合意令簽署日之後，但檢查資料期間大部分涵蓋合意令前的期間。2、主要裁罰缺失類型相同：兆豐銀指出，NYDFS合意令裁罰範圍限於其所監理的紐約分行，FED則屬聯邦層級的監理機關，裁罰範圍及於美國地區分行，因此，Fed裁罰的分行除了紐約，還包括芝加哥及矽谷分行。特別是Fed裁罰令指出三家分行的缺失，其實是NYDFS合意令簽署前已普遍存在於兆豐銀美國地區分行的風險控管及洗錢防制制度缺失，與NYDFS合意令指出的缺失類型相同。而對於該特定節目質疑，兆豐銀對Fed裁罰令及NYDFS合意令的改善計畫都一樣，是否代表兆豐銀被NYDFS裁罰後均未進行改善，兆豐銀更進一步提出四大項論證，來回擊該政論節目，說明如下：1.兆豐銀釐清金檢的年份指出，FED裁罰令是根據分行2016年檢查結果，並非現況，包括Fed裁罰令有關紐約分行部分，是2016年檢查基準日2016年6月30日前，存在於紐約分行的缺失，裁定分行應提出改善計畫，而非依分行「現況」必須進行裁處，對此Fed也特別出示檢查基準日，證明所裁罰的缺失事實，是存在於2016年6月30日之前，絕不是到2018年1月裁罰時仍未進行改善。2、NYDFS合意令改善計畫是在2017年2月提交，晚於Fed檢查基準日，這也是兆豐銀在和NYDFS簽署合意令後，依NYDFS指定獨立法令遵循顧問出具的檢視報告，並綜合相關金檢缺失後，一切齊備之後在2017年2月提交改善計畫，但Fed也認為儘管兆豐有所改善，但和2016年6月30日之前存在的缺失，是「一碼歸一碼」，因此仍得開罰。3.2016年以前美國地區分行均同樣存在類似缺失。合意令改善計畫在2017年2月提交之後，美國地區其他分行才比照進行改善，因此芝加哥分行及矽谷分行2016年之前亦存在類似缺失未及改善。4.本行投入改善狀況實獲FED肯定。兆豐銀指出，兆豐董總上任後，多次主動拜訪聯邦準備銀行及分行所在州政府金融監理機關，在歷次拜會時主管機關對兆豐銀的改善方向均表示肯定，Fed於裁罰令中亦肯定兆豐銀目前已進行強化公司治理、以及承諾改善美國三家分行的營運監督與法遵計畫的決心，兆豐也特別引述Fed裁罰令本文指出：「在Fed裁罰令第3頁已清楚列示！」兆豐銀並強調，矽谷分行已積極完成缺失改善，特別是主管機關於2017年11月進行年度檢查，並未再發現新缺失，而NYDFS指定的獨立監督人於2017年11月底來台訪查，亦肯定本行總行目前的缺失改善計畫初步執行成果。(工商 )