證交所、證券商公會及投信投顧公會舉辦的「107年度ETF交易及造市競賽」正式開始，為鼓勵全體證券商持續共同推廣ETF，今年期間從4月至8月，所有證券經紀商皆自動參賽，共計有6個獎項，總獎金為370萬元；另外，有鑒於流動量提供者對於促進ETF流動性貢獻不可或缺，台股ETF績效報酬極具投資優勢，今年新增台股原型ETF流動量提供者造市競賽，競賽期間為5月至8月，以去年12月至今年2月三個月日均成交量不足3000張的所有台股原型ETF為競賽標的，亦即排除「元大台灣50」及「元大高股息」2檔ETF。擔任競賽標的台股ETF流動量提供者證券自營商皆自動參賽，計有1個獎項，總獎金為70萬元。去年2至6月ETF交易競賽活動期間，整體證券經紀商ETF交易金額達6,306億元，平均每月成交金額1,261億元；除4月外，其他各月成交值均較前一個月成長，6月更突破2000億大關，顯見ETF交易競賽對提升ETF交易動能有正面助益。今年ETF交易競賽活動期間為4月2日至8月31日。獎項除往年原有卓越貢獻獎、台股揚升獎、傑出比重獎及步步高昇獎外，為提升證券商向投資人介紹日本、韓國ETF商品意願，新增國際連結獎(以日本、韓國ETF交易金額為競賽依據)及客戶開發獎(以ETF交易帳戶數為競賽依據)。今年新增的ETF造市競賽活動期間為5月2日至8月31日。獎項為台股ETF流動量提供者造市獎，就競賽期間台股原型ETF，以有效報價價差比率、有效報價日數占競賽期間交易日數比率、買賣成交數量比率、ETF日均量成長率、申購贖回張數占該檔ETF發行張數比率等計算因子計算造市成績。(時報資訊)