時力立委黃國昌，去年明知高雄地檢署已在偵辦慶富案，卻跑到台北地檢署告發前行政院祕書長簡太郎、第一金控前董事長蔡慶年、前金管會主委李瑞倉3人涉嫌圖利、背信罪，結果被「打臉」。北檢證實，已在去年12月、今年初分別將3人移轉雄檢偵辦，目前北檢僅剩下黃國昌被簡太郎反控誹謗、誣告罪，仍由檢察官依法調查中。去年11月6日，黃到北檢告發簡太郎、蔡慶年2人涉慶富案，媒體追問黃，先前北檢簽結兆豐洗錢案，曾遭他公開痛批，但為何又赴北檢提出告發犯罪？黃稱，相信檢察官會秉公處理。另媒體質疑黃明知慶富案已由雄檢偵辦，又向北檢告發，故意創造「一個案子、兩個地檢署搶辦」的管轄權爭議問題？黃稱，他認為兩案案情並不相同。但翌日黃國昌馬上就挨告，11月7日簡太郎不滿黃憑空誣衊，委託到北檢反控黃國昌誹謗及誣告。去年12月間，黃又赴北檢告發前金管會主委李瑞倉，涉及圖利慶富聯貸案。幾天後，北檢就以案件已繫屬雄檢，將簡太郎、蔡慶年2人部分，移轉雄檢偵辦，接著又在今年初，將李瑞倉部分，再移轉雄檢。北檢將3人部分移轉後，即已簽結，北檢已無慶富案。不過，北檢表示，目前北檢僅剩下黃國昌被簡太郎反控誹謗、誣告罪，仍由檢察官依法分案調查中。(中時 )