為了維護一帶一路沿線的基礎設施，中國正在試圖涉入亞洲一些最複雜的衝突地區，其中包括布滿武裝分離分子的巴基斯坦西南部俾路支省（Baluchistan），據了解，中國已與當地分離主義者悄悄談判5年多，目的是保護其出資建設的價值600億美元的基礎設施專案，而這些基礎設施是中巴經濟走廊的一部分。值得注意的是，中國在俾路支省已有相當進展，但這卻引來巴基斯坦、印度兩極化的反應，前者表示歡迎，認為有助於該國和平穩定，後者則是對於中國介入巴國政治感到擔憂，認為中國的政治影響力在當地正日益擴增。英國《金融時報》報導，巴基斯坦是「一帶一路」倡議最大受益者之一，也是世界上營商風險最高的司法管轄區之一。隨著中國試圖促進經濟發展，其開闢新絲綢之路的計畫已經使北京方面涉足世界上一些最複雜的衝突地區。報導指出，北京方面早已經與巴基斯坦西南部俾路支省的武裝分子直接接觸。中巴經濟走廊的許多重要專案位於該省。巴基斯坦官員對俾路支分離分子與中國之間的談判表示歡迎，即使他們不知道討論細節。該省的一名部落領導人指出，中國有關經濟利益的承諾已經說服許多年輕人放下武器。「如今的年輕人已經不像10年前那樣容易受到加入叛亂武裝的吸引，因為許多人認為中巴經濟走廊帶來了繁榮。」(旺報)