迎接母親節，台灣物件量最大的免費行動賣場─商店街即日起到5月1日推出母親節購物優惠活動，商店街開店推出最經濟實惠與最受歡迎的全平台滿額折價券，活動期間天天發送滿$3,000即可折$500折價券，24小時到貨專區則加碼推出滿$1,500現折$300不限使用次數的超值優惠；而個人賣場則以日本東京雙人機票天天送的優惠活動，讓消費者除能以更優惠的價格來選購母親節禮物商品外，還有機會免費獲得機票帶媽媽出國玩。個人賣場營運長黃淑琳表示，消費者對於母親節商品的預算上會比一般的平均客單再高個1、2,000元左右，主要是除了禮物外，食品類蛋糕或旅遊票券類的商品，在這波檔期中也是消費者常再加購的熱銷商品；就在量價齊揚之下，帶動整體業績的成長預估可成長3成左右。活動期間，個人賣場推出「感恩媽咪卵實力」母親節活動，兩大超商也推出優惠活動同樂，包括7-ELEVEN超商推出早鳥取件抽50萬元購物金，全家超商則推出取件成功抽Samsung Galaxy S9+ 128G手機（共20名）等優惠方案來陪大家一起慶祝母親節；另外FB粉絲團與Line官方帳號也有與網友互動抽購物金的多項活動，要讓大家買到好、買到滿、不手軟。商店街「媽咪好神」母親節活動，除了天天送滿額折價券外，消費滿888還可登錄抽iPad（共2名）；活動期間推出包括：精品飾品、保健禮盒、美容家電、旅遊餐券等多款母親節推薦商品優惠價，搭配平台滿額折價券現買現折，可立表心意謝媽咪。(工商時報)