受到美股激勵，蘋概股、半導體族群昨（6）日氣勢如虹，投資專家認為，目前台股雖已收復月線，但要反轉向上關鍵仍視外資買盤是否回籠，現階段操作建議可留意業績表現亮眼個股，如穩懋（6105）、大江（8436）等，並以小額資金購買權證來進場，將是相對穩健的選擇。受惠於高階手機導入3D感測製程，穩懋首季呈現淡季不淡，且預期今年營運漸入佳境，樂觀預估2020年全球將有10億支以上的手機搭載需求。去年營收及每股獲利雙創歷史新高水準，分別達到170.86億元及9.34元，穩懋表示，看好今年兩大成長引擎，包括5G通訊應用將帶動的PA需求，以及光電元件3D感測在手機的普及化，都將推動今年營運持續成長。除此之外，穩懋自結2月營收13.89億元，年增38.19％，累計今年前兩月營收30.21億元，較相去年同期增加了44.63％，淡季仍有好表現。保健品大廠大江公布去年財報，全年獲利仍較去年上升4成，EPS達8.23元創新高紀錄。此外，中國市場高成長驅動，且新布局的美國市場進入高速擴張期，大江對今年營收樂觀，挑戰達成50億元大關，有機會賺回一個股本。大江自結2月營收4.58億元，年增48.26％，累計今年前兩月營收8.2億元，年增52.28％，在LipoMask面膜及液體包劑型兩大重量級產品推出之下，今年獲利受到市場期待。權證條件篩選方面，建議於【日盛權勝網】及【日盛權世界APP】設定價內外15％以內、剩餘天數90天期以上之認購權證操作，並可試算權證合理價格以及注意流通在外比例不過高等條件，維護投資權益。(工商時報)