對於中興事件與大陸國家晶片的研發，北京交通大學副教授李浥東說，關注技術差距的人多，關注人才問題的人少。在他看來，國產晶片的研發和應用短缺，更為根本的問題在於大陸電腦人才培養的「頭重腳輕」；他擔心未來3至5年，電腦底層研究就會沒有人才可用，需要體系化的建設來治根、治本。他觀察到，電腦專業的大學生和研究生，普遍不願意學習更為基礎的電腦系統結構，而是對電腦應用更加關注。就業與市場考量優先《中國青年報》4月24日報導，「高校（台灣稱大學）的晶片產業人才儲備堪憂。幾乎所有人都在做電腦應用的東西，而不是基礎的東西。」李浥東很理解電腦基礎領域和應用領域之間客觀存在的人才差異，「高校講就業率，學生看市場預期」，但他認為，無論是薪資待遇還是人才總量，目前都相差太大了。根據工業和資訊化部軟體與積體電路促進中心（CSIP）2017年5月發布的《中國積體電路產業人才白皮書(2016-2017)》，目前大陸積體電路從業人員總數不足30萬人，但按總產值計算，需要70萬人，人才培養總量嚴重不足。也就是說，缺口達40萬人。專家籲發展教學體系中國科學院計算技術研究所研究員、「龍芯」處理器負責人胡偉武認為，本質上都是在教學生怎麼用電腦，而不是教學生怎麼造電腦。就像汽車專業教了一堆駕駛員一樣。在他看來，大陸的晶片產業人才培養極不平衡，大多數人才都集中在技術應用層面，但研究演算法、晶片等底層系統的人才太少。他舉例，絕大多數互聯網公司都在用Java程式設計，相應的人才儲備有數十萬甚至上百萬，但研究Java虛擬機器（在實際的電腦上模擬類比各種電腦功能的抽象化電腦）的人才非常少，「我2010年辦企業的時候連10個人都不到」，而今天全大陸可能仍不超過100個。胡偉武呼籲：「大學教育不光是要教用電腦的人才，而是要教一個體系結構，一個作業系統，應該把這些教學體系發展起來。」電腦專業要加強基礎人才的培養。(旺報)