看好精緻烘焙後市，連鎖餐飲集團六角國際（2732）啟動旗下烘焙品牌「BAKE CODE 烘焙密碼」展店計畫，並首度跨出新竹在台北內湖開出在台第3家連鎖門市，新店預計28日正式營業。六角董事長王耀輝昨（26）日表示，預計年底前在台北再開一家，明年5家，3年內在全台展店30家，全力搶攻烘焙商機並擴大集團營運動能。六角於2014年自創「BAKE CODE烘焙密碼」烘焙品牌，目前在台灣與美國和加拿大已有8家連鎖門市，因烘焙門檻高故連鎖發展慢。王耀輝表示，如今「BAKE CODE烘焙密碼」已蹲好馬步完成人才培訓並經國外市場考驗，加上以歐法日麵包為主的精緻烘焙市場已開始成長，「BAKE CODE烘焙密碼」將全力展店。「BAKE CODE烘焙密碼」內湖店鎖定25～40歲都會白領為主要客層，平均客單價約150元，單月目標營收200萬元。王耀輝表示，為強化集客黏著度，「BAKE CODE烘焙密碼」將聚焦在社區開街邊店，若有適合商圈或百貨賣場，亦不排除以烘焙品牌結合手搖茶飲品牌「Chatime日出茶太」，開複合店。受惠「Chatime日出茶太」全球持續展店，加上以併購中國瑞里旗下兩大手搖飲料品牌「黑瀧堂」和「果麥」6成股權，瑞里營收並併入六角財報，六角今年第1季合併營收達7.93億元，年增50.81％，再創單季營收新高。而按六角內部自訂標，Chatime日出茶太今年全球店數目標成長2成，大陸瑞里店數力拚成長60％。法人預期，自體成長加上併購效應，六角逐月與今年全年營收成長均可望在40％至50％間。由於「餐食」與「茶飲」管理和營運系統不同，六角成立王座餐飲公司並將「銀座杏子豬排」、「段純貞牛肉麵」和「王將餃子」等餐食品牌，納入王座體系，並希望獨立出來IPO。目前王座已公開發行，王耀輝表示，目標今年興櫃。另外，六角在澳洲子公司澳洲子公司Infinite Plus Pty.Ltd，目前在澳洲已有超過100家「Chatime日出茶太」，原規劃今年中在澳洲掛牌，但礙於澳洲過去並沒有餐飲企業在當地掛牌，王耀輝表示，還需要一些時間作業符合澳洲當地法規，但仍希望2年內能成功在澳洲上市。(工商時報)