推動生醫產業發展，政府將整合創新聚落，由北至南串接生技醫藥廊帶，鼓勵發展精準醫學與國際特色醫療打進國際市場，力拚2025年成為兆元產業，並達成20項新藥及80項高值醫材在國際上市。由工商時報與潤泰創新國際、匯弘投資、杏國新藥、聯合生物製藥、資誠聯合會計師事務所和麗寶生醫共同主辦的「2018台灣生技產業大未來高峰會」，昨（27）日於中華經濟研究院舉行，邀請產學專家提供建言。科技部生命科學研究發展司長莊偉哲致詞表示，截至今年2月，研發中新藥於國內、外進行臨床之項目累計244項，其中獲美國FDA許可進入臨床試驗計有137項；根據DCB產業資訊組新藥研發調查，244項中自行研發達64％。在醫材研發方面，他說，106年國產第二、三等級醫材及新醫材之許可證核發共計496張，而至今年2月獲得美國FDA 510（K）核准之項目共62項，其中高值醫材計44項，展現台灣創新醫材能量。不過他也指出，「生技產業正面臨重要轉捩點」，觀察已進入臨床試驗階段產品自國內學研界技轉者僅約13％，產品數以臨床II期最多，IND階段僅占5.3％，顯示廠商新藥研發進程的比例問題，另外尚有上游新案源不足與產學研接軌障礙等困境。為讓生醫產業注入活水，莊偉哲表示，致力生醫產業創新推動方案，推動跨部會輔導與育成、推升產學研合作量能，以加速商品上市，國家生技研究園區擬在今年年底運作，串連雙北、新竹、中部與南部形成生醫廊帶。另為促進醫材開發的創新能量，他表示，「新藥暨醫材開發研討會」將於5月8日舉行，邀請4位來自史丹福大學SPARK Program及Biodesign的專家來台，探討生醫團隊商品化所遇到的挑戰及因應之道。據經濟部工業局統計顯示，106年生醫產業營業額約4,860億元，年增3.4％。莊偉哲喊出，要將台灣打造成亞太生技醫藥產業重鎮，2020年產值與外銷目標6,500億元，有10項新藥、40項高值醫材國際上市，2025年力拚兆元產業，有20項新藥及80項高值醫材國際上市。(工商時報)