清明連假首日，交通部長賀陳旦今天中午視察國5及蘇花公路時，也塞在車陣中50分鐘，平常須1.5個小時的車程，竟走了2個小時20分，他接受媒體訪問時表示，這是事實，他確塞在車陣中50分鐘，今若是私人行程，他可以與家人事先規劃改走替代路線，一起體驗蘇花山海的美景。賀陳旦並有感而發說，塞在車陣中有什麼意思呢！用路人真的可以考慮走替代路線，讓清明假期，與家人出遊時增加更多台灣之美的體驗。賀陳旦原預計於今天上午11時，抵達蘇花改交管中心視察清明節首日交通狀況，但因座車塞在車陣中，於12時許才抵達，遲到50分鐘。他說，比他想像中久，原本1.5小時就可到，結果花了2小時20分鐘。賀陳旦表示，今清明假期首日，天氣好，有許多民眾返鄉掃墓，還有民眾安排全家出遊， 國道一早車子比預期多，國道5號出遊車潮也比預估提前出現，凌晨1、2時許就陸續湧現，但預估下午過後，往花東的車流及交通應會比較順暢。他也並以今天他也塞在車陣中50分鐘為例說，車子塞在國道上，看的都是車子，真的沒有什麼意思，建議用路人在交通尖峰時段，改走替代道路，如返程時多走蘇花公路，邊走邊旅遊。新聞一出，引起網友熱烈討論，「塞車不止50分鐘，應該再乘上3倍，那姓賀的有人開路，叫他自己開車來體驗，還我蘇花高！還我蘇花高！」、「今天塞爆了，只會講幹話，不如會做事」、「賀長官怎不走替代道路？」、「賀先生只不過塞車遲到50分，但我從蘇澳開蘇花開了3小時還不到東澳」、「疏導失效！交長賀陳旦也被塞」。(中時電子報)