朝陽科大2017年獲選英國泰晤士高等教育全球最佳大學1000+大，今年2月又進入泰晤士亞洲大學350大，國際交流表現出色；該校新的開拓點在日韓，不但促進研究合作，也讓朝陽學子受益良多。校長鄭道明說，過去朝陽一直在耕耘韓國交換生，常年保持十幾個交換生；今年開始招韓國高中生來讀語言班；除此之外也和韓國學校聯合培養博士生，每年有20、30人，「這不是為了招生；我們是為了學術研究合作！」朝陽和日本則有長期友誼，包括岩手縣立大學每年提供3個全額獎學金、每月還有超過10萬日幣的生活補助；會津大學提供2個全額獎學金，每月4至5萬日幣的生活補助。今年又增加姊妹校芝浦工業大學，該校校長村上雅人是超導學者，主動來找朝陽並提供1年40萬日幣的6個交換生獎學金名額，給學生很多機會。國際長余文德說，朝陽科大目前已超過60位學子取得跨國雙碩士學位，像該校資訊管理系沈安妮是雲林孩子，從不敢奢望出國留學，卻受惠於學海飛颺獎學金赴會津大學短期研修，順利直升會津大學博士班，並成為會津大學第1位台灣博士生，一回國立刻被知名的勤業眾信聯合會計師事務所聘為資安顧問。朝陽科大資工系學生陳政擁獲得會津大學「中日雙碩士學位」獎學金，碩二順利申請赴日本修習1年；原本日文一竅不通的他，赴日1年將日文練得十分流利，今年2月更獲得內定，取得工作簽證後前往「ジャストウェア」公司，擔任正社員-網頁工程師一職，成為朝陽第1個赴日本取得雙碩士學位後，並赴日本工作的校友。(旺報)