為使欠稅後的裁罰符合比例原則，財政部將在本月26日發布解釋令，未繳納使用牌照稅的車主，在欠稅當年度的罰鍰可暫時免罰，僅加徵滯納金；若先前曾被裁處過0.9倍以上罰金，之後也不再處罰。財政部估計，約有3.8萬輛車受惠。依現行規定，若欠繳牌照稅，當年度首次被查獲，將處應納稅額的0.3倍罰鍰，第二次及以後查獲，皆處0.6倍罰鍰，且次數無上限。舉例來說，以常見汽缸總排氣量1,801～2,400c.c.汽車，自用牌照稅1萬1,230元為例，若2014年欠稅未繳，2015年上路被查獲，首次需處0.3倍罰鍰共3,369元，二次查獲處0.6倍罰鍰共6,738元；而若2015年再度欠稅不繳，到了2016年，由於欠稅金額已累計兩年，當年度首次被查獲，一樣是罰0.3倍，金額卻會達到6,738元。財政部賦稅署副署長吳蓮英昨（22）日表示，每次處罰雖均低於1倍，但若同一年度內被查獲多次，仍有處罰過重之虞，因此財政部將發布解釋令，牌照稅是每年4月1日起的一個月內徵收，若納稅義務人逾期繳納，每逾兩天加徵1％滯納金、最高加徵15％，但欠稅當年度的罰鍰，可給予暫時免罰。而到欠稅第二年，若納稅義務人仍未繳清稅款，每遭查獲一次就必須繳納所欠稅款0.3倍的罰金，但以0.9倍為上限，超過就不再處罰，以符合比例原則；若先前的欠稅案件，各年度已經遭罰達到0.9倍以上的罰鍰，則該年度的欠稅就無需繼續處罰。(工商時報)