氣動元件大廠亞德客-KY（1590）斥資興建台南樹谷園區第6、7棟廠房訂3月量產，第2季生產高階氣動元件及電動元件外，加入線性滑軌生產行列，供貨給現有氣動元件客戶，今年台南樹谷園區年產值逾35億元，第8、9棟廠房明年初完工，第2季加入營運，台南樹谷廠年產值50億元以上。亞德客因大陸對自動化設備需求殷切，汽車及電子業訂單有增無減，氣動元件需求與日俱增，去年合併營收及獲利史上新高，EPS攀升至18.07元。今年元月合併營收人民幣3.04億元新高，年增幅77.57％；以新台幣計價合併營收13.89億元，年成長75.54％。亞德客財務長曹永祥指出，目前接單情況不錯，接單能見度1、2個月，大陸廠2月因過年因素，出貨會比去年同期人民幣1.77億元略少。亞德客農曆年前與兆豐商銀等12家銀行簽署60億聯貸案，部分資金支應興建台南樹谷園區第8、9棟廠房，預計3月底第1次動支部分聯貸額度。曹永祥表示，今年在台灣台南樹谷園區、大陸廣東佛山及浙江寧波三地工廠資本支出35億元。去年斥資興建台南樹谷園區第6、7棟廠房，預計3月部分機台完成安裝上線量產，生產氣動元件及電動元件外，第2季起也會生產線性滑軌。亞德客2年前開始生產線性滑軌，初期先供內部使用，這次台南樹谷園區新廠生產，將外賣給現有氣動元件客戶，今年樹谷園區年產值從去年20億元提高至35億元以上，第8、9棟廠房明年第2季加入營運後，年產值攀升至50億元以上。　法人預估，亞德客2月營收人民幣1.2億元以上，第1季營收可望達人民幣7.46億元以上，年成長逾2成。(工商時報)