台灣追究歷史的同時、大陸正在展望未來！在228這個特殊日子，大陸推出重量級的台灣同胞在大陸同等待遇31項措施，一早就讓台商爭相走告；儘管反對方再度以「統戰再起」、陸委會痛批「用利益換認同」，然而這些說法都建立在同一個共識下，就是銀彈比子彈有用。在兩岸都以自己的方法來達成「維持現狀」時，一方能不斷端出牛肉、而另一方卻無視民間疾苦，甚至還不斷以意識型態洗腦，鞏固其執政神主牌，執政不就是要為人民創造安居樂業的環境嗎？但228卻只見小英政府沈浸在悲情的小圈子裡。2月28日是大陸國台辦在2018年新春節後的第一場例行記者會，發言人安峰山在媒體發問前，主動宣布這項名為《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》的內容，並以「量身訂做的大禮包」為開頭，為兩岸關係開了一個好頭。儘管兩岸政府目前呈現各說各話的狀態，但在台灣政府做出以禁止加班機讓台商寸步難行的自殘行為、甚至打算取消行之有年的三節台商聯誼活動時，大陸政府則選擇傾聽並接受台商的意見，先給予單向的政策優惠，在今年大陸正積極加大開放力度，以爭取外商投資、並向全球招聘人才的時刻，大陸先一步拿出國企改革、特許經營、政府採購案、以及國家級研究經費等紅利，讓台灣先一步分享大陸經濟發展的機遇，也是這次惠台政策的亮點。今年的2月28日，台北在淒風苦雨下為228受難家屬緬懷，台獨人士到慈湖潑漆、與記者爆發衝突，一般民眾還為了漲幾個銅板而瘋搶衛生紙的同一時間，北京在晴空下宣布對台利多，展現經濟大國的自信氣勢，而台商也紛紛多方詢問，如何接洽這些「即日開放」的未來商機。當然，這對台灣在地的產業鏈、人才出走等問題將持續造成衝擊，然而地球是平的，台灣的經濟環境不自己振作起來、甚至不斷出現荒腔走板的政治內耗時，人才自然會選擇往更能展現自我舞台前進，就算不是對岸，也不會選擇困在自怨自艾、看不見未來的地方。(旺報)