長榮海運2,800箱（20呎）級全貨櫃輪「EVER BONNY長柔輪」及「EVER BEADY 長明輪」，今天舉行聯合命名典禮。這也是長榮集團向台灣國際造船公司訂造10艘同系列貨櫃輪中的第5艘及第6艘，是台船專為長榮量身打造的經典系列船舶。台船指出，本系列貨櫃船是台船累積近10餘年來的技術研發成果，專為長榮量身打造的經典船舶。之前完成命名及交付的4艘同型貨櫃輪，目前已陸續加入長榮海運的營運團隊，無論省油、速度、裝備、系統或性能等表現，均十分優異。2,800箱級貨櫃輪是台船最為擅長及享譽國際的船型之一，台船有信心，這批貨櫃輪必能為長榮海運創造豐厚的利潤。今天的聯合命名典禮，分別由長榮海運公司董事長張正鏞及長榮海運新加坡公司董事長莫春蘭暨台船公司董事長鄭文隆共同主持，並且分別由長榮泰國公司董事長夫人Mrs. Aphinya Changariyavong及馬來西亞拿督夫人Datin Saisunee Ong負責擲瓶，祝福新船一帆風順，班班滿載。。「EVER BONNY長柔輪」及「EVER BEADY 長明輪」的船長均為211.9公尺，船寬32.8公尺，型深16.8公尺，滿載吃水11.2公尺，分別可裝載2,926個20呎的標準貨櫃，並各自設置342組冷凍貨櫃插座。此外，這兩艘船舶甲板上的貨櫃擺放，還採用混裝式設計(Russian stow)，可增加艙蓋及甲板上貨櫃的堆疊重量，並分析符合驗船協會(ABS及NK)的CSC及CLP-V船級符號(Class Notation)，可針對不同營運航線的海況，適用不同的貨櫃綁紮拉繫力，提升貨櫃堆疊的層數，使整體貨櫃擺放方式更具彈性。本輪其他節能及環保特色，還包括：1、前瞻式「劍艏設計」〈Sea Sword Bow〉，不僅在靜水中阻力低，在耐風浪的表現上也更為優異，與傳統球型船艏設計相比，實際航行時，不需要特別調整船的吃水與俯仰，即能達到節能效果。2、採用低阻線形、高效能螺槳、節能反動舵及舵球，可提升推進效率。3、使用最新節能低阻漆，減少航行時水下船殼摩擦阻力，達到防汙及省油目的。4、配備最新省油主機(MAN8S70ME-C8.5)。5、滿足國際海事組織（IMO）能源效率指標（EEDI）的最新節能及環境保護標準，並兼顧船速、油耗與裝載等性能，是新一代高裝載的經濟性綠色船舶。6、主機排煙及污水處理皆符合國際海事組織(IMO)第二期排放標準，較前一代柴油主機減少約20％的氮氧化合物排放量。7、主機加裝低負載調校(Low load tuning)及排煙旁通系統EGB(Exhaust Gas Bypass)，使其在常用營運航速(25%~70%最大馬力)下，更具節能效果。8、配備壓艙水處理器，能有效防治海水微生物及沈積物因壓載水交換所造成的海洋生態破壞。(工商 )