醋酸纖維絲束製造商材料-KY(4763)首季獲利表現恐將因原料醋矸維持高檔，對毛利率產生壓力。但因去年第三季所提列的可轉換公司債(CB)認列的評價損失可望於首季全數回沖，在業外挹注下，法人估還是能推升今年首季獲利表現可望優於去年。材料首季在旗下中峰化學醋片投產外售挹注下，雖單季營收來4.35億元、年增1成。但在中峰投產以後，材料毛利率受到醋片原料醋酐影響較大。且去年底在美國大廠Eastman廠房意外影響下，國際積極前往中國拉貨，報價高檔從去年延續至今年初，對材料首季毛利率產生壓力。雖本業獲利表現遭到壓抑，但在業外方面，法人表示，材料於去年第三季認列的CB評價損失可望於今年第一季全數回沖，亦將能推升獲利表現優於去年同期。材料產品主要應用為香菸濾嘴，客戶集中於新興市場，南美洲大型濾嘴與香菸品牌集團Globalfilters與Tabacalera Hernandarias 為其最大客戶，該集團2間廠商加總占營收逾2成；第二大客戶為埃及香菸大廠Eastern，營收占逾10%；另外台灣菸酒也是材料的客戶。旗下中峰化學也於去年下半年開始投產，主要生產塑料與紡織級醋片，年理論產能約2萬噸。(時報資訊)