「許願樹‧美學啟蒙上山計畫」10多年來挹注南投仁愛鄉法治和地利國小的學童早餐，不只免於斷炊，還擴大到精神食糧，號召美術老師為布農族學童傳授課程，山上的孩子7日帶著150件充滿創意與想像力的作品，在AAM精銳藝術館展出，希望藉由藝術與台中的大小朋友交流，一起進入大自然的世界。去年一支吸引百萬人觀賞，眾多網友留言分享的「許願樹」影片，是台中市精銳建設這10多年來的耕耘，這棵長在海拔1400公尺高的許願樹，背後有令人感動的故事。精銳副董事長王碧竣表示，10多年前到南投仁愛鄉法治國小，當時快到耶誕節，看到樹上掛的願望不是都市小孩喜歡的玩具或手機，而是一台腳踏車方便上學，希望有一盒彩筆可以畫畫，山上溫度低，盼有一床棉被保暖。為達成孩子們綁在許願樹上的願望卡，精銳發起「被感溫馨鐵馬情」活動，雖然孩子們開心不已，但是精銳卻深感「陪伴與啟蒙」，才是孩子能一輩子帶著走的禮物，決定展開美學上山的計畫。目前除南投法治、地利2所國小外，由於精銳董事長徐日新希望延續父親徐振衡回饋家鄉的遺願，也為苗栗大湖國小、國中、華興國小3所學校量身打造美學啟蒙課程，共有5所學校參與。精銳聘請美學推廣機構「沃沃美學」協助，歷經師資招募、培育，持續一學期的系統教學、感官覺知、對美的認知與體驗，循序漸進的引導孩子們從日常生活中發掘美感元素。每周都花好個小時路程的美學老師，不辭辛勞，學生也期盼上課時間，精銳建設總經理吳秋涼說，改變的不只是孩子，連家人都受善的循環影響，其中一堂摺紙課，被師長家人誤認為自閉的孩子埋頭創作，啟發令人驚艷的摺紙才華。經過一學期精彩的課程，孩子們共同以「禮物」為主題，策畫這次5校聯合成果發表，讓社會大眾看到他們的努力與天賦，展出作品運用不同素材的繪畫、拚貼、立體捏塑、陶土、還有植物染布、模型等，超過150件充滿想像力和創意的作品，即日起於AAM精銳藝術館（台中市惠文路708號，周一休館）展出，歡迎大朋友、小朋友一起來參與孩子們的經驗與感動。(中時 )