日本成田機場24日飛往上海某航班由於降雪延誤，導致百餘名受影響的陸客與機場工作人員和警察推擠，並唱國歌抗議。大陸外交部官員事後表示，陸客用集體唱國歌的方式來解決問題顯然不合適，反而容易挑起民族感情對立，甚至激化矛盾。大陸《環球時報》稱，24日晚上，日本成田機場某外國航空公司35次航班由於目的地上海降雪取消航班，乘坐該航班的175名大陸旅客滯留機場登機口區域；該航空要求旅客離開登機區域，但並未用中文說明機場規定該區域23點後將關閉，導致大陸旅客不接受航空公司安排。經大陸駐日使館協調，部分旅客入住附近酒店，但有100餘名旅客堅持在登機口附近等候，期間一名旅客與工作人員發生衝突，成田機場警察到場處理並帶走該旅客。據現場乘客拍攝的影片顯示，就是在日本警察帶走這名大陸乘客時，部分大陸乘客唱起國歌。滯留旅客已於26日凌晨順利返回上海，大陸使館還同時派員探望被警察帶走調查的大陸旅客，要求警方依法公正處理、切實保障當事人的合法權益。日本多家媒體26日也報導該事件，並使用「騷動」、「中國人暴行」等詞彙，日本網友對大陸乘客的行為多持批評態度。大陸外交部領事保護中心參贊趙岩26日表示，這是一件乘客和航空公司的普通糾紛，在這個具體情境下，用集體唱國歌的方式來解決問題顯然不合適，反而容易挑起民族感情對立，甚至激化矛盾。試想，如果一群日本遊客，因為和航空公司有爭議就在北京機場唱日本國歌，普通中國民眾可能心裡也會不舒服，「己所不欲，勿施於人。」趙岩指出，每年有將近1.4億中國人出境，由於各種原因遇到一些意想不到的事件太正常了，中國民眾需要對此有心理準備，不能事事都依賴政府，這不是一個成熟大國公民的心態。(旺報)