世界銀行（World Bank）發布一份報告初稿指出，勞工應放棄基本工資制度才能與機器人競爭，並建議政府應鬆綁勞動市場規範、創造更多聘雇彈性，但此提議遭到工會嚴正駁斥。國際工會聯盟（ITUC）國際關係部門主管都鐸（Owen Tudor）指出，世銀在此報告中散布的是「悲慘的公平性」（equality of misery）。世銀在這份報告裡建議，若雇主能引進與員工共享利潤的計畫，那他們應有權選擇不支付基本工資。而為了提升人類與機器人競爭時的優勢，勞工權益應該遭到刪減。世銀亦呼籲，政府應鬆綁「繁瑣」的勞動規範，允許企業以較低成本聘雇到勞工。世銀認為，勞動市場應該更具彈性，讓企業更容易地聘用與解僱勞工，並鼓吹英國「零工時契約」制度的優點。世銀在報告中指出：「提高基本薪資、聘用解僱限制過多、合約規定嚴格，這些因素都讓人類勞工的成本高於機器人」。此份報告初稿於上周五出版，最終報告預計於今年秋天發布，主要是針對開發中國家，試圖評估機器人與自動化設備對勞動市場的衝擊並提供解決之道。但勞工團體表示，世銀在製作報告期間從未徵詢過他們意見。此份報告出爐後，隨即引發各大工會批評。都鐸批評世銀在報告中宣揚的是一種「悲慘的公平性」，這份報告背離現實情況。都鐸表示：「世銀此時發布此報告非常奇怪。全球勞工需要的是加薪，剝奪他們的權益無法達成此目標。」(工商時報)