玉山銀行結合跨境資源及優異的專業團隊，獲財政部頒發表揚「106年度轉介輸出保險業務績優銀行」，再次榮獲肯定及金融業最佳紀錄，成為唯一連續5年蟬連此殊榮的金融機構。玉山銀行表示，中小企業是台灣經濟及社會發展的關鍵力量，在全球經營環境競爭激烈下，玉山長期力挺中小企業及配合政府方案協助企業提升競爭力，是台灣金融業首家與中國輸出入銀行合作「全球通帳款承購」的銀行，提供企業有效管理應收帳款無法收回的風險，也深入瞭解地方特色產業需求，推出產業服務方案。此外，玉山銀行並與國內最大的工具機產業聯盟「M-Team」簽署合作備忘錄MOU，共同建立平台，推動智慧機械產業服務方案，企業可透過購買國產機械貸款取得優惠貸款，亦可協助發展機械產業設備在地化，並針對長天期交易特性之產業，玉山銀行與中輸銀攜手規劃「長天期承購保險方案」，提升企業接單及產品競爭力，有效帶動整體產業升級。除積極布局亞洲，玉山銀行目前已在9個國家地區設立25個據點，包含洛杉磯、雪梨、東京、緬甸仰光、香港、新加坡及越南同奈分行，及中國子行與柬埔寨子行，打造完整的亞洲金融整合平台及專業團隊。為支持政府推動新南向政策，玉山銀行結合「中小企業赴新南向國家投資融資信用保證」、「海外信用保證」等資源，持續延伸服務範疇，協助企業跨國資金調度及商情諮詢等跨境金融服務，滿足企業在投資、金流、貿易融資等方面的需求，成為中小企業最佳夥伴、企業跨境首選平台。(中時 )