川普將對鋼鋁製品課高關稅 恐引爆全球貿易戰，華南金控董事長吳當傑表示，高關稅、全球貿易戰等影響，要看後續發展。對外界憂心全球貿易戰一觸即發，他說，「我個人沒有那麼悲觀！」「大家可能會用比較聳動的字眼（貿易戰）來形容。」吳當傑指出，各國都要創造有利自己的環境，也須考慮當其他國家皆受傷時，最後也會波及到自己，就歷史角度分析，及各國考量自身最佳利益的情況下，後續衝擊是否有這麼大，有待持續觀察。華南金控2日總結2017年營運績效及2018年業務展望，吳當傑表示，今年集團一樣會勇於面對競爭，並做好準備，且大力配合政府政策，「配合政府政策絕對是贏家，不會是輸家！」新的一年，將持續響應政府新南向、都市更新、「5+2」新創重點產業、以房養老等政策。吳當傑指出，在「5+2」新創重點產業上，截至去年12月底，華銀已扶植逾8000家業者，取得營運資金約4000億元，；日前還與桃園及新竹等地方政府簽訂各200億專案計畫，新的一年希望再增加100~150億的5+2企業融資。另華南銀行副總經理高榮成表示，今年將加碼台股80億，其中自營50億及委外操作30億；預計年底股票投資部位將由150億攀升至230億。(中時 )