台灣人買超跑，買到老外都讚嘆！保時捷原廠收回台灣代理權，與原本的台灣總代理永業進出口股份有限公司，正式共同成立合資公司「台灣保時捷」，攜手拓展Porsche在台灣的營運版圖及市場規模，今日起正式在台營運。保時捷去年在台灣銷售再創歷史新高，總銷售台數在2017年達到3,358輛，進而帶動了整體客戶滿意度的提升。隨著分公司的成立與營運，保時捷的目標是要積極創造更好、更有效率的服務水準，以確保最優質的車主體驗。保時捷海外銷售事業部副總裁Matthias Becker說得直接，台灣保時捷的成立，象徵了德國總部重視與看好台灣市場的潛力，也彰顯出保時捷在台灣市場經營有成，話中頗有「驚嘆」台灣人的口袋夠深，以及買超跑的實力。Matthias Becker強調，在台公司的成立，將為台灣帶來更多保時捷高性能車款，並且為車主提供更高品質、更加滿意的服務，未來除了提供更棒的車款以及與德國同步、零時差的顧客服務，電動化、數位化及車聯網的應用也將是保時捷未來發展的重要方針，要「深耕台灣市場」為打響在台第一炮，現場不僅展出旗下擁有純正跑車血統的豪華獵旅Porsche Panamera Turbo Sport Turismo，更邀請包含媒體朋友、車主貴賓及合作夥伴等共150位嘉賓一同共襄盛舉，見證台灣保時捷歷史性的一刻。台灣保時捷透露，在台北、桃園、台中和高雄等六個地點的經銷商網絡之外，計劃在未來，在新北市地區規劃全新的保時捷展示中心，並進一步與合作夥伴，針對現有據點進行投資升級，打造未來經銷體系的全新樣貌，期許能為更多喜愛保時捷的車主，提供更完善便利的服務。(中時 )