有網友分享另類台灣之光，他表示，知名衣服品牌UNIQLO每年都會舉辦全球T恤設計大賽，也會和不同場商合作主題。這次比賽結果出爐，得主由台灣人榮獲，不僅得到一萬美元（約新台幣29萬元）的獎金，讓網友開心台灣人堅強的設計實力被肯定。該網友在《Dcard》發文，UNIQLO每年都會舉辦的「全球T恤設計大賽」，通常都有主題合作，今年是MARVEL！身為美漫迷的原PO一聽到這個消息立即報名比賽設計自己的作品，也時常關心比賽的動向，「不管是哪個國家的人都可以參加，而且選出來的作品還會在UNIQLO被販售，感覺超級榮耀的」。原PO表示，當結果發表後馬上查看，雖然自己的作品沒有入選，但發現「大獎得主是台灣人啊！我覺得超厲害的！而且第一、二名沒記錯的話還可以獲邀去參觀漫威（還有一萬美金），超級無敵夭壽棒！這是我此生的夢想之一」。原PO因此上網發布該消息，希望能讓更多人看到台灣的設計人才真的不少！其他網友看到這麼光榮的事蹟，紛紛留言「臺灣得獎就是開心」、「期待上架的那天」、「買定了」、「個人覺得第一名很符合UQ平時給人的感覺，插畫方式很童趣」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.dcard.tw/f/all/p/228400614"
        target="_blank" rel="nofollow">Dcard</a>