金雞去、金狗來，產業莫不期待新年「旺旺」，對於台灣3C通路而言，卻將是變革圖存的一年！面對內需市場小、電商蠶食鯨吞，業界預料新一波淘汰賽即將展開。去（2017）年底倍適得電器（BEST）吹熄燈號，全台17家店收攤關門，看在同業眼裡卻並不驚訝。3C通路每股獲利王－全國電子發言人林政儒說，3C通路業者正遭逆風襲擊，主因台灣內需市場不夠大、實體通路租金成本高、毛利結構偏低、單價持續下降。再者，電商崛起、不定時祭出價格破壞戰，實體通路很難應付。業者表示，電商機動且快速調整價格，去年更以直播、限時特價促銷方式，動不動就將大小家電、吸塵器、甚至IT商品下殺6～7折甚至更低，不少消費者先到實路通路體驗、再到電商下單，使得實體通路看到人流、卻不見得賺得到買氣，也成為影響實體3C通路績表現的「隱形殺手」，讓3C實體通路商面臨更加嚴峻的考驗。另一個隱憂則來自政策紛擾，燦坤3C發言人林彩莉表示，政策紛擾影響民眾消費意願，成為買氣退縮的隱形殺手，尤其2017年最為明顯，一例一休造成基層員工加班費縮水的預期心理下、民眾減少非民生消費用品支出，而年金改革，也造成軍公教人員縮緊荷包的預期心理，明顯反映到民眾降低家電、資通訊等耐久材商品支出上。而從整體市場來看，林政儒表示，販售家電、資通訊等3C商品，早就不是3C通路的獨門生意，除了百貨、量販加入販售行列，品牌廠商還會建構自營經銷通路。若從獲利結構來看，小家電毛利率30％以上、毛利最好但單價偏低，大型家電18～22％，資通訊產品則只有10％左右。但值得注意的是，目前除了蘋果產品之外，其它品牌IT及家電商品單價也都在下降中。林政儒分析，以台灣市場如此小、加上市場已呈飽和，頂多只能容納3家業者，不足以支撐到4家，「參與這個行業的業者，必須夠規模」，才足以透過採購議價、資源整合、人員調配去支撐獲利，因此未來恐怕還有一波淘汰賽。阿里巴巴集團董事局主席馬雲2016年開始倡導「新零售時代來臨」，強調線上、線下及物流結合發展，實體通路再度受到重視。不過，林政儒認為，「具規模的業者才有生存空間」，小業者仍然難敵各方競逐、自然會在這場淘汰賽中失去立足空間。至於整併風潮是否吹向3C通路市場，業者也不以為然，畢竟台灣市場小、飽和度高，倍適得最後收攤關門，便是凸顯既有業者無意透過整併擴大經營規模。(工商時報)