德國政府表示，由於汽車、農田與營建等廢氣排放關係，德國可能無法符合歐洲碳排放目標，因此必須為此花錢購買碳排放權。這讓總理梅克爾（Angela Merkel）臉上無光，因為她曾經把能源轉型列為其最重要的政策目標之一。環保署發言人表示，由於德國排放未符合標準，將必須在2019年到2020年，向其他歐盟成員國購買導致溫室效應的氣體排放配額。德國環保署正準備向那些在未來幾年內有餘額的國家購買排放配額。發言人指出，2019年和2020年是德國目前已確定碳排放超標程度的兩個年份，之後超標的排放配額將會向其他歐盟國家購買，但配額的售價目前仍未決定。巴黎氣候協定規定，排放超標國家必須向其他國家購買排放配額，以防止全球暖化持續下去。歐盟已承諾透過加快減少碳排放來抑制全球繼續暖化，除了針對首要的工業碳排放外，還有包括非航空業運輸、農業、廢棄物、營建和林木業等第2個重要領域的碳排放量。德國針對第2領域的碳排放目標，要讓2020年時的二氧化碳排放量較2005年水準減少14％。但根據環保署資料，德國將無法達成這目標。歐盟執委會去年11月的報告強調，歐盟的整體碳排放將低於2020年目標，這表示其21個成員國將能維持或減少他們在2020年的國家排放目標。德國將是繼奧地利、比利時、芬蘭、冰島、盧森堡和馬爾他之後，另一個必須立即盡全力達成其2020年排放目標的國家。德國未能達成其排放目標，是因為汽油車在道路上的排放污染程度居高不下，加上其畜牧業密集，都被視為讓德國難以抑制碳排放的重要原因。另外，德國40％電力來自燃煤發電，即使政府積極補助再生能源而仍然難見成效。(工商時報)