台股3月上旬在NASDAQ指數和費城半導體指數，都創歷史新高點帶動，大盤轉強上攻，突破2月底的10,937高點，快速向上回補10,855點和11,007點下跌跳空缺口，周RSI和9周KD值都轉折交叉向上，中期整理後轉強，在亞股市表現相對強勢。但正當大盤進入11,000點以上壓力區震盪，多頭蓄勢挑戰高點之際，美總統川普宣佈將對中國進口產品課徵關稅，中國隨即反擊，美中貿易大戰開打，市場擔憂引爆全球貿易戰影響，美歐亞股等國際股市紛紛大跌衝擊下，台股跟隨國際股市跳空下跌，指數回測半年線支撐，但跌幅相較陸港日韓股少，雖然台股表現相對抗跌，中長多格局仍未改變，不過短期受國際變數和股市影響動盪，建議以逢低選股、區間操作因應較穩健。美聯準會3月如預期升息1碼，雖然資金政策略轉趨鷹派，但今年仍維持升息3次，使得美元指數仍在90上下震盪，美10年公債殖利率衝高後拉回，未突破前波2.9574％高點，減緩國際股市的調整壓力。但美國繼對進口鋼鋁課重稅後，再次宣布將針對中國高達600億美元產品祭出懲罰性關稅方案，中國隨即回應將對128項美國進口產品課徵至少15％的關稅，美中貿易戰火升高。由於這是近年少見到的利空變數，加上市場憂心全球貿易戰會影響到經濟成長，股市馬上反映利空大跌，這是否只是短期的影響，要觀察接下來的60天諮詢期，究竟只是雷聲大、雨點小，未來可能透過談判減緩衝擊，不致擴大為全球的貿易戰，那以短空效應居多，不會改變全球經濟成長和股市中長多行情步調。相較近期大盤在11,000點壓力區前震盪，大盤遇利空影響拉回，反較有逢低擇優介入的選股操作空間；NASDAQ指數和費城半導體指數在3月中又創歷史高點，蘋果、亞馬遜、微軟、應材、Netflix、Nvidia和Lumentum等也同創歷史新高價，美光和、思科則創今年高價下，帶動台股相關科技股上漲。3月創歷史新高價或今年高價的電子相關個股（成交量大且較有代表性）有車用電子為升及電池材料中碳、康普，DRAM南科、愛普和封測日月光、台星科，IC設計的世芯、聯詠、昂寶、信驊，被動元件國巨、華新科、日電貿、信昌電、美桀，3D感測全新、穩懋，設備廠帆宣、瑞耘、聖暉和萬潤，二極體台半、強茂，其他有樺漢、柏承、聯茂、聚鼎、中美晶、撼訊和帛漢等。傳產和金融類股有食品大成、塑化台塑、自動化的亞德克和上銀、紡織儒鴻、鋼鐵大成鋼，機械零組件強信、直得，生技的葡萄王、中裕、藥華、泰博和大江，金融的華南金、國票金、永豐金、第一金和中租等。盤面上只要有個股輪流創高價，多少可帶動個股比價輪漲表現，但還是要看創高價個股的後續表現如何，如領先創高價的強勢股能不斷創高價，或小幅拉回整理後還能續創高價，比較有帶動輪漲效果。反之如漲勢沒有連續性，前一日的強勢股次日就明顯轉弱，或創高價後大幅拉回，投資人追價強勢股就套牢，後續買盤將減弱，不利個股輪漲行情，大盤也可能因為強勢股明顯轉弱影響而拉回整理，因此上述在3月份創高價的強勢族群，能否在大盤整理時維持強勢調整，或出現補跌走勢，是除了台積電、聯發科和台塑集團股等指標權值股外，觀察大盤整理強弱的重要指標。有人認為此次美中貿易衝突應是警告作用較濃的短空事件，不過通常股市走勢可作為測試利空影響程度的指標，如美中股市能快速止跌回穩，表示貿易戰不致擴大，台股有機會守住10,700點至3月低點10,638點間支撐反彈，進入10,700～11,000點間震盪走勢，那較有選股操作空間。反之如因美中股市持續下跌，道瓊指數和上証指數跌破2月低點，那台股中期將轉弱整理，指數可能回測年線附近打第二隻腳，中長期調整時間會拉長，宜先避開受美中貿易戰影響較大的部份電子股等外銷股。(工商時報)