國發會將於周五發布三月景氣燈號，在外貿、股價平穩走勢下，景氣續亮綠燈的可能性高，惟景氣領先指標連兩月下跌的情況是否回升，也值得觀察。我國景氣雖自2016年2月行抵谷底，近兩年處於第15次循環的擴張期，但兩年來擴張力道極弱，自擴張以來未曾出現過代表趨熱的紅燈、或黃紅燈，兩年來不是黃藍燈，便是綠燈。國發會每月依據出口、股價等九項指標所編製的景氣綜合判斷分數在2月回升至24分，對映的燈號為綠燈，代表景氣穩步復甦，3月份的燈號將在周五公布，依據已公布的數項指標看來，相關數據尚稱穩健。以股價指數而言，3月股價指數雖達10,904點，但去年同期已近萬點，因此年增率僅11.3％，雖未減分但也不會加分；而出口依新台幣計算的年增率10.7％，除非季調出現較大的變化，否則有機會加1分；但反應投資動能的機械及電機設備進口年增率僅1.6％，較前一個月明顯回落，研判會減1分。依目前已公布的3月指標，綜合判斷分數與前一個月相同，除非本周陸續公布的工業生產、批發零售、製造業銷售量或製造業營業氣候測驗點出現意外變化，否則連二綠的機率頗高。至於研判景氣的另兩項重要數據，景氣領先與同時指標，自進入本次循環的擴張期以來，回升力道也不甚強，今年前兩個月領先指標甚至「由正轉負」，不過，國發會官員認為過去兩個月僅微降0.08％、0.13％，因此並不代表國內景氣已出現轉折，只是景氣復甦力道確實不夠強。3月領先指標是持續下滑，亦或是轉呈回升？自然也是研判當前景氣走向的觀察重點。(工商時報)