受美元指數昨（12）日小幅走高影響，在岸人民幣（CNY）和離岸人民幣（CNH）兌美元昨午後急跌，CNY收盤報6.3290，創1月30日以來新低，較上一交易日跌286個基點。CNH一度跌至6.3438，但至昨晚截稿，回升到6.33附近。中國人民銀行昨將人民幣兌美元中間價調升193個基點，報6.3001。財經網報導，昨美元指數早盤從上周收盤的90.34一度跌至90.07，午後回漲至90.25。受美元走高影響，早盤已走弱的CNY和CNH在收盤前急挫。報導援引交易員認為，隔夜美元指數繼續穩定在90上方，人民幣兌美元亦在6.3左右遭遇升值阻力，逢低購匯盤不時出現，加上春節假期將至，市場交投偏謹慎，結購匯在當前位置趨於均衡，匯價僅小幅波動。該交易員表示，不排除春節前平頭寸引發市場波動，主要是美指方向變數大，客盤和機構都不太會持有較大的頭寸過年，料在最近3個交易日集中平盤，加上當前流動性不佳，或引發匯價短時波動。華爾街見聞報導，人民幣在本月8日突然逆轉去年12月中旬以來的單邊漲勢，CNY收於6.3260，較上一交易日大跌664點，創2015年8月匯改以來最大單日跌幅。大陸外匯管理局局長潘功勝7日撰文說，隨著跨境資本流動趨於平衡，前期採取的宏觀審慎政策已全部恢復中性。對此，國泰君安宏觀花長春團隊認為，潘功勝透露出的訊號包括對人民幣貶值預期不再擔心，有利於抑制人民幣過度「被動」升值。另一方面，美股大跌帶來的流動性調整，也令匯市面臨一定的資金調整。中國銀行金融研究所研究員王有鑫指出，美股大跌，全球資金相應流出一些風險性較大的領域，包括股市和匯市，帶動人民幣匯率的調整。(工商時報)