美國總統川普強調「美國優先」的經貿政策，淡江大學國際研究學院院長王高成27日表示，川普上任1年多來，採取反自由貿易、反全球化、反多邊主義協商的外交模式，對國際產生不小衝擊，除了影響與既有盟友日、韓、歐盟的關係，也可能會引發中國等有報復能力的國家的反制。國際關係學會27日舉辦「2018年國際局勢展望」研討會，針對川普鬆口稱願意考慮重返《跨太平洋夥伴協定》（TPP），王高成認為，川普改口願重返TPP，不一定能改變《跨太平洋夥伴全面進步協定》（CPTPP）的簽訂，但可以看出川普的變化性格，以及他上任後試圖推翻歐巴馬時代的自由化、全球化、多邊主義協商。美東亞主導權被稀釋王高成認為，相對於美方的《國家安全戰略》說中俄是「改變現狀」的國家，川普言行反而更像既有秩序的改變者，現在美國已對中、韓採取貿易制裁措拖，這一年國際上因美而生的貿易衝突可能不斷，甚至不排除出現貿易戰的可能性。談到中國相較於美國，在國力崛起、增加國際參與的趨勢下，外交角色有什麼變化，台大政治系副教授張登及認為，過往看大陸在外交角色有「制衡者」、「利益攸關負責者」、「修正者」三種視角，當前「有中國特色的大國外交」將朝向結合後兩者的綜合模式發展，轉型為「負責任的修正者」，北京當局不另起爐灶，選擇繼續在制度存量上積蓄實力，但會結合軟硬實力，稀釋美國霸主在東亞區域的主導權，建設中國在重大國際事務的否決權。陸將維護聯合國體系張登及也提到，隨著十九大報告中，習近平宣示大陸已經「更加接近世界舞台中心」，未來大陸勢必更加堅持維護「聯合國體系」的國際制度，從局外人、懷疑者、旁觀者、參與者逐漸變成現狀制度的擁護者、獲益者，將加大力度對聯合國與有關機構貢獻人力物力，有望因此取得更多國際聲望與行動正當性。(旺報)