漢堡王母公司－－餐廳品牌國際公司（Restaurant Brands International）執行長史沃茲（Daniel S. Schwartz），在4年前，年僅32歲便當上執行長，卻沒因為年輕而被員工看扁，因為他願意花時間親赴各地與旗下事業主管面對面溝通。史沃茲接受《紐約時報》專訪時表示，每當他希望推動改革或說服旗下事業主管調整市場策略時，絕不會只是坐在辦公室撥通電話就期望別人接受他的意見。他表示自己一定會專程前往當地實際查看事業運作情形，再面對面與當地主管溝通。對方看到他願意設身處地了解當地市場的誠意後，通常較能敞開心胸接受意見。史沃茲認為要管理一間跨國企業，就必須有全球走透透的決心與時間，而他所領導的餐廳品牌國際公司正是一家事業遍及全球各地的投資公司，旗下品牌包括漢堡王、炸雞連鎖店Popeyes及加拿大速食連鎖店Tim Hortons。生於美國長島的史沃茲畢業於美國康乃爾大學應用經濟管理學系。他表示當年剛進大學時他還不清楚將來想從事哪種行業，於是廣泛涉獵各個學科，除了本科系的商管科目之外還選修了生命科學及醫學院先修課程，最後發覺自己對金融很有興趣，於是決定畢業後加入投資金融業。史沃茲是個行動派，一旦確定目標後便希望盡快畢業投入產業，因此在學期中特地加修許多學分，讓自己在3年內就取得學士學位，並於24歲加入投資公司3G資本（3G Capital）。2010年3G資本收購漢堡王時他已升任財務長，當時他才28歲。史沃茲回憶當年第一次擔任管理職時，還不懂得管理技巧，常把大小責任都攬到自己身上，把自己累到喘不過氣來。當時擔任3G資本執行長的貝林（Alex Behring）曾好心提點他，讓他了解企業管理是在管理「人」，而非直接管理「事業」，於是他逐漸學會放手讓屬下負責管理各項業務。2014年3G資本為了管理旗下眾多餐飲事業而成立餐廳品牌國際公司，並指派史沃茲擔任新公司執行長。史沃茲表示，當年32歲便當上執行長的他一開始確實有些緊張，但他試著理性面對挑戰。他認為只要公司營運成績好，他的年齡就不會成為外界批評的焦點。史沃茲深知公司內部有許多年紀比他大、年資比他久的員工，因此他不忘保持謙虛學習他人經驗，而這也成為他在物色人才時尋找的人格特質。他表示自己常在面試時問應徵者：「你屬於天生聰明型還是後天努力型？」他很驚訝有不少應徵者自認聰明而無須努力，但他認為做人應當謙虛。雖然自信是好事，但絕不能自大。史沃茲的領導風格相當自由開放，這點從辦公室就看得出來，因為辦公室完全沒有隔間，包括他在內的所有員工都在開放空間裡辦公，目的是促進溝通效率。他在座位背後的牆上貼了一張目標清單，凡是漂亮達成的目標都標成綠色，勉強過關的標成黃色，而進度落後的標成紅色。全辦公室的人都能看到他的目標完成進度，而大家也都如法炮製在各自的座位上貼出自己訂下的目標清單。史沃茲為了進一步排除員工之間的階級隔閡，在1年前取消所有員工的職稱級別，改以單純描述職務內容的詞彙做為職稱，希望員工之間能減少無謂的比較心態，將心力放在團隊合作上。(工商時報)