春節是家戶開心圍爐的日子！卻有許多弱勢團體需要社會大眾的扶持與幫助。台中市就業服務處持續關懷街友等弱勢民眾，與市府社會局合作成立轉介機制，透過各方轉介後進行就業服務，106年成功協助逾40名街友順利就業，推介就業率近6成，讓街友在年前尋得好工作，開心過好年。勞工局長黃荷婷表示，自104年起，台中市就業服務處即設置「街友就業單一窗口服務」，由就業服務員運用個案管理方式進行「一案到底」專人服務，透過建立諮詢關係，給予心理支持，並依就業需求及職涯目標，提供個別化就業諮詢及媒合。接受台中市就業服務處諮詢的街友「小陳」，一直沒有固定職業，先前做過8個月的保全，因公司沒標到案子而失業，加上年紀邁入中高齡，面試屢屢碰壁而陷入經濟困頓、流離失所。後經由社會局轉介至就業服務處，就業服務員推介小陳參加職涯成長團體活動及心理諮商，再由就業服務員鼓勵及陪同面試後，他現在已成功再任職保全業；小陳說，「找到工作後感覺整個人重新活過來了，真的很謝謝台中市就業服務處的幫忙。」勞工局「弱勢勞工就業協助計畫」也提供生活及租屋補助，針對有卡債問題者，轉介法律扶助基金會協助債務處理。為使雇主產生良好印象，勞工局更提供街友求職者全新衣著，包括內衣褲、全套衣服、鞋襪、儀容整理用品(刮鬍刀、香皂、毛巾、盥洗用具等)，希望透過整潔外觀，增加求職信心及面試錄取機會，藉由多元資源的導入，協助個案生活步上正軌，以達到促進就業目的。台中市就業服務處長傅晶如表示，希望各界能給予這些弱勢民眾更多關注與協助，也呼籲企業多給予他們工作機會，讓他們重新在社會上站起來。欲知道更多弱勢勞工相關就業資源，可洽詢04-22289111分機36327陳小姐。(中時 )