很多人在面臨選擇大學考試時，都會很謹慎的原因不只是想念個好大學，而是念什麼大學也攸關著未來的工作機會、薪資，就有一名網友在知名論壇PTT上發問，他詢問鄉民擁有「好學歷=高薪資」嗎？沒想到底下網友紛紛表示，其實跟學校無關，主要是「科系」才是影響薪資的關鍵。這名網友在PTT上發問，他表示在自己的認知裡頭，好學歷應該都可以領高薪，不過因曾經看過台大畢業生找不到工作的新聞，這令他非常困惑，他認為「台灣大學 是台灣最頂尖的學府 不至於找不到工作吧？」他也向身邊讀台大的友人確認過，友人表示自己系上大多數同學出社會薪資，都是4萬起跳，最低的也有3萬5，因此他認為新聞上的應該都算是「特例」吧？所以他才想PO文詢問網友的看法。不過卻有許多網也解析，影響薪資的最主要關鍵應該是「科系」並非學校，就網友提出「台大哲學、人類學等等文組的系比較難找吧」，也有許多網友贊同文組與理組的薪資水平差很大，「文組跟理組還是有差啊」、「文組本來就是讓有錢人念的 沒錢還跟人念文組的根本搞笑」、「中字輩電機都比台大文組薪水高很多吧」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/WomenTalk/M.1520161497.A.F2C.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT 網址</a>