為搶攻歐洲市場，全球串流影音龍頭網飛（Netflix）擬擴大該地區的投資，計畫今年砸下10億美元強化原創內容製作，比去年的預算多了1倍有餘。《金融時報》報導，據熟悉投資計畫內情的消息人士說，網飛除加強英語節目內容，還將投入外語影集製作，打算在西班牙、德國、義大利、法國、波蘭、土耳其、荷蘭等地拍攝新劇。周三網飛在羅馬一處度假別墅盛大舉行發布會，宣告將推出一系列新劇作。熱門影集《唐頓莊園》（Downton Abbey）編劇費羅斯（Julian Fellowes）正在為網飛寫有關足球起源的劇本，英國男星伊德瑞斯·艾爾巴（Idris Elba）也將自製自演一齣新喜劇。網飛製作預算激增下，今年的歐洲節目產量可望增加近1倍，但這恐給傳統電視媒體迎頭痛擊。面對網飛、亞馬遜等新興影音串流業者的強勢競爭，電視台為如何留住收視群傷透腦筋。網飛本周宣布，本季的海外營收預料將首度超越美國本土。該串流龍頭預計今年斥資80億美元在原創與授權內容製作，其中大部分仍投入美國市場。網飛急速擴張的推波助攔下，歐美掀起媒體併購浪潮。愈來愈多消費者「切掉有線頻道」，轉而投向串流服務懷抱，促使有線電視業者與衛星節目供應商決定聯手，以喚回流失的觀眾。美國電信巨頭AT&T仿效網飛的全球擴張作法，向時代華納提案收購，但卡在美國政府這一關。澳洲傳媒大亨梅鐸近日坦承，他決定把旗下21世紀福斯的娛樂部門資產賣給迪士尼，係有感於無力與網飛競爭。(工商時報)