對於國民黨黨團今（24） 日在立法院院會對延長當沖降稅措施一案提出復議，金管會呼籲，應儘速完成立法，避免因無法及時銜接生效，而對證券市場造成衝擊。金管會表示，現行當沖降稅措施自2017年4月28日起實施1年，將於2018年4月27日屆期；行政院前提出證券交易稅條例第2條之2修正草案，延長當沖降稅措施，立法院已於4月13日三讀通過，原可望無縫接軌、延長實施期間至2021年12月31日止，但因國民黨黨團提出復議程序，恐怕無法及時銜接生效，可能對證券市場造成不必要衝擊。金管會認為，當沖降稅實施以來，當沖占比及整體市場成交量均有成長，有助提升市場流動性，已彌補稅損，且帶來正面外溢效果，如果因立法程序無法及時使該延長措施生效，可能會打擊投資人信心，降低進場意願，影響證券市場正常發展。另外，金管會指出，據統計，2018年3月份集中市場及櫃買市場日均當沖交易戶數分別為42,465戶及23,370戶，如因立法作業不及，須先恢復課徵證交稅千分之3，而法案生效後再由國稅局追溯退稅，將徒增當沖投資人、證券商及政府作業成本。金管會呼籲，近期國際政經情勢變數多，不宜再加諸台股其他不利因素，希望國民黨團撤回復議案。(中時 )