在貿易戰威脅擴大與科技股潰敗之外，美國、亞洲和歐洲近月的製造業活動指數都出現下滑，股市投資人又面對全球經濟成長停滯的隱憂。《華爾街日報》報導，據投資機構Bespoke Investment Group，上個月30個國家中，有21國的製造業活動指數低於前月，尤以亞洲和歐洲國家跌得最凶。雖說全球經濟尚無立即衰退之虞，但這些黯淡的數據讓投資人不得不擔心，全球經濟同步強勢擴張，恐轉眼變成同步滯緩。金融危機後全球經濟長年不振，僅美國一枝獨秀的情況，終於在去年改觀，世界主要經濟體的成長動能，開始出現同步升溫的現象。據國際貨幣基金（IMF）預估，去年全球經濟成長率3.7％，比2016年高出0.5個百分點。在美國景氣擴張進入下半場階段之際，全球經濟回神加速成長給了投資人希望，即長期牛市可望持續下去。但近來全球經濟復甦的腳步似又蹣跚不穩。美國製造業與服務業活動下降，零售額接連3個月衰減，建築支出在今年初縮減，汽車銷售也見停滯。上周出爐的美國3月非農就業報告令人失望，新增就業人口數驟然放緩。近日幾項指標顯示，歐洲龍頭德國去年火熱的經濟表現有降溫跡象。德國2月出口劇縮3.2％，創2015年8月來最大縮幅，致使貿易盈餘由前月的215億歐元萎縮到192億歐元；2月工業生產意外大跌1.6％，被花旗集團經濟學家以「震驚」形容。此外大行貨幣寬鬆多年的日本，經濟僅見微幅擴張。川普政府猛打保護主義牌，中國揚言有報復性措施，貿易戰可能削弱全球成長力道，也打擊到投資人信心。不過美國企業獲利依舊強勁。財經數據供應商FactSet資料顯示，繼去年第4季獲利增幅創2011年下半以來新高後，標普500企業今年首季獲利料仍有17％的成長。(工商時報)