今年大陸全國兩會的重頭戲之一，就是修改憲法，而關於主席任期限制取消，這段時間更是全世界關注的焦點，5日大陸全國人大秘書長王晨在報告憲法修正案草案時，長篇內容，只有在提到主席任期制時，引來台下兩次鼓掌；其他如政府報告中提到台灣問題，取消長途電話，都引起掌聲，處處體現了大陸官場的「拍手政治學」。大陸央視新聞聯播在播放黨政要聞時，通常全程記者旁白，只有在最後的熱烈掌聲，會播出現場原音，掌聲意味著熱烈祝賀、更代表著獲得支持和擁護。今年大陸兩會，在修憲取消任期的議論聲中開幕，王晨5日花了40多分鐘宣讀修憲草案，全程只有出現2次掌聲，一次是在宣讀到第九項「修改國家主席任職方面的有關規定」時，一次是在該項宣讀完最後一句「有利於加強和完善國家領導體制」後，全場都報以更熱烈的掌聲。掌聲越大，代表越支持，這樣的「民意」展現，也是大陸面對外部挑戰或質疑時，最好的底氣。去年十九大報告，習近平念到「六個任何」反對台獨，台下響起的掌聲長達17秒，也是個鮮明的例子。此外，今年大陸的政府工作報告用語直白，其中一個段落「幹」字連連，短短七行字出現了九個「幹」，像是「為人民幹事是天職，不幹是失職」、「幹字當頭，幹出實打實的業績，幹出群眾的好口碑，幹出千帆競發、百舸爭流的生動局面」，讀到這段，不少本來放空的代表委員眼睛一亮，露出會心一笑。(旺報)