協助忙碌的高階經理人在20個月內取得世界前50大商學院企業管理（EMBA）碩士學位，汎亞國際教育中心推動在地化高階在職教育，在台開辦芬蘭阿爾托大學企業管理碩士培訓班（AALTO EMBA），每月周末上課三天，透過跨國師資的雙語教學，學習創新實用的精彩課程，帶領職場精英、社會新鮮人提升職場競爭力。汎亞國際教育中心指出，阿爾托大學是全球少數擁有歐洲EQUIS、美國AACSB、英國AMBA商管教育認證的學校，商學課程高居全球前50大，與哈佛、劍橋等國際名校齊名，是台灣難得一見的世界級重量名校。汎亞國際教育中心邀請Aalto校本部、美國史丹佛大學、哥倫比亞商學院、法國名校Insead、英國Cranfield University、加拿大名校Mcmaster University、台政大EMBA師資以雙語聯合教學，彌補台灣研究生在學習過程零障礙。阿爾托大學EMBA課程理論與實務並重，18門精彩科目中，涵蓋了資訊創新管理（大數據行銷）、物聯網的應用與服務、社群傳媒行銷、全球運籌與物流管理、人力資源、品牌管理策略、顧客關係管理、商業模式創新與價值創造、領導與變革、談判與衝突管理，創新實用的課程吸引國內知名上市公司、金融業、律師事務所擔任高階職務者報名。第22屆Aalto EMBA招生說明會近期舉辦，歡迎報名，洽詢專線：（02）2701-2577分機130，羅小姐。(工商時報)