高院二審判決「318太陽花」學運領袖黃國昌、陳為廷等人無罪，陳為廷於判決後一席「敬告」大陸國家主席習近平的猖狂言論，不僅暴露自己「管中窺豹」的井蛙之見，更令人不齒的是，竟將自己的官司勝利引喻為台灣人起身抵抗的結果。這種夜郎自大、極端愚昧無知的心態，與滿清末年義和團有何差別。當一個有摸奶前科，管不住雙手的性騷犯喊話，「當你想動手，台灣人民會起身抵抗」時，一個世紀前義和團「刀槍不入、神明附體、大法國心膽寒，英德美義盡消然」的口號彷彿再度響起。陳為廷可以「一邊摸奶、一邊反服貿」，還高調喊民主，想參選，但政治人物沒有私德就不會有公德。摸奶陳為廷將自己官司上綱到「當人民起身抵抗，台灣這個民主國家的司法會保障人民的權利」，民眾會信服嗎？大陸人民已非當年台灣教科書描述的「水深火熱」生活；相反的，大陸消費升級，全球都想分享大陸經濟發展機遇。同樣的，台灣對共產黨早年刻板教條的印象，隨著這幾年西方民主政治陷入民粹當道，也讓許多人反思中國特色社會主義的可取之處。大陸31項惠台措施引爆輿論擔心台灣企業、資金、人才可能發生出走潮，但檢視大陸31項惠台措施，不就是當年太陽花學運反對的《服貿協議》擴大版嗎？陳為廷不該反省、懺悔，因為他們的無知，置台灣失去先機的惡果嗎？(旺報)