新任中央銀行總裁楊金龍上任之後，展現積極溝通的態度，於三月中旬向立法院財政委員會進行通盤業務報告後，並於昨（2日）應立法委員的要求，就「20年來（1998年－2017年）我國經濟成長率、通貨膨脹率及人均GDP與新加坡、韓國及香港之比較」進行專題報告。在三月中旬的業務報告，楊金龍提出59頁的業務說明，除了對現有匯率與利率政策明確說明，還特別強調「企業宜強化避險操作，並提高產品競爭力，以降低新台幣匯率波動的影響」，提醒企業利用遠期外匯合約、換匯交易與換匯換利（CCS）、外匯選擇權、以及自身的應收應付帳款操作，鼓勵企業財務單位積極進行匯率避險。楊金龍指出，新台幣遠期外匯相較於無本金交割遠期外匯（NDF）的價格波動度低，成交量也大，是滿足避險需求者所需之成本低且流動性佳的商品特性。在針對亞洲四小龍的經濟成長率、通貨膨脹與人均 GDP的報告中，楊金龍則提出「台灣宜採外需及內需並重的『雙引擎』策略」。這是中央銀行總裁對於國家經濟發展方向，罕見提出具體的經濟戰略建議，顯現這位戴著「蕭規曹隨」帽子接下重任的新總裁，帽子裡面的腦袋其實充滿了勇於任事，積極向前的DNA。中央銀行對於「雙引擎」的主張，是看到台灣受到全球金融危機較大的衝擊，主要原因之一是民間消費與固定投資成長減緩，導致內需貢獻減幅較大；其次是台灣受到中國經濟結構轉型及參與區域整合程度落後等影響，導致外需動能減弱。出口增長一向是台灣經濟發展的主要動能，但是由於大陸政府以極高的政策強度，從經濟產業政策到租稅優惠，加上各地方政府強勢的行政指引，全力推動供應鏈在地化的政策，從電子業最上游的半導體，到最終端的零組件，都將訂單從台商手中轉移到當地企業，台商必須在技術提升以及海外訂單的鞏固上加倍，才能避免遭到邊緣化，這是台灣外銷產業的一個嚴苛挑戰。楊金龍在報告中也建議，台灣應該加速與「跨太平洋夥伴全面進展協定」（CPTPP）國家談判與簽約，努力從分散外銷市場來維持外需的動能。在擴大內需與投資方面，實際上中央銀行的貨幣與利率政策能夠著力的支點不大，倒是內政部（都市更新）、財政部（鼓勵海外資金回流）、科技部（新創事業）、經濟部（新能源）、甚至衛生福利部（長照）都有很大的政策空間。我們建議上述各個部會，選定標竿政策加速推動，對於擴大內需必然會有顯著的效應。在內政部方面，都更法規的翻新已經初見成效，內政部去年提出「都更三法」，其中《都市危險及老舊建築物加速重建獎勵條例》在去年通過後，各縣市政府跟著翻修地方法規，已經進入申請程序的案件大增；為落實興辦住宅政策，規劃8年內興辦20萬戶社會住宅，設置國家都更中心的法案《國家住宅及都市更新中心設置條例》也在今年元月通過3月7日正式掛牌。立法院同時也在3月27日通過鬆綁危老屋重建放款融資比率，解決銀行法融資限制的障礙。接下來就是本會期《都市更新條例》的修法，預期更為透明的都更新制，將終結從士林文林苑、永春站都更等遺留的障礙，從政府到民間，重新開啟新一波的都更商機。我們認為，都市更新會是台灣內需經濟再次起飛的重要動能，更是維護人民居住安全最重要的工作，不論哪一個層級的官員，都不應該有黨派之分，齊心協力將四、五十年前建造的老舊公寓與大廈，翻新成為適合人口結構老化的社會趨勢的安居住宅。另行政院長賴清德在農曆新年後的第一次行政院會，就以促進新創事業作為今年重要的政策目標，台灣新創事業真正的障礙，就是創投資金缺乏，如果能夠鼓勵國人留置海外，低度運用的資金，回台投資新創事業，以台灣人才充沛、國際接軌順暢的基底，新創產業將會出現嶄新發展。在全世界普遍施行「共同申報準則」（Common Reporting Standard，簡稱CRS）進行稅務資訊交換的大趨勢下，國人留置海外的資金，有很高的誘因匯回國內，政府應該仿效川普，制定海外資金回台一次性的特別所得稅，除了增加稅收，更重要的是要引導龐大的海外資金，回來投資本國新創事業。財政部應該加快海外所得一次性所得稅的法規調整，抓住這個難得的歷史時機，引導數以兆元計算的資金，回台灣參與新創事業、前瞻基礎建設、以及五加二產業等投資。楊金龍總裁的「雙引擎」經濟發展戰略，正是台灣最需要打通的任督二脈，如果我們能夠藉著外銷產業的市場多元化、加入CPTPP、引導海外資金回流參加投資、同時大步推動都市更新的腳步，台灣經濟再度爆發新動能，是值得期待的。(工商時報)