在浙江杭州靈隱飛來峰景區，暗藏一名「掃地僧」，他就是保安吳亮亮，外型酷似相聲演員岳雲鵬，他不僅以流利的英文為老外指路，更有美國大叔一把抱住他，要求合影。中新社微信公眾號27日報導，別人看的是《007》電影，他卻看的是英文原版小說；別人癡迷於韓劇的俊男美女，他卻喜愛美劇中的單字與句子。每天得記住20個單字、片語，才肯不睡覺，手機裡則是把英語APP放在醒目位置。吳亮亮今年35歲，目前是杭州西湖風景名勝區靈隱管理處監察中隊景區分隊保安班長。他因為有一次碰到外籍遊客向他求助，他卻因為英語不行，無法給予幫助，因此下定決心，學好英文。且他覺得如果英文說好了，肯定是給景區加分的。吳亮亮很有自知之明，清楚自己底子薄，於是，這些年他一直在學習。2016年3月，他報考西安交通大學工商管理系，透過遠距教學，充實知識，並進一步加強英語學習。他表示，就算以後考取大專文憑，還是要繼續讀下去，爭取拿到本科學歷，並加強英語。其實一開始，吳亮亮的英語是半吊子水準，鬧過不少笑話。他透露，「有一次，一名老外以為我不會英語，手足舞蹈的比劃著，不停地吹口哨，我還以為他是想要買笛子，弄了半天才知道是要找洗手間。」透過自學，吳亮亮逐漸加強自己的英文能力，他說，靈隱景區的老外多，給他很多練習的機會，同時，景區還有職業技能培訓，也助他一臂之力。他不僅當保安，還會給老外介紹景區特色，以及飛來峰石雕佛像的由來。老外們都覺得吳東亮的英文說的很棒，一旁經過的中國姑娘瞬間化身迷妹，豎起大拇指說：「太棒了，比我這種考過英語六級的人說的還溜。」(旺報)