近20億打造全臺最具特色商場，吸引300家以上國內外品牌出席麗寶Outlet Mall二期招商說明會於日前正式登場，招商說明會現場超過300家品牌前來參加！麗寶Outlet Mall一期開業一年已創造了許多佳績，不少運動品牌以及餐飲，營收都是全台第一，誕生了很多櫃王櫃后。此次再度與原日本規劃招商團隊（BAC AISA RIC DESIGN PROD）攜手合作，規劃打造全台首座湖邊購物天堂，預計108年正式運營。麗寶Outlet Mall二期占地約6公頃，樓地板面積共計8萬5千平方米，店家及品牌數共140家，完工後兩期店家數加總達226家，投資金額近20億台幣，將成為中部最大的Outlet！麗寶樂園渡假區副董事長陳志鴻表示，麗寶渡假區得天獨厚的地理位置，除能夠因應全齡層且跨產業的休閒育樂需求外，針對國道來往南北交通中點站，也設置了一新型態國道服務區麗寶道之驛。加上麗寶國際賽車場及全臺最大摩天輪「天空之夢」開始轉動後，整個麗寶渡假園區更趨多元及成熟，去年度總入園人次更突破930萬人次，今年更預估能突破一千萬人次！待今年下半年麗寶國際賽車場G2大賽道完工後，透過國際賽事的邀請，相信未來渡假區的消費客群、二期的招商及品牌進駐都會更加豐富，足以建立起麗寶Outlet Mall的市場區隔及特色。麗寶Outlet Mall二期由日本BAC AISA公司領銜規劃，並由素有日本Outlet教父之稱的PROD公司田中紘之社長操刀，將在臺灣打造出在日本沒有的高端特色商場。(工商時報)