台股上周五（27日）受到美股大漲、外資賣超縮手激勵，反彈64點，拚收復年線關卡，投資專家認為，大盤初步見到止跌跡象，預期將以區間震盪整理機率較高，建議短線聚焦今年展望正向，獲利成長個股為主，可留意和大（1536）、智擎（4162）等。汽車傳動系統製造廠和大第1季營收達到17.68億元，年增4.02％，改寫單季歷史新高紀錄，雖有新台幣升值因素，干擾獲利表現，但在大埔美新廠智能化生產效益發揮下，單季毛利率已見回升至33％～34％，優於去年第4季。和大是電動車大廠特斯拉零組件供應鏈重要大廠，相關技術能力受各大車廠肯定，如BMW的30萬台電動車零組件，預估將於2019年開始供貨，後續仍有可能接獲其他電動車大廠訂單。從基本面來看，預期客戶需求將逐季成長，搭配新廠產能開出，今年營運逐步走升。和大上周逆勢獲得法人加碼，外資連續3日敲進，累計買超719張，投信更呈現連6買，目前股價站穩月、季線之上，可望蓄勢挑戰上方半年線壓力。國內指標新藥公司智擎其夥伴Shire的腫瘤事業部近期以24億美元賣給法國第二大醫藥集團施維雅（Servier），智擎與施維雅將攜手將抗胰臟癌新藥安能得，帶入中國大陸市場，最快明年上市銷售。(工商時報)