楊謹華在台視、八大電視《我的男孩》中飾演大明星，與高聖遠是令人稱羨的銀色情侶，本週劇情內容播出男友突然提及分手，楊謹華當著他的面，竟狂「巴」自己的臉，且這「自虐」橋段居然是她自己想出來的，且不只打一次，是連續挨4次皮肉痛。楊謹華笑說，拍攝時感受到的不是皮肉痛，而是心痛感覺，入戲太深的結果，是越打越用力也不自覺，「收工後，我右邊下巴骨頭整整痛了3天，才發現原來我打自己這麼用力啊」。其實劇本原是描寫她打男友，但楊謹華想到角色對情感、一直處於無人能敵的包容，當極限到了頂點，理智就斷了線，「那巴掌是希望能打醒自己，好認清妳眼前的這個男人、別再自欺欺人」。而原該被賞巴掌的高聖遠，也相當驚豔楊謹華轉換詮釋的方式，他表示：「非常喜歡她這場戲的表演。」但這種激烈的情感表現，楊謹華一點都不贊成，她說，雖然有時候人都會有控制不住的時候，但還是覺得每個人都要多愛自己一點。另外，拍婚紗戲經驗豐富的她，這次為戲再度披上白紗，不同以往的是拍婚紗照時，是穿黑色的禮服，她覺得挺酷的，還沒嘗試過。另外，《我的男孩》將於本週六(3日)在宜蘭及板橋舉辦見面會活動，派出小鮮肉男孩張軒睿、許光漢及章廣辰出席，參與演出的林思宇(宇宙)則擔任主持人。活動上將有限量簽名海報及特製紅包袋發送，詳情可上八大《我的男孩》粉絲團查詢。《我的男孩》每週五晚間10點於台視首播，八大戲劇台每週六晚間8點播出，新媒體播映平台包括LINE TV、愛奇藝台灣站、CHOCO TV、KKTV、LiTV。(中時 )