「2018年台灣國際照明科技展」，昨(25)日於台北世貿一館開幕。外貿協會董事長黃志芳指出，本展以「智慧設計，光輝生活」為主題，展示結合智慧設計、創新技術及人因工程的「智慧照明」，集結產官學，呈現照明產業最新發展成果，創造商機。本屆照明展集結國內外大廠如東亞照明、南亞光電、晶元光電、台灣木林森等114家參展、使用420個攤位，為國內年度照明及LED產業最大且最具影響力的專業展。預計展覽期間將有來自主力市場及新南向國家、超過1,000位國外買主前來參觀採購。副總統陳建仁昨日出席開幕典禮，展現政府支持產業發展的決心。他表示，藉由照明展這個平台可見台灣照明產業發展走過一甲子不斷進步，已從傳統照明發展到醫療保健、農漁業智慧照明等各式應用。國際照明委員會(CIE)今年配合照明展首次在台灣舉辦以「政府推動智慧城市之智慧照明」為主題的Topical Conference，顯示台灣參與全球照明產業發展與國際標準制定方面的貢獻與實力。經濟部成立「綠色貿易推動專案」輔導產業結構優化，爭取全球綠色商機，照明產業是主要目標之一，7年協助我國廠商爭取如約旦LED智慧路燈標案等超過60億美元的訂單。透過能源局執行「新節電運動」等，協助各單位汰換耗能設備，亦為智慧照明產業的成長增添動能。此外，照明展展覽主題展區由工研院推出「悠活智慧光環境」、「OLED照明」及「健康．光」等3項主題館，展出利用可彎曲、極輕薄用軟性OLED做成的「FOLED光之樹」、目前已應用在高級車種的「OLED車燈」、呈現各種商業照明應用模式「OLED生活場域」及應用人因工程讓參觀者身歷其境的「體驗光保健活力艙(Energy Dome)」等。(時報資訊)