南韓國會1月30日通過《文化內容產業針型閥修訂案》、《音樂產業振興法修訂案》，保護南韓電視節目和音樂產品的版權；提案的議員李東燮點名大陸山寨綜藝泛濫，《極限挑戰》、《向往的生活》、《中餐廳》等抄襲南韓的《無限挑戰》、《一日三餐》及《尹食堂》等節目，疑似反擊大陸遲遲未解禁的「限韓令」。南韓剛通過的2項新法案今年7月30日起實施，旨在杜絕國外繼續抄襲南韓文化產品，明訂南韓文化體育觀光部長官可依法向外交部等中央行政機關，要求提供跨部門協同合作，查緝國外不法人士的盜版行為。南韓YTN電視台報導，國外電視台頻繁抄襲南韓綜藝節目，因南韓沒有相關法令，製作單位只能眼睜睜看著他國節目拿自家創意賺大錢；為此，李東燮提出2項法案，保護南韓電視節目和音樂產品的知識產權，並「點名」是針對大陸「山寨綜藝」的「狠招」。限韓」的後遺症南韓NEWS1通訊社直指2項法案是大陸2016年「限韓」後遺症。因禁止引進南韓電視劇及綜藝版權，以致大陸影視盜版嚴重。南韓政府礙於外交關係，無法出面解決，文化與知識產權相關的公司無法承受國際訴訟費和漫長的時間，造成一定經濟損失；李東燮希望透過這2項法案，以多部門協作方式解決問題。2014年起，大陸已有多個節目被韓媒點名「抄襲」，南韓電視台Mnet今年1月曾發官方聲明，直指愛奇藝的《偶像練習生》侵害該台《Produce 101》版權。新法短時間難見效聲明中直指《偶像練習生》從節目理念到設計架構，幾乎與《Produce 101》如出一轍，更請來多位在南韓發展的大陸藝人擔任導師團，如EXO 成員張藝興、GOT7 王嘉爾等人，要在兩岸多家娛樂公司的100名練習生中，選出9人組成新男團；因失誤而痛哭的范冰冰「星弟」范丞丞、第2集冠軍的台灣新人陳立農、代表節目參與其它綜藝演出的王子異等人，極被看好。對南韓通過的新法案，大陸業者認為，短時間內可能看不到影響，畢竟「抄襲」與「借鑑」、「致敬」很難界定，但就大陸綜藝的長期發展而言，可能會造成極大改變。(旺報)