保險事業發展中心為保險專業培訓機構，提供金融保險產業全方位、高品質的專業培訓課程，積極培訓保險專業人才，增進其保險專業知識及理念，期以提昇保險人力素質、提高工作效率及促進產業發展。為因應未來各項金融保險科技、資訊安全、IFRS、公司治理、法遵、內稽內控及綠色保險等國際趨勢最新發展，保發中心秉持與時俱進的創新精神辦理各項專業訓練課程，舉辦具前瞻性研究議題之研討會，並延攬最專業師資協助業者有效培育人才以提升金融保險機構專業經營能力。此外，持續引進國際人才進行實地訓練與交流，以利與國際接軌。針對保險金融從業人員，保發中心訓練計畫涵蓋法定及其他專業共9大系列課程，除配合主管機關要求的職前、在職訓練等法定課程，另有通識、財金、經營管理、金融科技、以及國際保險交流等精湛課程。保發中心亦積極為保險業者量身訂做客製化課程，除實體課程，也提供完善的數位學習平台，在線上透過數位課程學習。消費者保險教育宣導部分，主動配合主管機關在全國各地舉辦免費的公益講座，並透過臉書平台-保險發路米，定期提供多樣化的保險資訊，讓消費者汲取正確保險知識、確保個人權益。詳細開課資訊可至http://www.tii.org.tw/查詢。(工商時報)