扭轉網路書店以價格戰進逼實體書店的劣勢，台灣首家整合虛實書店通路的金石堂決定大反撲，今年2、3月起祭出「價格通」的殺手鐧，推出一個月內上市的新書在實體書店與網路書店同價策略，全部都打79折優惠，近2個月在市場低調測試初見成效，帶動新書銷售成長2位數。金石堂協理汪信次表示，為加速推動零售4.0全通路服務，以O2O＋數位行動陸續打通會員、商品、行銷、支付等任督四脈，目前金石堂網路會員數約330萬人、虛實通路會員數逾80萬，進一步在網路書店消費選擇金石堂門市取貨免運費，今年更首創推薦新書與網路同價，目前網路書店的圖書銷量已正式多過實體書店。汪信次強調，金石堂將再接再厲加碼虛實並進，持續在六都佈局中大型實體書店，內含金石堂書店、瑪德蓮書店咖啡、親子空間、生活學堂等，一年舉辦上千場新書講座、親子活動等，今年預計新增2～3家，與百貨公司、商場策略聯盟開複合式店，提供全新閱讀體驗，增加讀者遊逛、停留、交流時間。據統計，金石堂大型店假日來客數上萬人，比一般傳統店多大約20％。今年也將擴大網路書店有大突破，5月將推出大改版，以雲端經營技術為基礎，讓介面更容易使用，畢竟一家實體書店藏書量頂多3、5萬，但網路書店藏書量可以多達10幾萬種，金石堂在桃園的總倉更有逾40萬冊書做後盾。(工商時報)