2月春節假日效應發酵，外銷訂單負成長，結束過去1年半來的正成長。經濟部20日公布外銷訂單統計，2月接單金額為324.5億（美元，下同），年減3.8%。主要接單地區普遍衰退，大陸及香港接單表現創近半年最差，年減1.8%。經濟部統計處長林麗貞表示，電子、資訊通信產業進入淡季，預估3月衰退幅度擴大至2成至5成，但4月後有望逐漸回溫。2月主要貨品全數下跌，就連電子、資訊通信兩大主力貨品也不例外，由於進入接單淡季，加上洽逢春節，2月接單金額再降，均年衰退8.6%。另一主力貨品光學器材，受大尺寸面板價格持續下跌，也年減17.9%，是所有貨品之最。台廠須另尋高價值產品面板方面，以京東方為首的大陸面板廠，接下來新產能將陸續開出，恐怕對台灣接單造成一定影響。林麗貞指出，有廠商反映明後年起，供過於求將是產業常態，台廠必須另尋高價值產品發展。以2月來講，主要接單地區中，除日本外全數負成長。大陸及香港接單金額降至百億以下，年減1.8%，創近半年最差。美國接單情況差不多，金額下降且年減8.8%，未來將對鋼、鋁材課高關稅，林麗貞坦言接單、出口都會受影響。特別是鋼材，林麗貞表示，美國是首要出口市場，2017年出口金額為13.5億美元。台灣產品在美國市占率第10名，但未來可能會受到市占率第1跟第3的加拿大、墨西哥的排擠。林麗貞指出，加、墨兩國在美國鋼鐵市場原本就高，現在美國又宣布加、墨兩國產品，可豁免課徵高關稅，未來更具關稅優勢，其他國家產品恐遭排擠。3月接單衰退機率大鋁材相對還好，根據統計處提供的資料，2017年對美國出口金額僅0.4億美元，占鋼材出口金額的5.1%。目前來看，傳統貨品在國際油、鋼市走穩下，基本金屬、塑橡膠製品接單相對穩健。展望3月，統計處預估接單將擴大衰退，衰退幅度預測在2.7%到5.2%，接單金額為390至400億。林麗貞強調，3月接單衰退機率大，主要是去年同期接單好，墊高基期所致。等到4月後，基期因素將逐漸消退，屆時接單可望重返正成長軌道。(旺報)