因應自動駕駛與電動車時代來臨，國內汽車零組件與車用電子廠商均積極往雷達、影像感測器、LED車燈、充電槍與電力儲能等領域發展；在台股當中，相關車電概念股不但享有高本益比，更是資金追逐的焦點。汽機車零配件與車用電子產業的年度盛事，汽機車零配件五聯展於日前剛落幕，本次五合一聯展共計有一三○六家廠商參展，吸引超過七五○○名國外買主及三萬八千名國內外業者到場參觀採購。本次參展的國內上市櫃業者包括油封元件茂順、輪圈柏騰、空調電機永彰、鈑金件耿鼎、電裝車王電與為升、汽車散熱風扇謚源、ＬＥＤ封裝億光、ＬＥＤ透鏡雷笛克、水箱英瑞ＫＹ、影音導航系統怡利電等，共襄盛舉。本次展覽主要聚焦於車輛電子化、電動化及智慧化，不少廠商展示進駕駛輔助系統（ＡＤＡＳ）、車用安全監控系統、ＬＥＤ照明系統與電動車充電等應用；再者，全球車用半導體大廠德儀（ＴＩ）於本屆台北國際車用電子展上與「次世代駕駛資訊平台研發聯盟」探討四大主題應用，包括ＡＤＡＳ、先進雷達技術、車載資訊娛樂系統以及車身電子與照明等，明確點出車用電子產業未來的發展方向；同時也成為投資車用電子相關個股的重要參考依據。為升穩居車電股王根據市調機構Strategy Analytics預估，二○二一年每輛汽車的半導體含量將從現今的三三六美元增長到三六一美元，為半導體及電子零組件產業帶來龐大的機會。近年來自動駕駛系統被廣泛運用於車外環境自主偵測，如光達感測器、雷達感測器、超音波感測器、影像系統與導航（ＧＰＳ）等相關設備。而半導體與微電子也應用在創新自動駕駛技術上，如先進駕駛輔助系統、圖像處理器、應用處理器、感測器、動態隨機存取記憶體（DRAM）和快閃記憶體（NAND Flash）等。目前國內廠商投入ＡＤＡＳ與自駕車必備的毫米波雷達與影像感測器相關廠商，主要包括為升、IET-KY、啟碁、明泰、勝麗、亞光、佳凌等；其中，過去長期耕耘ＡＭ胎壓偵測器（ＴＰＭＳ）與電裝開關的為升，有鑑於先進駕駛輔助系統（ＡＤＡＳ）商機快速崛起，於是在二○一六年，為升收購國內高頻通訊與交通系統整合廠商至鴻科技股權，取得微波雷達的技術，並於一六年第三季設立轉投資公司為昇科技，專門朝ＡＤＡＳ領域發展，開發24GHz/77GHz/79GHz微波雷達的產品。經過一年多的布局，雷達模組終於自今年開始出貨，目前以二四GHz為主，可應用於盲區偵測（ＢＳＤ）、倒車橫向來車警示（ＲＣＴＡ）、開門警示（ＤＯＷ），二、三月二四GHz雷達產品正式出貨予美國ＡＭ露營車，促使為升第一季營收首度突破十億元，達十．一二億元，創下單季歷史新高。至於七七GHz毫米波雷達最新進展，已經打入美國校車製造大廠供應鏈，用來偵測校車盲區孩童及行人。由於美國紐澤西州即將率先完成立法實施，要求全州的校車配備安全感應器監控系統，以防幼童下車後跑到駕駛視線死角而發生意外。展望今年，在新產品雷達模組加入之後，增添業績成長動能，法人預估今年ＥＰＳ挑戰十三元。在基本面強勁成長支撐下，近期股價創下掛牌新高價，最高來到四六四元，穩居車用電子股股王地位。不過，今年以來，股價漲幅已達五成之多，短線恐面臨到技術面修正壓力，中長線是否會挑戰同致所創下的五九五元天價，值得拭目以待。車用ＬＥＤ商機放光明車燈照明也隨著ＡＤＡＳ與節能減碳趨勢，從過去傳統的鹵素燈泡、氙氣燈（HID）走向ＬＥＤ，不論是車燈模組或是ＬＥＤ元件廠商，無不積極往ＬＥＤ領域發展。今年億光在車電展，推出新款３Ｄ車用尾燈，此技術採特殊光學結構設計，搭配ＬＥＤ的幾何位置分布，可改變既有的ＬＥＤ出光角度，達成不同３Ｄ顯示效果的呈現。有別於傳統尾燈直射式單色效果，億光３Ｄ尾燈的立體線條及多種圖形模式，在視覺上增添造型美感。性能部分，較OLED 3D尾燈更有環境耐受度及成本優勢，符合ECE R6、R7法規，億光３Ｄ尾燈兼具視覺效果及性能品質，更榮獲台北國際汽機車五聯展「創新產品獎」金獎殊榮。億光今年積極佈局車用ＬＥＤ，如方向燈、車尾燈、車內照明、儀表板背光等為主，並陸續取得歐洲、日本、韓國等各地通過車廠認證，加上銅鑼新廠生產，今年對車用照明產品供貨能力也將會大幅提升。除了億光之外，即將於五月九日掛牌上市的聯嘉，經營ＬＥＤ車用照明模組研發、製造和銷售已經長達十七年，前三大車燈客戶Flex-N-Gate、Hella與Magna，占營收比近七成；透過車燈廠客戶，間接切入全球四○多家車廠供應鏈，其中包括美、歐、日等國際級車廠外，知名電動車Tesla也是聯嘉的客戶，供應特斯拉Model 3尾燈模組。受惠於車廠客戶遞延訂單開始交貨，且新訂單初期毛利率較高，有助提升今年毛利率與整體獲利表現；法人預期在掛牌之後，可望與同業麗清展開比價行情。神基切入ＡＤＡＳ供應鏈全球第二大強固型電腦廠神基，近年來在車用布局已見成效，去年在既有汽車輕金屬壓鑄件產品上，業績持續以超過十％以上的年增率成長；尤其，在安全帶轉軸市場已取得全球市占第一的地位，去年出貨量高達一．二億顆，換算約供應三六○○萬台汽車，市占率近四成。今年神基更將積極切入附加價值更高的ＡＤＡＳ市場，主要供應ＥＣＵ（電子控制單元）的內構件。因應客戶需求，第四季在中國常熟及越南河內等兩廠擴增之新產能量產出貨後，將進一步挹注其汽車機構件事業營運、並為整體營運增添動能。受惠今年以來美國的景氣及政府政策對強固型電腦產品帶來正向利多，在北美市場持續因應Windows 10換機潮帶動需求，加上在歐系品牌車廠滲透率擴大下，首季營收突破五五億元、創十二年來同期新高，呈現淡季不淡。展望後市，營運可望逐季增溫，今年營收可望維持二位數成長，法人估ＥＰＳ挑戰三．七～三．九元。目前神基本益比僅約十二倍左右，相較於同業平均本益比十五倍，顯然神基投資價值被低估，具備落後補漲空間。※全文及圖表請見《先探投資週刊1983期》(中時電子報)