除了在太空積極衛星研究，大陸海洋科考規模也越來越龐大。一艘全球頂尖科考船「東方紅3號」日前在上海江南造船舉行下水和命名儀式，這艘科考船由中國海洋大學根據海洋科學精準研究並參與設計，多項指標領先國際水準。本月16日下水的「東方紅3號」是一艘5000噸級深遠海綜合科學考察實習船，全長103公尺、寬18公尺，具有全球無限航區航行能力，海上自持力長達60天，可持續航行15000浬，可搭載科考人員和船員110人，作業甲板600平方公尺，實驗室面積600平方公尺，是大陸目前排水量最大，定員最多，經濟性、振動雜訊、電磁相容等指標要求最高、作業甲板和實驗室面積利用率最大、綜合科考功能最完備的國際頂尖海洋綜合科考實習船。船隻採用雙軸雙槳全電力推進模式，滿足無人機艙、一人駕駛的要求，具備動力定位DP-1能力，此外還獲得中國船級社防汙染潔淨設計Clean船級標準，並獲得挪威DNV-GL船級社水下輻射雜訊最高等級Silent-R級的認可證書。「東方紅3號」預計今年末交付使用。將與「東方紅2號」、「海大號」、「天使1」組成一支覆蓋從近海到大洋的科考船隊，可開展海洋空間從大氣、水體到海底多學科全海洋要素的快速同步探測、觀測與分析。(旺報)