展示新型態商業體驗的未來商務展（Future Commerce），今(26)於台北花博爭艷館開幕。為期三天的展會聚集Acer（宏碁）、中華電信、中國信託等超過百家企業，打造無人商店、無人銀行、自駕巴士等情境場域，構築出未來世界的商業樣貌。此外更有多場企業新品發表會，，搶先曝光未來新趨勢及科技應用，想體驗無人車、無人商店購物，或是尋覓商業合作夥伴，快到花博爭艷館長知識。隨著AI（人工智慧）技術興起，未來的消費場域、工作場所都將帶來翻天覆地的變化。你知道嗎？未來你可能點早餐、買手搖飲、在社區買水果，通通不會碰到「真人」服務員。如此的世界，你準備好要適應了嗎？如果想提前見識，在未來商務展都能看得到！今年的未來商務展規劃四大主題實境體驗區、AI生活應用、新娛樂體驗、創新酷品、比特幣等展演區域，民眾可以看到「挖礦」機！了解可以保護你比特幣、以太幣不被駭客偷走了的虛擬貨幣「冷錢包」；還可喝喝看全台（甚至是全球）第一家自動化茶飲Babo Arms的機器人為你準備的手搖茶飲。未來商務展提供了一個新創企業（團隊）能跟有意創業的夥伴、對新興科技感興趣的消費者第一手機接觸的機會，為消費者擘畫了一幅「未來消費（生活）情景」圖畫。嚴格來說，整體展場很有「概念」，然而不少產品都仍舊等候實際上路、上市，才能與你我的生活真實接軌，算是逛展的小小遺憾。除了展覽區，大會也準備了針對新商業、新科技等議題的論壇，首日便邀請近20位領域專家進行趨勢洞察，請還IBM大中華區總經理Jeffrey A. Rhoda、微軟大中華地區總裁幕僚長趙質忠、LIFESTYLE ACCENT株式會社社長山田敏夫等人，談論AI、VR（虛擬實境）、無人車等技術應用如何驅動新商業升級，引領與會者找尋新商業模式以及透過新科技解決問題，有興趣的朋友未來兩天可好好把握機會參與。(中時電子報)