演員鳳小岳配音的動畫電影《萌牛費迪南》3日舉行記者會，他表示之前在各地拍戲非常想念兒子，盡可能每天和家人視訊，終於回台過年假：「期待在家做點世俗一點的事情。」被問是否會帶孩子進電影院，他笑說可能有些困難，「吃飯能從頭到尾吃完就很不錯了。」不過兒子倒是能乖乖坐飛機出國，一家三口玩遍沖繩、菲律賓、澳洲、泰國等地，過年會在台灣走走，尤其兒子出生那年恰好是台北陽明山下雪，也想趁寒流帶兒子賞初雪。鳳小岳兒子將滿2歲，還不太說話，但聽懂別人的話，他也從兒子身上學會許多非語言的表演方法，「會做筆記，收穫很多。」《萌牛》描述鬥牛和人類間的感情，他表示還沒想讓兒子養寵物，未來可能會到流浪動物收容所領養，他也回憶童年養過7隻貓，但家住山區，最後全都跑走，被問難道不傷心嗎？他笑說：「可能太多隻，導致情感比較分散。」去年完成跨國電影《鋼鐵蒼穹：希望島》，今年接下大陸戲劇《Ai在西元前》，將和認識許久的許瑋甯首度合作，鳳小岳心情非常期待，他也提到最近感受到「人生第一次這麼放鬆」，「一醒來都不用想什麼事情。」雖然和前經紀人的合約糾紛尚未解決，雙方也沒聯絡，但他感謝在公司保護下不至於太煩心，「對方應該比較煩惱。」《萌牛》15日上映。(中時 )