友達(2409)董事長彭(又又)浪表示，2018年是具挑戰又充滿期待的一年，雖然大陸面板廠大肆擴產，且持續有建廠計畫，讓供過於求成為常態，但TV朝大尺寸、高解析度發展趨勢明確，加上數位轉型帶動工控、車用及商用產品高度客製化，這些都是公司著墨的重點，友達希望透過不斷優化產品組合，生產高附加價值及高性價比產品，從面板提供者轉型為顯示器解決方案廠，維持公司長期穩定獲利。友達今天下午舉行法說會，公布去年度的財報，友達去年第4季合併營收為806.6億元，季減7.7%，營業毛利為111.76億元，單季合併毛利率為13.9%，營業淨利為57.03億元，營業淨利率為7.1%，稅後盈餘為41.95億元，單季每股盈餘為0.44元；累計2017年合併營業收入為3410.3億元，較2016年增加3.6%，營業毛利為610.42億元，合併毛利率為17.9%，營業淨利為391.39億元，營業淨利率為11.5%，稅後盈餘為323.59億元，創下10年以來新高，每股盈餘為3.36元。由於第1季為傳統淡季，友達預估，第1季大尺寸面板出貨量將減少5%，ASP約下滑0%到5%，中小尺寸減少約5%到10%。彭(又又)浪表示，2018年是具挑戰又充滿期待的一年，大陸面板廠大肆擴產，且持續有建廠計畫，大陸總體產能已超越日本、韓國及台灣，讓供過於求成為常態，AMOLED雖然在手機市佔率快速攀升，但新推出採用AMOLED高端手機銷售未因此很好，顯示AMOLED不是刺激手機銷售的萬靈丹，不過TV朝大尺寸、高解析度發展趨勢明確，預估今年TV尺寸將放大1吋以上，且繼4K之後，8K也開始進入市場，目前友達4K佔全面TV面板比重已達50%以上，加上數位轉型帶動工控、車用及商用產品高度客製化，這些都是友達著墨的重點。在TV朝「高(解析度)、大(尺寸)、尚(外型時尚)」下，友達預估，今年4K在TV滲透率將從30%提升到40%，並成為50吋以上TV的標配，由於TV品牌廠加速推展對8K，預估2020年65吋以上TV的8K滲透率將超過10%，友達也會陸續推出65吋到85吋8K產品搶攻市場。隨著大尺寸及規格升級，友達預估，今年面板面積將增加6%到8%，有效產能約增加6%到8%，整體來說屬健康狀態。在中小尺寸部分，由於18:9全螢幕逐漸成為中高階手機主流產品，預估今年18:9全螢幕在手機端滲透率將會超過60%，出貨量會有倍數成長，預計佔比將拉升到80%。友達去年資本支出約439億元，預估今年資本支出約450億元，折舊費用約350億元。彭(又又)浪表示，友達不再拚經濟及產能規模，而是希望透過不斷優化產品組合，生產高附加價值及高性價比產品，從面板提供者轉型為顯示器解決方案廠，維持公司長期穩定獲利。(時報資訊)