上班族夢幻工作大洗牌！1111人力銀行昨（19）公布最新調查指出，上班族心中的夢幻工作，除了薪資福利相對較優渥的「公務員」、「工程師」外，因應網路世代、社群媒體崛起而生的「部落格／網紅」首次進入前五大，且高居第三；而近期米其林餐廳摘星潮火熱，「主廚」也擠進上班族夢幻工作第五名！對照1111於2007年所做的夢幻工作調查，男性上班族夢幻工作排名依序是工程師、公務員、醫師；女性上班族則是祕書／特助、公關、藝人／模特兒，十多年間有很大的變化。1111人力銀行公共事務部暨職涯發展中心總經理李大華表示，近年「網紅經濟」在全球竄紅，無論是創作型影音內容或導購型的影音，透過IG、FB、YouTube等平台傳送，打破傳統廣告高成本、大製作的框架，小人物不但可以PK大明星，還能以網路流量創造高收益。1111引述《富比世》統計指出，2017年YouTube上收入最高的十位網紅直播主，年收入超過1,000萬美元，用戶訂閱數多在1,000～2,000萬，且排行榜前十大直播主都是「90後」的年輕世代，最小的年僅6歲，年收入就已超過1,100萬美元，換算台幣超過3.2億，無怪乎吸引上班族心嚮往之。據1111調查，上班族夢幻工作排行榜，第一名是公務員（24.98％），第二是給人高薪印象的科技新貴工程師（16.83％），第三是部落客／網紅（15.67％），第四是民宿老闆（14.68％），第五是主廚（13.79％）。進一步交叉分析，男性夢幻工作第一名是工程師，女性是公務員。調查指出，上班族選擇夢幻工作的條件，以符合興趣嗜好為主因，占比達63.12％，其次是薪水／收入高（41％），第三是本身擁有相關專長（32.23％）。1111調查並發現，僅6.27％的上班族對現職感到滿意，也只有4.66％上班族正在從事心目中的夢幻工作。上述資料來自1111「夢幻工作調查」，針對18歲以上求職會員進行網路問卷調查，調查時間今年4月3～18日，共計回收有效問卷1,117份，在信心水準95%下，正負誤差值2.93個百分點。(工商時報)