大陸政府積極打擊房地產投資，並鼓勵租賃住房，這讓資本逐漸將目標轉移至「長租公寓」領域。近期，大陸知名房仲企業鏈家旗下長租公寓品牌「自如」，獲達40億元人民幣（下同）的A輪投資，打破紀錄。綜合陸媒報導，中國國家統計局統計，至2016年底，全國流動人口規模為2.45億人，數量龐大，而流動人口租住私房的比例高達67.3％。另據鏈家研究院預測，到2020年，租房人數將達1.9億；到2025年，中國租賃市場規模將從現在的1.1兆元增長到2.9兆元。同時，大陸前瞻產業研究院指出，中國一、二線城市住房長期存在供給不足的現象，加上官方持續抑制房地產投資，鼓勵租賃住房等因素，都為中國的長租公寓市場提供廣闊增長空間。所謂長租公寓，又名「白領公寓」、「單身合租公寓」，是近年興起的行業。　　因目前大陸租房市場充斥訊息不對稱、品質參差不齊、隨意漲價等問題，讓機構化、品質化的長租公寓產品受到一、二線城市租房人群尤其是年輕人的追捧，同時，亦成為資本競逐風口。各類資本看好當前市場本月16日，自如宣布獲40億元A輪融資，同時披露是由中國互聯網巨頭騰訊、華平投資及紅杉資本3家機構領投，華興新經濟基金、融創中國、泛大西洋投資、源碼資本、新希望等多家機構跟投。這是自如首次融資，即刷新中國長租公寓單筆之最。完成之後，自如的估值將破200億元。易居智庫研究總監嚴躍進指出，自如是當前租賃市場管理企業中相對權威的企業，當前的估值充分說明市場對自如認可，各類資本看好當前租賃市場龍頭企業發展機會和前景。事實上，近期長租公寓企業獲融資不僅自如一家，除了企業透過投資方式進場布局，本就主攻房地產的公司也將目標轉向長租公寓。平安不動產指出，未來3年，要將長租公寓管理規模提升至100億元；碧桂園也稱，計畫3年內發展100萬套長租公寓。華平投資中國區聯席總裁程章倫表示，從宏觀面來看，長租公寓確實是非常大的產業。他還認為，「這個行業沒有天花板」。目前，華平投資已經投資3家長租公寓企業，總金額達數億美元。營運挑戰多 恐面臨洗牌不過，也有專家目前不太看好此一市場。熊貓公寓CEO王璽龍認為，長租公寓仍面臨諸多挑戰。他說，這一輪的融資進入「不太正常」，預估3年後，將會有一次大規模洗牌。新派公寓創始人王戈宏則指出，目前長租公寓為燒錢行業，洗牌必然到來，必須要摸索出可以健康規模化的模式。就像自如主要是分散式長租公寓，雖然這種模式具有面向客群廣泛、獲取房源相對容易等優勢，但與開發商普遍運營的集中式長租公寓相比，也存在著裝修成本高、管理難度大等劣勢。事實上，長租公寓行業洗牌已悄然展開。去年1年，包括GO窩公寓、Color公寓和好熙家公寓等幾個長租公寓品牌，就因為經營不擅而退出市場。(工商時報)