大部分的人在搭乘大眾交通工具時，都會安靜地滑手機或是做自己的事，不過總是會有部分的人會在車廂上不固他人感受大聲喧嘩或嬉鬧，日前就有人發現有幾名「高材生」在北捷的車廂中一邊拍攝一邊做出危險舉動，儼然成了他們的遊樂場，這讓網友看完相當傻眼大嘆「超荒唐」。對此當事者也回應，已對作出危險行為的成員作出懲處，盼能獲得大家原諒。一名網友在知名臉書社團爆料公社上發文，他表示自己在看哀居(Instagram)的現實動態時發現，有一群在國外就讀大學或是即將到國外念大學的國際學生，錄下了他們在台北捷運車廂內做出的「荒唐行為」，其中影片中用手拉環做體操動作的學生，還是就讀美國知名大學「耶魯大學」的學生，在一旁開心錄影的攝影者就是去年建中畢業上耶魯大學的學生，原PO表示「真的覺得這樣的行為TMD(他X的)超荒唐，還大膽發在哀拘限動(Instagram限時動態)，帳號還是設公開，很明顯根本也不怕別人看到」，原PO對這群高材生的行為感到相當不滿。底下的網友看完影片都表示「學歷跟人品反差」、「高知識不等於有品德」、「天呀！素質⋯⋯」、「 只知道讀書的機器！教養很差！」、「讀書讀到腦袋壞了！可憐喔～」、「學歷跟教養真是兩回事……」、「等等拉環斷掉摔傷會不會又要國賠或捷運站賠-.-」、「無聊當有趣」、「高學歷低智商」、「腦子進水？秀下限無極限」、「高學歷不代表高智商」。對此事件影片中的攝影者則是回應，「影片中的確實是我們組織的成員。該兩名成員因為當時車廂空蕩，也不熟悉台北捷運文化，因爲新奇，而做出垃吊環的舉動；為了確保這樣的不當行為不再發生，本組織已經對兩位成員做出嚴正警告和懲戒。我們在此致上最誠摯的歉意，並希望能獲得大家的原諒。另外影片中的攝影者也強調，自己並不認同此行為，並無作出嬉鬧行為」。(中時電子報)