根據「大台中房市交易動態資訊平台」指出，台中市2017年買賣登記棟數為3萬9,332棟，年增率達20.1％。依據最新實價登錄資料分析，去年第4季成交量為1萬1,935件，總金額約1,512億元，成交量與總金額分別季增16.4％、13％。若以各行政區劃分，2017年第2季至第4季以北屯區的交易最熱，並多集中於11期洲際棒球場園區周邊；以成交總金額來看，則屬西屯區價格最高；去年第4季海線地區交易量漸出，其中又以清水區為領頭羊，在三井OUTLET動工加持發酵下，該季成交量達629件，成交總金額約47.5億元。此外，去年第4季商業區土地每坪均價約37.7萬元，住宅區土地約22.1萬元、工業區土地均價約13.7萬元，農業土地均價約6.4萬元。綜觀去年土地價格變化，商業區價格已連3季呈現正成長；工業區價格受台商回流、景氣復甦，產業用地需求旺盛影響，第4季已有攀升趨勢；至於住宅區及農業區，價格則大致持平。台中市不動產仲介公會理事長吳本源表示，回顧2017年大台中建物成交量，無論是大樓、公寓或透天厝產品，北屯區及太平區均榜上有名，榮登去年度熱門交易區域之一；其中，又以北屯區拔得頭籌，交易量遙遙領先其他各區。吳本源強調，若以台中市人口遷入遷出資料交叉比對分析，去年北屯區淨遷入人口數為3,262人、太平區為2,210人，顯示上述兩區均已實際出現人口紅利的挹注現象，而非投資炒作出來的交易量。(工商 )