為守護城市綠地環境，新竹市環保局5日舉行「新竹之森綠地守護隊活動」起跑儀式，邀集新竹之森周圍的各里及企業團體成立「綠地守護隊」，共同參與新竹之森綠地守護隊巡檢及通報活動，以提供民眾潔淨的綠意空間。市長林智堅指出，市府致力於提升城市綠覆率，串聯新竹綠園道、文化綠廊、護城河親水公園、隆恩圳、三民公園及中央公園，成為總長4公里的「新竹之森」，打造有如鑽石項鍊般的綠色廊帶，讓市民在市中心就能享受綠意盎然的休憩空間，滿足老、中、青各世代的休閒、運動、紓壓需求。此次計有新竹之森周圍的文華、水田、親仁、錦華、大同及復中等里，以及新竹農產運銷公司、遠東巨城購物中心等2個企業，共同成立綠地守護隊，目前約有190位隊員貢獻時間與心力，合力守護新竹之森的乾淨環境。環保局長江盛任表示，為守護新竹之森綠地，達到環境髒亂即時巡檢、即時清理的目標，守護隊運用科技化巡檢模式，發現菸蒂或小垃圾等盡量隨手撿起，遇到有較大型垃圾包髒亂或是設施損壞時，以手機拍照上傳至各守護隊LINE群組，通報相關綠地主管單位進行改善處理，讓綠地環境永保乾淨。文華里長曾錦福則表示，未改善前的綠園道總是長不出翠綠的草皮、樹木高矮凌亂雜生、停車位規畫不當等因素，讓人走得提心吊膽。現在綠園道人車分流、保障行人安全，樹木、草皮及運動器材之調整，都能配合民眾使用需求，感恩市府以民為本的貼心設計，也希望民眾一起愛惜公園設備、維護環境乾淨。綠地守護隊活動起跑儀式，氣氛熱鬧有活力，有包括新竹農產運銷公司總經理倪冠勛、遠東巨城購物中心副總經理廖茂為、經理謝德義及多位里長、守護隊員共襄盛舉。(中時 )