陸股6月入摩在即，市場資金紛紛卡位，市場法人表示，陸股除了6月入摩利多題材，在歷經本波修正後，陸股指數整體估值已較年初下移，回到十年平均附近，加上近期大陸人行定向降準有利資金行情，陸股在資金、評價、題材面面俱到下，後市持續看俏，建議投資人以定期定額或分批進場的方式適度布局大中華基金。群益投信表示，大陸總體經濟持穩、官方持續推動改革政策，有助企業維持較高的利潤增速和景氣程度，各機構對未來A股走勢預期仍樂觀。此外，經過本波的震盪，MSCI中國指數本益比修正約為13.1倍，略高於十年平均的11.4倍，滬深300指數本益比為12.9倍, 已低於十年平均的13.2倍，股市震盪後修正估值風險降低。法人認為，在評價面趨於合理及今年6月MSCI將納入A股等利多下，陸股後市表現非常值得期待。群益大中華雙力優勢基金經理人謝天翎表示，近期大陸人行定向降準的動作，對市場釋放增量資金約4千億人民幣。人行此舉不但提升了體系資金的穩定性、優化流動性結構，也大幅增加長期資金供應，同時增加中小企業貸款的低成本資金來源，對於穩定經濟增長有正面作用，也對股票市場有積極的影響。統一強漢基金經理人張繼聖表示，大陸當前的總經情勢非常正面，預期未來三至五年可望展現新氣象，加上脫貧指標顯現，包括人均GDP持續攀升，消費升級也維持正向發展，同時，A股在今年6月納入MSCI指數正式生效，後續占指數權重還會逐步獲提高，全球被動式基金的資金長期流入，A股評價提升，值得逢低買進、長期持有。選股方面，他建議以「三新一升」為原則，聚焦新趨勢、新材料、新應用、產品升級相關的受惠股。富蘭克林證券投顧表示，看好中港股市後續表現，投資題材包含企業獲利動能回升、結構性改革、港股通南下資金帶動H股股價重估行情等。德意志銀行指出，MSCI中國指數2018年獲利預估成長率16％，加計7％的本益比水準擴張，預期指數全年度上漲空間為23％，本益比擴張的理由乃基於較佳的成長品質、較低的系統性風險、許多成分股企業在市場上的領導地位更強化，與成熟市場企業的本益比仍有差距、但獲利動能較佳。(工商時報)