北斗地圖APP預計5月1日上線，在媒體、網路引發「愛用國貨」北斗衛星導航系統的議題熱潮，看在大陸中科院光電研究院研究員、北斗系統青年科學家徐穎的眼中，除針對民眾如此愛戴支持的北斗系統，忙於釐清兩者間並無直接關聯外，也不忘強調衛星導航、北斗系統的相關知識仍需「不斷科普」。徐穎指出，北斗衛星導航系統為國家建設的大國重器，與一般民眾慣常使用顯示位置、規畫路徑、提供交通擁堵情況，包括百度、高德、Google以及北斗等地圖軟體有所不同。「裝了北斗地圖APP就能用北斗系統定位嗎？」徐穎給出否定的答案，畢竟手機能夠使用的衛星導航系統，全然取決於裝載的晶片支援系統與否。徐穎以大陸的華為手機為例，目前許多款式都能支援北斗衛星導航系統，未來的款式想必也是如此，此事與手機使用者下載何種地圖軟體無關；即使手機未下載北斗地圖APP，透過高德或百度地圖也能用北斗系統定位。對於那些一心想早日告別「美貨」GPS，迫不及待期盼自5月起，就能用上「國貨」北斗衛星導航系統的大陸民眾，徐穎也再度提醒，北斗地圖APP的「北斗」二字，並不代表北斗衛星導航定位系統；況且「地圖軟體到底好不好用主要取決於其他的因素，與北斗衛星導航定位系統之間並沒有直接關係」。(旺報)