台股失守年線，分散風險策略當道，繼日前第一金發行工業菁英30原型及反1二檔ETF，富邦投信也宣布再衝刺台股ETF業務，今（26）日起募集追蹤指數為臺灣指數公司中小型A級動能50指數，希望在高市值占比的權值股之外，尋求另一種投資機會。富邦投信量化及指數投資部副總廖崇文指出，富邦臺灣中小ETF（00733）連結的指數自2007～2017年的年度報酬率有8次為正報酬，波動度雖略高於臺灣加權、臺灣小型股300及臺灣中型100等指數，是屬於資產配置中適合做為衛星部位的特性。台灣仍以中小企業占多數，其中包含許多具備成長潛力或績效優異的企業，且外資近年在中小型股的持股比例逐漸增加，2014年第一季時約14.46％，至2017年底時已增至18.08％。廖崇文表示，中小型A級動能50指數主要是透過規模與動能因子選股，篩選出流動性佳、成長動能具延續性的中小型股票，與其他台股主要指數相較，雖波動度相對較大，然而不論在多頭行情趨勢、或空頭行情事件下，均有相對較佳的表現機會。此外，該指數與台股市場中主要智能投資（smart beta）指數相比，選股的風格因子與其他指數大多追求息收或低波動等需求較具差異性，可說是投資組合上不可或缺的衛星配置。廖崇文指出，該指數2007～2017年的年度表現，11個年度報酬率有8次為正報酬，正報酬機率達73％，最高為2009年的161.61％，次高則是去年的47.18％，表現相當亮眼。台股近期持續受到外資賣超而走弱，廖崇文表示，據國際貨幣基金組織（IMF）最新預估，台灣經濟成長率至2020年將維持溫和擴張趨勢，並預測今年世界貿易量增長4.6％，加上高速運算、車用電子、物聯網、智慧科技等創新應用商機持續發酵，台灣出口占經濟成長率（GDP）比重逾6成，受全球景氣波動影響大，因此台灣出口動能可望受惠全球需求與貿易增溫，基本面仍相當看好，台股長線展望穩健。廖崇文認為，投資人能以富邦臺灣中小ETF參與台股行情，因其與其他中小型指數採取一般市值選股指數較為不同，主要乃運用市場模型獲取股價成長動能，是以財務理論中市場模型的α（Alpha）係數及β（Beta）係數訂定指標，篩選出超額報酬表現最高的前50檔中小型上市公司，可建構具有成長動能策略的投資組合。(工商時報)