美國科羅拉多州丹佛巿舉行的「2018年美國Outdoor Retailer+冬Snow Show戶外活動用品展」於1月28日圓滿結束，本屆OR展結合SIA專業的滑雪展擴大展出，並成功找回戶外運動品牌的大力支持，消費信心增強，買主購買意願也普遍提升。本次展覽紡拓會與廠商的通力合作下，預估後續將可創造約1,500萬美元商機。丹佛展場分為3層樓，主辦單位將來自各國的主要供應商集中在1樓的Mile High Ballroom展出，打造出完整的sourcing zone，讓買主更加容易在同一展廳找到更多供應商，增進更多商機。本屆紡拓會共徵集31家紡織業者及4家公會共同展出，參加廠商包括多家台灣知名紡織大廠如：力鵬(1447)、新紡(1419)、富泰、美立信、綿春、湯姆隆、信岳織造、匯良、宏大拉鍊、澳美、福鈺、美上電熱等優質及技術領先業界的供應鏈廠商齊聚在台灣館，成功吸引買主造訪。根據調查，有超過1,000名買主到訪，現場接單預估200萬美元，預估後續將可創造約1,500萬美元商機。本屆OR+SS展參加廠商1,125家，預估有超過22,000名來自滑雪及戶外活動用品產業之專業買主參觀。本屆台灣館展出之各式高機能性紡織品、保溫材及配件深獲得買主青睞，展出期間吸引Spyder、The North Face、Amfit、Dickie、Jack Wolfskin、Adidas、Under Armour、Mammut、Nordica、Columbia、Patagonia、Oakley、Royal Robbins、ASICS等品牌代表前來搜尋最新產品並在攤位內商洽。(時報資訊)