從兩韓的冬奧外交融冰，到後冬奧時期美朝通過中間人南韓互遞橄欖枝，在4月和5月很可能分別迎來兩韓和美朝首腦會談，當前的半島新局不僅變化快速更是史無前例，圍繞著即將上演的文金會和川金會，以及未來的半島無核化與和平進程，半島各方已在國際國內兩盤大局同步展開了「多邊雙層博弈」。國際國內 兩盤大局此次半島新局的開局者無疑是率先發動緩和外交的北韓，北韓在去年完成核武大業後，已大幅提高了在談判桌上的籌碼。有了這份底氣，金正恩為進一步鞏固金氏政權，今年的政策方向已轉為緩和外部威脅、鬆綁國際制裁、對外經濟開放、提升民生水平，如此與韓美開展對話談判便至關重要。為此金正恩不惜通過南韓特使向川普表示，不僅將不再進行核導試驗，甚至願意開啟無核化進程以換取美方對北韓的安全保證，可見其最終目標是簽署美朝和平條約、建立美朝外交關係，從而確保北韓的永久安全。川普在接見南韓特使當下迅速表態願意與金正恩會面，使得美日韓三國各自內部圍繞著川金會，均出現許多疑慮和擔憂，質疑北韓棄核的真實意願，擔心這是北韓的欺騙伎倆。在美國國會中期選舉將近之時，對川普而言這無疑是一場政治豪賭。如果川金會真的開啟半島無核化進程，將有助於川普提升個人聲望；但倘若川金會事後驗證北韓並無實質棄核意向，便很可能將衝擊共和黨的中期選舉。因此，白宮表示在川金會之前仍將繼續美韓軍演和對朝制裁，只要北韓沒有具體可驗證而不可逆的無核化行動，美國對北韓的「極限施壓」政策便不會改變。弔詭的是，自川普答應川金會之後，北韓已經沉默數日而未予以回應，其背後原因估計是核武大業是金氏政權「先軍政治」的國之大策，並且已寫入北韓的憲法之中，北韓內部必然對於川金會與無核化亦有疑慮。儘管北韓政治體制的威權等級制十分嚴明，但金正恩勢必也必須反覆估量無核化對其政權穩固和個人聲望會否有所損害，關鍵仍然在於無核化究竟能否真的換來美朝建交與永久的安全保證。如果說北韓是半島新局的開局者，那麼南韓便是推動此盤新局從兩韓雙邊向美韓朝三邊、再向朝核六方延展的推動者，其主要槓桿便是文在寅的特使穿梭外交。文在寅十分清楚朝核問題深嵌於東北亞的六方結構之中，兩韓和解進程必須得到中美日俄四國的支持，尤其是美國的態度最為關鍵，而讓美國放心支持兩韓和談的最佳作法，便是推動美朝直接談判。因此南韓總統特使在訪問平壤後，旋即訪問美國，之後又分赴中俄日三國，說明兩韓會談情況並溝通文金會和川金會的規畫。布局謀子 政治豪賭對於陽光政策的繼承者文在寅而言，推動此盤半島新局繼續向前推進也是一場政治豪賭。南韓即將於6月中舉行地方選舉，4月的文金會和5月的川金會勢必將影響此次選舉結果，倘若兩次首腦會晤均告成功，文在寅的聲望將會大幅提升，在母雞帶小雞的效應下文在寅所屬的執政黨共同民主黨將有望擴大此次地方選舉的戰果。此外，文在寅已經開始推動南韓修憲，計畫將當前南韓總統的5年單任制改為4年兩任制，半島新局進展順利將有助於修憲過關，而修憲通過後文在寅則將爭取連任，以確保對朝陽光政策能夠延續，進而推動半島無核化與兩韓統一進程。對文在寅而言，國際國內兩盤大局相互連動，是一子接一子而無從悔手的賭局，一子錯便恐將滿盤皆輸，但若布局謀子連環勝，文在寅很可能是最後的贏家之一。半島新局開局至今，各方已先後接連入局，未來棋局如何演進，仍然將由各方國際國內的多邊雙層博弈而定。（作者為中山大學國際關係學院副研究員，中華青年發展聯合會理事長）(旺報)