台達電(2308)宣佈在舉辦的2018年美國國際廣播電視展(NAB Show 2018)以及北京InfoComm期間，與關聯企業Digital Projection International Ltd(以下簡稱Digital Projection)共同發表全球首見的25000流明超高亮度的DLP 8K投影機。Digital Projection INSIGHT LASER 8K應用三片式DLP技術，搭配台達獨特的影像處理技術、亮度可達25000流明的雷射光源、以及高效散熱與電源管理技術，提供震撼業界的高清影像，能多方應用於公眾展演及轉播，天文館，電廠管理、軍事用途等；同時，此投影機在高亮度使用情境下，光源使用壽命仍可高達20000小時。台達表示，Digital Projection INSIGHT LASER 8K投影機採用台達電子業界領先的雷射光源、光學及訊號處理技術，將3300萬畫素8K解析度的細緻影像完整呈現在觀眾眼前，鎖定公眾展演及轉播、可視化、模擬仿真及等高端視訊應用。台達與Digital Projection長期於視訊領域合作創新，藉由台達領先業界的產品科技及生產技術，結合Digital Projection 30年來在高端投影市場積累的銷售、市場行銷、客戶服務方面等優勢，將不斷提升雙方在顯示產品和解決方案的領先地位。台達電子董事長海英俊表示，台達與關聯企業Digital Projection共同發表獨步全球的8K 25000流明超高亮度的DLP 8K投影機，證明我們對創新的重視與投入，台達在視訊領域優異的產品設計能力及生產技術，與Digital Projection在銷售、市場及行業知識等優勢相輔相成，為客戶提供栩栩如生、銳利清晰的絕美影像。(時報資訊)