大陸美國貿易戰開火，兩隻大象打架，台商緊急備戰！有「鴻海精」之稱的前外資分析師、現任美國科爾蘭資本董事長兼總經理楊應超預期，效法鴻海、台塑赴美投資企業將加速行動。美國總統川普對中國提出301條款項目範圍擴大到600億美元含科技產品項目，中國商務部強力譴責的同時，也擬反擊美國，對美30億美元商品徵稅。強強對打，受傷最深恐怕是台商。楊應超表示，他很佩服鴻海董事長郭台銘的前瞻性，去年宣佈赴美設廠，儘管新廠啟用需要2年時間，中國工廠產品仍受301條款衝擊，但楊應超認為，鴻海可以拿千億元美國投資案跟美國政府進行協商，要求個別優惠，他認為，以川普生意人的性格，在企業願意投資美國前提下一定願意談。楊應超指出，某程度而言川普跟郭台銘性格類似，吃軟不吃硬，雖301條款實施後對製造業都會受傷害，但「大家都受傷時就比誰受傷少」。楊應超表示，301條款實施仍有其他因應可選，比方出口轉運到多點再轉運至美，此時就是計算運費跟關稅成本差異，而此時再選擇多角化分散中國製造集中度為時已晚，他認為電子業供應鏈搬運難，過去菲律賓跟越南設廠計畫都失敗，就是欠缺供應鏈資源，此時思考這個，不如加速赴美投資。在取得土地水電及投資優惠下，在美國製造成本未必比中國高，楊應超預期，效法鴻海、台塑赴美投資企業將加速行動。(中時電子報)