據中國大陸湖南交通臺⟪天下博聞⟫節目2月8日報導，根據一份網路調查，大陸南北農曆新年壓歲錢的金額，從人民幣1元(新臺幣4.57元)至1,000元(新臺幣4,570元)都有，主因是南北方的文化不同所致。在浙江，紅包為人民幣千元（新臺幣4,570元）起跳。在安徽，紅包行情是姪子500元(新臺幣2,287元)起跳，其他人為200元（新臺幣913元）起跳。在東北則是上千元起跳。但是到了廣東，據說收到人民幣100元（新臺幣457元）的紅包都能激動好幾天，一般能拿到20元（新臺幣91元）的紅包就已經很開心了。根據廣東人的說法，現代的廣東經濟更上了一層樓，但是廣東人過年發紅包的金額，只是從原本的人民幣1至50元，最多100元，變成1至100元，最多200元，極少數才有幾百元千元。會有這種差異是因為在廣東，紅包代表的是「彩頭」，通常以具有好的寓意的數字作為紅包的金額。在過年期間，長輩的大衣中裝滿了紅包，即使是不認識的人，只要恭賀一句吉祥話，照樣可以獲得紅包（金額通常為1、2元），關鍵就是討個好彩頭。最特別的是，在廣東，只要未婚，不論是30歲還是50歲，過年照樣可以理直氣壯地說「恭喜發財」，索取紅包拿來。(中時電子報)