華南銀行29日董事會通過，申請發行無擔保主順位金融債券額度新臺幣10億元，將用於綠色投資計畫的放款，以響應政策，債券發行期間為3年，發行利率依發行時市場狀況而定。華南銀行主管指出，參與綠色債券市場也是企業社會責任的實踐，希望可以持續推廣綠色經濟。公股行庫中最快發行綠色債券的為臺灣企銀，發行期間為3年，利率超低，發行利率為固定年利率0.7％，已於1月初發行。臺企銀的綠色債券放款內容，是符合綠色投資計畫範圍，主要是針對中小企業發展環保、潔淨能源、傳統產業「綠化」等方面。臺灣企銀107年度第1期無擔保主順位金融債券發行期間為3年，自107年1月5日起至110年1月5日到期。臺企銀指出，該行企金業務就是配合政府扶持新創重點產業政策，全力推展綠能科技產業融資，並積極籌組及參與綠色產業的聯合授信案，提供綠色企業充足營運資金。華南金控上周五舉辦尾牙暨歲末年終激勵大會，華南金控暨華南銀行董事長吳當傑強調的新年五大工作方向目標之一，就是做好政策領頭羊，所以在5+2新興產業、綠能、都市更新等政策重點，都要努力衝刺業務。華銀近期就推出「桃園市發展綠能產業專案貸款」，透過華南銀行提供200億元專案資金，搭配信保基金保證措施，協助當地企業取得利率最低2％起、成數最高8成、期間最長15年的購（建）置太陽能發電設備資金。吳當傑指出，政府的扶持、企業的努力、銀行的協助，是打造綠色家園的三大支柱，三者緊密合作下，才能成功推動轉型。華南銀行表示，全力配合政府推動綠能科技產業政策，截至去年12月底，華銀已積極扶植超過8,000家「5+2」新創重點產業業者取得營運資金約4,000億元，其中更協助綠能科技產業取得超過760億元的融資，顯示華銀對新創及綠能業者的支持。(工商時報)