2018開春以來，全球金融市場投資氣氛持續熱絡，強者恆強趨勢不變，統計至18日，共有包括印度、印尼、香港、NASDAQ指數、S&P 500指數、泰國、道瓊指數、巴西、英國、菲律賓、瑞士、紐西蘭、加拿大13個股市創下新高，市場法人表示，居高思危又想投資股票基金，可選擇近一年月月績效都是正報酬的基金。群益新興金鑽基金經理人李忠翰表示，亞洲國家在經濟表現持穩、政策加持以及投資題材多元等，特別獲市場青睞，今年的投資策略還是強者恆強為主軸，預期美國今年升息速度與幅度有限下，建議以東協、印度為主的新興亞股基金可以定期定額或分批逢低進場酌量布局。摩根東協基金經理人黃寶麗（Pauline Ng）指出，去年東北亞的台、韓股市漲勢大幅領先東協，主要受惠出口增長與科技新品題材，隨資金輪動至內需消費題材，看好具備長期人口紅利優勢，盈餘增長由谷底翻轉的東協股市今年將更具補漲優勢。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，亞股中，港股的全流通試點政策登場，國企股表現強勁，經濟體質在改善，印度在經歷連續幾年疲弱增長，預期今年企業獲利重回增長軌道，整體而言，新興亞洲企業獲利持穩，基本面良好，預期第1季將有機會延續多頭格局。第一金亞洲科技基金經理人黃筱雲表示，亞洲地區為全球科技業製造重鎮，特別是台灣、大陸、日本與南韓，在半導體、手機、面板、記憶體、精密零組件與各種材料、設備，占據上游重要供應鏈角色，因此，是外資「錢」進亞洲的首要停靠站。宏利投信股票投資部主管游清翔表示，預計2018年亞洲股市將繼續表現良好。亞洲仍處於周期性上漲的中段，並且在各國結構改革的支持下具備穩固的基礎。正如大陸、南韓和印尼，亞洲能夠實現結構性經濟增長。野村亞太收益多重資產基金經理人黃家珍表示，預期今年亞股企業獲利仍有不錯的表現，再加上過去一段時間的修正後投資價值浮現，未來將持續增持股票部位。(工商時報)