成為電競選手看似容易，輕鬆就能年薪破百萬元（新台幣，下同），但其實他們的月薪中位數僅約3.1萬元，只有一線隊伍或高階選手等，才可能年薪百萬。此外，選手也受限於體力、反應，職涯歷程多在1年3個月；來自父母的壓力，也不容忽視，不僅許多電競選手曾被家長反對，大陸更有父母被打暈的案例。談到電競選手，多數人都認為是百萬年薪，但104人力銀行報告指出，台灣74位電競選手的月薪中位數約3.1萬元，一線戰隊起薪約4至5萬元，最高階選手才可達10萬元，並靠比賽獎金、經濟收入，才有機會百萬年薪。而電競選手的工作內容，也並非想像中輕鬆，2012年《英雄聯盟》世界冠軍張博為（Bebe）表示，選手平日練習都從中午到晚上，工作時也完全無法用手機、分心，期間也會穿插戰略討論。輸比賽後，訓練強度更可能會提高。家人反對也是電競選手常碰上的問題，大陸知名電競選手柯昌宇（腿哥），起初投入時曾被父母反對，認為好不容易栽培到大學，結果跑去玩遊戲；大陸電競選手皮小軒，更曾因背著家人偷玩《英雄聯盟》，被盛怒的父親打暈。知名補教老師徐薇的兒子、中國數碼文化董事長特助江大成直言：「其實大三時也曾參加電競隊伍、曾擔任電競主播。當決定投入電競產業時，也和母親有多次討論，甚至是激烈討論。雖然之後家人支持我，但卻讓媽媽被他人說，『為人師表，怎麼可以支持小孩打電玩？』一度讓我很難過。」(旺報)