2018台北國際烘焙展昨（15）日開幕，包括統一、南僑、大成、聯華等多家上市食品廠參與盛會，其中，南僑、統一參展規模皆為歷年之最！南僑今年主軸仍是推廣漢餅文化，目前漢餅客戶已達37家、較去年倍增，加上大陸、泰國業務持續增長，今年集團營運目標要重返2016年高峰。在大廠共襄盛舉下，台北國際烘焙展參展紀錄再創新高，共406家廠商及1762家攤商展出最新商品，包括多達32種類設備器具、33種類原物料及13項年度新品首次亮相。南僑今年以120個攤位、327坪的面積，不僅是集團歷年來展出最大規模，也是今年烘焙展中參展規模最大廠商，南僑今年仍以「新漢餅潮漢餅大展」及「漢餅甜點化」為二大主軸，並攜手37家全台知名漢餅業者共同展出，較去年的16家足足多出一倍。南僑集團會長陳飛龍表示，國內糕餅、西點都有特色，原材料供應商也給予最大幫助，期望國內烘焙業也可到海外參展，且台灣的飲食文化也有足夠的能力進軍其他國家，例如南僑的點水樓除大陸外今年進軍日本市場，日本點水樓會館預計4月開幕，新宿點水樓則將在7月開出。陳飛龍進一步指出，南僑子公司申請大陸掛牌上市，主要是各國原料供應商都已進入大陸，且一帶一路政策將帶動城市建設，飲食、烘焙業也會跟著過去，南僑必須募資擴大投資，希望今年第3季能送件申請。南僑因匯率影響加上提列設備折舊，去年獲利下滑，目前大陸廣州、天津廠及泰國廠產能滿載，皆進行擴充產能設備；其中，泰南僑將以嬰兒、老人米果為主力，在業務持續增長下固定費用提列將減少，集團今年營運目標要回到2016年水準。統一集團今年也打造面積163坪的烘焙生活美學館，旗下天津、上海、越南的統一麵粉及張家港統清烘焙油脂也回台展示成果，集團的「貝洛邦」、統一麵包、統一蛋糕屋也展出暢銷麵包與糕點，參展規模歷年最大。統一今年烘焙展推出三部曲，除昨日的烘焙生活美學館，3月21日將舉辦「UniBread烘焙王麵包大賽」，5月也將於時代百貨舉行麵包生活節比賽。大成今年參展規模不大，主要以盒裝蛋為主，大成表示，公司生產的蛋雞飼料市佔率3成，國內雞蛋每天銷量約10～11萬箱、約2,000～2,200萬顆，大成雞蛋市占率不到5％，今年預估產、銷量可年增2～3成。大成目前有3座洗選蛋場，預計今年下半年將在彰化興建1座洗選蛋旗艦場。(工商時報)