2018年4月22日世界地球日（Earth Day Taiwan）的主題訂為「Bags, Bottles and Straws：Building a Single-Use-Plastics Free World」！期共同發動全民倡議，透過民眾、企業以及政府的參與，能漸次以非污染性的材料取代以石油開發為基礎的塑料或是重複材料循環的應用，提高資源的使用價值。長久以來，「塑膠」因為便宜、好用，因此被廣泛用於一次性的使用、包裝；「海洋」面積約占地球71％，然而，全球每年約有800萬噸塑膠垃圾流進了海洋。台灣近年，每年都有許多淨灘活動，在淨灘的過程中，發現主要為廢棄物，「生活廢棄物」占最多數，約為72％，舉凡塑膠袋、塑膠瓶、吸管等，「漁業廢棄物」次之，約占18％，例如廢漁網、浮球、保麗龍等，這兩大廢棄物讓海洋環境的衝擊，成為全民的運動與關注的議題。財團法人塑膠工業技術發展中心（簡稱塑膠中心）成立迄今已具25年之塑膠研發實力，擁有高分子、化工、複材等完整研發與輔導團隊，以及能提供企業小量試驗之實驗工廠及測試實驗室服務。過去25年來，積極致力於塑膠再生料的技術提升及應用推廣，例如廢魚網的回收再應用，從魚網清洗、熔融造粒、加工製造成環保產品，已成功協助業者開發出運動眼鏡、運動衣、電腦包、手機套等民生產品。有鑑於「海廢塑膠」的國際環保議題，塑膠中心已開始籌組「海廢塑膠循環經濟聯盟」，以串聯產業上、下游為聯盟核心，並與農漁業團體、環保團體接觸與溝通，歡迎各品牌商提案合作，開發具商品化的海廢產品。該聯盟預計於今（2018）年世界地球日4月22日正式成立，塑膠中心表示：「台灣企業具製造實力，且產業完整，海廢塑膠的品質多變、數量不穩定等因素更適合中小企業快速、彈性的製造型態。」有意者請洽（04）2359-5900分機321，林專員。(工商時報)