光碟片產業供需反轉，光碟片廠錸德(2349)於1月啟動漲價30%，且錸德光碟產品捨棄低門檻的消費型產品，轉向醫療、100G藍光等高門檻產品，並以自身光學技術，發展半導體精微製具、奈米及蛾眼結構光學產品，陸續跨入生物醫療、長照等領域，在轉型逐漸發酵下，錸德近日獲外資及投信聯袂買超，今天盤中股價逆勢上漲。光碟片產業長期處於供過於求，全球光碟片廠營運陷入谷底，全球第三大光碟片廠MBI也禁不起長期虧損，於2017年第4季停產，且網路大容量儲存光碟BDXL需求強勁，讓光碟片產業供需轉為趨緊，加上光學級PC料價格上漲，光碟片於今年1月吹起漲價風，中環(2323)及錸德均啟動漲價，漲幅高達30%。錸德光碟片產品近期聚焦在技術門檻高的產品，由於資料中心(Data Center)大數據相關應用帶動高階儲存光碟近幾年高度成長，尤其是超大儲存量的光碟需求強勁，而錸德在高容量的藍光Blu-ray 25G 50G以及100G BD R/RE等產品是當前日本生產製造廠以外，唯一具備完整BDXL 100GB生產線的光碟廠，更為台灣光碟廠中唯一合法授權Blu-ray Disc生產製造廠，近兩年BDXL出貨穩定成長，亦為錸德光碟業務成長的動能。此外，錸德以自身光學技術，發展半導體精微製具、奈米及蛾眼結構光學產品，目前半導體精微製具在台灣市佔率達40%到50%，而心血管疾病檢測光碟已出貨給歐洲客戶，未來相關產品將整合在穿戴式產品，成長可期。錸德2月合併營收為6.8億元，年減2.14%；累計1到2月合併營收為14.91億元，年成長0.36%。隨著佈局逐漸發酵，外資及投信對錸德的買超亦轉趨積極，本週外資買超2412張，投信亦買超3100張，激勵錸德今天盤中股價逆勢走高。(時報資訊)