今年27歲、身高179公分、有著陽光外型的江梓揚，畢業於國立屏東科技大學農園生產系，挾著國立大學畢業光環，原以為會投入農業相關的研發產業，卻因為當兵的一本奮鬥月刊，改變人生規畫，退伍後，從高雄北上加入永慶房屋，開始他的房仲經紀人生。加入的第一年，江梓揚就達到年收入百萬的好成績，不僅為自己還清助學貸款，也開始為家人規劃購入第一間房。2017年他創下總銷破5億的紀錄，周周成交，1個月成交4間，業績較前一年成長1倍。江梓揚分享成功的關鍵在於，積極、認真把每一次服務都當作唯一一次，全力以赴。因為讀的是農園生產系，周邊的同學幾乎家中都是跟農業相關的第二代，畢業後有家業可以繼承，當初江梓揚以為自己畢業後會再讀研究所，然後開始朝九晚五的農業研究工作，從來沒想過自己會踏入房仲業。江梓揚說，因為個性較為慢熟，業務類的工作感覺上就是要常常與不熟識的人打交道，感覺不太適合自己，直到當兵時常看奮鬥月刊上面一些徵才相關的資訊，看到永慶房屋「保障新進業務人員前9個月每月5萬元」、「師徒達人制」及「彈性工作8小時」，對一個有助學貸款的小孩，非常有吸引力，退伍後就決定從屏東北上參加面試，也順利加入，開始在台北的生活。「我不屬於聰明的類型，但我是那種越挫越勇，堅持不放棄的個性。」江梓揚回想，在很多同期夥伴完成學習課程開始成交時，他還在默默的學習，對一般房仲經紀人來說，可能3～5個月沒有成交，就會想放棄這份工作，但他都告訴自己，再努力一點，堅持下去！終於在加入第10個月的時候，完成了自己第一件成交，那時就像開竅了一樣，開始陸陸續續有成交，績效就一路好了起來。江梓揚表示，剛開始，青澀的外表與談吐，確實會讓一些客戶對他的專業質疑，但他始終抱持著「我要做的比你想到的更多、更好」，堅持不懈的精神，也在每次完成服務後，獲得客戶的讚賞，更熱情地幫他介紹有購屋需求的朋友。江梓揚認真的個性也獲得所屬商圈社區內管理員們的認同，他說，「因為每周都會見面寒暄，他們可能比我的父母更常見到我呢！」遇到客戶生日或是完成購屋，江梓揚也會提前祝賀或是送上小禮物，當然房產專業的相關知識或是消息，也會不定期透過LINE或簡訊提供客戶參考，貼心的舉動，還讓許多阿姨客戶們爭相要幫他介紹女朋友。(工商時報)