無人駕駛汽車是汽車與資訊、通信等產業跨界融合的重要載體和典型應用，也是全球創新熱點和未來產業發展制高點。為爭取這個制高點，大陸工業和資訊化部將啟動行業標準的制定工作。大陸工信部27日公佈《2018年智慧網聯汽車標準化工作要點》（下稱《要點》）。《要點》提出，儘快啟動汽車網聯標準的研究與制定。開展智慧網聯汽車通信需求相關標準預研，啟動自動駕駛高精地圖需求及道路設施需求研究。緊跟網聯車輛國際標準制定進程，開展大陸網聯車輛方法論、網聯車輛通信時延要求等標準的適用性研究。啟動基於LTE-V2X蜂窩通信、直連通信等功能、性能和介面標準化可行性研究，適時申請相關國家標準、行業標準及團體標準的立項。大陸工信部要求，2018年將積極開展自動駕駛相關標準的研究與制定。儘快完成駕駛自動化分級標準立項及研究工作，啟動自動駕駛測試場景、橫縱向組合控制等2項測試評價類關鍵標準及自動駕駛記錄、報警信號優先度、人機交互失效保護等3項自動駕駛通用標準的預研，並根據預研進度提出標準立項。在駕駛安全方面，工信部要求，完成汽車資訊安全通用技術、車載閘道、資訊交互系統、電動汽車遠端系統管理與服務、電動汽車充電等5項基礎通用標準的立項工作；啟動汽車資訊安全風險評估、安全性漏洞與應急回應、軟體升級及整車資訊安全測試評價等4項國家標準專案的預研和立項。高品質的行業標準離不開創新。在工信部的主導下，由中國汽研、亞太股份、保隆科技、德賽西威以及多家整車企業參與的國家級智慧網聯汽車研究院已在今年3月成立。這一創新平台有望在行業標準的制定過程中發揮重要作用。公開信息顯示，保隆科技已為多家整車企業的主力車型配套供應汽車輪胎壓力監測系統，業務處於快速成長階段；德賽西威IPO募投項目達產後將新增400餘萬台ADAS產能。(時報資訊)