近年，大陸女性玩家正改變手遊市場的資本結構，像是女性戀愛手遊《戀與製作人》，上線不到2周，就從APP Store擠下《王者榮耀》，奪下亞軍；上個月，有一群「李太太」買下深圳某大樓的外牆廣告，竟是為遊戲中的霸道總裁李澤言慶生；該款遊戲的活躍用戶數目前已超過200萬人，首月的流水或將過億元人民幣。據統計，大陸遊戲玩家中，女性玩手遊的比例已達46%，男女比例幾乎為1：1。其中，最受女性玩家喜愛的《戀與製作人》於去年底上線，不到1個月時間，安裝數量暴衝至711.13萬，日活躍用戶數已超過200萬，用戶群中超過94.2%為女性玩家，24歲以下的占比達73.7%，且目前在大陸APP Store上的流水量，已超過人民幣1億元。陸首個爆紅乙女向手遊由蘇州疊紙發行的《戀與製作人》可說是大陸第1個爆紅的中國製「乙女向」手機遊戲。「乙女」一詞源自日文，意指「未婚的年輕女孩」，年齡介於14至18歲，正處於心智趨於成熟的過渡期，對愛情抱有憧憬；遊戲中，玩家須收集「羈絆」卡片，一邊經營影視公司，並與4位男主人公談「超現實」戀愛，深得女性愛戴。新浪微博上，《戀與製作人》的話題閱讀量上線不到1個半月便突破29億，各類遊戲截圖、表情包、動畫影片等瘋傳，有玩家大方宣言，不只要做一個人的太太，他們全是我的。還有玩家不惜花千元新台幣購買SSR遊戲卡，只為了接到男主人公的虛擬訊息和電話。女性偏愛社交類遊戲大陸科技媒體分析，男性和女性玩家玩手遊的屬性不同，男生偏好爽快、打擊類的競技遊戲，較願意為遊戲消費；女生則對二次元文化、偶像文化較著迷，尤其社交類、解謎類遊戲較受歡迎；不過，遊戲若無精緻畫風、第一眼無法吸引人，大陸女性玩家便興趣缺缺。此外，同樣由蘇州疊紙研發的穿搭養成手遊《奇蹟暖暖》，在網路上的討論熱度也很高，該款遊戲的畫風非常華麗，玩家可自由為角色穿搭上千套美輪美奐的服裝，滿足女性對時尚孜孜不倦的追求。(旺報)