眾達-KY（4977）去年營收再見高點，以20.67億元創下歷史新高，連同營業利益3.16億元也同步觸底，不料業外因認列CB評價損失和公司債折價攤銷共0.77億元之影響，稅後淨利僅餘2.83億元，每股稅後盈餘（EPS）為5.00元，不敵去年的5.92元。眾達-KY受惠新產品陸續量產及客戶持續委託開發產生之研發收入，帶動公司營收及營業利益成長，成功拿下營收、營業利益雙創高的佳績，原本市場看好今年EPS可以比價而上，不料受到CB評價損失和公司債折價攤銷影響，EPS下修至5元，眾達-KY指出，若撇開上述二個不利因素，實質的稅後淨利可達3.60億元，每股稅後盈餘（EPS）則為6.37元，另營業利益、稅後淨利及每股稅後盈餘（EPS）年增率則分別為3.66％、8.76％及7.52％。此外，眾達2017年度因認列員工限制權利新股之影響，新增了薪資費用0.59億元，如排除員工限制權利新股以及前述CB相關之影響，實際本業之營業利益為3.75億元，稅後淨利為4.19億元，每股稅後盈餘（EPS）則為7.41元，年增率分別為23.11％、26.69％及25.24％，實際營運成果創下歷年新高。眾達表示，受惠新產品陸續量產及客戶持續委託開發產生之研發收入，帶動公司營收及營業利益成長，本業成長動能無虞，若不計入員工限制權利新股及CB評價損失和公司債折價攤銷，2017年是公司營收表現最佳一年，且這三個項目從報表來看並無實際現金流出，因此不影響公司實質獲利的成長動能與股利政策。經估算，截至今年3月底止，眾達CB轉換率約41％。眾達表示，CB轉換增加除了將減少評價損益對本業損益金額之影響，債券轉換為普通股股票時亦會增加資本公積股票溢價金額，對公司盈餘分配亦有助益。若CB於2018年間全數轉換完畢，前述CB相關影響將對2018年損益降至最低。展望2018年，眾達維持樂觀審慎態度，眾達表示，今年前兩個月受到工作天數減少及32G單通道光收發產品進行變更設計造成的影響，但自3月份起此影響已逐漸排除，由於32G單通道光收發模組主要應用的儲存區域網路（storage area network, SAN）市場，在北美主要客戶博通Broadcom陸續購併Brocade與Emulex公司後持續現強勁成長動能，預期第二季起，32G單通道光收發模組的出貨表現，將回到去年水準，下半年則有創新高機會。(工商時報)