針對交通部29日宣布大陸若不協商，東航、廈航加班機即會卡關一事，上海台協會長李政宏29日受訪表示，情況到現在，台協也沒有有效措施幫助台人有效返台，政府不應該為了意識型態、以飛安為由，讓台商春節返台耗時耗力。上海台協常務副會長胡興中29日受訪指出，蔡政府真的是喪心病狂，擺明了就是選票掛帥，要犧牲台商權益，但這反而會弄巧成拙，流失原本台商家屬支持綠營的選票。李政宏表示，政府不應該為了意識型態，以飛安為由，讓台商一年一度回家過年的路變得遙遠漫長，又浪費時間和金錢！台協現在也幫不上什麼忙、感到無能為力，只能盡力幫尚未買到票的旅客尋找其他途徑返台。胡興中表示，台協現在會盡力協助已訂東航、廈航的台商轉到別的航空，而交通部增開華航、長榮春節加班機，只要台商、台人有需求，大陸的立場就是不會像台灣這樣反對核准加班機；而華航、長榮也樂意加開，因為現在上海─台北的單程機票已經漲到3000多元人民幣。胡興中指出，蔡英文政府搞這些舉動真的是喪心病狂，一點意義都沒有。這擺明了就是說台商並非綠營票倉，就犧牲台商權益。用這種狹隘的做法分類台商票源只會弄巧成拙，事實上許多台商的家人、男女朋友都是支持綠營的，這些族群都會因為這次在陸台人春節回不了台灣而反對綠營。訂到東航春節加班機、在上海工作3年的Matt於29日受訪表示，他原訂2月8日回台過年，現在恐怕回不去。我們（在陸台人）沒辦法回去，如果這是你們（蔡政府）樂見的話，那建議（蔡政府）直接關閉桃園機場，讓全球台灣華人都不要回台灣。對於交通部建議可以轉機或小三通，Matt提議，交通部應該自己來走一遭，之前有些朋友因相信台政府而去坐小三通，結果過年的時候拎著20公斤的行李到廈門，再坐船到金門，結果金門起霧一個禮拜，根本到不了台灣，最後在金門過年，再默默坐船回來、搭機回上海。(旺報)