白宮發言人在當地時間周三證實，川普政府正向中國施壓，要求將中國對美貿易順差（對美貿赤）減少1000億美元，這加劇了投資者對中美貿易戰的擔憂，使得美國股市下挫；大陸外交部發言人陸慷15日表示，中方不接受任何國家試圖單方面施加自己的遊戲規則，希望中美雙方做大合作蛋糕，妥善處理貿易摩擦。據美國統計局（U.S. Census Bureau）數據，美國2017年對中國的貿易逆差達到創紀錄的3750億美元，占美國全球貿易逆差5660億美元的三分之二。川普上周三在推特發文表示，已要求中國研究將中美貿易失衡減少10億美元的計畫。白宮發言人澄清表示，川普的意思是指1000億美元。Wunderlich Securities首席市場策略師Art Hogan表示，中美貿易戰仍是市場最關心的因素。他說，「市場已經在害怕川普政府可能會犯政策錯誤、並實行貿易保護主義。而在這些恐慌情緒盛行時，白宮的不確定性因素又使其雪上加霜。新的官僚會不會更傾向於貿易保護主義？政策犯錯恐導致經濟陷入衰退，從而結束這場牛市盛宴？」陸慷強調，中美經貿關係的本質是互利共贏。過去40年，中美經貿投資合作給兩國人民、兩國工商界都帶來了巨大的好處，包括巨大的市場、大量的就業機會。歷史已經證明，貿易戰不符合任何國家的利益，不符合任何一方的利益。但是如果真出現我們不願意看到的情況，中方也有意願維護自身的合理權益。(旺報)