江蘇省人民檢察院檢察長劉華28日透露，江蘇省破獲了一起向台灣方面提供軍事情報的重大間諜案，2名涉嫌向台灣間諜吳榮同提供大陸情報的大陸犯罪嫌疑人，已於去年5月被提起公訴，該案目前正在法院審理中。1月28日，在江蘇省第13屆人民代表大會第一次會議上，江蘇省人民檢察院檢察長劉華作江蘇省人民檢察院工作報告。用QQ郵箱接受指令劉華在報告中指出，去年江蘇檢方依法查辦危害國家安全犯罪，開展反分裂、反滲透、反顛覆、反邪教鬥爭和打擊網路政治謠言專項行動，起訴危害國家安全、利用邪教組織破壞法律實施案件146件255人。其中，蘇州市檢察院起訴了馬亮亮、梁鑫向境外組織提供軍事情報的重大間諜案。據報導，2016年7月，被告人馬亮亮、梁鑫在河北保定打工期間，被台灣間諜吳榮同勾連策反。2人在明知對方為間諜的情況下，通過QQ郵箱、網易郵箱接受指令，利用曾在武警北京總隊服役的便利條件，蒐集並向吳榮同報送武警部隊訓練、部隊和軍工企業內部部署以及軍工企業裝備測試等相關情資，對大陸軍事安全造成嚴重危害。2017年5月，蘇州市檢察院對馬亮亮、梁鑫以涉嫌間諜罪依法提起公訴，該案目前正在法院審理中。敏感時機揭露案情間諜罪在中國大陸屬於嚴重犯罪，根據《中華人民共和國國家刑法》規定，一旦被認定犯有危害國家安全的間諜罪，將被判處10年以上有期徒刑或者無期徒刑；對國家和人民危害特別嚴重、情節特別惡劣的，可以判處死刑。情節較輕的，也會被處以3年以上10年以下有期徒刑。大陸已有一段時間未提及「台灣間諜」案，時值破獲已畢業陸生共諜周泓旭案，及我方指控新黨青年軍王炳忠等人涉嫌替中共發展組織之際，大陸宣布破獲台諜案時機敏感。1999年前總統李登輝拋出「兩國論」，令兩岸兩會商談中斷後，北京高調宣布破獲解放軍中的台諜劉連昆少將案；2003年前總統陳水扁宣布翌年將舉辦公投，後又提出「一邊一國」口號，北京當年年底公布8名台灣間諜在大陸落網。(旺報)