被動元件大廠國巨（2327）公布3月營收，由於客戶端需求持續成長、利基型產品擴產效益逐步顯現，3月營收重返歷史新高紀錄，達42.71億元，法人預期國巨本季營收可望續創新高。3月工作天數恢復正常，被動元件廠3月營收彈升，率先公布的國巨，3月營收首破40億元大關，達42.71億元，重返歷史新高軌道，月增32.8％、年增80.1％；累計今年第1季營收也站上歷史新高紀錄，達110.25億元，年增率高達61.7％，為連續第4個季度改寫新高。國巨表示，由於客戶端需求持續成長、利基型產品擴產效益逐步顯現，3月份的單月營收再創歷史新高紀錄；展望後續營運動能，國巨指出，受惠於高單價車用電子及工規產品出貨比重提升、高端客戶需求持續成長、利基型產品擴產效益顯現、高效能運算主機及高階智慧型手機拉貨暢旺，整體產品組合持續優化，營運可望持續成長。營收就區域表現來看，大中華地區、亞太其他地區、歐洲地區及北美地區之出貨皆較上月增加；就終端客戶而言，車用電子、工業用產品、手機通訊、經銷商通路、EMS、電腦相關產品及消費性電子產品之需求皆較2月成長。由於國巨3月營收表現優於法人圈預期的35～38億元，即使國巨第1季仍無法擺脫匯損陰霾，但法人仍樂觀看待國巨首季財報，預期國巨今年第1季獲利可望挑戰1個股本，第2季營收在逐漸步入傳統旺季之下，也將有機會超越第1季。禾伸堂（3026）昨日也公布3月營收達14.03億元，年增9.66％，較2月成長78.71％，累計禾伸堂今年前3月營收達33.56億元，年增6.93％。禾伸堂指出，由於被動元件在高階利基型產品出貨持續暢旺，獲利表現亮眼，第2季營運績效將優於第1季。由於國巨3月營收繳出亮麗成績，市場預期通路商日電貿（3090）以及華新科（2492）3月營收也可望強勁成長。(工商時報)