農曆新年即將到來，電子票證業者絞盡腦汁推出新卡面，一卡通1月31日起一口氣推出6款限量版經典人物新年卡，包含SNOOPY、神偷奶爸小小兵、海綿寶寶、探險活寶及Youtube人氣角色台灣吧等，中西卡通人物重新加入了農曆年的新元素大搞創意。電子票證業者指出，往年過年有一波銷售熱潮，因此推出熱鬧又討喜的卡面，很多民眾也會把卡片加入儲值金，就能為另類的紅包禮，新年期間自用送禮兩相宜。愛金卡（icash）公司則是在1月31日起，推出「航海王魯夫軋型icash2.0」、「航海王喬巴軋型icash2.0」、「KT情人節─櫻之戀icash2.0」，希望能鎖定新年期間的民眾。愛金卡指出，推出的相關卡片，一個是超人氣不敗動漫航海王最受歡迎角色，另外就是情人節又要到了，Kitty跟Daniel今年選擇賞櫻共度，宛如偶像劇情的櫻之戀就此甜蜜蜜展開，將在ibon mart、博客來同步販售。一卡通強調，來到狗年，一卡通最有人氣的SNOOPY當然也不缺席，特別推出兩款結合中文字樣的新年圖像，金色款呼應加入中文歲次字樣取名聰明款，希望大家跟SNOOPY一樣聰明，紅色勇敢款希望大家像SNOOPY一樣勇敢面對新挑戰。各有廣大擁護者的小小兵、海綿寶寶及探險活寶也大玩新年創意，有舞獅的小小兵，旺旺來的海綿寶寶及變身財神爺來拜年的探險活寶家族，也有國產Youtube人氣角色台灣吧的黑啤也率領皮下組織們寫春聯賀新年。一卡通推另類的紅包卡，結合喜氣的版面，民眾可自行加入儲值金，就成了討喜有財又實用的伴手禮，六款新年版一卡通採限量銷售，每款100元，1月31日起於一卡通Yahoo超級商城、蝦皮商城、一卡通服務中心、高雄捷運美麗島站捷運商品館及左營站旅遊諮詢台等地開賣。(工商時報)