國民健康局去年調查發現，小一新生有二成罹患近視，比率高出其它各國。桃園大學眼科醫師，同時也是大學眼鏡顧問醫師莊雅鈞指出，台灣的兒童目前有提早近視的情況，正常而言，一般學齡前小朋友視力都應該保有遠視100至200度。不過台灣偏重室內教學，缺乏戶外活動，加上3C盛行，長時間近距離用眼，是造成近視率居高不下的主要原因。學童一旦罹患近視，若不加以矯治，平均每年會以100度的速度加重近視，而越早近視，越容易發展成高度近視。現在學校定期會幫學生視力檢測，許多家長誤以為「視力1.0=正常」，因此沒有帶孩子定期給眼科醫師檢查。莊雅鈞醫師說明，要判斷學童視力狀況，需要多方檢查比對，除了視力檢測外，還要透過電腦驗光、散瞳、眼軸檢查等綜合判斷。她解釋，近視有二種，一種是屈光近視；另一種是軸性近視。有些軸性近視患者，因角膜較平，雖然從驗光檢測中看不出度數，但眼軸長度其實已超過正常值。如正常成年人的眼軸是23-24mm左右，每增多1mm，就有可能增加300度，而高度近視會引起眼軸過長，使眼球壁的各層組織變薄，容易引起視網膜剝離、黃斑部病變、白內障、青光眼等可能致盲的併發症。因此，建議眼軸偏長者也需提早治療以控制度數。莊醫師說，控制近視的方法有兩種，一是點散瞳劑搭配框架眼鏡矯正，框架眼鏡主要矯正孩子看遠視力，而散瞳劑可以控制近視度數。但點散瞳劑會讓瞳孔放大，容易造成畏光、看近視力模糊等問題，因此在戶外活動時建議配戴防紫外線的墨鏡保護眼睛。另外一種控制近視的方法是角膜塑型片，經醫學臨床證實長期配戴可以控制近視度數的增長。角膜塑型是透過晚上睡覺時配戴，利用角膜可塑性，溫和加壓改變角膜弧度，進而矯正視力，白天不需要戴眼鏡，也可以擁有清晰視力，同時還可避免外出畏光的問題。莊醫師同時提醒，透過專業醫師的精準診斷、治療及養成良好用眼習慣，即可以避免視力持續惡化。(工商時報)