頂新越南油案二審大逆轉！魏應充從一審無罪轉而被重判15年，在本案中，魏應充一直是社會輿論和檢察官起訴的重點人物，頂新律師甚至在去年12月29日最後一次審理庭時痛陳檢察官論告基礎僅是「如果不是魏應充，那是誰？」的猜測，不僅毫無證據證明，甚至拿一份記載錯誤的偵訊筆錄，來指摘魏應充下達採購指示。對於二審判決採納檢察官起訴內容，除了頂新律師表達強烈不滿外，長期追蹤本案的法律網路媒體「法操司想傳媒」也發文痛批二審法院竟忽略客觀事證，將檢察官論告照單全收。一位曾親自臨庭旁聽的網友洪顥瑋也在法操貼文下表示，對此「君要臣死，臣必定得死」的判決結果覺得「好恐怖」。法操在評論中表示，二審法官採用最高法院105年第18次刑事庭會議的見解，認為只要攙偽就有法律擬制的危險，但是無論是檢察官或者是二審合議庭都沒有提出所謂「頂新攙混了欠缺可供人食用品質的油品」相關證據，反倒是一審合議庭協同一審檢察官辯護人等人重新取樣檢驗，發現總極性化合物並沒有超標，酸價也只是油脂加工參數之參考，影響產品的得率，不代表無法供人食用。法操認為，至於「攙偽就有擬制危險」的認定更是荒謬，那市面上蜂蜜不純，果汁摻水該怎麼解釋呢？如果都很危險，為什麼還放任這類產品銷售？至於判決所說的Vinacontrol檢驗報告造假、大幸福公司未取得越南工商部的生產證明書等，都在二審時已透過司法互助釐清，Vinacontrol公司報告可信，是醫療部指定食品安全衛生的鑑定公司，而越南油脂主管機關是農業部並非工商部，生產油脂的廠商不用取得生產證明書。法操質疑，二審法官花了四個月做成的判決，看似慎重，但判決理由竟然與檢察官的論告如出一徹，幾乎完全忽略卷證客觀事證。本案結辯時，頂新律師曾表示，原審時勘驗被告常梅峯的偵訊光碟時竟發現，有一段常梅峯強調魏應充因為無法掌握價格而不會指示採購的128字原文，被濃縮成意思完全扭曲的13字「老闆魏應充通常對採購下指示」。律師嚴正表示，錯誤的筆錄卻被作為犯罪證據，檢察官也無視從一審到二審程序中所有證明油源合格非病死豬、油品從原料到成品都安全、採購過程完全守法等客觀事實，讓律師沉痛地表示「一個人即使富可敵國，也擋不住國家機器的追殺」。如今二審有罪判決出爐，在社會一片「正義終於獲得伸張」的叫好聲中，網友表示「聽過最後一次庭審被告律師花了2個多小時的報告，包含粗框架構的行程時序，以及細部檢驗報告與各項專業名詞的辯證解釋。對於檢察官的總總起訴論告內容，提出合理的質疑與解釋。法官完全沒有半點採信，檢察官也完全如一灘爛泥，沒有針對質疑回應，這樣的判決好恐怖!!! 君要臣死，臣必定得死」。(中時電子報)