大陸對台研究重鎮，除北京、上海、福建等地，近來廣西因位處東協國家接壤地，也肩負研究封殺台灣新南向的重要功能，成了對台工作新重鎮。其中廣西大學為了細化對東協國家的研究，其「東盟學院」下設10個所，1個東協國家1個所，近兩年來不少兩岸關係研討會，都巧合地選在廣西舉行，讓台灣學者可順便見識大陸對東協國家的工作成果。民進黨上台後，兩岸陷入僵局，蔡政府轉而面向東南亞國家，提出「新南向政策」，但1年8個多月來，未見顯著成效，專門統籌研究的辦公室還幾經波折，上個月先解散總統府新南向辦公室，稱「階段性目標達成」，隔兩周又宣布在國安會另設「新南向政策專案小組」。去年5月，大陸與越南簽署聯合公報，內容明載越南堅定奉行一中原則、支持兩岸統一與堅決反台獨，被認為是大陸封殺台灣新南向的重要舉措；與此同時，除了外交工作，大陸也善用與東協國家具相鄰優勢的廣西省，深入研究東南亞，同時肩負封殺新南向功能。研究陣容 台遠不如陸以廣西大學的「東盟研究院」為例，其研究團隊軍容壯盛，除了用政治、經濟等領域細分研究單位，還針對國別做研究，院裡就設有越南、寮國、柬埔寨、緬甸、印尼、新加坡、菲律賓、馬來西亞、泰國、汶萊共10個所，每個研究單位至少有3位研究人員。一位鑽研兩岸研究的資深台灣學者透露，近期不少涉台會議在廣西舉辦，還會邀請台灣學者赴東盟研究院參訪；學者直言，相形之下，台灣對東協的研究陣容完全不在同個量級，且在參訪時，陸方人士還會有意無意提到，許多在香港、新加坡名校畢業的大陸學子，都願意學成歸國到東盟研究院服務，以此凸顯大陸研究人員的高素質。拉攏東協 陸力度罕見據了解，這一兩年來，包括第3屆兩岸智庫學術論壇、首屆「兩岸南南合作與發展論壇」、「一帶一路」與桂台合作研討會、2016年底的兩岸智庫學術論壇、第8屆兩岸青年學者論壇等，都是在廣西桂林或南寧舉辦。澳門理工名譽教授邵宗海受訪指出，中共十九大後，大陸國家主席習近平與總理李克強在東協國家的訪問頻率，創下歷史紀錄，可謂聯手出擊；習去年11月訪越南，李去年12月訪菲，今年1月中上旬李再訪柬埔寨，上述國家全都重申了一中原則。邵宗海認為，近期大陸對東協國家外交工作的力度「實屬罕見」，再加上龐大的研究團隊，台灣卻一直不見任何具體方案或策略，他憂心台灣本錢不足，兩岸若持續對抗，台灣的傷口恐怕會傷得更深。(旺報)