近年來全球掀起物聯網（IoT）熱潮，利用網路基礎建設擷取資料，連結實體物件與數據，進行各類控制、偵測、識別及服務，將現實世界數位化，開啟製造業IoT化的新時代。全球知名企業三菱電機株式會社（MITSUBISH ELECTRIC）早在IoT尚未普及之前，領先全球首倡e-F@ctory整合解決方案，活用FA與IT技術，提高生產效率與產品良率，縮短工時，減少廠房使用面積，降低生產成本，滿足客戶多樣化、高度化的需求。蔡政府為加速台灣產業轉型升級，提出「智慧機械」、「亞洲‧矽谷」、「綠能科技」、「生醫產業」、「國防產業」、「新農業」及「循環經濟」等5+2產業創新計畫，激發產業創新風氣與能量，作為驅動台灣下世代產業成長的核心，為經濟成長注入新動能。2016年行政院通過智慧機械產業推動方案，推動產業智慧化，提升各產業的附加價值與競爭力，三菱電機株式會社為了對未來台灣市場的發展提供更多的力量與想法，實現深耕在地化的發展策略，將e-F@ctory在日本推動的成功經驗複製到台灣，號召企業夥伴在3月1日共同成立e-F@ctory Alliance，攜手與國內產業共同在IoT時代開創新局。2011年德國提出4.0的概念，各國政府開始提出不同的政策，對製造業啟動IoT的解決方案，日本政府倡導Society5.0，中國提出中國製造2025，美國祭出IIC，台灣政府也有Smart Machinery（智慧機械），將網路和實體結合，提振國內製造業的市場競爭力。三菱電機株式會社國際本部長松下聰指出，三菱電機株式會社在2003年開始提倡e-F@ctory的概念，也成功的應用在名古屋製作所可兒工廠製造電磁開關的生產線組裝作業，經由測試，透過e-F@ctory，生產率提高30％，稼動率提高60％，削減工時55％，廠房面積可減少85％。e-F@ctory從2003年開始推動後在全球已有450家企業陸續加入e-F@ctory Alliance，合作夥伴有軟體、系統整合、機器產業，並且在世界各地也有200家企業導入，產業領域包括汽車、半導體、精密機器、食品、金屬加工，成功案例多達7700件以上。松下聰強調，e-F@ctory的基本概念就是透過活用FA與IT技術，減少開發、生產和維護的整體成本，即時支援客戶的優化需求，共創雙贏。三菱電機株式會社將在台成立e-F@ctory Alliance，與三菱FA機器的系統整合商共同合作，提供最適合的解決方案。服務在地企業，尋求與其他夥伴的合作協助，松下聰指出，三菱電機株式會社將在台推出三支利箭，以推廣合作、業務合作、技術合作方式，提供三菱電機產品最新技術資訊，提高曝光率擴大商談機會，藉由e-F@ctory Alliance的成立，加速推廣台灣e-F@ctory之發展及成效。松下聰指出，台灣的中華經濟研究院報告指出，台灣機械產業將朝向從單一的設備出口，用e-F@ctory概念架構，結合智慧機械，將生產現場和價值鏈的數據相連結，轉化出完整的解決方案，為達此目標，Edge computing（邊際運算）是極為重要的一個要素，透過邊際運算，可以從龐大的資料中選出需要的資訊，完成難以實現的目標。(工商時報)