新春時節，又是一家一族團圓的佳期。年夜飯的大餐當然是我所期待的，不過，我承認：壓歲錢的分量不比年夜飯輕微。我慶幸自己並非廣東人──雖然祖籍廣東，但數百年前早已移民來台，許多粵文化早已不見於家族中。且不提語言這種極容易隨時地移易而變遷的記憶，單說一個過年的習俗，壓歲錢，台灣與廣東相比就已經不一樣。粵人過年發紅包，乃至於其他節日、婚喪喜慶的紅白禮數，大多只是過場的形式，他們認為紅白包只是為了致意，意思到了即可；親友的交往關心藉由紅白包傳遞，勿要舍本逐末。因此，紅包常見小額；或者即使收了紅包，但將紅包袋摺出一角後又返還原主，貌似是包另一個紅包答謝，其實一來一往都是同一包。說是探親也不為過如此風俗還曾經鬧過笑話：現代社會交通發達，人口流動簡易又頻繁；無論是到異地求學、亦或是到城市工作，都造就不少異地戀。話說有個外省媳婦首次跟著丈夫回廣東，得到兒媳婦拜年的婆婆樂得賞了個紅包。而這位外省媳婦拆開紅包一看，裡面僅僅二十元人民幣，還因此自我懷疑，不知道自己做錯了什麼。這是幾位廣東朋友為我科普的知識。這些朋友其實不全是廣東人，當中也不乏「外省人」，他們是從比較內陸的鄉村到沿海城市闖蕩的青年創業家。我們在一次兩岸交流的活動中認識，在一旬的交往和合作中成為莫逆，至今，那個營會早已結束逾兩年，而我們仍然保持聯繫。適逢旅行途經廣東，就順道往深圳訪友。雖然只是營會中同組的隊友，但幾天的互動卻密切得有如家人；最年長、肚子最大的大哥也被稱呼為「爸」，我們的群組對話框就命名為「認爹專用群」。因此，這一趟不單單是訪友，就算說是「探親」也不為過。在廣東的幾天中，大半時候都下著雨。那周天候正好轉向深冬更深處，再加上充沛濕氣的助陣，即使天氣APP顯示氣溫有十多度，人體的體感溫度卻遠非如此，冷得我直打哆嗦。因此，我們的聚會就選在海底撈。當年的組合是九人合體。散會後各奔東西；縱然臨別時信誓旦旦地承諾後會有期，實則彼此都知道再見難期。距離較近的兩三個人或許可能在百忙之中擠出幾個小時來約會，然而，全員到齊卻總是只存在於盼望之中。好像說「人活著就有希望」，但希望是什麼、希望又何在？其實也不過是「好死不如賴活著」而已。品嘗久聞的海底撈這一晚，當然還是未能全員到齊；不過，有三個人出席，我已心滿意足，頗為珍惜。而且，其中一位還「買一送一」，攜伴參加；所以，我們就不是「三缺一」，而是剛好湊足一桌了。這位攜伴參加的同志就是我們的爸，也就是說，我們現在連媽都有了。對於我們幾位出席的人而言，這一晚是敘舊、是彼此鼓勵；對於其他缺席的同胞們，看看當年戰友再次聚集的照片也是好的。就算只是因為看到某人長圓、長胖了而會心一笑，那也是一道暖流，注進心裡，彼此牽繫。托了幾位朋友的福，是日終於品嘗到傳說中的海底撈了。久聞海底撈的美味和服務。雖然大賣場就有海底撈的火鍋底料，每次看到不但頗為心動，手指也蠢蠢欲動，可惜此前的幾個月仍在學期中，住宿在校，實難開伙；不得已，只好屢次強壓下心頭和舌根的衝動。比舌尖上的海底撈更為人稱道的，就是其服務品質了。今天終於到此拔草，一試究竟。與其他三位在深圳工作的朋友不同，我來者是客；正因如此，時間比較自由，所以我就自願提早到場排隊等候。所謂「施比受有福」，我自願提早出門，也因此而避開了晚高峰，不必跟下班的人潮一起淪落「堵途」。電梯門一開，立刻就感受到歡迎；而歡迎我的，與其說是工作人員，更確切地說，是他們的笑顏。其中一位迎上前，協助我取得號碼牌，並指引我到等候區入座；另一位服務員跟著含笑近前，為我遞來一杯熱薑茶。我就一邊等待著，一邊啜飲著，一邊觀察著：眼球調整為全景照像模式，我盡可能地掃視著這個號稱「肉麻式服務」的地方，看他提供的服務到底有多肉麻。視線的一端始於入口：一側設置自助吧檯，供應餅乾、水果等各式小食點心，以及紫米粥、小米粥和各種飲品；另一側就是風聞已久的美甲和擦皮鞋櫃檯了，此外還有數個電子產品的充電孔。等候區中有十餘張桌子，桌面上都整齊地擺放著飲品、衛生紙、和桌遊；每張桌子的桌遊各不相同，或是象棋、或是跳棋、或是西洋棋……。視線的盡頭則是等候區的底端，那裡停放了三台嬰兒車。當時三台車都是空的，並無嬰兒；然而，我想，如果有小寶貝躺在裡面的話，應該也會勉力「翻牆」、「越獄」，爬出嬰兒車，吵著要一起享受各種肉麻的服務吧！川劇變臉即將登場等候區的招待已然如此，入座用餐後想必更加浮誇；我滿懷期待地跟著服務員走到安排給我們的卡座，等著瞧。途經另一桌，尚無人入座，但看似已有人預定了；有位服務員在那裡預備客人的到來，只見他以糖果在桌面上排出「生日快樂」四個字，那桌客人想是來此慶生的。看到這一幕，對於接下來的用餐體驗，我就更加期待了。爸、媽，還有另一位──就姑且稱之為「哥」吧──陸續抵達就座時，服務員一一為我們遞上圍兜，免得用餐時那些調皮的魚蝦牛羊從鍋碗裡跳出來撒野，弄髒了我們的衣褲。爾後又遞上夾鏈袋，好保護我們的手機免於火鍋蒸氣或醬料等等的玷汙。這是個好設計：既是保護手機免遭玷汙，同時也將之與主人隔離，減少主人使用手機的頻率，而能好好吃飯、認真交誼。點好單，忽聽得一陣「咚的隆咚鏘」；接著，餐廳內原本四散各處的饕客們，有許多都放下手中的筷子、口中的肉，由四面八方湊往聲音的來源，並掏出手機不斷拍照。（待續）(旺報)