北韓最高領導人金正恩密訪北京時，曾邀中國大陸國家主席習近平訪問平壤，如今消息傳出，習很可能在6月成行。據日本《讀賣新聞》今天報導，中國和北韓當局近來密集進行會談，以安排習近平訪問北韓首都平壤。近日以中國藝術團團長身份訪問北韓的中共中央對外聯絡部部長宋濤，與金正恩晤面時，討論了習近平訪問平壤的日程。報導指出，雙方目前討論的計畫包括習近平6月訪問平壤，而時間就在美國總統川普和北韓領導人金正恩預定5月底舉行峰會後不久，據稱兩人將就北韓無核化等進行協商。不過，《讀賣新聞》稱，北京將視川普與金正恩峰會的結果，最後才會做出決定。據韓國《朝鮮日報》報導，如果習近平和金正恩6月如期會談，這將是習近平首次訪問北韓。從2000年至今，中國大陸最高領導人訪問北韓，只有2005年當時的中國大陸國家主席胡錦濤。而據美國自由亞洲電臺報導，在金正恩訪問北京後，北韓和中國企業的合作項目正迅速復蘇。隨著中國與北韓關係的迅速回溫，對北韓制裁可能會出現漏洞的擔憂正逐漸成為現實。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.chinatimes.com/world/"
        target="_blank" rel="nofollow">世界這麼大，我要去看看！請上國際頻道</a>