美國川普政府日前向俄羅斯釋出善意，表示將不會有新的經濟制裁之後，讓俄羅斯股市近一周上漲逾5％，對於俄羅斯股市後市，法人認為，俄股雖易受消息面影響，但從地緣政治、經濟與價值面等面向來看，俄羅斯股市目前具投資價值。俄羅斯先前遭到美國制裁引發一波跌勢，隨著消息面轉佳則出現跌深反彈走勢，富蘭克林坦伯頓金磚四國暨新興國家基金經理人伽坦‧ 賽加爾指出，未來美國再擴大制裁範圍應該有困難，所以正面看待俄羅斯股市，認為俄股將受惠油價上漲而走揚。此外，俄羅斯企業公司自理也有明顯改善，更多的企業增加股利發放等提高股東權益的行為。安聯四季成長組合基金人莊凱倫表示，俄羅斯3月降息1碼至7.25％，預計到今年年底前尚有3碼調降幅度，可能降至6.5％水準。此外，國際知名評等機構穆迪近日亦表示，即使美國再對俄國祭出制裁行動，因俄羅斯強勁的公共和外部財政，將能使俄國挺過美國的制裁。百達俄羅斯股票基金經理人Hugo Bain則認為，地緣政治議題只是影響到投資者投資俄股的負面情緒而已，對俄羅斯的實體經濟影響有限。如先前英國間諜中毒案，讓英國驅逐俄外交官等措施，並沒有影響俄羅斯企業與總體經濟環境。Hugo Bain指出，俄羅斯總體經濟已趨於穩定，最新的通膨數據已經降至2.5％以下，實質利率則是全球新興市場相對較高的國家，未來還有降息空間。而且在油價居高不下，俄羅斯強勁就業狀況、低通膨率、高實質利率都有利俄國經濟未來成長空間。過去三年俄羅斯股市表現比全球新興市場漲幅還高，百達投資團隊表示，目前MSCI俄羅斯本益比只有MSCI新興市場本益比的一半，且只有長期均值的六成，俄羅斯股市評價還有上調的機會。(工商時報)