農曆年後首檔國際旅展，2日起至5日在高雄巨蛋體育場登場，今天下午開幕特地從前500名福袋排隊來賓中，選出5名幸運兒，參加「搶紙節約大作戰」趣味競賽，並抽台灣到日本來回機票；結果由水電師傅王先生以在兩分鐘之內投下40包衛生紙奪冠，不但獲日本來回機票1張，還把40包衛生紙抱回家。最近衛生紙大缺貨，以投藍40包的最高數量贏得日本來回機票的王先生說「可以好久都不用買衛生紙了！」；他表示，已與太太已安排日本東京賞櫻之行，今天獲得機票很驚喜，將送給朋友；其他4名參賽者也各獲20至30包衛生紙。這檔旅展由高雄市新世紀觀光旅遊協會主辦，威典展覽事業公司承辦，超過百大廠商聯手出擊，年度淡季便宜出遊就趁現在；如高雄出發，暢遊香港自由行3天3999元起；韓國賞櫻免萬元，奧麗山莊愛寶主題6天9999元起；日本櫻花祭典5天2萬9900元起（含稅）。主辦單位表示，全台眾多特色民宿飯店聯合展出，溪頭夏緹飯店標準房旅展價1980元，約3.1折；寒軒高雄商旅輕食沙拉吧超值券原價385元，旅展現金價299元；義大天悅飯店百匯自助雙人下午茶券旅展價854元。主辦單位指出，展出4天將送出1100個免費福袋！每日開展前，具有入場資格的來賓即可排隊參加抽獎，天天送出機票、住宿券、餐券等多項好禮，袋袋有獎！旅展時間3、4日上午11點至晚上8點，5日是中午12點至晚上8點；逛展即有機會抽中台灣主題樂園門票，一人中獎兩人同行！全館消費滿5000元，即贈摸彩券乙張，最大獎韓國機票；現場加入高雄巨蛋國際旅展LINE@好友，即可抽高雄在地星級美味餐券！會場按讚並打卡，立即贈送精美小禮物。(中時 )