國巨(2327)在3月陸續舉辦兩次法說會，法人全面上調國巨今年獲利預估，法人普遍預估，國巨今年每股盈餘自40元起跳，國巨今天盤中股價再度強勢大漲，再創上市新天價，帶動華新科(2492)及禾伸堂(3026)等股價走高，國巨轉投資奇力新(2456)亦因晶片電阻供給吃緊價格持續看漲，股價亦強勢走高。國巨於3月8日由董事長陳泰銘及總經理張綺雯親自主持全球法說會，並於3月20日參加國內券商法說會，兩場法說會，國巨都對產業及營運釋出非常樂觀的訊息，國巨董事長陳泰銘更明確指出被動元件到2019年都缺貨難解，且5G將帶動更多被動元件需求，對未來產業前景及公司營運持審慎樂觀看法，法人紛紛上修國巨今年獲利，國巨今年每股盈餘自40元起跳幾乎成為法人共識，目標價多上看500元到550元，受此激勵，國巨近期股價連番飆漲，今天盤中股價再度大漲9%，以567元創下上市新天價。陳泰銘表示，2017年起被動元件供給吃緊是產業結構的改變，智慧型手機、汽車、IoT(物聯網)、AI(人工智慧)、AR，甚至是5G，不僅應用端變多，元件的使用量也劇增，與前兩次供不應求是由單一殺手級產品帶動不同，且未來幾年全球電信系統進入5G，不僅基地台數必須增加，5G為20GHz高頻環境，高頻晶片也會帶動元件需求上揚，加上日廠將產能轉向價格是標準品2倍到3倍的汽車、工業等高階產品，這些轉過去就不會再回來，預估此次需求強度會持續很久，2019年還是會持續這樣情況。國巨晶片電阻2017年底月產能已從原本的740億顆到750億顆增加至900億顆，預計今年9月將達1200億顆，MLCC亦從2017年年初月產能約320億顆，去年第4季已增至400億顆，預估今年第3季末到第4季初將增加至500億顆，薄膜電阻及電流感測器也在擴充。國巨股價連番大漲，MLCC及晶片電阻個股也受到激勵，華新科、禾伸堂、奇力新、日電貿(3090)、信昌電(6173)等均同步走高。(時報資訊)