賀新春迎元宵，麗寶樂園即日起展出8座人氣主題花燈，包含石虎家族、台中在地特色風情及狗年應景花燈，讓民眾提早賞燈賀新春。由於市府今年無發送小提燈，麗寶豪氣回應市民心願，自掏腰包製作萬盞可愛「點頭狗」超萌小提燈，春節期間限量獨家發送。今年春節有6天連假，園方特地在串連OUTLET、飯店、樂園的樞紐道之驛廣場，推出中台灣元宵燈會主題花燈春節搶先看，搭配台中市府燈會宣傳，免門票即可飽覽8座Q萌花燈。花燈呈現台中豐富多元的人文特色，由人氣最旺的花博吉祥物石虎家族領軍拜年，象徵「五福臨門慶元宵」，也有可愛的日本不倒翁造型「狗來福」花燈、金黃色圓滾滾的招財鳳梨狗「狗來旺」花燈，象徵運旺時盛。為滿足台中市民的殷殷期盼，園方自製狗年小提燈「點頭狗」，小巧可愛，還會上下點頭擺動，既討喜又喜氣，渡假區消費滿額就有機會獲得限量提燈，春節期間每日前100名入園還可免費領取。除夜間可賞花燈，樂園打造全新「夢想奇幻旅程」特技秀，運用擬真投影技術還原叢林冒險的追夢故事，融合曠野環場音效、炫目燈光、高空特技等動作，創新的舞台效果令人期待，還有全新的「POPA魔法奇幻大遊行」，春節期間營業至晚上8點，天天都有璀璨煙火秀。渡假區春節吸客花招盡出，樂園及摩天輪有「10歲以下免費玩樂園、搭摩天輪」；outlet舉辦「伴手禮專區」搶賺過年送禮財；賽車場攜手車商，推出「越野Off Road」賽車試駕；飯店則有全新「卡通主題房」，搶攻萌商機吸引貴婦包房寵兒。麗寶樂園副總經理王永豪表示，渡假區宛如超級娛樂城，可滿足不同年齡層的玩樂需求，搭配全園區消費滿額即可抽百萬奧迪名車的消費策略，預估寒假春節期間，渡假區將可衝出百萬人潮。(中時 )