由於各國學歷認證方式有所不同，舉例來說，留學生若想申請赴美國、加拿大留學或工作，大多要向作為第三方機構的非營利組織WES（World Education Services）申請成績認證，手續繁雜，但中外合辦大學的課程源於海外校本部，如溫州肯恩大學課程皆由美方設置，因此在華人學子溫肯就學，畢業後便能以該校文憑，直接申請海外大學。溫州肯恩大學計算機科學系大一生馬萱，來自山東煙台；她說，包含自己在內，身邊多數同學，之所以就讀中外合辦大學，主要都是對出國留學有興趣，計畫將赴海外攻讀研究所。若以大陸為例，大學課程與北美地區不同，像是大陸大學生必修的思政課，美加地區的留學機構或大學並不採認，因此陸生赴美前，皆需向WES提出申請，以利學分與課程統計與轉換，但申請流程繁複，且需要花費大量時間與金錢。但是，中外合辦大學的課程多來自海外校本部，像是溫州肯恩大學的課程皆由美方設置，並且學生畢業後獲得中美兩國採認的雙學位，即美國肯恩大學和溫州肯恩大學學士學位，因此在華人學子溫肯就學，畢業後便能以該校的文憑，直接申請海外的大學，無需再透過WES機構的認證；另外，畢業生如有意願在該校持續升學，也可在大陸校區取得學位後，直接赴美攻讀美國肯恩大學碩士學位。(旺報)