《華爾街日報》報導，花旗集團宣布行動應用程式（App）將擴增功能，提供完整的銀行業務，搶攻美國市場。這家重量級銀行正在仿效矽谷新興競爭對手，藉由數位化服務以拓展客源。花旗近年來縮減美國零售銀行規模，關閉多家分行，主要布局大城市以及專攻富裕客群。如今該銀行期盼採數位策略在美零售銀行版圖搶下一席之地。該銀行的最新策略與矽谷新創業者更貼近，後者認為消費者要的是整體的數位服務。反觀其他大型銀行業者則仍相信，實質據點是零售銀行業務的關鍵。與花旗策略相近的還包括另一家華爾街巨擘高盛，該投資銀行過去2年採取數位策略進軍消費者銀行領域。花旗規畫，今年第2季將行動App新增多種功能，提供銀行、信用卡、貸款、投資工具等完整的銀行服務給予所有用戶，其中包括逾1.2億個美國花旗信用卡帳戶。高層表示，過去3年在數位工具的投資，為這次行動服務打下基礎。新服務包括開戶以及帳戶整合功能，後者可甚至可讓非花旗帳戶的使用者瀏覽其他銀行帳戶內容，類似Intuit旗下Mint.com、Betterment等新創公司所提供的業務。花旗指出，今年稍晚還將在美國推出一系列最新數位產品，例如機器人理專類型的自動投資服務，以及可供人們在零售商店購物時進行小額信貸的銷售點貸款服務。數位銀行服務在業界並非新鮮事，許多消費者早就將部分資金投入線上銀行Synchrony Financial、Discover Financial Services、Ally Financial，這些業者不仰賴實體分行，但給予客戶較高利息。花旗近年來關閉或出售全美各地分行規模，這也使去年底該銀行北美消費者存款從2016年的1,850億美元銳減至1,825億美元。不過由於花旗聚焦於紐約、洛杉磯、芝加哥、華盛頓、邁阿密、舊金山等大城，鼓勵大筆存款的客戶將資金轉往財富管理商品，使去年花旗管理的美國零售投資資產躍升14％至600億美元。(工商時報)