為配合IFRS 16（國際財務報導準則第16號「租賃」）公報，金管會將要求證券業、保險業明年起揭露回聘退休董事長、總經理擔任顧問相關聘用資訊，包括姓名、聘僱目的、權責劃分、酬金等。金管會今（1日）預告修正「證券發行人財務報告編製準則」、「證券商財務報告編製準則」、「期貨商財務報告編製準則」、「公司制證券交易所財務報告編製準則」、「公司制期貨交易所財務報告編製準則」、「期貨結算機構財務報告編製準則」及「保險業財務報告編製準則」部分條文草案。金管會表示，現行金融業需彙總揭露董總薪酬等資訊，而從明年起，證券業及保險業除需彙總揭露退休董總回任顧問之外，如果財務未達一定標準，就要個別揭露退休董總回任顧問的聘用資訊，包括姓名、職稱、退休前任職之機構及職稱、退休日期、擔任顧問日期、聘用目的、權責劃分、酬金等。根據保險局統計，目前有7家保險公司、共9位退休董總回任顧問，其中包括壽險業1家回聘2位，產險業6家回聘7位。證期局表示，證券業部分則仍在統計中。另外，財報準則也新增「使用權資產」與「租賃負債」項目及配合新增相關會計項目明細表，並調整「投資性不動產」項目的規定。金管會表示，為督促業者落實維護員工權益，也要求在財報中揭露對勞動檢查結果違反勞動基準法相關事項。(中時 )