總統蔡英文13日前往海軍蘇澳基地視導國軍戰備整備與快速應變能力時，就解放軍將於18日在台灣海峽進行實彈演習一事表示，她對國軍有信心，外交出訪行程不會因此受影響；至於此次視導是否為了與大陸國家主席習近平12日在海南的海上閱兵式互別苗頭，她回應稱，這是過度解讀。蔡英文視導後接受媒體訪問時表示，國防部在第一時間已說明，「這是一項例行性演習」，國軍都有全面掌控，也做好相關準備，她對國軍非常有信心，「所以，我出訪（史瓦濟蘭）行程不會受到影響」。展開系列軍事測考媒體追問13日視導海軍蘇澳基地，是否為了與習近平互別苗頭？蔡英文就此強調，這是「過度解讀，沒有所謂互別苗頭這件事」，國軍是全年無休，隨時備戰，今天是來測考國軍整備情況，這不是一次的測考，而是一系列軍事測考行程的開始，將來在適當時期，都會安排到國軍視導、軍事測考。為實際了解國軍要港防衛與快速應變的能力，以及國軍在國土防衛上的戰備狀況，蔡英文13日親臨基隆軍艦（DDG-1801）隨艦出海視導操演全程實況，這是蔡英文上任後，首次登艦出海。蔡英文進入蘇澳作戰中心後下達作戰命令，隨即開始進行操演。操演艦隊納編空軍國防部表示，海軍司令部在接獲總統戰備抽測命令後，以艦隊擴大不同型艦組合編成62.9支隊，納編空軍兵力，在台灣東部海域執行「戰備抽測」聯合操演。操演場景以假想敵空中、水面船團意圖進犯台灣領空、領海，並以特攻部隊意圖搶奪破壞蘇澳港重要防護目標為操演想定。(旺報)