封測大廠矽品（2325）董事長林文伯認為，今年上半年半導體市場景氣還看不清楚，比特幣則是近期較火熱的應用。不過，他認為貨幣現在是國家主權本位，但比特幣太虛幻、看不到最終結算者，雖然矽品亦有參與，但不是營運主力，對比特幣商機保守看待。對於怎麼看今年封測業狀況，林文伯認為，今年進入一些封測型態的轉變，晶圓級封裝（WLP）方面有台積電進入整合扇出型晶圓級封裝（InFO），也有把原本PC板的組裝IC化，像是系統級封裝（SiP），這是產品型態的改變。至於客戶地區的轉變，林文伯認為中國逐步崛起，3家公司受到政府的支持，中國當局為了整體IC產業發展，現在確認封測也相當重要，因此在國內大量發展。至於台灣政府「好像還沒有醒過來」，目前看不到真正的產業政策，也沒有人來宣布產業政策走向。至於對今年上半年半導體產業景氣如何看待，林文伯表示，目前看起來還不清楚，1月大家都看得很好、2月看起來大家都很糟，市場一下說蘋果很好、一下說蘋果不好，看來大家對景氣都沒把握，既然廠商都沒有把握，封測業自然也沒有。林文伯指出，近期比較火熱的是比特幣封測，但比特幣近來價格一口氣摔到6000美元以下，大家又有點卻步，現在應是較不穩定的時期。不過，矽品對此策略比較保守，雖有參與、但並非營運主力，相關業務較少。林文伯認為，現在是國家主權本位，一個國家的貨幣有國家力量在支撐，而比特幣總會有一個人做最後清算者，但目前看來似乎沒有，相當虛幻。像最近發生的被盜事件，都找不到人算帳。因此，他認為不宜把太大的重心擺在比特幣上。(時報資訊)