新台幣強勢狂升，台積電董事長張忠謀對台幣升值只說：心淌血。財信傳媒董事長謝金河直指，留意張忠謀的話中有話！謝金河在臉書表示，新台幣進入2018像是急行軍，2017年最後一個交易日，台幣收盤是29.83兌1美元，這兩天狂升至29.035，照這個態勢，新台幣進入28到29的區間，也許下周就看到了。謝金河指出，新台幣這麼強勢，中央銀行總裁彭淮南暗示，這是美國總統川普的壓力，企業人士對這個壓力也只能忍受。老謝說，上周玉山科技協會年會，中磊董事長王伯元跟他說，台幣升1元，中磊的獲利少1億。台積電董事長張忠謀被記者問到台幣升值怎麼看？只簡答說：心淌血。台幣在30元以上的時候，張忠謀已暗示台幣升太多，現在變成台幣飆快車，若按照中磊董事長王伯元的說法，台積電每月營收約950億上下，約30億美元，台幣升1元，台積電收到的美元換成新台幣就會少30億。老謝憂心說，元月還沒有過完，台幣已準備衝29元關卡，照這個態勢下去，今年4月公布的第一季季報，很多上市櫃公司，若滙率操作避險沒有做好，很可能會出現意外的鉅額虧損。謝金河強調，今年外資滙入台灣32.84億美元，約千億台幣，外資加碼台股，散戶又站在賣方，最怕外資買上去，散戶最後又跟了上去，恐怕會成為最大輸家。今年台股急行軍，也意味行情趕天價，後面恐怕有利空！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218&hc_ref=ARQtsb5zTK3b7pET7T-g6bewOBfkc_8GSDizG2i0XS0db_3tbZAKFjhattuVWx1Jwb4&pnref=story"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>