將走路、喝水、記帳這些生活中看似枯燥乏味的小事，變成遊戲之後，會對生活產生多大改變？台灣新創遊戲團隊四合願有最佳解答。四合願創辦人陳威帆指出，當初會選擇這個主題，是受到研究所時的一項專案啟發；而在創業道路上，「鼓勵犯錯」是他勉勵自己與團隊的重要精神，也是公司不斷創新的來源。75年次的陳威帆，從台大土木所畢業後就直接踏上創業一途。他表示，一開始其實並沒有想要做應用程式，主要是接廣告公司的案子，做些有趣的、互動性強的行銷案，後來應用程式市場逐漸發展成熟，才跨入這一領域。至於把「無聊的生活變好玩」的靈感來自哪裡？陳威帆表示，念研究所一年級時，系上教授跟台科大進行一項國科會專案，探討如何透過行為轉換來減少耗電，於是在大樓裝了一個水族箱，但裡面沒有水，卻擺了一個螢幕，可測出該大樓的用電量。如果當天大樓耗電過多，螢幕上的水底就會陸續出垃圾、水質也跟著變差；若是離開時有確實關電，螢幕上就會慢慢出現各式各樣的魚，「到最高等級甚至還能看到美人魚！」陳威帆表示，透過這個實驗，他發現把「遊戲」與「生活」結合，對於短期的行為改變是有效的，也打開了接下來四合願製作《植物保姆》、《記帳城市》、《口袋裡的銀河冒險》等三款應用程式的契機。陳威帆指出，App市場改變快速，加上許多市場已經被大公司搶先一步，挑戰也更為艱鉅。舉例來說，現在想到拍照應用程式，第一時間想到的應該會是IG、美圖秀秀；想到通訊軟體就先想到LINE，接下來產品還能提供哪些價值？又能作出哪些差異化？是四合願要面臨的重要挑戰。(工商時報)