兩岸情勢再陷低谷，繼中共18日台海實彈軍演以來，共軍在台灣周圍海域軍事動作頻頻，而最近對台智庫鴿派指標人物周志懷直言，兩岸之門現在連「縫隙」都沒有了，言詞充滿悲觀。當大陸鴿派紛紛轉變為鷹派，其間透露出的訊號，值得蔡政府深思。就在蔡總統上台之初，周志懷曾說，兩岸關係之門仍留著一條「縫隙」，大陸還沒有完全把門關上，意味著北京對小英仍有期待，也許還認為小英會繼續完成這份「未完成的答卷」。然現在周志懷的說法已有明顯不同，他直言，兩岸關係之門現在看起來連「縫隙」都沒有了，悲觀的說法顯示，大陸對蔡政府越來越不抱期待，甚至已有再次面對台海危機的心理準備。從共軍最近一連串的軍事動作，到國台辦主任劉結一公開點名批評賴清德「就是個台獨」，再到長期對台友善的鴿派學者也顯露出鷹派的論調，顯示賴揆多次點火台獨言論，已明顯踩到北京紅線，大陸不可能沒有反應。兩岸關係在雙方都有政治基礎和互信時，不僅避免了尖銳的政治和軍事對抗，善意的兩岸互動還「外溢」到其他領域，包括民生經濟和國際活動空間。像是陸客來台人數穩定增加，活絡帶動了旅遊觀光等相關產業；陸生也更願意來台讀書學習，體會不同的政治社會制度。兩岸大三通和經濟合作協議，也確實為台灣帶來經濟紅利。國際活動空間也是如此。當兩岸之間有政治互信，台灣得以出席國際衛生大會和國際民航會議，台灣的國際活動空間比現在更為寬廣。如今台灣出席國際會議處處碰壁，無法第一時間取得必要的防疫和飛安資訊，也無法與其他國家交流，這就是兩岸僵局下台灣必然付出的代價。現在情勢又不斷升溫，賴揆放火台獨言論依然故我，大陸施壓更強的外交和軍事壓力，影響所及，過去扮演重要親台力量的鴿派學者也不得不轉變口徑，開始對台灣疾言厲色。當鴿派逐漸離台灣遠去，親台愛台的勢力漸漸微弱，取而代之的是大陸民族主義式的仇台和反台，難道這是對台灣有利的結果？蔡政府應嚴肅面對，積極思索突破兩岸僵局之策。(旺報)