「無線充電」的春天終於來了！國內微控制器（MCU）大廠盛群（6202）看好今年無線充電市場爆發，已將原定的無線充電模組出貨目標，從1,000萬套拉高到2,000萬套、足足翻了一倍，相較於去年度的90萬套出貨量，更是暴增21倍。盛群總經理高國棟期許今年營運更上層樓、超越去年水準。盛群已連續5年維持99％以上的高配息率，今年可維持同樣水準。由於盛群去年EPS創下4.1元的10餘年來的新高，因此今年配息將突破4元大關，以昨日收盤價80元來看，現金股息殖利率達5％。智慧型手機導入無線充電，已經喊了很多年，但隨著去年底蘋果最新款iPhone開始導入之後，終於看到春燕來到。盛群表示，智慧手機今年可望全面導入無線充電功能，屆時無線充電板、行動電源整合無線充電板、家用檯燈、音箱及滑鼠墊等周邊產品需求也將隨之爆發。以該公司而言，目前以獨立充電板及行動電源產品出貨最為暢旺。盛群原先預期，今年度的無線充電產品出貨量約達1,000萬套，但今年初在客戶要求下，光是上半年就必須出貨1,000萬套，等於提前完成全年度目標。因此，該公司也立即上修今年度無線充電出貨預估量至2,000萬套，不僅目標翻倍，比起去年度的90萬套，更有21倍的成長幅度。盛群目前在無線充電MCU上的出貨主力為5W、7.5W及10W，至於15W產品也已準備就緒，但因為無線充電聯盟（WPC）尚未開出15W的認證規格，預計今年3月才開放廠商送樣認證。盛群預計，將在3月1日送樣，最快3月底將通過15W認證。盛群在電源管理MCU上，不僅有無線充電應用，還可導入電動車的電池及充電樁上，主要為8位元MCU，目前已經量產出貨。至於其他產品線，盛群指出，今年電競、健康量測、電子菸及安防等也可望出貨明顯成長。電競產品線上，受到大環境影響，去年下半年出貨表現不如預期。不過，盛群表示，從今年初接單狀況看，已有明顯回溫，出貨將有機會優於去年。(工商時報)