大綜電腦(3147)今天舉行上櫃前業績發表會，預計5月底掛牌上櫃。該公司位於高雄，全省有台南、台中、新竹及台北五個服務據點。2008年於大陸蘇州設立子公司蘇州綜訊電腦集成有限公司，並於廈門及東莞設置服務據點。大綜電腦業務主要以電腦軟硬體系統整合暨服務咨詢為主，產品概分四大類：電腦硬體、軟體、網路及技術服務，含括電腦主機、儲存設備、個人電腦、各類軟體及資訊安全、網路、機房建置、監控系統，7*24服務，是「一站購足」的指標性的大型資訊整合商。近年來雲端、大數據、行動化興起及人工智慧的應用愈來愈成熟，大綜電腦除原軟硬體整合服務業務外，近來更專注於品質提升及良好售後保固維修服務，未來持續進行產品結構調整並持續朝向專案型高毛利產品發展，如人工智慧(AI)、大數據(BIG DATA)、高速運算(HPC)、開源軟體(Openstack)、行動化(Mobility)、雲端服務(Cloud service)、物聯網(IOT)專案領域為業務重心。大綜電腦主要經銷產品為全球各大廠知名品牌，如：慧與科技(HPE)、惠普資訊(HPI)、微軟(Microsoft)、戴爾易安信(DELL EMC)、思科(Cisco)、聯想(Lenovo)、IBM、Vmware、宏碁(Acer)、華碩(Asus)、Apple等。該公司近4年度營業收入分別為21.38億元、27.04億元、23.67億元及22.71億元，毛利率為11.97％、11.74％、11.78％及13.22％；毛利率及獲利持續穩定，且近10年來的EPS平均在1.5元以上，去年每股盈餘1.99元。而目前大綜電腦在IT資訊服務業排名第10名，期許未來能夠進入前五大，大綜電腦主要銷售地區為台灣市場，配合客戶需求，擴展海外的市場，除大陸地區外，也會評估越南、馬來西亞等東南亞地區拓展的可能性，服務更多客群。(時報資訊)