《華爾街日報》報導，在股市和房價持續上漲帶動下，美國家庭財富淨值在去年第4季上升至將近100兆美元創新高。聯準會周四公布美國家庭財富淨值第4季增加逾2兆美元，上升至98.746兆美元。財富淨值是把包括股票和房產等所有資產價值，減去像房貸和信用卡欠款等債務後的無負債資產價值。去年美國家庭財富淨值上升至將近其可支配個人所得的7倍，超過衰退前高峰。摩根大通經濟師弗洛利（Michael Feroli）說，目前家庭財富淨值與個人所得比率正處於令人眼花繚亂程度。但他指出美國人的儲蓄率讓人有點擔心，因為去年儲蓄率3.74％，低於2016年的5.98％和2015年的7.19％。在2000年代初期和後期的經濟陷入衰退前，都曾預先出現資產價值持續上升，卻同時發生低儲蓄率的現象，而且目前財富與所得比率已超越過去衰退前水準。2000年首季財富與所得比率僅略高於6倍，接下來一年美國經濟就遇到科網股泡沫爆破而衰退。2006年首季比率約6.5倍，接下來不到2年時間，房市泡沫觸發美國經濟在2007年12月開始衰退。儘管如此，專家認為目前美國家庭債務並沒有像2000年代時那樣快速增長，股市估值也沒有1990年代科網股泡沫時那樣高。目前美國經濟擴張期正邁入第9個年頭，股市和房價持續上漲正不斷推升家庭財富。像去年標準普爾500指數和道瓊工業平均指數，分別大漲19％和25％，讓家庭持有的股票資產價值在去年第4季增加1.346兆美元。與此同時，家庭持有的房產價值增加5,112億美元。聯邦住房金融局（FHFA）的房價指數去年第4季上升1.6％，全年上漲6.7％。另外，第4季美國家庭存款達9.272兆美元。(工商時報)