周小川擔任人行行長將近16年，是至今任期最長的人行行長，如果再加上他在1991至1998年擔任人行副行長的經歷，他在人行的工作時間超過20年。學界普遍認為，周小川是大陸的匯率政策專家，他在1996年10月至1998年2月以人行副行長兼國家外匯管理局長，成功應對1997年的亞洲金融風暴；然後又以人行行長之職成功應對2008年的世界金融海嘯，是他受到層峰賞識、破例延任的主要原因。同樣也是貨幣及匯率專家的北京大學國家發展研究院教授霍德明指出，周小川在人行行長任內於2005年8月讓人民幣打破自1992年以來的固定匯率，開始升值，兌換美元匯率由8.28升值到8.11，開啟了人民幣匯改的大幕；之後，人民幣於2015年稍微回貶，然後就一路升值到目前6.3的水平，可以看出他在人民幣匯率政策上的影響力。霍德明指出，在推動大陸金融對外開放上，周小川一直被學界視為開放派，但他的開放態度屢屢受到制約。在9日的「臨別」記者會上，周小川在回答記者有關金融對外開放進程的提問時順勢解釋了他所遭到的制約。周小川表示，中國實際上從90年代後期在準備加入WTO的時候，就開始醞釀在市場准入方面擴大對外開放，當時有亞洲金融風波，這個步伐一度稍微慢了一些；隨後中國加入了WTO，在市場准入方面實現了一定程度的對外開放；實際上在加入WTO若干年後，原本也在準備要進一步擴大開放，但是不巧後來又遇到了全球金融危機。周小川指出，現在，大陸金融開放進入新的階段後，確實在市場准入的對外開放上，可以膽子大一些，開放的程度更高一些。對於金融開放「膽子可以大一些」，這是周小川對繼任者的建議。(旺報)