中裕（4147）愛滋新藥獲美上市許可、益安（6499）創新醫材成功授權，大大加持生醫產業能量，吸引資金回籠，業績股在法說會持續報佳音下，更成領頭羊，法人預期今年營收年增率看增五成的晟德（4123）、去年股利高於EPS的麗豐-KY（4137）、華廣（4737）、醫揚（6569）和豐華（6553），進軍美國學名藥市場有成的安成藥（4180）、美時（1795）、保瑞（6472 ），將持續吸睛。利多不斷的生技類股，初步統計，光是3月至少就有20家公司報佳音。新藥族群中，生華科乳癌新藥CX－5461一／二期人體臨床試驗結果，疾病控制率（DCR）高達六成以上，驚艷醫學年會；聯生藥愛滋新藥獲准在泰國進行三期臨床。台睿也公布首創國產硒元素針劑藥品西寧特，獲台灣新藥核可上市，該新藥將用於治療免疫力欠缺的重症或長期生病的患者，除了將在台灣銷售外，也結盟永信（昆山）代工生產 行銷大陸和美國。另外，智擎不僅連續4年獲利和配發股利，胰臟癌新藥安德能（ONIVYDE）也有機會在今年第三季取得台灣健保核價，目前在日本以橋接方式進行80人的二期臨床已完成收案，近期數據公布後，即可向日本申請藥證，預期明年可望在日本上市銷售，加上503可望採分區授權，都讓該公司未來營運備受看好。至於布局美國市場有成的學名藥族群中，最受關注的保瑞，受惠以1,850萬美元（5.5億台幣）收購美國Impax旗下益邦製藥後，由於國際代工挹注，法人預估該公司今年EPS將由3元起跳。目標鎖定美國市場的安成藥，現有六項產品在美銷售，去年底取得的憂鬱症藥預計Q3開賣，11項已送美FDA審核的產品中，包括高血壓、降血脂、帶狀皰疹後神經痛共五項產品將力拚今年上市，若藥證取得順利，下半年有機會拚單季損平，明年可望進入獲利元年。法人表示，生技產業主流地位不變，除了研發能量外，醫美保健食品中的大江、葡萄王、生展、豐華今年都有擴產效益；麗豐則因多元通路和搶進東南亞場，成長力道可期。(工商時報)