零售虛擬通路全力迎戰母親節，富邦媒(8454)旗下momo購物網觀察到，時代趨勢在變，媽媽喜好也不盡相同，因此今年全類別商品皆加入促銷活動，且將於5月初舉辦跨螢直播晚會衝刺業績。momo購物網分享，母親節贈禮的選擇不再只鎖定單一類別商品，在媽咪不同的喜好中，仍可觀察到三大贈禮趨勢：其一母親節為「彩妝保養品」上半年的銷售旺季，銷售力道主要來自於新品上市，以及促銷回饋帶動的囤貨商機，除了品牌經典商品為銷售基本盤外，隨著每年流行風潮的轉變，明星代言與話題商品也成為新秀。「智慧小家電」也是母親節贈禮的夯品，如美容家電能收服愛美的媽咪、掃除家電可協助媽咪分擔家務重擔、廚房家電則是媽咪做美食的得力助手。由於母親節民眾願意花比平日較高的預算購買單價較高、平日捨不得下手的商品，知覺品質較高的「品牌」商品成為首選，如Dyson吸塵器、飛利浦美膚儀、iRobot掃地機等。根據往年經驗受惠節慶的贈禮需求，小家電銷售增加約4成。國人健康意識抬頭，媽媽們也愈來愈懂得愛護自己，因此「健身保養」商品也是許多孝親族的選擇。momo購物網即日起至5月13日止《寵愛母親節》活動隆重登場，祭出3C家電、美妝保養、流行精品、生活用品、食品、圖書等各類別品5折起的折扣，天天消費還可參加抽高島按摩椅、消費滿額登記送限量SKII青春露。momo摩天商城、momo電視購物也同步瞄準母親節送禮商機。momo購物網5月9並將舉辦「女神節跨螢直播晚會」，邀請購物專家及媽媽們進行分隊PK銷售，期望全力衝刺母親節商機。(時報資訊)