由三發地產舉辦的名人講座「跟著名人尋風水富貴居」，邀請風水專家蔡上機老師來為大家傳道解惑。活動將於3月10日在三發景悅建案接待會館盛大舉行，歡迎對於陽宅居家風水有興趣的民眾一同共襄盛舉，現場參加講座Q＆A的民眾還可獲得「開運發財金」。三發地產相信，風水乃是華人文化智慧的結晶，也是具有參考價值的環境科學與知識寶藏。購屋置產除了要考慮地段、價格，住宅格局與區域環境的風水也是決定性的重要因素。蔡上機老師為當代風水、命理權威，亦為民族、宗教專家，對於風水地理具有專業的剖析，本次講座除了講解區域地理優勢，亦會針對居家風水重點教學，實用的課程內容豐富，歡迎預約報名。本次活動地點位於台北市北投奇岩「三發景悅接待中心」，此案為奇岩重劃區少數基地廣闊、占地2,300坪、戶數僅有34戶，隱密性高；薇閣國際中小學、台北美國學校等明星學區環繞；周邊環境山巒疊嶂，低密度開發，綠覆率高達60％，是可呼吸自然芬多精、高含氧、高負離子新鮮空氣的高品質綠態生活宅聚落。相較於台北市中心，少了都市的紛擾壓迫感，更顯恬靜宜居。活動報名採電話報名、網路報名或私訊「北投三發景悅‧健康生活宅」FB粉絲團報名參加。洽詢電話：（02）2896－8258。(工商時報)