二戰結束後，日本除了跟我國之外，也跟俄國、韓國有領土紛爭，與俄國爭的是南千島群島，俄國官員透露，俄國之所以不願意將南千島群島讓給日本，其中一個理由是擔心美軍可以依照美日安保條約進駐該處。日本共同社19日報導指出，日本外相河野太郎與俄羅斯外長拉夫羅夫16日在德國舉行會談，就加速磋商以實施南千島群島(日本稱為北方四島)共同經濟活動達成一致。目前構想的是實現旅遊、海產品養殖等項目，為領土歸還鋪路。然而，俄方依然不願答應領土談判。其中透射出「若交出南千島群島（北方四島）美軍將到來」（俄羅斯外交負責人語）的警惕心理。與美國締結安全保障條約的日本確實也無法完全否定美軍駐留的可能性，正苦於應對。日本無法說服俄方的根本原因在於《美日安全保障條約》。第六條明確記載「美利堅合眾國陸軍、空軍及海軍被允許在日本國使用設施及區域」。曾在日本外務省任職的人士稱「按照條款，日本難以拒絕美軍駐留北方領土」，這樣的看法不在少數。對於第六條的解釋，雖然日本首相安倍晉三在14日的眾院預算委員會上說明宣稱:「完全不是美軍隨心所欲地在哪都能設置（基地），需要有日本的同意。」河野似乎也在16日的會談中向拉夫羅夫傳達了同樣的觀點。不過還看不到俄羅斯被此說說服的跡象。與此相反，俄方的態度十分強硬。拉夫羅夫在11日播出的國營電視台採訪中強調:「安保條約設想的是在日本領土設置美軍基地。」日本共同社指出，俄日關係消息人士就此解讀稱:「這會被理解為如果不排除美軍駐留的可能性，談判不見進展的旨意。」俄羅斯總統普丁也在去年11月的俄日首腦會談中叮囑道:「必須觀察日本（對美國）負有的義務對談判造成怎樣的影響。」目前還看不到打破局面的突破口。(中時 )