中美貿易摩擦越演越烈，大陸國務院副總理韓正昨（25）日表示，貿易保護沒有出路，貿易戰更損人不利己，呼籲各國平等協商。他同時表示，大陸官方將最大限度減少經濟干預，並擴大開放，加強保護外商智財權。綜合陸媒報導，韓正昨在國務院發展研究中心主辦的「中國發展高層論壇2018年年會」開幕致詞時指出，各國需要平等協商，促進經濟平等化。他並稱，大陸不僅遵循市場經濟的基本規律，並正加快推進政府改革，未來大陸官方政府將最大限度的減少對資源的直接配置以及對市場經濟的直接干預。韓正還表示，大陸的開放還會進一步擴大，未來也會加強對智財權的保護，並對外資企業一視同仁，將注重保護外資企業智財權等多項權益。新浪財經報導，大陸商務部部長鍾山昨與美國前財長鮑爾森（Henry Paulson）會面時亦提出3點立場。首先是認識中美經貿關係的重要性，兩國應在經貿領域保持合作；第二，大陸將毫不動搖地堅持改革開放，但開放是自主開放，不會在別國揮舞「大棒」壓力下被動開放；第三，合作是中美唯一正確的選擇。鍾山表示，大陸不願意打貿易戰但也並不畏懼，並強調貿易戰沒有贏家。另外，大陸商務部副部長兼國際貿易談判副代表王受文昨表示，因各國國情有差異、開放程度不同，真正做到對等開放既不合理也不現實，不符合世貿組織最惠國待遇和非歧視原則。(工商時報)