離岸風電遴選4月登場，動輒上千億籌資需求，行政院決規劃以第三方驗證機制強化本土銀行專案融資信心。行政院政委吳政忠昨（19）日表示，政府將引進國外機制，推動第三方驗證「在地化」，並逐步訓練我國人才、建構驗證體系。據悉，我國將與德國DNV GL、DEWI-OCC及TUV SUD等第三方驗證機構合作。我國首度搶進離岸風電，目標2025年完成5.5GW，預估5年內需籌資約5,000億元，本土銀行沒有相關經驗難免「心驚驚」。不過，吳政忠認為，離岸風電多為外商，國外銀行多有專案融資經驗，看準未來20年獲利可望落在5～6％利基下，希望本土銀行可藉此機會投入，搶佔市場先機。2025非核家園目標，離岸風電的成敗是關鍵，行政院長賴清德將於周四（22日）聽取離岸風電推動情形報告，親自督軍我國綠電發展進度。吳政忠強調，為增強本土銀行融資信心，政府規劃引進國外第三方驗證機制，同時由經濟部標檢局扮領頭羊，首先建立官方第三方檢測驗證中心，從風機機組、海上穩定度、風險評估等環節，借鏡他國經驗，逐步訓練我國人才。台電示範風場將與標檢局合作，以帶動國內綠色金融體系為目標，吳政忠說，國外第三方驗證機構也會參與共同認證，預估最快4、5年台電風場上路同時，進一步精進我國第三驗證機構。此外，金管會金融研訓院也展開一系列離岸風電訓練課程，吳政忠指出，藉此讓銀行了解各國離岸風電融資情況，並與經濟部跨部會聯手展開綠色金融佈局，讓本土銀行借勢接軌國際，解決離岸風電融資難題，同時積極引導壽險業資金進場，助攻離岸風電穩健且快速發展。去年慶富獵雷艦案曾導致銀行融資無擔保品離岸風電的信心下滑，因此第三方驗證機制強化眾所矚目，今年離岸風電4月展開遴選，預估今年底發放籌設許可，初期上千億籌資目標，行政院仍規劃由第三方驗證機制強化銀行端信心，暫無推動其他金融管道的規劃。(工商時報)