大陸國台辦主任張志軍即將卸任，轉到全國人大任職，繼當選全國人大代表後，18日又當選全國人大常委，預料將進入華僑委員會擔任要職；國台辦副主任陳元豐也於日前當選全國政協的港澳台僑委員會副主任。兩位國台辦官員都將在兩會後退到第二線，繼續參與涉台相關事務。張志軍將在兩會後離開國台辦，他於2月6日春節前與台商餐敘即預告此事，稱在「新的工作崗位」不會忘記台商及更多的台灣民眾，還說「不論我在什麼樣的崗位上，我會繼續關注、關心、支持我們的對台工作，也會努力的為促進兩岸關係更好的發展做出自己的努力」。張志軍得票排序靠前張志軍今年1月底當選福建省的全國人大代表，3月初人大開幕前獲選為全國人大主席團成員，這次兩會開全體會議時，均坐在主席台上；在18日的全國人大選舉中，張志軍以2945票贊成，8票反對，2票棄權，獲選為全國人大常委會委員，在159名當選的人大常委中，得票排序第22，頗為靠前。據了解，張志軍可望進入全國人大15個專門委員會中的「華僑委員會」，繼續在海外的愛國統一戰線上發揮長才。此外，國台辦副主任陳元豐，也於16日獲選為全國政協「港澳台僑委員會」的副主任。在這屆政協委員名單中，他被列在「特別邀請人士」組別。陳元豐曾參與馬習會陳元豐在劉結一空降國台辦前，為國台辦排序第一的副主任，在2015年11月的兩岸領導人「馬習會」上，他也是大陸七名上桌對談的官員之一。上一屆的大陸全國人大代表和政協委員，包括海協會長陳德銘、副會長孫亞夫、鄭立中、葉克冬等多位涉台官員。在新一屆的名單中，涉台官員只剩陳元豐一人，其餘皆未連任，因此，今年兩會期間，陳元豐成為台灣媒體爭相尋找堵訪的「珍稀」涉台委員。(旺報)