慧洋-KY(2637)受惠散裝航運市場農曆以後依舊淡季不淡，3月合併營收10.37億元，為歷史新高，年增16.43%，每股稅前盈餘0.16元；也推升第一季稅前獲利成長達4倍，每股稅前盈餘0.35元，大幅優於去年。慧洋表示，今年全年預估將有48艘船舶進行換約，租金調帳幅度約20%左右，樂觀看待今年獲利將有顯著的成長空間。慧洋自結3月營收10.37億元，創歷史新高，年增16.43%，單月稅前盈餘為新台幣9,932.2萬元，年增近3倍，每股稅前盈餘0.16元。自結第一季營收29.57億元，年增13.37%，單季稅前盈餘2.16億元，年增更達4倍，每股稅前盈餘0.35元。慧洋表示，全球散裝航運景氣從去年下半年開始反彈後，觀察今年農曆春節期間淡季不淡，對2018年航運市況持續好轉深具信心。因此，今年不論是新船簽約或舊船換約，租金漲幅可期，2018全年預估將有48艘船舶進行換約，租金調帳幅度約20%左右，優於去年底預期，2018年公司營運將有顯著的獲利成長空間。慧洋進一步強調，亦將透過適時處分資產增加業外收入、改善財務結構，且處分資產所得之現金可用於償還銀行借款，減低利率風險並改善負債比率。增加現金流、減少管理費用成本，同時持續性的汰舊換新、維持船隊輕齡化，有助提升公司整體營運效率。(時報資訊)