晶圓代工廠茂矽(2342)即將於明（6日）於證券交易所召開法說會。茂矽今年1月單月每股虧損0.02元，隨著晶圓代工市場仍看成長，茂矽今年營運有機會比去年進一步改善；財務亦改善，今年4月將力拚脫離全額交割並恢復信用交易。茂矽去年底獲朋程與強茂入股，完成3800萬股私募增資募集，每股13.68元發行。茂矽去年第二季和第三季均微幅獲利，另外減資近八成，減資29.71億元，彌補虧損後，截至去年第三季底每股淨值回升到9.69元，且在完成增資後，去年第四季底每股淨值有望提升到10元之上，今年4月將力拚脫離全額交割並恢復信用交易。茂矽去年第四季小虧，自結單季稅後淨損400萬元，每股虧損0.02元。2017年全年營收16.36億元，年增12.73%，稅後淨損3700萬元，每股虧損0.34元，與前年每股淨損0.33元相差不多。茂矽今年1月營收為1.5億元，年增15.8%。自結單月稅後淨損200萬元，每股虧損0.02元。今年晶圓代工市場將比去年持續成長，茂矽可望調漲售價，法人評估3月有機會力拚單月轉盈，第二季續拚單季獲利，今年營運將具有轉機。另外，茂矽在去年底辦理私募增資案，朋程(8255)以及強茂(2481)旗下璟茂入股，股價正面反應。(時報資訊)