在阿根廷國家隊與巴塞隆納，都與梅西（Lionel Messi）並肩作戰，立下無數汗馬功勞的鐵血後衛馬斯切拉諾（Javier Mascherano），日前揮淚告別效力7年半的巴薩，以550萬歐元轉會費「登陸」，加盟中超的河北華夏幸福隊。河北華夏幸福24日在官方微博正式發布馬斯切拉諾加盟的消息，也秀出這位33歲老將拿著14號球衣的照片，官方聲明表示：「阿根廷功勳隊長馬斯切拉諾即日起正式加盟河北華夏幸福，新賽季他將身披14號球衣馳騁中超賽場。歡迎小馬哥的到來，希望新賽季他能帶領球隊實現更高目標！」馬斯切拉諾曾幫助球隊兩度贏得歐洲冠軍聯賽冠軍，成為中超今年季前加盟的首個重量級球星。他的轉會費也經過精心設計，剛好符合中國足協設定的4500萬人民幣的轉會費上限。馬斯切拉諾與河北華夏幸福簽下2年合約，也與昔日教頭佩列格里尼（Manuel Pellegrini）重逢。馬斯切拉諾於阿根廷名門河床隊發跡時，就是在佩列格里尼麾下效力，隨後去了巴西的科林斯人、英超西漢姆聯與利物浦，2010年轉會至巴塞隆納。河北華夏幸福上季拿下中超第4名，就差一步無緣本季的亞洲冠軍聯賽，原本就被認為是今年中超奪冠熱門，如今有了防守強悍、經驗豐富的「小馬哥」加盟，戰力更是如虎添翼。(中時電子報)