內政部營建署昨（31）日發布106年第3季房價負擔能力指標，全國房價所得比9.22倍，較上季微幅減少0.24倍，但仍居高不下；台北、新北房價所得比分別為15.12倍、12.48倍，均較上季小幅減少，在北市首善之區仍需不吃不喝15年才買得起房子。營建署統計顯示，本季全國房價負擔能力維持於「略低」等級，其中，全國貸款負擔率為37.84％，較上季38.90％小幅減少1.06個百分點，相較去年同季38.49％些微減少0.65個百分點。而台北市、新北市的房價負擔能力屬於「過低」等級，但雙北長期的房價所得比與貸款負擔率逐步改善，營建署認為，長期來看雙北的房價負擔能力相對穩定。台北市貸款負擔率為62.08％，較上季小幅減少2.21個百分點，較去年同季些微減少1.63個百分點；房價所得比為15.12倍，較上季小幅減少0.52倍，較去年同季小幅減少0.34倍。也就首善之都台北市每月所得超過6成要繳貸款，房價所得比仍有15.12倍，要不吃不喝15年才能買得起房子，負擔沉重。新北市貸款負擔率為51.21％，較上季小幅減少0.98個百分點，較去年同季些微減少1.12個百分點；房價所得比為12.48倍，較上季小幅減少0.22倍，較去年同季小幅減少0.23倍。營建署表示，全國共有雲林縣、基隆市、嘉義市、屏東縣、嘉義縣5個縣市，房價負擔能力達到「合理負擔」等級；台中市、彰化縣、新竹縣、宜蘭縣、高雄市、桃園市、苗栗縣、新竹市、花蓮縣、南投縣、台南市11縣市則屬於「略低」等級；僅台北市、新北市在「過低」等級；澎湖縣及台東縣則因樣本不足無法統計。房價負擔能力指標中的貸款負擔率，比例越大表示其房價負擔能力越低，並依不同比例分為「可合理負擔」、「略低」、「偏低」、「過低」4種房價負擔能力等級。貸款負擔率代表中位數住宅總價的每月應償還本利，占家戶可支配月所得中位數的比例狀況，比例越大則房價負擔能力越低；房價所得比顯示需花多少年的可支配所得，才買到一戶中位數住宅總價，數值越高表示房價負擔能力越低。(工商時報)