從水墨畫老師轉做陶藝創作的呂淑珍，擅長簡單的線條捏塑出愛犬們的神韻與動作，這次她把愛狗、養狗的經驗，塑造出28隻陶瓷狗，吸引許多愛狗民眾的目光。現年73歲的陶藝家呂淑珍，原本是擅長花卉水墨畫的美術老師，1980年起開始投入陶藝創作，以美、法豐腴的胴體雕塑為主，講述女性獨特的故事；1993年呂淑珍移居三芝，因收養9隻流浪狗，開始發表犬相系列作品。2006年狗年時，呂淑珍將日常與流浪狗的互動，具體呈現為陶瓷作品，在國立歷史博物館展出「陶犬相—呂淑珍陶塑展」，大獲好評；12年後的狗年，呂淑珍選擇在陶博館展出精選28件經典及新作，這些陶瓷狗或坐或臥、寫實或抽象，顯現呂淑珍對毛小孩的熱愛。呂淑珍指出，《當　遇見愛─呢呢》及《當　遇見愛─喃喃》這2件作品，是有一年中秋節正在品酒時，意外收養的流浪狗「波爾多」與家中老狗「皮皮」生了8隻小狗的愛情故事，呂淑珍陪伴牠們歷經懷孕、分娩、哺育及嬉戲等成長過程，成為最好的創作靈感來源。呂淑珍表示，她想做出狗的眾像，傳達生靈萬物與天地的互動，也希望12年後的狗年、85歲時，還能再辦個展！陶博館指出，即日起至3月4日止，於1樓陽光特展室展出「當遇見愛─呂淑珍陶犬發表」，歡迎民眾前觀賞狗兒的可愛模樣。(中時 )