上市建商「營收王」興富發（2542）昨（22）日董事會通過去年財報和股利政策。受到大多數新案完工交屋時程紛紛遞延到2018年所影響，2017年獲利大縮水，全年EPS滑落到10年最低點，僅1.69元，但董事會為維持穩定的股利政策，擬配發去年股利每股3.5元（每股盈餘分配1.492元，每股資本公積發放2.008元），依昨天收盤價45.1元估，現金殖利率達7.7％。這兩天興富發「家族」成員的潤隆（1808）和興富發，雙雙公布去年財報和股利政策，潤隆和興富發2家配股都是3.5元現金，但是集團總裁鄭欽天口中的「小鋼炮」潤隆，不論EPS獲利能力、股價，都已超越興富發，進入「母以子貴」的新局面。潤隆去年營收43.78億元，稅後盈餘5.75億元，EPS 2.38元，略低於前一年的史上新高EPS 4.41元；董事會的股利政策也將豪氣配發，決議擬配發每股股利3.5元，盈餘分配率達147％，創歷年新高。依潤隆昨天收盤價50.4元計，殖利率達6.9％。至於興富發，去年是最沈寂的一年，由於新案完工並取得使照、交屋入帳時程，幾乎都延後，只有淡水「紅樹林莊園」、台中「赫里翁傳奇」，總銷金額約70億元完工入帳，再加上新成屋和餘屋銷售貢獻約75億元，因此全年營收大幅衰退將近5成、至186.70億元，稅後純益19.36億元，EPS僅1.69元，為至少十年的最低點。不過興富發董事長鄭志隆在1月份曾在法說會上表示，將提案董事會，另由資本公積提撥分配股息，所以儘管EPS較低、但股利發放應不至於太差。昨天興富發董事會決議，擬配發3.5元現金股利給股東；依EPS 1.69元估，盈餘分配率已高達2倍多，顯得誠意十足。主要因為興富發在手案量遲延到2018年之後，今年起未來4～5年，每年業績能見度將呈現大爆發的格局，現金將開始大量回收，因此興富發滿手現金，配發股利給股東，老神在在。法人估計，興富發部分去年建案完工遞延到今年，加上內湖「雙湖匯」、南港「雙美館」、淡水「海洋都心」等案即在2018年完工入帳，總計完工量476億元。興富發董事會決議，於6月11日召開股東會。(工商時報)