興櫃公司去（106）年年報昨（30）日為最後公告日，256家興櫃獲利衝上263億元新高，年增8.8％。獲利年增前10強同步出列，這些企業年增率全部在400％以上，表現極為搶眼。令市場咋舌的是，前二名的易發（6425）、斯其大（6648），獲利年增率雙雙超越10倍，堪稱興櫃企業財報大亮點。台新投顧統計，去年興櫃公司獲利達263.04億元，創下歷史新高，年增8.8％，其中EPS超過2元以上共有70家，與前年家數持平，約占整體比率27％，虧損家數90家，另有14家去年由虧轉盈。興櫃公司去年獲利增溫，稅後盈餘前10強由上海商銀、遠雄人壽、復盛應用、緯穎、巧新科技、錢櫃企業、汎德永業、南寶、燁聯鋼鐵、禾聯碩拿下，去年獲利在7.83～123.85億元之間。台新投顧副總黃文清指出，全球股市目前仍處動盪時期，且中美貿易戰紛爭尚未塵埃落定，盤面雖不乏題材股冒出頭，但投資人若要顧及資產穩定度，選股必須將基本面放在最優先位置。投資人不妨多關注財報繳出佳績的公司，或是營收表現持續向上者，萬一又出現恐慌性殺盤時，反而是切入績優股的好買點。獲利成長最佳的易發，主要業務是高科技自動化設備設計、製造、銷售，2016年獲利才772萬元，去年一口氣跳增至8,676萬元，大增10倍以上。成績單同樣亮眼的斯其大，本業為智慧電表與電力監控管理系統，負責AMI家用電表、多功能電子計費器與家庭自動化設備系統開發、製造與銷售。櫃買市場為生技產業掛牌重鎮，生技股在獲利成長排行中，自然沒有缺席，漢達與威健生技雙雙入榜。漢達最近營運剛報佳音，與合作夥伴Par開發治療糜爛性食道炎的首發學名藥，獲美國FDA核准，享180天獨賣權，分食原廠11.65億美元市場。(工商時報)