全球高齡化加劇，新興國家人均所得提升，帶動全球醫療支出不斷成長，使醫療產業享有基本面穩定的優勢。展望未來，醫材及設備類股受惠於獲利穩定增長及企業併購活動熱絡的優勢下，投資前景可望節節升高。2016年表現失色的醫療產業，去年成功追上全球股市的多頭。凱基醫院及長照產業基金經理人黃廷偉表示，2017年MSCI全球醫療保健產業上漲18.04%，其中醫療服務及醫材設備類股指數上漲26.94%，相對優於MSCI製藥生技指數上漲14.04%。不只去年漲幅亮眼，若考慮承受的波動風險後，MSCI全球醫療服務及醫材設備指數還擁有較高的夏普值，顯示其投資效率相對較高。此外，醫療設備與醫材產業的獲利成長性也相對於製藥生技產業高。黃廷偉表示，預估今年全球醫療設備及醫材產業EPS成長率可達8.6%，相對於全球生技製藥產業EPS成長率5.4%高。而醫療設備及醫材產業在經過過去兩年雙位數成長後，JP更樂觀預估今年美國醫療設備及醫材相關產業EPS成長性仍可達10%增長。黃廷偉表示，美國醫療保健業海外現金充足，稅改過關後，企業海外獲利匯回一次性稅率降為15.5%，將提升醫療保健企業匯回海外現金，轉進行股票回購、併購、研發及發放股利等意願；此外，原定恢復的2.3%醫材稅課徵部分，預期今年上半年有機會取消或持續暫停課徵，對於醫材類股均是利多，投資人可把握逢低買進機會。(時報資訊)