教育部公布高等教育深耕計畫審查結果，國立臺北科技大學核定經費為2億7887萬元，為技職第二，並通過設立3個國際級的特色領域研究中心，未來將持續朝國際頂尖實務型研究大學邁進。北科大校長王錫福表示，北科大的發展目標為人文素養、科技創新兼具，理論與實務並重的國際優質科技大學。技職校院的研究發展，著重透過實作解決問題，對國家產業發展做出貢獻。臺北科大力求研發成果產業化、技術化，甚至商品化，這次所通過之特色領域研究中心，以台灣獨特議題為主，在國際上發揮高度競爭力。北科大為實務型研究大學，過去在「教學卓越計畫」、「典範科技大學計畫」接連獲得補助第一。此次「高等教育深耕計畫」通過2件「USR大學社會責任實踐計劃」，核准設立3個國際級的特色領域研究中心：智慧紡織科技研發中心、大量客製化積層製造研發中心、新世代住商與工業節能研究中心。「大量客製化基層製造研發中心」目標為3D列印結合智慧量測，擴大應用於民生用品，從「大量客製化」提升為「個性化」。中心預估，3D列印大量客製化的服務，從小眾市場走進大眾市場，將創造更大的市場價值。未來目標透過技術轉移結合國內廠商，將完整生產系統授權複製到全球市場。「北科大智慧紡織科技研發中心」多次獲選為科技部深耕計畫代表性亮點，以開發機能性關鍵技術為主，許多國外知名品牌的女性內衣，如「維多利亞的秘密」、女性專業瑜珈服品牌「lululemon」及UA運動品牌，都已採用中心開發的此款布料。未來該中心將以智慧紡織科技為標的，進行相關技術及產品的深度研發，協助台灣紡織業爭取近千億台幣的新商機。「新世代住商與工業節能研究中心」研發團隊來自跨系整合、校際分工、產業鏈結、國際合作，共約30餘名國內外產、學、研專家。研究主軸包括：創新節能設備技術，近零能耗建築節能技術等，優先協助我國冷凍空調相關產業升級，並輔助綠能科技產業的深化研發需求，解決我國電力缺口和發電安全與穩定性，協助產業升級並配合南向政策，將中心技術輸出至東南亞及印度等。(工商時報)