獵雷艦採購弊案風波，意外波及到信託公會，短短一個月內信託公會更換了兩位理事長，彰化銀行副總經理凃鴻堯臨危受命代理信託公會理事長，一肩扛起重任，穩定局面。在金融界歷練了30多年的凃鴻堯來自員林，個性謙和、低調，書生氣息濃厚，但在其靦腆的笑容下卻潛藏著行銷長才，過去是彰銀的點子王和行銷王，轄下團隊業績總是名列前茅。凃鴻堯在入行初期，獲彰銀一路栽培成為交易員，在進出口融資、資金管理、外匯操作累積豐富歷練。由於早期銀行交易員是直接服務客戶，這些豐富的前端服務客戶經驗，讓他深切瞭解客戶需求。從貿易為主的進出口外匯業務，到台商全球營運的資金管理、至財富累積後的資產管理，交易員工作培養出他的敏銳投資嗅覺，總在提供客戶務實投資建議後，得到客戶信賴。接任信託公會理事長職務，凃鴻堯把務實的行事作風與豐富的行銷經驗帶進公會，鑑於台灣真正的信託業務仍處在開發階段，尚有很大的發展空間及商機。觀察近幾年的社會環境變遷，凃鴻堯表示，未來將持續推動三大重點業務方向，包括安養信託、家族信託、以不動產信託開發安養設施。在安養信託業務上，據內政部統計，去年底台灣65歲以上高齡人口總數已超過300萬人，且未來高齡人口的增加非常快速，而隨著年齡老化，通常伴有身障的情形，使得照顧壓力日益加重，若無法妥善處理將對社會安全產生巨大的影響。凃鴻堯分析，信託業可利用信託制度的優勢，提供多元化的服務，以安養信託結合不同的金融商品，再進一步結合安養與照護及醫院醫療等服務，為能妥善照顧並維護高齡者及身心障礙者之權益，信託公會將建議相關部會推動意定監護制度、公設信託監察人及參考日本監護制度支援信託提出修法建議，以達到完整提供財產管理、安養與照護、醫院醫療及社會福利的功能。在家族信託業務方面，凃鴻堯分析，台灣中小企業占全體企業近98％，中小企業多以家族型態為主，隨第一代創業家逐漸退居幕後，發展家族信託可以幫助其傳承家業。家族信託的好處在於，可鞏固家族企業經營權，明確分配權利，避免家族紛爭，達到財富傳承的目的。凃鴻堯指出，家族信託尚有相關法制需釐清或修訂，例：委託人地位繼承問題、信託業非受託公司實質股東公司法上的適用問題等，家族信託是發展本土資產管理服務的重要契機，將持續與各目的事業主管機關溝通釋疑。在以不動產信託開發安養設施上，凃鴻堯指出，國人逐漸重視老年生活規畫，高齡者住宅或設施的興建資金較為龐大、營運服務期間長，如何管理物業及資金為重要課題，藉由不動產信託運用於安養住宅或設施的管理經營，是非常適宜的方式。凃鴻堯分析，不動產信託優點很多，可提升資產安全性、易於取得融資、確保資金專款專用，使興建工程順利進行；若能透過信託業與建商或設施經營者的合作，更能掌握未來營運風險。信託業在這方面可扮演更積極的角色，跨業整合建築商、專業管理機構，醫療保健機構及物業管理機構等，提供完整服務，將鼓勵並協助業者建立實際個案。凃鴻堯表示，信託因制度之獨特性及規畫之靈活性，在目前的金融體系中扮演著愈來愈重要的角色，如何配合金管會政策方向，結合會員共同持續致力發展符合國情需要的各種信託商品，以滿足民眾的需求，是未來信託公會努力的目標。(工商時報)