有數千年璀璨歷史的合浦珍珠（現稱南珠），近年由於技術落後、養殖海域環境改變及種苗退化，這一產業曾落到谷底。北海市政府從2017年4月開始實施振興南珠產業計畫，並成立振興南珠產業領導小組。在政府部門的扶持下，當年的產量增至150公斤。2018年，北海計畫插貝2450萬個以上，計畫產珠量達到500公斤。日前，記者到南珠的發源地──營盤鎮。鐵山港碼頭外的海域陽光燦爛，淺海上又搭起一個個珍珠養殖大棚。大棚裡，許多珍珠女正在忙著插貝。北海市源龍珍珠負責人石子聰表示，他的工人也開始插貝了。今年，他們公司在鐵山港區的50畝海域裡計畫插貝60萬個，「年底收珠時，請你來參觀。」從北海振興南珠產業領導小組辦公室（下稱南珠辦）獲悉，今年有13個公司（養殖戶）共在營盤海域、合浦海域、銀海區福成海域養殖海水珍珠，面積達到357公頃。「好多年沒見這種插貝景象了！」同行的一名退休水產老工程師感慨地說。憶南珠興旺與衰落據史書記載，南珠的歷史有2000多年。1958年，中國第一顆人工養殖的海水珍珠就是在北海成功培育的。1964年又突破了珍珠貝人工育苗關卡。上世紀90年代，北海的南珠生產發展到了巔峰，形成了產業規模。僅1995年，全市珍珠養殖場（戶）就達2000餘個，從業人員近兩萬人，養殖面積約3000公頃，放養插核育珠貝1.1億隻，產珠量8.8噸。但是，由於生產技術落後，人員素質不高，為追求高回報，養殖密度太大，導致海域生態環境變壞。而且，由於母貝近親繁殖，導致品質退化。2000年，產業開始走下坡路，2008年跌到谷底，絕大部分珠農都改行了。組織7次「清海行動」為了重振產業，北海市政府立下打南珠翻身仗的「軍令狀」。政府瞄準技術、資金和用海3個難點，邀請國內外專家前來授課；投入100萬元人民幣，展開「馬氏珠母貝優質種苗培育示範與推廣」等5個項目科研攻關，並向養殖企業提供專項貸款。為保障海域環境，政府組織7次「清海行動」，清理出海域1.1萬餘畝。當地除了出台《振興南珠產業扶持和獎勵實施意見》外，還將鐵山港區青山頭和白龍珍珠城一帶的海域，以及合浦縣烏泥和潿洲島南灣等5個片區共23.5萬畝適宜養殖南珠的海域，全部規畫為南珠養殖專用海區。北海市政府還制定《北海市南珠養殖用海規畫》和《保障南珠養殖用海指導意見》，使南珠養殖海域的保護和供海有依據。根據相關政策，營盤鎮白龍和彬塘附近海域出讓給南珠養殖企業和專業戶，用海期限最長為10年。(旺報)