「第三屆期手交鋒盟主爭霸賽」競賽期間，中美貿易戰疑慮尚未解除，富邦期貨總經理張雅斐指出，除2大美股指數期貨外，匯率走勢可望出現明顯波動，加上美元長線偏弱，匯率類商品是交易人進場參與行情好標的，最推薦人民幣匯率期貨及選擇權、美元兌日圓期貨。張雅斐指出，第一季人民幣出現3.5％震幅，加上大陸目前在中美貿易戰偏弱勢，人民幣匯率期貨可望出現明顯的波動。另外，對於從事金融市場避險的交易人而言，美元兌日圓期貨可多加利用。由於第二季金融市場波動，加上美、俄關係因為敘利亞軍事事件情勢緊繃，美元兌日圓期貨將是較佳的避險工具。此外，歐洲經濟數據亮眼，美元長期趨勢並不會太強，因此，歐元兌美元期貨、英鎊兌美元期貨，也將是本季值得關注的標的。因應今年詭譎多變的國際政經情勢，張雅斐指出，富邦期貨為使客戶面對期貨市場快速變化，即時擬定策略，將多年來所累積的海內外期貨商品巨量數據資料，開發出期貨當沖計量模組「富邦期貨點點多空輔助系統」演算法核心，掌握致勝先機。期經規模穩居業界第一的富邦期貨，長期將期經視為重點發展項目，最快於今年第三季底與投信公司共同推出私募期信基金，也可望獲得基金的4成部位做全委代操，配置衍生性商品，為期經期信事業多空都可操作的優勢再添話題。(工商時報)