行政院長賴清德今在立法院答詢兩岸關係相關議題時，舉以色列為例指出，以色列近年來積極與埃及、約旦等國合作，透過交流、長時間培養彼此間信任達到和平，「他們也不相信簽個協定，或是透過口號就可以達到和平」。親民黨立委周陳秀霞下午在立法院總質詢時詢及，中國大陸最近提出31項惠台措施，像是給予台商享有大陸企業同等待遇、減稅、國民待遇政策性補貼、政府採購特許經營等，對台灣會造成威脅還是幫助？賴清德答詢表示，全球都在爭取人才，台灣這幾十年來各方面都在進步，培養很多人才，包括新加坡、香港、日本也都積極爭取台灣人才。行政院會特別關注中國惠台政策的相關內容。賴清德說，如果有值得檢討改進的地方，將積極處理，但最重要的仍是，如何結合社會力量，共同推動台灣建設、發展經濟，一併解決就學、就業、投資與創業問題，讓人才留在台灣。周陳秀霞也問到，蔡總統曾說要善盡對於區域安全的責任，維持可預測性的兩岸關係，但不能只是嘴巴說說，沒有「九二共識」兩岸關係要如何走下去？希望執政黨珍惜兩岸過去所累積的成果，別讓兩岸相敬如「冰」。對此，賴清德苦笑稱，即便是九二共識，國民黨所理解的九二共識，與中國所理解的九二共識也不一樣。賴清德指出，蔡總統日前說得很好，兩岸關係改善雙方都有責任，蔡總統就任後不忘釋放善意，「目前兩岸關係正處於停...就是說...冷和狀態」。賴清德強調，他之前到美國訪問，或是在台灣與國際學者見面時得知，國際學者認為，兩岸關係中國也有責任，認為中國應該打開心胸，自信的與台灣交往，學者也肯定蔡總統的努力。(中時 )