台灣樂金電器看好新北市三環三線年底通車後，帶動人潮及商機，與宏碁集團旗下好漾生活攜手合作，在中和設首家LG品牌旗艦店今日開幕，成為韓國以外，LG在亞洲第2個品牌旗艦店，銷售涵蓋LG大小家電、手機及筆電等資通訊產品，第1年營業額7千萬元，未來也打算在六都陸續設品牌旗艦店。LG家電去年在台營運業績逆勢成長，利潤倍增，創近10年新高，訂出今年家電成長30％、整體營運成長25％目標。台灣樂金主管透露，LG參加台北市電器商業公會主辦電器空調3C影音大展，原訂4天銷售2千萬元，受到TwinWash洗衣機及OLES電視銷售超乎預期的激勵，TwinWash洗衣機4天賣出2百台、OLED電視也賣出1百台，實際銷售金額攀升至3千萬元，比去年同檔期成長3成，台灣樂金訂出今年TwinWash洗衣機銷售1.5萬台、OLED電視販售1萬台的營運目標。台灣樂金指出，LG位於新北市中和的品牌旗艦店占地150坪，分為5大主題區域，分別是「IoT智慧家電區」、「Health care-健康照護區」、「影音娛樂區」、「生活家電區」及「IT行動通訊區」，以貼近消費者使用情境的空間配置，讓消費者比較產品規格外，與實際生活產生更多感受連結，呼應「Life’s Good」的品牌願景。台灣樂金董事長金載承表示，「Life’s Good一直是LG的品牌願景，LG期許能成為消費者追求美好生活的助力，不論由產品設計研發開始，到產品售出後的服務，都秉持著創造美好生活的理念。LG在台深耕16年，一直以來非常感謝消費者的支持，這次與3C通路經營經驗豐富的合作夥伴好漾生活攜手，正式開幕LG品牌旗艦店，期望能以頂級的軟硬體規格、產品、與服務，創造完善的情境式購物體驗，帶給消費者更多更好的服務。」(工商 )