台股上周因新台幣升值，台積電今年營運展望正向激勵，外資匯入並大幅買超台積電，金融股助漲，台股攻堅創高11,150點，周K線收中紅，周指數連六漲，周成交量放大至6,942億元，呈現價量齊揚榮面。投資專家黎方國及廖繼弘都看好本周將持續多頭漲升格局，指數上檔看11,300到11,500點。統一投顧董事長黎方國表示，近期國內外有四個利多面向，包含：1.美國科技公司財報表現優。2.美國即將公布去年第四季GDP為3.2％。3.美國通過稅改，帶動企業加薪以及民間消費，後續還有企業擴大資本支出以及海外資金匯回。4.台灣出口訂單可望連17紅，主要是電子科技帶動。黎方國認為，全球債市走小空頭，資金流入股市，尤其是新興市場，台股在主要科技公司公布去年財報後，將接續宣布股利政策，高殖利率題材，可望持續吸引國際資金買盤，預期台股將維持震盪走高格局，而之前表現相對弱勢的中小型股也可望跟進補漲，短線以上周五收盤指數11,150點的上檔150點及下檔100點，指數區間將介於11,050到11,300點。康和證券投資總監廖繼弘分析指出，技術面，周RSI及9周KD值持續向上，周DMI指標的ADX經過調整下降後，又回升至20以上，6周均線向上突破13周均線呈現黃金交叉，6周、13周、26周及52周線又形成多頭排列助漲，中長期多頭格局不變，中期趨勢逐漸強化，9日KD值維持80以上強勢高檔鈍化達11天，6日RSI突破80向上，多頭漲勢將可延續。廖繼弘表示，美股較落後的費城半導體指數也創歷史新高，港股、東南亞股市（除新加坡股市）都創新高，印度和巴西股市也創新高，韓股和德股則在去年創新高，陸股上周轉強，全球股市一片榮景，台幣升值使外資匯入買超，台股將跟隨國際股市上漲；月K線高點連線約在11,300點，未來漸上升至11,500點，以12月均線（年線）10,368點正乖離10％推估指數約11,400點，因此短期壓力11,300至11,500點，支撐則看元月初高點10,900點，建議震盪或拉回時逢低承接。廖繼弘及黎方國都認為，現階段選股很重要，廖繼弘建議留意塑化、水泥、金融股及補漲股，電子類股聚焦半導體、漲價概念股(矽晶圓、被動元件等)、3D感測、人工智慧、5G相關、雲端和伺服器相關及新蘋概應用股；黎方國看好非電子的金融、塑化、生技，新台幣升值概念的食品、營建，及矽晶圓、被動元件等。(工商時報)