金管會近一個多月來，相繼出手提出了「金金分離」、「自然人董事」，以及「委託書徵求從嚴認定同一關係人」等三項修法內容，展現想徹底再造公司治理的雄心壯志，綜觀這些修法內容，金管會立意值得肯定，但環顧台灣包括金融乃至於整體上市櫃公司的現況，顧主委恐怕得同步先作好配套措施，以免出手沒命中標的，反而打到自己人。最首當其衝的，恐怕就是財政部。就以自然人董事為例，財政部旗下的八大公股金控、銀行，每家都可用「家大業大、地大物博」來形容，特別是不動產價值更暗藏可觀的利益，包括過去多家大型財團擬娶親公股銀行，就是著眼背後這些可觀的價值，這也是近幾年來維護公股權益聲浪高漲的重要原因，此時負責站在董事會第一線把關的公股董事，自然更責無旁貸。然而，若是把公股原本用法人名義指派董事的規格，改成直接指派自然人董事，一旦自然人董事遭不肖財團「收買」，直接在董事會上就「放水」，財政部恐怕無法可管，縱使想換人，也只能等到該自然人董事三年任期屆滿不續聘，然而，該自然人董事期間利用董事職權，所濫行的多項危害公股權益，及公股金融機構利益的行為，卻直接積少成多，造成難以挽回的損失。再以「委託書徵求」為例，所謂的「同一人」的認定將從嚴規定為「同一關係人」認定，假使眼前「財政部不能以股東身分出面作為委託書徵求人」的這道限制不事先解除，未來第一個挨打的，也將是財政部所轄的公股金控、銀行。舉例來說，先前彰銀改選，財政部就因為被政院指示不能出面徵求委託書，因此才首度由其他公股銀行出面組成徵求人團，但若是現在這些公股銀行，都要被認定為「同一關係人」，只能共用3％的最高上限，那麼未來彰銀董事會改選，無異是形同逼公股「未戰先降」，因為財政部不能出面，但台新金卻能直接以其持股展開無上限委託書徵求，這對整個公股體系不公平，類似這樣的問題，顧主委恐怕得再思考一下，先找到有效的配套，再進行改革，免得未蒙其利，先見其害。(工商時報)