廣大果粉等候已久的iOS 11.3正式版終於來了！為什麼這麼說，因為iOS 11.3當中含有可關閉降速功能的開關，所有被降速的iPhone都有機會因此得救，得以全速運行！除此之外，還有不少新功能加入，值得果粉好好思考要不要升級。根據蘋果美國官網資訊，iOS 11.3正式版已經釋出，其中包含的重大更新如下：(1)ARKit 1.5在iOS 11.3當中，ARKit 升級至1.5版，可以辨識牆壁、門板等垂直表現，以及更準確的映射不規則形狀的表面，例如圓桌。在蘋果春季發表會中，就展示了Boulevard AR這一款App，能夠在教室環境中，將藝術館內的經典畫作透過ARKit技術融合在教室牆面上的效果。(2)新增四款動畫表情（Animoji）針對擁有TrueDepth相機的iPhone X，iOS 11.3增加了「獅子、龍、熊、骷顱頭」等四種全新的動畫表情（Animoji），升級後就可在iMessage中找得到。(3)電池與效能在iOS 11.3當中，可以檢視電池的健康狀態，並且還會針對電池是否需要更換（維修）給出建議。對於iPhone 6、iPhone 6s以及iPhone 7系列的機種，還可以查看電源管理功能（俗稱的「降速」功能）是否開啟。在開啟的前提下，使用者有權利恣情關閉這項功能。而關閉後，唯有當再次遭遇意外關機，這項功能才會再度開啟，使用者無法自行決定電源管理功能的開關。(4)「健康」App中的「健康記錄」現在使用者可以透過iPhone，在「健康」App查看超過40個醫療體系當中來自多個機構中的醫療相關資料。蘋果指出，這些資料都是經過加密而且透過密碼鎖定。按照官網說明的內容，此部分功能應該僅限美國地區使用者才能使用。(5)資料與隱私蘋果指出，在iOS 11.3及macOS 10.13.4當中，當App要取用使用者的資料時，都會跳出全新的「資料與隱私」畫面，來讓使用者了解他們的資訊會如何被取用。(6)商務聊天這個功能僅限於美國地區可使用。當在「地圖」、「Safari」或者是透過Siri查詢與某一商家、企業、醫院有關的資訊時，會出現一個選項可透過「訊息」來與對方談話聊天，以更進一步瞭解想要得知的資訊。使用者可擁有要不要將聯絡資訊提供給對方的權限。除此之外，iOS 11.3還支援Advanced Mobile Location (AML)功能，可以在撥打緊急電話時傳送所謂位置的資訊，以利救援。隨著iOS 11.3的推出，有不少功能也向更多市場推出，例如Apple TV App現在巴西以及墨西哥也可使用，且巴西地區也可在Apple TV 4K以及Apple TV（第四代）當中使用Siri在Apple TV中查找內容；在北京、上海的使用者，可支援利用Apple Pay支付大眾運輸費用（地鐵及公車），還有Apple Mucis可串流播送音樂錄影帶(MV)等內容，相當豐富。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.apple.com/newsroom/2018/03/ios-11-3-is-available-today/"
        target="_blank" rel="nofollow">iOS 11.3 is available today</a>