美股道瓊指數上周五（23日）強漲逾3百點，費城半導體指數漲2.19％漲幅最優，激勵夜盤台指期大漲89點收10,871點，分析師表示，今日電子期可望領盤，帶動台指期延續上周多頭表現，為本周台股開啟好彩頭。台灣時間上周五晚間，美國聯準會（FED）公布貨幣政策報告，指出升息將循序漸進，並讓聯邦基金利率維持在低檔，帶動道瓊指數大漲347點、1.39％收25,309點，夜盤台指期多頭大受激勵，漲89點、0.83％收10,871點，一舉衝破10,800點大關。分析師表示，道瓊指數近期盤中震幅劇烈，導因於市場擔憂FED加速升息，不過FED上周五明確指出升息將循序漸進，多頭吃下定心丸，道瓊指數幾乎以最高點收盤，同步收復20日線及月線，今日台指期開盤可望繳出好表現。另外，科技股英特爾（Intel）、美光（Micron）大漲逾4％，台積電ADR漲3.56％，帶動費半指數大漲2.19％收1,351點，為美股四大指數中漲幅最為強勁。分析師認為，費半指數是台灣電子股的重要觀察指標，又有台積電-ADR強漲撐腰，今日電子期可望擔任領頭羊，台指期向月線10,892點挑戰。外資上周五期現貨同步加碼，買超大盤20.9億元，台指期淨多單增加5,091口至近4.8萬口，元大期貨表示，雖然外資作多，不過近期籌碼布局乎多乎空，對行情尚無明確立場。由選擇權籌碼觀察，群益期貨認為，3月選擇權契約賣權未平倉量（OI）大於買權OI略增至6.5萬餘口，屬中性偏多格局。履約價10,500點多方強勁，下檔有撐，10,800點雖有空方鎮守，不過空方開始有上移至11,000點布單的跡象，OI增加1,650口至1.55萬口，也成為空方布單最多的點位。(工商時報)