「中國速度」再次受到矚目，一段中國工人建造福建龍岩火車站只用9小時的影片，不僅走紅網路，更被特斯拉執行長伊隆．馬斯克（Elon Musk）讚許，該篇貼文不過一天，就被轉發7千多次、3萬人按讚。有「矽谷鋼鐵人」一稱的馬斯克，在推特轉發一則「中國工人用9小時建成火車站」的新聞，並讚許，「中國先進的基礎設施發展，比美國快了100倍。」貼文一出立即引起海外網友討論。外媒嘆為觀止馬斯克更比較中、美兩國基礎建設，「美國基礎設施建設，如今表現『一團糟』，更高的安全和環境要求、勞動力成本僅是小部分原因，『主要原因是官僚主義增長、自私諮詢行業在項目成本的抽成，讓成本最大化。』」龍岩火車站9小時完工的高效率，也被英媒、俄媒高度關注。不僅英國《每日郵報》將此稱作，「名符其實的高速鐵路」；《獨立報》也稱中國的先進基建工程讓人歎為觀止；俄國電視台更驚訝地表示，「震撼的速度，中國人九小時完成新站改造工作。除了外媒對「中國速度」感到震驚，各國網友也紛紛留言稱羨，「西方需要向中國一樣的基建向心力」、「英國花了4年清洗大笨鐘，我估計中國人造一個新的只要2周」、「認真？這個在美國至少要花2年，光是翻新月台（並非重建）就得要1年以上，有時換廂式電梯也要幾個月」走紅網路的南龍鐵路龍岩站改造施工工程，是由中鐵四局負責，施工現場1500多人同時作業，並投入大型陸用列車7台、挖土機23台，於1月19日18點30分時開始動工，次日2時41分結束，施工時間近9小時。多處溶洞增高難度中鐵建工集團上海分公司南龍Ⅱ項目總工朱建說：「1月19日的任務，其實是一大考驗。施工難度最大的地方在龍岩站下方存有多處溶洞。」除了溶洞，地理、市政等因素也讓龍岩站有大陸少見的軌道弧度；此外，月台、軌道間的高低差，也讓鋪裝難度提高。雖然該項工程難度較高，但卻未對「中國速度」造成影響，9小時完工的效率，震驚世界。(旺報)