唯一經美國NASA獨家認證，在歐洲、澳洲、日本等國家顧客滿意度排名第一的睡眠科技品牌TEMPUR丹普，為許多人帶來前所未有的輕盈愜意與夜夜好眠。為歡慶母親節，5月底前，全系列商品8折起，購買指定床款滿額再加贈Johnson喬山沙發按摩椅、HITACHI日立空氣清淨機或PHILIPS飛利浦智慧烹飪鍋等優質家電。丹普專賣店與全台百貨專櫃歡慶母親節優惠：床墊、枕頭、配件、電動床、固定床架、床框等全系列商品8折起。購買指定雙人床墊，折扣後滿額再享母親節禮讚大方送，消費金額達10萬，贈PHILIPS飛利浦智慧烹飪鍋乙台（市價11,900元）；消費金額達15萬，贈HITACHI日立空氣清淨機乙台（市價16,900元）；消費金額達20萬，贈Johnson喬山沙發按摩椅乙台（市價28,800元）。TEMPUR丹普獨特感溫材質獲美國太空總署（NASA）獨家認證，能感應體溫而自動變柔軟，貼合身形曲線並舒緩壓力點，提供軟硬適中、符合身體所需的最佳支撐和放鬆，且能吸收移動時所產生的動作壓力，有效減少睡眠時伴侶間移動所造成的干擾。TEMPUR丹普四大系列商品提供不同睡感，符合您不同偏好的睡眠習慣。歡迎前往丹普專賣店及百貨專櫃洽詢體驗，或請電洽：0800-710-899。(工商時報)