兩韓代表29日上午舉行高級別會談，決定高峰會於4月27日於板門店南韓轄區「和平之家」舉行；雙方將於4月4日舉行工作會議，就禮賓、警衛與新聞報導等細節進行討論。大陸外交部發言人對此表示，中方樂見南北韓展開對話，改善相互關係，推進和解合作。會談的南韓代表為南韓統一部長官趙明均、統一部次官千海城、青瓦台國民溝通首席祕書尹永燦；北韓代表為北韓祖國和平統一委員會委員長李善權、祖平統副委員長田鐘秀、祖平統部長金命一。楊潔篪晤韓安保長據韓聯社報導，趙明均在會後的記者會表示，南北韓對朝鮮半島無核化、建立和平機制、發展南北韓關係的歷史意義形成共識，決定共同努力舉行第三次南北韓高峰會。針對主要會談議題是否為無核化，趙明均指出，南北韓想法大致相似，雙方一直就議題不斷溝通，往後將進行工作層級的具體磋商。同一天，大陸領導人習近平的特別代表、中共政治局委員楊潔篪赴南韓，當天下午與南韓總統府國家安保室長鄭義溶舉行會談，開場時，韓方祝賀並歡迎習金會成功舉行。楊潔篪表示，相信習金會有助於南北韓高峰會談取得更多成果，也相信此訪有助實現無核化，並能推動以政治談判解決朝鮮半島問題。楊30日拜會南韓總統文在寅與外交部長康京和後回國。朝媒未提半島無核另據北韓《勞動新聞》報導，北韓最高領導人金正恩致電感謝習近平，並表示在這次會晤和會談過程中，對相互關心的問題達成共識感到滿意。金正恩表示，中朝友誼將根據兩國人民的利益不斷得到加強和發展。朝中社評論習金會為繼承中朝兩國老一輩領導人的歷史和傳統，為中朝友好的重大契機。然而，金正恩在訪中時承諾將致力於朝鮮半島無核化，在朝中社報導中沒有見到。(旺報)