每年固定舉辦的「登高府城．為愛出發」，是南台灣唯一的千人垂直公益賽事，自2015年起已連續三屆於香格里拉台南遠東飯店舉辦，獲得廣大迴響，且活動報名所得及企業贊助扣除活動支出均全數捐給台南家扶中心，前3屆已累計捐贈逾新台幣120萬元。今年第四屆即將4月15日星期日舉辦，現正熱情召集各路好手一同共襄盛舉。為鼓勵民眾響應，凡於1月31日前報名並完成繳費，有機會可抽中由277自轉車贊助、價值近6,000元的GARMIN Vivosport運動手錶。「登高府城‧為愛出發」歷屆賽事都吸引超過千名國內外選手參與，選手以20至45歲為主力，包含來自日本、法國、美國、捷克、澳洲、俄羅斯、澳門等多國，外縣市參與比例達48％，為台南市創造不少觀光產值。參賽者將自B2起垂直攀升40層樓、高136公尺，目前紀錄保持人為2015年捷克選手Petr Novotny的3分52秒所創，期待今年有好手能刷新紀錄。各組贏家都會獲得豐富獎勵，前三名更會頒發榮譽獎盃，還有台北、台南遠東飯店住宿券、台南遠東飯店自助餐券、餐飲現金抵用券等，總值超過10萬元。賽事現正熱烈報名中，3月5日報名截止，更多詳情及線上報名可洽官網：http://bit.ly/2018VR。(工商時報)