台灣房屋智庫資深分析師陳炳辰指出，2018第1季六都房市走揚，以今年狀態來看，若第2季維持恆溫，今年上半年有望來到13-14萬棟。不過，今年適逢九合一大選，政府對於不動產市場積極態度轉為保守，不願得罪年輕選票，像是宣傳地方建設績效等方向，都會免於成為區域房市升溫的助力，加上升息腳步近，將成為信心恐慌牌，不動產市場仍不會出現V型大幅反彈。陳炳辰表示，台北市首季移轉量神回穩，為2012央行開始抑制豪宅貸款狀況以來最高，年、月增幅幾乎都呈現倍數成長，除了年節過後，民眾開春積極著手買房，建商趕3月檔期先來大舉交屋，順勢促銷新案，除了大同、大安、士林外，其餘各行政區都出現年、月增幅倍數成長，交屋潮可說遍地開花。全國不動產企研室主任張(水靜)勻分析，目前市場上沒有重大利空因素出現，整體呈現「維穩」狀態，房價與高峰期相比已盤整一成~一成五，加上許多「準買方」觀望時間已久，因此年初起就有許多民眾進場購屋，尤其精華地段在價格修正後，不只有自住客進場，長旗置產客也磨刀霍霍。張(水靜)勻指出，觀察去年至今買氣變化，似乎已經出現谷底回升，但這可能是建案破盤讓利後的降價潮帶來成交，後續值得繼續觀察。六都地政局公布3月建物買賣移轉棟數，六都皆較上月皆呈現成長趨勢，而和去年相比，僅桃園及高雄年減2.7%~10.7%，其他則呈現正成長。不過以今年第一季觀察，六都較去年同期皆呈現正成長，增幅為0.4%~43.6%，其中台北市增加43.6%最多、台南市22.8%居次。(時報資訊)