籌備5年多，並經過至少5次全市場演練，大陸證監會證實，中國原油期貨將於3月在上海期貨交易所子公司上海能源交易所掛牌交易，人民幣計價的原油期貨推出後，中國將能增加在國際原油市場影響力，減少原油貿易中對美元的匯率風險。「石油人民幣」已經呼之欲出，屆時將挑戰「石油美元」，而這也意味全球原油進入博奕新時代。華爾街見聞報導，9日，大陸證監會宣布，原油期貨於2018年3月26日在上海能源交易所掛牌交易。中國是世界第2大原油消費國、第8大原油生產國、第2大原油進口國，2017年進口原油約4.2億噸，已成為世界第一大原油進口國，原油對外依存度超過65%。減少貿易對美元依賴目前全球原油期貨的交易主要集中在倫敦和紐約，國際上有12家交易所推出原油期貨。其中最主流的品種有：芝加哥商品交易所集團旗下紐約商業交易所（NYMEX）上市的WTI原油、洲際交易所（ICE）上市的布倫特原油、杜拜商品交易所（DME）上市的阿曼（Oman）原油期貨。自2012年來中國一直在醞釀推出原油期貨，但兩年前的股災影響相關進程。推出人民幣計價的原油期貨後，中國將能夠減少在原油貿易中對美元的依賴，降低與美元相關的匯率風險。大陸原油進口主要來自於中東地區和俄羅斯等產油國。目前，俄羅斯、伊朗、安哥拉、委內瑞拉等大陸的主要原油進口國，均已採用人民幣作為原油貿易結算貨幣。另有消息指出，巴基斯坦也正在考慮中。沙烏地阿拉伯份額跌使用人民幣結算後，這些國家在大陸原油進口市場所占份額均大幅上漲，2017年1至11月，俄羅斯原油市場份額增至14.2%；而尚未使用的國家，例如沙烏地阿拉伯，份額則一路下滑。從設計思路上來說，中國原油期貨總體設計的基本思路是「國際平台、淨價交易、保稅交割、人民幣計價」。「國際平台」即交易、交割和結算環節國際化，推動形成反映中國和亞太時區原油市場供求關係的基準價格。儘管中國原油期貨的推出，不會在短期內改變遊戲規則，但卻可能成為石油美元衰落的催化劑之一，將重塑全球原油市場的遊戲規則。(旺報)