永春案在2月6日重新領得建照，農曆年前確定會全面復工，北市府也為永春都更戶送出一個新年大紅包。對此，台北市不動產開發商業公會理事長陳春銅表示，永春都更案是全台窒礙難行、命運多舛的都更案，如今重燃都更希望，對於全台300萬戶的老舊都更戶來說，極具指標意義，公會相當支持市府苦民所苦的行政效率。陳春銅表示，都更是政府施政的當務之急，政府若不能展現積極作為、施政職能，受害的不只是永春案99％的同意戶，甚至還包括全台灣300萬戶的老舊社區，因改建無望，必須生活在火災與地震的恐懼當中。陳春銅表示，台灣已經面臨高齡化社會，老舊建物造成多少老人必須生活在缺乏無障礙環境當中，更不要說失去都市更新可能帶來的經濟發展、就業機會、及財稅收入。不動產公會秘書長于俊明表示，整個永春都更案，只有3名不同意戶認為都更審議過程有瑕疵興訟，就讓整個案子跌跌撞撞16年，2016年中才正式動工，快要1年之際、又因市府被最高行政法院判定敗訴而必須撤銷全案，被迫停工，動彈不得，可說是全台窒礙難行、命運多舛的都更案。如今，市府重新核發建照，讓永春案在市府積極作為下重新啟動，具有相當的指標意義。永春案位於台北市松山路與忠孝東路五段交叉路口的精華地段，面積約1,193坪，2000年公告劃定為更新地區後，2015年公告核定實施，2016年7月拆除不同意戶房屋後，台北市長柯文哲同年9月風光參加開工；但不同意戶提請行政救濟及台北市政府上訴，去年7月定讞，使得該案延宕。當時台北市府允諾，會協助建商及同意戶補正程序後盡早開工，市長柯文哲在8月明確指示希望能在6個月內，協助永春都更案補正所有爭議程序，也就是在2018年農曆年前完成法定程序；如今，市府已履行當初承諾。(工商時報)