大陸目前境內大約有10億部廢舊手機的數量，但是回收率過低，只有2%左右。有將近65.4%的消費者將舊手機閒置，不願回收。大部分的消費者因為安全隱私顧慮，不考慮回收，許多人則是任意棄置，當作垃圾處理。手機內其實有許多零件與金屬材質，若不經由特殊專門的回收拆解程序處理，其中鉛、鎘、汞等有害物質掩埋後，將對土壤產生嚴重汙染，縱然焚燒，也會造成有害氣體，危害民眾健康與大氣品質。若持續坐視這種空轉現象，對於環境將有長遠的影響與沉重負擔。如果能夠讓官方認證的業者專職處理回收，提供回收獎勵給消費者，或許能增進回收意願與信心。電影引入快鬆綁大陸《惠台31條》政策中，對於兩岸在影視、廣播方面的合作、引入規定，明訂鬆綁過去的數量限制，同時也放寬兩岸合拍電影時，在主創人員比例、是否有大陸元素，以及投資比例的硬性規定。過去受限於政策扭曲的主觀思考，台灣對大陸電影的引進十分謹慎，每年採取配額制，只有區區10部電影能進到台灣院線片播放，而這些電影又只採取「抽籤中獎」的方式，並非以票房或口碑決定，因此台灣民眾對於大陸的影視文化產業及其內涵，如非透過網路觀看，幾乎是一知半解。過去台灣有強勢的文化輸出，如今卻是一灘死水，如果再用政治眼光或保護主義面對，關起門來，只會日漸退步。開放交流，互相激勵，可以創造雙贏。(旺報)