桶柑今年盛產過剩，東森(2614)旗下東森購物日前主動與新竹峨眉鄉合作，在上周五進行戶外現場開賣，透過旗下電視購物、購物網、型錄等多螢通路販售「柑橘之王」峨眉鄉桶柑，開賣40分鐘共賣出近2千箱、當天農會還賣到紙箱缺貨，在緊急追加紙箱後，東森購物也決定將在3月21日(三)晚間8點第46頻道再度開賣，目標將再賣出2千箱共4萬斤的桶柑。受到消費者的熱血支持，16日已賣出4萬斤的桶柑，平均每秒賣出75顆，本次預計再開賣2千箱共4萬斤。若達成目標，兩檔節目將幫助果農賣出總共4千箱、8萬斤的桶柑，總計36萬顆的桶柑，所有販售金額將全數回饋果農。東森購物表示，這次若總共賣完4千箱、8萬斤的桶柑，將可幫助約3公頃的果園採收完成，共計約有36萬顆之多的桶柑，受惠的農民達20多位。新竹縣長邱鏡淳也特別拍攝影片感謝東森購物不計酬協助銷售，更感謝消費者的慷慨解囊，他表示上電視購物行銷桶柑，不僅為果農們解了燃眉之急，更給予他們最實質的幫助。東森集團執行策略長王令麟表示，台灣人民一向熱心不落人後，消費者透過電視畫面看到果農們面臨作物即將血本無歸的困境，又看到桶柑顆顆果實飽滿、品質優良，紛紛拿起電話訂購幫忙解決生產過剩的問題，根據銷售統計資料顯示，這次共有1342位消費者購買桶柑，有人最多1次就買了12箱，一次買2、3箱者也大有人在，企業團購更有一次訂購50箱，台灣人的熱血展露無疑。(時報資訊)