新北市南強工商3月3日至11日在新北市立圖書館新店分館3樓展覽廳展出多媒體動畫科第四屆畢業展《媒朋友》，呈現現代人利用FB、LINE、IG社交網絡來認識新朋友、與舊朋友互動，各種新興媒體已是現今社會互動潮流，更深入我們日常，宛如朋友一樣密不可分，因此南強工商多媒體動畫科第4屆畢業生以「媒朋友」作為這次畢業展的主題。畢業展覽中，學生們藉由各種媒體創作表達該世代想說的故事，呈現方式相當多元，2D動畫系列有：關懷社會酒駕議題的「幸運與絕望」、以希臘神話為基礎的「NoDen」遊戲設計、提醒人類惜物觀念的「小白擦：黑與白的戰爭」以及個人色彩濃厚的「龍動畫」。平面商品設計系列有「CAMIRO」時尚女孩的簡約商品設計、「飆風戰車」桌遊玩具；手繪系列則有「Just be Friends」純愛少女題材動畫、「莫忘初心」影片分鏡表和動畫；以及用噴漆展現自我的「Street Show」等。南強工商表示，學生們利用不同的媒體素材，淬煉自三年來所學的精華，以及對於現今社會的反思，投射在這次畢展的作品中，相信透過這些作品，更可以了解現在年輕人的內心世界，透過「媒朋友」與世界各地朋友交流！更冀望此次畢業展覽，展現出新北市南強工商多媒體動畫科第四屆畢業學生們創意多元的價值！南強工商多媒體動畫科第四屆畢業展「媒朋友」，展出時間：2018年3月3日至3月11日。歡迎對多媒體動畫與設計有興趣的來賓蒞臨指導，共襄盛舉。展覽開放時間上午9時至下午5時，展覽地點位於新北市圖書館新店分館三樓展覽廳。(中時 )