外貿協會董長黃志芳今（30）日在年度記者會指出，數位潮流來勢洶洶，數位行銷、軟硬體結合、虛實整合是新型態拓銷方向，貿協未來一年會深耕新南向，前進中東，經營中國大陸、智能科技領航數位挑戰，整合軟硬，運用創新，結合業界，團隊出擊，也會挖掘業界隱形與微型與新創冠軍，並協助其推廣國際。依據世界銀行 (World Bank)最新的「全球經濟展望」報告，2018年全球經濟成長率預估將達3.1％，未來市場景氣持續樂觀。為延續政府新南向政策及掌握全球市場趨勢與商機，2018年貿協將以「市場拓銷新焦點」、「數位行銷新紀元」、「活絡地方經濟力」等三大面向作為新年度全球拓銷的主軸，提出創新作法，協助業者拓展市場。一、「市場拓銷新焦點」執行「臺灣產業形象廣宣計畫」：貿協將持續聚焦政府5大創新產業中的「亞洲矽谷」、「生技醫療」、「綠能科技」、「智慧機械」等，以台灣精品得獎產品為領頭羊，鎖定美國、德國、中國大陸、越南、印尼、印度、菲律賓、馬來西亞、泰國9大市場，除了在目標市場新增「臺灣品牌日」與專業買主交流，並結合重要節慶或熱門活動創造話題，以創新多元方式擴大觸及消費者，包含新增運用AI及AR/VR打造消費者互動體驗經驗，並與網紅及關鍵性意見領袖(KOL)合作，增加台灣精品標誌曝光及擴大臺灣品牌影響力。持續辦理新南向國家「臺灣形象展」：配合政府推動新南向政策，2016年貿協在新南向國家辦理了4場臺灣形象展深獲參展商及當地買主、民眾好評。2018年貿協將推出印尼、印度（首度辦理）、越南、泰國（首度辦理）及馬來西亞等5場臺灣形象展，以B2B和B2C並重，結合臺灣整體軟硬實力，以智慧城市和綠色科技為展覽主軸，帶領臺灣中小企業拓銷新南向市場。聚焦「新興市場產業及智慧城市商機」：印度每年生產2,000萬輛機車，近來因空汙問題嚴重，印度政府已宣布自2030年後只准銷售電動車，預估2020年印度電動機車將達到480萬台、2025年600萬台、2030年1,200萬台，2018年貿協將電動車產業拓銷印度列為重點業務，將積極協助我商進入相關供應鏈，掌握全球最大電動車商機。另為協助廠商爭取全球政府採購商機，貿協也將聚焦新南向及中東歐等新興市場，以智慧城市及綠能為主動開發的目標。此外，智慧城市為未來城市發展的重要趨勢，貿協近期除組團協助我業者爭取中東歐智慧城市相關建設商機外，今年也將持續赴印度班加羅爾辦理印度智慧城市展，拓展印度智慧城市商機。擴大農產食品拓銷重點市場：為強化臺灣食品海外拓銷、深耕新南向市場，2018年貿協以「擴大拓銷重點市場、深耕新南向」為主軸，規劃全球食品拓銷活動。工作重點包含以史上最大規模參與東京和新加坡食品展，現已獲高雄市、臺南市、雲林縣、嘉義市、屏東縣、桃園縣等6大縣市積極參與，展出面積將超過2,700平方公尺。另印度和孟加拉兩國各為全球第三和第六大水產養殖國，對食品加工及水產養殖周邊設備需求若渴，貿協亦將籌組「臺灣水產養殖業拓銷團」協助業者前往拓銷。此外，為塑造臺灣食品形象，以品牌來推動出口，貿協將2018年定為珍奶行動年，將率領「台灣珍奶行銷聯盟」會員廠商，以全新的CIS珍奶品牌識別標誌，拓銷全球市場。掌握中國大陸新型態通路商機：因應中國大陸市場趨勢與政策發展，及跨境電商、無人商店、線上線下整合等新型態通路發展迅速，貿協針對新形態通路商機規劃「拓銷三部曲」：第一部曲為協助我商全面了解新型態通路發展趨勢，第二部曲為籌組「智慧物聯網拓銷團」及「電商及新型態通路拓銷考察團」赴大陸電商重鎮杭州、廣州及鄭州考察拓銷，第三部曲為藉由與中國大陸跨境電商平台合作，協助業者產品上架。強化海外據點服務：為協助廠商前進新興市場，貿協在全球主要商業城市規劃設置「海外商務中心」，讓廠商得以優惠價格使用辦公設施，作為商務聯繫與投資布局的橋頭堡。2018年貿協將擴大服務，將「海外商務中心」由原本17國19城市，擴增為27國30城市，較2017年新增10國11城市，除新南向市場、中東與非洲外，並將服務據點擴充至中東歐與美洲，以提供我商更完整的服務。二、「數位行銷新紀元」「TA光點計畫」：臺灣經貿網將首度與全球電商平臺龍頭Amazon Business及中華郵政三方攜手執行TAITRA-AMAZON「TA光點計畫」，將輔導臺灣經貿網會員上架Amazon Business，提供臺灣經貿網之北美行銷數據關鍵報告及四大電商查價服務、中華郵政之物流專案優惠及Amazon之客製化數據分析及選品上架輔導等各項創新服務。數據快捷包×產業數據箱：貿協因應業者及公協會之不同需求，提出「數據快捷包」及「產業數據箱」兩大進階分析工具。「數據快捷包」將協助業者深入掌握產品出口動向及網羅全球專業展覽資訊以協助業者篩選適合參加之展覽；「產業數據箱」以不同產業視角，協助公協會洞察產業數據，挖掘目標市場潛力。臺灣國際專業展及數位科技化之展會服務：貿協帶領產業迎接物聯網之智慧時代，將舉辦40項國內展，其中6檔為新展，包括臺灣國際智慧運輸展、臺灣國際汽車改裝暨維修保養展、台北國際製鞋機械展、臺灣國際智慧能源週、臺灣國際循環經濟展、人工智慧物聯展。此外，為展現展會數位科技化，貿協將引進Pepper機器人、建置展場智慧登錄系統，此外，南港展覽館2館也將成為國內首座取得「黃金級綠建築標章」之展館。(工商 )