陸企再擴海外時尚版圖。大陸紡織公司、有「中國版 LVMH」的山東如意集團近日對外宣布，將收購瑞士鞋業與皮革配件公司Bally International AG的控股權，雖然雙方尚未公布具體交易細節，但據知情人士透露，山東如意約花7億美元左右購入，並會在今年內完成交易。據《華爾街日報》報導，如意集團目前正希望向行業價值鏈的高端發展，並鞏固在全球市場的地位。尤其如意集團身為大陸紡織服裝500強企業榜首，集團董事長邱亞夫也表示，對Bally的投資是集團成為全球時尚服飾業領導者的里程碑事件。日本成衣集團大股東其實回顧過去幾年，如意集團在國際時尚版圖的企圖心明顯積極，先前就已成為英國經典品牌Aquascutum（雅格獅丹）母公司；收購法國輕奢品牌管理集團SMCP，旗下經營包含Sandro、Maje及Claudie Pierlot等品牌，更同時是日本成衣集團Renown的大股東。近年在全球高端奢侈品的消費力道上大陸表現驚人，依照知名顧問機構貝恩公司（Bain & Co.）數據，大陸已是全球最大奢侈品消費國，近3分之1奢侈品的買主是大陸人。但就現況來看，大陸企業尚未大舉入主奢侈品牌，其中部分原因是由於缺乏目標，觀察許多奢侈品牌仍由歐洲家族企業控制，或屬於LVMH等大型企業集團旗下的資產。年銷售目標10億美元但實際上大陸人不只買高檔鞋子，仍在積極收購奢侈品牌的鞋業公司。山東如意集團（Shandong Ruyi Group）近日就宣布，將從歐洲投資基金JAB手中收購瑞士皮革配件公司Bally International AG的控股權。Bally於1851年成立於瑞士，主要生產銷售高端奢侈皮鞋，以及男女裝與配飾，目前該公司總部設在米蘭。根據Bally先前對外宣布，訂出年銷售額目標為10億美元，如簡單觀察商品定來看，一雙Bally男式小牛皮德比鞋售價為495美元、一件羽絨皮質上衣售價約2995美元，棒球帽售價則為310美元。(旺報)