屏東檸檬綠金產品，行銷國際市場。在屏東縣政府協助指導下，3年前金色大地公司與德克士聯手行銷屏東檸檬，以吃炸雞喝檸檬飲行銷手法，創下外銷佳績，且連續2年熱銷後，決定擴大收購數量，昨（19）日擴大與農民簽訂契作合約，預計今年契作面積達400公頃，較去年成長一倍。屏東縣政府表示，今年將收購5,500公噸檸檬，其中出口量達到1,500公噸檸檬原汁，不僅創造檸檬產業奇蹟，更將屏東檸檬打造世界第一。縣長潘孟安昨天與農糧署南區分署長姚志旺、高雄農改場場長林景和等人出席屏東檸檬擴大契作外銷封櫃記者會，共同見證金色大地公司與德克士跨域合作屏東檸檬擴大契作外銷封櫃記者會，共同行銷台灣檸檬的成果。縣府指出，金色大地公司3年前開始收購屏東鮮果檸檬，榨成檸檬原汁，並在台灣及大陸德克士2,500門店進行銷售，主打「吃炸雞喝檸檬飲」健康訴求，去年與176位農民契作200公頃，收購4,400噸檸檬，出口檸檬原汁1,260公噸。潘孟安表示，屏東縣是檸檬重要產地，種植面積占全國70％以上，過去檸檬價格崩落時，嚴重影響農民收益，所幸金色大地公司以保價收購方式，「只有樓地板，沒有天花板」，對農民的收入是一大保障，尤其以年銷5,000噸檸檬計算，一天就可賣出20棟101大樓的高度，成果驚人。(工商時報)