臺南市不動產開發商業同業公會陳昆和今(27)日表示，儘管全臺的房地產市場仍處於震盪期，但大臺南地區的房市走勢，向來是相對溫和穩定，且目前素地的出售價格亦未見調降，再加上，不論是南科或地方重大建設等利多不斷出籠，整個房價支撐力道十分強勁。但環觀目前大臺南地區市區內，尚未開發的土地實在有限，因此，陳昆和強調，如果政府能大舉鬆綁法令獎勵老屋重建，將是拚經濟最快速的方法，而且也能讓整個府城的市容蛻變，展現更亮麗的城市新風貌。臺南市不動產開發商業同業公會分析，2017年全台房屋買賣移轉棟數回升至26.6棟，比去年24.5萬棟增加約8%，並且出現反轉的止跌反漲的趨勢。臺南市106年申報開工量7,294戶，比105年3,353戶倍數成長為117%，106年第一次移轉4,932戶，比105年4,564戶增加約8%，單就11月份買賣移轉數便為1,794戶，月成長增幅約22%，在六都之中屬前段成績。從各項數據顯示，不論建築同業或者是消費大眾都看好臺南市發展前景。展望2018年，在國際貨幣基金會〈IMF〉預估經濟成長率為3.7%之正面消息來觀察，全球經濟成長情形仍相當樂觀。在國內的利多政策是；所得稅可望取消最高稅率45%，薪資扣除額將提高至18萬元，軍公教人員加薪3%，國內經濟穩定成長，出口表現亮麗，台股衝上萬點等利多加持下，民眾購屋信心增加，市場交易逐漸熱絡，預期2018年台南房市將呈現價、量齊揚的局勢。期望2018年，小英政府在拚經濟方面，如果能儘速改善投資環境，推動經貿多元化，建立台灣島內完整的供應鏈，進而與國際產業接軌，將是台灣再起的契機。同時，在國內建設方面，鑑於近年台灣飽受地震災害的威脅，全台數拾萬棟老舊房屋「岌岌可危」全台百姓都面臨居住不安全的風險。小英政府如能鬆綁法令積極推動老屋改建，再透過獎勵改建政策引導下，未來新建的房屋數量將增加房屋供給量，滿足原住戶及新住戶的需求，在供給量增加的情形下，不僅不會助長房屋價反而能有效平抑房價。藉由老屋改建的推動來促進島內經濟的提升，才是就救島內經濟最快速最有效的方法。(工商 )