半導體矽晶圓報價「季季高」趨勢不變，在全球前三大廠日本信越（Shin-Etsu）、勝高（SUMCO）和台系環球晶（6488）相繼釋出看好今年矽晶圓市況後，排名第四大的德國世創（Siltronic）也在近期法說會發布展望利多。法人指出，從環球晶和台勝科今年第一季的營運表現來看，全年度獲利至少拚翻倍。台勝科昨日公布2月營收為12.55億，在工作天數大幅減少下，僅比元月少900萬元，月減0.7％，為歷史單月次高，累計前2月營收年增率27.4％，表現遠優於市場預期。據了解，環球晶2月表現也不遑多讓，預期將繳出亮眼佳績。業績看好，加上全球股市反彈，勝高昨（6）日在日股大漲5.5％，德國掛牌的Siltronic盤中漲幅達5％。環球晶、台勝科和合晶（6281）昨日漲幅分為3.7％、3.8％和2.4％，表現也不落人後。Siltronic去年受惠矽晶圓出貨報價較前年漲3成，全年營收年增26％達11.77億歐元，EBITDA（稅前息前折舊攤提前盈餘）年增142％達3.53億歐元，EBITDA率由前年15.6％升至去年30.0％。Siltronic指出，首季需求強勁，8吋及12吋產能全線滿載。根據Siltronic預估，去年全球矽晶圓需求年增10％達118億平方英吋，今年將再成長5％達123億平方英吋並創下新高。Siltronic執行長Christoph von Plotho表示，矽晶圓報價今年將持續走高，客戶希望提前確保矽晶圓產量，因此該公司已在有利的條件下簽訂了一些長期合約。業界人士指出，矽晶圓價格今年維持逐季調漲趨勢不變，12吋矽晶圓上半年平均價格已漲破100美元，與去年同期的70～75美元相較，漲幅高達3～4成。由於主要半導體廠都願意加價簽訂長約來鞏固產能，預期今年第四季平均合約價格將上看120美元。值得注意之處，在於大陸半導體廠對矽晶圓的強勁需求將在下半年引爆。由於大陸過去2年大舉投資興建12吋晶圓廠，包括中芯國際、長江儲存等都會在下半年開始進入量產，今年第四季每月將多出70萬片12吋晶圓產能。著眼於矽晶圓廠今年並無新增產能開出，無法消化如此龐大的需求。由於信越、勝高、Siltronic產能都被大廠包下，只剩下環球晶還有多餘產能可因應，可望因此直接受惠。法人預估，環球晶去年度EPS約12.23元，今年將大舉拉高到27.97元。(工商時報)