在《臺北米其林指南》摘下1星的Tairroir態芮，開幕不到2年即享有盛名，許多人稱它為「有著台灣魂的法式料理」。餐廳靈魂人物主廚何順凱（Kai Ho）是道地台灣人，擁有豐富國際閱歷的他，用法式料理手法和呈現方式，將台灣經典食材變化出令人耳目一新的面貌，盼能「在台灣發現世界，讓世界看見台灣」。獲星肯定，他更表示：「繼續秉持『家永遠是故鄉味道的所在』的信念，將台灣料理的精髓傳遞出去。」何順凱生於台中，習藝料理始於中餐，後來接觸西餐後也練就精湛法廚技藝，並萌生將台灣味、中餐和法國菜結合的夢想。年紀輕輕的他便於米其林3星餐廳Guy Savoy新加坡分店工作，離開後即加入當今亞洲50大餐廳Jaan，擔任Julien Royer的副主廚。而後在態芮擔任主廚一展長才，融合過去多元的料理經驗，打造出吃得到台灣味，卻又充滿法式風情的創新佳餚。做自己喜歡的料理很多人將態芮賦予「台魂法菜」或「法魂台菜」的封號，何順凱倒不這麼認為：「我做的菜既不法國，不很中餐，也不很台式。」他認為純粹在做想做的菜、並且是自己也會喜歡吃的料理，顯見對創作美味料理毫不設限的特質。對何順凱來說，「味道是一種記憶」，他渴望讓賓客一吃到他的料理，便能勾起回憶的味道，更自信態芮料理「餐廳裡不會有我認為不好吃的菜色」。滿足客人就是成就獲星榮耀，他引用法國名廚Daniel Boulud曾說過的一句話：「To me, there is no great CHEF without a great TEAM。」何順凱說：「這個成就來自團隊的努力，謝謝團隊這麼信任我，沒有我的團隊就沒有我的存在。」並表示他只是在做自己認為一間好餐聽該有的樣子、讓客人滿足，不為了迎合或拿獎。奪下星星則代表新的里程碑，將持續做出一間值得造訪的好餐廳，力求向世界展現台灣的餐飲實力。(中國時報)