路透引述熟知內情人士透露，日本政府最早將在2月中下旬提名新的日本銀（央）行總裁和副總裁人選。雖然現任總裁黑田東彥續任的呼聲極高，但其他人選亦可能有機會出線。消息人士表示，日本首相安倍晉三近期讚譽黑田提振經濟有功，市場普遍預期黑田可望續任，然而這並不代表黑田篤定能再掌理日銀5年。黑田的任期將於4月結束。外界預期其他可能接掌日銀的人選包括安倍的前助手本田悅朗（Etsuro Honda），他曾表示對日銀總裁職位感興趣。耶魯大學學者暨安倍的經濟顧問濱田宏一（Koichi Hamada）雖對黑田讚譽有嘉，但也表示還有其他合適人選能接掌日銀。濱田宏一指出，新總裁的標準是延續黑田的策略，或是能像黑田一樣推行安倍經濟學。黑田與2位日銀副總裁岩田規久男（Kikuo Iwata）和中曾宏（Hiroshi Nakaso）的任期，分別於4月8日和3月19日屆滿。提名日銀總裁等重要職務需要參眾兩院通過，日本政府通常分成2輪提名多項職務。內情人士表示，日銀總裁的提名可能落在第二輪，而且要到首輪提名得到國會通過後，才會進行第二輪。國會可能在2月中通過第一輪提名。換言之，日銀總裁和副總裁提名要到本月底或甚至3月初才會提交國會。日本政府能否讓國會順利通過下一財年的政府預算，將影響日銀總裁的提名時間。(工商時報)