先前市場擔憂美國升息腳步、美陸貿易摩擦的影響下，使得今年至今全球股市跌多漲少，不過東協市場反而相對抗跌，除了菲律賓跌幅較大，馬來西亞、泰國、新加坡年至今仍維持正報酬，在全球七個正報酬的主要股市中占三席。投信法人表示，東協市場不只經濟基本面穩健，企業獲利同步增長，包括印尼、新加坡、菲律賓今年EPS成長率更超過一成，加上政策紅利持續釋放，因此中長期投資前景仍看好，建議投資人不妨以定期定額或分批布局方式適度配置東協相關基金，把握投資契機。群益東協成長基金經理人高浩偉表示，在企業財報優於預期，以及工業生產和PMI等經濟數據持續擴張的基本面支持下，仍看好新加坡股市表現；泰國方面持續看好受惠於觀光客動能和消費者信心回升的內需消費類股，以及油價持穩的石化產業類股；至於馬來西亞、菲律賓和印尼可持續關注受惠於基礎建設興建的相關政策受惠族群。第一金投信指出，亞洲新興國家物價溫和上揚，各國央行貨幣政策頂多微調；同時，為了維持GDP穩健成長，政府積極擴大基礎建設支出，推升原物料需求，企業獲利也將持續擴張，預估今年獲利成長率可達5～13％不等，其中，印尼、新加坡、菲律賓等，都有雙位數的空間，中長期投資價值浮現。野村亞太高股息基金經理人吳維表示，亞洲國家基本面強勁，但短線受到國際消息面影響，波動有加大趨勢。但以2018年獲利預估來看，亞太不含日本地區應能保持雙位數增長，基本面有所支持，加上政府積極的財政政策和較為寬鬆的貨幣環境仍有利於整體投資增長，對於股市走勢不必過度悲觀。(工商時報)