台南市環保局繼去年在安平區家樂福販店設置大型資源智慧回收島，吸引4萬多名民眾投入150噸資源回收物後，今年更延伸觸角在中西區正興街商圈設置小型智慧回收機，專收遊客最常丟棄的寶特瓶及鋁罐。環保局長林健三歡迎遊客回收寶特瓶、鋁罐換優惠券，保護環境享好康。環保局13日在正興街舉辦小型智慧回收機啟用儀式時，林健三表示，大型資源智慧回收島化身小型智慧回收機，有如將量販店變成便利超商，不但可深入商圈、社區等各角落，還會讓民眾更方便回收；加上回收資源可以換優惠券，應能提升民眾回收意願，並養成習慣成為日常生活的一部分。環保局指出，家樂福量販店的大型資源智慧回收島啟用1年成效顯著，但因回收島體積龐大，只能設在大型量販店，無法設在小面積場所，欠缺普及性。挪威陶朗回收科技公司加以改良，簡化為輕巧便利的TOMRA智慧回收機，深入商圈、社區專收使用量最多的寶特瓶及鋁罐，不僅提升回收量，更具環境教育意義。環保局表示，目前響應提供優惠券的正興商圈商家有8家，包括：小滿食堂、豐發黑輪、芝士家、草頭黃、鯛福、下町洋行、Fire、迷客夏。民眾只要點選回收機螢幕的商家名稱，即會出現兌換的寶特瓶或鋁罐數量；只要投入足夠的寶特瓶或鋁罐即可獲得優惠券，獲得商家打折或折抵10至50元或贈品優惠。環保局還說，正興街商圈的小型智慧回收機僅設置8周，之後從4月9日至5月31日將換到回收成良好的中西區銀同里社區，歡迎遊客及社區居民隨手做回收，兌換優惠券。(中時 )