「能源轉型白皮書」撰擬的第二階段之每項重點推動方案，經過工作小組協作會議討論，將陸續產出具體推動內容，並公開於白皮書專屬網站為期4周徵詢民眾意見。第一個方案「全方位協助地方能源治理」1月17日上網，歡迎關切民眾上網提供具體修正建議。「能源轉型白皮書」撰擬第二階段共同協作，於106年10月5日啟動，依能源治理、節能、電力、新及再生能源與綠能產業科技等5領域，邀集產官學研代表組成工作小組共同協作。每場工作小組會議全程錄影文字直播，並上網公開。為完善各重點推動方案內容規劃，逐項重點方案（或計畫）內容經小組討論定案後，將陸續公布於能源轉型白皮書專屬網站（energywhitepaper.tw）進行為期4周意見徵詢。第一項「全方位協助地方能源治理」重點方案內容規劃，已參考國外經驗、國內地方政府建議，及預備會議有關民眾意見，並經能源治理小組討論定案上網，歡迎關心該方案民眾可上網提供具體修正建議。能源局表示，整體「能源轉型白皮書」（初稿）預計107年3月前完成，後續將進入「能源轉型白皮書」撰擬第三階段公民對話，舉辦分眾會議、公民會議及公開於公共政策參與平台，徵求民眾意見，所有關心能源議題的民眾都可參與活動或上網提供意見，共同為台灣能源轉型盡一份心力。(工商時報)