寶佳機構近來在金融市場攻城略地，成為金融市場最受關注的要角，有人說寶佳在炒股票，有人覺得他們來者不善；但六年級的林家宏以非典型金融業的作風，扛著數百億元資金，用自己的標準投資，雄心萬丈地布建寶佳的金融版圖，短短1年就已經讓多家傳統金融家族緊張萬分。前一天才和朋友打籃球打得筋骨酸痛，2月9日約定時間一到，林家宏就西裝筆挺地坐在辦公室門外的椅子上，等待《財訊》採訪團隊到來。他腳上踩著1雙黑色的皮質氣墊休閒鞋，稍稍透露出他與傳統金融業者的不同之處。這位堪稱是金融業最受矚目的新勢力代表，看起來斯文客氣，講話也慢條斯理，面對採訪卻是十足的「省話一哥」，林家宏笑著說：「這題目好難喔!我想了一整晚，你們好像在對我考試。」若要說起最近金融圈裡最被關注的重要大事，非寶佳機構莫屬。寶佳機構旗下的寶佳資產管理公司，前身是2016年3月由兆豐金控前董事長蔡友才成立的鑒機資產公司，資本額2百億元，主要股東有林陳海及潤泰集團總裁尹衍樑，成立後大買新光金控及中信金控股票。據了解，鑒機還因為持有新光金的股份，曾經找上台新金控董事長吳東亮，問他是否有與新光金合併的意願，但遭到吳東亮的拒絕。不過，一六年8月爆出兆豐金控被美國紐約金融服務署重罰57億元巨款，蔡友才隨後辭去鑒機公司董事長，林陳海便將其他股東的股權接下來，尹衍樑退出鑒機公司，林陳海並於一七年3月將鑒機公司改為寶佳資產管理公司，資本額還是2百億元，林陳海也決定將寶佳資產的主導權全權交給長子林家宏掌管，也讓林家宏一夕之間成了金融圈最受矚目的新貴。林家宏小學還沒有畢業就到澳洲念書，隨後在英國南漢普頓大學國際金融碩士畢業，父親是靠著投資地產起家，林家宏卻不想往地產業發展，「興趣上來講，我覺得金融比較有趣啦，如果你給我2本雜誌，一個講地產，一個講金融，我大概永遠不會去看地產那一本，就是覺得滿乏味的。」坐在寶佳機構位於台北內湖的總部，六年級的林家宏比想像中更平易近人，「平常我不這樣穿的。」帶著一絲靦腆，林家宏面對外界的各種好奇與質疑，態度十分沉穩，談到投資標的時卻很保留，說話前可說是字字斟酌，但只要提到標的以外的問題，倒是可以侃侃而談；林家宏說，他最喜歡研究各式各樣的金融商品，「那些金融商品賣得好不好，有多少利潤率啊、多快會被接受啊、還有金融商品的生命週期啊......。」事實上，林家宏主導寶佳資產後，採取與父親完全不同的策略，將原先鑒機公司投資的新光金、中信金陸續出清，轉而買進台新金及永豐金與華票等股權，再加上原先持有的三信商銀、台灣企銀及台中商銀六檔金融股的持股市值，估計已高達284億元，投資的成果頗為豐碩。鍾情金融不愛地產從小銀行布局到大型金控林家宏說，出售這些持股中，賣新光金的獲利還不錯約有4成，但賣台中商銀和台企銀就很難獲利；他表示，新光金的持股當初是蔡友才的判斷，他覺得一家這麼大型的金控，當時股價每股才6塊多，明顯不合理，後來事實證明，隨著股市好轉，新光金股價也回到票面以上(每股10元)，這筆投資的獲利不錯。…【更多精彩內容，請見《財訊雙周刊》】(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.wealth.com.tw/"
        target="_blank" rel="nofollow">財訊雙周刊官網</a>