迎接農曆春節購物旺季，台中百貨業紛紛公布新春限量福袋的內容物！其中，7期百貨雙雄新光三越與大遠百，不約而同祭出高價汽車當贈品刺激買氣；此外，台中百貨業者普遍看好2018年零售市場買氣，各家業績可望成長1至4％。台中新光三越去年締造175億、年增2.8％的業績，今年可望續創新高。因此，今年春節推出的限量福袋就是與眾不同，大手筆祭出市價近70萬的「NISSAN SENTRA豪華版汽車，年初一抽大獎，要讓消費者喜迎新年！台中新光三越表示，福袋每袋價值5,000元以上，限量500袋，預計2/8上午11點起發售，預計1小時就會被搶購一空。此外，去年創下129億佳績、年增1.5％的台中大遠百，今年業績可望成長4％。為歡慶去年業績大好，今年新春福袋加量又加價，共有2,500份、總獎值逾77萬元，創歷年來最高！最大獎項為HYUNDAI VERNA1.6尊爵版汽車。去年營收約85億、微幅衰退3％的中友百貨，今年2月起兒童、男裝、戶外休閒餐廳等樓層將陸續大改裝，預估2018年營收仍可維持去年的水準。另去年營收約65億、衰退3.4％的廣三SOGO百貨，今年業績預估可成長3％以上、挑戰67億元。廣三SOGO為搶攻春節購物商機，自今（25）日起至3月4日祭出「Smart Card卡友獨享抽」活動，也宣布初一開賣「旺年福袋」，每袋獎值超過5,000元、限量300個，內容物有按摩椅、日本來回機票等超值贈品。(工商時報)