日寶建設是由國內專精電子鎖外銷OEM、ODM，以及擁有自有品牌SCG的日堡全球精密科技公司董事長郭國輝一手成立，2018年1月於后里推出的「博墅精店」正是日寶建設打響在地口碑與營建品牌的第一案。郭國輝表示，「起厝要做出差異化，要讓后里再旺起來，優先要做的就是營造新商圈，快速結市，才能創造人潮、錢潮，因此，在規畫博墅精店時，我想做的就是全新概念的透天店舖商圈別墅案！」「博墅精店」就位在后里是中心最繁華的甲后路商圈，地段價值無人能比，在432.8坪基地上打造13戶透天店面，4戶住家。在一地難求的的后里市中心商圈，能買到一棟致富金店，絕對是一種福氣，更是增值的保證。「博墅精店」的產品規畫很特殊，並非傳統的三樓半透天，日寶建設在選地、建築樓層規畫與基地動線設計上，賦予了個案「樓上生活別墅、樓下致富金店」，兼顧自住與投資的財富價值，是全新「投資型透天店舖商圈別墅」，位處三光路VS甲后路的龍頭地段坐擁人潮、錢潮。由於該區住民的素質高、消費力強，容易吸引「精緻型服務業」商家入租，快速「結市」，加上2樓以上空間除了自住，享受有天有地的別墅生活之外，還可以針對中科后里基地電子新貴居住需求，以及今年花博即將湧入的觀光人潮，設計為分租套房或民宿套房，在未來的高級商圈中，占地利賺人氣、賺商機、賺開店收益，賺租金，錢滾錢，財生財。后里房市擁有三大利多議題：中科后里園區、麗寶樂園，以及今年即將舉辦的台中花博，尤其是在花博結束後，台中市政府將會增加大面積的建築用地，解決后里長期以來建地不足的問題。日寶建設董事長郭國輝舉台中近15年的房市發展作比喻，他認為后里火車站前由三豐路與甲后路形成的后豐商圈，由於歷史久遠，建物老舊、產權複雜，加上吃食攤商居多，更新不易，會像台中火車站一樣發展停滯不前，而甲后路與甫完成拓寬剛舖上柏油的三光路交匯處一帶，鄰近交流道，又能快速銜接40米中科聯外道路抵達中科后里基地，地段潛力就如同剛起步的台中七期，正要開始發光。地址：后里區甲后路一段與三光路口，洽詢電話：（04）2558－4688。(工商時報)