由統一企業、統清公司與高雄市台灣麵包大使協會共同主辦，法國在台協會、法國在台協會商務處協辦的「2018 UniBread烘焙王麵包大賽暨世界麵包大賽台灣區準決賽」於日昨圓滿完成。選出6位入圍決賽選手，王宗睿、林姿妏、 徐銓蔚、陳枻燐、游東運、黃佳政等晉級最終動態決賽，將於5月4日的「2018麵包生活節」展開最終對決。其中，年僅21歲的王宗睿是UniBread烘焙王新銳賽新科冠軍，以黑馬之姿搶進決賽。統清公司總經理林政叡表示，近年來台灣烘焙業商機無限、烘焙產業持續活絡。據統計，烘焙業年產值已超過800億，烘焙店家也大幅增加到2萬家，因此，賽事絕對是刺激產業活絡的關鍵，帶動信心與傳承。今年邁入第三屆的賽事首度接軌國際，作為7th MONDIAL DU PAIN世界麵包大賽台灣區選拔賽，比賽規格比照國際賽事標準，考驗烘焙師傅的全能性，參賽者需要獨自一人完成傳統法國、國家特色麵包、折疊裏油麵糰類、甜麵包以及藝術麵包五大比賽項目共10款麵包及一座藝術麵包。決賽則須加上健康營養麵包、天然酵母麵包、三明治麵包，共八大項目、20款麵包及一座藝術麵包，而且要在限時8.5小時內完成。年度烘焙王不僅可獲得高達新台幣50萬元獎金，更將以台灣代表身分前進2019世界麵包大賽，成為下一個台灣之光！(工商時報)