大陸大量運用人工智慧（AI）的無人駕駛汽車，進入實際道路的時間表正在倒數計時！百度公司董事長兼首席執行長李彥宏最近在中國發展高層論壇上透露，面對網路時代，成長動能開始出現停滯時，需要注入新動力，才能扭轉乾坤。無人車的上路正是這股新動力的展現，該公司與廈門金龍汽車集團合作生產的無人駕駛小巴，預計7月開始量產，3至5年內可望實際在開放道路奔馳。新華網報導，大陸國務院總理李克強日前在今年政府工作報告明確點出要全面「加強新一代人工智慧研發應用」。根據李彥宏的解讀，在過去5年，大陸的經濟成長很大程度上受益於網路的蓬勃發展，而未來經濟成長則更需要依賴人工智慧技術的發展。人工智慧拉動陸經濟李彥宏認為，人工智慧有望在無人駕駛、智慧家居等消費端及供給端應用並迅速普及，進而拉動大陸經濟。首先最受矚目的是無人駕駛，隨著技術愈來愈成熟，進入實際道路的時機也愈來愈近。大陸整體汽車產業的量體是以10兆人民幣計，未來無入駕駛所打造的產業鏈，也將出現爆發式的成長。李彥宏最近出席中國發展高論壇時首度露口風，百度與廈門金龍汽車集團合作生產的無人駕駛小巴，可望於7月量產，而實際可以到真正開放式道路進行駕駛的時機，可能3至5年就能實現。他強調，人工智慧將取代網路成為大陸發動經濟成長引擎的重要推手，目前網路產業正面臨成長停滯期，亟需挹注成長新動力，人工智慧無疑是重要的鑰匙。封閉區域道路測試李彥宏說，目前完全自動駕駛的汽車不會全面在開放的道路上行駛。剛開始會選擇較為封閉的區域，如景區、碼頭、公園等，可以先進行道路測試，在雄安新區，百度已開始進行道路測試計畫，將透過路測進行技術修正。雄安新區是「千年大計」，百度正與當地政府積極合作，希望共同探索，達成一系列智慧產業和服務的試點落地。(旺報)