香港交易所昨（22）日舉辦「2018香港生物科技峰會」，這是港交所首次舉辦生物科技峰會，力邀兩岸三地主要生技醫藥業者出席。我方國家生技醫療產業策進會（生策會）與港交所簽署合作備忘錄，雙方承諾互相合作，促進台灣生技業者赴港上市，並協助將這些企業的成果推向國際市場。這是港交所首次與台灣民間團體簽定MOU，簽約儀式於昨日上午在港交所舉行，生策會副會長、前台灣大學校長楊泮池和港交所行政總裁李小加見證簽約儀式。此外，港交所也與中國醫藥創新促進會、百華協會、中國醫療健康產業投資五十人論壇等3家大陸生技行業組織簽約。對此，楊泮池表示，這次生策會與港交所簽定備忘錄，主要促進雙方合作，特別是希望讓台灣的生技產業企業能有機會來港上市。他提到，台灣生物科技產業的臨床試驗做得很好，今後希望港方可以進一步予以認證，方便台灣公司上市。同時，香港有更多自由資金進入，台灣生技公司赴港上市可以走向國際化和全球化，企業可以籌到更多經費。李小加指出，世界多國、特別是大陸人口老化，以及大陸生技產業改革等大趨勢，正推動著整個生技行業的巨大發展與龐大資本需求。港交所為拓寬香港上市機制的準備工作，現已進入最後階段，計劃讓符合一定要求但尚未有獲利或收入的生技公司來港上市。為鞏固其全球金融與資本市場地位，香港近期鼓勵境外生技醫療企業赴港上市，並為此修改「同股不同權」等上市規則；香港有意透過此舉，讓生技產業成為香港的新興戰略產業。港交所在上個月進行公開諮詢，建議修訂「上市規則」以促進新興及創新產業公司赴港上市，有關諮詢將於今（23）日結束，預期最快於4月底刊發諮詢總結文件，其後港交所將正式接受按新上市機制遞交的上市申請。(工商時報)