新北市新店警分局為貫徹執行警政署和台灣高等法院檢察署所規劃「安居緝毒專案」，由分局長林富助率員親至轄內社區及大樓，拜會各社區主任委員之活動，以面對面方式宣導「安居緝毒專案」，並商請各社區主委主動提供社區內各類販毒情資予警方過濾，藉以建立友善通報網，以實際行動力讓社區住戶感受警方溫暖關懷。經統計107年1月29日起至2月4日止，新店警分局共動員88名警力，與內政部警政署刑事警察局、航空警察局刑事警察大隊等單位共組專案小組，前往事先鎖定隱身於轄內社區大樓販毒熱點，執行威力掃蕩，共聲請3張搜索票、6張拘票、逮捕犯嫌5名，因其中2人因涉嫌製造、販賣，並查扣三級毒品一粒眠502公克、改造槍枝2支、制式子彈126顆、散彈槍子彈24顆、槍枝半成品1支、改造槍枝工具一批、17萬2300元等證物。此外，專案期間本分局也查獲竊盜、毒品及槍砲等各類通緝犯共12人、全般毒品計18件及逮捕現行犯7人等，執行成效良好，以亮麗成績讓民眾真實感受到本分局掃毒能量及決心。林富助表示，「安居緝毒專案」自107年1月29日起由內政部警警政署、臺灣高等法院檢察署共同動員全國檢警6大緝毒系統實施，並以「販毒者據為販毒的大樓與社區」為首要目標查察。其次依序為「犯罪組織及幫派涉毒地點」、「群聚施用毒品地點」、「青少年易遭引誘聚集施用地點」及「毒品交易熱點」，而核心目標讓民眾安居樂業，這波專案行動只是起點，未來仍將持續執行相關專案查緝行動，矢志將不法毒品趕出新店每個角落。(中時 )