最近英國傳出要興建高速鐵路，並計畫召開國際標，引發全球關注，包括日本、德國與中國都有意爭取這項訂單，聽說連美國都有興趣插一腳。由於美方至今並沒有興建高鐵的實績，該國準備聯手中國組成聯合體一起搶標，美方提出的條件是以130億美元入股，取得8成股權，中方技術入股僅占2成股權，惟技術必須雙方共享。近日，據英國媒體報導，英國正在對其高鐵二號線路進行全球招標，這條線路全長400多公里，設計時速為350公里，預計投資高達1000億英鎊。換算人民幣，每公里造價高達68億，可以說是迄今為止全球最貴的高鐵項目。一時之間，各國都想分一杯羹。目前全球多國都躍躍欲試，包括日本、德國、美國和中國等高鐵強國都擺出志在必得的姿態，準備參與競標。值得注意的是，這次連美方都想插一腳分杯羹，以該國目前在高鐵的技術水準而言，幾乎沒有勝算的機會，於是美方竟然打起中國的主意，希望藉由雙方的結盟，組成競標聯合體參與搶標。根據美方的盤算，美國計畫出資130億美元，占有8成股權，中方則以技術入股占2成股權，而且所有技術要與美國共用。有專家直言不諱地吐槽說，美方打的算盤可說是十分精明，占盡便宜，不僅藉此有機會可以拿下英國的高鐵標案，賺上一大筆錢，還能因此得到了中國的高鐵技術。之後更可利用這項技術轉移，回過頭與中國較勁。美方甚至揚言中方如果拒絕美方倡議組成聯合體的條件時，未來美國推出高鐵興建計畫，將有可能阻擋中方參與競標。(旺報)