效力天使的大谷翔平昨對戰洋基，雖轟出本季第4轟，但卻因跑壘時扭傷左腳踝，提前退場休息，今(29日)沒被排進天使先發名單，未能跟洋基的田中將大交手，目前大谷被列入每日觀察名單，大聯盟記者葛達多(Maria Guardado)指出，天使球團認為他的傷應不至於進傷兵名單。大谷昨擔任5棒指定打擊，首打席面對洋基王牌塞弗瑞諾(Luis Severino)，就把一記97英里速球轟上右外野看台；然而，他5下第二度上場打擊，打出二壘滾地球全力衝刺，最後到一壘時，為了避免尼爾華克(Neil Walker)相撞，採到壘包外側，左腳踝扭了一下，隨後就退場休息。歷經一天的休息，大谷未被排進今天天使的先發名單，總教練索西亞(Mike Scioscia)解釋，大谷仍在每日觀察名單，下一場對洋基還未必會回到先發，「他只是感覺有點痠痛，我想還在可掌握的範圍內，我們會先針對每天的情況做評估，看看他能做到甚麼。」大谷去年腳受傷，仍以打者身分持續上場，要繼續打擊應不成問題，但投球卻未必；大谷是右投，左腳是他的軸心腳，帶著傷作戰，可能影響投球平衡感。索西亞直言，左腳跟右腳對投球來說一樣重要，但沒透露是否影響大谷下一場登板；大谷預定台灣時間下周三，先發對金鶯。大谷自認傷勢無大礙，先發應該不成問題，「但最終決定權不在我，還是要看醫療團隊、球團及教練的決定，我能做的只有每天做好準備。」大谷渴望上場，索西亞也明白，「大谷從不是想休息的選手，他很想上場比賽，我們必須做出些決策，確保他上場時狀況能達百分之百。」(中時電子報)