先是去年9月1日收取23年的通話「漫遊」費終於退出了歷史舞臺，現在又輪到了流量「漫遊」費。如果說對於前者，用戶會認為不夠給力，形式大於內容，但放在流量「漫遊」費取消這點，就全民點讚了。一個事實是，很長時間以來，通信運營商在國內收取的高昂」漫遊」費飽受爭議，用戶對取消」漫遊」費的呼聲已久。取消「漫遊」用戶強烈關切的流量「漫遊」費取消將成為事實。3月5日，國務院總理李克強在政府工作報告中提出，加大網路提速降費力度，實現高速寬頻城鄉全覆蓋，擴大公共場所免費上網範圍，明顯降低家庭寬頻、企業寬頻和專線使用費，取消流量」漫遊」費，移動網路流量資費年內至少降低30%，讓群眾和企業切實受益，為數字中國建設加油助力。緊接著，工信部部長苗圩表示，除了取消流量「漫遊」費，還要降低移動流量每G每個月的資費水準，兩項措施加在一起，在年底前要比去年下降30%以上。政府工作報告中，「提速降費」繼續深化，並進一步提出具體要求。隨後三大運營商先後回應稱，堅決貫徹落實國家「提速降費」相關政策要求和工作部署，全力以赴、抓緊推進。3月6日，流量「漫遊」費取消有了具體的時間表。當天，工信部副部長陳肇雄表示，將確保手機流量漫遊費於7月1日前取消。這意味著繼去年9月1日取消通話「漫遊」費之後，流量「漫遊」費也將告別用戶，退出歷史舞臺。「對於用戶來說，取消流量『漫遊』費意義更加顯著。」一位元業內人士告訴新金融觀察記者，隨著我國全面進入4G時代，乃至朝著5G時代邁進，取消流量「漫遊」費在技術上已然不存在什麼難題。而且，相較語音通信業務，當下人們使用更多的是資料流程量業務，在資料流程量與人們生活息息相關的今天，取消流量」漫遊」費比取消國內長途漫遊費更加具有實效性，也能給用戶和企業帶來更多的實惠。如其所說，通信流量作為互聯網時代的公共基礎設施，已經是類似水電煤氣一樣不可或缺的基礎生存需要。但一直以來，流量「漫遊」費的收取讓用戶有所怨言。儘管流量費用在這兩年有了大幅下降，但仍有不少使用者向新金融觀察記者反映，運營商在手機流量方面的降費情況並沒有足夠的誠意。以通勤京津兩地的商務人士為例，全國流量不夠用，可本地流量根本用不完，這對此類用戶造成困擾。更有頻繁出差的用戶反映，在本地會先使用全國通用流量，而不是使用當地流量，出差時，便不得不再增加流量包，導致每月的話費只增不減。電信用戶對取消流量「漫遊」費的呼聲已久。其實，早在今年全國兩會前便有消息稱，工信部今年將推動取消流量漫遊費，這是工信部2018年提速降費的工作重點。此前工信部在2018年工作會議上將提速降費作為新一年重點任務，並規劃了「加大網路提速降費力度」、」4G網路覆蓋和速率進一步提升、移動流量平均資費進一步降低」等目標。電信分析師付亮認為，與取消手機語音國內長途費、漫遊費有很大不同。取消語音漫遊，受益的是通信資費很低的30%以上的用戶。取消流量「漫遊」費，受益人群比例會超過一半，受益人群覆蓋範圍會更廣，從月移動資費10元到月移動資費150元的用戶，都可能成為受益者。四年成績「提速降費」再加碼。新金融觀察記者瞭解到，自2015年啟動提速降費以來，網速快了，資費降了，眾多消費者從中獲益，也釋放了手機使用者群體的數位消費需求，使得數位消費結構和規模都將發生質的變化。有資料顯示，2015年底，三大運營商固定寬頻、移動流量平均資費水準降幅分別超過50%和39%，為用戶節省了400億元；2016年，國內網路技術設施水準進一步提升，全國所有地市基本建成光網城市，光纖寬頻使用者占比達到72%，全國固定寬頻平均接入速率達到2015年底的2倍；2017年，比預定計劃提前一個月全部取消了手機國內長途和「漫遊」費。再到今年取消流量「漫遊」費已排上日程，四年來「提速降費」成果顯著。有分析人士認為，網路是數位經濟的基礎。「提速降費」不僅僅為廣大消費者帶來實惠，同時也為中國數字經濟發展注入了強大驅動力。工信部發佈的《2017年通信業統計公報》顯示，2017年，全年月戶均移動互聯網接入流量達到1775MB/月/戶，是上年的2.3倍，12月當月戶均接入流量高達2752MB/月/戶。其中，手機上網流量達到235億GB，比上年增長179%，在移動互聯網總流量中占95.6%，成為推動移動互聯網流量高速增長的主要因素。且值得注意的是，「提速降費」也進一步促進了通信業的市場競爭。一位元業內人士告訴新金融觀察記者，以取消流量「漫遊」費為例，由於這一政策打破了低價套餐的當地語系化限制，運營商各省推出的低價套餐將在全國上演激烈競爭，屆時降價幅度將實現政府工作報告所提出移動網路資費年內至少降低30%的目標。互聯網虛擬運營商已經率先拿出競爭手段吸引用戶。據瞭解，就在不久前嗶哩嗶哩卡日租包、騰訊王卡日租寶、阿裡寶卡流量日租寶先後將省內流量升級為全國流量。一來順應「提速降費」大方向，二來不難推測這些虛擬運營商想要搶在三大通信運營商推出更優惠的流量套餐之前盡可能地多吸納新用戶。可以預見，在「提速降費」的持續推進下，「漫遊」費不僅將告別歷史，流量也會更加便宜。對行業，對用戶這就是利好。(中時電子報)