許多胡志明市黃金地區蓋的高檔住宅主要銷售對象為國際買家。■High-end developments spring up in Ho Chi Minh City's downtown with many aimed at international buyers.隨著越南經濟持續繁榮發展，促使當地房市加速成長，許多開發商不斷趕工來滿足市場龐大需求。流經越南胡志明市的西貢河，有一項重大開發案正在改變其兩岸邊的景觀。發展商Vin Homes的新住宅區開發案要興建64戶別墅，和13幢大樓提供約3,000戶住宅。這個名為黃金河岸（Golden River）高級住宅區內將包含1家國際學校、1間精品店和多家餐廳、還有一座私人碼頭。在Vin Homes的宣傳短片裡，呈現出有錢人的休閒娛樂生活。買房鬆綁 外資蜂擁黃金河岸只是胡志明市近幾年來眾多新的高級住宅區建案之一，大部份建案主要向國際買家招手。因為自2015年開始放寬外國人買房規定，允許外國業主在新住宅大樓裡所占比例提高至30％。胡志明市目前房市炙手可熱，以黃金河岸為例，其計劃推出的13幢大樓裡，已有5幢在市場銷售，迄今已賣出8成單位。根據不動產服務公司世邦魏理仕（CBRE）資料，胡志明市過去3年來就有3.5萬戶新的高級住宅投入市場銷售，每平方米要價逾1,500美元。相較於2012年到2014年的3年間，在市場銷售的新住宅還不到1萬戶。越南在2007年加入世界貿易組織（WTO）後，外國的直接和間接投資即湧入越南，帶動其房價一飛沖天。雖然2008年金融危機讓外國投資人撤退，令胡志明市的房市陷入5年底潮，新住宅價格大跌30％，但在其經濟恢復成長後，當地房市又再次吸引主要來自韓國、香港和大陸等買家前來投資。去年CBRE在胡志明市的住宅買家裡，外國買家所占比例較2016年增加逾10個百分點至64％。不動產仲介商第一太平戴維斯（Savills）也出現同樣情況。Savills越南業務部副總經理葛瑞菲（Troy Griffiths）說，部份高檔建案，外國業主很快就占滿30％政策所限制的比例上限。不少專家估計自2014年來，在越南買住宅的外國人數已倍增。漲幅落後 國際買家青睞外國買家倍增的原因，除了越南政府在2015年放寬外國人置產的限制外，香港、泰國和雪梨等房價飆漲，激勵亞洲中產買家在海外尋求度假用的居所或做為投資工具。而越南房價因為漲幅相對落後，因此不斷獲得外國買家的青睞。VinaCapital總經理貝來克荷爾（David Blackhall）指出針對越南崛起的中產階級的住宅，價位在8萬美元到20萬美元區間的需求特別強勁。他認為專攻這個區塊住宅的越南開發商，在未來20年內是蓋多少就賣多少。(工商時報)