momo富邦媒（8454）昨（26）日公布第1季獲利，稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）4.64億元，歸屬於母公司業主稅後純益3.09億元，每股稅後盈餘（EPS）2.20元。富邦媒表示，第1季合併營收101.8億元，相較去年同期成長34.3％，營收及年成長率雙雙創下上市以來新高，也是首度單季營收突破百億元，第1季主要成長動能來自網路通路，年增率達42.6％。尤其momo購物網的營收表現已連續6個月領先台灣各B2C電商平台，市佔率持續提升中，包含3C家電、居家生活、流行精品及美妝保健等品類的年成長率皆達30％以上，其中3C家電年成長率更大幅成長62％。此外，行動購物業績表現亦十分亮眼，第1季年增率達71％。至於電視購物方面，今年表現穩健，第1季營收較去年同期成長8.1％，對於公司整體獲利提升幫助不小。展望第2季，富邦媒指出，該公司將深化與品牌的結盟，4月份日系生活品牌MUJI無印良品正式進駐momo購物網開設品牌旗艦館。全球最大化妝品集團萊雅（L'Oreal）集團旗下美妝保養品牌shu uemura植村秀、BIOTHERM碧兒泉亦將於5月首度進駐momo購物網，線上線下共同拓展美妝市場。除此，富邦媒日昨宣布跨足中古車市場，正式推出日本GOO認證中古車線上賞車服務，加上5月正值母親節檔期、線上春電展即將開展、春夏新品陸續上市，預期都將會有助於提升買氣。富邦媒對於上半年的整體營運表現、表示持續樂觀。(工商時報)