為協助台灣青年赴大陸發展，旺旺中時媒體集團《旺報》與兩岸經營者俱樂部近日合辦的新春酒會上釋出重磅消息，透過發動「台灣青年與陸企就業媒合計畫」，與上海各地在滬企業（商會）聯合會等知名陸企合作，進行台青就業媒合，預計將釋出超過1000名職缺、且其中不乏管理職，被看好有助於提供台青一股就業活水，除讓薪資提升外，更可搭上大陸消費升級的市場潛力，搶佔大陸新經濟版圖的一席之地。對於這項合作方案，現場有台商業者按讚看好，認為台灣許多優秀人才可能一個月只能賺新台幣3、4萬元，但到大陸或能賺5、6萬元。就業媒合 強化兩岸交流此外至大陸市場職位晉升、發展空間不同，反而大陸職缺能活化台灣就業市場，讓青年在陸就業、甚至創業後，回過頭來帶動台灣消費與經濟。觀察現在赴陸工作者可能高達120萬人，這波遠征軍其實就養活了台灣120萬個家庭。細數這次參與「台灣青年與陸企就業媒合計畫」的陸企名單，初估已有上海各地在滬企業（商會）聯合會、貴州商會、均瑤集團、浙江中南控股集團、寶象金融、外聯出國顧問集團、上海銀都集團、首旅如家、益海嘉里集團、上海祥先實業、博道俱樂部、灣流國際、大連天健厚德集團、山東匯洋集團、寧波愛珂文化集團等20多家企業率先表態，加上未來響應企業，預估將釋出超過1000個台青職缺。出席新春酒會致詞的上海市各地在滬企業（商會）聯合會黨委書記胡雅龍也說，希望在2018年可以透過兩岸的就業媒合，增進各層面交流，特別是年輕人之間的合作，之後也會有更多調查中、有志參與的陸企回覆，提供更多需要台青力量的職缺名額。提供管理或專業職缺而青年尤其關心的具體職位，也不乏管理職或專業職缺，例如均瑤集團就提供人事經理、財務經理、高階軟體工程師、營運總監、高階數據庫工程師等約30名職位。德匯集團也開出16個職缺，包含創業投資部總經理、投資管理部總經理等。同時徵求6位高級投資經理，年薪都不低於30萬元人民幣；寶龍集團則看好台灣設計人才方面的優勢，提出5個設計類人才職缺。(旺報)