蘋果在三月底發表的新iPad（可搭配Apple Pencil），在發表之前就因為送交至歐亞經濟委員會(Eurasian Economic Commission)註冊設備而提早曝光，最終也證實果然蘋果就在稍晚發表了新iPad，因此由同一來源曝光的iPhone SE新機消息，更令人矚目。從目前曝光的資訊來看，新一代iPhone SE可能最快五、六月就有機會正式亮相。根據網路報導，歐亞經濟委員會(Eurasian Economic Commission)的資料庫再一次洩漏了關於蘋果新品的消息，而這一次「中招」的是新iPhone。資料庫中列出的新iPhone型號包含：A1920、A1921、A1984、A2097、A2098、A2099、A2101、A2103、A2104、A2105以及A2106。這些都並非已經發表的iPhone型號。按照以上資訊曝光的時間點，還有蘋果往往例舉辦發表會的時間來推算，這些新機推出的時間，最有可能還是落在六月份的WWDC（蘋果全球開發者大會）。雖然iPhone SE是在2016年3月正式發表（2017年3月透過官網更新宣布內從容量加倍、不加價），如果選在WWDC 2018發表新機有點錯過了恰恰好兩年的更新週期，然而單以iPhone SE的產品生命週期來看，選在WWDC發表的話，仍可接受。先前凱基投顧分析師郭明錤曾經表示，蘋果今年都將研發人力放在三款新iPhone之中，就算更新iPhone SE，也不會有太過革命性的設計或者功能在其中。就此來看，如果第二代iPhone SE選在WWDC 2018發表，很可能只有更新處理器，或者再加上無線充電等新功能，並不會有太大驚喜。但透過蘋果持續更新iPhone SE的計畫來看，對於那些喜愛小螢幕手機的果粉來說，代表能保有具有一定性能的iPhone機種，市場魅力仍舊不容小覷。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.macrumors.com/2018/04/18/apple-registers-new-iphone-models-eurasia/"
        target="_blank" rel="nofollow">Apple Registers Several New Unreleased iPhone Models in Eurasia Ahead of WWDC</a>