中美貿易戰正打得火熱之際，中共總書記習近平及大陸國務院總理李克強等大陸最高層，8日在接見外賓時，均有意無意向美總統川普喊話。習近平表示，大國要承擔起應有的責任，多邊主義的要義是謀求各國協商和合作，首先是大國合作；李克強則說，中國將繼續維護以世貿組織規則為基礎的全球自貿體系；大陸國務委員兼外長在會見星外長時也表示，中星應攜手應對保護主義抬頭。陸發出最高級別警告值得注意的是，新華社6日發出的有關中美貿易戰評論中，出現「中國人會堅決鬥爭！勿謂言之不預！」其中「勿謂言之不預（別說沒事先警告你）」是大陸對外的最高級別警告，代表涉外危機不是即將落幕，就是全面攤牌，無論是1979年中越戰爭開打前，或是去年中印洞朗危機下最後通牒時，都有這句話。習近平今年將出席博鰲亞洲論壇開幕式，近日陸續有國外政要到訪北京。據大陸外交部網站消息，習近平8日在人民大會堂會見了聯合國祕書長古特雷斯，習在會面上提到，改革、開放、創新都是中國發展的關鍵字，他強調，多邊主義的要義是謀求各國協商和合作，首先是大國合作。中國始終是世界和平的建設者、全球發展的貢獻者、國際秩序的維護者。願同世界分享中國的發展機遇和經驗，但絕不會將自己的道路、模式、理論強加於人。古特雷斯指出，中國已成為多邊主義的最重要支柱和促進世界和平與發展不可或缺、值得信賴的重要力量。攜手盟友抗保護主義同一天，李克強在與李顯龍會面時則指出，中國將繼續深化改革、擴大開放，維護以世界貿易組織規則為基礎的全球自由貿易體系，促進貿易和投資自由化便利化，以自身發展惠及周邊，與包括新加坡在內的東協國家共同建設利益共同體和命運共同體。大陸國務委員兼外長王毅8日也與新加坡外長維文會談，王毅先談及中美貿易戰的中方立場，隨後強調中新兩國都是自由貿易體系的受益者和維護者，雙方應攜手應對保護主義的抬頭，維護以世貿組織為核心的全球貿易體制。星外長維文也附和，表示新加坡反對貿易保護主義的做法，希望全球自由貿易體系切實得到維護，推動世界經濟在更加開放的環境中發展。(旺報)