《華爾街日報》報導，隨新款汽車配備新穎技術及更強的性能，新車售價屢見上漲。而川普政府上周五正式對於進口鋼鋁課徵高額關稅後，美國汽車經銷商擔心新車價格恐將進一步攀升。根據汽車調查機構J.D.Power的數據指出，截至2月止的新車平均售價為32,200美元，較去年價格高出500美元。原因是汽車製造商推出新款汽車具備新穎技術並提升安全等級，因此合理反映在價格上面。而消費者偏好購買休旅車與皮卡也是原因之一，因為這類車款價格通常比房車來得高。美國全國汽車經銷商協會（NADA）便指出：「若新車價格持續照目前的速度上升，那沒人敢買新車，因為這超過消費者所能負荷。」豐田汽車北美總經理霍利斯（Jack Hollis）在拉斯維加斯汽車經銷商展上指出，他們與經銷商「如今同在一艘船上」，因為「課徵鋼鋁關稅必然會導致新車售價上漲」。而豐田北美業務執行長蘭茲（Jim Lentz）更指稱，鋼鐵關稅就如同是「對美國消費者課以重稅」。他指出，若新關稅導致每輛新車售價增加約200美元，那美國整體消費者必須承擔34億的稅務負擔。此外，各大銀行加強審核車主信用狀況，加上利率不斷上揚，使得車主每月負擔變重。NADA副董事長吉克瑞斯特（Charlie Gilchrist）便表示，他們有時必須拉長貸款期限，以降低車主每月還款金額。他也指出，利率上升、新車價格上漲，恐影響今年汽車銷售業績。(工商時報)