美國歷經2天股災風暴，道瓊一共大跌1,840.96點並失守季線，市值蒸發超過1兆美元，周一美股恐慌指數VIX更上漲115.6％至37.32，創2015年8月來收盤新高，雖然周二晚間美股三大指數出現跌深反彈，道瓊上漲2.33％收斂前日一半以上的跌幅，然而要說股災在此畫下句點，恐怕是言之過早。探究這次股災原因，主因升息預期擔憂提升，美國時間1月31日公布聯準會（Fed）會後聲明，市場解讀偏鷹派，對通膨和升息的預期增加，而後再公布的非農資料更進一步加深此效果。驗證了名言「牛市不會因為年老而死亡，只會被高利率扼殺」。根據歷史經驗，股災連跌2天後，往往第3天會有反彈，因此周二道瓊反彈並未出乎意料，但未來是否能順利止跌卻未必。華爾街釀成的股災，選在Fed新任主席鮑爾上任之際，頗有給Fed釋出訊息的意味，尋求能將升息步伐放緩，不過若Fed政策依舊，隨時間推移，資金緊所跡象將日趨明顯，也可能為美股續強之路增添障礙。以國內追蹤美股指數為標的「道瓊期貨」與「標普500期貨」走勢觀察，周二夜盤兩大指數同步跌深反彈，技術面仍出現均線空頭排列，短天期與月線都呈彎頭向下，因此若美國的政經事件若尚未有利多消息出現，美股不建議過於樂觀看待。（永豐期貨提供，黃鳳丹整理）(工商時報)