大陸國務院13日公布機構改革方案，其中一大亮點，是新組建類似退輔會的「退役軍人事務部」，將民政部、人社部和中央軍委後勤保障部的職責整合，負責退除役軍人的待遇保障工作。解放軍少將馮毅受訪表示，這是全體軍人的大好事，也代表國家對國防建設的重視。前年十月及去年二月，曾發生大批退伍軍人到北京上訪爭取退伍福利的事件，並被多家外媒報導。根據13日公布的國務院機構改革文件，將組建「退役軍人事務部」，立意是「為維護軍人軍屬合法權益，加強退役軍人服務保障體系建設，建立健全集中統一、職責清晰的退役軍人管理保障體制，讓軍人成為全社會尊崇的職業」。中共總書記習近平前一天12日才出席解放軍及武警的團組會議，他在會上提到：「軍人是最可愛的人，讓軍人受到尊崇是最基本的。必須做好退役軍人管理保障工作。該保障的要保障好，該落實的政策必須落實，不能讓英雄流血又流淚」，就預示了此次機構調整。陸少將稱是大好事退役軍人事務部主要職責是，擬訂退役軍人思想政治、管理保障等工作政策法規，褒揚彰顯退役軍人為黨、國家和人民犧牲奉獻的精神風範，負責軍隊轉業、復員、退休的幹部，以及退役士兵的移交安置工作，和自主擇業退役軍人服務管理、待遇保障工作，也會組織退役軍人教育培訓、優待撫恤等，還會負責烈士及退役軍人榮譽獎勵、軍人公墓維護及紀念活動等。解放軍少將、中共中央軍委後勤保障部政治局主任馮毅13日受訪表示，「這是我們全體軍人的大好事」，他指出，過去退役軍人的工作分散在多個部門管理，現在成立統一部門，可讓對軍人的服務保障，提高到新的水平，也代表一個民族、一個國家，對國防建設的重視。剛在現場聽完習近平的談話，馮毅認為，習的談話對全黨全軍是一種激勵，登高一呼，具有示範性作用。大陸國務委員王勇13日對全國人大宣讀機構改革說明，在讀到設立退役軍人事務部的段落後，現場響起熱烈掌聲。軍人待遇將獲改善今年大陸國防預算支出將增長8.1%，國務院研究室主任黃守宏日前表示，一部分就是要用於改善軍人待遇，以及軍人安置和培訓。(旺報)