自AlphaGo開始，近年來人工智慧（AI）正高度介入圍棋競技領域，每逢AI圍棋軟體和各世界棋王的「人機大戰」，均成為全球愛好者的關注焦點，但近日於大陸舉辦的一場業餘公開賽上，竟然驚爆有素人棋手疑似透過手機輔助，利用圍棋AI軟體作弊，逆襲8段業餘棋王，遭斥責是「圍棋界之恥」。《錢江晚報》報導，日前舉辦的2018麗水清韻盃全國業餘圍棋公開賽上，一名默默無聞的選手執黑子，完勝8段的業餘圍棋界天王高手胡煜清，引發其他參賽選手議論。但下棋過程中，該選手被發現上衣口袋內的手機鏡頭始終對準棋盤，絕大多數下法與比利時的一款圍棋AI軟體LeelaZero一致，立刻遭人質疑利用AI作弊，因此在下午的比賽中，裁判長要求其上交手機後，該選手便迅速在80手後崩盤，之後退出所有比賽。意外落敗的胡煜清也在社群軟體上表示，原以為是自己手感生疏，連一個不認識的都下不過，但在朋友提醒後，才驚覺有不少疑點。譬如，對方一開始戴著耳機聽音樂，帶著女式摺扇，不時打開，手機擺放和坐姿均有些奇怪。他提到，熱心的朋友還發現，對方落子速度幾乎一樣，下法與LeelaZero一致，對此，大家都調侃他說「恭喜中獎」。胡煜清說，雖然自己最後並沒有向上投訴，但在下午某位好友遇上同個對手時，比賽中裁判長似乎也發覺有異，要求其上交手機，而後該選手就一敗塗地，最後退賽。所以他就當自己是「看了部大片」，一笑了之。事實上，中國棋院早在去年11月就發布新規，表示對局棋手一律禁止攜帶、觀看手機及其他電子設備，若發現立即判負。但大陸棋王柯潔日前也公開提醒，隨AI發展，不排除還是有人會鋌而走險，在一些關乎獎金或名譽的比賽中作弊，仍要多加防範。(旺報)