根據中華徵信所最新統計，台股717家投資大陸的上市公司，包括F股在內，去（2017）年前三季認列的大陸收益逼近新台幣2千億元，不僅年增率漂亮，且刷新同期新高。中華徵信所總編輯劉任指出，看來大陸對台商的投資吸引力「仍是不差的」。劉任研判，2017年前三季上市公司的大陸投資收益續創新高，且普遍收益都強於2016年同期，第4季又有蘋果供應鏈加持，全年大陸投資收益可望刷新2015年2,216億元紀錄，若不考慮匯損因素，上看2,500～2,800億元。台股上市公司2017年前三季所認列的大陸收益表現，中華徵信所統計，整體達1,954.73億元，717家上市公司中有447家公司獲利，占總家數占比62.34％，高於前一年的57％。中華徵信所特別將717家上市公司中，屬外國上市的F股分開檢視。劉任指出，F股有61家，大陸總收益則為346.05億元，在整體大陸投資收益占比高達17.7％，且8成3的F股都有獲利，遠勝於本土上市公司獲利家數約占6成，反映出F股多數由大陸起家，獲利能力實際上強過本土上市公司。另就個別公司的排名觀察，中華徵信所研究團隊分析，鴻海、日月光及可成科技分居前三名，且大陸投資收益均達100億元以上；其次是統一、台積電及和碩大陸投資收益也都達50億元以上，分居第四至六名；第七至十名依次為南亞塑膠、GIS-KY（業成控股）、裕隆日產及台達電，大陸投資收益也都在40億元以上。(工商時報)