即將於大陸兩會後扶正的國台辦首席副主任劉結一，曾因台媒提問措辭出現「蔡英文『總統』」，要求記者更正。5日在全國人大開幕式上與記者互動，針對敏感議題巧妙回應，留下迴旋空間；遭遇記者近身採訪攻勢也保持微笑，處處展現職業外交官本色。因即將執掌國台辦，在李克強總理報告念到涉台內容時，劉特別拿近報告書看，一字一字仔細閱讀。李克強念了近兩小時的報告，底下的委員代表自然不可能全程專注，或放空或用聽的，有的會跟左右代表小聲交談換名片。劉結一多數時間將報告放腿上，在幾個段落主題稍微看一下，不過在兩次提及涉台內容時，都將報告拿起來湊近看，一個字一個字閱讀，畢竟這些內容，就是他未來的工作重點。本報記者在大會中間，走到劉的座位旁並遞上名片，劉結一接下後，右手食指擺在鼻子前「噓」了一聲，意味著會議中別說話，此時維安也馬上趨前叫記者離開。散場時，劉結一再次遭遇記者近身堵訪，更被頻頻追問國台辦整併的敏感議題，他三次表示「這些傳聞都是沒有權威性的」，但仔細推敲，這句話依舊不置可否。在人潮推擠的採訪過程中，劉結一先是說「晚點再聊」，之後改告誡記者「你們這樣很危險」，即便他心裡可能不願受訪，還是用關心的態度，「再聊」的友善，展現職業外交官的圓融。(旺報)