自學日文3年，目前就讀義守大學「生物技術與化學工程研究所」的碩士生張雅婷，獲得日本松本市百年建築公司青睞，將前往實習兩個月；從小嚮往日本工作、生活，如今即將成行，張雅婷除了驚喜，尤其感謝校方的神安排。在義大「應用日語學系」主任李守愛牽線下，此次面試安排十分順利，從日本松本來的「Murasegumi（村瀨組）建設會社」社長村瀨直美等一行人，經過長達40分鐘與張雅婷馬拉松面談後，給予相當肯定，並握手合照，正式邀請她加入公司實習團隊。「村瀨組」村瀨社長身兼松本大學董事長，在高雄市教育局長范巽綠力薦下，去年與義大簽約姐妹校，往來密切，今年「應日系」將有梁子謙、陳思穎與蘇于絜三位學生前往松本大學交換一年； 除肯定義大辦學績效，此次村瀨社長更進一步代表「村瀨組」與義大簽署產學合作，攜手培育人才，並於第一時間安排張雅婷面談。村瀨社長表示，日本建築業非常需要懂得繪圖軟體、能夠操作航拍無人機等新測量儀器的年輕人，藉由簽署產學合作，期待能發掘更多人才。張雅婷同學說，自己常常看日本節目，浸淫在日語聽說環境中」，大膽應考能一舉通過檢定，十分的驚喜，她非常感謝老師們的鼓勵及媒合，期待實習後能有機會留在日本工作。(工商時報)