受美國及亞太股市反彈牽動，港股昨（7）日跳空開高大漲近800點後，賣壓湧出，隨著恆生指數下午盤後跌落盤下，大陸資金南下規模迅速萎縮，終場，恆生指數仍下挫0.89％。市場認為，港股回檔修正後，可望再創新高點。東方財富網報導，受周二美國股市強勢反彈影響，香港恆生指數昨開高2.56％，指數為31,378點，盤中解套賣壓湧現，指數逐步走跌，盤中低檔30,292點。終場，恆生指數下挫272.22點，跌幅0.89％，收盤為30,323.20點，退守3萬點大關。8個交易日，跌掉近3,000點。昨滬港通南向105億元人民幣（下同）額度剩餘108.73億元，相當於流出3.73億元。深港通南向105億元額度剩餘109.96億元，相當於流出4.96億元。市場人士認為，儘管在短期內，港股受美股影響會出現修正，但港股比美股的股價更合理，經濟基本面對港股仍有支撐作用。針對港股下跌，工銀國際首席經濟學家程實表示，這次港股下跌，主要受比特幣和美股崩盤影響，工銀國際認為，指數下修對市場長遠發展有正面效果。全球市場在2017年以來不斷上漲，雖然有其總體經濟因素支持，但漲幅過快，風險偏好過高，一場結構性調整實屬必然，而且是正常、有益的。程實強調，在修正過後，市場將可更健康發展。港股基本面穩固，相較美股更合理，大陸經濟穩健復甦，又提供堅實的市場基礎，因此短期調整，不改香港股市長期穩健走堅的趨勢。中銀香港高級研究員蘇傑說，國際資金和投資者雲集的港股市場，歷來受國際股市影響較大。隨著美股帶動全球股市大幅調整，恆生指數短期內修正的壓力勢必增加。加上春節臨近，透過滬（深）港通流入的大陸資金，可能會減少，市場之前的亢奮情緒也將受到抑制。蘇傑表示，港股本益比情況與美股顯著不同。恆生指數本益比目前為14.33倍，較歷史高檔23.74倍仍有不小距離，反映港股相較於美股而言，透支與泡沫風險較低。因此，儘管短期內下跌壓力較大，仍不排除在國際市場回穩後，再創新高的可能性。(工商時報)