汽車扣件廠恒耀（8349）昨（2）日董事會決議，以6,400萬美元（約合新台幣18.59億元），購買大陸BOLTUN BVI CORPORATION約45％股權，預計今年笫3季完成交易，投資後恒耀將持有該公司100％股權。恒耀副總經理許繼文表示，完全收購BOLTUN BVI CORPORATION最大意義是未來可有效整合旗下關係企業，簡化資源配置，及統合決策執行。恒耀去年業績亮麗，全年稅後淨利6.88億元，每股稅後淨利6.98元，均優於前年。恒耀表示，BOLTUN BVI CORPORATION旗下持有的轉投資公司為廈門恒耀金屬有限公司、廈門同恒金屬有限公司、廈門安恒鋼材有限公司、廈門民恒機械有限公司及廈門艾司卡汽車零部件有限公司等5家，主要產品為車用扣件及精密金屬零部件，且通過多項車廠品質認證。近年來，陸續打入多家大陸汽車廠，在產品技術、產業知識、製程認證、採購整合及庫存物流管理等，都有豐富的經驗與實績，主要客戶涵蓋大陸的各合資車廠；此次收購計劃，主要目的是有效整合旗下關係企業，簡化資源配置，統合決策的執行，期可提高整體營運績效，提升獲利能力，有利於未來公司發展。恒耀指出，BOLTUN BVI CORPORATION去年合併營業額約人民幣7.7億元，稅後淨利約人民幣1.25億元。這次交易屬關係人交易，業已取得會計師出具價格合理意見書，將提請股東會決議，預計今年第3季完成交易。(工商時報)