鋼鐵通路商新光鋼(2031)第一季營收年增6.24%，本業呈現穩定成長，加上業外在匯率操作、轉投資也都有佳績，第一季將交出亮麗的財報。公司自結單季合併稅前淨利10億元，年增1.4倍，以股本30.62億元計算，每股稅前獲利3.27元。新光鋼3月營收12.14億元，年增38.55%，月增173.77%，創歷史新高，主要是中鋼第一季盤價開高激勵買氣以及部分買盤遞延入帳。首季營收23.61億元，年增6.24%，本業呈現穩定成長。新光鋼自結107年第一季合併營業利益3.27億元，較去年同期小幅成長，受惠業外大豐收，自結第一季合併稅前淨利10億元，年增140.85%，以股本30.62億元計算，每股合併稅前獲利3.27元。公司去年全年稅後淨利10.66億元，EPS 3.49元，擬配發現金股利2元。第一季中鋼盤價開高，新光鋼受惠低價庫存利益，另外，新光鋼轉投資世紀鋼(9958)股價漲勢強勁，世紀鋼評價持續提高，新光鋼持股因此可認列評價利益。中鋼第二季盤價開高，但第三季盤價上攻的動能趨緩；新光鋼下半年產品利差及利潤率可能略降，但業外仍有中鋼股利可認列，以及第一季整體獲利翻倍成長利基下，今年整體獲利可望更佳。新光鋼轉投資世紀鋼(9958)，可望成為風機鋼構結構的材料供應商，也搭上風電題材帶動股價持續攀高。(時報資訊)