在美國控訴中國侵犯其知識產權之際，中國企業的知識產權同樣遭美國公司侵犯。據大陸《解放日報》旗下上觀新聞報導，當涉嫌侵犯上海中微專利權的美國設備在從浦東機場進口時，上海海關依法暫停設備通關。華爾街見聞指出，位於上海的中微半導體設備與美國某公司發生知識產權糾紛。年初，中微公司獲悉美方涉嫌侵犯中微公司專利權的設備即將從上海浦東國際機場進口，隨即向上海海關提出扣留侵權嫌疑貨物的申請。上海海關及時啟動知識產權海關保護程式，在進口環節開展行政執法，根據權利人申請，暫停涉嫌侵權設備的通關，這批設備貨值達3400萬元人民幣。隨著海關介入執法，美方主動與中微公司展開談判，雙方最終達成全球相互授權的和解協定。中微半導體研發了多款具自主知識產權的晶片設備，並在全球範圍內申請了1200餘項專利。4月26日是世界知識產權保護日。大陸國家主席習近平4月10日在博鰲亞洲論壇2018年年會開幕演講中表示，今年，大陸將重新組建國家知識產權局，完善加大執法力度，把違法成本顯著提上去。第一財經報導，新的國家知識產權局將是單獨設立的國家局，行政級別仍為副部級，由市場監督管理總局管理。美國早前指控中方竊取美方知識產權，兩國貿易摩擦升溫。消息指美國政府正初步計劃收緊中美企業合作，矛頭指向人工智慧（AI），面對中美近期在不同場合因知識產權而起的爭端，大陸國家知識產權局局長申長雨表示，美國所謂的「301調查」結果，是沒有看到或者是忽視了中國在加強知識產權保護方面的客觀事實。這些年，中國的知識產權環境特別是知識產權保護環境，進步是巨大的。大陸國務院總理李克強3月底在北京會見出席中國發展高層論壇2018年年會的外方代表時強調，不會強制要求外國企業轉讓技術，將進一步加大知識產權保護力度，嚴厲打擊侵權行為。(旺報)