大陸各地不斷舉辦相親、民營婚姻仲介所也是遍地開花，晚婚已從個人問題轉變為民生問題。傳統觀念轉變，讓大陸90後不再「為婚而婚」，他們更單純地追求愛情；此外，90後女性經濟崛起，也讓配偶經濟條件排在性格、家庭教育之後。在琳瑯滿目的婚戀交友網站中，年輕用戶已成主力，大陸網路婚戀交友平台有緣網數據指出，該平台有超過6成的用戶是90後；其中2018年春節期間，有超過一半的90後用戶參加相親；婚戀平台珍愛網數據也指出，2016年參加相親的90後占38%、80後占39%、70後則是15%；但到了2017年，90後人數和同期相比成長5%、達43%。雖然種種跡象表明，大陸90後進入婚姻迫切期，但他們卻也是晚婚的主要群體。有緣網表示，雖然這種矛盾與社會經濟的客觀原因有關，但促使90後婚戀觀改變的主因，「是他們追求更純粹的愛情，不再為婚而婚。」珍愛網《2017單身人群調查報告三》指出，雖然90後個性鮮明、觀念開放，有7成單身男女接受「閃婚」，但其中又有半數明確表示，「即使接受，但自己不會閃婚。」90後女性經濟崛起，也讓擇偶條件轉變，相較於經濟能力，90後女孩更注重配偶性格、家庭教育，為異性主動買單的行為，更入選女性最不喜歡的行為之一。不僅黃金單身漢、經濟適用男不再是唯一選擇，小家碧玉型女孩也不再吃香，個性多元成為90後擇偶新標準；除了傳統「好工作」，攝影師、淘寶店主、微商、美妝師等新興職業，也加入90後的擇偶條件。(旺報)