六福旅遊集團去年一口氣認列墾丁泊逸債務、終止台南投資案等損失，虧損額創下新高。財信傳媒董事長謝金河以「莊福後代愧對六福股東」為題在臉書發文指出，上市上櫃公司去年年報大致完成公告，在眾多公布業績虧損的公司當中，以六福虧損超過10億，最不可思議。謝金河分析，同樣經營飯店，去年晶華酒店稅後純益10.6億，六福卻虧了10.29億，若從損益表來看，六福本業虧損6.06億、業外虧損4.22億，主因是年初停業的墾丁泊逸酒店2.69億損失，仍掛在六福的帳上，加上台南飯店的投資打退堂鼓，也提列損失。但他認為，六福業內加業外，一年幾乎虧掉三分之一的股本，如果是股東也會覺得納悶。謝金河表示，六福創辦人莊福早年是企業風雲人物，在台灣只有不到100家上市公司的時代，莊福已是8家上市公司董事，並擁有多家證券公司，像遠東證券最早就是莊福的。謝金河說，莊福也熱衷買地蓋飯店，在台北市內擁有很多土地資產，像六福客棧在松江路和長春路路口的三角地共有502坪，關西六福村主題遊樂園也有27.34萬坪土地，「回顧1989年台股上萬點的年代，六福是超級大資產股，股價曾經漲到330元，但這些年六福年年虧損，每年都說明年是轉機年，卻每年都賠錢，而且越賠越多。」「六福擁有龐大資產，就算下一代不成材，資產租給別人坐收租金，也不致賠錢，如今六福一年賠10億，居然面不改色，再不思改善，六福已沒有再賠大錢的本錢。」謝金河強調，六福還負債58.43億，如果賠錢賠不止，銀行恐怕也會提心吊膽，六福現在股價已跌到7.6元以下，莊福的後代坐擁金山銀山，實在愧對股東！針對謝金河的文章內容，六福旅遊集團回應，因獲利未達目標，引起的關注指教，已虛心檢討並持續改善，未來集團將因應市場變化，全面檢視資源配置，調整策略。六福表示，集團2017年營收32.55億，為近年來新高水平，但受到墾丁泊逸2.69億債務未獲清償，以及台南南山廣場投資案停損終止投資、合併土地投資認列價值減損等不可預期之影響，去年稅後虧損10.29億。六福進一步指出，集團經調整體質後，整體營運有望止血，以開幕2年的六福萬怡酒店來說，2017年營收6.6億，較2016成長26.64%，虧損較前一年減少約7600萬元，營運步入軌道，加上獲得米其林推薦住宿後，集客效應有望加溫業績表現。(中時電子報)