品牌電商新零售集團（3085）2017年體質調整完畢，營運逐步向上。新零售總經理涂靜婷指出，今年將著重策略聯盟，將藝人與網紅品牌強強聯手，全力搶灘電商新市場。法人預估，透過藝人的強大品牌力以及全新策略結盟，新零售集團最快今年第二季將可轉虧為盈。新零售集團原為久大資訊，於2017年正式更名為「創新新零售集團」，並於近兩年積極併購國內多家知名電商品牌，包括女裝品牌東京著衣、童裝品牌拍手國際、T恤品牌101原創等。新零售集團2017年中通過私募案，獲得老字號遊戲公司大宇資（6111）、網路平台數字科技（5287）挹注新台幣2.8億元，大宇資與數字科技也成為新零售前十大股東。目前新零售事業體包括電商、久新物流、新零售廣告。2017年全年營收8.27億元、年增139.4％。累計2017年前三季稅後虧損1.49億元、每股淨損1.42元。涂靜婷指出，虧損主要來自於併購的東京著衣。2017年將東京著衣庫存水位大幅降至4,000樣後，目前庫存已清理得差不多，新品預計將於3月上架，全年新品數量將可回復到過去1萬款的水準。法人預估，東京著衣將有望成為挹注集團營收的主力，且今年將轉盈。此外，旗下童裝品牌拍手國際營運穩定，今年有望再成長10％。今年新零售集團也聚焦策略聯盟。涂靜婷表示，電商市場競爭激烈，與品牌強強聯手是殺出重圍的必要策略。新零售旗下的101原創去年第四季營業額年增30％，且剛取得知名運動品牌New Balance台灣區的網路代銷權。法人預估，此一業務一年將可為101原創貢獻6,000萬元營業額。另外，新零售集團也將與藝人隋棠自創的電商品牌SUITANGTANG強強聯手，由新零售負責該品牌的銷售。涂靜婷指出，藝人本身就有強大的粉絲作為後盾，平台反而不需要另外多花行銷費用，就能吸引一定客群；今年將再與3至4位藝人合作，預計透過網紅經濟，至少可創造6億元至8億元營收。而聯手藝人品牌的全新商業模式，將成為挹注新零售集團今年成長的新動能。(工商時報)