解放軍空軍於19日指稱轟-6連續兩日的演習活動，是在對台「繞島巡航」，「維護國家主權和領土完整」。對此，美國國務院重申反對任何一方片面改變現狀，並呼籲兩岸進行建設性對話。而美國聯邦參議院「台灣連線」共同主席殷荷菲與梅南德茲也於20日採取行動，正式提案要求國務卿研議策略，協助台灣重獲世界衛生組織觀察員地位。針對大陸軍機「繞島巡航」行動，美國務院發言人以背景說明方式回答媒體詢問時表示，美國對中國日益增強的軍事能力與戰略意圖缺乏透明化表達關切。美國反對任何一方片面採取行動改變現狀，包括採取武力或其他形式的脅迫手段。美盼兩岸建設性對話該發言人重申，兩岸和平、穩定符合美國長遠利益，台海兩岸了解這些利益的重要性，並為建立和平與穩定的基礎努力，這一點至關重要。美方鼓勵北京與台北當局進行建設性對話，尋求台海兩岸民眾能夠接受的和平方式解決分歧。為支持台灣，殷荷菲與梅南德茲提出法案要求美國務卿研議策略，協助台灣重獲世界衛生組織觀察員地位。殷荷菲20日發出新聞稿指出，過去兩年，即使作為觀察員，台灣仍被阻擋於世衛大會之外，中國的外交霸凌讓台灣無法獲得邀請。協助台灣在世衛大會占有一席之地，對於防止中國透過國際組織實施擴張政策有極大幫助。撤對台邀請 短視做法梅南德茲則表示，世界衛生組織在北京壓力下撤回對台灣的邀請，是短視又具潛在危險的做法。這項提案將確保美國在國際社會處理公衛議題時，能盡一切努力讓台灣得以正式參與。這份提案要求美國務卿應支持並協助台灣參與世衛大會，若是台灣未能獲邀出席，國務卿必須提交報告說明。美眾議院於1月9日時曾口頭表決通過類似法案，並送交參議院討論。殷荷菲等人這次提出的法案是參議院版本，將送交參議院外交委員會討論表決，通過後送參議院大會。待參議院通過，參眾兩院將討論共同版本，兩院重新表決後，才會送總統簽署生效。(旺報)