大陸從「十八大」以來，一直在進行、但很難取得成效與變化的，就是國資國企改革，身為全面深化改革的重要項目，投下大量政府資源，到了「十九大」的「新時代」，勢必要取得突破，今年宣示要國企變成有全球競爭力的一流公司，這件事原本台灣輿論不太關注，然而在最新的「惠台31項」中，提到會開放台灣企業參與國有企業混合所有制改革，成了今年一條台商新的掘金之路。如果有在大陸工作或生活過，就可發現在大陸，國企、央企等在業界曾地位像是太上皇，員工是鐵飯碗，企業不需關注盈虧、政府銀行等都會積極撥錢給他們，很多還是獨占事業，民營企業只能圍繞著他們，撿一點剩餘的相關商機來作。第一波 先掃殭屍企業吃大鍋飯心態和肥貓聚集，當然導致效率不彰、不思進步等問題，加上整體大環境轉型，先前第一波改革，就是先把產能過剩行業，像是煤炭鋼鐵等關廠、整併，把一些不運作的「殭屍企業」清除。而在世界經濟論壇2018年年會上，大陸國資委主任肖亞慶提到今年起國企發展的新目標，就是培育具有全球競爭力的世界一流企業，是中國特色社會主義進入「新時代」後，對國企的新要求。今年地方國企重組也出現亮點，像是1月傳出北京首都旅遊集團和北京王府井東安集團要合併重組，首旅集團資產總額超千億元人民幣，這將從旅遊事業，轉為作北京旅遊商貿服務產業的核心載體。因為「十九大」報告提到，要加快國有經濟布局優化、結構調整和戰略性重組，所以要求他們聚焦發展實體經濟，除了做強主業，還要推進「橫向聯合、縱向整合」和專業化重組，強強聯手下，預計未來會誕生不少跨行業的巨頭。陸混改牽動市場神經作為去年最重要的混改試點，中國聯通引入10家戰略投資者，讓聯通集團持股比例降至36.7%，形成多元化股權結構，今年最新的董事會改選，則在8名非獨立董事中，引進4名來自民營的網路公司，牽動市場神經。混合所有制改革是國有企業改革的重要突破口，而現在也成了台商拓展資源的巨大窗口！大陸國台辦在2月28日宣佈《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》，其中31條具體措施中，12條涉及加快給予台資企業與大陸企業同等待遇，其中就包括參與國家重點研發計畫項目、基礎設施建設、政府採購和國有企業混合所有制改革。「這絕對會是好生意！」上海市台商協會會長李政宏表示，大陸國企規模大、實力強，融資容易，有些還具獨占性，台商若能參與，肯定是有商機；大陸全國台企聯副會長林子凱也 認為，在現在各行業市場極度競爭的情況下，替台商另闢了一條康莊大道，讓台商有更多機會選擇。(旺報)