市場憂慮貿易關係緊張及監管審查會使企業獲利能力受到影響，全球科技股先前呈現下跌走勢。法人表示，科技股近期表現疲弱，主要反映風險上升，並不代表科技股基本面出現改變，因此，在基本面強勁支撐持續看好科技股後市表現。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人強納森．柯堤斯表示，即使有中美貿易摩擦問題，科技股仍具有投資吸引力，理由包括科技產業擁有較佳的成長性、科技產業具備較高品質的企業模式、科技支出展望正向以及企業稅制改革使科技股具有提高資本回報的潛力等。貝萊德集團全球首席投資策略師董立文（Richard Turnil）表示，貝萊德投資團隊認為市場對科技股目前的預測，尚未全面反映企業對科技設備及服務的新一輪投資，而這因素可望將預測數字推向更高水準。美國科技股之預估本益比為17.4倍，僅略高於五年平均及全球股市水準；至於新興亞洲科技股之預估本益比為14.1倍，也僅稍為高於新興市場股市水準。由於科技股的銷售及獲利前景亮麗，所以，上述評價仍屬合理。野村e科技基金經理人謝文雄表示，今年台股電子業面臨手機成長趨緩及缺乏殺手級應用，加上去年以來累積漲幅已大，個股波動加劇，雖長期看好高速運算、IoT及汽車電子的新興需求，市場將開始檢驗第一季財報結果。未來仍需密切關注中美貿易後續發展。長期發展方面，除了智慧手機需求進入高原期，後續風潮將由AI人工智慧、雲端與網路、電動車與自動車、自動化與機器人、金融科技繼續引領。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮表示，由於企業獲利與美股走勢呈現高度正相關，目前觀察到獲利持續上修且尚未到達頂點，而根據Morgan Stanley報告指出，金融、工業、能源、科技第二季相對看好，當股市趨穩後可留意美國大型科技類股。(工商時報)