著名的直升機製造商賽考斯基(Sikorsky)旗下的S-97突擊者( Raider)在經過過一年的休整後終於恢復試飛，這是去年發生「硬著陸」事件後重返飛行。防衛新聞(Defense News)報導，美國軍方希望在2030年代可以出現黑鷹直升機的繼承者，稱為「聯合多用途新一代旋翼機」(JMR)計畫，新的直升機必須飛的更快更靜音。賽考斯基所提出的計畫案稱為SB-1，而S-97就是SB-1的現成技術展示者。然而在去年8月，S-97發生了一起硬著陸事件，也就是直升機下降階段速度太快碰撞地面，造成機體受損，所幸還不到墜毀的地步。其實該公司還擁有第2架S-97的原型機，因此在事故發生後，也可以繼續飛行，但是賽考斯基必須重新確定機體的安全性。第2架S-97在4月25日於該公司的佛羅里達州西棕櫚灘工廠開始地面測試，沒有任何問題。項目負責人提姆．麥利安( Tim Malia)表示，其實在硬著陸事故之前，S-97已經低速飛行項目，並在20小時的飛行測試中，將速度增加到150節。受到事故影響，現在必須急起直追，希望在今年夏天，S-97的試飛速度可以超過200節。技術與創新副總裁克里斯．馮．波登(Chris Van Buiten)在回應美國國家運輸安全局的報告時說，S-97的硬體沒有問題，只是在飛行控制系統上，有一些程式必須修改，以確保硬著陸的事故不會再發生。S-97是一種雙重旋翼搭配尾螺旋槳的高速直升機，雙重反向旋翼可以有效抵消扭力，同時轉速不必太快，直接的好處是旋翼拍打空氣的聲音可以較小，而尾螺旋槳可以有效提升飛行速度，使S-97的極速是現役黑鷹直升機的4倍。事實上，S-97原先是為美國陸軍的新式戰偵直升機(FVL)在設計的，也就是擔任OH-58D奇歐瓦戰士(kiowa warrior)戰偵直升機的接班人，然而美國陸軍為了節約成本，在2014年取消了未來戰偵直升機的發展，他們認為一切戰場偵查的任務，都可以由安裝毫米波雷達的AH-64D/E來擔任。但是重武裝滿身披掛的AH-64D/E並不靈活，被形容成「要求一個150磅重的獵犬，做75磅灰狗的工作」，如果有一個高速輕巧的戰偵直升機會比較合適。因此賽考斯基仍然希望S-97能夠得到美國陸軍的青睞，但美國陸軍還沒有下單。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.defensenews.com/digital-show-dailies/aaaa/2018/04/27/s-97-raider-on-the-edge-of-returning-to-flight/"
        target="_blank" rel="nofollow">S-97 Raider on the edge of returning to flight following last year’s crash</a>