家住西屯的88遂戴姓老翁，日前滯留南屯早餐店，黎明派出所員警到場發現老翁疑是失智，遂帶返派出所調查，值班的女警認出戴翁去年即有一次失蹤紀錄，順利聯絡上家人，巡佐蔡文卿見天氣寒冷，拿出獨家茶葉蛋給老翁充飢保暖，同仁笑稱外地有所長茶葉蛋，台中市有巡佐茶葉蛋啊！黎明派出所指出，當時早餐店已要休息了，但戴翁仍然滯留在店內，口中嚷著要走路回家，卻說不出家在哪？身上也無證件，當時天氣寒冷，擔心戴翁凍著，遂先帶戴翁返所，依戴姓老翁報出的家裡電話撥出，卻是空號，恰巧女警李鳶剛到班，驚呼戴姓老翁曾為106年5月尋獲的失蹤人口，直呼真是太巧了！立即聯絡其子前來，讓戴姓老翁能平安返家。等待過程，由於天氣較為寒冷，擔心戴翁受凍，巡佐蔡文卿拿出蔡巡佐老家獨有、祖傳古法數十味藥材烹煮的茶葉蛋分享給老人家，同仁笑稱：外地有所長茶葉蛋，台中市有巡佐茶葉蛋啊！讓老翁可以在這寒冬中，身心都得到溫暖飽足。老翁的兒子戴先生表示，父親幾年前中風後就有失智現象，母親也年邁有重聽，自己因工作繁忙，無法隨時陪侍在兩老身旁，父親偶而會趁他不注意獨自出門散步，但沒想到會從西屯區步行走到南屯區，全家人都非常擔心，對警方積極熱心的協助及主動關懷表示十分感激。黎明所所長林照國表示，大部分的家庭都是在錯愕中，驚覺失智症已經找上家中長輩，常發生失智者突然找不到回家路，可在失智者身上掛上失智手環或褲子車縫姓名及聯絡資料，以便於確認失智者的身分，能更快速聯絡家屬。(中時 )