大陸互聯網巨頭阿里巴巴股價續創新高，昨（25）日市值正式突破5千億美元，成為全球第7家越過此門檻的企業。值此之際，阿里巴巴傳出與美國零售巨頭Kroger合作，挑戰美電商龍頭亞馬遜意味濃厚。阿里巴巴在昨晨美股收盤上漲1.69％，報195.53美元，市值達到5,007.82億美元，成為繼騰訊之後，第2家市值突破5千億美元的陸企和亞洲企業，在全球範圍內也是微軟、蘋果、Alphabet、亞馬遜、Facebook、騰訊之後，第7家達成此成就的科技公司。昨晚美股開盤阿里股價續漲1.11％，報197.7美元。阿里在2017年表現亮眼，年內股價漲幅超過1倍，而進入2018年也維持強勁上漲，使多家券商分析師持續調高阿里巴巴目標價。華爾街見聞報導，投行進期持續看好阿里巴巴股價，Oppenheimer將阿里目標價設定為220美元，傑富瑞（Jefferies Group LLC）將目標價由160美元上調至240美元。野村證券旗下的Instinet本月初雖下調阿里股價，但僅是由221美元下調至219美元。市調公司MKM Partners認為，只要牛市持續，有1至3家公司市值有望達到兆元美元水平，而阿里巴巴是其中最有希望者，有望在2020年達到此里程。同時，紐約時報報導，美國大型連鎖超市集團Kroger有意和阿里結盟，增強線上電商實力、融合線上線下銷售，與亞馬遜競爭，亞馬遜去年收購Kroger對手全食超市，導致Kroger股價大幅受挫。紐約大學市場行銷學教授Scott Galloway指出，阿里巴巴在技術和資金方面實力雄厚，這兩點也是Kroger較亞馬遜所欠缺的。此外，近年阿里巴巴也設法在美增加市占，提升全球影響力。阿里巴巴已在包括電商、雲端運算甚至影視等領域向亞馬遜發起挑戰。同時，雙方也對無人超市這塊最新戰場興致勃勃，日前亞馬遜盛大開幕無人超市Amazon Go，隨後阿里巴巴關聯企業螞蟻金服也馬上啟動無人超市體驗店WithAnt。(工商時報)