在市場逐步消化負面投資氣氛以及全球財報季開跑下，上周國際資金再度擁抱股票基金，其中美股基金淨流入56億美元。新興市場股票基金以及新興亞洲股票基金上周更是全面吸金，今年以來分別累計淨流入318億美元和142億美元，是今年兩大投資亮點。經濟數據頻報佳音及強勁企業獲利動能下，國際資金再度將目光移轉至企業財報績優公司，根據EPFR資料顯示，4月5～11日的一周，除歐股基金，區域股票基金明顯呈現淨流入。歐股基金因歐元升值以及外部干擾因素下，已連5周失血，上周再流出52億美元，創下逾一年半最大單周流出。至於美股基金上周轉為淨流入，周吸金56億美元，但今年以來依然失血319億美元；日股基金周淨流入25億美元；新興市場股基金上周也淨流入28億美元。今年來美股基金失血的319億美元幾乎挪移至新興市場股票基金，摩根新興雙利平衡基金經理人陳敏智指出，全球新興市場基金今年來累計淨流入318.75億美元，不但扭轉2014年和2015年連兩年失血的窘境，今年來吸金量更達到2016年和2017年全年度淨流入的1.5倍和0.5倍。對於新興市場股票基金後市，陳敏智表示，依經驗，在全球景氣轉好之際，因新興市場與全球經濟連動度高，有利新興市場股市走高，尤其在美國升息時，新興市場表現會超過成熟市場。安聯四季成長組合基金人莊凱倫也表示，今年來新興市場表現優於成熟市場，加上新興市場貨幣具價值重估空間，預期全球景氣及企業獲利持續擴張的環境下，可望持續推動新興市場表現。富蘭克林坦伯頓金磚四國基金經理人伽坦‧賽加爾表示，在金磚四國中看到許多投資機會，包含大陸的新經濟產業如電子商務及平台、消費與工業升級等；目前印度民眾銀行使用率低，廢鈔改革後，印度金融業成長空間大；巴西央行持續降息，利率已來到歷史新低，低利率水準可提振經濟與信貸，巴西的金融業也會相對受惠。至於俄羅斯，之前因受美國制裁影響，市場波動風險增加，但俄國已歷經一波降槓桿，加上油價維持高檔，目前評估對其實體經濟影響仍在可控制範圍。(工商時報)