外傳中國準備在馬爾地夫興建一個聯合海洋觀測站，這個觀測站將可提供軍事用途，甚至為興建潛艦基地預作準備，未來將成印度政府新的安全挑戰。專家認為，中國計畫在馬爾地夫興建的海洋觀測站，很像中國在南海建立的海洋觀測站，意圖向全世界，特別是向美國傳達中國已控制南海的訊息。中國近年透過「一帶一路」與貸款，強化對馬爾地夫的影響力，引發印度的關切與緊張。一場發生於農曆過年前的馬爾地夫政治危機，延續大陸與印度在印度洋的博奕。馬爾地夫總統雅門無視最高法院裁決，壓制反對陣營並宣布全國進入緊急狀態。鑑於馬爾地夫的戰略位置位於跨越印度洋的海上航道上，對於該地區之安全至為重要。馬國總統希冀拉攏大陸化解國內經濟問題，邀請北京對於馬爾地夫進行投資，並於2017年12年兩國簽署自由貿易協定，允諾大陸軍艦可停靠馬國港口以及興建海洋觀測站，也允諾成為大陸「一帶一路」倡議一環。馬爾地夫反對派領袖納希德批評北京政府馬國的「經濟掠奪」，且要求國際社會，特別寄望印度派遣軍隊介入馬國內政。該國惡化之政治情勢越發引起國際社會關切，印度結合美國與歐盟，試圖介入馬國政治危機。大陸也關切馬國政治發展與國際社會態度，並將馬爾地夫視為前進印度洋並抗衡新德里的前沿基地。大陸外交部發言人耿爽表示，「當前馬爾地夫發生的事態是馬內政，應由各方通過對話協商妥善解決。國際社會應在尊重馬主權基礎上發揮建設性作用，而不應採取使事態更加複雜化的舉動」。於是，馬爾地夫的政治危機已構成大陸在南亞政策的試金石。首先，大陸現應正在考慮，倘若馬國危機情勢升高，或印度以軍事力量介入馬國危機時，是否派遣海軍部隊協助撤僑。2015年大陸國防白皮書指出，大陸海軍將逐步將其重點從「近海防禦」轉移到「近海防禦」與「遠洋護衛」相結合，並建立綜合且功能高效之海上作戰結構。北京方面認為，倘若無法確保大陸在南亞的主要利益，便無法保證作為「珍珠鍊戰略」在南亞之擴展，其海軍實力恐遭質疑並且削弱在南亞發言地位。印度對於馬國最佳方案應為保持可信的軍事威脅，並與西方國家共同進行經濟制裁，減弱馬國菁英階層對於雅門之支持，但可能重演尼泊爾於2017年12月國會選舉當中傾向支持大陸政黨勝選。即使雅門於今年選舉落敗，大陸對於馬國影響力也難以消退。北京政府與於孟加拉、緬甸、尼泊爾或斯里蘭卡的雙邊外交關係上，其與民選政府交往時之雙邊外交關係上也勝過印度。最後，馬爾地夫為立場較為溫和的伊斯蘭國家，馬國政治危機升高後，雅門即刻派遣特使前往中國大陸、巴基斯坦與沙烏地阿拉伯等國，大陸與馬爾地夫的緊密關係，也標誌大陸藉此展現與穆斯林國家的合作關係，進而延伸與鞏固在南亞的戰略版圖。（作者為實踐大學博雅學部副教授）(旺報)