牛肉、鮭魚和龍蝦，楓糖、鴨肝和花旗蔘，這是多數人對加拿大食物的印象，殊不知有「楓葉之國」之稱的加拿大，除土地面積遼闊、農漁畜牧業發達，物產豐饒、食材多樣，加拿大廚師的廚藝亦不容小覷。新北市第一家、也是最大的觀光飯店板橋凱撒大飯店，即攜手加拿大駐台北貿易辦事處、加拿大牛肉協會，以及加拿大航空公司合作，邀請到曾是加拿大駐北京與日本大使館內的大師昆汀（Quentin Glabus）來台客座獻藝，自即日起至4月15日在板橋凱撒大飯店推出「加拿大美食節」，除由這位加國「大使私廚」一口氣為板橋凱撒〈朋派〉自助餐廳、〈卡拉拉〉義式餐廳設計了各式加拿大美食，板橋凱撒〈家宴〉中餐廳廚藝團隊，亦以加拿大食材與醬料入饌推出主題套餐，活動期間食客前往嘗鮮，並可參加抽獎。對多數台灣人而言，加拿大美食其實很抽象，參加旅行團赴加拿大旅遊度假，受限於餐標預算，吃到的所謂「加拿大風味餐」，泰半也是烤牛排、焗龍蝦或煎鮭魚等「泛西餐」，很難盡興領略加拿大當代新銳廚師的廚藝，非常可惜。而個性像個大男孩、臉上隨時都充滿著笑容，所以被稱為「微笑大廚」的昆汀，就是一位廚藝精湛高明的新銳廚師。所以才能在加拿大駐北京與日本大使館內司廚，以美食協助加拿大大使「宣揚國威」，進行美食國民外交。昆汀有一半加拿大原住民的血統，他告訴我，他的媽媽是「克里族」（Cree）印第安人，住在Frog Lake Cree First Nation。昆汀顯然為自己身上流著克里族的血液感到自豪，所以他給我的名片上印著克里族語的拼音，他詮釋演繹的菜餚不只「楓」味十足，也內蘊著濃列的加拿大「原」味，也就是加國原住民的風味。「Back to Basic with Modern Skill」，採訪來台客座的廚師，我總習慣請教他們烹飪手路是屬於那一種風格。言談充滿自信的昆汀表示，他希望透過自己烹製的菜餚讓人們認識「加拿大真正的味道」，不過他也強調，他演繹菜餚的廚藝很當代、技法很現代。昆汀真的跟過去歷次來台客座的加拿大廚師很不一樣，他的菜，呈盤形色很精緻、現代，味道卻很深邃、複雜且層次多變。最教人激賞是，他做工細膩精緻，不厭其煩與繁地試圖傳遞歐洲人來到北美前，加拿大原住民平常的吃食味道。〈雪松爐烤加拿大鮭魚〉就是一道以加拿大常民慣用技法為鮭魚賦味作出的美餚。昆汀將加拿大鮭魚以少量威士忌、香草、野莓調和醬汁浸泡醃置，另將雪松木板浸水一小時後，再與油醋調製成雪松香油。醃置後的鮭魚入爐燻烤前，須先刮除前一晚的醃汁表面，於表面塗抹雪松香油，進爐燻烤後的鮭魚飽吸醬汁及雪松木香、使其肉質更加鮮美與融合，增添層次變化，另外再配上主廚特製煙燻蘑菇及蘋果脆片，突顯清爽口感。最後淋上以楓糖、香醋、迷迭香、大蒜及芥末調和而成的杜松子楓樹油醋完美點綴。野米，是北美印第安人眼中「穀物界的魚子醬」。昆汀烹製的〈煙燻鴨肉澄清湯搭功夫鴨腿肉丸與野米蕎麥麵〉就讓野米變身蕎麥麵以獨特口感媚人。大廚將野米乾燥後泡水靜置，細緻研磨成粉，再與麵粉、蛋、牛奶及橄欖油完美比例製作成蕎麥麵，口感彈牙香爽，再與油封鴨腿搭配，並淋用鴨骨與鴨油熬製澄清湯上桌，菜餚形色看起來是道精緻法菜，實則內蘊加國「原味」。除了在板橋凱撒〈卡拉拉〉義大利餐廳的套餐外，昆汀為〈朋派〉Buffet自助餐廳設計的菜餚也耐人尋味。舉凡〈爐烤楓糖地瓜佐羊乳酪橡果蒔羅〉、〈鹽漬野莓鮭魚〉與〈三姐妹沙拉〉和〈奶油玉米楓糖雞佐蒔羅〉等，都是形色繽紛且風味與口感不俗的健康美餚，這些菜，全部都可是All You Can Eat吃到飽。禁止酒駕 喝酒勿過量INDEX板橋凱撒大飯店地址：新北市板橋區縣民大道二段8號電話：02－8964－3951(工商時報)