農曆新年假期過後，台股表現不俗，野村投信表示，今年台灣股市可望維持亮眼表現，除了持續受惠於全球經濟增強與國際股市多頭格局所帶動，基本面與資金面也是支撐台股的利多因素。預估今年台股成長動能仍將由科技股帶動，看好產業包括晶圓上游及代工、AI、電動車、電競、高速傳輸等，部分傳產與金融也可見成長動能，「選股不選市」仍為狗年投資能否勝出關鍵。野村投信國內股票投資部主管姚郁如表示，今年全球景氣持續正向發展，國際貨幣基金（IMF）1月發布經濟展望調升2018年全球經濟成長預估值至3.7％。此外，全球固定資本已形成上升趨勢，加上良好的企業盈餘支撐資本支出，預估全球資本投資將持續向上。由於盈餘成長為支撐股市動能主要因素之一，而強勁的景氣成長與企業盈餘成長呈現正相關，因此全球景氣面仍有利企業盈餘與股市表現。對於台股而言，出口導向的台灣經濟體可望持續受惠於全球強勁經濟成長帶動，姚郁如指出，台灣出口成長有助提升工業生產與經濟表現，消費信心也可隨著經濟轉佳而提高，政府推動的前瞻計畫也有利於經濟成長，從過去經驗來看，台灣加權指數與經濟成長率呈現正相關，就景氣面來看，台股仍有向上發展空間。資金面同樣有利台股表現，全球資金自2017年大幅流入成熟市場以及新興股市，以新興市場（不含A股）股市資金流向而言，2017年流入金額高達875億美元，今年以來流入金額已達314億美元；國際資金也持續加碼台股，外資總持股逐步增加，而融資餘額出現自低檔回升走勢，顯示散戶逐漸回籠。姚郁如指出，2018年盈餘成長仍由科技股帶動，值得留意的是，部分傳產及金融股也出現成長動能。科技股方面，看好產業包括晶圓上游及代工、AI、電動／無人車、電競、高速傳輸等；至於科技股中，包括金融以及受惠於大陸去產能及環保政策等類股都可加以留意。(工商時報)