陸美301貿易大戰劍拔弩張，台灣面對兩隻大象在打架，有沒有被踩到的危險？元大寶華經濟研究院院長梁國源認為，由於陸美台存在三角貿易的情況，難免受影響，就要看5月中旬美國舉行聽證會前，雙方能否找到認同點，決定最後貿易戰會到怎樣的規模，全球將受到多大的衝擊。梁國源舉例，未來美國對所謂大陸商品，認定上是採用「含中量」或「Made in China」？由於採前者成分認定的方式，複雜度及成本均過高，比較可能是以商品上的「Made in China」來做區分。如此一來，台商進口原材料至大陸生產的商品，如果用「Made in China」直接銷售美國，當然會受影響；但如果終端購買者是大陸業者，再銷售到美國，影響就小。中華經濟研究院研究員劉大年指出，其實大陸昨日公布的反制措施留有伏筆，也就是看美國做到怎樣的程度，大陸也會跟著出招；美國針對大陸最痛的「2025製造」先端產品，大陸也鎖定美國出口到大陸占最大宗的大豆等農產品、汽車、化工品、飛機等。如果結果是互不相讓，不僅依靠三角貿易的台灣會受傷，全球恐難逃保護主義之害。美國既已啟動301程序，最後將不會是不了了之，就看要做到多大程度，劉大年強調，川普點燃的貿易保護戰火，除了大陸宣布即時反制措施，其實歐洲也已展開反傾銷，其他國家當然不會沒有因應對策，最後美國自己也將會受傷。值得觀察的是，保護主義再起，可能刺激各國加速FTA簽署。(工商時報)