全球邁入電動車(Electric Vehicle，EV)的時代，外貿協會於今(6日)舉辦「臺灣電動車行銷聯盟」成立大會。外貿協會董事長黃志芳表示，從許多過去成功的案例中觀察到以團體及整體行銷，乃至國家隊行銷所產生的效果極佳，所以構思成立「電動車國家隊」，希望業者能攜手合作、技驚國際。臺灣電動車產業已具全球競爭力，從二輪機車整車、電池芯、電池管理系統、動力馬達、轉子、減速齒輪組、傳動系統，到四輪汽車的關鍵零組件如馬達、減速箱齒輪、充電槍、電源控制等，一應俱全。臺灣電動車產品上、中、下游的供應鏈完整，而且品質深受國際肯定，貿協希望協助業者走出海外，打響Taiwan EV的名號，這次邀請我國電動車產業重要廠商齊聚一堂，將以「國家隊」形式拓銷海外市場，在國際舞台上打響臺灣「電動車王國」的稱號。這次貿協瞄準電動車業籌組聯盟，就是看準EV未來龐大商機。目前德、法、英、挪威等歐洲大國，以及中國大陸與印度紛紛訂出2030年或2040年起禁售燃油車的政策。臺灣同樣也在日前提出電動車相關具體政策，預計2030年新購公車及公務車全面電動化、2035年新售機車全面電動化、2040年新售汽車全面電動化。可見，這股電動車掀起的龐大商機正蔓延全球。在貿協號召下，業者非常踴躍，包括整車製造廠的Gogoro、宏佳騰、三陽、光陽、中華汽車，馬達廠的富田、台全、晟昌，電池廠的創揚、能元、喬信、創奕，充電槍的健和興、崧騰，以及車輛公會與螺絲公會，均以行動表達支持。目前計有30家廠商加入聯盟。貿協表示，本聯盟為開放性平台，歡迎相關產業的廠商隨時加入、共同打拚。該聯盟第一檔拓銷活動是5月16日至23日的「臺灣電動車行銷聯盟參展暨拓銷團」，前往印度新德里參加貿協首度辦理的「印度臺灣形象展」。該展覽特別規劃「臺灣電動車行銷聯盟館」，用特裝方式呈現整體形象及我國電動車產業鏈的優勢，協助臺灣廠商開拓印度此一龐大市場。(時報資訊)