五福（2745）規畫將於4月16日轉上櫃掛牌，展望今年，公司將就產品、通路、行銷、管理端4路並進，深化寬廣經營主力的東北亞線產品，並強化中國大陸、長程線及主題旅遊布局，透過精準行銷鎖定明確目標客層，帶動營運成長動能優於去年。五福執行長謝宏明表示，中長期發展希望各旅遊線營收均同步成長，但目標在比重分布上更均勻，除了長程線占比目標自10％倍增至20％外，主力的日韓等東北亞線占比則希望降至45～50％，避免過度受單一產品線影響整體營運。五福2017年合併營收63.87億元，年增8.52％，歸屬業主稅後淨利0.62億元，年增達5.23倍，每股盈餘2.46元，優於前年0.4元，營運走出亂流回溫。其中，日韓等東北亞線占6成最多，大陸線15％、東南亞線11％、長程線10％，國旅及其他各占2％。謝宏明指出，公司持續深耕日本市場為根基，受惠長久商譽優勢，有助開拓具價格競爭力的各項行程產品。他認為日本市場仍具相當拓展空間，將積極開發二、三線城市的深度、主題及客製化旅遊，以6系列旅遊產品鎖定不同目標客群。此外，長程線近3年來成長動能強勁，謝宏明認為，主要受惠航空公司陸續開闢航線，在提供機位增加、價格更吸引人下，包括歐洲、北美線最具成長動能，目標在3年內將長程線營收貢獻占比自10％倍增至20％。大陸線方面，五福將鎖定高端旅遊持續拓展，主題旅遊方面則包括軟性的攝影、以及較硬性的登山、自行車等運動旅遊。此外，近年銷售熱度不錯的極光主題旅遊，預期今年表現亦將持續熱絡。(時報資訊)