在人心因為繁忙而疏離的現代社會中，要讓老、中、青三代的情感與生活串聯起來，透過數位廣播的聲音快遞，就是一個絕妙的好方法。大家好，我是秀鳳，今天又是濕濕冷冷的天氣，但是我們有一顆熱忱的心，來參加中國科大數位廣播社為我們安排的廣播體驗活動……，」六十歲的阿嬤秀鳳與社區民謠班同學晨玲，正戴著耳機，面對一堆數位器材，窩在錄音室中扮演「聲音郵差」。為新竹縣湖口鄉湖鏡村美之城社區製作這個「聲音快遞」廣播節目的「CUTE Radio 夢想娛樂台」，隱身於中國科技大學新竹校區「學以軒」的二樓錄音室中，原本是個學生社團，現在則成為校方、學生與社區溝通的橋樑。CUTE Radio二十四小時放送，有學生用手機APP聽著主持人的心情分享而悄悄落淚；也有時成了湖鏡村社區居民體驗廣播、分享人生經驗、傳遞社區活動訊息的「情感轉播站」。位於湖口鄉中心位置的湖鏡村古稱「大窩口」，村中的湖口老街是著名的觀光景點。湖口老街也是台灣現存老街中，保存最完整、最具生活感的老街。三百公尺長的石板道上，座落著二○三幢磚造古厝。老街屋舍全以紅磚為建材，閩南式屋身，巴洛克立面，拱門和騎樓尺寸都比其他鄉鎮的老街寬大，若非家家戶戶門前停放的轎車或機車，走在湖口老街真有進入往日時光的穿越感。「聲音快遞」的創意來自於五公里外中國科技大學新竹校區數位廣播社的同學們，數位廣播社成立五年多來，一路從同好會發展到社團，亟思活用校內資源服務鄰近社區。創社社長王昱凱去年得知信義房屋「社區一家」活動的提案機會後，主動與湖鏡社區發展協會理事長袁美雲洽談合作計畫。這個社區許多是親子同住的家庭，雖然辦了許多社區活動，媽媽們也都熱情貢獻，但年輕人們總因忙於工作，疏於參與。王昱凱和袁美雲因此擬定「培訓居民成為社區廣播種子，用聲音快遞分享社區大小事」的方針，希望藉由數位廣播，促進社區居民的感情。數次參加培訓課程的秀鳳與晨玲，面對麥克風猶有生澀，但仍表現沉穩，兩人聊著民謠班隔日的旅遊活動，也分享著自己最愛的點心製作，一聊開，就無懼眼前的麥克風，原本放不開的音量，也漸漸在默契十足的對話裡，帶出了爽朗的笑聲。今年滿五十六歲、原本就喜歡聽廣播的晨玲，見識到廣播主持人戴耳機、要講話、手要動、眼睛要看機器，隨時要臨場應變。不過她沒被這些繁瑣流程嚇到，每次上完課，就會回家跟老公、孩子與孫子分享，家人之間也因此更有話題，「我還打電話給收音機裡的廣播節目主持人喔！跟他們說，自從我去體驗廣播工作之後，了解他們真的很不簡單。」另一組社區聲音郵差是已退休的太陽能熱水器公司老闆溫爺爺，分享他想要研發太陽能冷氣機的夢想，在旁邊輔助主持的數位廣播社主持人子筠充滿好奇與驚喜，「我一定要當您第一個客戶，」馬上跟溫老闆下訂單。「打開話匣子，分享大小事」這個廣播節目也很受歡迎，從原本日常的閒話家常晉升為與聽眾分享生活妙方的生活專家，這些婆婆媽媽們除了體驗上廣播節目的新鮮感之外，無形中更提升了對自我價值的肯定。當「聲音快遞」廣播節目播出後，社區的LINE群組與臉書留言便熱鬧了起來，紛紛詢問下一次課程活動是什麼時候？「好有趣！好想參加」是他們共同的心聲。不過數位廣播節目必須用電腦、手機或平板才能夠收聽，對慣於使用收音機的老人家來說還是有難度，這是數位廣播社同學日後必須克服的挑戰。現在已是廣播社指導老師的王昱凱，正計劃擴大聲音郵差的培訓範圍，讓所有的湖口鄉居民都有機會參加。在中國科技大學新竹校區學以軒二樓那間錄音室內，正為數位時代的「里仁為美」樹立新典範！(以上圖文內容出自天下雜誌出版「上好一村 三十五個同村共好心故事」)中國科技大學新竹校區　數位廣播社　小檔案信義房屋社區一家獲獎記錄：2015年大專青年組楷模獎地址：新竹縣湖口鄉中山路三段530號（中國科技大學新竹校區）Facebook請搜尋：中國科技大學 CUTE Radio(中時電子報)