2018 年三月份「中鋼市民講座」活動，將於3月10日下午3點在夢時代8F演藝廳舉辦。中鋼表示，這次講座，邀請臨床心理師王意中先生到場分享，講題為「你被孩子3C勒索嗎？」。王意中心理師成立宜蘭縣第一所經衛生主管機關合法立案的心理治療所，擔任其所長職務，亦是《親子天下》嚴選部落客、《Baby Home》駐站專欄及《未來Family》數位專欄「過動的美好天地」的作家，演講場次已超過2000場，是許多家長與老師心中極為信賴的心理師。王心理師著有《戒掉孩子的拖延症》、《你被孩子3C勒索嗎？》、《為什麼孩子要說謊？心理師親授的210個誠實力指南》、《孩子不專心，媽媽怎麼辦？》、《爸媽忘記教我的事？──愛朋友也愛自己，教孩子受用一生的人際力》、《301個自閉兒教養祕訣》等書籍，此外，王心理師所經營的「王意中部落格」裡，分享早期療育及兒童青少年心理衛生等資訊，部落格參觀人次已突破兩百三十六萬人次。現代人日常生活總離不開3C產品，不論大人小孩都在當低頭族，隨時滑手機、玩平板、敲鍵盤。現今父母也時常面對小孩3C勒索的棘手問題，給了小孩他們想要的3C產品，雖換得片刻清靜，但又擔心過度使用3C產品影響其發展及親子關係。王意中心理師以專業角度，剖析父母如何堅守原則，以耐心、規律及理解等技巧，把3C變成陪伴親子一起成長的教養好幫手。例如對孩子使用3C前後的態度、情緒、生活作息、學業表現與對關注事物的程度必須一致，堅持「越急越不給，越問越不給」的原則，才是真正為孩子好。此外，孩子也必須具體說出為何「需要」，而不只是「想要」，才能考慮妥協，以避免讓孩子在3C的世界慢慢沉淪，產生種種問題。中鋼市民講座，採免費入場、自由入座方式，敬請民眾提早抵達會場。另因夢時代停車場已採收費制，建議市民朋友可搭乘捷運前往。更多精彩內容請至中鋼教育基金會網站查詢，期待與您相見。(工商 )