號稱「地表最大人潮移動」的大陸春運，初步統計今年旅客發送總量將近30億人次，但可能出現2008年後首次負成長。專家分析，主要是傳統的公路客運和水運運量正在減少，但新興的高鐵和航空持續成長。從2月1日到3月12日的今年大陸春運，預測全國旅客發送量將達29.8億人次。儘管運輸量與去年基本持平，但需求結構發生3大變化。其中，不同運輸方式首次出現有增有減。大陸國家發改委副主任連維良表示，今年春運鐵路、民航運量預計分別成長8.8%、10%，道路客流預計下降1.6%，道路客運首次負成長。主要為探親和旅遊公路部分，近幾年私家車出行數量大幅成長，較去年同期成長14%以上。全國鐵路預計發送旅客3.9億人次，同比成長8.8%，日均發送955萬人次。民航預計將運送旅客6500萬人次，成長10%左右，約占全年旅客運輸量的10分之1，探親和旅遊是主要出行目的。事實上，大陸民眾出行方式發生變化早在幾年前就已顯現。有調查指出，從2012年春運開始，大陸整個公路客運市場已經開始向下走。在當年5月的道路運輸車輛展上，一位參展的汽車業者就表示，占據市場主力的公路客運產品已變得乏善可陳，主要是公路客運市場的不景氣。衝擊臥鋪客車市場據車管部門檢測資料顯示，2013年前4個月，5公尺以上公路客車共銷售4萬7487輛，約占總體客車銷量的70%，但與2012年同期相比下降了4.92%，意味著公路客車是近5年來第一次出現負成長。尤其是公路客車最重要的主力──臥鋪客車，更出現大幅下滑。這種車輛自2012年3月1日起暫停臥鋪客車生產和銷售，基本上已退出公路客車市場。造成公路車市場下滑的主要原因是高鐵。舉例來說，石家莊至太原高鐵開通後，原客運沿線的日客流量、客票收入和實載率均有30%至55%的下降。而杭州到寧波高鐵線路開通後，對原客運路線的影響更造成「毀滅性的打擊」。大陸春運出行有4種方式，分別是道路、鐵路、水運和民航。雖然民航和鐵路運輸保持正成長，但因占比較低，依然彌補不了占比達80%的道路運輸的下降。春運增速的轉負部分原因在傳統運輸方式萎縮，民眾選擇更高端的方式出行。(旺報)