針對大陸發布「惠台31條」措施，行政院延宕多次終於舉辦「因應策略」記者會，然而一開始就提到要把「惠台」二字改成「對台」，讓不少網友看不下去，直呼「空虛的作文比賽」。台灣青年聯合會理事長何溢誠表示，雖樂見兩岸相互刺激來改善環境，但這些措施短期內難以見效，台灣青年還是會做出務實、理性的經濟選擇。何溢誠表示，蔡政府千呼萬喚始出來的因應作為，結果是高高舉起、輕輕放下，雷聲大、雨點小，雖然洋洋灑灑提出「四大方向、八大策略」，但除了道德勸說，希望大陸對台影劇、文化、圖書產業應該放得更寬、給得更多之外，其他「操之在我」的部分，都不太夠力。像是留才、攬才，以及維持供應鏈優勢，深化資本市場，強化文創產業等，短期內皆難收立竿見影之效。何溢誠表示，大部分還是治標不治本，因為台灣目前最大的問題，在於沒有辦法解決普遍的低薪環境。像是玉山計畫、增加研究經費等，也是針對大師或教授，對剛拿到博士的畢業生與年輕的學者專家來說，並沒有雨露均霑，且大陸「搞雙創」是幾千幾百億人民幣地砸，台灣沒辦法跟大陸比財大氣粗。除了金錢和物質外，民進黨政府還能給台灣年輕人什麼樣的願景和精神？何溢誠表示，不過還是樂見因為大陸的惠台措施，刺激蔡政府也推出惠民作為，讓兩岸進行人流、物流、金流、資訊流的良性競爭。然而資本會往市場集中，人才會往資本集中的市場，台灣青年如何滿足基本生活需求與未來自我實現，其實最後都會做出務實、理性的「經濟選擇」。不少台灣網友提到，「只要薪水比人少就反制不了」、「到時候一定是導向我們要有台灣價值這種空話，實際補助很少」等，還有人說「問題是沒老共，台灣人一樣不留台灣。」(旺報)