工業電腦廠振樺電（8114）董事會通過2017年股利配發政策，擬配發每股現金股利6.2元，其中以盈餘配發4.94元、資本公積配發1.26元，盈餘配發率77.5％，以昨（18）日收盤價126元計算，現金殖利率為4.92％。公司將於6月15日召開股東常會。振樺電同時亦公布甲種特別股股利配發政策，擬配發每股現金股利3.8975993元。振樺電去年私募發行甲種特別股48.1億元給雲川興業，作為併購瑞傳資金之用，股息為年利率3.35％，公司表示，此次股息依每股發行價格及實際發行日數計算。振樺電2017年合併營收創56.73億元新高，年增49.6％，但毛利率、營益率降至38.22％、13.18％的歷史次低及新低。不過，在業外轉盈1.56億元挹注下，歸屬業主稅後淨利亦創7.19億元新高，年增10.69％。因股本膨脹及特別股配息，每股盈餘8元，為近3年低點。振樺電受惠專案出貨及併購KIOSK、瑞傳挹注，帶動去年營運登峰。不過，整併初期費用較高、產品結構變化導致毛利率、營益率下滑，且股本自7.49億元膨脹至10.61億元、特別股具優先配息權，使普通股可分配獲利減少，以致獲利雖創高、每股盈餘卻降至近3年低點。振樺電受惠併購瑞傳挹注，2018年3月自結合併營收7.77億元，月增21.86％、年增63.78％，創同期新高、歷史第3高。累計首季合併營收22.36億元，季增3.19％、年增達1.01倍，改寫歷史新高。振樺電表示，首季歐洲、美國、亞洲地區營運均見成長，專案出貨維持穩定。展望本季，由於專案陸續出貨，POS業務能見度高於KIOSK，成長動能較強。不過，由於產業部分原物料仍有缺料狀況，預期出貨進度及生產排程可能將受料況影響。振樺電表示，因部分原物料仍有缺料或漲價干擾，接單與出貨將在與KIOSK、瑞傳集團架構的平台上，考量整體資源有效配置，做出最有效率的資源分配與投入，以創造最大利益、並循序漸進發揮品牌、研發能量、產品、銷售通路、製造資源的平台整合綜效。法人認為，振樺電的POS及KIOSK兩大業務受美元貶值影響，毛利率可望維持4成左右水準，惟首季完整併入瑞傳集團營運，由於產品結構變化較大，預期整體毛利率仍無法回升至以往4成水準。(時報資訊)