春節連續假期衛視電影台祭出6部全台首播影片，其中大年初二2月17日晚間9點首播影片《老師你會不會回來》，以溫馨動人的故事征服觀眾，收視擊退強勁卡司彭于晏《悟空傳》及初金城武《喜歡你》。經電影台推估《老師，你會不會回來？》這部影片能讓觀眾有所共鳴，跟春節前後地震頻傳有關，影片中師生之間的真情情誼，以及大地震後年輕教師掛念學校學生，受災家庭面臨生離死別以及重建生活等情節，對於台灣觀眾都是感同身受。電影根據王政忠老師同名書改編，由是元介及夏于喬主演，加上一群略帶生澀卻十分討喜學生演員，電影台安排在大年初二全台首播，4歲以上收視達1.7，男性觀眾也被這股溫情深深打動，25-49歲男性高達1.87；影片首重播總共吸引了216萬觀眾收看，是春節期間所有國片頻道中最多人觀看的影片，同時衛視電影台也是最會吸客的電影頻道，過年期間轉來61頻道4歲以上不重覆收視人口，共吸引829萬1千人收看，占全台37.5%。收視瞬間最高點達到2.58，落在老師為了激發學生的學習興趣，以「集點兌換獎品」方式鼓勵課堂學生回答問題；次高則有二段劇情達到2.56，分別是走過地震創傷，學生終於站上國樂比賽舞台，想起因地震罹難的同學，百感交集一幕， 以及國樂比賽結束，全體師生舞臺感動謝幕一段。電影《老師，你會不會回來？》將在2月25日傍晚6點40分於衛視電影台重播，FOX+也可同步觀賞。(中時 )