嫁入豪門，一直不少年輕女孩的「夢想」，但卻有許多殘酷的事實擺在眼前，提醒大家豪門深似海。不久之前才被媒體證實，現任美國總統川普（Donald Trump）長子小唐納（Donald Trump Jr.），因為聚少離多、壓垮了自己的名模妻子凡妮莎（Vanessa Trump）13年的婚姻，也讓一向在公眾面前保持低調的凡妮莎，首度成為鎂光燈前的注目嬌點。現年40歲的凡妮莎，出生於美國紐約，娘家姓為海登（Haydon）。母親邦妮（Bonnie Haydon）是一名模特兒，從小就喜愛替凡妮莎拍照。校園時期一直是網球隊成員的她，曾自曝20歲時，與好萊塢巨星李奧納多迪卡皮歐（Leonardo DiCaprio）交往過一段時間。畢業於紐約知名私立瑪麗山曼哈頓學院（Marymount Manhattan College）。她擁有奧地利、俄羅斯與丹麥三國血統，妹妹凡羅妮卡（Veronika Haydon）也是一名模特。後因參與未來公公川普的電視節目《誰是接班人》（The Apprentice）與相關活動，結識並開始與小唐納川普交往，最終在2005年結為連理。兩人育有5名子女：小唐納三世、凱、克蘿伊、特里斯坦與斯賓塞。原本看似平凡的商業豪門婚姻，卻在公公川普決定投入總統大選後風雲變色。在制度、宣傳和民意支持下，川普順利當選美國總統，讓這個商業豪門一夕間從紐約最知名、搖身成為全球知名的政商家族。相對於十分享受這種感覺的川普家族，個性相對低調寡言的凡妮莎，非常無法適應一夕之間成為全國、甚至全球媒體的關注焦點之一，再加上先前收到莫名白色粉末的恐嚇信件，雖經警方證實無害，但確實嚇到凡妮莎，讓她不得不開始憂慮孩子的安全。由川普牽線、結為連理13年、育有5名子女，凡妮莎在訴請離婚後表示，將不會與川普家族爭搶孩子的監護權。本月初出席白宮（White House）復活節（Easter）活動，與夫婿和5名子女一起在草坪上同樂的她，似乎也並未刻意閃躲小唐納的動作，讓外界始終霧裡看花。但總有人看不慣、非得跳出來說兩句，川普前妻伊凡娜（Ivana Trump）就勸媳婦別意氣用事，離開了不見得會找到更好的男人。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.townandcountrymag.com/society/a19447228/vanessa-trump-facts/"
        target="_blank" rel="nofollow">Vanessa Trump Files For Divorce From Donald Trump Jr.</a>