現金為王觀念當道，今年來減資風再啟，退還閒置現金，吸引個股買盤，漢唐集成（2404）、利華羊毛（1423）昨（26）日攻強攻漲停，另一方面高現金殖利率吸人氣，廣明（6188）擬以充沛現金加發股利，昨日也因而出現反彈。法人指出，減資是一種財務操作以達美化帳面效果，根據過往歷史經驗觀察，背後則有許多不同原因，較直接的目的之一「減資以彌補虧損」；再者，股本瘦身，相同獲利水準，卻可拉高每股稅後盈餘（EPS）表現，即便對照一樣的本益比（P/E）就可換來不一樣的股價，又若伴隨企業展望轉佳，推升市場願意給的本益比，股價便水漲船高。第三，閒置資金要還給股東，以配發現金股利的方式便需要課稅，減資退還股款則可降低成本；第四、拉抬市場身價，以增加未來出售或被併購的談判籌碼，加上籌資管道便利，銀行爛頭寸一堆，融資利率低，即便未來有資金需求，也不用太擔心。統計今年上市櫃已有十餘家企業宣布有減資計畫，個股如漢唐、利華、互動、信錦、聲寶、偉詮電、仲琦、尖點等，企業釋出減資計畫、非為彌補虧損且釋出正向營運展望，因而能吸引買盤，昨日漢唐攻漲停收64.4元、利華也收漲停在10.05元，互動昨日再漲6.26％，近5天漲幅達15.41％。另一方面，隨去年財報、股利政策陸續公布，高現金殖利率也是吸引籌碼的超高人氣指標，是使台股成為抗跌市場的原因之一。個股例如廣明，雖去年本業不如預期，但擬以手上充沛現金加發股利，昨日勁揚6％，出現連日走跌罕見的反彈，廣明預計配發1.2元現金，換算殖利率4.49％。海悅則擬配現金3.6元，是近3年來首度發放股利，暗示著不再像過去2年保守看待房市而保留現金，昨日逆勢攻漲停，即使累計近5日已狂飆46％，換算昨日收盤價44元，仍有8.18％的現金殖利率水準。(工商時報)