屢獲殊榮的蘇格蘭威士忌酒商羅曼德湖集團日前宣布旗下「羅曼德湖（LOCH LOMOND）威士忌」與「英國高爾夫球公開賽」，展開五年的合作夥伴關係。羅曼德湖（LOCH LOMOND）單一麥芽威士忌將成為英國高爾夫球公開賽的指定用酒。與R＆A（英國高爾夫球組織）的關係也包含支持理光女子英國公開賽的合作。Loom Lomond Whiskies與The Open的合作關係將持續到2022年。五年期包括在2021年在高爾夫之鄉聖安德魯斯舉行的具有里程碑意義的第150場公開賽，以及第147場於2018年7月15日至22日在卡洛斯蒂舉行的公開賽。Loch Lomond集團營銷總監Muriel Raguenaud表示，威士忌和高爾夫被認為是蘇格蘭最具代表性的產品之一。成為英國高爾夫球公開賽指定用酒為我們提供了一個無與倫比的機會，提升我們日益增長的國際影響力，並將獨一無二的羅曼德湖單一麥芽威士忌推向世界。被稱為「The One」的The Open英國高爾夫球公開賽是跨越五大洲的資格賽事中最具國際性的大型錦標賽之一，錦標賽也向全球近200個國家的6億戶家庭播出。作為與公開賽合作的一部分，未來Loch Lomond Whiskeies羅曼德湖威士忌將為高爾夫愛好者和威士忌愛好者帶來各種令人垂涎以及引頸期待的限量版酒款。為高爾夫球迷提供在錦標賽期間最好的體驗。Loch Lomond Whiskeies羅曼德湖威士忌成立於1814年，其根源可追溯到1772年所建立的Littlemill小彌爾酒廠，該酒廠被認為是世界上最古老的製酒廠之一。禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康(工商時報)