群創（3481）去年獲利繳出370億元的近10年新高紀錄，EPS 3.72元，且目前面板市場供需狀況維持平衡，未受中國大陸新產能開出影響，公司並積極加碼投資，開拓新技術、新應用領域。雖大陸面板龍頭京東方第1條的10.5代面板產線將投產，主攻65吋以上大尺寸電視面板，市場擔心大量產能開出，將會重創面板市場，造成50吋以上面板價格崩跌，卻因投片良率情況不好，加上投資成本過高，成本並無競爭力，短期內面板供需處於平衡，群創危機也暫時解除。另外，兩岸面板專利戰開打，群創表示，公司長期投入大量資源及人力，研發面板高端製造技術，於各國獲得多項專利，同時，群創在自有技術基礎上，研發團隊持續並積極精進各項研發成果，贏得客戶高度肯定，決不允許任何人，以任何方式侵害自己的知識產權，呼籲中國企業充分尊重其知識產權，共同維護誠實守信的經營環境，並期許中國法院依法公正審判此侵權案。在權證篩選上，選擇以價外15％至價內10％區間的權證為主，更多權證資訊，可以上「華南永昌權證網」查詢。（華南永昌證券提供，陳昱光整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)