獨角獸話題夯，台灣最大新零售解決方案業者91APP董事長何英圻表示，相對於科技業、製造業，台灣在「新經濟」板塊中缺席。何英圻認為，台灣應該先釐清自己的定位，並由政府組成「國家代表隊」，傾國家之力去支援這些潛力新創加速成長，才有機會孕育出獨角獸企業。進入互聯網時代，網路、軟體等「新經濟」產業興起， 91APP即為最具代表性的企業之一。91APP透過其數據以及互聯網科技，提供台灣零售產業所需的解決方案，幫助零售品牌掌握線上線下消費數據以及全通路會員經營優勢。91APP目前在台成長快速，旗下服務零售業業者已逾萬家。何英圻是網際網路萌芽時代的第一代創業者，在網路圈中有「電商之父」之稱，過去創業兩次的電商分別被eBay和Yahoo收購。之初創投（Appworks）創辦人林之晨也曾點名，看好91APP將是極具潛力成為台灣獨角獸的企業之一。何英圻表示，台灣過去在半導體、製造業等領域創下輝煌戰績，唯獨在新經濟板塊中缺席。「過去國家傾全部資源培養了聞名全球的台積電，但台灣仍有很多能量，隨著新科技興起、產業轉型，我們需要有更多不同企業興起，並站上國際舞台。」行政院長賴清德喊出兩年內要養出台灣第一隻獨角獸（指創立不到十年、估值超過十億美元的公司）、六年內要養出三隻台灣獨角獸，在業界掀起話題。對此何英圻認為，獨角獸不是用「養」的，而是用「選」的。「新創是否能成為獨角獸，本身的DNA就已經決定了。」他呼籲政府，應舉辦公開競賽，讓有潛力的幾家新創透過競賽機制脫穎而出，並成立「國家代表隊」，再由國家提供資源扶植，才有可能快速出現獨角獸。成立國家代表隊後，除了可以增進社會對這些新創企業的認知，也能加速一流人才的匯聚。何英圻表示，過去台灣的頂尖人才多半集中在科技業，若先由國家帶頭遴選並投入資源扶持，讓標竿型的新創快速發展，幾年下來後，將會產生莫大的能量，成為未來台灣經濟另一股新的中流砥柱。(工商時報)