為推動桃園國際機場周邊發展，以機場經濟學帶動地方相關產業，昨（22）日在桃園市長鄭文燦見證下，桃園航空城公司董事長黃適卓與中華航空董事長何煖軒、桃園國際機場公司總經理蕭登科、財團法人台灣建築中心董事長楊欽富簽署合作備忘錄。鄭文燦說，「桃園航空城」預計今年審定都市計畫，俟明年區段徵收計畫核定取得包括產專區、機場園區及自由貿易區等土地將正式起飛。除整合前瞻計畫、亞洲矽谷計畫，也將發揮機場核心產業與周邊服務產業的最大效益。鄭文燦指出，桃園機場第3航廈及第3跑道也會陸續完工，未來旅客運輸量可達1年8,000萬人次，貨物運輸量則可達475萬噸，對帶動產業投資及發展智慧城市都有很大的幫助。他說，桃園市是台灣的門戶，因應全球機場經濟，「桃園航空城」除可望提升桃園國際機場營運能量，帶動航太、物流、綠能、生技產業，也能打造智慧城市等3項目標，在昨日簽署合作備忘錄（MOU）是桃園航空城計畫中的「4強」合作，相信將帶動更多產業發展，桃園航空城公司董事長黃適卓強調，昨日簽訂MOU為落實由機場經濟學所串起的航空城計畫發展，借重中華航空布局全球航線布局、桃園機場公司機場營運及提升功能及台灣建築中心綠建築認證發展，相信有助桃園航空城計畫的整體發展，將驅動產業動能與區域發展。他認為，藉由桃園市先天的地理優勢，導入國際物流、綠能、航太製造產業等，加上成功吸引企業入駐達到產業群聚效應，可促進機場與城市共榮發展，以推動循環經濟、智慧城市、綠色經濟的桃園航空城為目標。(工商時報)