降低投資成本、鼓勵投資人長抱的後收型產品」近年崛起，國內投信也紛紛加入戰局，統計目前有後收基金的投信包括群益、第一金、柏瑞、瀚亞四家。以規模來看，柏瑞投信的規模已成為業界最大、境內後收型基金規模市占率超過90％；群益投信則是檔數最多，目前已有15檔後收型基金。柏瑞投信總經理楊智雅表示，現在基金公司對費用揭露的透明度愈來愈高，後收型基金費用率高，可能會降低投資意願，但如果免計分銷費，不但可以跟多數境外後收型基金做出區隔，又能達到降低投資成本的用意。柏瑞投信指出，柏瑞投信2015年便首創境內後收型「N級別」，免計分銷費，以減輕投資人負擔，目前分別涵蓋債券型、股票型、多重資產型、平衡型和組合型以及多種幣別，共有11檔基金，可滿足投資人對於節省投資成本、提升資金效能和資產多元配置的三大需求。其中，柏瑞相對具代表性的五檔N級別基金分別是柏瑞全球策略高收益債券基金、柏瑞特別股息收益基金、柏瑞多重資產特別收益基金，以及柏瑞亞太高收益債券基金和柏瑞新興市場高收益債券基金。群益投信投資長李宏正表示，後收型基金的優勢在於可節省基金相關交易費用，例如手續費與轉換費，投資人只要購買N級別基金並持有三年以上就可享零手續費優惠，同時也享有同樣N級別基金轉換零費用，對長期持有基金的投資人來說是一大福利。目前群益投信已推出15檔後收型基金，涵蓋國外股票、國外一般債券、國外高收債、國外組合平衡、國外股債平衡、不動產證券化共6大類，包括美元、新台幣、人民幣計價基金。(工商時報)