美國聯準會決策單位聯邦公開市場委員會（FOMC）預定周二（1月30日）召開1月份決策會議，並於周三宣布最新利率決策。外界普遍預期聯準會將維持利率不變，估計要到第2季才會再度升息。聯準會去年一共升息3次，最後一次是在去年12月。當時聯準會官員發表的預測顯示，今年聯準會可望升息3次，明年升息1次。荷蘭國際集團（ING）首席國際經濟學家奈特利（James Knightley）於1月23日報告中表示：「我們預期今年第1季聯準會將維持利率不變，因為近期數據顯示1月各地暴風雪可能影響國內經濟活動，且核心通膨率在4月之前可能低於2％，估計新任聯準會主席鮑爾（Jay Powell）會等到國內經濟前景較為明朗後，自第2季再開始每季各升息1次。」聯準會即將在2月進行高層異動，由現任聯準會理事鮑爾接替4年任期屆滿的聯準會主席葉倫（Janet Yellen），因此奈特利預期人事異動期間聯準會將不會宣布重大利率決策。然而，可望接任聯準會副主席的舊金山聯邦準備銀行總裁威廉斯（John Williams）近日表示，「今年美國經濟成長可望超乎預期」，屆時若通膨快速升溫，不排除聯準會今年將升息4次，且最快會在3月宣布升息1碼。ING報告中也提到，美國日前通過的稅改法案將助長國內需求，而美元相對弱勢也有助美國出口額成長，因此預期今年美國國內生產毛額（GDP）成長3％。奈特利表示：「先前壓低通膨率的行動電話上網吃到飽降價活動影響力逐漸消退，再加上國內經濟蓬勃發展、商品價格上漲、勞工薪資成長速度逐漸加快，都將對物價形成拉抬作用。我們預期通膨率將在今年夏天達到3％，核心通膨率也即將突破2％。」(工商時報)