旅行青蛙近期在社群網站掀起一陣討論和洗版風，這款當初主打「療癒型」、「佛系」的小遊戲，設計上其實就是個用來殺時間的工具，因為不必連線、不必打架、沒有關卡，有趣的是，日本人開發的這個療癒遊戲，被華人一玩，反而又變成一款壓力系遊戲。按照旅蛙App的設計，玩遊戲者有空時去拔拔草，其他時間應該就是放空等旅蛙出門、拍照、回家就好，比養電子雞還簡單，因為就算不按時餵，青蛙也不會死，更不必花錢買金幣，可是隨著旅蛙洗版風日盛，很多人開始比旅蛙的照片是不是稀有、有多少行頭、用的工具是不是最高級的，莫名把遊戲玩的競爭了起來。更令人不解的是有人為了賺更多金幣給自己的青蛙買道具，去研究出App的漏洞，狂刷幸運草；有人則是調整手機時間，以求速成拿到更多照片；網路上還有各種「攻略」、「破解」，教人如何快速蒐集更多不同照片，這讓這個休閒遊戲失去了本意，也變得其實不那麼好玩。遊戲反映人的心理。多數華人玩家把旅蛙設定成自己的孩子，想盡辦法給小孩最好的、要求小孩的表現比其他人出色、甚至不惜鑽漏洞…，而那些破解和攻略，說穿了就像是各種補習班和考前猜題班，遊戲玩到壓力這麼大，倒不如不要玩比較好。不僅是旅蛙，先前紅極一時的糖果和寶可夢都是如此，可以說任何遊戲只要遇到華人玩家，就不再是用來怡情，而是無止盡的比拚、爭第一，這或許說明為何華人在電競這塊有不錯的成績，可是遊戲有時是用來紓壓而不是營造更大的壓力，當玩遊戲變成一場面子考驗賽和軍備競賽，又怎可能有本來的樂趣可言。另一個令人莞爾之處，是許多人本來每天心甘情願替蛙兒子準備食物、道具，就算遇到蛙兒不回家或沒寄照片，多數也只是包容的說「養小孩就是這樣」，但在旅蛙原作者說蛙兒的構想不是來自小孩而是丈夫後，很多人態度丕變，連食物都不想準備，更無法接受自己會「愛上一隻不回家的蛙」。從這裡可以看出中日文化差異，日本對丈夫在外工作、回家時間少習以為常，妻子因而用準備便當來表達對丈夫的愛。但華人的特點向來是孩子第一、配偶一邊去，對小孩的付出多但期待也高，對另一半則是充滿掌控慾，小小遊戲可看出不同的日常文化，也是遊戲的另類收獲。(工商時報)