大陸國家主席習近平7日親自提到，「發展是第一要務，人才是第一資源，創新是第一動力」。隨著市場需要，「人才是第一資源」已不是口號，而是體現在大陸企業砸錢搶人才上，目前上海、北京等地的平均月薪已破萬元（人民幣，下同），已超越台北，而搶才，陸企還以當地兩倍的價格到日本聘用應屆畢業生；除了砸重金搶人才，大陸企業主也開始思考留才。台灣勞動部數據顯示，台北市平均薪資為4.35萬元新台幣、相當於9400元人民幣，然而大陸BOSS直聘研究院數據顯示，今年1到2月，人才需求量最大的50個城市，白領平均月薪為8730元，而北京、上海平均月薪已經突破1萬元大關。月均薪 京滬超越台北大陸城市間為了發展產業，近來也積極推出減稅、送房與戶口等優惠政策來搶人，數據顯示，杭州、武漢、成都、鄭州、西安5個城市人才吸引力最高，2018年離開北上廣深的求職者，有35.5%的人選擇這5所城市，顯示未來這些地方的薪資也很有「錢景」。除了大陸內部搶人，不少陸企也遠赴海外搶科技人才，像是美國與日本，《日本經濟新聞》就驚呼，華為在當地開出大學畢業生起薪40萬日圓，而本土同業的索尼，開給大學畢業生的月薪「僅」21.8萬日圓，簡直不是同一個等級。而華為日本分公司老神在在，表示並非他們給太高、而是日企自己給太低。除了薪水高，一位大型房地產公司的人事負責人坦承，相較於日本企業而言，外資企業的招聘活動都比較早開始，導致優秀人才都先被網羅走了。創新創業大腦最值錢大陸企業自己也怕人才被搶，珠海格力電器宣布2018年員工每月薪資平均漲1000元後，引發網路熱議，而身為大陸全國人大代表、格力董事長董明珠在「兩會」時表示，中國若想成為創造、製造強國，業者不要總是想著「買技術、挖人才」，而是擁有自己的人才隊伍、擁有創造技術的能力，在人才的合理流動方面，希望政府可以出台一些政策，讓創新型企業在培養人才的過程當中，利益得到保護。大陸中央財經領導小組辦公室副主任楊偉民8日也在記者會上透露，現在銀行貸款主要看抵押物，然而現在高質量的創新型企業往往都是輕資產，「創新人才和創業人士的大腦最值錢」，這些需要政策做出適當調整。(旺報)