新華社25日報導，中共中央委員會提案，在《中華人民共和國憲法》內刪除國家正、副主席任期不得超過兩屆的限制，任期比照全國人大。若通過，中共總書記習近平將在中共二十大前確定延任，在任期不受限的情況下，習很可能在任內解決台灣問題，完成中華民族偉大復興。大陸《憲法》第79條規定，國家主席任期為每屆五年，且不得連任超過兩屆；中共黨章則對總書記與軍委主席任期無明文規定，加上「黨指揮槍」原則的確立。換言之，若刪除國家正、副主席任期不得超過兩屆的限制，習近平可望在二十大前（2022年）確定延任，同時繼續擔任中共總書記和中央軍委主席，黨政軍一把抓。兩個一百年 目標明定按時程，該提案會在26日召開的中共第十九屆三中全會通過後，於今年3月5日開幕的第十三屆全國人大一次會議通過，完成修憲。早在去年中共十九大前夕，就傳出習近平有意透過修改黨章，強化黨內領導力，新晉政治局常委中也無接班人浮出檯面，當時就有分析稱，「習思想」在十九大寫入中共黨章後，習將在第二任期內完成延任。習近平曾引用鄧小平的話表示，台灣問題「不能留給下一代」解決，在「兩個一百年」奮鬥目標，第一是在中共成立百年（2021年）全面建成小康社會、第二則是在中共建政百年（2049年），建成富強、民主、文明、和諧的社會主義現代化國家，實現中華民族的偉大復興。大陸涉台學者解讀，十九大工作報告雖沒明確「統一時間表」，但「兩個一百年」奮鬥目標明定，中共建政百年（2049年）要實現中華民族的偉大復興，而兩岸統一更是「必然要求」。繼續連任 接近終身制隨著大陸近年不斷為兩岸創造統一條件，涉台人士認為，習近平在任內解決台灣問題的意志非常堅定，若在任內解決台灣問題，其功績將永垂中華民族的史冊，僅次中共前領導人毛澤東。長期研究中共黨政人事的政治大學國關中心主任寇健文表示，刪除「連續任職不得超過兩屆」是一個非常強的信號，可合理推斷習近平將在中共二十大繼續連任，「否則他不需要修憲」。同時也意味著，只要習近平願意，他就可以終身擔任最高領導人，這已接近毛澤東時代的「終身制」。(旺報)