觀光股王美食-KY（2723）昨（8）日公告去年第4季財報，單季稅後淨利5.8億元，EPS達3.55元，年增15％，連續第10個季度創同期新高。美食累計去年全年稅後淨利首次突破20億元，達21.4億元，年增逾2成，EPS達13.12元。美食去年第4季營業淨利率來到12.5％，寫下近6年同期新高，顯示本業獲利能力相當好。面對去年強勁的匯率挑戰，人民幣及美元兌新台幣都較前1年貶值6％～7％，使得美食以新台幣表達的財報營收受到低估，但美食去年稅後淨利仍繳出亮眼成長，關鍵在於美國市場展店加速，中國大陸同店銷售增溫，集團整體的營運效率也持續提升。展望2018年，法人認為，美食匯損壓力可望好轉，美國市場年初以來的展店步伐也十分暢旺，大陸的飲食消費市場更蓬勃發展，看好美食的成長動能。美食同時也公告自結2月合併營收20億元，年增逾2成，一舉寫下近28個月來的最大增幅。法人分析，美食2月兩大海外市場美國、大陸都維持強勁的成長表現。美食2月在美國市場再開出一間全新門市，位於南加州爾灣（Irvine）北方的塔斯廷（Tustin），上半年還會在德州及聖地牙哥開出2～3間門市，推升美國銷售。在大陸則受惠暢銷麵包及蛋糕產品的帶動，繳出數個月以來新高的同店銷售成長。(工商時報)