一份針對台灣企業領袖的最新調查中發現，有72%台灣企業領袖認為中國是影響企業整體成長最重要的國家，美國僅以59%排名第二，與全球有46%企業領袖看重美國、中國僅以33%排名第二的趨勢相左。對於台灣及全球企業領袖而言，中、美一直是近年帶動企業成長的兩大火車頭，但兩大強國的角力戰也為全球經濟發展帶來不可知的變數。資誠聯合會計師事務所於19日發布的《2018資誠台灣企業領袖調查報告─台灣企業的轉型課題》指出，有44%台灣企業領袖認為全球未來1年的經濟將會改善，較去年的40%上揚。然而，只有30%台灣企業領袖對自身企業未來1年營收成長前景表達「非常有信心」，雖較2017年的28%小幅成長，若將時間拉長至3年來看，只有31%填答對未來3年公司營收成長非常有信心，比去年調查減少2個百分點。這份調查也有重大發現，據調查，民粹主義（26%）、匯率不穩定（26%）、法規過度監管（23%）被台灣企業領袖視為今年前3大外在威脅；其中，「民粹主義」是今年首次納入問卷的選項，就有26%的企業領袖對此選項表達極度擔心。另外，當問及企業吸引數位化人才的難易度，46%的台灣CEO認為這件事相對或極度困難，在蒐集開放式填答的回覆並歸納分析，更發現「產業不符趨勢」乃是人才難覓的主要原因，其次為公司福利不佳、企業規模太小等。說明了數位化人才最看重的是職業的發展機會與未來性，企業若未能及時轉型站對產業位置，就很容易面臨獲利降低、人才短缺等一連串困境。(旺報)