大陸「新零售」推動近一年，今年更被寫進大陸國務院的《政府工作報告》，有陸媒認為，以財報來看，儘管投入巨大資源在「新零售」的網路巨頭們，目前還看不出什麼太多的好處和金錢回報，但參與這場阿里與京騰系之戰的實體通路，卻都有明顯改變了，且預計1年內可陸續看到成效，相較於未參與的業者，未來在新零售的大旗下，大陸各實體通路領先群與非領先群的距離將會越拉越遠。今年的《政府工作報告》提出，在積極的政策導向下，以「新零售」為核心的消費新業態新模式，會對推動消費升級、促進流通產業轉型、賦能實體經濟、促進高質量發展上發揮更大的效益。值得注意的是，根據目前的財報來看，「新零售」的「化學反應」尚未反映在電商平台和零售企業的業績上，京東和阿里都沒有專門披露新零售帶來的營收貢獻，阿里以盒馬鮮生為主力的「新零售部門」在第四季實現50億元（人民幣，下同）的營收，也僅占阿里核心商業整體收入的6%。不過，像是蘇寧和永輝超市，則透過與網路巨頭的聯盟、優化供應鏈後，取得不錯的業績。以蘇寧易購為例，去年營業收入1879億元，成長26.47%，淨利42.1億元，則是大增497.66%，除了因為公司出售部分阿里股份，業績成長的動力也來自智慧零售模式，公司更以大數據來優化商品供應鏈、加強單品運作，網路銷售與開放平台、物流、金融等帶來的增值服務收入也在成長。過去將傳統大賣場送入低谷的網路巨頭，現在轉頭為「新零售大賣場」搖旗吶喊，相對於蘇寧易購的風光，沒跟上腳步的中百集團、卜蜂蓮花都還在努力中，人人樂去年虧損5.36億元，年減986.18%，而與人人樂並肩廣東超市三大巨頭的新一佳，早在2017年破產倒閉、創始人也跑路了。(旺報)