2018冬季到春季，依舊有許多值得期待日劇，除了有超強卡司石原聰美、木村拓哉、龜梨和也妻夫木聰等，故事題材也很多元新穎，完全不用怕劇荒，趕快來看看有哪些值得追的吧。《UNNATURAL法醫女王》由「新國民女神」石原里美主演，以非自然死因調查所「UDI實驗室」為背景，擔任法醫的她，需要去探查死者真正死因，雖然看是又是醫療劇，但劇中對話設計細微精巧，案例技術成分充足，讓它在1月12日首播後，引起追劇熱潮，網路討論度極高。《你已藏在我心底》1月16日首播，改編自同名漫畫，由人氣女星吉岡里帆首次擔綱女主角，在劇中性格極度缺乏自信，一次聯誼中，遇見了桐谷健太飾演的漫畫雜誌編輯，他一針見血狠批，讓她下定決心要改變，這時讓她心碎又難以忘懷的大學學長又出現，就此展開兩男一女三角戀。《BG-搏命保鑣-》1月18日首播，由木村拓哉主演，劇中他飾演離婚獨自扶養兒子的保鑣，不僅與江口洋介、石田百合子、齋藤工等豪華卡司同台飆戲，日前電視台更公布他的「前妻」，將由在《長假》的搭檔山口智子飾演，2人睽違22年再次合作，讓劇迷相當期待。《99.9不可能的翻案II》松本潤和香川照之再演搭檔，一個是追根究柢的刑案律師，致力追求真實，一個是勢利眼律師，目標是追求成功與財富，2人因理念不合常鬥嘴，冷笑話連發，收視成績開紅盤，在播出第2集，平均收視率為18％，榮登本季日劇收視冠軍寶座。《Final Cut》1月9日首播，由龜梨和也、橋本環奈及藤木直人等人主演，卡司超堅強，未播前就引起熱議，以「復仇」作為主軸，龜梨和也為替被傳媒逼死的母親復仇，以可毀掉別人一生的影像「FINAL CUT」作復仇武器。《鄰家月更圓》1月18日首播，由深田恭子和松山研一主演，兩人二度搭檔，飾演努力「做人」的夫妻，還為此接受不孕症治療，劇中圍繞四個家庭，每家都有自己的煩惱，在矛盾衝突中，傳遞出不同的價值觀，但主旨是想傳達「世界上這麼多人，每個人都有選擇自己人生的權利」。《Signal》翻拍南韓神劇《信號Signal》，故事講述一位專長心理分析的犯罪側寫師，有天撿到舊型對講機，意外聯繫上15年前的刑警，兩人穿越時空互助辦案，男主角找來人氣演員坂口健太郎主演，預計四月播出。《適婚女郎》改編《月薪嬌妻》漫畫作者海野綱彌的原作《適婚女郎》，由佐佐木希主演，講述4位一起長大的好姐妹，年紀都到30歲上下，某天在其中一個朋友婚禮上相會，佐佐木希正好失去戀人與工作，決定趁這時候完成夢想，當起麵包店學徒，其他3位朋友生活也發生大變化。《逃亡花》由前AV女優蒼井空首度擔綱女主角，改編同名18禁漫畫，將在4月深夜時段播出，她在劇中無辜被冠上殺夫的罪名，為了找到真兇成為逃犯，唯一的線索只知道真兇背部有刺青，她不惜出賣肉體來確認可疑刺青的男人，不僅有裸露場面，加上懸疑、復仇劇情，備受期待。《清白的日子》是妻夫木聰時隔3年半新作，搭檔竹內結子，這是兩人在2002年日劇《午餐女王》後再次合作，改編同名小說，他看到兒時玩伴被認為是縱火犯，上庭受審被判死刑，因為自小認識覺得她不是兇手，決定拯救她。(中時電子報)