生技類股去年度財報持續出爐，受惠產景氣明朗，公司配股採大放送政策，華廣（4737）、曜亞（4138）、杏昌（1788）、麗豐-KY（4137）不僅配發高股利，且以周五（16）日收盤計算，殖利率都在5％以上，突顯今年營運樂觀。法人預期，高配股和高殖利率股將可望扮演多頭領頭羊，延續類股人氣。生醫股去年受匯率波動，吃掉不少匯損，且以外銷為主的醫材業，也碰到歐美景氣復甦力道不如預期，拖累整體獲利表現；反倒是美容保健品產業成長動能亮麗，葡萄王首度大賺一個資本額，大江EPS也以8.23元創下掛牌以來新高，備受關注。就初步統計，生技高獲利股目前除了精華、康友-KY、生展、百略、泰博未公布去年度股利外，其餘已大致出爐，目前以麗豐的配息8.081元居冠，其次是金可的6.8元，葡萄王、醫揚、杏昌也在6元以上。另外，最受矚目的是血糖檢測廠華廣，去年受惠北非、中國成長，儘管有匯率不利因素，但營收仍交出18.2億元，年增4.59％佳績，該公司稅後淨利1.49億元，EPS約2.5元，不過，董事會大手筆配發每股現金股息4.14元，以收盤價51.8元計算，現金殖利率約7.99％。年年都是高獲利模範生的醫材通路商杏昌，去年營收29.58億元、稅後淨利2.51億元、EPS達7.17元，都同步創新高，董事會擬配發6元現金股利也改寫紀錄。麗豐去年在營運調整中，EPS為7.41元，表現不如前一年度出色，不過，董事會卻大方配發8.081元現金股利，突顯該公司在新通路拓展，東南亞業務擴展（越、印、柬）、電商銷售策略多樣化、醫美診所的經營發展，預期今年至少淨增加300家店的效益發酵下，法人看好麗豐今年EPS將由9元起跳，並給予強力買進評等。法人表示，生技產業今年營運持續看漲，精華受惠日本、美國客戶訂單加持，連2年擴產，預計在新增的20條新產線全能投產後，總產能將從58條線增至78條線，相較去年產能增加逾3成，在法人預估今年EPS有機會挑戰40元再創新高中，預期去年股利應不低於前一年度的27元現金。由於生醫公司今年股利普遍不差，加上基本面仍延成長曲線趨勢，法人認為隨著財報和股利公布，高獲利和高配股將成匯聚人氣指標，領軍類股上揚。(工商時報)