360從美國紐約交易所下市，成功轉戰A股，2月28日正式在上海證券交易所借殼上市，首日就踢到鐵板，差點落入跌停。不過，360的市值在回歸A股後，身價依然不俗，翻了好幾番，一度市值突破4000億（人民幣，下同），周鴻禕的身家也跟著水漲船高，離A股首富只差3個漲停板。A股2月28日迎來重量級的網路巨頭——360，作為滬市新藍籌行動的代表，360終於完成借殼上市登陸A股，同時完成更名並變更代碼恢復交易，正式以360的名稱回歸A股。不過，360回歸A股，顯然出師不利，開盤時一度開高走揚4%，不料隨後形成震盪拉鋸，開始反轉向下，直到收盤時，差點跌停作收，跌幅達9.99%，收盤報56.92元，下跌6.32元。儘管面對跌勢，但對360而言，該公司回歸A股後總市值卻翻了數倍。2015年6月，360啟動私有化時，在紐交所的估值只有約80億美元。隔年7月，360下市時估值93億美元（折合人民幣595億）。在回歸A股後，市值呈現三級跳，一度突破4000億大關，比在紐交所下市時的市值多出5.7倍。照目前情形來看，360不僅是A股最大市值網路巨頭，更超越了海康威視、美的集團、格力電器等製造業龍頭，可以算得上是名副其實的科技股龍頭。在整個A股總市值排名中，估計可排到第13名。同樣地，就陸企在全球中國科技股中，360預計要排在騰訊、阿里與百度之後，位居第4，跑贏京東。通過360借殼登陸A股，人稱「紅衣教主」的360老闆周鴻禕的身家也跟著水漲船高，逼近千億元，有機會挑戰A股新首富的寶座。根據最新美元兌人民幣匯率為1美元兌換6.3169元人民幣，周鴻禕身家相當於155.24億美元，在富比士最新即時的大陸富豪榜中，他的排名可以達到第11名。(旺報)