在宣布退出《跨太平洋夥伴協定》（TPP）一年後，美國總統川普日前又宣稱考慮重返TPP，這個訊息除在國際間引起極大的迴響外，在台灣也引起極大的關注，不少人認為，川普的表態，有利於台灣爭取加入TPP，果真如此嗎？在考慮這個問題之前，我們必須回頭去看一下，當初台灣為了爭取加入TPP，數度針對包括生技在內的多個重要產業法規進行大翻修，結果，川普一句「美國優先」，在去年1月下旬宣布退出TPP，這個決定讓「頭已經洗了一半」的台灣當局吃足苦頭。因此，一旦川普未來真的重返TPP，必定也是堅持「美國優先」的立場，在此情況下，即使進入實質談判，更為嚴峻的挑戰或許才正要開始。何以如此？在TPP的架構下，川普的「美國優先」立場勢必將發揮得更加淋漓盡致，屆時台灣若要配合TPP（或是美國）的要求，其內部市場將難免要全面開放，屆時包括農業在內的多個內需產業將首當其衝，其衝擊之大，主事者不能不事先設想。從這點來看，即使加入TPP對台灣的對外經貿有利，但面對高唱「美國優先」的川普，台灣對其「重返TPP」的言論，現階段仍不宜過於一廂情願。畢竟，是否做好準備，恐怕才是台灣未來面對TPP變局時，最關鍵的問題。回顧馬政府執政時代，民進黨的強烈反對，DPP遇見TPP就轉彎，還真讓人好笑。(旺報)