作為大陸飛行領域探索者之一的胡華智預期在未來3年內，這個市場會迎來爆發。根據億航的時間表，最快在今年夏季，184無人駕駛載人飛行器的商用版本參數、價格及未來的應用場景將對外公布。人類想了數百年的低空飛行夢想，很快就可以實現。2013年初，胡華智帶領著團隊開始投身自動駕駛載人飛行器的技術開發。經歷5年時間，184終於首次載人試飛成功，但要實現空中飛行必須通過民航機構嚴格的監管制度。任何廠家生產的任何型號飛機，唯有取得適航當局頒發的適航證，並經過運行合格審定或補充審定才能投入營運。而且飛機製造商的新機型要在全球市場上營運，除了要得到歐洲航空安全局（EASA）和美國航空管理局（FAA）的適航證外，還需要獲得進口國家相關監管部門的證明。「目前團隊正積極和中國民航局合作制訂自動駕駛載人飛行器產品相關的適航標準，以推動行業政策和標準的進一步完善和發展。」專家表示，億航智慧去年通過了AS9100C國際航空航太品質管理體系認證，這是對生產、研發、售後、品質、流程管控的認證。團隊也和新加坡、杜拜、紐西蘭等地的空管部門合作。「未來人類交通從平面化到立體化是必然之路，利用地面上100到200公尺的空域緩解城市交通擁擠是完全有可能的。」中國航空學會科普委員會委員王亞男建議，科技企業與相關部門合作，可開闢出指定的航路，例如機場至城市的某個區域，避開有建築物和人居住的地方，在這些指定的航路上使用飛行器，提升交通出行的便捷。(旺報)