大億(1521)今天召開法人說明會，今年國內車市銷售維持去年水準，外銷除了大陸、日本及美國市場仍看成長外，新增墨西哥、巴西、印度等市場，法人認為，全年營收、獲利有將再拚新高實力。大億2017年營收61.97億元，年增5％，續創新高，其中，內銷營收占比53％，外銷占比47％。內銷全年營收32.6億元，成長5％以內，雖然2017年國內總生產台數12.3萬台，衰退1成以上，但增加晝行燈及LED頭燈產品，帶動ASP上揚，2017年國內整體營收還是成長。2017年來自日本市場營收15.72億元，年成長7％，占整體營收比重約25％，也是受惠於產品單價持續提升帶動營收成長。大陸營收1.73億元，相較上年度2.9億元下滑，占整體營收比重3％，主要納智捷在大陸銷售不佳所致；美國出貨給福特及FCA，出貨量跟上年度差異不大，但因匯率影響，全年營收8.52億元，較上年度8.71億元略微下滑。產品比重方面，2017年車燈占比81％（含汽車及機車），車燈模具占比9％，軌道燈、航太燈等占比10％。2017年平均毛利率17％，四年來都維持這附近水準，主要是OEM廠商波動不大，去年稅後盈餘4.99億元，年增約0.4％，續創新高，每股盈餘6.55元。福州小糸2017年營收28.72億元，與上年度持平，雖然大陸客戶拉貨提升，但馬自達去年第2季因應今年第1季新車上市而進行庫存調整，第2季後拉貨明顯下滑。全年來看，來自吉利汽車營收占比達到一半，東南汽車占比30％。福州小糸全年淨利0.42億元，大億認列收益0.21億元，相較上年度淨利1.72億元、認列收益0.84億元大幅下降。大億指出，主要吉利汽車新車都採用LED頭燈，台日雙方都派出大量技術人員協助生產技術提升，導致費用提高，另外，針對不良品及呆滯品做一次性打銷所致。展望今年，台灣車市維持去年44萬台看法，國產車供應量無法成長下，將鎖定ASP成長為主要方向，尤其車廠陸續改用LED燈，都有助於產品單價的提升。國外部分，美國FCA維持穩定成長，另外，巴西、墨西哥及印度都是新增地區，量會逐步提升，未來都是發展重要客戶。日本市場除持續供應SUZUKI跟馬自達出貨維持，還努力新增其他新車廠訂單。福州小糸部分，技術已經到位，費用不會像去年大幅增加，不良品部分也打銷完畢，不會影響今年獲利表現。在客戶部分，今年第1季馬自達新車款推出，馬自達出貨已經回溫；吉利汽車今年展望不錯，去年銷售133萬台，今年目標158萬台，可望隨著吉利汽車銷售提升帶動營收的增加，今年福州小糸營運表現可回到過去水準。(時報資訊)