外資終止連兩日買超，昨（14）日反手減碼83.14億元，大盤下跌56點，市場資金動向仍以法人為依歸，短線重心可從有外資逆勢加碼敲進，或是投信連日買超，具作帳行情的個股為主，如中光電（5371）、禾伸堂（3026）等。中光電積極轉型有成，去年下半年陸續將新事業獨立成5家子公司，以現有節能產品及影像產品兩大業務基礎，朝影像識別、人工智慧和雲端加值服務等技術領域發展。法人指出，中光電影像產品今年在體育賽事帶動，且固態光源和高階工程機持續成長下，出貨量有望成長，而節能產品部分，將持續精進各式導光板、導光鏡片及特殊光學控制膜片研發，投入開發輕薄短小與節能、防窺專用、HDR等高價值應用顯示器產品，搶攻車載、工控、醫療、電競、智能家居及商用顯視器等市場，追求較高利潤和價值，促使營運穩健成長，本周獲外資連3日加碼，守穩在5日線上。禾伸堂去年受惠於全球車用、網通等產品大量使用MLCC，帶動需求吃緊，雖然公司產品屬於利基型產品，並非一般大宗商品，但隨客戶需求釋出，公司被動元件接單暢旺，據了解，過去禾伸堂MLCC營收占比僅2成多，去年產品需求強勁，產能滿載，並可挑選價格較佳的訂單，因此營收占比已突破4成。投信自3月以來持續敲進禾伸堂，近9個交易日累計買超4,215張，季底作帳行情增溫，市場預期今年訂單維持穩定增長，並有接獲無線充電、快充、智能化工具機等相關訂單，由於相關應用領域對元件的效能要求高、單價好，產能開出後可望帶動營收持續向上。(工商時報)