多重資產型基金募集掀熱潮。今年前三個月有六家投信投入，連同第二季打頭陣的安聯投信已有七家推出，其中，安聯收益成長多重資產基金在募集期間首二日即募集60億元，顯示訴求收益成長的多重資產策略、搭配多元幣別，正逐漸成為投資新主流。據投信投顧公會統計，多重資產型基金自2017年4月起納入平衡型基金開放迄今，投信發行多重資產型基金檔數已達11檔。2018年以來至3月底，多重資產型基金規模增胖近七成，居所有類型基金之冠，顯示訴求多重資產的投資策略，已逐漸受到青睞，值得關注。投信業者分析，除了基金公司競相投入推出相關主題的基金，另一個現象則是這類新募集基金通路上架銷售機構家數，因為比較更能因應當前市場局勢，加上又有集團資源、創新策略和操作優勢，認同度也相對較高，難得於募集期間就有近40家銷售機構同步展開募集。相關研究資料顯示，長年下來，資產配置的投資策略上，如果是採取分散持有不同風險屬性的資產類別，就投資組合整體表現上，也較能兼顧風險與報酬，強化投資組合追漲抗跌的特質，因應市場起伏變化。安聯投信指出， 安聯收益成長投資策略早在2007年問世，推出美國境內版；四年後推出國際版以滿足更多需求，2014年引進台灣，迄今設置六種幣別（美元、歐元避險、澳幣避險、南非幣避險、紐幣避險、港幣避險），加上新基金的新台幣、人民幣兩種，合計將達八種幣別。新光多重資產基金經理人邱志榮指出，2018年全球經濟仍然擴張，多數產業趨勢仍朝正向發展，加上企業獲利維持成長，基本面仍具支撐，投資人如果想追求資產成長、又希望兼顧收益、避險優勢，透過多重資產基金，可以掌握更多樣化投資機會。群益多重資產組合基金經理人劉佳奇強調，美國升息在即，投資市場震動加劇，現階段全球景氣仍在擴張軌道上運行，風險性資產仍有表現機會，但國際市場也面臨如地緣政治干擾、主要國家政策動向等不確定性，加上下半年需留意核心通膨壓力升高，主要國家央行可能加速貨幣緊縮，不排除為股債帶來波動，現階段逢高可獲利減碼工業、原物料股，逢低適度加碼成長品質較佳的市場／產業（美國、科技、金融股）。(工商時報)