因物聯網（IoT）、人工智慧（AI）、加密貨幣、車用等應用快速增加，全球資料處理量大增，資料中心投資積極，將使感測、記憶體、computing等需求持續增加，另2017年DRAM價格大幅飆漲，將更加大廠商投資意願，預期2018年半導體資本支出仍有13～15％的成長動能。展望2018年資本支出將有3個主要動能，包括1.記憶體廠商的設備投資；2.HPC等所帶來的先進製程投資；3.中國IC自製化政策所帶來的擴張潮。就應用材料的展望來看，第1季仍會維持季增，看增4～8％，淡季不淡，艾司摩爾EUV機台去年第4季新接訂單創新高，先進製程推進加速，半導體設備業將受惠於NAND Flash從3D轉2D、晶圓代工廠商持續導入更先進製程等趨勢，曝光、蝕刻與薄膜設備等需求大幅增加。此外，研究部認為，為了更接近客戶，半導體設備大廠將供應體系移入亞洲的趨勢持續，故看好應材相關供應鏈的後續表現。大陸面板廠投資為2018年另一亮點，相較於大陸記憶體與先進製程晶圓廠投資，大陸在傳統LCD領域技術已相對成熟，對半導體投資掌握程度更高。因手機未來趨勢為OLED面板，未來幾年大陸AMOLED的資本支出將快速攀升，預期2018年及2019年投資金額年增分別為79％及36％，應材與國內相關設備耗材供應鏈，預期2018年將受惠大陸於10.5代線、AMOLED等投資，優於半導體設備成長動能，大陸面板廠投資預期為2018年另一個新亮點。就國內供應鏈的展望來看，因去年第4季基期已高，大部分廠商已處於產能滿載，第1季因工作天數少仍將步入傳統淡季，包括設備耗材的代工廠商，自動化設備系統廠商，半導體耗材代理商等，第1季營收預期約在持平至衰退15％，但矽晶圓因整體價格季增仍有5～10％，部分廠商甚至達雙位數以上，矽晶圓廠第1季預期季增0～5％，成長動能將表現較佳。2017年記憶體價格大幅上漲，DRAM價格去年漲幅40～50％以上，預估2018年資本支出將年增3～15％，其中廠務預期年增約30％，設備約年增10％。(工商時報)