台北國家兩廳院積極落實文化平權，持續推動無障礙的多元服務，延續去年國家戲劇院輪椅席增為11席與無障礙設施優化，國家音樂廳、演奏廳的輪椅席亦於日前分別增至14與4席，至此兩廳院29席無障礙輪椅席空間已悉數完成，提供各界更易於接觸表演藝術、便於體驗藝文演出的友善環境。去年3月國家戲劇院完成整修，除觀眾席全面更換新座椅，無障礙座位一改過去需遷就現有空間，設置於最前或最後排，重新增設1樓10至12排兩側觀賞區，無障礙座位由5席新增為11席。國家音樂廳則重新安排2樓24至26排兩側觀賞區，席位亦由4席增為14席；演奏廳則於10排至12排單號側新增至4席無障礙空間座位；實驗劇場因空間運用靈活度高，可視節目需求規劃安排。陪同席則安排於無障礙座位區後方，便於陪同親友就近照顧。另為服務觀眾，輪椅席平台區亦可視輪椅使用觀眾的實際銷售情況，於演出前一個月改以非常設型座椅進行販售。此外，去年兩廳院推出智慧型手機APP「OpenArts──和表演在一起」，一站式服務提升現有數位平台友善度與安全性；今年更新增無障礙服務專區，官網亦同步完成無障礙服務專頁，讓場館的軟體資訊服務面向堪稱雙管齊下、行動無礙。並針對視、聽覺障礙觀眾的不同需求，規劃類似觸控報讀系統，讓視、聽覺障礙觀眾能透過輔助裝置，瀏覽資訊無障礙。歷經30年的兩廳院，如今為求更符合無障礙服務精神，包括停車場增設無障礙電梯與坡道，讓輪椅與嬰兒車可由地下停車場，直接進入兩廳院藝文廣場，並新增無障礙坡道、電動手扶梯、無障礙洗手間、無障礙電動升降平台、自動感應門等設施，方便身障觀眾與樂齡長者、親子觀眾等使用，提供更友善舒適的整體劇場體驗。(旺報 )