受到美國聯準會加速升息疑慮、美股等主要市場漲多回跌、貿易保護主義升溫等因素影響，至2月底勞退規模縮水250.9億元，加計勞保、職災等整體勞動基金規模減少281.4億元，累計總規模為3.65兆元，是近2年來首次單月出現下滑。勞動基金運用局副局長劉麗茹昨（3）日表示，根據國內外專家團隊提供資料研判，「金融市場的劇烈震盪將不只1個月，目前看來至少上半年都將如此」，不過，每個健康的市場表現，適當修正調整，未必全然是壞事，市場風平浪靜走了2年，漲多需要整理，且並非一時半刻可化解。劉麗茹強調，勞動基金因陸續建置完成多元化收益策略、絕對報酬策略等，我國退休基金長期規模波動幅度與整體市場相比，仍應可望相對收斂。劉麗茹指出，全球經濟成長動能、景氣前景看到「今年上半年」仍然正向，後續要密切觀察全球主要央行貨幣緊縮速度、中美歐等大國貿易摩擦風險、地緣政治紛擾等三大不確定因素。2月國際金融市場主要股市及債市均呈下跌走勢，MSCI全球下跌4.2％、亞太區跌幅4.73％、新興市場下跌4.55％、台股加權股價指數跌幅2.6％及巴克萊全球綜合債券指數也下跌0.9％，紛紛侵蝕元月來累積漲幅。受到諸多不確定性風險影響，整體勞動基金截至今年2月底，評價後收益數為負281.4億元，規模縮減至3.65兆元，是近2年來首次單月出現下滑，其中新制勞退收益率為負0.97％、舊制勞退為負0.83％，合計勞退基金規模縮水250.9億元。此外，勞保基金規模7,179億元，下滑0.45％，就業保險基金規模1,174億元，成長0.01％，職災保護專款規模107億元，增長0.16％，以及積欠工資墊償基金規模25億元，增長0.63％。(工商時報)