今年以來，大陸股市大盤和作為上漲核心的上證 50均持續放大量能，市場進入較為良性的價量關係。長、中短期的動能都相對充足，市場繼續處於兩年來的震盪上行趨勢中，盈利驅動下整體估值抬升，但上升速度較為平穩，即使有回調需求，下行風險也並不大。需注意的是，隨市場上漲壓力邊際增大，陸股後續上攻力度和幅度可能放緩和縮小，短期單邊上行有很高機會轉為寬幅震盪上行的態勢。另外，中小板和創業板目前仍在超跌反彈態勢中，尤其是創業板下行趨勢並未改善，整體維持謹慎。流動性方面，當前中國人民銀行對春節前流動性維穩調控的基調仍在持續，其1月共有2,895億元人民幣（下同）之中期借貸便利（MLF）到期，上週亦有4,700億元逆回購到期，按逆回購口徑計算，上週累計淨投放 5,900億元；若考慮MLF的全口徑計算，上週淨投放達8,055億元，創1年來單週新高。隨著稅期影響逐漸減弱，短期資金壓力略有緩和，但進入本月下旬，跨月及跨春節需求又緊隨而至，機構情緒依然謹慎。但考慮到人行定向降準和臨時準備金動用安排的支撐，以及公開市場操作的精準調控，壓力整體可控，預計近期資金面整體仍將延續緊平衡態勢。就總體經濟面來看，全球經濟仍處於復甦趨勢中，我們預期大陸經濟將溫和放緩，結構持續改善，實際GDP增速放緩至6.6％。固定投資方面，利率上行將對基建投資有一定影響，但去庫存將繼續執行；出口雖可能受到中美貿易不確定性的影響，但前期基期不高，同時仍受益全球經濟的復甦，可望帶動大陸進、出口表現，目前預計其 2018年進口、出口分別成長5％、6％。通膨部分，2018年大陸消費者物價指數（CPI）年成長預期上升至2.5％，主要原因包括豬肉、鮮菜等食品價格負成長趨勢放緩，以及石油價格抬升、醫療居住等核心CPI項目處高位震盪等。其中，第1季將是今年大陸通膨壓力最大的時刻，但整體超過其人行容忍範圍3％的可能性較小。整體來說，當前市場各研究機構對於大陸2018經濟預測，分歧並沒有很大，而總體經濟的波動性下降，也帶動大陸企業盈利改善的持續。由於2018年消費對經濟的貢獻可望繼續上升，而經濟對投資的依賴度下降，在結構持續轉型的背景下，建議持續關注A股市場的結構性機會。綜觀陸股，當前利率大幅上行，使估值短期內面臨些許調整壓力，但整體盈利增長則可望支撐2018年指數震盪向上，可望呈現「先苦後甜」的趨勢。在這些背景因素與基本面之下，業績確定性仍是2018年應持續鎖定的重點，當前風格應該不會一下子做所謂的切換，而市場風格目前仍忽略具業績支撐的中小市值成長股同樣也是未來機會所在，值得關注。建議策略上可採取淡化風格，行業配置上趨於均衡，價值與成長並重，關注包括二線龍頭與風險收益比合理的中小型個股。就價值面來看，可持續關注金融與行業龍頭公司的估值修復趨勢，與估值合理、長期成長空間確定的類股，例如：傳媒、家電、醫藥、新能源、電子等，同時看好風電、航空等族群景氣反轉帶來的價值重估。(工商時報)