本月底春電展將登場，網購平台提前搶攻商機；富邦媒(8454)3C線上春電展登場，momo購物網預估在強勢商品力與多元優惠活動挹注，今年春電展可望為3C帶來3至4成的銷售成長。富邦媒旗下momo購物網表示，今年推出三大強勢陣容，包括智慧型手機與穿戴裝置「新機搶先購」，如NOKIA 8 Sirocco、NOKIA 7 plus、GARMIN Vivofit 4 健身運動手環、Fitbit IONIC 智能健身手錶等新品；攜手一線品牌大廠推出筆電、桌機「momo獨家與限量機種」；以及回應春季旅遊的市場需求，推出相機、行動電源與各式手機周邊等「春遊3C利器」；同時祭出3C商品全面5折起、天天簽到分享搶紅利金、刷卡最高回饋2300等超有感好康，力拚春電展商機。momo購物網預估在強勢商品力與多元優惠活動的挹注下，今年春電展可望為3C帶來3至4成的銷售成長。此外，momo摩天商城即日起至4月15日止亦舉辦《春電展前哨戰》，主打筆電、桌上型電腦、網路分享器，以及電競周邊等商品下殺8折起。春電展為上半年度3C科技的盛事，除了許多品牌會推出新品之外，也加碼回饋給消費者，預估在此雙重效益加乘，線上春電展將帶動3C商品約3成的銷售成長。(時報資訊)