三星旗艦機Galaxy S9和S9+重磅出擊，主打雙光圈鏡頭以及娛樂功能的再升級，更一口氣支援三種不同的生物特徵身份識別法，包括虹膜、指紋和臉部識別，台灣市場預計3月5日開始預購，首波市場預計在3月16日開賣。三星於MWC宣布推出旗艦機Galaxy S9和S9+兩款智慧型手機，打出最新的雙光圈鏡頭，帶來強大的低光源拍攝效能，結合超慢動作錄影與個人化的AR虛擬人偶，也搭載AKG專業調校的立體聲雙喇叭及杜比環繞音效技術(Dolby Atmos)，並承襲三星無邊際螢幕的獨特延伸設計，不僅如此，Galaxy S9和S9+將與最新的SmartThings應用程式同步亮相，將三星的現有物聯網IoT服務，整合為單一的智慧體驗。三星旗艦機Galaxy S9系列兩款都是採用Quad HD+ Super AMOLED螢幕，5.8吋的S9和6.2吋的S9+主要不同處在於螢幕尺寸以及雙鏡頭，另外，S9記憶體4GB、電池容量3000mAh，而S9+則為6GB，電池容量3500mAh，惟三星目前並未公布核心處理器。三星Galaxy S9和S9+還具備IP68防水防塵及無線閃充等功能，新機可擴充記憶體至400GB，並搭載最新的頂級應用處理器，此外，Galaxy S9和S9+以最新國防級安全平台Knox 3.1打造無懈可擊的防護機制，讓使用者備感安心，Galaxy S9和S9+支援三種不同的生物特徵身份識別法，包括虹膜、指紋和臉部識別，讓用戶自行選擇最佳的上鎖方式，以保護裝置和應用程式，這兩款手機都支援最新的身份驗證方法，巧妙結合虹膜掃描和臉部識別技術的優點，能在任何環境中快速、便利地解鎖用戶手機；Galaxy S9和S9+亦採用Dedicated Fingerprint功能，讓用戶在解鎖手機和進入安全資料夾時，可以使用不同的指紋。Galaxy S9和S9+藉由內建的改良式心跳感應器，為用戶提供更豐富、更準確的健康資訊，貼心關懷用戶的個人健康，此感應器能讓Galaxy S9和S9+追蹤用戶的心臟負荷因子，這是一項針對心臟的最新即時測量方法。Galaxy S9和S9+率先支援最新的SmartThings應用程式，不論用戶在家、辦公室或外出，皆能成為物聯網生活型態的全方位管理中樞，SmartThings 應用程式將與S9和S9+同步推出，並將串連其他的三星和非三星品牌裝置。Galaxy S9和S9+將於2018年3月16日率先在特定國家上市，共推出午夜黑、鈦灰銀、珊瑚藍、以及最新的丁香紫等四款顏色。台灣將於2018年3月5日開始預購。(時報資訊)