沒有等到世界圓周率日（3/14），Google稍早之前釋出了最新Android P系統的第一個開發者預覽版（developer preview），公開了全球Android用戶都相當好奇的下一代Android系統部分面貌，快來看看全新功能有哪些？在Android P首個開發者預覽版當中，具備的特色包含支援今年多款手機（未發表的手機包含華為P20系列、OPPO R15、LG G7等等，已發表的則包含ZenFone 5系列）採用的「瀏海」設計（螢幕頂端中央有缺口，無法完整顯示長方形的區域）、室內定位功能、更聰明的訊息回覆功能、支援多鏡頭、HDR（高動態範圍）影片播放，以及新的電源管理功能等。其中，針對瀏海螢幕的設計，Google還進一步推出了Cutout API，可以快速讓開發者「剪出」適合的「瀏海」，也就是讓應用程式能夠預留出頂端的螢幕空間，避免所顯示的資訊被螢幕缺口所遮蔽。而室內定位功能部分，則是因為支援了IEEE 802.11mc Wi-Fi平台協議，而支援了Wi-Fi RTT（Wi-Fi Round-Trip-Time）功能，讓所有App都能夠因此擁有室內定位的功能，這對於容易在大型購物場所、機場等的場景中迷路，或者需要花費很多時間在室內空間中摸索特定地點的人來說，是一大福音。此外，蘋果在iOS 11中納入HEIF圖片壓縮格式，Android P也支援了。換句話說，在採用Android P作業系統的機種之中，相機所拍攝的照片將能以更高效、佔用更少的儲存空間的方法來儲存，能釋放更多手機內部的儲存空間讓使用者來自行運用。按照Google釋出Android P開發者預覽版的時間點來看，他們將維持這近一兩年來的步調，在Google I/O（開發者大會）之前，釋出多個開發者版本來達成提前釋出正式版本的目標。更加完整的Android P樣貌，將在接下來一兩個之內透過陸續釋出的Android P開發者預覽版來公開，期待新一代安卓系統的朋友可以密切留意。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://developer.android.com/preview/download.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Android Developer</a>