海外市場支付型態丕變、匯率貶值風險高，輸出入銀行將提兩大措施為出口商打通關。據了解，出口廠商前進新興市場，最常面臨的就是「放帳」要求增加、匯率貶值兩大問題，對此，輸出入銀行將以輸出保險和出口貸款兩大措施，為出口商打通關。其中，輸出保險更由於需求高漲，去年已作出超過1,150億元的大量。除了新南向政策，輸出入銀行也配合外貿協會腳步，不斷為台商開闢新市場，例如同樣有人口紅利題材、位處歐亞樞紐的土耳其，就是近來最新重點。儘管新興市場潛力無限，但也暗藏危機，包括東元電機董事長、台灣土耳其經貿協會理事長黃茂雄28日在「台土經貿講座」，為國內多家中小企業戶發聲，詢問關於「匯損」和「放帳」問題如何避免？黃茂雄直言，兩個問題其實亦為許多出口中南美洲台商的共同問題。黃茂雄指出，中小企業本身規模有限，在避險成本方面恐難以攤銷，此時該如何避免前進這些新興但有發展潛力國家的幣值變動風險。輸銀主管則建議，若缺乏避險配備的中小企業，此時不如辦理「出口貸款」，這種出口貸款的好處在於拿到美元貸款後可馬上賣掉，即躲避了後續的匯率風險，等於是匯率風險是由辦理該出口貸款的輸銀來協助廠商承擔。黃茂雄也提及，事實上中南美洲近來對台灣的採購商機不少，像是智利、秘魯等開礦大廠，向台灣作機器設備採購的需求都非常大，但現在這些國家都走「放帳」路線，使台商前進這些國家要防範的「倒帳」問題也愈來愈多。輸銀主管分析，台商出口包括非洲、中南美洲等新興國家，所面臨風險最主要集中在貨幣大貶、與國家風險相關的外債、財政赤字、安定性等及傳統信用狀已漸被「放帳」取代，其中，放帳方式會衍伸出更多的倒帳風險，也因而使得廠商對輸銀的輸出保險依賴度提高。據輸銀最新統計，單是去年就作了1,150億元輸出保險，業務量激增，這和大陸、中南美洲等海外市場的轉變以「放帳」為主有關，出口廠商因而透過輸出保險來防範放帳風險。(工商時報)