大陸銀行業期待已久的撥備紅線終於鬆綁。大陸銀監會日前正式公布《關於調整商業銀行貸款損失準備監管要求的通知》，明確銀行的備抵呆帳覆蓋率由原來的150%大幅調降至120%，貸款撥備率亦由2.5%降為1.5%，業內人士表示，銀監會此舉估計將可讓大陸銀行業流動性多出1兆元（人民幣，下同），大大有利於市場流動性的充裕。根據上述通知，除了備抵呆帳覆蓋率及貸款撥備率大幅下調之外，大陸銀監會同時要求各級監管部門在上述調整區間範圍內，按照同質同類、一行一策原則，明確銀行貸款損失準備監管要求。不良貸款改善有信心大陸銀行業人士指出，所謂的備抵呆帳覆蓋率，以現行150%的備抵覆蓋率，就意味著當銀行出現10元不良貸款時，銀行至少要計提15元備抵。值得注意的是，目前大陸銀行業的不良貸款餘額約為1.71兆元，但銀行的平均備抵覆蓋率已高於現行法規水準，達181.42%，以此來看，目前約有3.1兆的不良貸款準備金「卡」在銀行體系，一旦備抵覆蓋率降至120%，理論上可以讓大陸的銀行體系最高可釋出1.05兆的資金。申萬宏源認為，下調備抵呆帳覆蓋率，彰顯大陸監管層對經濟維穩的信心和對不良貸款改善信心的確認。當前，絕大部分銀行撥備覆蓋率均在150%以上，選擇此時調整，可以證明大陸的經濟沒問題、不良貸款亦不會對經濟構成威脅。九州證券全球首席經濟學家鄧海清則認為，此次下調備抵呆帳覆蓋率或許還與2017年開始的銀行「表外資產回歸表內」、資本金壓力急劇上升有關。他指出，下調撥備覆蓋率有助於緩解銀行資本占用，有助於銀行表外資產順利回歸表內，有助於金融市場平穩過渡。不過，有分析人士指出，目前大陸銀行業的壞帳資訊仍相當不透明，降低覆蓋率等於降低預防風險能力，未來一旦有重大不良貸款案爆發，大陸銀行業能否抵禦，恐怕還有待觀察。充裕銀行體系流動性另有專家認為，大陸銀監會這次大動作調整，將使銀行體系流動性更為充裕，可望大幅舒緩資金緊張局面，再者，這次鬆綁了1兆多的資金，等於鼓勵銀行多放貸，若能引導資金流向實體經濟，對於擴大帶動企業投資、刺激經濟進一步增長將有不小的助力。(旺報)