林彪在事後，聽到中央軍委決議，也表態對「中央文革」的不滿，他說：「叫他們（指「文革幫」）也來打倒我好了。」十二月六日，毛澤東主持會議批評陶鑄，並要陶鑄作自我檢討。十二月二十九日毛澤東又召開「生活會」批判陶鑄，與會者一致一邊倒，猛烈攻訐陶鑄。一九六七年一月四日，江青公開提出打倒陶鑄，封陶鑄為「中國最大的保皇派」。次日陶鑄被拖出遊街，八日，毛澤東再召集會議，就陶鑄問題做了總結：「陶鑄是鄧小平介紹到中央來的。當初我說陶鑄這個人不老實。鄧小平說，陶鑄這個人還可以。陶鑄在十一中全會以前堅決執行了劉、鄧路線。」並指責陶鑄：「在接見紅衛兵時（指十月一日第四次接見紅衛兵），在報紙和電視裡有劉、鄧照片、鏡頭，是陶鑄安排的。」陶鑄被打倒後，被囚禁在中南海住所內兩年多。蕭正儀在一九六七年一月自香港返回大陸時，陶鑄已被囚禁，故蕭來信說：「刻經多方設法聯繫，始獲尢、鑄兩兄誠懇表示，無改初衷，祗以鑄鋒芒太露，處境較艱」，「惟北上謁尤、鑄面陳面商」等語與事實比對，蕭正儀抵上海後，已無法與陶鑄取得聯繫，是否曾與林彪有聯繫？無從瞭解，從來信分析他已瞭解陶鑄處境困難，而他提到要北上北京見林、陶二人，顯示他並不清楚陶鑄已被囚禁，或者他為穩定我方，而有此說，此後蕭正儀即與周遊失去聯絡。陶遭囚後蕭即失聯蕭之失聯有兩種可能：一是他本身就是中共所謂的國民黨「殘餘分子」，回上海後，正值文革愈演愈烈之際，也許被揪鬥，甚至被迫害致死；二是北上後證實陶鑄已被打倒，見到林彪，以林當時處境，可能阻止他再與周遊聯繫，或者見不到林彪，無法取得二人口信，只得放棄聯繫。若說蕭正儀個人設計製造假案，可能性極低，因為除非林、陶告知，否則他沒有條件瞭解當時中共領導核心間鬥爭和猜忌實情，以及林、陶二人所面臨的困境與想法，尤其是在林、陶二人地位竄升至高峰之際，更不可能編造令人難以置信的信件。林彪在同一時期，也與江青鬧得不愉快。毛澤東在打倒陶鑄後，江青又想要批鬥共軍總政治部主任蕭華。林彪說以蕭之職位，不能輕易打倒，這樣大的事，必須請示毛澤東。一月十九日，江青親自到毛家灣林彪官邸，表示毛澤東已同意批判蕭華，林彪很不高興。次日，葉劍英主持的中共中央軍委碰頭會議上，談到江青要批鬥蕭華的事，激怒了與會將領，通過向中央文革小組提出嚴厲指責：「希望中央文革多聽毛主席的話，特別是江青同志要多聽毛主席的話！」（此即毛澤東定罪為「大鬧京西賓館」事件的「二月逆流」）。林彪在事後，聽到中央軍委決議，也表態對「中央文革」的不滿，他說：「叫他們（指「文革幫」）也來打倒我好了。」據林彪祕書張雲生回憶：蕭華事件後一天，林彪與來訪的江青發生激烈衝突，江青批評林彪縱容老將老帥反文革，林氣得臉色紫青，渾身發抖，大聲呼叫葉群說：「快把江青給我趕走！」自此林、江緊張關係拉開了序幕。「晚年周恩來」一書也證實此事，並說林彪在盛怒之下，把跟前的茶几都掀翻了，還說要到毛澤東那兒去告狀，辭職不幹了。嚇得葉群大哭，拚命拉住林彪，勸他不能和江青鬧翻，無論如何也不能得罪江青。林彪表面上是為蕭華與江青翻臉，以他與陶鑄關係，有可能藉題發揮怒罵江青，發洩對陶鑄被鬥的憤恨。因此在一九六六年林彪不滿被迫當上接班人，和陶鑄自廣東北上中央，被拔擢為中共第四號人物後，只一個月時間，毛澤東即決定打倒陶鑄。林彪物傷其類，是否會因此與陶鑄作出令人驚異的行動，終究是一個謎。林彪戴笠祕密會晤據澳州記者韓培德的報導說，他曾引用美國中文《世界日報》一篇文章，向蔣介石御醫熊丸查證他是否曾說：「他唯一的一次看到蔣總統流淚，是蔣聽到林彪的死訊時。」但是這位醫生當面向韓培德否認此說，而寫這篇文章的記者張嘉馳則堅稱所記是事實，熊丸在看過報導後也未否認。李子弋教授亦向韓培德說：「他（蔣）絕對流淚了，陶希聖告訴我：（蔣）哭了，因為他深感遺憾。這應該是一九七一年，陶希聖對此留下很深印象。」前情報局副局長荊自立中將在二○○八年三月也向筆者透露：「林彪在抗戰後期，曾在西安密與前軍統局長戴笠見面，承諾為國府工作，此事可向前軍統局前輩文子瞻先生瞭解事實。」可惜文老先生在二○○八年已臥病，未幾往生，筆者未能當面求證，但經向其公子文先生（文先生同意提及乃父大名，但希望隱密其名）查證，文先生說：「先父生前常提到林彪與戴笠會面事，係由其伯父文強所安排，會面時僅有林彪、戴笠、文強、文子瞻四人，並由乃父負責安全警衛。林彪確實當面向戴笠承諾留在共產黨內，為國府工作。」由於陶希聖說蔣委員長是指示鄭介民將軍與林彪見面談話，事實真相如何呢？則需從歷史資料來查證。（待續）(旺報)