商店街(4965)公布去年度財報，其中去年第4季合併虧損11.08億元，累計2017年每股淨損達43.25元，商店街總經理蘇芸表示，2018年集團對於商店街在行銷上的投資，未來將轉為正數，商店街將在手機端投入更多計劃，導入更多金流物流及行銷相關進階服務，增加手機用戶黏著度，同時運用集團在電商的資源與專業，持續發展行動端電商創新服務。商店街公布2017年財報，2017年合併營收為12.79億元，營業毛利為1.63億元，合併毛利率為12.9%，稅前虧損為11.09億元，稅後虧損達10.61億元，每股淨損達43.25元。商店街表示，PChome集團去年展現堅定的意志，正面支持商店街回應市場競爭，去年第4季虧損11.08億元，主要是因行銷費用的增加，這也是PChome集團近年最大的投資，讓旗下個人賣場在短短一年時間內，季交易金額直逼百億，超商取貨件次高達1000萬次，商品數超過2億件，店家數超過7萬家，讓商店街不到一年的時間，脫胎換骨，成為一個大規模大市值的平台，這些新紀錄不只讓商店街取得行動電商第一的位子，這些大投資也讓商店街在手機端取得更大的市場。商店街總經理蘇芸表示，商店街第四季商品交易總額GMV(Gross Merchandise Value)表現亮眼創新高，三個月交易金額直逼100億元，1月超商取貨付款件次高達1000萬次，已穩居台灣行動電商第一名，放眼亞洲同性質行動電商，可與日本行動電商新星Mercari相當，且以目前個人賣場的發展規模及成果來看，不論是商業規模或是發展基礎都遠勝於獲利時的商店街。個人賣場2017年雙11、雙12在免運活動的助勢下，就不斷創下業績新紀錄，2018年初即創下超商取貨破1千萬件次的驚人數字，同時平台上的商品也不斷的湧入，從社群及手機上大量湧入的會員，讓整個商店街的物件數也超過2億件，這些都是穩居台灣行動電商龍頭的最實在的業績明證，也讓個人賣場在用戶端與訂單端持續刷新紀錄，未來將更積極創新發展行動端多元化電商模式刺激交易與擴大市佔。蘇芸指出，個人賣場已成為PChome集團繼線上購物、商店街、露天拍賣後，全新手機端第四個電商平台，而個人賣場在行動電商平台上的成績，更堅定了PChome集團在行動端持續投資的目標及方向，展望2018年，集團對於商店街在行銷上的投資，未來將轉為正數，商店街將在手機端投入更多計劃，導入更多金流物流及行銷相關進階服務，增加手機用戶黏著度，同時運用集團在電商的資源與專業，持續發展行動端電商創新服務。開店平台的店家數也在這一波競爭中，創新高達到七萬店，繼續保持市場第一的位子，商店街不斷的推出新服務，1000萬物件宅配0元免運及24小時倉儲服務，都是目前市場上獨家的服務，未來商店街也會持續推出更多金物流相關服務，讓網友在交易上更為便利。(時報資訊)