為促進整體保險產業重視保戶服務的核心價值，保險事業發展中心推動「保險業保戶服務認證」，成功協助保險從業人員提升保戶服務方面的專業素養，強化職能與職場價值，認證機制推動以來深獲各界高度肯定。保發中心自民國99年起舉辦「保險業保戶服務認證測驗」，透過測驗驗證，協助保險業與從業人員提升保戶服務的專業與品質，減少在銷售、理賠、核保的爭議，強化保險業對保戶服務的重視程度，對消費者權益帶來保障。為擴大提升其認證成效，自民國100年起實施取得認證證書屆滿5年，需憑進修成果換發新證的機制，透過新機制的推動，維護證照之有效性並鼓勵終身學習，讓保險相關從業人員的專業服務，獲得社會認同。在換發新證機制實施以來，獲得熱烈響應，截至106年10月底已舉辦過16屆測驗，吸引產、壽險公司，保險經紀人、代理人公司的第一線員工積極參與，也獲得郵政、金控、銀行及證券投資顧問、人事顧問等業界從業人員的好評，以及大專院校在校生的認同，提倡「一證在手服務加分」的理念，已獲得各界肯定及熱烈迴響。認證測驗每半年在台北、台中及高雄同時舉辦，第17屆認證測驗6月23日登場，即日起受理網路報名，應試簡章即日起在保發中心網站保戶服務認證專區開放免費下載。詳細資訊請上保發中心網站保戶服務認證專區查詢，網址：http://www.tii.org.tw/opencms/training/training6/service2/。(工商時報)