(更新時間10:30 新增聲押人數)台北市警中山分局中山一派出所所長林崇成及3名員警，疑自2016年間起，明知轄區酒店女負責人巫蕙玲媒介旗下酒店小姐與日本男客性交易，卻放水不取締，並通風報信包庇酒店，按月收受巫女數萬元現金賄賂。檢調12日搜索中山一派出所17處地點，並約談巫女及林崇成4員警在內的18人到案，檢調訊後，以巫女及林崇成與巡佐陳宏洲、紀炳場，警員郜振傑、及中間人鮑銘璞、酒店會計胡錦蓮等7人，涉嫌《貪汙治罪條例》違背職務收賄罪、行賄罪嫌疑重大，有串供、滅證之虞，13日凌晨向法院聲押禁見。另酒店女員工謝安芳訊後被諭令20萬交保、記帳業者黃光雄以5萬交保，警員鄭凱洋獲請回。據了解，北檢是因去年7月偵辦巫女勾結人蛇集團引介大陸及東南亞女子來台賣淫時，意外發現這起員警包庇收賄的貪瀆案外案，檢調執行監聽2年多，因時機成熟，展開大規模搜索約談行動。台北地檢署檢察官陳映蓁12日指揮調查局北部地區機動工作站、台北市警局督察室、政風室及中山警分局，搜索中山一派出所、酒店、所長林崇成及涉案員警、巫蕙玲、白手套住處等17處地點，並以嫌疑人身份約談所長林崇成及3名警員外，另約談巫蕙玲、白手套、酒店業者，酒店小姐共14人。(中時 )