百度官方公眾號14日公布，2017年第四季及全年未經審計的財務報告。上季營收為236億元人民幣（約合36.2億美元），同比增長29%，其中移動營收占比76%；2017年總營收為848億人民幣（約合130.3億美元），同比增長20%。預計2018年第一季將實現29%-36%的增長（不計已出售業務），超出華爾街的預期。在AI賦能下，百度業務的增長速度將持續提升。百度董事長兼CEO李彥宏表示，2017年，百度在戰略上更加聚焦，「AI先行」的移動業務與AI新業務均保持強勁發展勢頭，同時管理團隊得到進一步增強。2018年，將基於AI技術持續加強搜索業務，進一步推動資訊流業務的增長以及愛奇藝的差異化競爭力。2017年，Apollo與DuerOS取得了巨大進展，未來公司將進一步強化在自動駕駛領域以及語音交互領域的領先地位。百度副董事長、集團總裁兼COO陸奇亦表示，我們正在持續提升百度核心產品的使用者參與度，並通過AI技術提升客戶在百度上的廣告投放效率。AI業務上，Apollo 2.0與DuerOS 2.0在2017 CES（國際消費類電子產品博覽會）和百度世界大會上的發布引發海內外廣泛關注，未來我們將繼續致力於擴大兩大開放生態的合作夥伴與開發者計畫。百度CFO餘正鈞則透漏，去年第四季公司取得了穩健的業績，營收236億元同比增長29%，超出預期。2018年，將繼續堅持剝離非核心業務和加大百度移動業務與AI新業務投入的策略。公司堅信該策略將繼續強化百度在科技行業中的領導地位，同時為百度在自動駕駛生態與對話式AI平台尤其是智慧家居領域的發展奠定堅實的基礎。在AI技術驅動下，百度核心業務持續快速發展，並在優化搜索體驗和擴充視頻內容上穩健推進。基於AI賦能，百度廣告平台持續優化產品以幫助客戶獲得更好的轉化效果。本季Apollo推出了2.0版本，雲端服務、軟體平台、參考硬體平台以及參考車輛平台四大模組全部點亮，實現了簡單城市道路的自動駕駛，Apollo生態進入全新階段。作為自動駕駛國家人工智慧開放創新平台，Apollo生態系統目前擁有超過90家合夥夥伴。2018年，百度將聯合合作夥伴批量生產商業L4級小型客車，2019至2020年批量生產L3級商用轎車。DuerOS生態系統在本季度也迅猛發展，目前已有超過130位合作夥伴，聯合發布超過50款搭載DuerOS的智慧產品。截至2018年1月，搭載DuerOS的智慧設備啟動數量突破5000萬，月活躍設備超過1000萬，DuerOS也成為了中國市場最活躍的人機交互平台。百度智慧雲業務在本季高速增長，在金融、媒體、手機等重點行業有效突破和快速發展。百度金融業務也持續健康增長，在消費者信貸和資產管理上不斷升級。愛奇藝憑藉獨特的娛樂內容與技術基因，持續引領線上視頻行業。iResearch資料顯示，2017年12月愛奇藝PC端及移動端日活用戶分別達到7600萬和1.58億，月均線上時長高達4080億分鐘，同比增長22%。近日，愛奇藝已經向美國證券交易委員會提交上市申請，完成上市後百度仍將是愛奇藝控股股東。財報中，百度對業績進行展望，預計在2018年第一季，百度的淨收入總額將會介於198.6億元人民幣（約合30.5億美元）到209.7億元人民幣（約合32.2億美元），同比增長25%到32%。移除百度移動遊戲與百度外賣影響，同比增長29%至36%。該展望只代表基於當前情況的初步預測，不排除今後有調整的可能。(時報資訊)