吉茂精密（1587）挾全球知名一階汽車零件大廠－日本電綜（DENSO）入股，以及切入電綜汽車水箱供應鏈的品質背書，業績穩定，加上南京廠投產後產能大增，並能提供一條龍式生產，搶單競爭力大幅提升，吉茂董事長兼總經理劉彥狄樂觀今年將繳出成長業績。吉茂是國內最大汽車水箱供應商，主要經營AM（售後維修）市場，目前股票在興櫃掛牌，去年底已申請轉上市，訂今（13）日召開上市前業績發表會，預計4月中旬轉上市，上市後股本將放大至6.7億元。吉茂轉上市送件暫訂掛牌價為20元，昨天興櫃均價為23.69元。吉茂去年受到匯率變動影響，全年營收13.53億元，略遜於前兩年每年14億元以上的成績，去年前3季EPS約0.34元。法人估，吉茂今年營收可望回到14億元、每股獲利挑戰1元以上。劉彥狄表示，南京廠的投產，讓吉茂具有汽車水箱從零件到成品一條龍服務的能力，加上累積超過3,000套模具的優勢，水箱供貨期可以從過去的45天大幅縮短至7天內，成為同業難以望其項背的供貨優勢。劉彥狄指出，吉茂能在接單7天內出貨，除了增加接單競爭力外，更能成為讓吉茂走出業界削價競爭紅海的關鍵。此外，吉茂的品質能力，在2011年更獲得日本電綜直接入股，持股比達22％，成為公司品質的最佳宣傳。劉彥狄說，電綜隸屬日本豐田汽車集團，業界公認豐田對於品質要求最為嚴苛，一旦切入豐田集團供應鏈，代表產品品質獲得及高的肯定。電綜目前也是吉茂單一最大客戶，去年營收占比達27％；在電綜入股、採購的背書下，吉茂也陸續切入包括豐田、日產、Infiniti、三菱等日系汽車大廠OES（原廠維修）零件供應鏈。(工商時報)