隨著國人對於廚房空間的風格設計與機能日漸重視，讓廚房逐漸成為扮演日常生活凝聚情感與生活調劑的重要角色，廚房相關產業無不推陳出新積極搶攻市場，近來強調以提供完整售後服務，百分百責任施工，同時提供藝術美學規劃設計的廚具品牌市場生力軍-元大廚具公司，以自創品牌「WINDA」在市場打響知名度，迅速在廚具市場竄升，成為市場新寵兒。在廚具專業領域已有30多年豐富經驗的元大廚具董事長曾達煌表示，該公司目前專注於廚櫃、系統櫃、浴櫃等產品的規劃設計施工為主，同時提供所需的廚房三機與歐洲進口廚房電器（如義大利BERLONI保龍尼等）的規畫服務，從接洽、設計規劃、報價、各項設備的採購到生管安裝等採取一條龍服務，100％責任施工，確保產品與安裝施工達到高品質要求，同時透過制度的建立來貫徹售服管理的落實，秉持提供完整的售後服務為最高原則，並為每套廚具投保中華民國廚具商業同業公會全國聯合會的「TKCAS」產品責任險，讓消費者可更放心安裝使用。元大廚具創立至今雖僅7年多，但在董事長曾達煌堅持「新的客戶可以不賣，但舊有客戶一定要做好服務」的企業經營原則下，讓該公司產品的口碑與品牌價值深獲消費者肯定與讚賞，他說，品牌與產品的價值是由市場消費者所賦予認定，好產品也要有好的專業售服品質及制度做後盾，未來，為了擴大市場規模，服務更貼近市場，同時強化售服品質與即時性，該公司將陸續於各縣市設立分公司，展店初期將以西半部為主，每年設立1～3家分公司，5年後跨越中央山脈至東半部拓點，完成全國30家分公司的展店目標，且訂定20％為年營收成長目標。曾達煌並表示，目前台灣的廚具與電器市場年產值規模約有500億元，元大廚具期許逐年提升市占率，尤其未來在透過通路直營，各項資源充分掌握，將與廚具相關同業共同創造產業價值，逐步在廚具市場經營拓展出屬於「WINDA」品牌的事業版圖。網址：www.winda.com.tw。(工商時報)