財信傳媒董事長謝金河在臉書發表「全球貨幣收縮速度正在加快！」一文指出，美國聯準會（Fed）升息再加縮表給全球帶來的貨幣收縮效果，正開始浮現，這其中作為全球最開放的兩大經濟體新加坡、香港反應最敏感。謝金河指出，港幣已有近半個月徘徊在7.8496到7.8501之間，為了撐住港幣，香港金管局連兩天承接大約63億港元的賣壓，美林估還要再投入800億港元，才能穩住港元的貶值壓力。而短天期一個月Hibor到年底前可能再漲一倍，三個月拆息利率會上升到1.6%，香港金管局一再強調聯繫匯率不變及銀行體系的穩定。至於新加坡則收緊貨幣政策，恢復讓星幣升值的政策，並考慮把貨幣政策從「寬鬆」改為「中性或收緊」，與美國聯準會同步。這幾個月美國貨幣基數總量開始減少，按照Fed縮表計劃，未來美元整體基礎總量會加速減少，資金不從新興市場流出，便會從貨幣市場中減少，或者兩者皆呈現，一旦資金撤出，股市壓力會加大。謝金河表示，最近香港資金顯著撤離，深滬股市跌幅沈重，中國股市率先呈現空頭排列，台股也逐漸感受到賣壓，今年外資賣超鴻海超過65萬張，這些現象值得大家關注。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>