立委曾銘宗爆料，國內五大證券承銷商透露，不少上市櫃公司正詢問如何在台股下市、並赴中國大陸A股上市，引發市場熱烈討論。財信傳媒董事長謝金河則認為，「沒有三兩三，千萬別上梁山！」謝金河在臉書發文指出，其實這個問題存在已久，這次郭董的FII在上海掛牌，南僑的陳飛龍立即響應，第二天就在台灣召開臨時股東會，通過A股上市決議。但他強調，「除非像FII那樣的大型企業，一般中小企業在大陸掛牌恐怕討不到便宜」。謝金河說，他搜尋了早期在A股上市的台資企業，最早掛牌的國祥製冷已不見了，07年上市的晉億實業股價最高到31.86，現在剩下8.07元人民幣，成霖潔具後來賣給寶鷹股份，斯米克改了一個名字叫悅心健康，股價從18.18元殺到4元人民幣，創上市新低，其他如海鷗股份、漢鐘表現都平平。謝金河表示，從這個現象看，到A股市場上市，不一定就是成功的保證，最後還是得看經營者的實力，好的企業在哪裡上市都吃得開，如果只是貪圖高本益比，最後一定沒頂。所以沒有三兩三，千萬別上梁山！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>