網紅經濟風起雲湧，按讚數狂飆、粉絲暴增的網紅，成為新興投資標的！日本VALU「網紅股票交易所」在去年5月上線，台灣兩大直播平台17、UP宣布進軍加密代幣領域，結合娛樂產業與區塊鏈技術的W集團控股公司則透過創建自己的「必亞鏈」、「必亞幣」，欲顛覆整個娛樂行業，讓所有使用人都成為受益者。W集團控股公司(W Group Holdings)成立於2017年，是一家橫跨馬來西亞、香港、台灣與香港的專業娛樂傳媒集團，旗下子公司包括米飯網科、國際姿雅、恩智區塊鏈科技、海王娛樂、奧瑪優勢傳媒集團等，經營團隊在娛樂與科技行業擁有豐富經驗，預計2018年有5部以上的原創國際水準大型電影問世，未來將用5年時間打造專業的互聯網娛樂平台。W集團首席營運官(CMO)劉亭佑表示，透過線上與線下方式，W集團在藝人管理、電影或音樂製作、投資乃至於推廣等方面，建立與加強整個娛樂產業的發展，並將這種結合娛樂及科技的事業模式稱為「W Entertechment」。W集團要透過創建自己的區塊鏈－「必亞鏈」及虛擬貨幣－「必亞幣」，來貫穿整個娛樂行業，進而顛覆全球娛樂產業。劉亭佑解釋，「必亞鏈」將提供全球娛樂業者一個最迅速、最透明的去中心化使用平台，其核心特色在於具備彈性，可兼容不同區塊鏈的合併，也可做貨幣傳輸、智能合約、大數據、人工智慧等，讓所有使用人都成為受益者。Dapp平台初步將做為「必亞鏈」在亞洲地區營運的去中心化應用，提供「必亞幣」初步應用、娛樂業者與商品使用人的互動。網路發展讓娛樂產業失去國家與地域的區別，網紅／藝人的影響力藉由網路傳播，達到全球同步，劉亭佑指出，「必亞幣」解決了金流、定價、媒合、支付等現有娛樂產業傳統機制面臨的瓶頸。「必亞幣」透過股東成員之一的「WTF」平台進行安全交易，幣值將隨總交易數量而起伏，前期也會在W集團所開發的App流通，後期則會在其他平台流通。W集團預計發行總額100億枚「必亞幣」，在首次公開私募活動中將釋出30%，另外30%以挖礦方式取得，其餘由創始團隊持有。劉亭佑說，投資人或一般大眾在「W App」平台上，可使用「必亞幣」投資電影、音樂等項目；透過大數據，「W App」平台可客觀計算出網紅／藝人的價值；網紅／藝人也可接受粉絲或商家贊助或投資，內容製作業者也能接受投資，並直接銷售。目前台灣對於首次代幣發行(ICO)尚未有明確規範，但業界似乎蠢蠢欲動，例如兩大直播平台17、UP宣布進軍加密代幣領域，日前也傳出日商Samurai&J Partners將來台設立子公司，投資虛擬貨幣及ICO。分析人士認為，投資人對於價格「高貴」的比特幣宜「貴出如糞土」，反倒是基期偏低、搭上網紅經濟大爆發的「必亞幣」潛力十足，值得「賤取如珠玉」。(中時電子報)