市調機構IHS Markit周三公布，2月歐元區綜合採購經理人指數（PMI）初估值為57.5，不僅低於1月創下的近12年高點，也低於分析師預期，主因是歐元區兩大經濟體德、法成長減速。今年1月歐元區綜合PMI達到58.8，但這股成長動力在2月稍稍減弱，尤其是歐元區新訂單指數更在2月降至5個月低點。然而，受訪企業對未來1年的預期指數在2月增至68.3，創下2012年7月以來高峰。IHS Markit首席經濟學家威廉森（Chris Williamson）表示：「歐元區2月成長腳步稍稍減緩，但表現依舊亮眼，可望讓第一季PMI締造近12年來最佳單季表現。」他根據1、2月PMI數據推測，今年第一季歐元區國內生產毛額（GDP）成長率可達0.9％，高於分析師預期的0.6％。凱投宏觀（Capital Economics）分析師韓德斯（Jessica Hinds）也表示：「儘管2月歐元區綜合PMI下滑，但依舊處於歷年高點，呼應年初以來的正面成長。」就各國表現來看，德國及法國兩大經濟體在2月成長減速，是拖慢歐元區成長腳步的主因。德國2月綜合PMI降至57.4，是3個月低點，儘管2月數據與2011年以來各月數據相比依舊亮眼。德國2月製造業PMI降至60.3，是去年8月以來最低紀錄，服務業PMI也從1月的7年高點下滑。在法國方面，2月綜合PMI降至57.8，是4個月低點。法國製造業PMI同樣在2月降至56.1，是4個月低點。(工商時報)