有價證券借貸作業流程更方便，證交所周三公告修正《證券商辦理有價證券借貸操作辦法》，放寬證券商運用其因出借有價證券給客戶所取得的證券擔保品，可依雙方約定轉提為他筆借券交易的擔保品。證交所指出，因還券後，證券商將連帶把擔保品（多數為現金）返還給投資人，若投資人同時又借貸另一筆有價證券，那麼這筆擔保品，就不用再還給投資人，又重新撥回券商，而可以直接作為下一筆借券的擔保品。證券商指出，借券是國際投資人擅長使用交易工具，自從2年前開放雙向借券開放後，慢慢將此制度導入一般自然人的交易觀念，在手續費、融資利率的賺頭上愈來愈少，借券業務勢必成為今年中大型券商的兵家必爭之地，因為就資金使用效率來看，借券將優於融券，這也是為什麼會成為國際法人慣用的交易制度。券商解釋，雖然借券擔保品的保比率140％，但一旦借到券源且賣掉以後，價金將可作為己用，等於成本只有大約4成，但融券則是直接讓仲介平台賣出，自備的9成資金，將無法動用。借券市場於今年2月後明顯轉趨興盛，整體市場上市櫃借券餘額達5,529億元，相較去年底5,378億元，快速增加百餘億元。根據交易所與櫃買中心統計，目前「出借有價證券」的借券餘額市值超過100億元的券商，只有3家，分別是元大證約325億元、凱基證約198億元，以及緊追在後的富邦證券約176億元，永豐金證、日盛證則有超過50億元的規模。昨日證交所公告修正《證券商辦理有價證券借貸操作辦法》，因應證券商業務需要，配合調整該辦法第三項規定，允許證券商於客戶還券時，除返還原提擔保品外，也可依雙方約定轉提為該客戶他筆借券交易的擔保品，以簡化作業流程並降低撥券成本。(工商時報)