日本富士通變頻空調在全球眾多消費者的肯定與支持下，行銷世界110個國家，2016年寫下勇奪12個國家市占率第一名的傲人記錄。台灣富士通將軍公司1995年起由全日資獨資成立，在掌握變頻關鍵技術的優勢下，近年來業績屢創新高，今年開春新團隊成軍，多箭齊發，再度向業界與愛護富士通品牌的使用者宣示，強棒出擊，展新氣象。台灣富士通將軍公司年初舉辦新商品發表暨經銷商表揚大會，董事長橫山弘之帶領新任總經理蔡志洋與品牌代言人陽岱鋼共同現身，提出差異化的銷售策略，加強服務機制，在完整的新產品陣容加持下，再創銷售佳績。國內空調全面進入變頻時代，日本品牌富士通去年提出力量與智慧完美結合的概念，今年改採產品差異化的銷售策略。蔡志洋指出，富士通將全球獨步的iT智慧科技與空調結合，精準整合空調系統，讓變頻效能充份發揮，為消費者打造出省電、舒適、耐用的智慧空調。日本富士通變頻空調率先全球推出唯一「iT智慧主機板10年保固」服務，讓主機板成為空調品牌耐用與否的重要關鍵。蔡志洋強調，富士通空調擁有「富士通電腦」頂尖的電腦系統作業能力，才能在競爭激烈的空調業界建立變頻權威地位，透過領先業界的主機板10年保固最高規格服務，帶給消費者最安心信賴與承諾。因應大坪數家用空間消費者的使用需求，2016年富士通推出微型化大馬力家用VRF AIRSTAGE J-ⅡS系列機種，2018年強棒出擊，從家用跨足商用，全新引進輕商用VRF AIRSTAGE J-ⅢL系列機種，以微型化機身，靈活對應各種輕商辦公需求。輕商用VRF AIRSTAGE J-ⅢL系列機種採小型化設計，最多可連結19台室內機，適用於小型辦公室、旅館、商場及餐廳，滿足各種輕商用需求，完善的空調系統設備，具有節能、低噪音、自動舒適氣流、集中控制等特點，即使用於人潮稠密的商城及餐廳，在顧客川流不息的環境裡，富士通的輕商用VRF AIRSTAGE J-ⅢL系列都能提供絕佳的空調體驗。台灣氣候高溫高濕，地下水道生成的沼氣會透過排水管溢到室內機，造成銅管腐蝕穿孔、冷媒洩漏故障等問題，高級、優級及多聯系列機種的壁掛室內機熱交換器銅管多了一層防護塗裝，確保室內機的耐久性。值得一提的是，富士通空調的壓縮機性能穩定強大，能夠對應長配管及高低差的距離，室內外機配管長度最長可達75米，不受高樓層、豪宅、長條型住宅安裝場所的限制，設計上更具自由性，也更容易施工。日本富士通變頻空調今（16）日起在世貿展覽館舉行的空調家電展A區316攤位將旗下產品作完整的展出，總經理蔡志洋歡迎消費者前往參觀體驗。(工商時報)