MSCI季度調整，台股結束兩季雙升，本季台股微幅雙降。摩根投信表示，本次MSCI屬於季度調整，整體調整幅度不如5月與11月的半年度調整來得有份量，且本次台股在亞股中的調降幅度並非特別大，在「MSCI新興市場指數」中的調降幅度小於韓國、泰國、印尼等股市，顯見外資對於台股進入「新萬點行情」之後的態度趨向正面看待，加上台股如今不論在流動性、企業獲利展望、政策發展等方面都益發具競爭力。摩根投信執行董事葉鴻儒指出，展望狗年台股依然樂觀，理由有三，第一是台股進入新的萬點行情時代，整體結構已與過往萬點大不相同，走勢更為紮實穩健，第二是隨著之前的短線拉回，讓台股估值面更具優勢，不論從本益比、股價淨值比等角度分析皆然，第三是目前台股殖利率約4%水準，配合市場預期今年台股企業盈餘成長約能繳出10%的水準，都增添台股對於國際資金的吸引力。另外，葉鴻儒說明，受惠全球景氣穩定增溫，帶動台灣出口數據持續成長，進而提振基本面增長趨勢鮮明，台灣出口表現已連續15個月維持正成長，改寫近6年來最長成長週期，此外，除出口表現優異，台灣2017年的進口數據也正式結束連續2年負成長命運，且增幅優於預期，進而吸引內外資買盤共襄盛舉，推升台股指數再創波段高峰。葉鴻儒進一步分析，雖然本季台股中止連雙升走勢，不過從近年MSCI權重調整對台股影響性來看，權重升降不再是左右台股的主要因素，反觀當時的國際股市表現、台股投資信心、企業前景展望、經濟基本面發展、股市題材，以及政策紅利、內外資動向等，才是真正左右台股漲跌的主因。葉鴻儒還表示，目前外資持有台股已來到四成左右的高水位，不僅讓台股持續朝國際化股市發展，亦反映出國際法人對於台股的信心濃厚，對於台股長期結構發展具正面助益，亦有助於維持這波萬點行情熱度，目前市場預期只要美股走勢緩和、外資對台股賣超壓力降低，台股有望於狗年再展多頭。(時報資訊)