在國內生技保健食品產業知名度持續增溫的桓康生醫，由於所研發「專利檸檬酵素益生菌」保健產品賣到原料缺貨，近期該公司總經理王俊傑屢受邀於中視、民視、地方電視台以及直銷商聚會，進行保健產品之專業演講。王俊傑表示，台灣有很好的生技產業發展背景，再加上豐富的農業技術與資源，要做出好的產品絕對不是難事，但憑一己之力總是力有未逮，因此尋求理念相同、技術互補的合作夥伴，除強化團隊戰力，所開發的產品相信也是業界最強，未來也將挑戰新藥開發的可能性。王俊傑指出，台灣青檸檬的品質世界聞名，生物科技也是享譽國際，桓康生醫的博士團隊針對台灣的青檸檬多年的功效成分研究，不但結合東海大學、嘉南藥理大學、大葉大學的研究合作資源，並提供農民檸檬深加工的技術合作，再結合高品質乳酸菌及酵母菌種，進行多重發酵工藝以及篩菌、植菌、接種、高臨界萃取、濃縮的生技技術，終於開發成功「專利檸檬酵素益生菌」。「專利檸檬酵素益生菌」與一般酵素有很大的不同，它提升檸檬酵素的有效成分包含SOD、果膠酵素、Vit.C及有機酸含量，並經過大葉大學的抗氧化檢測，成功開發出抗氧化效果大約是等量檸檬16倍之多的檸檬酵素，同時將乳酸菌含量提升到3gm／300億隻，具有五種以上有益菌共生效果，不僅針對養顏美容、維持健康及維持消化道機能，另一特點是，提升了台灣本土的農業深加工生產力，並且有效打開中國、日本等國際市場。洽詢電話：（06）290-8167。(工商時報)