近年國泰金控獲利表現佳，國泰金兩大股東霖園投資、萬寶開發在今年元月再次解質5.4萬張股票，霖園持股設質率已從高點87％降到32.6％，萬寶則從95.6％降為36.5％；去年國泰金二大股東一口氣解質64.5萬張股票，是近年解質張數最多的一年。市場解讀，國泰金兩大股東可能已無太大的資金壓力，加上近年國泰金獲利表現不錯，發放不少現金股利，因此股東即加速還款，降低持股設質比率，也可符合主管機關的期待、強化大股東財務能力。2010年前後，國泰金大股東間因為進行相關股權及資產切分，將國泰金股票設質，向銀行聯貸660～800億元，進行相關資產收購，之後國泰金股價變動，大股東曾增加股票設質率，維持一定的擔保，霖園投資、萬寶開發持股設質最高是在2012年，霖園設質147.7萬張，萬寶則有187.9萬張設質。自2013年起，兩大股東加速股票解質，到去年底的5年內，解質192.38萬張股票，若以當年均價估算，這5年來國泰金兩大股東已贖回市價約882億元的股票，今年元月繼續解質5.4萬張，將設質比降到四成以下，霖園投資約32.6％附近，萬寶開發則約36.5％。國泰金近年獲利表現不錯，2015年創獲利新高，去年則是次高，且從2014年開始都配發1.5～2元的現金股利，依往年慣例，二大股東若在股利配發熱季前後，都還會再解質股票。萬寶開發及霖園投資是國泰金最大的兩大法人股東，萬寶約持股16.67％，霖園則持有14.56％，但二大股東並沒有出任國泰金董事、推派法人代表。(工商時報)