故事工廠、夢田文創《偽婚男女》舞台劇18日舉辦VIP粉絲見面會，王琄、楊麗音、唐振剛、福地祐介、王樂妍、王承嫣等演員出席與粉絲同樂。唐振剛說，這是他盼了四、五年，第一次有機會參與舞台劇演出，他近期因電影《角頭2》成為破億男星，眾演員們也吆喝請他將舞台劇演出訊息告訴兄弟們，請兄弟們來看他有別於電影在舞台上陽剛的一面。唐振剛說，近期舞台劇進行第一次的整體排練，當下簡直「亂七八糟」，自己完全搞不清楚要左進還是要右出，但反而在激情的戲份上卻演得特別好，「與福地祐介激烈的從客廳一路親吻到房間，自己展現主動想要吃掉對方的陽剛一面，把福地祐介翻過來壓在椅子上，不斷地愛撫與揉擰親吻，並拉下福地祐介的褲檔拉鍊，脫掉自己的褲子，撲上」唐振剛又說，福地祐介也入戲的雙腳不自覺得夾著他的身體，自己則順勢把他扛起來。唐振剛形容這次他飾演的武剛角色有別於電視電影版上的陰柔膽小，舞台劇上將展現他粗獷的一面。福地祐介則被眾人發現排練時褲檔拉鍊會開開的，他笑說，「自己都不知道為什麼。」有別於唐振剛與福地祐介男男粗暴式的情感傳遞，王樂妍形容與王承嫣在舞台上是唯美的女女情感交流，只差沒有脫光，問及情感交流的時間長短，王樂妍妙回「短短的才讓人更回味」，對於第一次參與舞台劇演出，她坦言每天都壓力大到失眠，要4、5點才能入睡，然後每天早上10點出現在劇場排練，但是整體排練後的當晚，居然12點就睡著了。王樂妍說，舞台劇共23個場次，她只有兩場沒在台上，相當考驗專注力和體力，雖然第一次整體排練自己的表現很慌亂，只能用「傻眼」來形容，她在戲中的另外一半王承嫣也笑說，「我們來不及救對方，因為自己都救不活了」，雖也對自己在排練的混亂狀況感到煩躁，但王樂妍體貼地安慰她，「畢竟排練時間還不到一個月，我們會越來越好。」故事工廠、夢田文創《偽婚男女》舞台劇4月20日起將在北中南巡演，購票洽兩廳院：https://goo.gl/zB2ko6故事工廠、夢田文創《偽婚男女》舞台劇4月20日起將在北中南巡演，購票洽兩廳院。(中時 )