大陸上周公布2017年國內生產毛額（GDP）首度突破80兆人民幣大關，在全球引發熱議，包括法國、西班牙等國與全球法人機構都對這項成績讚譽有加。香港《南華早報》直言，目前中國GDP已是美國的2/3，估計10年將會超越美國。根據參考消息網報導，大陸18日公布2017年GDP成長率為6.9%，再度震驚全球，包括法國《世界報》、西班牙《世界報》等媒體都對中國繳出亮麗成績單按讚。其中《南華早報》明確點出，按照目前成長速度，未來10年中國GDP將會超越美國。全球法人機構包括摩根大通、摩根士丹利、野村控股等十分關注中國未來的發展，並反映出2017年經濟加速成長勢必將使中國領導人對經濟成長模式增添新的信心。彭博報導，中國正從新增信貸中獲得更多的經濟成長，此舉顯示，中國正在擺脫過去的浪費性投資。據了解，全球最大出口國中國充分得益於世界景氣復甦的帶動，出口逐步恢復元氣，特別是川普主政後的1年，中國製造的產品繼續大量銷往美國。牛津經濟諮詢社亞洲經濟部門負責人高路易說：「對外貿易為重振中國GDP成長做出巨大貢獻。」經濟學家預計，2018年中國經濟會略有放緩，成長率在6.5%左右。北京當局試圖抑制金融風險，數月來一直努力加強管制，這可能會影響經濟活動。(旺報)