三月以來，全球各種變數紛陳，在國際政治場域中，中國習近平主席拿掉任期，確立終身可以當領導，俄羅斯普丁第四度當選總統，而美國總統川普揮舞貿易保護大旗，要脅各國談判，而台灣的天空更是布滿各種變數，像是中國祭出惠台三一項政策，美國硬是通過台灣旅行法，這些都是外面加給台灣的，中國對台灣的威脅加大，但是美國對台灣的拉力也增強，現在展現在台股上面的卻值得玩味。今年到三月十二日為止，外資賣超台股十二．五億美元，相較於外資買超印度十三．五億美元，買超越南四．四億美元，賣超南韓二千萬美元，台股算是外資賣超較大的市場，但是台股在這波美股帶來的全球股市震盪中，走勢卻相對強勢，二月台股最高漲到一一二七○．一八，下殺到一○一八九，如今站在一一○○○點左右，櫃買指數從一五五．七四下殺到一三六．八八，如今在一五五．八四已創下波段的新高。今年最大的多頭是內資這個現象顯示，過去加持台股最大力的外資，今年沒有大力買超台股，因此，台積電創了二六六元高價後，一直沒有能繼續創新高，而大立光走勢與香港掛牌的舜宇光學呈現兩極對照走勢，舜宇光學在二十一日寫下一七一港元歷史新高，市值約一七五○億港元，已大幅超越大立光，成為光學上市公司的龍頭，去年創下六○七五元的大立光，二十一日收三六五○元，幾乎是在新低價附近。而去年外資喊二○○元的鴻海，這次分拆持股八五％的ＦＩＩ在上海掛牌，外界看好ＦＩＩ在上海上市後，市值可能挑戰六○○○億人民幣，假如是這樣，這對鴻海是超級大利多，但是鴻海股價從去年的一二二．五元殺回八六．一元，如今也只有九二．四元，鴻海對ＦＩＩ的反應似乎很平淡，這可以感受到ＦＩＩ可能擠壓到鴻海未來的發展。台積電、大立光、鴻海過去是帶領台股展翅飛翔的三大指標股，今年表現相對平淡，不過台積電強勢，仍撐起指數半邊天，但如果從櫃買指數領先創新高來看，台股今年最大的多方力量可能不是外資，而是內資，還有一些沈睡多年驚醒的大股東，這種內資現象最顯著的是資金集中在一個族群上面，例如顯卡類股幾乎成為今年人氣最旺的族群，即便是各種警示加身，仍擋不住股價的狂熱，像是撼訊一度到三三六元，如今盤中已創了新高，漲到一二○元的青雲，在六四元煞車又觸底彈升，承啟、映泰、技嘉、微星、曜越，最近華碩家族的華擎寫下一○三．五元的波段新高。另外是各式漲價類股，像被動元件的國巨從三一三元彈升到四八八元，再度寫下歷史新紀錄，帶動整個族群充滿活力，而大尺寸矽晶圓的環球晶、台勝科仍然穩守在高檔，現在中小尺寸的中美晶、合晶、嘉晶、漢磊也有跟上的味道，這種從強勢族群入手，一向是內資的操作手法。追蹤留意大股東的覺醒其實台股這次的強勢，背後有一個很重大的思維，那就是中美兩國博弈，台灣成了兩個大國角力下的槓桿，像中國的惠台三一項政策，目的是在淘空台灣的人才、資金及企業，美國的「旅行法」企圖提高台灣地位，台灣處在夾縫中能使力的不多，但是中國「弱台」，小英及賴清德院長必須努力壯大台灣，為了怕資本市場被掏空，台灣必須有更大作多動作，這是台股強勢的一個重點。另外是大股東的覺醒，根據《先探週刊》江文勝的統計，台股百元以上的高價股已達一七○家，占整體上市櫃公司一六六二家的十．二％，這是歷史新紀錄，很多公司的股價現在來看，已經有點不適應，像環球晶以前七○．二元，現在跑到四八九元，台勝科很長時間只有三○幾元，現在跑到一四九元，國巨有相當長時間在面額上下浮沈，現在是四○○元以上高價股，為升以前最低二、三○元，現在變成四○○元高價股，牧德以前五○幾元，現在三○○元以上，台灣有很多高價股的覺醒。不過躺著睡覺的大股東也不少，江文勝統計，上市公司三○元股價以下的有四九○家，上櫃公司有三五二家，如果再把全額交割的五○家算進來，三○元以下的低價股共有八九二家，已占整體掛牌公司五三．七％。換句話說，台股有超過一半以上的公司是三○元以下的低價股，這些低價股的股東有些人存心擺爛，但也有一些努力自我救濟，這些覺醒的個股是投資人可以追蹤的對象。今年大股東覺醒最便捷的方法是靠資產翻身，也就是賣祖產，紡織股大東賣掉台中振興路老廠土地獲利十二．四億元，大東紡織本業老早已式微，股價最慘掉到六．○五元，每股淨值剩六．○四元，現在有售地利益加持，如果十二．四億獲利回補二．四五億累積虧損，大約還有十億可分配，大東股本六．八一億，如果大股東慷慨一股配十元現金，股價仍然會很熱鬧，只是賣掉這筆土地，大股東如何幫大東把本業調好，這才是關鍵。台灣的紡織公司有很多是大地主，這些年本業式微後，開發資產成了搏命的方式，像強盛、廣豐都是靠資產翻身的，這次新紡處理士林一塊七○○坪土地給達麗建設，獲利十二．九九億元，股價跳升到四九．五五元，其實新紡在賣掉的七○○坪土地後尚有一五○○○坪，如果全數處分，威力會不得了！善用土地資產的還有遠見科技，去年首季處分內湖商辦大樓獲利十億，去年把處分資產利益回饋股東，每股配五元，今年又有中國商辦租賃收入，去年全年ＥＰＳ十．四三元，配發九元現金，這個高殖利率讓遠見科技股價衝到六三．九元，過去只是十幾元低價股。（全文未完）※全文請見《先探投資週刊1979期》有更多精彩當期內文(中時電子報)