美系外資針對祥碩(5269)出具最新報告指出，第二季起在AMD新品陸續推出下，將對祥碩營運提供實質貢獻，維持祥碩加碼評等，目標價470元。美系外資表示，祥碩營收從去年第四季起開始觸底返台，今年2月起股價表現突出，漲幅優於大盤，預計祥碩第二季度將新推出的AMD CPU將帶動營運進一步增長。美系外資表示，祥碩受惠於高速傳輸市場不斷成長，加上近期還會有AMD Ryzen CPU新晶片組的增長帶動，只是AMD可以想從英特爾手中搶來市占率並不是一件簡單的事情，相反的，不如希望祥碩可以從AMD新的CPU產品週期中受益，AMD的Pinnacle Ridge按計劃將於4月19日推出，祥碩已經從3月開始出貨，預計新晶片組將提升銷量並改善整體利潤率。美系外資表示，考慮到加密虛擬貨幣挖礦所需的GPU(繪圖處理器)需求放緩，AMD股價自2月以來已經弱於美股大盤約20%，上週以太幣的價格從1月的近1300美元的高點下跌至370美元，AMD的Radeon 580價格已經從一個月前的530美元降至399美元，顯示GPU短缺的情況有所緩解，這對AMD來說可能很重要的訊號，因為它在加密貨幣方面的銷售額可能會達到10%，並且利潤率也高，惟相關業務占祥碩總收入的比例不到5%。美系外資進一步說，祥碩今年另一個主要風險將是USB 3.1主機控制器整合到晶片組中，其在祥說2017年銷售額約占20%左右，這也恐使祥碩今年的業務將出現20%的下滑，但其他新產品可以彌補這一缺口，祥碩在去年12月開始發表桌面單通道重定時器，第一季度銷量增加，可望成為祥碩今年新動能，維持祥碩加碼評等，目標價470元。(時報資訊)