大陸積極推動去庫存，尤其在房市方面，效果顯著。根據易居研究院調查顯示，截至3月底，全大陸受監測的百城住宅庫存總量4兆3712萬平方公尺，比上月減少1%，卻比去年同期衰退8.7%。如果與5年前相比，目前的庫存規模已降至5年來新低。新華社報導，根據易居研究院調查發現，截至3月底，一、二、三四線百城新建商品住宅庫存總量分別為2088萬、2兆2977萬和1兆8647萬平方公尺，分別較上月減少2.2%、1.1%和0.8%，與去年同期相比，衰退幅度更大，分別減少7.7%、8.5%和9.0%。此一現象反映出整體房價都在下跌中。百城新建商品住宅3月供應量為3643萬平方公尺，而成交量為4090萬平方公尺。易居研究院智庫中心研究總監嚴躍進認為，對比供應資料，3月房市呈現供小於需的態勢。實際上今年首季此類供需不平衡的特徵就很明顯。這可以解釋部分城市近期存在的「搶房」現象。他分析，全大陸百城首季住宅庫存的特徵很明顯，即繼續表現出住宅庫存不足的跡象。當然類似城市主要是規模較大的城市，其市場基本面較好、房屋買賣相對活躍，進而會出現庫存規模「跌易增難」的現象。嚴躍進說，到第2季，預計全大陸百城購房政策收緊的機率很高，這有助於緩解庫存不足的矛盾。目前一二線和三四線城市的政策會有差異。近期，大連、武漢、長沙、杭州、西安等二線城市的政策繼續收緊，包括限購、限售、抽籤、優購等內容，有利於規範市場交易和緩解庫存不足的風險。比如，一些城市規定，棚改物件、首套購房者和相關人才在抽籤中有優先認購權，這有助於在房源不足的情況下，形成更公平的抽籤制度。他指出，對於其他三四線城市尤其是地級市來說，倘若市場過熱、庫存不足，那麼此類城市提高銀行信貸利率、公布或升級限售等政策的機率也會加大。(旺報)