美國總統川普在本月8日推出對進口鋼鋁產品徵收全面高關稅措施後，引發全球甚至其盟友的反彈。目前於阿根廷召開的20國集團（G20）財長會議上，不少G20官員表示，貿易保護主義是全球經濟成長的最大威脅。但美國財政部官員立場堅定表示，美國不會放棄其經濟和國家安全利益，並稱如果任何一國能滿足與美國在貿易上共同對抗中國等條件，其將免於被徵收鋼鐵鋁關稅。華爾街見聞昨（20）日報導，3位知情人士透露，G20的財政部長和央行官員日前對美國官員表示，多邊、以規則為基礎的貿易是全球經濟的重要支柱，而美國已將國際貿易秩序置於風險之中。不過，美國財長穆欽（Mnuchin）在當日的聲明中稱：「G20之行將重點推進川普政府的全球經濟議程，為美國公司和工人創造公平的競爭環境。」會議上，阿根廷和韓國要求美方在鋼鐵、鋁關稅實施前做出讓步。對此，美國貿易談判代表表示，如果一個國家能與美國聯手在貿易上對抗中國，並滿足其他條件，其將免於被徵收關稅。報導稱，美國以關稅要求各國聯合對抗中國早有傳聞。此前，素來以美國政府官員友好、報導美國貿易政策聞名的網路媒體World Trade Online披露，美國貿易談判代表萊蒂澤（Robert Lighthizer）本月10日赴比利時與歐盟、日本代表祕密開會，提出結盟的提議，打算「將關稅的板子全都打到中國身上」。另外，新任白宮經濟委員會主任庫德洛（Larry Kudlow）上周也表示，美國將在對中貿易上採取強硬立場。其在CNBC的節目上指出，美國可能會帶領大型貿易夥伴和盟國與中國對抗，讓中國知道其違反了規則。(工商時報)