大陸人大11日取消國家主席連任限制，對兩岸關係影響備受關注。大陸方面的觀點一直認為，中國領土必須完整，也就是將台灣重新納入中國大陸主權之下。習近平權力提升會讓這目標變得更加迫切，台灣儼然增加了安全的壓力。美國哈佛大學教授艾利森在川普和習近平身上感受到危險，擔憂台灣問題成為導火線。台灣成為區域軍事衝突的導火線近來已多次被美國智庫提出。一中原則最後底線在習近平提出的核心利益之中，「一個中國」原則是絕對不能讓步的最後底線。大陸對台政策架構已相當清楚明確，軟的更軟，硬的也會更硬。對於堅持台獨傾向的民進黨和蔡英文，大陸日趨感到不滿。在軍方相關人士中，甚至流露出應武力統一的強硬言論。中共中央政治局常委汪洋2月2日談到兩岸「面臨風險挑戰」，這是過去對台工作會議所無。北京已經極其明確地警告：如果有必要會動武，以防止台灣任何分離行動。因此，台灣仍是解放軍「新歷史使命」及軍事規畫的重要組成部分。解放軍已規畫名為「島嶼攻擊聯合行動」的作戰方案，包括空中、陸地、海洋與太空、網絡等領域，連媒體都是作戰目標。蔡英文的「創造性模糊」，將被大陸「戰略清晰」取代，蔡英文政府要嘛退讓，要嘛走向對抗，沒有模糊地帶。蔡政府應該以台灣整體利益、台海和平穩定為最優先考量，而不是死守著「維持兩岸現狀」卻沒有任何具體有效作為。要知道，改善兩岸互動的機會稍縱即逝，台灣已沒有時間可蹉跎了，應盡速回歸「九二共識」的模式，否則將嚴重限縮台灣在兩岸互動的操作空間，特別是對兩岸關係的影響。大陸戰略清晰，殺傷力極強，對民進黨政府來說，則意味兩岸議題話語權的喪失，只剩下冷對抗與熱對抗的選擇。兩岸實力的消長，決定了北京對未來兩岸關係仍將居主導地位。對台政策靈活變通習近平具有「知台」及「意志堅定」的特徵。在對台具體政策上一向靈活變通。中共修憲是保証黨和國家長治久安的頂層設計和制度安排。預料習近平或會在中共21大前把改革的接力棒交給值得信任的接班人。屆時，他將達74歲高齡。但退居二線並不代表他將退出中國政治舞台，習近平還能繼續在幕後發揮作用。故不存在「人離政息」的問題。川普與習近平、金正恩之間的互動，充滿戲劇性的跌宕起伏，對東北亞、亞太的戰略影響，可能產生比以往更迅雷不及掩耳的變化。以故，台灣在地緣政治上要維持現狀恐怕也不可得，小英恐怕必須調整因過度尊重少數而淪為民粹俘虜，無法化解兩岸僵局，台灣將遭逢嚴重危機；蔡政府如果不能認清在險惡的國際現實和美陸兩強競逐下，台灣的迴旋空間和價值，無論是被當作棋子或籌碼時，「笨台」就會成為自我實現的悲劇。（作者為資深媒體人）(旺報)