誰說泥煤風味只存在於威士忌中？精釀啤酒領導廠商掌門精釀日前領先全台，一舉推出三款帶有泥煤風味之精釀啤酒，打破既有界線，重新定義啤酒風味，帶給啤酒愛好者耳目一新的體驗。此次新推出三款泥煤風味精釀啤酒，分別為「艾雷島的天空」、「泥煤狂熱」與「泥煤爵士」，採用80％～100％不等之煙燻泥煤麥芽，並透過掌門精釀獨有技術，讓一向被視為風味單純的啤酒，也能帶來多層次的味蕾呈現。此三款啤酒自即日起於掌門全台分店同步開桶，限量供應。掌門精釀董事長周芳鉅表示，台灣喜歡威士忌人口相當多，但威士忌較濃烈，接受度門檻較高，不易飲用，若能將存在於威士忌的泥煤風味導入到易飲用的精釀啤酒中，泥煤與麥芽的結合或許可激盪出新的火花。周芳鉅指出，近年來精釀啤酒因風味多樣漸漸大受歡迎，掌門為能讓消費者品嘗更具創意與深度的產品，不斷持續研發新的風味，此次一舉推出三款泥煤風味啤酒，就是希望滿足酒友需求。掌門精釀首席釀酒師張鈞凱說明，「艾雷島的天空」採用100％泥煤麥芽，並於製程中使用法式橡木浸泡，將泥煤威士忌的元素帶至精釀啤酒中：「泥煤狂熱」則將掌門精釀得獎酒款加以改造，導入多達80％之泥煤麥芽，並加入部分特殊麥芽，譜出更多風味層次；「泥煤爵士」特將基礎麥芽全數換成泥煤麥芽，做為重現蘇格蘭風味的啤酒，其餘包括小麥麥芽、慕尼黑麥等，透過風味各異之麥芽，帶來更多元豐富之味蕾饗宴。禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康(工商時報)