儘管在去年10月調漲價格，串流影片公司網飛（Netflix）第四季新增訂戶仍遠超出華爾街預期，使其線上影片服務的獲利大幅成長2倍，周一盤後股價大漲9%，為逾248美元，使市值首次跨越千億美元大關，達到1,080億美元。網飛股價在去年上漲53%，今年1月截至上周五累計上漲15%。網飛公布去年第四季營收為32.86億美元，每股盈餘為41美分，皆符合分析師預期。全美裝有寬頻網路的家庭超過一半已是網飛的客戶，而該公司更砸下數十億美元自製節目，積極在190個國家建立客群。網飛在去年第四季推出新一季的「怪奇物語」（Stranger Things）、「王冠」（The Crown）和威爾．史密斯主演的奇幻動作片「光靈」（Bright），並擄獲了636萬個新的國際訂戶，遠超出華爾街預估的510萬。加上在美國的198萬新增訂戶，網飛截至去年底全球總訂戶達到1億1758萬。為迎戰迪士尼、亞馬遜和Hulu等競爭對手，該公司預計今年將砸下高達80億美元在電視節目和電影製作上，並將引進更多的高預算項目，如製作成本約9000萬美元的「光靈」。網飛預期本季新增訂戶將達到635萬，遠超出市場預估的501萬，並預估本季營收和獲利每別為36.9億美元和63美分，亦優於市場預估的34.9億美元、54美分。此外，網飛宣布歐洲通信衛星公司（Eutelsat）執行長Rodolphe Belmer加入公司董事會。(時報資訊)