威剛科技(3260)今年1~2月營收47.01億元，比去年同期下滑9.74%，預期本季DRAM市況將持續穩健。威剛經營團隊擬向董事會提議，每股配發6元現金股利，依威剛今(7)日收盤價71.6元計算，現金殖利率達8.38%。受農曆春節假期及2月工作天數較少影響，威剛2月營收較1月減少21.98%，為20.61億元，也比去年同期減少23.71%。2月產品營收比重與1月相當，DRAM產品營收貢獻仍逾50%達53.9%，非DRAM產品營收貢獻為46.1%。展望本季，威剛認為DRAM市況將持續穩健樂觀，NAND Flash雖然面臨需求淡季，價格壓力較大，但長期而言應用面仍將繼續成長，因此預期隨著工作天數恢復正常後，3月營運也可望回歸常態。威剛去年大賺近一個股本，威剛經營團隊擬向董事會提議，去年度每股配發6元現金股利。董事長陳立白強調，秉持與股東共享營運成果的精神，將爭取股利配發率最大化，以回饋全體股東。看好全球通訊潮流即將邁入5G商用化，行動裝置對儲存、行動電源、充電周邊配件等需求也將擴大成長，威剛今年也首度參加全球行動裝置大廠重兵集結的2018世界通訊大會，展出最新款行動電源、無線充電座及記憶卡。同時為加速佈局移動式電競遊戲產業，更結合旗下電競品牌XPG EMIX I30入耳式電競耳機，推出行動電源搭配電競耳機的輕巧組合，全面搶攻電競遊戲商機。(時報資訊)