◎蘇貞昌再戰新北 朱立倫：市民會做出明智選擇民進黨主席蔡英文今天上午邀前行政院長蘇貞昌會談，蘇允諾願承擔責任。對於蘇貞昌回鍋選新北，與國民黨參選人侯友宜形成兩強之爭，新北市長朱立倫今表示，一方面祝福，一方面相信新北市民會做出明智的選擇。◎秘密特訓宣傳 花博吉祥物石虎韓職開場秀台中市將於今年11月3日舉行世界花卉博覽會，吉祥物石虎家族樂虎、來虎隨市長林佳龍赴韓國昌原市NC恐龍隊主場馬山棒球場宣傳花博，為先發的台灣投手王維中加油，不僅見證兩市簽署台中宣言及友好城市，更受邀於賽前與恐龍隊吉祥物Dandi霸王龍、Sseri腕龍熱舞開場，萌翻全場，吸引許多韓國球迷爭相合照。◎潛入聯大女宿偷拍沐浴 色狼遭捕後辯「尿急」苗栗聯合大學日前發生女生宿舍偷拍案，一名李姓女大生在洗澡時突然發現上方有一手機正在偷拍，嚇得大聲尖叫，該名偷窺狂迅速逃逸。苗栗分局南苗派出所清查學校附近路監視器，逮捕有偷窺前科的26歲廖姓男子，他坦承「路過尿急，沒有偷拍」，警方正在清查其電腦內資料。◎北市推內科2.0 大港墘公園今完工啟用北市府推動「內科2.0」計畫，其中，為了提供高度密集科技園區內，能有一座寬廣公園、提高生活機能，舊花卉市場遷移之後，改造為「大港墘公園」。台北市長柯文哲12日早上也親自出席啟用典禮，只可惜天公不作美，現場下起大雨。(中時電子報)