2018花蓮縣太平洋燈會2日晚間擴大舉辦元宵猜燈謎活動，現場發放限量版吉利狗狗燈，造型可愛被譽為全台之最，參觀人潮提前一小時排隊等待，搶到手立刻上網與友朋分享；東大門夜市花燈廣場火樹銀花，照亮太平洋畔璀燦星空。「耶！我排到了」幾名網紅直播主昨晚天色剛擦黑就去排隊。她們手持自拍棒，在鏡頭前向粉絲們秀出最得意的元宵禮物，「元宵限定限量吉利狗狗小提燈」「甜甜圈鴨鴨筆」，令粉絲們羨慕不已，紛紛哀求「幫忙多要一個」。但限量版提燈只有500個，土黃色小狗造型實在太過可愛，根本供不應求。同時發放的還有摸彩券，晚間8點半以前必須投入摸彩箱。今年獎品極為豐富，iPhone 8、iPad mini、國內外機票、住宿券、入園券、在地名產伴手禮等等。花蓮燈會號稱摸彩品「狗然厲害」。逢星期五又是元宵佳節，主燈區每半小時投射一次雷射燈，加上隔壁的水舞燈光效果和踏板燈光秀，人潮洶湧，再現唐詩中「火樹銀花合，燈前饒看人」的場景。著名的東大門夜市分為原住民一條街、各省美食一條街，還有過去有名的自強夜市專區，從炸螃蟹、山豬肉到烤魚、檸檬愛玉，讓參觀者大快朵頤。水舞天地前的舞台區，有猜燈謎得花蓮名產伴手禮。10名學院系辣妹熱舞在7點半開場後，主持人直接邀請小學生優先上台選謎面。今年的謎面實在太簡單，「忠孝仁愛信義和平」打台灣地名一，小女孩立刻答出：八德。下一個小朋友選的是「四分五裂」，答案是：九份。另一個小朋友運氣更好，選到最古老的題目「成績優良」猜中是台南的學甲。於是大部分的伴手禮全被這些小朋友給帶走了。為配合提振花蓮觀光，全國旅行商業同業公會理事長蕭博仁，今天（3日）發動旅行業者抵達花蓮，結合公益事業與旅遊踩線，承諾在全台發起旅遊花蓮大推薦，鼓吹海內外朋友到花蓮旅遊消費，以行動支持花蓮。(旺報)