中國解放軍近年不斷增強海軍戰力，戰時美國海軍能否有效投入，成為中美軍力對比關鍵。中、俄專家分析認為，美軍航母訪越，無疑是兩廂情願；美國持續動用資源，企圖維持在亞太地區的霸主地位，無奈天平卻沒有向美國傾斜，面對解放軍海軍實力不斷追趕美國，美軍已無足夠力量遏制中國。美國川普政府出台「印太戰略」後，在亞太地區可謂動作頻頻，美軍主力卡爾文森號核動力航母戰鬥群破天荒停靠越南峴港，選在中國農曆春節期間宣布進行首次訪問。外界普遍解讀，認為是美國刻意展現在南海的軍事存在。據了解，北京涉外人士透露，早在卡爾文森號訪問峴港前，越南派遣特使向中方進行疏通，試圖降低中國對美越軍事交流，甚至今後可能推動合作的擔憂。談及美越軍事交流所造成衝擊，中國國際問題研究所南太平洋研究中心主任沈世順分析，越南在南海問題上有自身盤算，美國也有意在南海地區突顯自身軍事實力，「軍事牌」是美方唯一可以造成影響的手段，雙方促成卡爾文森號訪越，是兩廂情願的事情。沈世順指出，儘管美越關係正在加溫，但雙方都仍希望發展與中國的關係，越南更不會希望該事件影響中越合作大局，況且南海地區並非全屬中國領土、領海和經濟專屬區，除非侵犯到中國主權及領土完整，中方才會考慮各方面的應對措施。俄羅斯軍事分析人士弗拉基米爾‧葉夫謝耶夫認為，美國持續動用資源，企圖維持在亞太地區的霸主地位，無奈天秤卻沒有向美國傾斜，面對解放軍海軍實力不斷追趕美國，美軍已無足夠力量遏制中國。他坦言，亞太地區平衡正逐漸向中國傾斜，美國若持續惡化與中、俄間的關係，今後在全球，以至於亞太地區被削弱的速度就越快。(旺報)