中美貿易戰戰線再拉長，最新消息是，美國商務部當地時間4月17日宣布，對產自中國的鋼製輪轂產品發起反傾銷和反補貼調查。當天，美商務部還初裁從中國進口的通用鋁合金板存在補貼行為。另外，據大陸經濟觀察網報導，美國同意就301徵稅與中國磋商，這是「美國總統川普對中國做出重大讓步」，根據美國4月17日提交WTO的文件《美國對來自中國的某些商品的關稅措施》，美國表示願與中國進行磋商，在這樣的磋商中，美國期待聽到中國如何解決在美國調查中提到的貿易扭曲政策的方案。涉及金額3.88億美元車輪是由輪轂、輪盤、輪輞組合而成，輪轂透過圓錐滾珠軸承套裝在軸管或轉向節上，輪輞用以安裝輪胎，輪盤是用來連接輪轂和輪輞，一般通常把輪盤與輪輞的組合稱為車輪，俗稱汽車輪圈。通常所說的鋼圈和鋁圈就是指這部分。美國商務部資料顯示，2017年美國從中國進口的鋼製輪轂產品金額約為3.88億美元。發起這次「雙反」調查是為了回應Accuride Corporation和Maxion WheelsAkron兩家美國公司於3月27日發起的申訴。商務部在聲明中指出，中國產品的傾銷幅度介於12.1%到231.7%之間不等，涉及56項補貼計畫。美國商務部將快速行動，對相關事實進行全面、公平的評估，確保美國企業和工人擁有公平競爭的機會。鋁合金補貼初裁成立根據美國貿易救濟程序，另一家機構美國國際貿易委員會將於5月11日前後初裁從中國進口的鋼製輪轂產品是否對美國相關產業造成實質性損害。如果該委員會做出肯定性初裁，商務部將繼續「雙反」調查，並計畫於6月20日和9月4日分別做出反補貼和反傾銷初裁。此外，美國商務部長羅斯同日在另一份聲明中稱，美商務部初裁認定從中國進口的通用鋁合金板存在補貼行為，補貼幅度為31.2%至113.3%。鑑於17日的初裁結果，美商務部將通知美國海關對從中國進口的通用鋁合金板徵收相應保證金。美商務部計畫於8月30日就針對上述產品的反補貼調查做出終裁，如果美國國際貿易委員會在10月15日也做出肯定性終裁，美國將正式對上述產品徵收反補貼關稅。(旺報)