全球首創的陸、海、空無人載具監理沙盒《無人載具科技創新實驗條例》草案，台灣首開先河。未來無人車、無人機、無人船業者可據此申請在道路、領空、領海，啟動最長4年的實驗。據悉，裕隆、車輛研究測試中心（ARTC）已躍躍欲試。無人載具監理沙盒在新加坡、丹麥、挪威、美國等都有先例，不過是個別針對無人車、無人船及無人機規劃，並沒有完整針對陸、海、空無人載具立法，我國首開先例，有望吸引各國業者來台展開試驗。根據這項草案，業者首次申請實驗期限為1年，期滿前可申請再延長1年，若實驗遇上法規障礙需進一步修法，可一舉將實驗期延長為4年。凡具無人載具科技、服務及營運模式之創新實驗者皆可申請，先決條件是在此之前已完成模擬分析或封閉式場域實驗。以目前討論最多的無人車為例，台北市政府、高雄市政府都有與業者合作，在校園內等封閉場域驗證，也有民間自行設置封閉場域，而今年8月台南沙崙綠能科學城的無人車試驗基地也將啟用，屆時將有更多研發單位投入。據悉，裕隆、ARTC等已有封閉式場域實驗經驗，不但技術達標，且符合申請資格要件，對無人車上路試驗躍躍欲試。而海、空無人載具的試驗預估主要為民航機自動駕駛、遊憩用渡輪的短程航線、遠洋散裝貨船等，規劃以固定路線的往返，開放實驗無人載具。官員指出，透過監理沙盒排除法規，主要針對不涉及刑事責任的行政處罰，例如車輛設備檢驗要求、職業駕照等，因現行無人車尚未量產，也沒有相關法規可適用，未來修法後可予以例外；同時為因應未來電商趨勢，將鬆綁非貨運業者申請限制，購物平台業者可參與無人車實驗。《無人載具科技創新實驗條例》草案主管機關從交通部、科技部，最終確認由經濟部負責，期望能從產業面角度切入，加速未來我國無人載具研發進程，先前也已數次與業者溝通，並採納相關意見，將實驗期由6個月＋6個月延長為1年＋1年，3月30日預告期結束後，4月中旬前將送行政院審議，力拚下會期送立法院，今年底前三讀通過。(工商時報)