南科管理局執行智慧製造產業聚落推動計畫，建立示範型、製造型、以及研發型等不同型態的聚落，包括3D列印醫材智慧製造示範場域(FoiAM)、全球安聯科技的「3D鈦金屬列印人工牙根植體」、以及台灣愛玉生技開發建置的「多系列滴丸生產」智慧生產產線等計畫，邁向工業4.0的智慧生產。南科管理局2017年開始執行4年期程南科智慧製造產業聚落推動計畫，今（23日）舉辦成果發表會，南科管理局副局長蘇振綱表示，南科執行智慧製造產業聚落推動計畫，即透過平台服務和獎補助方式，一方面協助園區廠商提升智慧化製程量能，另一方面鼓勵產學研醫進行新技術研發。參與研發型計畫的台灣愛玉生技開發公司董事長陳建潤說，該公司已於2017年12月獲准進駐高雄科學園區（路竹基地），並在今年1月投資2000萬元，建置「多系列滴丸生產」的智慧生產線。陳建潤表示，智慧生產線預定今年7月可完工，屆時，產線管理將不再由人工執行，而且，各種參數的掌握，也將更精準，一旦開始量產，可望降低品項平均開發時間，增加滴丸生產的產能，由目前的每月30公斤，提升到每月150公斤，增加4倍的產量。南科管理局副局長蘇振綱說，南科智慧製造計畫，將協助園區現有產業聚落，導入自動化製程，也希望園區內外廠商共同合作，一起朝向工業4.0發展。他表示，在場域型計畫方面，財團法人工業技術研究院已於南科高雄園區，建置「3D列印醫材智慧製造示範場域(FoiAM)」，是國內首座從產品設計、試製、材料開發與量產的實體場域，展示在場域內研發的人工關節植體、牙材、骨釘、脊椎固定器等3D列印醫材產品。在製造型計畫部份，則有全球安聯科技的「Implant Bar客製化假牙支架」、「3D鈦金屬列印人工牙根植體」，提供醫師解決全口重建的方案，免去支台齒的術式流程。另，可成生物科技公司生產的「新型椎間融合器」，因結構與人體海綿骨極度接近，可提高術後骨整合程度。蘇振綱指出，南科管理局為協助南科廠商導入智慧化製程，除成立專業團隊輔導園區廠商，目前成功輔導廠商案例包括：協助廠商製程導入機械手臂，協助牙根表面處理自動化、輔導廠商結合產研醫單位研發保溫及流速自動控制之智慧生產解決方案、輔導廠商與醫生共同設計試製3D列印椎體內支撐器等，而目前也輔導廠商建立全球首創生技產品應用研發中心。(工商 )