大同經營權爭奪展延燒，以大同董事長林郭文艷為首的公司派出招，昨日董事會決議現金增資案股數上限由5億股下修至4億股，並公佈每股暫定發行價格從14元上調至18元，藉此化解市場派欣同、新大同及鄭佳佳等聯手向經濟部商業司申請召開股東臨時會，全面解任董事及獨立董事、反對辦理現金增資案的正當性。大同昨日融券餘額雖增加5,416張，但外資及自營商卻聯手賣超2,176張，今日股價下跌0.35元而以25.65元開出，但在買盤持續敲進下，股價呈現震盪走高，回升至平盤以上的走勢。大同市場派股東欣同今年元月初召開記者會以來，不斷以大同去年12月通過5億股現金增資案，大同何以將每股發行價格暫定14元為訴求，希望爭取小股東的認同，3月14日也曾正式發函給大同要求召開股東臨時會，全面改選董事及獨立董事、反對大同辦現金增資案，但不久後大同召開董事會，以沒有必要性否決市場派股東欣同提案。欣同與新大同、鄭佳佳3月31日向經濟部商業司申請召開股東臨時會。大同今年11將慶祝邁向百年，公司派不希望經營權易主，大同昨日召開董事會決議現金增資股數上限從5億股下修至4億股，並公佈每股發行價格也從原本暫定14元上修至18元，新修訂後募資金額不減反增從70億元增加至72億元，藉此說服商業司及其他小股東，降低市場派股東要求召開股東臨時會的正當性及必要性。(工商 )