美國要求中國削減對美千億美元順差，中國官方目前仍低調應對，但北京專家直言，中美近期爆發貿易戰機率不小。中國人民大學美國研究中心主任時殷弘昨（15）日指出，美方要求中國不可能照辦。北大教授王勇則認為，中國可能以減少美債等方式作為反制措施。時殷弘昨接受本報採訪時表示，短期來看，中國對美經貿關係仍將繼續尋求大事化小，避免貿易戰，但若美國執意對中國發動制裁，中國將有適當報復措施，短暫的貿易戰或不可避免。北京大學國際政治經濟研究中心主任王勇分析，美國中期選舉即將到來，美國總統川普又於近日增加支持貿易保護主義的官員加入其核心團隊，爆發貿易戰的可能不小。但王勇認為，鑒於中美元首持續維持友好往來，美國在國際熱點問題諸如北韓核武威脅上，仍需中國的支持，相信即使爆發貿易戰也是象徵性質。如此一來，川普除了能對美國選民交代，穩固其在國內聲望，甚至有望連任，另一方面也能繼續維持和中國的關係。王勇認為，不論川普對中國發動貿易戰是選擇性或全面性，中國勢必都將做出反制。可能採取措施有：一、減持美債，增加美國融資困難。二、限制美國產品進口，例如大豆、玉米與菜籽油等農產品，或是波音飛機與汽車等。王勇表示，中國不願與美國有貿易戰，但也不懼貿易戰。因為中國經濟成長仍保有較佳的成長動能，內需市場也不斷增大；另外目前中國推動的「一帶一路」戰略，也為其新增出口市場。他並提醒，中美經貿關係目前彼此依賴性較高，若美國仍持續對中國威脅施壓，將加速中美經貿的「脫鉤」。(工商時報)