新竹市光武國中大門前的主要道路光復路1段路段，不僅沒有人行道，連機車道都沒有，學生們上下課得要跟汽、機車爭道，險象環生，市府獲知後，循序改善，要給學生1條安全的通學之路，其中，串連東園國小、交大博愛校區、竹商的博愛街通學之道13日正式完工啟用。市府指出，新竹市博愛街鄰近東園國小、交通大學博愛校區與新竹高商，市府設置平整、寬敞通學步道，改善過去人行道狹小不連貫，人車爭道、娃娃車與身障朋友通行不易問題。此工程也打造了寬敞平整步道，串聯起「城市綠肺」新竹公園與十八尖山，未來將持續推動前瞻步行城市計畫，連結自隆恩圳、火車站到新竹公園的友善通行環境。市長林智堅說，此次工程建置博愛街自學府路至食品路間路段人行步道，建置寬1.5公尺至6公尺不等的步道，同時加強行人、車流分隔設計，增加綠覆率，打造無障礙、友善的步行環境，未來更將逐步完成全市的安全通學之道。林智堅也特別與當地小朋友、東園國小學童共同步行體驗，小朋友開心在步道上蹦蹦跳跳並開心的說，「以後不用再繞來繞去躲車子了」。工務處長陳永源指出，此次工程保留路邊停車需求，符合道路設計基本寬度，但人行動線自食品路口起增加為平均3公尺寬，也增設了公車停靠區、汽機車彎及公共設施帶等，人行道最窄處至少寬度也有1.5公尺，符合人行道設計標準。同時也感謝交大博愛校區提供退縮的綠帶空間，人行步道加入保水植栽、街道傢俱及夜間照明的元素，打造無障礙、友善的步行環境。(中時 )