昨天（7日）是鄭南榕逝世29周年，鄭南榕基金會董事長許景河在追思會上痛批國民黨新北市長候選人侯友宜，認為他當年的強制拘提行動導致鄭南榕自殺。對此，亞洲警察學會秘書長葉毓蘭感到不解，因為過去侯友宜曾是民進黨積極拉攏的對象，「難道強娶不成後，貂蟬現在即成母豬了？」葉毓蘭今天（8日）發文，回應許景河，以及鄭南榕之妻葉菊蘭對侯友宜的批評。她說，侯友宜從警31年，處理過無數案件，但鄭南榕案他沒有提、也從不想提，就是不願造成二度傷害。葉毓蘭表示，侯友宜從警的初衷，就是為被害人伸張正義、為被恐懼綁架的台灣恢復安全秩序，讓人民可以安居樂業，他不會因自己的階級職務異動有變，也不會隨政黨輪替而有所不同。看看民進黨，他們過去百般爭取侯友宜入黨，試圖遊說徵侯友宜代表民進黨參選嘉義縣長與台中市長，但是均被侯友宜以治安工作不涉政治為由婉拒。葉毓蘭強調，當時是民進黨認定侯友宜為不世出的人才，但今天侯代表國民黨參選，綠營立即傾黨而出撻伐其人格。「真是今非昔比，宛如強娶不成後，貂蟬即成母豬，令人不齒！」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/sandy.yeh.18"
        target="_blank" rel="nofollow">葉毓蘭臉書</a>