惡女凱莎（KESHA）於2月9日在杜拜進行演出時，不慎於舞台上跌落，導致ACL（前十字韌帶）膝關節損傷，原訂於今年3月和4月在澳洲、紐西蘭、以及日本的巡迴演唱會將延期，包括4月8日的台灣場。她會在今天進行手術並盡快開始後續的復健治療，以便可以在今年夏季如期舉行與Macklemore合作的北美巡迴演唱會「The Adventures of Kesha and Macklemore」。凱莎說：「與我世界各地的粉絲分享我的音樂是我人生中最大的樂趣，但是我必須遵照醫師們的要求並接受手術，這樣我才能準備好在夏季以及後續的巡迴演出中全力以赴。」、「對於演出日期的異動，我感到相當的悲傷，我曾試圖避免受傷的情況，但不幸的是還是發生了。」並表示她深愛所有支持的粉絲，在接下來的每一天會竭盡所能地努力，以便可以盡快恢復並回到舞台上，「我真的非常抱歉也會持續致上對你們的愛。」凱莎與Macklemore合作的30場北美巡迴演唱會（以及多場個人演出）將會如期於6月6日在亞利桑那州鳳凰城舉行首場演出。原定於3月25日至4月20日間於澳洲Brendale至日本大阪期間的11場演唱會將會延期。主辦單位鼓勵所有國家的票券持有人先保留手上的票券，並持續關注演唱會改期的進一步消息。這些資訊將會盡快公布。目前確定的是，拜倫灣Bluesfest的表演將無法重新安排。(中時 )