資誠聯合會計事務所昨（8）日發布「2018全球女性職場調查報告」指出，82％女性對實現職涯願望的能力充滿信心，但45％擔憂組織新家庭可能對職涯產生影響，且近5成新手媽媽重返職場易受忽視。資誠建議，企業應關注透明度與信任、策略支持以及生活、家庭照顧與工作等三個領域，以幫助女性人才的職涯發展。調查顯示，幾乎所有女性都喜歡工作（97％），有95％的女性表示，能夠平衡職業生涯需求，以及個人與家庭生活很重要；而攀向職業生涯的頂峰，對75％的女性來說非常重要；82％的女性對自己實現職業願望的能力充滿信心。但有42％的女性擔憂，組織新的家庭可能對其職涯產生影響，48％的新手媽媽，返回工作崗位後，在晉升和某些特別專案上受到忽視。為改善職業發展機會，女性認為雇主可以採取的關鍵步驟是提高透明度（58％），但資誠聯合會計師事務所人資長林瓊瀛表示，CEO們理解企業在多元化和包容計劃上，建立透明度的重要性，但這一訊息並不普遍，也不夠強。45％女性認為員工的多元化狀態（性別、種族、年齡、性取向）可能成為職業發展的障礙，只有51％的女性認為，雇主在促進性別多元化方面做出足夠的努力。林瓊瀛認為，現代女性充滿信心且具有雄心壯志，並積極追求自己的職業目標，領導者應把重點放在創造環境，讓男性和女性可進行公開對話，並明確地知道需要什麼進展，這對大家都有好處，並會帶來更好的結果。然而，提高透明度僅是一小部分，需要更多行動來驅動變革。林瓊瀛表示，企業必須努力減輕傳統的偏見和性別刻板印象，讓世界各地的職場更加進步、員工在其職業發展上能更成功。(工商時報)