電梯大廠崇友實業今(10)日公布3月合併營收5.27億元，不單比2月2.02億元大幅成長161.23％，也較去年同期3.54億元成長48.86％；第1季合併營收10.76億元，但受部分新梯訂單遞延影響，比去年同期衰退20.95％。崇友預期今年第1季落底，第2季開始回升，自有品牌「堅尼西斯」中高端電梯下半年會推新品，有助於今年營運成長。崇友表示，隨著建商去化餘屋速度加快，台灣房市在價跌量增的情況下逐步回穩，加速帶動建商在新推案及建案完工步伐，崇友3月受惠於國泰萬豪酒店、長虹林口天際、安康市場住宅社區等大型新梯訂單完工認列，挹注新梯出貨完工量較2月升溫，另一方面，汰換新梯市場持續受惠政府與民眾對於電梯運行安全的重視，以及崇友積極開發老舊電梯汰換業務，今年第1季汰舊換新完工台數也較去年同期成長18.55％，占新梯出貨完工台數比重自去年同期的11.9％攀升至19.3％。崇友指出，台灣人口密集，政府獎勵容積率放寬逐步明朗，建商考量土地開發效益，高樓層建案仍保持穩定需求，是旗下中高端「堅尼西斯」品牌市占率持續提升之有利發展環境，為滿足商用案源對於電梯運行安全、節能環保、空間設計等需求提升，崇友亦積極開發下一代新超高速梯的產品研發，對於電梯運行安全、車廂數位化及空間設計等技術含量進一步提升，可望於下半年正式推出，擴大「堅尼西斯」品牌銷售表現，此外，崇友亦進一步計畫導入智慧化生產，加速整體生產效能及優化，凸顯崇友在研發技術、生產製造實力媲美全球知名大廠品牌實力。崇友表示，隨著汐止東科大樓、新板特區凱薩飯店等大型新梯建案從第1季起逐步認列，帶動新梯出貨完工銷售表現持續升溫，另一方面，崇友持續看好汰舊換新業務仍保持雙位數成長力道，積極加速汰舊換新業務在既有老舊電梯開發、並爭取其他品牌汰舊換新之機會，有助於崇友整體營運自第1季落底後，在第2季逐步回穩，隨著下半年「堅尼西斯」品牌新品推出，以及優化生產管利效益發酵下，創造未來更為亮麗的營運成長表現。(工商 )