今年1月全球股市驚驚漲，期貨雙雄元大期（6023）、群益期（6024）獲利大飆風，開年拉出好彩頭；元大期稅前淨利連2月破億元，達1.05億元，年增近5成，群益期1.2億元，年增暴增近3倍，創單月歷史新高，2月營運可望續攻。群益期1月稅前淨利1.2億元，年增288.64％，每股稅前淨利0.75元，創下歷史新高，群益期總經理李文柱表示，主要是海外期貨貢獻獲利；1月客戶交易新加坡交易所的商品衝上50萬口，年增1.5倍，創下歷史新高，尤其以A50指數期貨占逾9成。群益期董事長孫天山近期指出，今年全球股市波動可望加大，期貨避險需求放大，目前群益期擁有300億元客戶保證金，約占期貨市場總保證金17％，其中法人保證金擁有200億元，看好今年在國內法人對債券避險需求增加、債券型期貨交易看增下，可望再為公司獲利增添柴火。元大期1月稅前淨利1.05億元，年增49.18％，每股稅前淨利0.45元。元大期總經理周筱玲指出，經紀手續費收入年增88％，其中，國外期貨與夜盤為獲利大幅成長的關鍵。元大期董事長林添富日前表示，今年全球股市將是不平靜的一年，當波動率加大，將會挹注期貨業獲利，為實踐「創新優化，串連全球」的金融創新，今年全年資本支出高達1.42億元，再創新高，樂觀看待今年營運表現。(工商時報)