昨日盤勢：　受到美股道瓊指數大漲440點，以及那指及費半再創新高的激勵，市場人氣回籠，台股昨日在傳產、科技及金融三大類股龍頭指標股的帶領下，指數開高走高，盤中指數最高上揚152點攻抵11,016點，外資亦重回買超行列，大舉買超122.38億元，終場指數重新站上11,000點關卡，量能亦溫和放大至1,400億元。盤勢分析：台股上周突破月線反壓後，受到美國貿易戰負面因素緩和，加上美股科技股多頭表態，使得台股昨日向上突破2月27日反彈的高點10,937點，扭轉技術線型劣勢，重回多方軌道，未來多方可望順勢續攻，向上挑戰元月高點，後市行情觀察分析如下：（1）每年上市櫃公司股東會，大多在5～6月召開。依規定股東會前2個月為停止過戶日。因此3月開始先前借券及融券都須強制回補，市場軋空買盤增加；加上受制於回補要求，不利於做空，市場空方力量最弱。（2）3月年報及股利政策陸續公佈，預期上市櫃公司去年第4季財報及全年獲利可望釋出利多訊息；同時，配合亮麗年報公布，高股利的股息政策亦隨之出爐，高殖利率題材將吸引資金進場。（3）3月非蘋新機陸續推出，類股行情升溫。3月起各大非蘋品牌如三星、華為、小米等均積極發表新款手機。這次硬體規格升級亮點在於三星S9系列的一鏡雙光圈，及高通與聯發科發表支援AI人工智慧的AP晶片等。3月27日華為將發表P20，小米則發表MIX 2S，因此非蘋供應鏈將開始拉貨準備，有利相關類股。（4）全球貿易戰及地緣政治稍為緩和。上周川普簽署鋼鋁課稅後，隨即讓加拿大及墨西哥取得豁免，市場一片正向解讀，之後又傳出澳洲也獲得豁免，全球貿易戰稍為緩和。此外，川普將於5月與北韓領袖會面，亦降低地緣政治風險，有利於金融市場。（5）從技術面觀察，台股指數在突破月線後即受美股走揚牽引，盤堅挑戰2月5日前波第一個跳空缺口10,970點。目前台股除月線外，各期均線全數均呈多頭排列，其中月線在本周下半周將扣抵季線及半年線10,700點以下低點，轉而向上走揚，對多方有利。KD指標雙過50且走揚，亦有利多方攻堅。（6）但值得留意，美國聯準會（Fed）將於3月21日升息1碼，雖為市場預料中事，影響不大；但應該要觀察聯邦決策會議（FOMC）會後聲明對通膨及景氣的看法，並注意利率點陣圖是否有加速升息跡象。投資策略：全球股市2月大跌修正後，迅速V型反彈，台股已重新站上11,000點整數關卡。從技術面觀察，除月線外，各期均線都呈多頭排列，且月線即將扣抵低點，有利翻正走揚，對多方有利。因3月利多題材眾多，短線將先向上挑戰2月2日跳空缺口11,070點，之後再向上挑戰今年元月的11,270點高點。選股上以業績成長股為主，如半導體、3D辨識、水泥、生技、金融及高殖利率股。(工商時報)