約翰卡拉辛斯基編導，與妻子愛蜜莉布朗首次幕前合作的電影作品。規則1：絕對不能發出任何聲響規則2：絕對不能離開指定路徑規則3：亮紅燈就快跑獵殺他們的怪物無所不在，根本無處可逃，保持安靜是生存唯一法則，牠們無法聽到你，就無法追捕你。◎電影《噤界》得獎名單：陳黛希、Amman Lin、Star Dai、Hayley Chen、艾立斯徐唯倫、陳冠儒、王雲芝、Katie Huang、Kathy Jess林溫蒂、Sandy Cai、陳子龍、蔡幸苑、林晨星Chunhan Lin、徐彥楷、Eae Chou、Weipeggy Peggy、陳亦威賴德勁、Portia Wu、李麗如、洪杰、Hung ChingHsiang Lily、Jacky Wen、Johnny Long、陳大發、LiLi Lee◎活動辦法：1.在本網頁下方留言版(是網頁！是網頁喔！)留言：「《噤界》4月4日沉默生機」再到【中時娛樂】粉絲頁按讚，即可參加抽獎。2.贈票獎項：特映券2張3.特映時間：4月2日(一)晚上9點4.特映地點：國賓影城@台北微風廣場 (台北市復興南路一段39號7樓)◎得獎公佈：3/30(五)下午2點。得獎名單公布於本網頁，恕不另行通知。◎領票時間：3月30日下午2點起至3月31日，每日早上9點至下午5點（備註：12:00~13:00為休息時間恕不受理）。領票方式：請先撥打電話(02)2308-7111轉分機2574，通知真實姓名與領票時間，並攜帶證明身分證件(代領者亦同)，前往時報大樓：台北市萬華區艋舺大道303號（近龍山寺捷運站），撥打電話(02)2308-7111轉分機2574領取。未於規定時間領取，視同棄權。(中時電子報)