「蹲得夠低，才能跳得高」，這句話在信義房屋敦北八德店主任張永欽身上得到驗證，入行三年，前期精耕商圈卻未見成效，甚至曾經連續三個月都沒有業績，一度低潮到想轉換跑道，2017年第一個孩子誕生，張永欽決定再給自己一次機會，不止基本功持續做，更放大作業量、突顯自己多媒體專長，果然2017年月月成交，業績成長二倍！張永欽有著老實、樂天的個性，初入行只要店長指導的工作事項，都一一照做，時常到各社區中走動、了解市場行情、社區概況，發傳單、派報、拜訪管理員也都不間斷，但是經營客戶非短時間可見成效，前期業績表現不佳，意志消沉的時候老婆、孩子給予很大的支持，於是決定放手一駁，用一年的時間來證明自己的能力。首先訂下月月成交的目標，達成目標的方式就是放大作業量，過去原本只精耕10~20棟大樓，就放大到40~50棟，本來每年寄發上百張傳單，就增加到破千張，為了避免客戶反感，每個月的傳單都要依據時事給予不同主題，不止有資訊還有物件參考，更加入自己的多媒體專長，找來不同圖片妝點傳單，讓收到的人感到賞心悅目，持續下來果然漸收成效，開始接到一些收到傳單的客戶主動來電委託張永欽買賣屋。曾經有客戶購屋後發現大樓排水孔有異味，對張永欽不諒解而感受不愉快，事情雖非張永欽所造成，但成交只是過成後續服務才是重點，張永欽到處奔走張羅，找廠商及大樓管理員做協調，最後協助大樓的管線做更新，解除異味問題，也因此客戶對張永欽深表認同，之後有房屋買賣的交易都會再回頭找張永欽，張永欽說：「未來也會堅持月月成交的目標，穩紮穩打走好每一步，客戶的回饋自然會源源不絕。」(中時電子報)