宜蘭縣議員三星鄉選區因只有1席議員的空間，民進黨的議員初選是鄉長黃錫墉挑戰議長陳文昌，初選勝敗讓地方相當重視，今天（23日）傍晚6時至晚間10時電話民調，經民調後確定由陳文昌勝出，但黃錫墉質疑民調過程有問題，未來將持續以鄉政優先，將看民意決定之後是否參選議員。三星鄉現任鄉長黃錫墉2任任期屆滿後，決定轉換跑道參選縣議員，但他的對手陳文昌，是民進黨首位的宜蘭縣議會議長，陳、黃2人基層實力堅強，在宜蘭縣各鄉鎮市的議員初選，當屬三星鄉選情最為緊繃、激烈！黃錫墉擔任鄉長期間，積極推展觀光，讓三星鄉知名度大增，施政頗富好評；對陳文昌而言，這場初選不僅是未來投入議長連任的前哨戰，更是議員保衛戰。經2家民調公司電話民調後，確定由陳文昌勝出，雖然民進黨宜蘭縣黨部在24日上午10時30分民調結果開封，但陳文昌與黃錫墉已於今晚知道民調結果。陳文昌也發表聲明，感謝鄉親的支持，將會努力回報鄉親。但黃錫墉表示，在電話民調過程中，朋友向他說，陳文昌的陣營有帶人進入民宅接電話，透過此方式影響民調結果，「這場選舉不是公不公平的問題，已經到強行進入民宅的程度。」雖然在民調輸了，未來會繼續著重於鄉政上，但會看民意決定是否要參選議員。對於黃錫墉的質疑，陳文昌的聲明則指「入侵民宅」案，其實是有位熱心支持者得知鄰居不熟悉電話民調的回應，對方乃請求找人幫忙赴家中說明並提供協助，後因其家人不清楚而向警方通報，根本就無所謂的「入侵民宅」。(中時 )