近日比特幣低點又曾跌到7000美元以下。近年來加密貨幣的暴漲暴跌成為眾矢之的，各國金融監管機構口徑一致嚴加看管。但其背後的技術區塊鏈不僅沒受到相應的限制，反而得到更多的支持及讚許，前景不亞於人工智慧（AI）、物聯網（IoT）等技術。為何各界對於區塊鏈評價如此之高？以比特幣為例子，與傳統透過平台交易的思維不同，區塊鏈有很多的節點（nodes），每一個節點在相同時間都有擁有相同的帳本資訊，因此不需要一個平台做為交易中心或媒介。當要交易時，交易人向所有節點宣告交易內容，透過「數位簽章」（Digital signature）、「公開金鑰加密」（Public key encryption）及「工作量證明」（Proof of Work, PoW）進行認可。一旦交易被認可，將在原有資料下面新增一個區塊，而所有區塊串連起來就是區塊鏈，也是每個節點同時擁有所有的帳本資訊。因為相互串連的各個區塊都是相關的，因此駭客想要竄改資料，就要整個區塊鏈全部改寫，那是不可能，因此這種不能竄改，不可逆的特性對資料的安全性有莫大的保障。再者，「智慧合約」（smart contract）的運作更讓區塊鏈如虎添翼。當議定的條件滿足時，系統會自動往前走，例如支付、移轉貨幣或其他資產。例如，智慧合約會在貨品運送完成後，不再需要其他驗證手續，立刻把貨款支付給供應商。在串流影音平台中，創作者可以跳過經紀人或製作公司，在影音內容播放的當下，馬上收到按比例分配的報酬。因此這類自動執行合約的方式，在數位權利管理、創投募資、銀行業務、樂透彩券、租屋、租車、保險等領域已經大放異彩。另外，區塊鏈在醫療領域也已經開始廣泛的應用。過去大多數個人醫療紀錄掌握在醫院手上。現在可將醫療紀錄儲存於區塊鏈中，一方面資料真正的掌握者是患者自己，另一方面區塊鏈技術也有助於保護患者隱私。尤其是醫療生態圈架構在區塊鏈及智慧合約上，影響個人保健及保險體系，例如使用醫療行動裝置紀錄、上健身房運動就從（健康）保險退費，與醫院及健康中心連線，對特定運動用品、健康食物、藥局等購買的折扣，整個串連起來就形成現代的醫療生態圈。最近還有一國際轟動的應用是新加坡新創易電樂（Electrify）公司，以區塊鏈加上智慧合約技術為基礎，建立價格公開透明的零售電力資訊平台。用電戶可經由該平台比較各家小型電力生產者的價格，再以電子支付、虛擬貨幣購買電力。而同時易電樂也建立協同（Synergy）平台，提供住宅能源供應者、小型企業和太陽能、風力發電等綠能廠商能源交易P2P平台。易電樂表示這樣的設計（區塊鏈、智慧合約、加密貨幣的模式）大約比傳統電力零售廠商少了30％的成本，包括中間商費用、買賣雙方溝通成本及信用風險、交易驗證、契約執行、財務結算等花費。然而，針對區塊鏈規模化也產生的越多人使用、交易量越大，交易速度會更慢、手續費更高的大問題，目前正在尋求突破。例如：以發展物聯網貨幣為旨的加密貨幣IOTA，該研發團隊放棄「鏈」，採行有向無環圖（DAG；Directed Acyclic Graph）、非線性的去中心化網路的技術，姑且譯作「纏結」（Tangle）來存放交易資訊。同時「纏結」簡化交易驗證程序，加上不需支付交易手續費誘因，讓「纏結」幾乎可以即時完成每筆交易。其特性更是符合小額支付系統的需求，成功讓區塊鏈技術往前邁進一大步。綜合上述，當前正是區塊鏈技術突飛猛進的年代，正是我們切入的最好時機。除了發展區塊鏈，思考區塊鏈在各個領域的發展也是很好的方向。當前台灣經濟陷入瓶頸，電子支付發展已經相對落後。但台灣有很強的軟實力，只要努力去做，我們可以後發先至。抓住趨勢，台灣可以在財務科技執世界的牛耳。(工商時報)