在OPEC聯合俄羅斯減產原油產出及全球經濟持續成長帶動下，有助支撐國際油價走高，近期加上美元走勢疲軟，進一步推升油價走勢。瑞銀全方位高收益債券基金擬任經理人鍾君長表示，原油價格走升有利拉動能源類債券走勢，連帶也將讓全球高收益債券跟著受惠；預期在油價可望持續走升下，全球高收益債券基金亦可望獲得支撐。鍾君長指出，OPEC限制油價產量的能力，出乎市場意料之外，加上全球經濟溫和成長，尤其美國經濟表現仍優異，新興市場經濟亦增長，推升能源價格維持在高檔價位的區間內，這將激勵能源類債券表現，因此間接將推升美國高收益債市，以及全球高收益債市的前景表現；近期全球高收益債券走勢若遇有回檔，是進場布局的時機。但鍾君長也強調，對債券投資人來說，全球高收益債券基金是一個波動度相對略高的產品，但同時也較能掌握經濟向上成長的趨勢；只是在掌握成長的過程中，還是應該要留心投資風險。為了達到平衡風險的目的，即將於2月1日展開募集的瑞銀全方位高收益債券基金，除了投資在全球的高收益債券市場外，還擴大可投資的債券標的，包括投資等級債、新興市場美元債、新興市場當地債，以及美國高收益債、亞洲高收益債、歐洲高收益債等，都是可投資的範圍，全方位掌握債券市場的多頭契機，但也不用透過投資等級債券以平衡可能的波動，提高投資彈性。鍾君長表示，在全球經濟持續增溫下，除有利於高收益債券市場走勢，也有助新興市場債券的表現，尤其是巴西與俄羅斯等新興市場國家，在通膨持續改善下，這些國家的央行擁有更多的降息空間用以推升經濟，加上能源與原物料回升至良性水位，帶動這些經濟反彈走強，繼而改善信用狀況，自然拉抬了新興市場債券的走勢。至於在產業面部分，鍾君長表示，現階段除了看好能源產業，也看好金融以及通訊等產業。在金融產業部分，目前則是看好美國金融業，主要是美國處在升息循環下，金融股的獲利能力可望優化。通訊產業部分，則因為擁有穩定性相對較高的現金流而較看好。(工商時報)