LED驅動IC廠聚積（3527）今年將強攻車用照明市場，目前車用方向燈驅動IC已經通過車規AEC-Q100認證，緊接著車用大燈、日型燈等產品也將陸續通過認證，目前已經方向燈已經送樣到歐、日及中國大陸車廠，今年將可望開花結果，出貨量相較去年數倍成長。聚積自2016年進軍車用燈具市場後，率先從後裝市場（AM）布局，目前車內照明及儀表板照明燈等產品已經打入歐、日車廠當中，主要透過加拿大車用零配件廠Magna等廠商出貨至車廠當中。聚積在布局車用照明市場兩年之後，今年將可望開始收割成果。市場傳出，聚積目前車用方向燈驅動IC已經通過車歸認證，並送樣至歐、日及大陸等地的車廠當中，其中最快將可望先行打入大陸車廠，日系車廠在經過多年設計導入之後，今年也可望開始量產出貨，並開始貢獻業績，出貨量與去年相比將有機會數倍成長。此外，聚積本月初參加2018年歐洲國際視聽暨整合系統展（ISE），並展出小間距LED螢幕，並具備智慧節能技術，可在螢幕待機情況下節省50％的功耗，表面溫度也可降低5度C，讓產品更加省電。矚目新品Mini LED螢幕，現已攜手LED廠兆光科技開發間距在0.75mm的螢幕，不僅可靠度、效率及發光角度都優於現有產品，現在已經開發出樣品，在展會期間頗受市場好評。聚積公告1月份合併營收2.58億元、月增1.24％，與去年同期相比大增46.54％。法人認為，聚積今年上半年將受惠於一系列國際大型運動賽事，如冬季奧運、2018年世足賽等需求，帶動出貨向上成長，同時上半年營收可望年增雙位數水準。聚積不評論法人預估財務數字。(工商時報)