旅遊業者雄獅（2731）為響應公益、回饋社會，繼2014年首度攜手勵馨基金會舉行弱勢家庭幸福啟航郵輪之旅後，今年再與勵馨共同邀約16名來自弱勢家庭的婦女、幼童，參與雄獅「盛世公主號」獨包航次的賞櫻之旅，並由雄獅全程贊助旅費。雄獅旅遊總經理游國珍表示，旅行社是散播歡樂、替旅客開啟美好旅程的服務業，雄獅身為領航者，除期許傳遞感動的品牌體驗外，也致力朝「幸福企業」目標邁進，不只要讓員工及客戶感到幸福，更要進一步將企業的溫暖力道，傳遞到所有需要幫助的弱勢團體。雄獅洞悉郵輪商機，2014年首包太陽公主號、並邀請22位勵馨基金會婦女與孩童參與，今年再包下盛世公主號（Majestic Princess）規畫日韓7日、日本8日的賞櫻行程航線，並再度攜手勵馨，提供16位弱勢家庭婦女與孩童免費登上郵輪，以及提供全程岸上觀光遊程。游國珍補充，勵馨基金會服務的對象多半是曾遭受創傷的婦女及兒少，希望透過這次活動拋磚引玉，領導企業投入慈善關懷，並藉由這次機會，讓婦幼們感受公主般需要呵護的溫暖待遇，看見世界的美好。勵馨基金會台北分事務所主任洪雅莉表示，勵馨基金會30年來每年扶助逾萬件受害者，在社會與勵馨支持陪伴下重獲新生、重拾力量。此次接受協助的婦女們，平常多為經濟問題忙於工作，鮮少有機會能帶孩子出遊，更遑論經費高昂的國外旅行。此次參與雄獅「幸福啟航」公益郵輪之旅的輔導個案，包括遭受另一半施暴恐嚇多年的婦女，雖然經濟狀況不穩，但仍努力扶養幼子長大。此次適逢兒童節，透過雄獅贊助，讓她們能慢活享受郵輪旅遊，並前往鹿兒島、德島、大阪、宮崎，以及德島眉山體驗千人賞櫻。雄獅表示，除希望藉此善盡企業社會責任本份、帶來正向能量外，未來也期待推動更多公益活動，鼓勵員工以實際行動參與，將愛心極大化，落實幸福企業、回饋社會的目標，讓雄獅幸福企業溫暖能傳遞到所有需要幫助的角落。(時報資訊)