曾盛極一時的共享經濟，從單車、雨傘、個人KTV、行動電源到籃球、家具等，去年開始泡沫化，無人管理的共享商品被棄置路邊，卻意外成為回收業者新商機；經過整修、拆卸分解後的共享「殘骸」變身價值高、銷路廣的「新商品」，也為深圳業者帶來半年逾180萬元（人民幣，下同）、約台幣840萬元的高額利潤。深圳回收業者阿超從去年夏天開始，即悄悄地以合法手段把共享「殘骸」收入自家回收場「淘金」，默默賺大錢。他表示，2017年共享經濟開始衰退，甚至出現倒閉潮，滿街都是沒人要的單車、雨傘、行動電源、大型的個人KTV「箱子」等，成為都會區難以處理環保、生態問題。當提供共享服務的公司倒閉後，阿超和員工就把該公司的共享「殘骸」，從街頭搬到他在深圳觀瀾承租的近3公畝回收場，先放3個月，確認沒有人來領，他依大陸法律取得所有權後，再開始處理。以占了場地1/2以上的共享單車為例，員工先拆單車上的智慧鎖、銷毀定位晶片，把堪用的車挑出來清洗、維修；阿超表示，回收單車只有1/10可變成「整新品」，以每輛30元至50元（約新台幣140元至233元）對外販售。1成左右可變成整新品主要買家是雲南、寧夏、甘肅的公司，擺放在還沒有共享單車的三、四線城市裡。也有不少店家上門批購，再以80至100元（約台幣372元至467元）在淘寶或閑魚等平台公開販賣；已不能使用的單車被解體、分成金屬、塑膠整噸賣掉，智慧鎖內含的SIM卡則單獨販售。最值錢的是「共享KTV」。許多業者訂購共享KTV設備放在便利店或商場後，才發現使用人少，幾乎不賺錢，每個月還得付場租，實在不划算，乾脆棄置；店家以每個100元的代價，賣給回收業者抵租金。金屬門框、玻璃皆可賣阿超表示，KTV的外框可壓成金屬塊，3面玻璃可整塊拆出，清洗後賣給玻璃業者，不少已成為民眾家裡的門窗；耳機和麥克風改裝線路後，員工帶回家聽歌、K歌。至於電子設備方面，成型的影音模組、主機板賣給東莞等地生產KTV點播機的廠家「回爐再造」，有些被電子配件商或在深圳的外籍商人，銷往印度及東南亞各國，成為一般電器的配件或維修零件。(旺報)