前總統馬英九幫忙慶生，也是「選民服務」喔！國民黨發言人鍾沛君表示，一位百歲姥姥只點名馬前總統為她過生日，也真的如願見到馬英九，姥姥還對馬說：「有人罵你，我就會很生氣！」鍾沛君在臉書談起馬為姥姥慶生過程，過年前有一天，她忙著發春聯，助理緊張說：「今天有人說要找妳作選民服務耶！」她回撥過去，電話那一頭說，他們家百歲姥姥過生日，只想要馬總統慶生！兒孫輩只好開始分頭想辦法，但也有人勸姥姥：「馬總統很忙哪！姥姥我們換別人好嗎？」姥姥回：「不好。」姥姥的孫媳婦後來向鍾沛君登記了這個特別的「選民服務」。鍾沛君登門問姥姥，「您最喜歡馬總統哪一點呢？」姥姥幾乎不花一秒就脫口而出：「清廉呀！」當天馬前總統到姥姥家為她慶生，姥姥臉上閃著光彩。姥姥跟馬提到養生秘訣是保持快樂的心，「但是有人罵你，我就會很生氣！」姥姥收下墨寶時超開心，咦，但是有點大幅，馬前總統還說：「誰比它高？」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/anchormima/"
        target="_blank" rel="nofollow">鍾沛君臉書</a>