美國總統川普本周對亞馬遜火力全開，6度推特發文炮轟亞馬遜，還在周四兩度批評《華盛頓郵報》，指稱《華郵》是亞馬遜的說客，給新聞下「假標題」。內情人士表示，川普對亞馬遜窮追猛打純屬私人恩怨。川普周四在推特表示：「假新聞華盛頓郵報，亞馬遜的『大說客』，又下了一則假新聞標題：『川普挑釁，中國大陸施加貿易懲罰』錯了！應該是『川普挑釁，美國施加貿易懲罰，終結壁壘和大規模智財盜竊』。典型的差勁報導！」《華爾街日報》引述熟知內情人士表示，觸怒川普的主角不是亞馬遜，而是亞馬遜執行長貝佐斯（Jeff Bezos），後者私人擁有《華盛頓郵報》。川普認為《華郵》報導不利白宮的新聞是貝佐斯在背後指使，所以拿亞馬遜開刀。《華郵》發言人引述發行人小萊恩（Federick Ryan Jr.）日前談話作為回應。小萊恩表示「貝佐斯從未干預新聞報導，也沒有批評或為新聞背書。他不曾下指示或是要求修改報導。」《華郵》是貝佐斯私人擁有，亞馬遜並未持有《華郵》股權。上周末川普在推特稱《華郵》是亞馬遜的說客。《華郵》執行主編巴倫（Martin Baron）否認這項指控，他向《紐約時報》表示：「這裏沒有人拿亞馬遜的薪水。一毛都沒有。」川普周四搭空軍一號返回華盛頓時向記者表示，他將嚴格審視政策，以解決亞馬遜不公平的業務優勢。他指稱亞馬遜沒有在公平的環境營運，而且沒有支付足夠的銷售稅。記者問道是否會因為亞馬遜修改政策，川普回答「將會嚴格審視政策。」他補充說最高法院很快就會檢視銷售稅的問題。南達科塔州要求法法官推翻1992年最高法院的裁決，唯有設有實體門市的公司才須收取銷售稅，預計本月17日討論。(工商時報)