CPU矽智財（IP）廠晶心科（6533）今年受惠於電競、觸控、物聯網（IoT）、微控制器（MCU）及無線通訊等五大領域帶動，今年客戶端全數量產出貨量將可望年增三成，帶動權利金同步增長，加上客戶簽約數增加帶動授權金攀升。法人預估，晶心科今年全年營收將可望挑戰年增一成增長。隨著家電及物聯網產品逐步蓬勃發展，過去老舊的家電也陸續進入汰換潮，目前新推出小家電類產品皆開始導入觸控面板，物聯網產品在歷經多年萌芽後，也於去年開始茁壯，帶動物聯網專用的微處理器（MPU）、微處理器（MCU）出貨逐步放量。採用晶心科CPU IP的IC設計廠，去年全球出貨量達到5.9億套，市占率排名全球第五。法人表示，晶心科由於有大客戶聯發科的奧援，加上國內IC設計廠偉詮電等廠商力挺，讓帶有晶心科架構的晶片打開美、日、韓及台灣等市場，終端產品舉凡Dell、HP、Google、亞馬遜、任天堂、小米及三星等品牌皆成為晶心科的間接客戶。法人指出，今年在客戶持續採用晶心科架構帶動下，預期量產晶片將可望達到8億套，挹注營收年成長幅度也上看三成水準，同時加上物聯網、MCU及無線通訊等需求蓬勃發展，客戶簽訂合約所挹注的營收最高有機會達到年增兩成，兩大營收主力同步成長帶動下，晶心科今年營收將可望繳出雙位數成長的佳績。晶心科不評論法人預估財務數字。人工智慧浪潮帶動下，晶心科的RSIC-V架構IP由於具備開放、模組化及精簡化設計，近來躍升市場主流之一，同時晶心科以高度客製化打造的CPU IP受到客戶青睞，晶心科同時亦精益求精，將旗下產品線進軍至64位元，提早為人工智慧時代打下根基，使今年營運可望優於去年表現。晶心科公告今年第一季合併營收為0.35億，較前年減57.5％。(工商時報)