因外掛式觸控技術下半年可望獲更多LCD面板模組採用，觸控廠GIS-KY（6456）獲外資調高投資評等，而GIS對股價護盤心切，昨（30）日起買回庫藏股，力求守穩200元大關；台郡（6269）也罕見召開實體法說會，全年獲利創歷史新高，成長動能將延續3年。目前兩檔個股位階高，均屬「百元俱樂部」一員，看好個股後市成長的小資族，可考慮以權證介入布局，分享行情。外資認為，雖然受到蘋果iX銷售未如預期影響，對業成上半年有所衝擊，但在新款iPhone手機與高階iPad、MacBook的新品挹注下，下半年到明年間業績可望向上攀升，因而調高評等至買進，目標價調高至250元。此外，業成從昨日起買回自家股票3,000張，購回區間價位153～301元間，佔公司已發行股數0.88％。外界認為，業成護盤心切，面對上週股價跌破200元，實施庫藏股力挽狂瀾，力求守穩200元大關。軟板大廠台郡昨日罕見召開實體法人說明會，公布去年財報，在多元創新應用的帶動下，去年賺逾一股本、每股稅後純益（EPS）10.07元，達歷史次高，僅次於2015年的10.83元，表現出色。台郡去年淨利約30.5億元，年增34.4％，EPS為10.07元，優於前年同期8.42元水準；去年第4季EPS 4.46元則改寫掛牌以來單季新高紀錄，優於市場預期。台郡表示，因應人工智慧（AI）、5G、自駕車等趨勢，軟板將朝多層板發展，受惠於此，台郡未來3年都將持續成長，今年首季成績有機會成為歷年最旺，全年營收將挑戰300億元。(工商時報)