清明節連續假期即將來臨，民眾規畫國內或出國旅遊，產險業者表示，刷卡付旅費的「旅行平安險」是基本保障，未涵蓋全程完整旅遊期間的旅平險，因此，民眾出遊前加保「旅行綜合保險」可讓出遊全程有更周全的安心保障。許多民眾誤以為，用信用卡購買機票或支付團費所附贈的旅平險就已經有安心保障，但卻忽略了這種「附贈」的旅平險為基本保障，其保險期間只有搭乘飛機期間及前後五小時的乘車時間，非涵蓋到全程完整的旅遊期間，倘若於旅遊行程當中發生意外事故，僅投保旅平險的保障還是不足。泰安產險建議民眾自行投保產險的「旅行綜合保險」的保障範圍涵蓋旅遊全程，是保障更周全的安心好選擇。以泰安產物保險的「新吃喝玩樂～旅行綜合保險」為例，除了基本的旅行平安保險，還包括個人責任險、意外醫療實支實付、住院日額以及旅行不便險（含班機延誤、行李遺失等保障）；若是國外方案另外涵蓋海外突發疾病門診及醫療費用、緊急救援費用等。國人投保旅平險時，最容易忽略海外急難救助，由於各個國家的就醫環境、醫療費用水準差距甚大，在國外醫療院所就醫，費用少則數萬元、多則上百萬元，甚至若須出動專機轉送回國的話，對一般人來說是沉重的經濟負擔。根據外交部領事事務局統計，中華民國駐外館處去年協助處理國人海外急難救助案件共計5,966件，其中因車禍、人為或意外事故就醫、罹患重病或住院、亡故善後等需要協助就有449件。民眾在海外若發生事故，最需要的是緊急醫療協助，所以一定要有完善的旅行綜合保險防萬一，並牢記「保額充足」、「保障完整」、「急難救助」三要訣，才能讓旅遊全程都安心。泰安產險表示，泰安產險的「新吃喝玩樂～旅行綜合保險」更將海外突發疾病保額提高至死殘保額的15％，是業界比重最高的保險額度，讓保戶可以獲得更加完善的保障。(工商時報)