複委託交易越來越熱，統計今年首季複委託金額超越7千億元，比去年同期4,432億元大幅成長，預估全年規模將突破去年2兆元水準，再創歷史新高，對券商獲利貢獻增加，複委託交易也成為業者積極拓展業務的主要目標。國人投資多元化，繼海外共同基金之後，複委託成為跨國投資的主要管道，根據券商公會統計，近年複委託金額大幅成長，2016年全體券商年度交易量為1.66兆元，去年一舉突破2兆，達2.06兆元，年增率24％，今年首季交易金額7,397億元，比去年同期成長66.9％，市場熱度持續升溫。3月複委託仍以美國市場交易最為熱絡，3月成交金額1,267.67億元，其次為香港443.6億元，觀察前5大複委託交易券商排名為國泰、永豐金、元大、凱基、富邦，單月成交金額皆超過200億元以上。永豐金證券總經理葉黃杞表示，投資人布局海外已成趨勢，運用實體及數位金融虛實整合服務，強化投資專業與風險管理，發展券商特性財富管理業務，滿足投資人跨國布局需求，是轉型發展的重點方向。葉黃杞指出，永豐金證券在4年前開始改造轉型，從人才的專業培訓，產品創新，提升數位化服務能力到強化風險管理，從券商傳統優勢中轉型，發展出具有券商特性的財富管理策略。券商公會統計，從交易對象來看，複委託以專業機構投資人為主力，占比達59％，非專業投資人占13.6％，專業投資人（PI）占27.5％。(工商時報)