教育部長潘文忠要求台大新校長管中閔出面說明赴陸兼職疑義，並表示若管中閔涉不法、教育部就不聘任管中閔台大校長職位。對此，國民黨副主席郝龍斌辦公室主任游淑慧臉書砲轟，柯文哲可以說出他到大陸交流的經過，葉俊榮也可以說自己是國際知名學者、所以赴陸；但唯獨管中閔不行？這不就是針對性的「綠色恐怖」嗎？踢爆葉登陸兼課的游淑慧表示過去柯文哲曾說他去過大陸18次，自豪說廠商只會賣葉克膜，須由他去教學，中國大陸現在會用葉客膜的醫院都他去教的；還稱在大陸叫他老師的人，恐怕比台灣還多。藍執政時期，大家都可像柯P一樣，表述自己前往大陸的交流經驗，不用擔心政府部門的清算；現在卻躲躲閃閃，不敢交待。游淑慧直言柯P和管中閔、葉俊榮都公立學校「台灣大學」的專任教職，受的規範是一樣的。若用公權力介入調查，然後「卡柯」三個月、不讓他就任，試想會發生什麼事？同一個台灣同一套標準來看，柯文哲可以大聲說出他到大陸交流的經過，葉俊榮也可以說自己是國際知名學者、所以赴陸；游淑慧質疑為什麼「唯獨管中閔不行？」這不就是針對性的「綠色恐怖」嗎？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/taipeicathyyu/posts/787612784767542"
        target="_blank" rel="nofollow">游淑慧 臉書</a>