為慶祝母親節，媽咪樂居家服務集團，即日起至5月31日止，推出「寵愛媽咪～好禮三重奏」活動，好禮一：預約清潔服務可享現金折價200元優惠。好禮二：成為媽咪樂定期合約客戶再送專業清潔服務禮券、加值券（價值2,200元）或專業清潔禮盒組（價值1,800元）。好禮三：居家清潔服務禮券買5張特惠10,000元（需含一張加值券）。媽咪樂主要推廣定期清潔服務，希望省去媽媽長期自行打掃所帶來的腰痠背痛，也多出了與家人相處的時間。媽咪樂居家服務集團擁有數十年服務經驗及優質客服團隊，以每周或隔周的周期，為客戶規畫定期進行居家清潔打掃，強調三向溝通客服系統與客製化的服務，比起傳統家庭幫傭更能切合普羅家庭的需求，講究高效率、高品質、的優質客服團隊與專業嚴選正職管家，勢必贏得顧客芳心。媽咪樂總經理龍耀宗說，媽咪樂自成立至今已服務逾80萬次居家清潔經驗，目前全台12處分公司的定期合約客戶數遠遠超過同業且分布最廣，每年更以2～3成的比例持續穩定成長，預計目標是在今年完成全台15個據點的擴充計畫，屆時將提供更多客戶健康、安心的定期居家清潔服務。此外，由於台灣高溫濕熱的環境容易助長像是塵螨、病菌等等過敏原的滋生蔓延，媽咪樂針對居家環境品質提出具體服務計畫，將專業機具與清潔技術結合，整合優質管家清潔服務與專業加值技術，讓居家環境由裡到外清新潔淨，帶給客戶及家人健康且遠離過敏原的安心生活環境。諸如像是除塵螨服務、高溫蒸氣殺菌服務、除霉與除蟑服務等等，種種提案均充分體現媽咪樂健康與安心兩大核心價值的具體精神！更多好康請上媽咪樂居家服務集網站（www.mommyhappy.com）查詢，電話：（07）550－9222。(工商時報)