由台南社大彩妝班師生梳化的算命仙、仙女、美魔女「學習三仙」，28日下午2點半於台南市立文化中心假日廣場「教與學博覽會」粉墨登場，屆時將透過抽籤，由三仙引領參加者分別至50多個學習攤位進行課程闖關試學，鐵道班也於現場架設蒸氣小火車，供民眾搭乘體驗。台南社大今年報名人次已接近4000人次，週日活動中，師生社群規畫超過50個學習攤位、15個動態展演節目，呈現在社大學習的成果與喜悅，現場也設有許願池，邀請美善、法雲基金會及安德烈食物銀行說明對於社會議題的需求，希望招訓有意願的協力者投入公益服務。台南社大教與學博覽會活動召集人陳冠達表示，怎麼挑選適合自己的課程，提早試學是最好的方法，為了讓民眾體驗每個學習攤位的課程，特別請彩妝班梳化「學習三仙」，並設計「抽籤」，引領學習者透過籤詩的關鍵字，找出對應的攤位進行學習，不像以往被動等待學生詢問，增加教與學之間的有趣互動。已舉辦第34期的台南社區大學「教與學博覽會」，每學期展列出包含音樂、肢體律動、養生、美學藝術、資訊傳播及語言文化等學習成果，並連結環境運動、社會公益等議題，呈現師生共學，投入促成公民社會的努力。本學期因應社大對於綠色交通的倡議，鐵道班特別也在假日廣場設置等比例縮小的蒸汽小火車，並鋪設鐵軌供民眾收費試乘，所得將作為鐵道學習研究、活動推廣使用。在社會公益方面，許多班級也發展出參與公共倡議的服務方式，如舊衣改造班與編織班呼應今年推行的「反塑」政策，利用穿不到的舊衣布料改造成水壺袋與提袋，推動減塑生活也能很時尚。親子公民旅行課，則將義賣學員自製果乾:香蕉，鳳梨，芭樂，檸檬果茶、編織袋等，作為到南區恩友中心活動經費，充分實踐社大班級社群「勤學習、作公益」的學習精神。博覽會當天，會場將設置「許願池」，展列社大長期合作的非營利團體，對社大師生的「期望」，如法雲文教協會長期協助低收入戶家庭等弱勢孩子免費課後輔導，但該會位於大涼里活動中心的學習空間老舊不堪使用，希望可以邀請社大師生協助改造，目前已有居家修繕、音樂班、資訊班、好棒志工隊呼應，將協助規劃「大樹教室」、「走廊溫室」、「英語教室」、「樂團練習場」等空間。美善社會福利基金會則希望招募大廟服務站及居家修繕團人力，投入對於憨老家庭的服務，並協助募集紙尿褲、濕紙巾等物資；安得烈食物銀行則推動「及食行善」，為弱勢家庭孩童募集物資，盼與社大平台合作關注社會弱勢。歡迎喜歡學習的市民前來參觀體驗，也可洽詢社大學習專線06-2345679。(中時 )