為落實大陸「惠台31條措施」精神，並對在昆山台商台胞期待積極回應，昆山市政府13日召開《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》工作推進會，針對去年先行一步的惠台10大措施，涉及包含產業投資、經濟合作、科技創新、人才引進等面向繼續深化。昆山市政府副市長宋德強表示，將持續推進，強化兩岸合作交流，增加台商獲得感並打造昆山試驗區的升級版。另外與會的蘇州台辦部方面也透露，目前針對惠台措施的落地也在積極部署中，預計5月可正式對外公布，更強調要做出城市惠台的優勢與差異化，例如針對蘇州的廣大台商、金融業等進行強項的深化開放服務。31條 昆山走在前頭在所謂「惠台31條措施」當中，其實昆山已經走在前頭，根據統計，日前國台辦所發布的31條中，昆山已有實施其中的17條措施，包含支持台商設立區域總部和研發中心、台企特許經營方式參與基礎設施建設等，都在昆山採取先行先試。光在研發扣除、高新技術減免所得稅、出口免抵退等優惠，2017年就減免台企各類稅費超過72億元。宋德強表示，將積極持續落實惠台31條措施，實現昆台融合發展，向更層次、更高水準、更廣範圍邁進，透過深化改革、擴大開放並秉持兩岸一家親理念，堅持人無我有、人有我優、人優我精的理念，著力打造昆山試驗區升級版，並藉由豐富涉台服務措施，增強廣大台商獲得感。啟動昆台文化交流月特別的是，這次工作推進會，昆山市也推出全新舉措。由於惠台措施中明確指出大陸工作的台胞可參加當地勞動模範如「五一」勞動獎章、「三八」紅旗手等榮譽稱號評選，因此昆山也搶先在推進會上，首次向3名在大陸工作的台灣職業婦女授予三八紅旗手榮譽。同時為了服務台商與加強合作交流，推進會上也有諸多全新安排。除了啟動今年的昆台文化交流月之外，也同時簽署《昆山市企業投融資服務平台入駐協議》等4項合作協議；啟動昆山市台企政策法規講師團等行動。(旺報)