針對美國232鋼、鋁國家安全調查暫時性國家豁免清單，台灣暫時未能獲得國家豁免；台灣鋼鐵工業同業公會表示，美國政府並未關閉協商大門，自3月23日零時起至4月底是這次美國232鋼、鋁國家安全措施具體實施的關鍵期，鋼鐵工會將和業者全力配合及支持政府持續與美方溝通，積極爭取國家別豁免。美國總統川普依據美國商務部之調查報告於美國時間2018年3月8日簽署兩項關稅協定，對除加拿大及墨西哥外之其他國家進口鋼鐵(其中鋼鐵製品稅號係自7206到7306，涵蓋碳鋼、不鏽鋼、合金鋼之鋼胚、熱軋、冷軋、鍍面、棒線、盤元、型鋼及鋼管)及鋁製品分別課徵25%及10%關稅，相關規定於3月23日生效。另白宮於3月22日再發布獲得暫時性國家豁免之國家為阿根廷、澳洲、巴西、加拿大、墨西哥、歐盟及南韓等國文告，並表示目前僅有暫時性豁免清單，暫時性豁免截止期限為5月1日，屆期將再評估是否維持豁免，未取得豁免的國家，美國亦鼓勵持續進行協商。鋼鐵工會表示，美國政府並未關閉協商大門，自3月23日零時起至4月底是這次美國232鋼、鋁國家安全措施具體實施的關鍵期，鋼鐵工會除協助及配合政府辦理邀請美國具實務經驗律師赴台針對相關豁免申請程序舉辦說明會外，並將和業者全力配合及支持政府持續與美方溝通，積極爭取國家別豁免；另一方面針對個別產品排除，鼓勵業者積極與美國當地配合廠商或進口業者合作提出申請；期待在國家豁免及個別產品排除皆能有好的成果。此外，亦將持續和政府共同密切關注本案發展，持續瞭解各國對本案採取之措施適時提供國內業者參考因應，降低對我業者的衝擊。鋼鐵工會表示，本次我國雖暫時未能獲得國家豁免，在遺憾之餘，對於政府單位包括經貿談判辦公室、北美事務協調委員會、國貿局、工業局、外交部、關務署及工業總會等代表這段期間除在國內與該會及相關業者密切聯繫溝通，並邀請主要銷美業者共同協商因應之道外，更於上周組團帶領業者一同赴美展開密集拜會及協商行程，期間除拜訪美國主要工業團體外，亦拜會美國政府官員、國會議員、智庫專家學者等，能有相當廣泛的接觸之努力奔走過程，表達由衷誠摯的感謝。(時報資訊)