說到人生的重要選擇，真正重大的抉擇我們太多人選擇不去選擇。要不拖著不選，就是選阻力最小的那條路；走最簡單的，或挑看起來安全而有把握的選項。結果，我們「租」了我們的夢想。租用夢想的意思是把現有的選項視為理所當然，在體制裡比賽、從不停下來思考什麼才真的對自己最好。因為聆聽內心微弱、說你可以抓住「更多」的聲音，只會徒增煩惱和混亂──不行，不行，你最好待在別人踩出來的路，接受人生這樣就好。但一旦不再思考什麼能帶給我們最大的成就感，我們的人生能有多好？擁有你的夢想感覺很不一樣，甚至奇怪。那需要你過全心投入的生活；做最好、最果斷的選擇；無畏後果；並且沿途修正你的路線。那意味要採取行動，為你的命運承擔適切的責任。這就是租用夢想的證明：有人告訴我們，該對我們賺到的微薄工資心懷感激，因為「照今天的經濟狀況」，別的地方不可能雇用我們。或者招聘人員刻意誤導我們、試圖說服我們在這家「有成長空間的大公司」應徵我們顯然大材小用的初階職務。一旦接受社會對我們的生活、工作和競賽方式提供的偽有限選項，我們就是在租用夢想，被迫從不完整、不真實的選項中做選擇。無論怎麼選，你都是輸家，因為你已經被說服走上傳統的道路，默默接受手邊的選擇。（摘自本書P43～P44）(工商時報)