全球基本面強健，而亞洲債券具有高殖利率優勢，中長線亞債仍具投資價值，投資人可趁回檔逢低布局。法人建議，可適度增持新興市場債，因為全球經濟同步走強、新興國家貨幣政策依舊寬鬆，引導債券殖利率走低，加以債券經理人持有部分普遍偏低，不論從資金面或需求面，都有利於未來利差進一步收斂，帶來資本利得的機會。日盛亞洲高收益債券基金經理人陳頎典表示，統計美林主要高收益債券指數2013～2017年五年間各類債券報酬率，亞洲高收益債以7.56％的年化收益率勇奪冠軍，全球經濟成長勢頭依舊，亞洲的經濟情況仍處於穩健，債券發行公司營收持續增長、財務槓桿不斷改善、債償能力穩定，使得企業違約率持續下滑。除了基本面情況良好，系統面因素續降，亞債違約率可望維持低檔。宏利資產管理固定收益資深經理陳珮珊指出，今年大陸債市有望納入主要全球債券指數，實質債券殖利率具吸引力，再加上「債券通」使得人民幣愈趨國際化，這個市場因此蘊含長線投資機會。陳珮珊指出，在A至AAA級評等的國家中，大陸債市的實質殖利率（十年期債券殖利率減去通膨）相對較高，多項利多加持，使得大陸債市投資價值浮現。野村亞太新興債券基金經理人謝芝朕表示，雖然短期內新興亞債較波動，但長線展望持續良好，受惠於良好的經濟成長，亞債違約率可望維持低檔，近期債券布局仍著重短天期債，因其風險較低價格相對穩定。保德信新興市場企業債券基金經理人張世東分析，亞洲經濟穩健，受全球貿易成長帶動，產業蓬勃，整體基本面樂觀，帶動企業獲利成長，企業債券信用評等轉佳，在基本面改善下，亞高收債信評趨勢逐季好轉，去年第四季已轉正，顯示系統面因素續降，亞債違約率可望維持低檔。亞債在利息及息收保護下，受漸進式升息影響不大，在貨幣政策展望方面，雖有部分國家通膨接近2％中期目標，但考量經濟復甦初期，且薪資成長幅度相對較小，通膨不易大幅走升，因此整體貨幣情勢仍屬寬鬆，投資人可聚焦亞債或新興市場企業債。(工商時報)