中美貿易戰開打，全球股市不平靜，三大法人昨（3）日賣超台股百億元，大盤一度重挫逾百點，在八大官股券商護盤買超23億元下，跌幅收斂，穩住市場軍心。今年來道瓊下跌4.35％，台股仍上漲1.68％，表現相對抗跌，官股券商累計逢低買超達238億元，成功扮演護盤要角。今年美股波動加大，全球股市也走得步步驚心，中國大陸對美國加徵關稅消息，導致美股四大指數2日急殺約2～4％之間，惟台股相對抗跌，外資昨日雖再大砍82.82億元，不過，官股積極護盤拉抬，指數僅修正0.61％，收10,821點小跌66點，力守半年線之上。第一金投顧董事長陳奕光指出，道瓊受貿易戰、尖牙股（FANG）修正等利空影響，昨一度下殺逾700點，類似狀況今年已發生第3次，頗有加速趕底的味道，消息面與台股連動程度不高，「台股逐漸走出自己的路」，上市櫃企業獲利創高、內資買盤加持，挺住大盤走勢。統計八大官股券商今年來買超台股達238億元，且明顯集中在2月全球股災期間，向來採取「大跌大買」操作策略，昨再度敲進23.16億元，連兩日加碼，鎖定台積電、鴻海、聯發科等權值股。陳奕光分析，除了官股券商今年動作偏多之外，政府在綠能政策上釋出投資計畫與金額，對產業部分有實質幫助，另420億元勞退代操基金可望在4月中下旬撥款入市，參與除息行情，三道「內功」齊發，有利台股吹起反攻號角。日盛投顧總經理李秀利表示，美科技股是此波領跌族群，出現漲多修正，代表美股急殺並不是受到中美貿易戰影響，且美ISM指數仍處在景氣擴張水準，首季企業獲利預期不錯，有機會創近7年最佳，基本面相對有撐。台股在內資力挺，指數壓回不回，有題材加持的族群持續反應利多，生技、風電、挖礦等維繫市場熱度，多頭沒退縮，預期清明長假結束後，外資可望陸續歸隊，正向看待4月行情。(工商時報)