距離農曆春節還有二週，台灣大(3045)今宣布，「綁約自由選家電方案」針對春節檔期特別推出「飛利浦電視買一送一」活動(買55吋送32吋；買65吋送43吋)，綁約搭配指定專案，可享9990元起帶走2台飛利浦電視，再送9990元myfone購物大紅包，沒有綁約需求的台灣大用戶，也能同步享超值優惠電視直購價20,990元。台灣大表示，繼2016年領先市場推出「豪華家電自由選」後，用戶申辦門號搭配家電的比例持續攀升，目前已超過10%以上；去年度尤其受到數位電視換機潮帶動「4K聯網電視」大熱賣，自由選領先全通路推出的「SHARP夏普40型FHD智慧連網顯示器」，一開賣就創造供不應求的驚人成績，帶動下半年電視品項年成長幅度達3.6倍，除家電外，更獨家推出捷安特腳踏車、任天堂Switch、Casio TR80自拍神器、OSIM按摩沙發等熱門商品，全方位滿足消費者的需求。此外，台灣大進一步分析，消費者選擇自由選商品有明顯的地域差異，例如北部的消費者偏好吸塵器、掃地機器人、除濕機等商品；中部則以按摩椅及健身車申辦量較多，南部則近幾年因空汙問題，空氣清淨機銷量始終居高不下，台灣大也期待透過自由選持續提供給消費者更多元的選擇。台灣大指出，「飛利浦電視買一送一方案」，活動期間自2月1日至2月28日止，綁約搭配指定專案月付1399元，可享9990元飛利浦電視買一送一，針對沒有綁約需求的台灣大用戶，也歡迎相約同樣台灣大用戶的親朋好友，享飛利浦電視優惠直購價，買55吋送32吋只要20990元；買65吋送43吋享36990元，搶攻此波農曆年商機。(時報資訊)