當全世界都把目光聚焦在朝鮮半島，其實大陸周邊外交策略正隱隱發力。從北向南，中朝關係回溫；李克強將訪日；菲南海立場轉向北京；莫迪飛武漢會習，大陸一步步收拾與鄰邦的關係，好騰出手來，面對台海一側還高舉台獨、推行去中國化的蔡政府。也不就是這兩年的事，朝鮮半島一度面臨核戰，當時許多專家都消遣北京，已無力管控朝鮮小老弟。現在朝鮮情勢卻正往大陸「雙軌並進」方案走，金正恩更首度前往北京會習。誰曰大陸已無影響力？中日也一度緊張，雙方機艦頻頻在釣魚台周圍遭遇，劍拔弩張，僵持不下。如今李克強5月將訪東京，日媒說安倍將以高規格接待，中日將迎曙光。南海雖有美航母和戰機攪局，但菲律賓才是主要當事國，中菲南海爭端在杜特蒂當選總統後已大大降溫，讓美軍的介入顯得有些突兀，也越來越站不住腳。中印經歷去年洞朗尖銳對峙後，也有突破進展。這兩天莫迪飛往武漢和習近平舉行多輪會談，用實際行動表明對雙邊關係改善的努力。環顧大陸周圍，北京睦鄰政策已發揮重大效果，從美方角度看，當大陸周邊外交趨穩，對抗大陸只能主打貿易牌和台灣牌。在此情況下，如果賴揆台獨言論和去中國化仍不收手，甚至配合聯美抗中，已然騰出手來的北京更有時間精力面對台灣，難保台海危機不會重演。(旺報)