農曆年前獲利了結賣壓陸續湧現，昨（25）日盤勢上沖下洗，尾盤近百億元買單拉抬，終場小漲13點收11,165點。宏遠投顧副總陳國清指出，近期行情是在反映「農曆年前落袋為安，短線資金獲利了結」的態勢。台股指數昨日收盤雖漲，下跌家數卻超過上漲家數，主因近期台股能站上11,000點之上，除了台積電，其他權值股、集團股、金融股跟進上漲貢獻指數，許多跌深的股票也出現跌深反彈，而這些個股特質都是籌碼乾淨，可墊高指數，維繫人氣，但也讓投資人近期有「賺指數、賠價差」的感覺。陳國清分析，市場對全球股市及台股大盤的看法逐漸形成第1季及第4季雙高點，2、3季是低點區；既然市場大多認為第1季是高點之一，再從以往經驗則常出現在1月或3月，因此當全球股市，尤其美股持續創高，讓早已布局多時的投資人，此時有落袋為安的操作需求。全球資金充沛，去年底結帳完畢，今年初又重新回來布局的資金行情，尤其跑到美國最明顯，美元弱勢及減稅效應，企業獲利雙重利多，推升股價上漲，且此時資金進入美國，未來可能享有聯準會（Fed）加快升息讓美元轉強的獲利機會，造就美股，尤其道瓊指數不到1個月強漲近2千點，引領全球股市跟進上漲。陳國清提到，未來須留意風險有4點，第一、加密貨幣波動性大，急單效應來來去去波動大；第二、智慧型手機需求下修已證明超出預期，其他車用及電子產品需求增加緩慢，填補不了手機需求衰退，造成第2季淡季效應。第三、熱錢資金行情，推升美股漲勢過快，市場投資人也會擔心1月美股大漲後，未來上漲空間有限；第四、新台幣升值的匯損壓力，逐漸浮現成為空方投資人藉口。因此，建議投資人「高出低進，區間操作」，著重基本面與籌碼面，此時的操作心態，不必太著急。(工商時報)