德國汽車巨擘福斯（Volkswagen）因柴油車廢氣排放造假付出沉重代價後，最近傳出高層人士變動的消息。該公司打算於周五任命旗下福斯汽車品牌主管迪斯（Herbert Diess）擔任執行長一職，接替穆勒（Matthias Muller）。現年59歲的迪斯於2015年7月加入福斯，先前任職於另一家德國汽車大廠寶馬（BMW），外界預料他將從65歲的穆勒手中接下執行長的職位。穆勒過去是福斯旗下子公司保時捷的執行長，在福斯爆發廢氣排放醜聞後臨危受命接掌執行長至今。福斯汽車周二在聲明中指出，公司目前正考慮變更領導階層架構，其中可能涉及到更換執行長。福斯亦指出，穆勒表示「願意配合公司改變」的意願。消息人士指出，穆勒去職顯示福斯公司企圖完全擺脫廢氣排放醜聞的影響。雖然穆勒從未遭指控涉及造假廢氣數據，但謠傳董事會對穆勒與部分主管反應速度太慢導致公眾觀感不佳頗有微詞。此外，穆勒對公司未來願景欠缺規劃能力，也是下台的原因。對照之下，迪斯自接任福斯品牌主管以來，他持續專注於削減成本的目標，絲毫不畏懼與勢力龐大的德國工會發生衝突。福斯集團一名主管匿名表示：「迪斯向來對於福斯汽車未來發展有著相當清楚的規畫。」此外，在迪斯的監督下，福斯品牌汽車銷售穩定成長，今年第一季全球銷量達到152萬輛，改寫歷史紀錄，其中最大市場大陸地區的銷售更成長8.3％。(工商時報)