近年曾在海外市場傳出多起併購大案的海航集團，在陷入資金困境後，連續處分多處不動產套現。昨（9）日海航傳出出售1筆香港土地，近月來，海航再次處分香港土地，合計總成交金額達223億港元。第一財經報導，港股上市公司會德豐昨日盤前公告，該公司將以63.59億港元的價格，從海航集團子公司手中收購香港的1塊土地，該筆交易預計將在3月29日之前簽署買賣協定。此次海航出售的土地是2017年1月26日購得，當時海航集團旗下港股上市公司：香港國際建投所投資的雅晉公司，成功競標取得位於九龍啟德地區的住宅用地，地價55.3億港元。報導稱，在不到1個月前的2月13日，香港國際建投公告，該公司擬透過轉讓旗下基金股權的方式，將先前在香港啟德區買下的兩個地塊，作價159.59億港元，出售給香港恒基兆業地產，兩塊地較購買時溢價約12％。上述3塊土地，正是海航2016到2017年間的5個月內，在香港拿下的4個地塊的其中3塊，當初海航總共為這4塊土地斥資272億港元。海航除了處分香港這3塊土地外，近期在全球各地仍不斷傳出出售資產套現。報導指出，今年1月底，海航集團旗下子公司還將位於澳洲雪梨的One York辦公大樓，以2.05億澳元（約合10.49億元人民幣）出售，獲得收益約8,800萬澳元（約合4.5億元人民幣）。(工商時報)