大陸金屬包裝大廠福貞-KY(8411)3月自結合併營收為新台幣4億4118.2萬元，年減23.42%，月增36.97%，首季營收為新台幣16億3468.8萬元，年增2.8%。福貞表示，無論是茶類、果汁、功能飲品等各式飲品，隨著大陸城鄉間的差距逐漸縮小，任何一項商品只要乘上大陸13億人口，都會是一個極大的潛在消費市場，其背後衍生的商機，更添加了無限想像空間。面對競爭日益劇烈的大陸飲料市場，一個成功產品的開發，不僅需要運用公司本身資源，又要能夠及時掌握市場需求，透過靈活的行銷手法，才能在如此激烈的競爭中，成功站穩大陸龐大的內需市場。福貞表示，對食品及飲料大廠而言，金屬易開罐具有良好的不透光性，適合包裝對光線及空氣敏感的內容物，同時具有耐高溫、耐濕度變化、耐高壓、耐腐蝕，和其他包裝相比，金屬易開罐重量輕、可堆疊，可有效減少存放空間，降低倉儲成本；對於消費者-而言，罐身輕、方便攜帶、容易開啟、速冷、不易碎裂，相對安全。金屬易開罐環保性強，更是適合外出時作一次性飲用的最佳容器。福貞表示，公司自1993年開始深耕大陸金屬包裝內銷市場迄今已經25年，一直以為金屬包裝業提供高品質及具有競爭力的優化產品為使命，透過從金屬易拉罐製造垂直整合到連結飲料灌裝的一條龍式的生產服務提供客戶端全方面終端產品解決服務方案，進而提高產品毛利、擴大生產經營，同時強化服務行銷及創新價值之經營策略，鞏固自身利益並強化客戶、協力廠商及集團本身三贏合作。(時報資訊)