日本媒體發布最新民調顯示，日本首相安倍晉三支持度跌破30％，寫下他任內最低紀錄，顯示接二連三爆發的醜聞重創執政團隊形象，安倍深陷政治危機，連任之路更添變數。前首相小泉純一郎甚至預料，安倍可能於6月下台。弊案頻傳引發民怨，上周六數萬名群眾聚集在國會前抗議，要求安倍下台。日本電視台（Nippon TV）周日公布的民調結果，安倍支持率已掉到26.7％，這是他2012年12月二度上任以來的最低紀錄。另據《朝日新聞》周一公布民調，安倍不支持率由1個月前的48％上升至52％，支持率僅31％。此外，《共同社》周末公布的民調，安倍支持率下滑5.4個百分點至37.0％，寫下他2012年執政來第二低。眼見民意支持度節節衰退，引發外界對安倍的政治前途多方臆測，包括他能否在9月帶領自民黨贏得第三任首相任期，以及這段期間他能否穩居首相位置，或是他是否會在選前辭職。安倍也可能效法去年10月宣布提前大選的做法，當時他的民意也同樣走低。安倍周二即將走訪美國與川普總統會面，雙方將討論北韓核武威脅以及跨太平洋夥伴關係協定（TPP）議題。前首相小泉純一郎（Junichiro Koizumi）接受日本周刊Aera訪問時表示，「情況愈來愈危急。安倍會不會在此次國會會期結束時辭職？」日本國會會期於6月20日結束。小泉指出，「倘若安倍持續留任，可能不利自民黨明年上議院候選人的選情。」小泉曾批評安倍在2011年福島核災後仍支持核能發電的立場。先前的國有地賤賣弊案已令安倍焦頭爛額，如今又爆發高官性醜聞的消息，再度重創安倍政府形象。日本《週刊新潮》上周爆料，財務省事務次官福田淳一曾性騷擾多位女性記者，該官員周一出面否認這項指控，表示將向周刊提告。(工商時報)