生達（1720）集團外銷市場布局全面總動員！生達總經理范滋庭表示，搶攻大陸的一致性評價商機開始發酵，目前已拿下2個高血壓產品項目，由於還有多個項目洽談中，不排除未來有階段里程金分潤；生展董事長陳威仁則瞄準東協市場，已聯手威德，首波先攻馬來西亞和新加坡。另外，原本主力市場放在日本的生泰，專攻的小分子原料藥是以心血管、肌肉鬆弛劑和呼吸系統藥物為主，在2016、2017年廠房已獲墨西哥和歐盟查廠過關後，營運亦將延伸至該市場。由於2017年12/29藥事法專利連結三讀通過，學名藥廠譁然，認為將大舉衝擊製藥產業，因此，最近發起連署提案，希望藥品專利連結實施日應訂於「與美國簽訂FTA」或「加入CPTTP或類似區域經貿協定」之後，結果引起很大的迴響，短短一個月連署人已衝破4,890人，已逼近5,000人的提案門檻。為了表達力挺學名藥廠，食藥署上個月已參訪永信藥品，昨日署長吳秀梅更親率相關部門、醫生、藥師和製藥業界上百人參訪創立已逾50年，且從未虧損的生達製藥和子公司生泰和生展。范滋庭表示，原廠專利藥只是貴，但不是最好，學名藥與原廠藥的藥品血中濃度很接近，一上市價格就是原廠的八折。不過，採總額給付的健保今年調降幅度較大，對製藥業將有很大的影響。不過，生達近年積極布局外銷市場，目前海外營收已占整體業績的25％，其中，中國實施的一致性評價更將帶來實質貢獻。目前已敲定2個高血壓產品的項目。由生達技術移轉並協助預中國藥廠進行試驗，中國藥廠則須分階段支付生達里程碑金及產品後營業額的分潤。(工商時報)