冬季寒冷、乾燥的空氣，都要經過「肺」才能進入體內，若不加以保護，不僅會誘發咳嗽等呼吸道疾病，治療不及時，上呼吸道疾病更可能延伸到下呼吸道，導致氣管炎或肺炎，容易落下病根，導致來年復發。當著涼感冒時，呼吸道血管收縮，血液供應減少，局部抵抗力下降，病毒容易侵入。許多氣管炎、肺炎都是感冒治療不及時或不徹底導致，所以防寒保暖，避免感冒是預防冬季呼吸系統疾病的關鍵。民眾應根據天氣變化增減衣服，注意被褥厚度，避免著涼。此外也要有充足的睡眠，尤其感冒後更要注意，咳嗽嚴重和發燒就要及早就醫；大風、霧霾天等空氣渾濁的情況下，盡量少出門，外出要戴口罩。充足的營養攝入，增強體質後，抵抗力就會增強。飲食應以清淡易消化的食物為主，避免辛辣刺激性食物；少量多餐、葷素搭配可提高營養吸收；可多吃滋陰潤肺的食物，如銀耳、百合、蓮子等；多吃含維他命A及含胡蘿蔔素豐富的食物，防止呼吸道反覆感染，如雞蛋、肝、魚類等。呼吸道疾病主要靠飛沫傳染，也有分泌物傳染或接觸傳染；因此，注意衛生對避免感染尤顯重要。要勤洗手，因為呼吸道傳染病患者的呼吸道分泌物有可能通過接觸傳染，咳嗽、打噴嚏時捂住口鼻，防止汙染空氣。盡量少到擁擠的公共場所，同時要戒煙限酒，香煙的煙霧能使支氣管上皮受損，纖毛脫落，導致肺的防禦功能降低，加重呼吸道感染，誘發急性發作。經常飲酒也會刺激呼吸道，生濕積痰，使病情加重。(旺報)