鑫達懋業（Sintek）負責領軍整合這些世界級的尖端工控與系統整合用零組件，在滿足市場邁向工業4.0上，將能更加事半功倍，以迎接工業4.0、智慧機械等更彈性生產、智慧製造的趨勢。鑫達表示，製造業需要具備的是及時上市時間，應對客戶多樣化需求的靈活性；而OEM機械製造廠面臨的是客戶交期短之需求及客製化的機器設備要求。鑫達旗下所代理的世界級品牌，包括：Omron、富士電機、夏弗納等電機零組件生產工廠為了能達到OEM機械廠的需求，明顯在新產品開發上，均方向一致著重於小型化、網路通訊化、使用方便化的概念發展。這些備受注目、與世界同步的新產品：一、OMRON：包括「控制盤創作全新價值」的Push-In Plus系列。控制盤為OEM機械設備的核心裝置，只要能讓控制盤升級，其生產設備的效率也能大大提升，甚至還能改革控制盤的設計理念、生產流程及現場作業員配置方式，建構一個更簡單、更有前瞻性的控制盤系統。二、FUJI富士電機小型化馬達保護最佳方案：為了要讓複雜的控制盤配線簡單化、安全化及空間縮小化，富士電機的一系列新產品將明顯提升生產效率。三、Schaffner夏弗納工業濾波器：電機設備和電子產品在使用過程中可能產生電磁輻射，以致干擾其他設備之正常運作，甚至影響人體健康。鑫達懋業電話：（04）2350-3000。(工商時報)