由加拿大北陸電力（NPI）及新加坡玉山能源共組的海龍風力發電，在3月9日宣布與台船及比利時海工大廠GeoSea組成的團隊簽署合作意向書，落實離岸風力供應鏈在地化。台船於會議上簡述其國內合作聯盟廠商，隸屬於潤泰集團的潤泰精密材料竟也在其運輸安裝廠商名單內，負責水下基座的灌漿材料與施工。潤泰精密材料係本土化的建材生產製造商，旗下以「泰固美特耐」為品牌的預拌式泥作砂漿材料品項多達50餘種，是全台最大的泥作砂漿材料廠商，該公司一直以來都專注在於建築工程的材料開發，本次也列為離案風電聯盟廠商的關鍵成員。潤泰精密材料表示，公司有一個20餘人的博碩士研發團隊，長期致力於各種砂漿材料的研發，除了一般建築泥作材料以外，公司也發展許多特殊功能的砂漿材料，包含具節能減碳功能的隔熱砂漿、提升住宅品質的隔音地坪、可抑制鋼筋鏽蝕的防蝕修補砂漿、可用於傳遞預鑄構件鋼筋應力的續接砂漿、強化隧道結構穩定性的岩栓砂漿等。近年，配合政府綠能電力的策略，另組成風電砂漿材料開發小組，今已開發完成可用於離案風機基座灌注工程之「離岸風電基座水下灌漿材」，現正進行認證作業。雖為灌漿材，但因水下與陸域在作業環境條件的甚大差異，在開發過程著實困難重重。潤泰精密材料表示，「離岸風電基座水下灌漿材」必須同時具備長時間的工作性、超高抗壓強度、高流動性、強度發展快速及水中不析離的施工特性，且其準備及施工均於侷限空間執行，需具備高可靠度，困難性遠高於一般建案灌漿。台灣離案風電商機大，吸引大咖外商紛紛搶食，著實需要更多100％台灣在地研發、自行生產的本土材料，以達成離案風電技術國產化，帶動國內產業升級目標。(工商時報)