大陸最大的煤炭生產商中國神華昨（2）日公告表示，擬與國電電力投入各自的部分火電公司股權及資產，共同組建合資公司，雙方出資資產估值合計逾650億元人民幣（下同）。路透報導，國電電力的原母公司中國國電集團是大陸5大國有發電集團之一，而中國神華的原母公司神華集團，則是以煤為基礎，集電力、鐵路、港口、航運、煤製油與煤化工為一體的超大型能源企業，是大陸規模最大的煤炭企業和世界上最大的煤炭供應商。這兩大集團在2017年8月底正式合併重組為國家能源投資集團。國電電力當時即曾公告，擬與中國神華合組公司。根據雙方昨日公告顯示，該合資公司經營範圍為電力、熱力生產及銷售，註冊資本為100億元。其中，中國神華和國電電力的出資額分別為42.53億元和57.47億元，分別持有合資公司42.53％和57.47％股權。經相關機關備案評估，神華方面出資資產評估值為277.10億元，國電方面出資資產評估值為374.49億元，合計超過650億元。中國神華在公告中表示，本次交易有利於深化雙方業務合作，擴展市場率，形成長期穩定的煤炭供應關係，並實現在發電業務的規模化經營、專業化管理，增強發電業務的區域競爭力，避免無序競爭。在去年中國國電與神華集團合併之時，有接近神華的人士表示，神華、國電完成合併後，將為大陸的煤電央企重組提供新的思路，不論是煤電企業之間的優勢互補，還是電力企業之間的強強聯合，都將成為今後央企改革的重頭戲。(工商時報)