仲琦(2419)董事會承認106年財務報表、決議106年度股利分配案，並宣布通過現金減資案，調整資本結構及提升股東權益報酬率，仲琦擬分配每股現金股利1.2元，並現金減資每股退還現金1元，減資本比例約10%，若股東會順利通過，預估股東今年合計可拿到每股2.2元。仲琦公布106年度財務報告，年度合併營收為85億4838萬元，較前年營收87億6271萬元，減少2.5%；歸屬於母公司之稅後純益約為3億2733萬元，年減少27.1%，基本每股盈餘為1.42元。仲琦表示，106年度獲利衰退原因，主要除了因北美地區大型MSO建置不及，延緩新規格DOCSIS3.1的舖設外，去年第四季起原物料MLCC與DRAM的漲價與缺貨，也連帶影響高毛利產品的出貨進度。去年蘇州廠擴產計畫的效益，預計將於今年第二季末起才會開始顯現。仲琦持有現金充裕，扣除此次減資與除息後，仍保留寬裕資金支應資本支出與發展策略新事業之用。今年仲琦科技將加強利基市場的產品布局，採取推升營業額成長與著重獲利的M型雙重經營策略，在更透明與更開放的經營管理下，為投資者與公司員工爭取最大利益。仲琦進一步說，子公司互動(6486)106年度每股純益為3.61元，其董事會決議配發現金股利每股3.2元、並現金減資每股退還現金2元，對仲琦資金亦將有所挹注。(時報資訊)