為培訓本土風電產業的施工、維運人才，台電今（15）日與台灣港務公司、中鋼、台船、上緯等離岸風電相關企業宣布將共同成立「台灣風能訓練公司」，預計明年1月正式對外招生。台電表示，離岸風電在台灣尚處於萌芽期，國內還未設置任何離岸風電安全訓練中心。未來風能訓練公司成立後，將先提供急救、人工操作、火災感知、高空作業、海中求生等5大基礎安全訓練課程，後期則視情況擴增風機進階技術訓練、客製化內訓服務。台電發言人徐造華指出，將從國外引進師資，並引進全球風力組織（GWO）制定的基本安全訓練標準，逐步培養本土師資團隊，初期預計以每年300至400位離岸風電施工專業人才，未來希望能達到每年訓練600至700人的訓練能量。徐造華表示，初期會以離岸風機海上施工安全訓練為主，之後能否增加風機進階技術訓練、客製化內訓服務要看國外是否釋出相關技術，以及國內每年風機裝設量而定。台灣風能訓練公司預計今年7月月登記設立，登記資本額2億元，實收資本額1億元，據悉，風能訓練公司將由台灣港務公司主導，台灣港務公司持股28％；台電持股20％；英國GWO 訓練公司C-WIND持股20％；中鋼持股15％；台船持股12％；上緯持股5％。台電指出，團隊將先挑選5至10位種子教師至國外受訓，各股東推派人選，預計年中遴選、下半年出國受訓；首家培訓公司成立後，除了滿足國內離岸風機安全訓練培訓需求外，同時能確保離岸風機技術人員作業安全。(工商 )