百貨零售業在2月農曆春節消費買氣挹注下，包括欣欣（2901）、遠百（2903）、大洋-KY（5907）、寶雅（5904）等2月營收均較去年同期淡月大幅成長，其中遠百合併營收34.26億元、大幅成長26%，唯累計1-2月合併營收63.79億元，較去年同期衰退3.72%，法人分析，3月起春妝上市與母親節前期促銷，樂觀看待第一季營收正成長。遠百今日股價續漲，外資亦全力大買進，股價拉漲15.90元收盤。遠百指出，1月業績衰退21％，主要是去年過年落在1月中旬，今年春節落在2月，為去年同期的淡月，整體業績當然大幅增長，以單體遠東百貨來說2月業績成長逾28％，累計前2月業績約持平，達到年初預期目標；遠百3月起全台10店活動個展陸續登場，每日業績平均有5,000～6,000萬元進帳，比較去年同期成長近25%，顯示年後活動帶動仍有新買氣進來，像是春妝、春裝上市，加上3月下旬母親節化妝品促銷啟動，仍陸續可挹注業績，樂觀Q1成長機會大。而遠百轉投資SOGO百貨，前2月業績年增1.8％，估上半年2％ ～3％成長目標可達成；SOGO百貨今年放在改裝與擴大男性櫃點重定位，尤其是男性櫃位年輕化，像是CERRUTI 1881就將進行改裝，而敦化館的天和鮮物亦推出鮮蔬調理吧，都是有助鞏固周邊上班族的消費動能。大洋-KY則在春節農曆年消費衝到最高峰，2月合併營收達6.12億元、年增42.78%，累計1-2月合併營收達11.36億元、較去年同期年增4.45%，大洋百貨強調，大洋去年11月起即在周年慶、雙十一等促銷增溫下，營收逐月成長，加上去年底前新增淡水管理店與「十堰大洋摩登購物中心」開幕，均挹注業績，大洋-KY股價亦在外資持續買進下，來到22.95元收盤。(工商 )