總統府成立新南向政策專案小組，為利於對應窗口，相互配合執行新南向政策，行政院長賴清德日前核定新南向工作小組10名成員，由行政院政委鄧振中擔任召集人，並納入外交部次長吳志中、經濟部次長王美花等9名次長級成員，將加速落實新南向計畫，不再紙上談兵。鄧振中表示，新南向工作小組重點，將以鄰近台灣東協6國為主，包括菲律賓，越南、泰國、印尼、馬來西亞及新加坡等6國；另印度也列為新南向重點工作國家。總統蔡英文去年12月指示，107年起國安會成立「新南向政策專案小組」，由祕書長任召集人，統籌新南向政策相關策略研習及規劃幕僚工作。據悉，初步針對新南向推動產業合作，互利互惠有些初步構想，但仍需報請蔡英文總統同意，再交由政院執行。行政院經貿談判辦公室為強化執行能量，決成立「新南向工作小組」，和「新南向政策專案小組」相互配合，日前賴清德已核定工作小組成員名單，除鄧振中外，包括吳志中、王美花、教育部次長姚立德、工程會副主委顏久榮、衛福部次長何啟功、農委會副主委陳吉仲、國發會副主委邱俊榮、僑委會副委員長呂元榮、交通部次長祁文中等人。鄧振中表示，該小組原則上每個月都會召開一次會議，各部會均提出很多新南向政策計畫，但不能一再停留紙上作業，必須加速落實執行面，工作小組成員皆為次長級，相信能更有組織與協調功能，平日小組執行工作，則由經濟部國貿局長楊珍妮負責。鄧振中說，個別企業布局新南向，由市場機制運作即可，但若是國公營事業赴新南向國家投資，希望透過雙方產業合作方式布局，產業鏈要對台灣有利，否則單向投資，對台灣沒有好處，國人較難接受，例中油五輕輸出印尼，在印度泛中油體系投資輕油裂解場等，希望雙方互利互惠。(工商時報)