談到車用扣件，居鋼鐵類股王的恒耀國際（8349），堪稱國內業界翹楚。恒耀擁有高階扣件生產技術，透過很強的代管庫存（VMI）及後勤整合服務，能提供one stop shopping的服務，深受國際車廠的信賴，75％以上營收來自車輛產業的貢獻。恒耀國際目前在台灣、中國大陸及德國都有生產工廠，全球前5大車廠TOYOTA、VW、GM、Ford、Fiat Chrysler 都是該公司的客戶。營收比重分別是歐系車廠占1／3，陸系1／3，美系＋日系占1／3。恒耀台灣工廠目前是Tesla電動車Model 3所需扣件的主要生產基地；Model 3去年量產不順眾所皆知，Tesla原廠改變設計，所有下游零件商都繃緊神經；恒耀從開模、設計、製造到配送，在3個星期就完成Model 3所需的新扣件，讓Tesla看到台灣廠的實力。恒耀的大陸廈門工廠（關係企業聯合持股，恒耀國際占55％），則具備一條龍生產規模，月產能達5,000噸，在中國車用扣件市場地位，舉足輕重。為進一步整合旗下各關係企業資源，恒耀董事會上周決議，擬以6,400萬美元現金收購其他45％股權，屆時持股增至100％，有助長期營運發展。而德國工廠ESKA，是恒耀在2014年所併購，擁有全球唯二的鋁質螺絲生產技術，產品直接供應歐洲Benz、BMW等高階車系。該技術目前正在恒耀廈門工廠複製，新產線今年第二季加入試產，搶占中國車輛輕量化龐大商機。恒耀表示，中國第一條鋁螺絲生產線，由台灣人設立，意義非凡。過去鋁螺絲只有德國人可以做，中國新廠的技術，全部由台灣優秀工程師到德國駐廠學習，原汁原味複製到中國，未來在輕量化及零件在地供應的趨勢下，商機可期。在地供應是車廠的配合模式；為強化美國市場利基，恒耀去年底再購入位美國俄亥俄州之土地及倉儲，進一步強化北美物流系統，加強服務客戶。受惠歐美車市增溫，及掌握中國「替代進口」零部件在地化供應商機，恒耀國際去（2017）年營收達103.44億元，淨利6.88億元，EPS達6.98元，營收與獲利雙創歷史新高。恒耀深耕車用扣件領域，目前營運規模，國內同業只能望其項背；確實，車用扣件這條路，門檻高、入門不易，不但要有製造及通路管理的能力，車廠認證期更是耗費時間，3～5年很正常。恒耀與國際車廠或供鏈打交道已超過20年，不管產品技術、產業知識、製程認證、採購整合或庫存物流管理等，都有豐富經驗與實績，尤其配合車廠零件零庫存趨勢，能供車廠從產品設計、到量產，到代客管理庫存、配送，一貫化服務，自然成為國際車廠歡喜合作的對象，業績成長可以預期。以去年為例，中國車市成長平緩（約3％），恒耀大陸廠業績成長率卻高達20％，相當突出，原因就是獲得信任，有更多的車廠訂單加量或新加入恒耀的服務體系。為何車用扣件毛利高一般扣件？恒耀表示，車廠要求品質、交期，甚於價格；一台車所需螺絲、螺帽、鉚釘、墊圈等扣件超過2,00～3,000顆，占整車成本卻微不足道，但任何一顆瑕疵品，都可能影響整車結構安全，因此車廠要求品質，勝於價格。尤其，車廠產線零庫存是趨勢，除了品質外，更能提供車廠即時的整合服務，就是恒耀存在的價值。對於進入Tesla供應鏈的議題，恒耀認為，目前Tesla營收占比還不大，但重點是，該公司在電動車及車輛輕量化趨勢的商機上，掌握度可用「傑出」來形容。這個市場的入場券，沒有幾張，恒耀已卡位、占先機，隨著車市明確往電動化、輕量化趨勢發展，恒耀未來營運沒有看淡的理由。恒耀強調，該公司在汽車供應鏈經營20餘年，不僅是汽車扣件的提供者，技術實力也已擴及能提供車用金屬材料的解決方案，如懸吊系統、剎車系統等之金屬材料，如同管理扣件模式，恒耀都可幫客戶生產、庫存代管及配送，這個區塊的營運空間，是可以期待的。恒耀表示，要知道客戶在想甚麼，從初期就協同參與產品設計，為客戶提供量身訂做扣件，自然不會淪為低價產品的代工者；展望未來，恒耀關係企業近4,000名員工（台灣廠約1,500人），都將作為全球車廠強力的後盾，全力提供「物超所值」的高端服務。(工商時報)