英業達(2356)攻AI人工智能與5G應用，英業達在大陸已成立「AI研發中心」及「5G研發中心」人數約數百人，台灣也將設置「AI研發中心」及「5G研發中心」，啟動招募相關重點人才。近年市場火熱的AI議題，微軟就在今年初宣布在台成立微軟AI研發中心，2年內將投資新台幣10億元，建立百人研發中心團隊，目標在5年內招募並培育超過200人的人工智慧（AI）研發團隊。英業達總經理巫永財表示，AI應用非常廣泛，包括影像、影音的應用都有涉入，也帶動資料中心雲端伺服器需求。而英業達過去強調工業4.0的發展，以提升營運效率，以製造成本降兩成為目標。今年起則在英業達內部成立「AI研發中心」，也在英華達內部成立「5G研發中心」，希望為未來兩年的發展奠基。除了微軟之外，國際大廠包括Google、網路巨擘亞馬遜雲端運算（AWS）也都宣布在台設立聯合創新中心，意味著台灣的研發能量與優秀人才已逐漸受到國際級企業的重視。能讓國際大廠相繼選擇在台設立研發中心有3大原因：一、台灣具有優秀人才、可協業者更貼近市場。第二、台灣屬於世界製造鏈的重要一環；第三、政府政策鼓勵，有利於AI發展方向達成產官學的共識，落實AI產業化與產業AI化。(時報資訊)