中共總書記習近平在黨內的「核心」地位，已成為共識，20日在大陸全國兩會閉幕式上，更得到強化。新當選的全國人大委員長栗戰書對所有人大代表講話，通篇共提了15次習近平，8次核心，並指習近平是全黨擁護、人民愛戴、當之無愧的黨的核心、軍隊統帥、人民領袖，是新時代中國特色社會主義國家掌舵者、人民的領路人。今年大陸兩會適逢政府換屆，因此閉幕時安排國家主席習近平與全國人大委員長栗戰書發表講話。栗戰書接在習的後面講，在一開始「完全贊成、堅決擁護」習的講話後，接著就花不少篇幅，凸顯習的核心地位。栗戰書說，在這次會議上，習近平同志全票當選為中華人民共和國主席、中華人民共和國中央軍事委員會主席，這是近3000名全國人大代表的集體意志，是13億多全國各族人民的共同心願。習近平同志是全黨擁護、人民愛戴、當之無愧的黨的核心、軍隊統帥、人民領袖，是新時代中國特色社會主義國家掌舵者、人民的領路人。栗戰書通篇講話共提了15次習近平，8次核心，他指出，在以習近平同志為核心的黨中央堅強領導下，在習近平新時代中國特色社會主義思想指引下，中國人民完全有信心、有能力實現中華民族偉大復興的中國夢。這次大陸兩會修憲，把「中國共產黨領導是中國特色社會主義最本質的特徵」這句，從憲法序言的位置，進而增加到正文中。栗戰書在講話中提到，必須堅持憲法確認的中國共產黨領導地位不動搖。他表示，歷史和人民選擇了中國，共產黨，黨領導人民制定體現黨和人民統一意志的憲法，人民自覺接受憲法確認的黨的領導，黨自身也在憲法範圍內活動，這就是堅持黨的領導的歷史邏輯、政治邏輯和法理邏輯。(旺報)