2月分全球股災肆虐，將股市漲幅吞噬殆盡，今年初至2月9日止，成熟股市僅費城半導體、義大利股市仍收紅，其餘均翻黑；新興市場僅巴西、俄羅斯、泰國、馬來西亞、印尼及越南收紅。即使美國10年期公債殖利率已逼近3%，「債券天王」岡拉克(Jeffrey Gundlach)並不看好債券，而是看好美元疲弱將挹注商品走強。目前擔任雙線資本公司(Doubleline Capital)執行長的岡拉克指出，「低利率低波動率」的市況持續太久了，這波下跌將十分劇烈，而且不會一兩天就結束。他不看好債券的理由有三：利率走高、美國赤字擴增、債券供應龐大。債券不會好，美元不會強岡拉克1月時正確預測，若是美國10年期公債殖利率突破2.63%，美股投資人將被嚇壞。他在2月初進一步表示，10年期公債殖利率升抵2.85%就讓市場搖搖欲墜，一旦突破3%或30年期公債殖利率突破3.22%，後果難以想像。他說明，去年9月以來，債券殖利率曲線有部分波段，出現殖利率以年化2百個基點的速度上升，部分原因是瘋狂的氛圍，部分原因是美元下跌及商品上漲。他說：「利率大幅躥高、美元大幅貶值和美國預算赤字暴增，彷彿1987年再現。」他說，2月以來美股究竟是崩盤的序幕抑或修正根本不重要，反正今年美國股市必然收黑。年初時他預言，標普五百指數上半年可能上漲15%，一旦下跌將抹掉上半年所有漲幅，並讓全年含淚收場。岡拉克從1月起便預測商品市場表現將勝過股市，並看淡美元。他說，若是美元有1年走低，通常會接著下滑1或2年。在美元疲軟之下，商品價格將更具吸引力。截至2月9日，紐約4月期金今年來小漲0.6%，但過去1年有5%漲幅。億萬投資大戶伊坎(Carl Icahn)表示，投資人暴露在過多的衍生性金融商品之下，這波美股大跌不過是「地震的隆隆聲」。他在財經電視台CNBC受訪時指出，市場不是一般人玩衍生性金融商品的地方，尤其現在有些瘋狂的3倍槓桿ETF(指數股票型基金)，讓市場像「服用類固醇的賭場」。ETF將是美股最大風險他明確指出，美股最大的風險在於ETF和指數投資證券(ETN)，尤其是放空波動率指數短期期貨的反向型ETF。這類基金就像「斷層」，終將造成華爾街大地震，目前只是開始轟隆作響而已。美股大跌之際，波動率指數(VIX)一飛沖天，觸發這類ETF的停損機制，並引爆一波贖回潮。VIX指數2月5日翻漲1倍，野村證券翌日即宣布贖回在東京證交所掛牌的標普五百VIX反向ETN。接著，瑞士信貸宣布，將於2月20日贖回代碼XIV的反向型ETN。該檔產品在2月初還有16億美元的價值，但在贖回後，投資人能拿到的只有零頭而已。…(本文節自財訊549期)(中時電子報)