大陸國家統計局將在周三（14日）公布今年1至2月（下稱本期）多項重要經濟數據。預測指出，受到春節淡季減產因素影響，大陸本期規模以上工業增加值年增率在6.2％。而固定資產投資則因土地交易額下滑與環保限產政策影響，將下滑至6.8％；社會消費品零售總額受到汽車零售大幅成長激勵，年增或達到10.1％。中泰證券研究所表示，從粗鋼產量和高爐開工率來看，工業生產在春節前後進入生產淡季。本期高爐開工率仍維持在歷史較低水準，但春節過後有小幅度的上漲。預計本期工業增加值年增率在6.2％，略低於去年的6.3％。分析師指出，本期固定資產投資年增率預計為6.8％，遠低於去年的8.9％。原因在於受到大陸房市調控政策和房地產企業融資管道趨緊影響。基建建設也不活躍，這點從本期大陸水泥價格指數降幅明顯可看出。製造業則繼續受到環保限產及寒冷天氣的影響，或拖累固定資產投資。另據大陸「全國乘用車市場信息聯席會」數據，本期汽車零售優於去年同期；中汽協數據也顯示去年2月汽車銷量較低，存在一定的低基數效應，汽車消費或拉抬消費成長。而受到春節長假影響，本期房市成交量低迷，百城土地成交總價合計年減14.2％，降至5,152.6億元人民幣，而30個大中城市商品房成交面積合計年減12.2％。不過在其他消費項目強勢帶動下，預計本期社會消費品零售總額年增率可達10.1％，高於去年的9.5％。(工商時報)