教育部長吳茂昆23日赴立法院教育文化委員會遭立委質詢有關師沛恩公司在美國申請專利一事，23日晚間10點他以新聞稿「我是發明人，不是申請美國專利之公司負責人」回應表示，當時有了專利成果之後，為了要在美國申請所謂的PCT專利合作條約，且不想透過中國申請，所以大家才決定在美國成立一個公司。至於台灣的師沛恩公司，他太太有投入資金成為股東，當時他已經卸任校長一職。他並秀出一份已經正式取得專利的文件，發明人為國立東華大學；以及師沛恩公司的說明。至於有國民黨立委質疑：美國師沛恩公司負責人、心悅生醫董事歐陽彥堂，在2016年1月25日將市值達百萬元的股票，從心悅生醫歐陽彥堂的戶頭轉到吳茂昆太太唐慧晴戶頭。吳茂昆秘書對本報表示，當初台灣師沛恩的董事長謝蕙雯、董事歐陽堂彥和唐慧晴各出資500萬元，且唐慧晴是公司的天使投資人，又是公司董事，公司裡面股權變化本來就很正常，跟吳茂昆是否兼職是兩回事。吳茂昆聲明提到，為避免各國專利申請費時，當時歐陽先生建議可以在美國申請所謂的PCT專利合作條約，亦即申請通過的專利就可以涵蓋包括美國、日本、中國、歐盟而不必個別國家申請。但台灣並非該國際組織會員國而必須透過中國申請，「這是我不能接受的。」所以大家才會決定在美國成立一個公司，因此這個公司就單純是為了申請專利的目的。當然，如果專利申請到了，這個專利的成果，是一定要再回到學校的。吳茂昆說，台灣的師沛恩公司於105年8月成立，為了支持學生，他太太有投入資金成為股東，當時他已經卸任校長一職。兩個公司負責人原來都是謝蕙雯，但因為在美國成立公司有稅務問題，後來才將美國師沛恩負責人改為歐陽彥堂。(旺報 )