全球生技醫藥產業正蓬勃發展，預估到2020年，全球生技藥品市場規模可達2780億美元。近年來政府積極推動來生技政策，以厚植國內生技醫藥能量，並開創醫藥產業新契機！在經濟部技術處科技專案支持下，工研院與國際大廠默克集團（Merck）於今(26)日簽署合作意向書，宣布五月將在工研院創新園區設立「台灣-默克生技製藥產程研發暨培訓合作計畫」；雙方期許未來將以工研院生醫專業研發實力，結合默克關鍵技術與前瞻製程，培養國內高階生技製藥人才，以加速台灣生技新藥研發與生產製造技術，攜手拓展台灣生技醫藥版圖與國際接軌、共創精準醫療新商機！經濟部技術處羅達生處長指出，經濟部為協助推動5+2產業創新政策，落實行政院的「生醫產業創新推動方案」，結合工研院等各法人持續推動生技醫藥產業發展等措施，包括在創新研發上，以法人為核心結合國內產業優勢，與生醫園區的新創公司共同進行研發，促進生技產業聚落的形成；在人才培育上，鼓勵生技醫藥人員進修研發製造新藥、高風險醫療器材及新興生技醫藥產品相關課程。我相信工研院與默克公司共同攜手合作「台灣-默克生技製藥產程研發暨培訓合作計畫」將是生技醫藥產品銜接國際市場的首選，期望創造「1+1大於2」的生技醫藥產業價值。工研院生醫所所長林啟萬補充，這次的合作將分為兩大階段，「台灣-默克生技製藥產程研發暨培訓合作計畫」 只是雙方合作起點，除引入國際先進生產純化技術與高效率大型量產流程，同時導入國際歐美法規要求所需之確效與驗證作法，結合實作訓練，從基礎、理論到non-GMP實機真正操作，以強化我國生技醫藥產業所需之生產關鍵技術能力。此外，引進默克在抗體-藥物共軛複合體(antibody-drug conjugates, ADC)相關生產製造與預配方技術know-how，希冀帶動我國精準醫療新藥開發能力，搶攻前瞻醫藥國際市場，並創造更高的生技產值。默克集團是橫跨醫藥健康、生命科學與特用材料三大領域的頂尖科技公司。默克集團全球生命科學事業體總裁Udit Batra表示，默克致力於與全球科學界聯手，為技術瓶頸找出突破之解決方案，並透過創新幫助整體生技產業的提升。這次與工研院的合作，將能確保客戶在藥物開發的過程中擁有必要的技術能力，以加速為人類健康創造福祉的最終目標。台灣區默克集團董事長謝志宏指出，自1989年默克正式進入台灣以來，對引進新科技如面板與半導體技術與在地研發能量的投資一直不遺餘力。默克很榮幸這次能與工研院攜手合作。工研院作為世界級的應用科技研究機構，不僅擁有生醫製藥的領導技術，也掌握著跨領域的研發動能。隨著「台灣生技製藥產程研發暨培訓合作計畫」的成立，默克將藉助其自身在生技製藥製程領域的專業經驗及知識，協助工研院培訓生技製藥人才。這項合作計劃期待催化生技產業成長潛力，展望未來新契機。Pharmaceutical Executive雜誌就指出，「全球生醫產業持續朝向新藥開發趨勢前進，2017年不少藥廠都推出開創性的療法，生命科學的黃金時代將在2018年發光發熱。」在這波浪潮上，台灣也積極耕耘，已在2016年通過「生技醫藥產業創新推動方案」，將新藥開發列為發展重點與獎勵投資之一；而根據2017生技產業白皮書指出，在新創、育成為主的新竹生醫園區中，47家進駐廠商、新藥研發就佔了近一半，顯見生技產業的蓬勃能量。(工商 )