近期全球股市波動將加大，新興市場短期震盪亦難免，不過凱基投信認為，隨著近期的貿易戰暫告段落，利空已多數出盡，新興市場因體質轉佳可望相對抗跌，續吸引資金回流，中長期投資前景仍看升。凱基新興市場中小基金經理人陳沅易表示，全球景氣同步復甦、原物料價格回升、強勢美元不再，以及部分新興國家仍有降息空間等利多簇擁下，搶進新興市場股市已成趨勢。儘管去年已漲多，但持續看好現階段還有許多還沒跟上的價值股值得買進。歷史經驗顯示，當新興市場表現優於成熟市場時，價值股的表現也會勝過成長股。陳沅易指出，新興市場價值股是全球股市中唯一真正被低估的部位，從2012年2月以來，它的表現落後成長股達34％，儘管去年底新興市場經歷一波反彈，但現階段價值股相對於成長股仍大幅折價達43％。陳沅易表示，目前相對看好的新興市場價值股包括台灣原物料股、中國的銀行、保險和醫療保健股，以及韓國的金融、非必需消費和原物料股，其股價的平均本益比約只有10倍，評價遠低於歷史均值，投資價值浮現。此外，陳沅易表示，日前美國新一波制裁事件導致俄股出現較大震盪，但歷史經驗顯示，當俄股出現單日下跌10％以上，在未來3個月至6個月出現正報酬的機率偏高，加上俄股Shiller本益比僅6.3倍，在新興市場股市中明顯物美價廉，亦是可把握分批逢低加碼機會。(工商時報)