美國公民及移民服務局（USCIS）表示，今年H-IB工作簽證申請件數連續第二年出現減少，不過依然大幅高出美國政府核發的配額。多被美國科技業用來延攬海外專業人士的該工作簽證，已從4月2日起開放5天進行申請。今年收到的申請總數為19萬98件，比去年的19萬9千件減少。H-IB簽證申請數在去年創下自2014年來首度跌破20萬件紀錄。儘管如此，由於申請人數依然超出美國政府每年核發的8萬5千件配額，其中有兩萬件是保留給碩士學位或以上的申請者，因此美國政府已在4月11日透過抽籤方式來決定誰可獲得工作簽證。今年申請數連兩年下滑，外界認為影響因素諸多，其中包括川普政府企圖透過緊縮規定來為申請H-IB設立路障。另外對該簽證未來的不確定性，也讓申請的意願降低。雖然H-IB簽證主要是用來協助彌補美國高科技人力的缺口，但部分人士卻批評這項計畫已經遭到科技業與外包公司的濫用。他們表示，在部分情況下，一些公司利用這項制度為海外勞工取得工作簽證，之後再將他們委外給其他科技公司。針對如此弊病，川普政府也在過去採取行動來減少這類情況發生。USCIS今年2月曾發布一項政策備忘錄，提到需要更多有關H-IB勞工就業的資訊，以確保這些海外專業人士在美國從事的是他們獲得聘雇的工作。USCIS還提及，提出申請的公司在未來還必須提供更精確的工作內容，包括日期與地點，以釐清雇主與雇員的關係。該機構補充，他們將會根據雇主提供的資訊，決定H-IB工作簽證的時間是否會遭到縮減。舉例而言，如果雇主無法證明H-IB簽證持有人必須在美國待滿3年，申請者的簽證效期可能將少於3年。(工商時報)