台股能竄上什麼高度，有75％民眾錯判。國泰金控22日公布最新國泰經濟信心調查結果，其中針對台股今年上半年高點，只有25％的受訪者預預能突破11000點大關，等於有75％的人預測會在11000前止步，來回震盪，但元月投資台股意願上揚，創32個月來新高，代表民眾可能是等待台股回檔，再逢低進場投資。同時，元月有24.5％的受訪民眾預估自己的薪資未來會調高，比率創國泰金2010年3月調查以來新高，且加薪樂觀指數連四個月上揚到8.8，穩定維持在正指數；對收入增加的預期，民眾在非耐久財的消費意願也連續四個月上升，有29.5％的受訪者在未來半年有意願增加非耐久財，即旅行、購物或吃大餐的消費。台股元月漲多跌少，再加上外資持續淨匯入，22日集中市場已逼近11200點，但也因為一般民眾都會擔心買在高點，因此國泰金控1月調查民眾對台股看法時，有39.2％的受訪者認為台股會開始回檔，但了有22.5的受訪者認為會持續上攻，極樂觀及極悲觀民眾的比率比去年12月增加，但因為樂觀比率提升較多，因此元月台股樂觀指數攀高到負16.6，終結連二月下跌。也由於有人在等待回檔進場機會，因此元月國泰金受訪民眾有22.1％，有意將現金存款等轉進台股投資，保守者比率下跌，因此元月台股風險偏好指數上揚，來到負1.6，創32個月來最樂觀時刻，也代表散戶投資台股意願仍高，資金動能不缺。(工商 )