民進黨台南市長黨內初選最後階段，形成黃偉哲、陳亭妃決戰局面，兩人背後各自有新潮流、正常國家促進會的民進黨派系相挺，形成正國會揮兵插旗台南，新潮流全力固守的局面。正國會與新潮流本是民進黨早期兩個主要派系，現在政壇上各領風騷，現任的民進黨中常委，新潮流派系席次略多，但在台南市議會席次上，兩派議員各占約5、6席。新潮流派系在南台灣的政治勢力強大，從台南市長賴清德、高雄市長陳菊到屏東市長潘孟安全為新系人馬，雲林縣長李進勇也與新潮流派系交好。這群政治明星不是派子弟兵相挺，就是親自出面表態支持黃偉哲。正國會派系則以前行政院長游錫堃為領袖，台中市長林佳龍為首，也是派系在政壇的明星人物，另還有基隆市長林右昌。陳亭妃是正國會派系政壇主將之一，這次出馬角逐台南市長黨內初選，派系當然傾全力相挺。水牛伯游錫堃不只一次出面，林佳龍也兩度站台，林右昌更南下呼籲要與陳亭妃組成「6年級生」的市長連線。賴清德北上接任行政院長，正國會傾派系資源在台南市力拱陳亭妃選市長，被新潮流視為正國會想插旗台南市，當然全力固守。在台南市長民調領先的黃偉哲無派系奧援，新潮流團隊見狀趁勢而入，名為協助，實為本身的政治利益考量。黃偉哲是政治孤鳥，在政壇並無派系與班底，也需派系資源相助，兩者一拍即合。黃偉哲擁新潮流，陳亭妃靠正國會，形成兩派系在台南市長黨內初選的對決局面。(中時 )