台塑四寶今日公布1月合併營收，受惠去年底開始國際油價維持高檔，有效支撐產品報價行情，且農曆春節即將來臨，下游提前增補庫存，拉貨力道增強，量價有撐。加上去年過年在1月，帶動四寶今年1月營收呈現雙位數年增長。合計四家公司營收1,515.5億元，其中台塑(1301)與南亞(1303)1月營收均刷下近三年半新高水準，台塑化(6505)也創三年新高紀錄，而台化(1326)也延續去年第四季表現，連續四個月營收破300億元。台塑1月合併營收191.57億元，月成長7.2%、年增29.4%。台塑表示，主要是因為1月杜拜原油平均價格比去年12月上漲7.4%，以及美國新增乙烯廠延後開車，帶動乙、丙烯現貨市場行情上漲，且今年農曆春節假期為2月中，客戶預期3月起進入亞洲輕裂廠密集歲修期，下游衍生物看漲，提前增補庫存，提振PVC銷售量增加，加上液鹼配合外銷客戶船期安排，以及中國大陸冬季限產令減產，在澳洲及東南亞地區鋁業需求強勁下，量價均有所支撐，推升1月營收成長。南亞1月合併營業額291.61億元，月增4%、年增21.5%。南亞指出，今年1月營收成長動能來自電子材料與聚酯產品；受惠電動車與智能商品發展，帶動電子材料價量齊揚；而聚酯產品受惠於去年1月為過年期間，工作天數較少，今年1月出貨量明顯大幅成長。台化雖然受到PX、OX、BZ、苯酚、丙酮產銷調節，減少外售9萬噸，加上PP配合客戶指定春節後到貨以及因應大陸SM反傾銷，銷往寧波廠自用減少，導致1月營收月成長減少4.9%，但單月營收338.09億元，年增12.4%，連續四個月營收站上300億元大關。而受惠今年1月原油煉製量548仟桶/日，較去年及上月均增加，在國際原油價格優於去年同期及上月，也推升油品售價走揚。台塑化今年1月合併營業額694.24億元，月增14.9%、年增14.6%。(時報資訊)