營運開始回復成長動能的宏碁，年前在中國大陸及菲律賓都有好事報到；除了在菲律賓受惠當地政府擴大基礎建設預算、有利於宏碁取得重要大型標案外，在中國宏碁似也找到突圍之路、搶進教育市場。看準中國自今年起將陸續納入並提昇中學以上學生在英文能力及口語能力的評測占比，預計2021年全面導入高中聯考及大學聯招等大型考試，宏碁去年建置一套應用人工智慧技術的人機互動英語訓練學習解決方案。這套被陳俊聖喻為是在中國新「突圍之路」的英語培訓口語系統AES（acer English system），已經成功導入包括在北京、上海、廣東、江蘇、浙江、寧夏、遼寧、吉林等城市數千所中小學教學使用，讓宏碁團隊在這個過年之前忙得是不亦樂乎。陳俊聖坦言，中國本來就是個不易經營、極度競爭的市場，宏碁必須在當地的市場、技術及人才全面深耕，而非只是把產品賣到當地，因此宏碁除了要在當地找到好的人才、好的技術，也要利用當地的市場優勢，同時把其技術應用到其它國家、融入整個宏碁的產品。此外，在菲律賓市場，宏碁除了穩坐當地PC（個人電腦）市占龍頭，也努力衝刺商用市場的占比。陳俊聖表示，年前他曾與菲律賓財政部長進行會談，得知在當地政府積極投入基礎建設之際，對基礎建設的預算將從GDP的2.6％提高至4～5％，因此宏碁也將加緊腳步在重要的大型標案爭取機會，後續也將會有好消息。至於台灣市場方面，宏碁也沒閒著，拿起自家宏諅智聯服務推出的空氣監測器，陳俊聖表示，年前智聯團隊多在加緊速度於各大中小型醫院院所，裝置可監測PM2.5及甲醛等有害物質的監測器；雖非獨家供應商，但宏碁只有跑得比競爭對手快，才能站在有利的位置。陳俊聖也指出，宏碁去年在電競達成翻倍成長目標後，今年1月也持續維持相當的增長幅度，預期今年成長動能將能延續。(工商時報)