過年前最大重點就是各公司行號的尾牙活動，員工們都想中大獎，網路流傳，建議抽獎前跑一趟廁所，可以沖走穢氣和霉運，但命理專家卻有不同看法，說今年穿著要有藍色或是綠色可以帶來好運氣。想在尾牙上中大獎，每個人都有專屬小撇步，網路上還流傳，可以帶9個50元硬幣放口袋，或是多吃點糖果，甚至有人在白紙寫下公司名稱和自己姓名放進鞋墊或坐在屁股下，但這些妙招，專家說行不通。如果想招財運，命理師透露，2018年生機五行屬木，最推薦藍色和綠色穿上身，可以配戴這些顏色飾品或專挑藍色綠色衣服穿上身，增加尾牙抽獎運勢，到尾牙現場也可挑面向東北方或南方坐。以星座來看，天秤容易抽到想要的東西，最大獎可能獎落獅子座，而天蠍則是中獎率最高。至於生肖則是屬狗財運最發達，第二名是屬馬，而屬龍排第三，有紅利之財。命理師說，想加強財運，噴木質調香水或擺香氛都可以，也可以在皮夾裡各擺三張藍色千元鈔和綠色的兩百元鈔。想開運不妨一試這些妙招，或許真能幫自己增加財運、尾牙抽中大獎。(中天)<span>文章來源：</span><a href="http://www.chinatimes.com/realtimenews/20180118003075-260415"
        target="_blank" rel="nofollow">好吃、好拍又開運的年菜 五行彩色水餃DIY教你做</a>