金融業中長期多頭行情開始啟動。國泰金控總經理李長庚3日在台大校園徵才活動上表示，過去10多年利率是一直往下走，到最近開始翻轉上來，對金融業將是「長線的多頭」，過去金融業忍受10多年的低利率環境，去壓縮成本，提升經營效率，未來開始走升息循環時，金融業將彰顯出更大的效益。2017年國泰金獲利567.7億元，重新拿回失去九年之久的獲利王寶座，李長庚表示，今年希望各子公司都能表現好，獲利「一年比一年更好」。由於美國已開始啟動升息循環，李長庚分析，金融業對升息的環境是相對歡迎的，假設過去10幾年利率一直往下走到現在開始翻轉上來，對金融業來講是「長線的多頭」，金融業一路忍受利率下跌，到現在利率開始往上走，過去十幾年調整經營模式，提升經營效率、控管成本，在利率往上走的過程中，將「彰顯更大的效益」。即獲利有可能爆發，所以李長庚表示：「假設未來10年是升息的循環，你可以預期這是多頭的」。開發金控總經理王銘陽昨日亦出席開發金與中國人壽首度聯合徵才活動，他也表示升息對金融業絕對是正面，無論是資產負債管理或再投資獲利，都可提升效益；但他也相信今年會有黑天鵝，只是開發金目前已有獲利四引擎，即人壽、銀行、私募基金及證利，絕對會比只有一個引擎或二個引擎的飛機「安穩多了」。王銘陽預期2018年依舊是壽險子公司獲利表現會最亮麗，雖然目前開發金僅能認列35％的中壽獲利，但規畫2年半（約2020年首季），100％持有中壽股份的計畫，亦可能提早，同時今年5月中壽即可取得安聯人壽交付逾500億元的現金及類現金部位，將有助中壽增加投資收益，且王銘陽也表示，將會積極解決開發金股本過大，股價難以有效反應獲利表現的問題。(工商 )