台股周三（21日）持穩11,000點橫向震盪收11,011.07點，投資專家看近期台積電雖整理走勢，但台塑三寶及聯發科（2454）等表現稍強，穩住大盤11,000點狹幅震盪格局，短線盤勢有機會緩步攻堅，看好季底投信作帳的中小型題材股續強行情。康和證券投資總監廖繼弘指出，外資在上周一爆出122億餘元買超，急拉當日指數站上11,000點，已連續7天呈現橫向盤整，主要是市場關注美國聯準會利率決策會議，外資轉為保守觀望態度，台積電等主要權值股震盪走弱，所幸台塑、南亞、台化及聯發科等近期稍強，支撐盤勢維持11,000點高檔狹幅震盪，台塑集團有高殖利率利多因素，而聯發科有業績轉機題材。廖繼弘表示，台股早在3月8日站穩季線上，表現強過亞股（日股還在季線下，韓股剛站上季線），美股費城半導體及那斯達克也都在季線，道瓊以及S&P指數則低於季線，短線注意美國FOMC會後聲明內容偏鷹派或鴿派，以及美股表現。廖繼弘說，台股技術面已轉佳，近期月線及季線都扣較低位置而呈現往上趨勢，9周KD值也已黃金交叉，中期上揚盤勢，由於距3月底僅剩8個營業日，看好投信季底作帳相關股，如被動元件、二極體、PCB、矽晶圓等中小型題材股。檢視投信近十個營業日買超熱門股，南亞科2.11萬張高居首位，被動元件的禾伸堂、華新科、二極體整流器大廠強茂、PCB廠燿華、柏承等，買超量介於2,900～5,700張。低價股錸德周三大漲7.52％，強茂及柏承漲逾5％，南亞科在前一日美光股價強漲帶動下，震盪收高99元大漲4.21％，禾伸堂及華新科漲幅也高於2.5％。(工商時報)