拼命上班、努力表現就是希望考績好，年終能多領一些好過年。不過大陸一家公司原本說好業績達標就可以領1至3萬人民幣不等（約新台幣4.6至13萬9千）的年終，結果員工說到做到坐等發錢時，老闆竟改口說「先發」1000元人民幣(約4636元台幣)湊數，剩下的錢再分5期發放，如此離譜的「慣老闆行徑」，讓員工氣得帶客戶集體跳槽！這名網友在微博上寫道，2017年公司剛成立，老闆承諾「業績今年若是達標，客戶滿意率達到95%以上，再拉10家新客戶，每人最少能拿1萬元的年終，最多可拿到3萬(約139,000元新台幣，相當於公司2個月的薪水)」，如此誘人的金額讓公司12個員工拚老命跟客戶「博感情」，一年來晚上、周末狂加班，不管半夜、假日都會接電話處理，也熱情地尋找新客戶，把他們當成家人一樣對待。因為員工們努力奮鬥，讓家公司業績直直攀升，甚至擴大規模、再請至少10名員工。終於等到公司年度總結會議時，老闆竟表示由於公司業績不錯，年終獎金他必一分不少發放，但現在公司正快速發展中急需資金，他會先發給每人1000元，剩下的年終獎金會在過年後分5次發，「公司會越來越好的，相信大家能體諒我，跟著公司一起成長。」對此，公司12名元老員工一聽大傻眼並向老闆抗議，但老闆反嗆「我說出來不是徵求意見，也沒有要討論。這是公司規定，聽也得聽，不聽也得聽，不爽做就直接走，公司不強留！」員工聽完後，也沒有要忍氣吞聲的意思，一毛錢都不爽拿直接討論跳槽，順便把客戶們也一起帶去新東家，給慣老闆好看！結果老闆得知員工、客戶全走光的消息氣到住院，哀求「大家回來吧，只要回來我一定漲你們薪水，年終立刻發」，但再怎麼挽留、給再好的條件，也沒人願意回公司了。(中時電子報)