搶工規及超工規市場，光收發模組製造商創威光電（6530）去年第4季新增多項工規產品，現正送樣給歐洲工控製造龍頭廠商認證中，期待今年新品出貨，可以帶動工規產品的營收占比再往上挺進，繼去年突破4成後，今年有機會向5成靠攏。搶藍海市場，創威光電除成為國內電信龍頭中華電的供應商外，也成功開拓出日本NTT光纖到府之BOSA-on-Board利基型產品，以及多款工控產品，成功打進台灣、美國及歐洲等國際工控設備大廠。此外，創威光電近二年也因應國際面板大廠積極推廣4K及8K高畫質影像之發展，順勢轉進廣電多媒體新市場，也著手開發技術門檻更高的利基型產品，包括開發小型化、智能化及高速傳輸之光收發模組，或是開發耐受性環境與超工規等高附加價值之客製化產品，提供客戶不同之選擇，以拓展更多不同應用面之客戶群。創威光電董事長陳文宗指出，隨著高畫質時代的來臨，數據傳輸量將大幅提升，未來光收發模組的需求勢必會愈來愈大。事實上，這個市場一直在穩健成長中，依據富士Chimera總研資料顯示，以全球光收發模組的出貨金額來看，2016年達9,263.6億日圓，較2015年的7,853.7億日圓，成長17.95％，經換算2013年至2020年全球光收發模組市場產值均可望以逾1成的複合成長率成長。另富士Chimera總研亦表示，全球光纖線的市場，2016年底市場產值高達747億日圓，預測2020年之產值成長超過800億日圓，此外，市場統計研究機構Ovum也預測，依全球固定網路接取技術用戶統計，使用FTTH/B之用戶將由2013年1.18億用戶數成長至2019年2.98億用戶數，複合成長率為17％。陳文宗強調，未來隨著各國政府政策推動及電信營運商光纖網路佈建、4G/LTE基地台建置，與未來5G高速傳輸之基地台建置、全球大型雲端數據中心之拓建及工業自動化設備與AI人工智慧之產業發展趨勢下，全球光收發模組市場仍有很大的成長空間。光通訊產業在陸廠削價競爭下，台廠去年業績普遍受創，但積極擴大工控占比的創威光電業績毛利率表現則相對穩健，去（2017）年前3季合併營收2.8億元，雖僅較前年同期微增0.29％，然毛利率卻較前年同期拉升了2.02個百分點、來到28.75％，經換算去年前3季稅後盈餘達2,488萬元，呈年增24.95％，每股稅後盈餘0.7元，隨著高毛利的工規產品營收占比拉高，法人預期創威光電今年毛利率仍有穩步向上的空間。(工商時報)