2018年4月17日，「韻．東方」海峽工藝精品獎台灣巡展於台北當代工藝設計分館開展，展覽共持續6天，將於4月22日結束。海峽工藝精品獎（原中華工藝精品獎）自2013年開設至今已成功舉辦五屆，作為海峽兩岸（廈門）文化產業博覽交易會的重要組成部分，精品獎依託台灣工藝之家協會、中國工藝美術學會和海峽兩岸文博會這一兩岸文化產業對接第一平台，創新性整合兩岸工藝評獎系統，開創了兩岸評獎新模式。海峽工藝精品獎台灣巡展已於2016年、2017年4月連續兩屆在台盛大展出，對推動海峽兩岸工藝產業的共同發展和兩岸工藝品交易及產業落地具有重大意義。台灣工藝之家協會榮譽理事長林國隆說：「海峽工藝精品獎為兩岸首次，也是目前唯一的合作工藝競賽，期能透過工藝競賽建立交流平台，及技藝相互激勵及學習的機會，更建立工藝界情感融合，共勉之。 」本次海峽工藝精品獎台灣巡展以「韻．東方」為主題，聚集數十位歷屆海峽工藝精品獎獲獎作者及海峽兩岸頂級手工藝大師作品，薈萃來自兩岸各地共計122件手工藝珍品共同亮相台北，並組織25位兩岸工藝代表及茶席大師親臨現場，展示精湛的中華手工藝，同時設置動態展演茶席藝術、押花體驗課等環節，為觀眾打造一場東方美學藝術盛宴。逾百工藝精品參展此次海峽工藝精品獎台灣巡展，以現代展覽形式一次性呈現涵蓋木雕、陶瓷、玉石雕、綜合材料等四大類中華文明積累數千年的精湛手工藝品種。作者多是世代交替、技藝精湛的工藝大師，帶來了各自專精領域的代表作。台灣工藝之家協會榮譽理事長陳啟村語：「海峽工藝精品獎集結來自各地不同領域工藝創作家，推動與廈門海峽兩岸文博會共同舉辦該競賽，讓兩岸工藝師有互相交流成長的平台，同時也讓工藝師拓展更多創作方向，激盪出更多精湛作品，使工藝創作注入更多活力，期望透過本次巡迴展，讓更多工藝師能互相交流切磋，進而深厚工藝對於人們生活的重要性。」東方茶席美學展演海峽工藝精品獎台灣巡展現場將邀請「海峽兩岸文博會─第二屆東方茶席大賽」金獎得主許月娘等茶席設計大師現場展演茶席藝術。茶席愛好者及觀眾不僅可以看到兩岸茶席設計大師們的匠心之作，聆聽他們關於自己作品的解讀，更能領略東方生活美學韻味。押花藝術互動體驗此次展覽還將結合文創手作，由拈花惹草押花藝術協會押花手工藝人現場教學。押花藝術是用科學方法將鮮花乾燥後，保持花色澤和姿態並且綜合花藝設計與繪畫技巧再創作。觀眾可以零距離體驗傳統技藝與現代創意設計的碰撞。兩岸工藝對接平台巡展致力於在工藝文化交流基礎上，進一步促成兩岸工藝品的落地交易。巡展期間組織大陸參展工藝大師、企業、機構走訪鶯歌、三義、南投等各大台灣工藝產業聚落進行交流對接。(旺報)