國內最大免稅商店連鎖昇恆昌總經理江建廷強調，今年以來觀光產業景氣仍不佳，東南亞旅客與陸客消費力仍有大幅落差，昇恆昌除了從商品結構、服務做調整迎合東南亞新客，2年前布局的電子商務預購亦有明顯業績挹注，至今網路300個品牌、破萬項商品已為今年首季帶來2倍業績增長。目前觀光零售業界除了昇恆昌、采盟有佈局電子商務預購，華航、長榮等航空業集團的機上免稅商品販售早有開放電子商務預購，其中華航據稱一年就有六億元以上銷售業績，而昇恆昌歷經2年努力，去年電商預購業績破億元，其中美妝類營收占比高達40%，3C商品像是iPhone等銷售業績亦達四成之多，今年在化妝品品牌支持下首度母親節檔期預購促銷，平均免稅價格幾近50%折扣，比市區百貨與購物中心母親節化妝品折扣更殺，估計可望帶動業績倍數成長。昇恆昌是自前年起布局電子商務，成立昇恆昌免稅預購網，2017年電商業績破億元，年增逾100%，今年第1季更是較去年同期成長逾200%，主要動能為商品品項齊全，特別是化妝品、保養品、香水等，而根據昇恆昌統計，預購網最熱門商品前五大分別是美白、保溼、特惠組、眼霜與緊緻等品項，尤其是4月上半月銷售均有18-33%成長，成為觀光客與商務客一指買禮物的最大市場，此次參與母親節檔期促銷就有高達60家美妝大牌，全站滿6900元現折300元、購物滿1800元還送滿額文創禮，加上5%免稅額與比市價便宜5-6折，折算下來相當划算，預計將衝出倍數業績成長。陸客來台人次驟減，大幅衝擊免稅店業績將近兩年，昇恆昌除了將觸角擴大到澎湖新開飯店經營外，電子商務預購滿足台灣消費者需求，大幅擴大商品項目亦有驚人業績回饋，江建廷說，當初定下電商要有10000個商品、300個品牌的目標都已達成，目前電商營收占比仍低，長期目標是達到總營收的10%占比。(工商 )