酒後上演裸奔秀！嘉義縣一名61歲林姓婦人酒後，不滿店家營業時間只到晚上6點，先是持空酒瓶砸毀店家玻璃，接著又大聲嚷嚷「看我不起」、「我不是沒有錢」，旋即當場表演脫衣秀，在路上裸奔長達20分鐘，還一度造成交通阻塞。警方獲報後，立即趕到現場並請女警替婦人披蓋衣物，送至衛福部朴子醫院診治且護送婦人返家，才結束這場鬧劇。警方表示，這名61歲林姓婦人，11日中午獨自前往朴子市牛挑灣，某檳榔攤所附設自助式卡拉OK歡唱，期間還與2位友人一起喝酒，直到晚上已過店家營業時間，陳姓老闆才請婦人返家，不料此舉造成林婦不滿，認為店家服務態度不佳，隨即拿起空酒瓶，往店內玻璃門砸，造成陳姓老闆損失因而報警處理。警方抵達現場後，林婦情緒更是激動，一邊嚷嚷「看我不起」、「我不是沒有錢」，接著出奇不意將身上衣物直接脫掉，在街上表演裸奔秀。警方先將林婦帶到附近空屋實施管束，並通知女警及救護車前來支援，才將該林婦帶離現場。對於整個過程，林姓婦人說「喝太多酒，不記得了」。住在附近70歲陳姓民眾表示，原本以為是發生交通事故，後來才知道有婦人在當街裸奔，他長這麼大還頭一次看到，甚至有民眾騎乘機車路過，大罵婦人「不速鬼」。★中時電子報關心您：飲酒過量，有礙健康！(中時 )