菲律賓原定於2019年中期舉行議會選舉。菲總統杜特蒂的女兒、現任達沃市市長莎拉‧杜特蒂23日證實自己計畫競選眾議員。但當被問及「如果在明年的議會選舉中獲勝，是否願意領導眾議院」時，她給了一個神秘的答案。據《馬尼拉時報》等菲律賓媒體報導，莎拉早前宣布創建地區性政黨「變革聯盟」（HNP），現任眾議長洪棟樑（Pantaleon Alvarez）斥為「反對黨」，引發莎拉反擊。此後，有關莎拉將從洪棟樑手中奪取眾議長寶座的報導浮上檯面。在23日舉行的「變革聯盟」正式啟動儀式上，莎拉公開表示：「我打算走兩條路……當然，我不會競選參議員，所以只有競選市長或眾議員。」被問及是否有興趣領導眾議院時，莎拉回答說，目前一切都還沒有決定，八字不見一撇，但她會與政黨討論什麼最有利於達沃地區。報導指出，洪棟樑之所以批評「變革聯盟」是一個反對黨，是因為他認為該政黨沒有獲得杜特蒂總統的支持。而莎拉23日反駁，組建「變革聯盟」得到了其父杜特蒂的祝福。她當天還批評洪棟樑「厚臉皮」，稱其密謀彈劾現任總統。事實上，莎拉日前就在社群網站反擊洪棟樑的評論，她說，如果沒有洪棟樑，菲律賓這個國家會更好。她在臉書貼文說：「洪棟樑不是一個領袖。他將永遠不會成為領袖，除了他，還有許多國會議員可以為總統做更多的事。」在個別的聲明中，莎拉還稱呼洪棟樑為「沒有安全感的肥胖爛貨」。值得一提的是，洪棟樑否認他曾稱「變革聯盟」為反對黨，但這話不為莎拉所接受。洪棟樑23日告訴記者，對於莎拉的指責，他拒絕置評。日前有媒體報導稱，菲律賓2019年中期議會選舉有可能延後或者無法舉行。洪棟樑日前表示，除了上帝之外，沒有人能夠肯定2019年中期選舉將因為聯邦制轉變議案而無法進行。菲律賓副眾議長卡斯特洛也表示，除非在選舉之前修改憲法，否則，選舉將被押後。(中時 )