近期，在美國「卡爾．文森」號航母巡航中國南海之際，解放軍也在南海頻繁演練。有媒體發現「紅旗-9」遠端防空系統也出現在了南海訓練之中，透露這一訊息的是大陸中央電視台近期一軍事欄目，欄目中報導南海演練中疑似出現了「紅旗-9」飛彈車的畫面。「紅旗-9」採用終端主動雷達引導，彈體長度為6.51m，比俄羅斯「薩姆-10」防空飛彈體積略小，最大射高18000m，對一般飛彈目標的射程介於7~50km，對巡弋飛彈射程7~15km，對彈道飛彈的射程7~25km。世界先進的防控系統不僅如此，「紅旗-9」還採用火控雷達一體，是世界上先進的防控系統，能同時追蹤距離300公里以內、高度7000m以下的100個空中目標；並自動進行威脅評估，選出最具威脅的六個目標優先接戰，從雷達接觸目標到發射飛彈接戰，所需的反應時間約12~15秒。除此之外，與之同為「紅旗-9」系列的海基版「紅旗-9B」近期也逐漸曝光。「紅旗-9B」整個彈體上採用了無翼布局，這樣極大地減小了飛彈飛行過程中的空氣阻力，據業內人士分析認為，該飛彈理論上能實現6倍音速打擊，而且射程很有可能達到200公里。眾所周知，美國的航母群其戰力生成的關鍵在制空權。二戰中，美軍在太平洋戰場上之所以能夠所向披靡，其依賴的正是航母鑑載機對其戰區制空權的爭奪。「紅旗-9」遠端防空系統作為我軍新研發、新列裝部隊的利器，可用於攔截200公里外隱身機，這在未來戰爭中將是解放軍爭奪戰區制空權的重要依賴。永興島部署紅旗-9據媒體透露，解放軍已在西沙群島的永興島上部署了2組「紅旗-9」防空飛彈系統，包括8輛飛彈運輸發射車（共32枚飛彈），以及所配防空雷達。針對美國對西沙永興島部署「紅旗-9」的驚恐，大陸國防部新聞局的回應「中國擁有在領土範圍內部署防衛設施的正當合法權利，以維護國家領土主權和安全。」可見，有了「紅旗-9」拱衛著南海，外國艦機肆意穿梭南海島礁領海領空的日子，也就一去不復返了。另外，大陸中央電視台也在其軍事欄目中報導了「紅旗-16」防空飛彈部隊的生活實況，其中最引人注意的是就是「紅旗-9」飛彈車內部操控室高調曝光，這在中國軍隊裡是極其罕見的。據資料顯示，「紅旗-9」借鑒了美國「愛國者」並融合俄羅斯「S-300」技術進行逆向研製的一款殺傷空域大、抗干擾和抗多目標飽和攻擊能力的近程防空飛彈，整個研製週期長達12年，比美國「愛國者」、以及俄羅斯「S-300」同類型飛彈快了整整一年。基於「S-300」的原始設計，「紅旗-9」的性能雖然達不到「S-300」或者「愛國者」的標準，但是用來投入現代化的戰爭完全足夠了，而且「紅旗-9」最大的優勢就是成本僅為「S-300」的一半。對於這樣一款極具反戰術飛彈的防空利器，中國還開發出了外銷版本「FD-2000」並推向國際市場，沒想到土耳其毫無誠信單方面撕毀和中方簽訂的合約，可如今看著中國「紅旗-9」防空飛彈系統性能優良暢銷海外，屢次求購遭到中方拒絕，這樣物美價廉的飛彈估計土耳其是不會放棄的。「紅旗-9」從以前的無人問津到現在的瘋狂搶購，這背後正是積攢了多年的科技含量在奮力支撐，除了「紅旗-9」，大陸科研工作者們還研發出「紅旗-19」防空飛彈，成功突破難度最大的中段反導技術，這可以說是大陸防空歷史上的又一里程碑。(旺報)