被動元件電感廠美桀科技（5255）近年積極調整產品組合、優化管理績效、擴大產能，致力分散產品應用市場，擴增國際品牌大廠客戶，產品已從顯示卡、NB、伺服器，再跨足到車用市場，轉型升級成果逐漸顯現，三年來營收維持兩位數穩健成長，獲利表現也越發亮眼，去年稅後每股盈餘4.4元，法人認為今年EPS將有機會挑戰5元以上。去年美桀營運表現亮眼，財報顯示營收15.86億元，年增14.5％，營業毛利4.29億元，毛利率27.04％，較前一年度毛利率24.45％，增長2.59％，營業利益2.32億元，營益率14.66％，較前一年度營益率10.95％，增長3.71％，稅前盈餘2.45億元，年增率高達5成以上，淨利1.87億元，淨利年增超過8成，EPS 4.4元，大幅超出前一年度EPS2.7元。去年美桀轉型有成，營運成長主要來自主機板、顯示卡擴大在電競應用市場外，比特幣挖礦應用也是重要成長動能，此外，去年重慶廠大幅擴產效益顯現，擴大供應國際NB、伺服器大廠客戶，同時近期也通過數家NB品牌大廠認證，為新的一年成長需機動能；而去年高毛利的Molding電感等產品出貨成長，加上強化管理績效，推升整體營收上揚。今年美桀在重慶廠持續大幅擴增產能，第二季陸續投入量產出貨，板卡之電競、挖礦市場需求穩定，NB、伺服器市場需求持續增長，通過NB品牌大廠認證，第二季可望開始大量供貨，NB、伺服器市場將成為帶動2018年美桀業務成長的重要成長動能，此外，今年美桀也開始將電感應用領域擴展至車用市場，蓄積未來企業營運持續成長新的動能。今年第一季美桀合併營收4.18億元，年增30.93％，年營收成長性仍十分強勁，惟第一季獲利表現仍將受到1月提列前一年度匯損、缺工因素，以及2月農曆年長假因素影響；3月起美桀單月營收重回1.5億元水準，展望第二季在重慶廠新產能挹注、NB品牌大廠新客戶出貨加持下，成長動能值得期待。(工商時報)