川普下令封殺博通合併高通，這樁被稱為科技史上最大購併案，胎死腹中，美國政府對中資入侵拉警報，美國外資投委會(CFIUS)就是川普總統背後的那隻手，這也是川普上任以來所阻止的第2筆企業購併交易。博通（BROADCOM）擬併高通（QUALCOMM）案，美國外來投資審查委員會（CFIUS）還再進行調查中，美國總統川普也出手，以國家安全為理由發出行政命令，禁止這樁1170億美元（約3.43兆元台幣）的天價併購案進行。CFIUS之前曾表示，博通執行長陳福陽是馬來西亞華人，擔心高通關鍵技術外流到中國。美國外國投資審查委員會，簡稱CFIUS，由美國財政部主管，通常不披露決策和運作細節，聚焦國家安全問題。到底，美國外國投資審查委員會是如何運作？一般來說，外資投委會(CFIUS)有30天審查期，如果不能做成結論，還會另外有45天的調查期，然後評估應否通過交易案，極少數案件會再呈報給總統複議。通常，若外資委員會調查傾向不通過的話，企業多半就會主動撤件。各界認為，美國CFIUS比歐盟的外資監管機制擁有更大的裁決權。2016年，中資曾想收購德國半導體公司愛思強，愛思強擁有美國資產，又是北約的關鍵技術供應商。所以，CFIUS建議取消交易，德國政府只得遵從。2016年，CFIUS擋下了中資對美國科技業的收購案，包括：紫光集團收購美國硬碟大廠威騰電子（WD）15%股權；Go Scale基金收購荷商飛利浦旗下Lumileds的8成股權；華潤微電子及清芯華創收購美國快捷半導體（Fairchild）；三安光電收購台灣掛牌的加州砷化鎵廠環宇通訊半導體（環宇-KY）等。後來，中資又想收購，萊迪思半導體、Xcerra晶片商，也統統喊卡。去年十一月，備受矚目的博通併高通世紀交易案，也因為博通與中國華為的合作關係，CFIUS出手阻擋，避免5G關鍵技術流入有中共軍方背景的華為。值得一提的是，美國政府對中資入侵拉警報，今年初，先否決阿里巴巴旗下螞蟻金服對美國MoneyGram的收購，後來又擋下芝加哥交易所併購案，再加上封殺博通購併高通案。最近，美國國會正醞釀，要給美國外國投資審查委員會CFIUS更大監管權限，限制涉及國安領域的外國投資。(中時電子報)