民進黨立委葉宜津上月在台南市長初選政見發表會丟出新政策，稱若她當選將廢除注音符號「ㄅㄆㄇㄈ」，為了與國際接軌將改用羅馬拼音，遭網友噓爆。今(2日)稍早女星王思佳也在臉書反嗆：「一個連根本都可以捨棄的人，是不會把選民放在心中的」，最後更酸葉宜津別用中文名字，改用英文名字參選。王思佳稍早發文表示，自己很愛注音符號，沒有這些規則無法說出完美的中文，她與從事貿易業的美籍華裔老公Joe結婚2年，過去她教老公中文時，Joe也常為了這些捲舌和輕重音覺得困惑，她則回應：「當然不一樣，差一個音差很多好嗎？」王思佳認為，所有語言都有它的基礎，中文有注音符號、日文有五十音、英文有ABC，「而我們極其有幸從小就會說這麼困難的中文，請珍惜！請保護」，並諷刺葉宜津如果覺得ㄅㄆㄇ沒用，又急著想跟國際接軌，「那你就改個英文名字出來參選，不要用中文名了」，且酸若一個參選人忘本，也不會關心選民，把民意放在心中。對此，網友紛紛喊讚說：「中肯」、「所以那個提出來的人國語都不標準，表示她也根本沒學好過」、「捨棄ㄅㄆㄇ，有點本末倒置了」，王思佳則回應：「她應該去罰寫ㄅㄆㄇ一百遍」、「不是有點！是瘋了」。王思佳臉書全文：我愛ㄅㄆㄇㄈ沒有ㄅㄆㄇㄈ就發不出完美準確的發音一二三四聲還有輕聲、捲舌音這些都讓外國人在學中文時頭皮發麻覺得困惑因為對她們而言都一樣我跟我老公講中文或教他中文時，他也很常問我哪裡不一樣？當然不一樣，差一個音差很多好嗎？羅馬拼音當然很方便，但拚出來後你知道要選哪一個字嗎？學語言就要從基礎開始！學中文就從ㄅㄆㄇㄌ學日文從五十音學英文從ABC請不要為了你所謂的「進步」捨棄了應該加以珍惜的「根本」中文之所以困難就是因為太多同音不同義的字這些東西後天學困難重重呀而我們極其有幸從小就會說這麼困難的中文請珍惜！請保護如果你這麼希望跟世界接軌覺得ㄅㄆㄇ沒用那你就改個英文名字出來參選不要用中文名了～但我可以確定一件事就算是羅馬拼音也救不了你的中英文發音你要多唸國語（狗語）日報哦～一個連根本都可以捨棄的人是不會把選民放在心中的(中時電子報)