2018年1月1日起申請的建照將無法登記雨遮坪數，根據內政部統計處的建照統計資料顯示，2017年前七月的住宅建照核發戶數為4萬5312戶(宅)，略低於2016年同期的4萬5745戶，不過從8月起平均每個月核發建照戶數達9300餘戶，比起前7個月單月平均成長約44%，2017上半年建商並未因為雨遮的登記改變而搶推案，不過隨新政上路時間越近，最後半年期間的確出現一小波搶照潮。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，現在購屋人對於雨遮面積與公設比是否合理相當在意，不過實務上發現，有些案子直接用不含雨遮的單價與客戶溝通，訴求雨遮面積送給客戶，客戶感受到買的坪數比較大，反而吸引一部份的買氣。另外，從核准的建照數量也不難看出景氣的轉變，2014年住宅建照量還有12.4萬戶，一路衰減到2016年7.9萬戶，而2017年房市交易量回穩後，開發商對於買地開發的態度則轉為積極一些，加上雨遮制度的改變，2017年一路減少的建照量也有止跌回穩的跡象，全年總計有9.2萬戶。若以新請照的熱區來看，新北市、桃園市與台中市就佔了市場將近50%的建照量，三區2017年的建照核發數量皆約1.5萬戶，可預料這些區域也將是未來房市推案的熱門區段。新制規定今年申請建照的房子雨遮才不予登記，因此想要可保有登記彈性的建案，多數早在去年底之前就已經提出建照申請；因此今年上半年市場上的預售案，多數雨遮應該仍可登記。此外，一般住宅大樓建案從建照申請到預售銷售，開工興建到完工交屋最快也要三年。換句話說，成屋市場要出現新制不登記雨遮的物件，最快大概是三年之後的事情了。(中時電子報)