根據內政部資料顯示，去年全國核發建照約9.2萬戶(宅)、開工戶數約7.6萬戶(宅)，較2016年分別成長10～15％，雙雙呈現觸底反彈，顯示建商推案信心回溫。以六都表現來看，2017年除桃園市之外，其餘各都開工數量皆高於2016年，其中動工數量最高的則是台中市、達1.54萬戶。根據內政部統計處的住宅核准建照與開工數量統計，近8年來，全國核發建照數量最高峰落在2013年的13.3萬戶，爾後隨房市轉空，核發建照數量逐年下滑，2016年來到最低約7.9萬戶，2017年則反彈至9.2萬戶、年增15.7％。在開工戶數方面，最高峰為房市最熱2014年的10.5萬戶，隨後也開始一路下滑，2016年僅剩約6.9萬戶，2017年則回升至7.6萬戶，年成長10.3％。信義房屋企研室專案經理曾敬德表示，從2010年到2017年平均住宅每年開工戶數約8萬戶，景氣高峰的2013～014年平均開工量約10萬戶，不過2010年到2017年核發住宅建照數量合計約81.6萬戶，平均每年超過10萬戶，核發建照數量與開工量約有2成的落差，顯示有部分屬於請了建照但並未開工的無效供給。曾敬德指出，若從開工數量近年變化來看，近年低點為2016年的6.9萬戶，2017年則是略為反彈到7.6萬戶，可能與雨遮登記制度改變與景氣觸底回穩有關。若以六都的開工數量來看，推案量最穩定的區域反而是房價最高的台北市，連續4年的房屋開工數量都落在5千餘戶，主要還是因為台北市可開發的土地有限，近年推出的重劃區數量稀少，景氣好壞雖然仍有影響，但缺乏可開發的土地影響更為顯著。新北市近年有許多重劃區供給，2014年是市場推案最熱絡的時間，住宅開工數量約2.5萬戶，2017年則約為1.3萬戶，開工數量僅約2014年當時的一半，若以開工數量推估，交屋高峰應落在2016～2017年，接下來新落成的房屋數量將會呈現減少的狀況。同樣新推案量縮整理的還有桃園市和高雄市，比較特別的則是台中市，2017年的開工數量約1.5萬戶，反而高於2014年的1.3萬戶，與新北、桃園與高雄的新推案進入量縮調整期差異甚大，顯見當地開發商對於台中房市仍是相當期待。至於價格影響部分，曾敬德認為，房市景氣轉折後，一手市場扮演價格領導的角色，有些個案打出讓利牌搶市，對於周邊房價有明顯比價效應，不過價格影響還是跟區域供給分布有關，台北市仍是新推案量供給和需求較平衡的市場，但到了其他區域的重劃區，新推案就面臨價格競爭的問題。(工商時報)