受惠統一、聯發科、兆豐金與南亞科等集團股力撐短多，化解台積電、台泥等權值股開市弱勢演出，使台股集中交易市場早盤以來開低震盪趨堅，連續收復五日線與季線等關卡。由於台積電甫開市下跌2元，使台股承壓，致第一盤的加權股價指數係暫報下挫10點，為10855.66點，跌幅0.09%，成交21.24億元。不過，隨著短多逢低回補股票意願仍濃厚，迄上午9：03的加權指數，一度反彈至10880點，上漲14點，反而連續收復五日線與季線，成交值則擴大至78億元。只是，源自外資與自營商等法人逢高調節並未手軟，使短期盤勢在高檔或未脫區間整理格局。台指期、電子期、金融期與摩台期等4大期指方面，目前臉色都紅潤，暫報上漲0.26%、0.32%、0.28%及0.07%。權值股方面，目前台積電、國泰金、富邦金、中華電、中鋼、日月光、聯電、廣達、台化、南亞、台泥、亞泥、和碩、第一金與遠東新等，暫表現疲軟；統一、台玻、兆豐金、中信金、台塑、友達、鴻海、南亞科、聯發科及台達電等，暫站在多方。股王、股后方面，股王大立光開高之後，暫在高檔牛皮整理，目前暫報3385元，上漲0.59%；股后信驊則持續向千元大關挺進，開高走高，現下暫報937元，上漲2.52%。上市、櫃個股演出方面，包括昂寶-KY、葡萄王、國巨、玉晶光、禾伸堂、華新科、穩懋、互動、世芯-KY、大毅、金可-KY、智伸科、台郡、今國光、聯一光、IET-KY、撼訊、麗豐-KY、智擎、中裕、新日興、保銳、揚明光及浩鼎等，早盤氣還不錯。(工商 )