台灣青年最愛的打工度假國家，不是澳洲，而是日本！2018年度日本打工度假申請將於4月底開跑，專家指出，日本醫療費用相當高昂，建議要去日本打工度假的年輕朋友，最好先準備好一張海外急難救助暨醫療保險，保費不到1千元，就可享有高達50萬元的保險額度。根據2017年DailyView網路溫度計調查結果，日本已超越澳洲，成為臺灣青年前往打工度假最熱門的國家。日本每年開放兩次申請，每次限額2,500人，許多打算去打工度假的青年朋友，都等著四月底開始申請。三井住友海上集團明台產物保險傷害暨醫療保險部經理方秉中指出，國外醫療及住院費用十分昂貴，他提醒民眾在出國之前，務必檢視自身的保險規劃。他指出，許多國家已經將保險視為前往打工度假的必要條件，以日本為例，除規定必須參加日本國民健康保險，還必須另外向保險公司投保全年度海外急難救助暨醫療保險給付。方秉中指出，適合打工度假族群的責任保險與傷害保險，以不到一千元的保費即可享有高達50萬元的保險額度，保費計算是根據工作類別及其風險程度，承保職業等級分為內勤行政類、外勤業務類與技術操作類等，以一年期作為投保期間，若提前歸國也可以依實際投保天數，申請退還部份保險費。不過，方秉中也強調，保險期間內若變更職業等級，必須通知保險公司，避免意外發生時，造成無法理賠之憾事。(中時電子報)