3月面板報價受到終端需求不佳，與TV產能轉移至生產監視器（MNT）面板影響，MNT面板報價下滑1％，預估此情況將延續至第2季，TV面板報價下滑1～4％，NB面板則受到整機庫存稍微偏高，報價同步走跌，面板雙虎友達（2409）、群創（3481）近期遭外資大舉倒貨，股價走勢偏弱。法人指出，部分TV製造商與零售商庫存水位較高，因此減少TV面板需求，相較面板廠，目前TV製造商仍握有較強的議價能力，而京東方合肥10.5代線，3月開始有部分產出，第一個產品將鎖定65吋UHD 60Hz電視面板，後續關注重點在於10.5代線產能開出狀況，以及對台面板廠影響程度。由於面板市場需求清淡，加上農曆春節假期工作天數減少影響，面板雙虎友達、群創首季營收年減均達雙位數。其中友達3月營收255.53億元，月增12.66％，但年衰退17.71％，首季營收744.45億元，年減15.94％。群創3月則繳出225.77億元，雖比2月成長24.86％，但仍低於去年同期的313.53億元，年減27.99％。法人認為，友達、群創去年第4季營業利益率各為7.07％、7.17％，在營業規模減少影響下，首季營益率恐再度下滑，壓抑獲利表現。近期雙虎股價也反應面板報價走跌影響，外資倒貨不手軟，4月以來分別賣超友達、群創各6.4萬張、20.4萬張，投信及自營商也偏空操作，自營商連3日減碼共8,662張，對群創也賣超2,649張。投資專家認為，面板雙虎目前技術線型都落在季線之下，相對大盤弱勢，在短期趨勢未改變前，可考慮透過認售權證小額進場試單。(工商時報)