看準台灣豪華車市場成長潛力，英國車商Jaguar Land Rover（JLR）來台成立分公司，4月1日起全面接手台灣代理權。為展現經營台灣市場的誠意，JLR台灣分公司首任總經理曹耀中端牛肉，昨（28）日宣布包括Evoque等多款車型價格全面調降，降幅最多達20％，衝刺品牌年銷量倍增至2,000輛的初期目標。台灣豪華車銷量、占比逐年成長，去年豪華車銷售逼近8萬輛、市占率達17.8％，遠高於全球平均值，雙B、凌志、富豪、保時捷等品牌均在台灣獲取極佳的銷售成績；JLR去年在台銷量首度破千，吸引JLR決定二度來台成立分公司。JLR台灣代理權幾經更迭，現任總代理九和汽車也曾代理過Land Rover。2000年福特集團接手JLR後，透過台灣福特六和汽車成立Jaguar Taiwan、Land Rover Taiwan兩家分公司，首次收回台灣代理權直營；2008年全球金融海嘯，福特集團將JLR賣給印度塔塔（TATA）集團後，台灣市場回歸由九和汽車代理迄今。去年JLR台灣經營策略有重大轉變，從原本的大中華區改劃歸亞太區管轄，台灣成為JLR亞太區第一大市場，戰略地位大幅提升，去年JLR在台灣推出史上最大降價行動，果然讓新車銷量首度繳出破千的銷售成績。JLR決定在台成立分公司直營，台灣也成為新加坡之後，JLR亞太區第二個成立分公司直營的市場。昨天JLR在台灣分公司成立記者會上宣布全車系價格調降、配備升級，其中Land Rover招牌跨界休旅車Range Rober Evoque「最殺」，入門款訂價從239萬降至202萬元，全車系價格最高降幅達20％；另Discovery Sport車價也有11％的大額降幅，入手價低至194萬元。JLR經銷商透露，分公司對內喊出年銷量倍增至2,000輛的短期目標，中期目標要拿下台灣豪華車市場1成市占，約達8,000輛規模。(工商時報)