大陸最冷的地方是內蒙古根河市，雖然位置比「中國的北極」黑龍江省漠河縣還南邊，但由於海拔相對較高而一舉獲得「中國冷極」之稱，其一年平均氣溫零下5.3℃，歷史記載最低溫度達零下58℃。其市內、外溫差近90℃。2009年12月31日凌晨，根河市靜嶺檢查站測出了零下58℃的極端最低氣溫，後經國家環保部專業團隊實地考察，承認此數據。因此，根河市成為「中國冷極」，至今，此紀錄尚未被打破。這裡冰雪期有7個月，以室外的零下40℃來說，超市裡面有暖氣，達到30℃以上，這一進一出就相差70℃。若以歷史最低溫度零下58℃為例，室內外溫差近90℃。最冷的地方排名第二名是呼倫貝爾牙克石市。牙克石市下轄伊圖里河鎮，該鎮的蒙語意思是「水平如一面大鏡子」。當地海拔733公尺。1月平均氣溫零下31.3℃。這裡的冬天早上的溫度常在零下36℃以下，空氣凝結成霧。歷史最低溫度是零下52℃。素有「中國森林工業之都」、「冰雪之鄉」的美譽。第三名是漠河。當地海拔433公尺，漠河縣隸屬於黑龍江省大興安嶺地區，位於黑龍江省大興安嶺北麓，一月平均氣溫零下30.5℃，但是，漠河的1月平均最高氣溫則在零下18.1℃，這裡的白天溫度並不低，但夜晚的溫度會驟降10至20℃。歷史最低溫度是零下52.3℃。不過，其歷史最高氣溫也曾經達到39.3℃。每日頭條網站報導，第四名是呼瑪縣，是黑龍江省大興安嶺地區代管縣。一月平均氣溫零下27.7℃，就連一月平均最高氣溫也達到了零下20.2℃。歷史最低氣溫是零下48℃。呼瑪縣是大興安嶺地區唯一以農為主的行政縣。著名特產有木耳、蘑菇、猴頭菇、藍莓。小 靈 通根河市地處大興安嶺腹地，森林覆蓋率達73%，氣候屬寒溫帶濕潤型森林氣候，並具有大陸季風性氣候的某些特徵，特點是寒冷濕潤，冬長夏短，春秋相連，全年無霜期平均為70天左右，結凍期在210天左右，全市年平均氣溫為零下5℃，極端低溫零下58℃，年平均降水量294毫米。（林瑞益）(旺報)