2018台灣生技月將在7月18日於南港展覽館登場，台灣生技月籌備會主任委員、台灣生物產業發展協會理事長李鍾熙表示，今年台灣生技月將擴大舉行，在展覽方面，將由一個樓層擴大為兩個樓層，亞洲生技商機高峰論壇(BioBusiness Asia Conference，BBA)將從2天擴大成3天，並邀請東南亞公協會及國際創投基金來台參訪，將台灣生技產業能見度推向國外。2018台灣生技月包括生技大展、亞洲生技商機高峰論壇、一對一商機媒合會、公司展望說明會、東南亞新興市場商機論壇、大中華兩岸生技醫藥產業合作論壇及午餐會等活動。此外，由台灣生物產業發展協會主辦一年一度的「傑出生技產業獎」也會在生技展開幕時舉辦頒獎典禮。在展覽方面，將由一個樓層擴大為兩個樓層，不僅擴大展區，也將依專業分區於一樓及四樓舉行，其中四樓展區聚焦「生技醫藥與醫材」等生物科技、一樓則以「美容保健」為主，已吸引中、日、韓、澳、德、瑞、美等超過25間國外企業確定來台參展，目前仍在徵展中，預計將有超過600間廠商，展出超過1400個攤位。7月18日登場的亞洲生技商機高峰論壇(BioBusiness Asia Conference，BBA)將從2天擴大成3天，議題聚焦創業、投資議題，精準醫療及AI應用在藥物開發等議題，並有超過40家國內外公司進行公司展望說明會。(時報資訊)