107年中央政府歲出預算原編列1兆9918億元，立法院臨時會上週緊鑼密鼓協商總預算案，朝野協商達成共識刪減249.1億元，並將3000多個預算刪減提案最後縮減至320個，從今天下午起開始表決處理。由於民進黨具人數優勢，藍營提案多數遭到否決，外界預料明天將可順利三讀過關。立法院院會今上午先宣讀預算案中有共識的提案，包含軍公教加薪3%等預算已通過二讀；下午則針對朝野沒共識的320項提案表決，從下午2點半開始，分兩天表決8個委員會的提案。民進黨團總召柯建銘表示，今年度總預算歲出原編列1兆9918億元，總預算案朝野共識刪減249.1億元；昨傍晚已依序表決處理內政、外交國防、經濟、財政等4個委員會提案，今將再處理剩下部分，預計今天總預算可三讀。藍委王育敏提出主決議，要求警政署針對民眾遭跟蹤、騷擾進而衍生成傷害或致死事件，將研擬法案提報立院。雖然今天表決時，綠營對藍營提案多採封殺策略，但表決到此案時，綠委紛紛改投同意，全場有90個贊成票、無人反對，是在表決場合少見的「朝野共識」。此外，針對台大校長風波，民進黨團上週的提案已撤，目前僅剩時代力量主決議提案。由於立院院會明在教育文化委員會提案部分，將處理到時力的主決議，但民進黨團今已表態不會勸說撤案也不會參與投票，外界預料時力提案通過可能性偏低。(中時 )