獲頒永慶不動產「2017年個人年度總業績」第11名的高雄裕誠華榮加盟店王建雄，在他個人簡介上有句很有意思的話：「任何事情到最後都是好事情！如果不是好事，那麼一定是還没有到最後。」這句話真實反映了王建雄的人生經歷！根據《好房網》報導，文化大學經濟系畢業後，王建雄先和同學集資開了飲料店，在台北待了12年後才返回高雄鳳山的老家。回鄉後第1個應徵的工作是超商店員，沒想到新人才當1天，當天就被店長辭退了，王建雄回憶說，那個店長直接了當地跟說我：「你不適合這個工作」，連多給我幾天的機會都沒有。面對這個令人不愉快的求職際遇，王建雄要求自己轉換心情，以樂觀心態面對。之後，王建雄開始了推銷影印機的日子；這段期間，讓他練大了膽子，練出了業務技巧，但是再怎麼努力，月薪也只有22K，所以9個月後他決定轉換跑道。王建雄笑著說，就某一天去拜訪廠商後，看到一則永慶不動產的徵人廣告，看完後心裡一驚，暗想說怎麼有這麼好的工作，就去附近的永慶加盟店應徵。變身仲介經紀人後的王建雄，人生從此大躍進！王建雄直說，「房仲這個行業真的讓我熱血沸騰！」新人時期，他每天早上六、七點就出門，怕的是物件被別人先簽走了。每一天，他都把拜訪行程排得滿滿地，機車每天都要加2次油。不僅心態積極，行動更加不落人後，讓王建雄一步步往上爬，終於在入行5年，獲頒永慶不動產「2017年個人年度總業績」第11名的肯定。「我擅長開發，而永慶不動產這個品牌太強了，去和屋主見面時，感受最明顯！信任感不一樣就是不一樣！」所以，王建雄只認定永慶不動產！此外，他也很感謝所有提攜過他的永慶不動產店東，以及那位辭退他的超商店東，不然，今天的王建雄可能就是位超商店長而已吧？！(中時電子報)