房市持續朝緩復甦方向，根據中央銀行公布3月五大銀行新增房貸金額445.36億元，與去年同期相比成長20.74％，央行官員認為，目前房市主力仍是自住客，新增房貸年增明顯，代表房市買氣回溫。3月五大銀行新房貸大增，官員說明，主要是基期低的效應，因2月有農曆春節假期影響，營業僅15個天數，交易遞延至3月情況明顯，從六都移轉棟數統計來看，月增率全面衝高至兩位數，台北市甚至突破三位數，六都平均月增64.8％；與去年同期相比，移轉棟數三都增、三都減，但平均為正數的6.2％，顯示房市最壞的情況已過。央行官員說明，目前看來房市應已在2016年落底，去年開始朝向穩定發展，今年首季延續溫和成長不變，移轉棟數年增8.4％，由於目前主力仍為自住客，只要建商及賣方仍願意讓利，將有助買氣提升。官員表示，3月新房貸明顯增加，除春節季節性因素，與新完工交屋後轉入整批分戶貸款也有關，同時因整批分戶貸款，有利向銀行爭取較低利率房貸，因此，同時反應在3月新房貸利率下滑0.005個百分點，來到1.628％的五個月新低。央行統計五大銀行3月新承作房貸利率連續兩個月下滑，雖然利率相對較低的「青年安心成家方案」月增75.4億元、占比16.9％，較2月的占比18.5％為低。(工商時報)