大陸26日發表《中國的北極政策》中有關共建「冰上絲綢之路」的表述後，已引起多國重視。有外媒指出，大陸將與俄羅斯等北極國家共同開發北極航道，不但是尋找通往北極的新航路，改變全球航運格局，更體現了大陸向全世界開展北極合作的態度。大陸提出共建「冰上絲綢之路」，有著歷史和現實基礎。自1925年加入《斯匹次貝根群島條約》以來，大陸關於北極的探索不斷深入，實踐不斷增加，活動不斷擴展。近幾十年來，隨著全球變暖，開發利用北極航道出現歷史性機遇，大陸更提出「一帶一路」倡議，不斷推進各國互聯互通，自然而然成為「冰上絲綢之路」建設的宣導者和積極推動者。陸商船已常態化運行2013年，中遠海運集團所屬「永盛輪」是首艘航行在北極航道的船隻。截至目前，中遠海運集團旗下的中遠海運特運公司在北極東北航道已有10艘船舶執行了14個航次任務。2017年的5艘貨船主要承運設備、鋼材、紙漿等貨物，讓大陸商船展開北極東北航道的專案化、常態化運行。中遠海運芬蘭公司總經理陳鋒表示，中遠海運芬蘭公司正在研討北極航道服務常態化的可能性。東北航道比傳統航線節省時間和里程，正在成為連接東亞與歐洲的新航線，開發這一航線的商業潛力成為中遠海運芬蘭公司的新目標。經北極航道從大陸到荷蘭鹿特丹估計只需要20天，而經蘇伊士運河到鹿特丹目前需要航行48天。俄羅斯北極物流中心資料顯示，2016年經由北極東北航道航行的船舶共297艘，比前一年增加35%。業內人士預測，隨著北極海冰加速消融，中俄、中歐來往東北航道的船舶將會逐年增多。促環北極經濟圈增長俄羅斯今日經濟通訊社指出，大陸的北極政策是為了和各國共同建設冰上絲綢之路，讓企業參與基礎設施建設。有專家認為，近年來，大陸發展對外關係的重點是「一帶一路」，冰上絲綢之路就是一帶一路的重點之一。「北極航道開通將促進環北極經濟圈的整體增長，全球貿易和航運格局將發生重大改變。目前北極經濟機會增大，但基礎設施建設薄弱，缺口巨大，對中國市場、資金和技術有重大需求。」上海國際問題研究院副院長楊劍表示，大陸政府宣導多方合作共商共建北極冰上絲綢之路，並將經濟合作的重點放在北極航道和能源合作開發的前瞻性投資上，就是為北極地區基礎設施建設和數位化建設貢獻力量。(旺報)