用網路紅人來宣傳產品是常見的推廣模式，在臉書上就可以看到許多帥哥美女網紅以直播或貼文的方式進行廣告。其實網紅推廣不只是傳統名人宣傳的網路版，而可能有更深層的意義，中國大陸就有多個網紅開設的網路服裝店成功進行了供應鏈的改革，做到無庫存的銷售，也達到傲人的銷售成績。例如張大奕之「吾歡喜的衣櫥」，「錢夫人家雪梨定製」兩家開設在淘寶與天貓平台上的網紅服裝店，在2017年雙11光棍節之銷售成績就打入女裝前10名，甚至超越了國際大品牌Zara。網紅服裝店以擁有大量粉絲的紅人為代言人，背後有經紀公司、服裝供應鏈公司與網站運營公司三方專業投入。經紀公司依照紅人的個人特質與其粉絲族群的屬性，協助打造與服裝品牌一致的形象，在淘寶、天貓、微博、微信、視頻網站等各種媒體上曝光。每天網紅都會透過社交媒體傳播產品資訊、生活點滴、知識教育、節日問候、心情故事、旅遊日記、笑話等訊息傳播給數千萬的粉絲。這些粉絲都能透過手機在幾秒鐘內接收這些消息，當然也可能因此想購買網紅推薦，親自試穿展示的服裝，畢竟，網紅天天都跟自己對話，就像是個好朋友般。粉絲就是喜歡這網紅的形象，才會關注其社群帳號，所以對於推薦的接受度很高。簡單說，這就是一種新形態的服裝店：以網紅凝聚數千萬粉絲，用社群工具快速聯繫的虛擬商店，把店開在粉絲的腦袋裡。這樣的商店比開在百貨公司或街邊的商店更有威力，因為粉絲無時無刻注意力都在手機上，隨時都會光臨與消費。一旦這樣的系統建設完成，服裝不需要量產，只要有樣衣，就可以由網紅當作模特兒開始推薦。在數分鐘內，就可以由粉絲的回應與預購，決定商品該生產的數量。此時，服裝供應鏈公司才開始發動生產與供貨。網站運營公司則負責網路平台的銷售、金流、物流與客服。這種創新的網紅服裝店模式就是一種新型態的公關、零售與供應鏈改革的商業模式。如此，經營服裝店的成本大幅降低，甚至做到零庫存的C2B模式。與傳統的服裝生產到上架需要數個月才能完成，銷售好壞也必須等到商品上架過後一段時間才能見分曉相比。網紅服裝店的爆發力強、經營成本與風險都大幅降低。台灣的紡織技術進步，但缺乏服裝品牌店，因為創造品牌的技術與製造不同，需要很長的時間與大量的成本。現在，在網路工具與社交平台的幫助之下，服裝店也有新的商業模式。也許，借鏡大陸的網紅服裝店模式，台灣紡織公司更能夠自創網路品牌，行銷全球。(工商時報)