股王大立光下周四（12日）將召開線上法說會，吸引搶反彈買盤進駐，股價力守3,000元大關。法人指出，大立光受到玉晶光及大陸舜宇光學等對手近逼，首季財報四大密碼─毛利率、每股盈餘（EPS）、7P製程及三星訂單進度，將由執行長林恩平於法說解密，決戰3,000元大關。大立光昨日早盤創2016年7月12日新低3,005元後，盤中即出現神來之手買盤加碼，一路推升股價走高，終場以平盤3,185元收盤，高低價差達190元，引發市場目光。法人指出，八大官股昨日賣超大立光69張，但外資及自營商則分別小幅加碼買超88張及31張是主要買盤，買超來自於美林、瑞銀、德意志及元大等券商，其餘1～2張零星買盤則都集中在短線操作券商為主，顯示長線買盤動能仍顯不足。統一投顧董事長黎方國表示，大立光股價在去年8月25日創下盤中高價6075元，收盤6000元的歷史紀錄後，股價在高檔盤整近二個月後，開始拉回。統計自去年11月3日盤中觸及5,995元高價，與昨日低點3,005元相較，大跌2,990元，股價幾近腰斬；但若由基本面觀察，預估大立光今年全年每股盈餘仍上看190～200元，本益比約15～16倍，因近期股價大幅下修，重新吸引搶短線的買盤進駐。日盛投顧總經理李秀利指出，大立光新廠於去年第3季開始進駐設備並準備量產，市場預估鏡頭月產能由原先約1億顆，達到6億顆水準，今年大立光營運有三大重點：第一、雙鏡頭滲透率是否拉升；第二、蘋果及非蘋陣營採3倍以上光學變焦及7P鏡片速度如何；3、3D感測鏡頭與競爭對手舜宇或玉晶光占比，都是影響獲利重要關鍵。光學業者則認為，蘋果下半年推出3支iPhone手機，全數導入3D感測，供應商已有玉晶光及鴻海（康達智及中揚光電）成為準供應商，舜宇光電則為3D感測模組供應商，大立光對手越來越強。隨手機成長趨緩，未來車用鏡頭及人工智慧需求才是王道，大立光在玻璃鏡頭能否打出一片天空，亦是法人注意的重點。(工商時報)