恆春基督教醫院為照顧偏鄉弱勢學童，13年前在恆春半島成立12個課輔班，扶助的小朋友以部落原民為大宗，今年寒假特地為他們量身打造「恆基跑酷營」，為期18天的營隊堪稱日日操，但受訓的15人全沒放棄，期待在8日晉升成小教練，帶領志工們一起體驗跑酷。恆基醫院表示，部落小朋友在生活、教育資源上，確實有短缺現象，但這不代表他們就此矮人一等，他們如跑酷運動的始祖，那群不願加入黑幫及被迫偷車及吸毒而發展出逃脫求生術的法國貧民窟小朋友們，雖身處逆境但仍勇敢衝破惡劣環境。因此，恆基特別請來台灣首位女性跑酷教練、有奇蹟鬥士稱號的林均禧，來擔任跑酷營的教練，盼藉由她18天的帶領，讓伊屯部落的15名課輔小朋友跑出不一樣的人生。林均禧18歲時因意外摔斷13節脊椎，被醫生認定有99％機率癱瘓，但後來成全球唯一取得跑酷證照的脊椎損傷者。林均禧說，跑酷的首要準則是謹慎及團結，這對這群懵懂又處境艱困的孩子們在未來面對每個誘惑和抉擇上，都能發揮很大的力量。目前營隊訓練來到第10天，最小的隊員為5歲，他們天天跑步、欄杆訓練、貓爬，有學童說：「我邊爬邊哭，但是教練和爬完的同學都陪在我旁邊，原來這就是團隊！」恆基指出，原民小朋友的毅力不容小覷，當時曾擔心會對小朋友造成負擔，沒想到他們不僅自願參加，還越練越有趣，大家都很期待8日的驗收。(中時 )