統一星巴克繼去年大幅調漲咖啡價格後，日前在未對外宣布情況下，又針對旗下12支糕點品項進行調價。其中，漲幅最大的是經典起司蛋糕，由90元上調至100元，漲幅高達1成，平均調幅則為6％。對此，統一星巴克僅簡短表示，只針對原物料成本壓力較大的糕點品項進行調價，並不願透露是何種原物料上漲。統一星巴克偷偷調漲旗下糕點品項價格，其中，明星商品起司牛肉可頌、起司里肌可頌由80元調漲至85元、漲幅6.3％；雙菇烘蛋堡由75元漲至80元、漲幅6.7％；漲幅最大的則是經典起司蛋糕，由90元上調至100元、漲幅達1成。針對民眾抱怨，統一星巴克表示，此波價格調整為年前即規畫好並依照檔期開始實施，調漲日期從2月22日開始，自去年底供應商反應原物料成本，此次僅針對原物料成本壓力較大的12支糕點品項進行調價，平均調幅為6％。統一星巴克同樣也在去年2月22日，以奶製品、糖類等原料成本上揚，基於整體營運成本考量為由，大幅調漲旗下29款飲品價格、平均漲幅為8％，包括人氣商品那堤、每日精選、星冰樂系列都在調漲行列。那堤咖啡系列漲幅最大，每杯調漲15元，小杯那堤由95元上漲至110元、中杯由105元上漲至120元，大杯則由120元調漲至135元，漲幅高達16％居冠。至於星巴克最便宜的每日精選咖啡每杯調漲10元，小杯由65元上漲至75元、中杯由75元上漲至85元，大杯由85元調漲至95元。統一星巴克前總經理徐光宇日前從一線退下後，已改由統一集團旗下樂清公司總經理賴大正接手，新總座一上任即面對產品調漲議題，雖時間上可能僅是巧合，但仍將考驗新總座的業績壓力。(工商時報)