智慧穿戴品牌Garmin今（23）日宣布攜手數位音樂品牌KKBOX，推出全新Forerunner 645 Music運動跑錶，內建KKBOX小工具並可自行下載歌單，同時亦能做為音樂播放器，儲存高達500首歌曲，選擇喜愛的歌曲陪跑易如反掌；此外，新款音樂跑錶更支援整合一卡通及信用卡的Garmin Pay功能，外出跑步不再需要帶手機與錢包。即日起至5月31日，凡購買Garmin Forerunner 645 Music將可獲KKBOX 30天免費體驗序號。Garmin正式推出全新Forerunner 645系列錶款，其中音樂版跑錶Forerunner 645 Music與KKBOX攜手合作，內建KKBOX功能選單並可儲存高達約500首歌曲，用戶僅需將自身喜愛歌曲、或由KKBOX所推薦歌單同步下載於錶中，便能即刻享受喜愛音樂陪跑的體驗。談到訓練步頻的方式，除透過專業跑錶掌握個人心率狀態外，許多人也會選擇音樂做為基礎訓練工具，利用音樂節拍BPM（Beats per Minute）調整步頻，對此，Garmin與KKBOX更為跑友精選BPM推薦歌曲，讓音樂化身最佳配速員！全新跑錶Forerunner 645系列產品承襲Garmin跑錶特色，擁有齊全的數據紀錄及完善的鍛鍊功能，讓跑友透過步頻、步幅及垂直振幅等關鍵數據，追蹤個人訓練表現，有效掌握運動成效。除具備全天候心率紀錄、最大攝氧量、壓力指數與身體年齡等健康監測外，更增設整合一卡通及信用卡的Garmin Pay支付功能。Forerunner 645錶面採用Chroma Display化學強化玻璃鏡面，除了適用於游泳及淋浴，在陽光照射下亦不受光害影響，同時為首度採用鋼製錶圈的跑錶，搭配多彩的低敏矽膠錶帶，隨性傳達跑者個人的獨特風格。Forerunner 645 GPS運動跑錶擁有黑、灰色兩種款式，售價為NTD $12,990；此外，具備音樂功能的版本Forerunner 645 Music GPS音樂跑錶則有限量色櫻桃紅、黑色兩種款式，售價為NTD$ 13,990。(中時電子報)