《華爾街日報》周二報導，臉書員工2017年的薪酬中位數超過24萬美元（約台幣705.6萬元），在已公布數據的325家美國企業中排名第2高，僅次於生物科技公司Incyte的逾25萬美元。推特員工則領161,860美元。根據2015年實施的「陶德法蘭克法案」（Dodd-Frank）規定，美國企業自今年起須公告執行長與員工薪酬中間值的倍數。截至目前，標普500指數共有325家企業公布執行長與員工薪酬差距資料。臉書員工去年薪酬中間值24萬美元幾乎是摩根士丹利的1倍，目前位居第2高，為首的是Incyte的253,015美元。臉書擁有25,100名員工，Incyte擁有1,200名員工。臉書員工薪酬中位數是依據某位被定義為中間員工的薪酬水準，包含本薪、紅利或銷售佣金，以及在2017年10月31日之前發配的股票價值。臉書在計算員工薪酬中位數時並未計入約聘人員，或是透過第三方聘雇的員工，此類員工的薪水大幅低於臉書全職員工。據臉書呈報的文件顯示，臉書執行長祖克伯（Mark Zuckerberg）去年的總薪酬超過885萬美元，是中間員工薪酬的37倍。許多矽谷企業尚未公告薪酬數據。社交網站推特（Twitter）上周表示，去年的員工薪酬中位數為161,860美元，內含本薪、紅利、配股，和退休金帳戶提撥。推特執行長多爾西（Jack Dorsey）去年沒有領取任何薪酬，年薪掛零，也沒有紅利、股票獎勵，或是其他任何津貼。推特在呈交主管機關的文件顯示，多爾西「婉謝所有薪酬」。不過推特新任財務長西格（Ned Segal）去年總薪酬達1,430萬美元，其中包含底薪165,385美元、簽約紅利30萬美元、價值1,380萬美元的限制股票，和對退休金帳戶提撥1,500美元。(工商時報)