台灣藥事法引進專利連結三讀通過，嚴重衝擊製藥產業發展！由於今年剛好碰到健保藥價調整年，業者雪上加霜，提出了實施日應訂於「與美國簽訂FTA」或「加入CPTTP或類似區域經貿協定」等「自救」方式，上周四（22日）已順利通過5,000人的提案門檻，據了解，主管機關也將於4/22前回應。TrendForce生技產業研究副理劉適寧表示，台灣導入專利連結制度的效應會導致學名藥進入市場成本增加、學名藥上市延遲、全民健保支出上升、民眾與醫師處方的藥品選擇權受到影響等。其中，基於既有產品持續遭受價格競爭與藥價給付調降壓力，中小型藥廠因產品品項較少，預期受到的衝擊會較大。劉適寧認為，專利連結並不只適用於學名藥，還會影響政府大力扶持的生技產業，例如新使用途徑、新劑型、新適應症、新療效複方 、新劑量等非新成分新藥，皆有適用。此外，學名藥廠為台灣發展生技產業長期以來的重要資金來源，包含學名藥藥廠之直接投資或透過其所投資的創投基金投資，因此專利連結亦會影響藥廠金流，對於生技產業的影響不可小覷。生達集團董事長范進財認為，專利連結是進步的作法，但要有配套，實施時間要漸進。成為產官界拉鋸戰的藥品專利連結制度，已於2017年12月29日通過三讀。本土製藥三大公協會認為，此次藥事法專利連結修法「獨厚」專利權人，只需提起侵權訴訟，即可使衛福部停發藥證，有違法理，將鼓勵專利權人提起侵權訴訟；但學名藥廠如果打贏專利侵權訴訟，卻沒有具體規定如何補償學名藥廠。而且以台灣學名藥上市的流程，即使打贏官司，還要再申請健保價，進醫院至少也要半年以上，相當於藥品從訴訟開始到上市，至少要花上2-3年時間，亦即此新法，將無法嚇阻專利權人濫訴，更無法填補學名藥場損害，也無法填補我國健保與患者醫療支出之損害。為了自救，製藥三大公協會年前發起連署提案，希望藥品專利連結實施日應訂於「與美國簽訂FTA」或「加入CPTTP或類似區域經貿協定 」，引起很大的迴響，目前已通過5,000人的提案門檻，目前正等候主管機關在4/22前的回應。(工商時報)