今年2月只有15個上班日，信用卡刷出同期新高。據最新數據顯示，2月刷卡量第一高依舊是國泰世華銀行的信用卡，單月刷卡金額316億元，但中信銀信用卡緊追在後，刷出313億元，兩家銀行刷卡金額僅差3億元左右，形成國泰世華銀Costco聯名卡與中信銀LINE Pay信用卡的大對決。另外如玉山銀行、台新銀行、花旗銀行的信用卡2月刷卡金額，分別有248億元、198億元及187億元，都比去年2月成長3～15％不等，再加上富邦銀行信用卡刷136億元左右，在六大銀行信用卡帶頭下，整體信用卡2月刷卡金額約1,999.6億元，創下歷年2月的刷卡新高。不過，因為2月最後一天是228假期，且2月天數較短，有可能部分金額又遞延到3月，全月差一點點就衝上2,000億元，中斷了去年5月以來，月月刷卡金額破2,000億元的趨勢，無法「10連勝」。今年2月刷卡金額較去年同期成長8％左右，而今年元月刷出2,483億元，創歷年1月刷卡新高，並比去年同期成長23.5％，因此累計前2月信用卡累計刷卡金額比去年同期還成長16％以上，一般推估今年刷卡高峰會出現在6月，有暑假預刷旅費，再加上報稅金額刷卡，今年有機會單月刷卡金額突破3,000億元，創下歷年單月刷卡新高。國內信用卡市場，目前共12家發卡行的流通卡數破100萬張，但近6個月有使用紀錄的卡數破100萬張的銀行僅8家，即國泰世華銀有442萬張左右，中信銀有417萬張，玉山銀333萬張，台新銀295萬張，花旗銀則有246萬張，台北富邦銀以173萬張排名第六大，前6大發卡行的刷卡金額占整體信用卡刷卡的近7成。若以金管會統計的元月有效卡（即近6個月有使用紀錄）數據推算，平均每卡刷卡金額有8,814元，比去年12月底的8,210元要高；但各銀行中平均每卡刷卡金額最高則是高雄銀行，高達2.6萬元，銀行局表示，主要是高雄銀行有發行高雄市府的採購卡，因此儘管今年元月有效卡數才4,500張左右，單月仍刷出1.1億多元。(工商時報)