政治是想像的藝術加上務實的作為，金正恩發揮到極致，朝鮮半島風雲日緊之際，他突然啟動和解進程，更在與南韓和美國會談前夕，突然訪問北京承諾「逐步實現無核化」。美中貿易衝突也展現了兩國的領導力，當相互祭出關稅報復清單，貿易戰一觸即發，全球股匯市動盪狂跌之際，卻出現即時轉軌，各自提出談判項目並派出代表協商，東北亞情勢及中美關係都在緊張中露出曙光。反觀執政近2年的民進黨，卻因意識型態禁錮，否定台灣人就是中國人，而且政策亂無章法，經濟發展難收實效，藍綠走不出鬥爭慣性，台灣民主政治的聲譽與對大陸的號召力，都受到嚴重傷害。金正恩大開大闔、美中激烈鬥爭中仍能維持合作，對蔡英文政府都應有所啟發。若朝核危機能回到六方會談機制，最終達成「經援換非核」協議，讓北韓走向中國式的經改開放，朝鮮半島將有機會出現和平穩定新局面。朝核危機、東海和南海的海空域衝突，訴諸軍演對抗甚至威脅開戰，都無助化解僵局，只有領導者拿出和平的信念、改變的勇氣突破僵局，危機才能夠解除。美中面對艱難的貿易談判，雙方都有打貿易戰的準備，卻對找出雙方可接受的方案存有希望。開放的態成為打造兩國新形態大國關係的正面力量，沸沸揚揚的「亞洲新北約」、「印太聯盟」等，也將回到問題的本質，繼續在競爭中保持合作。不僅朝鮮半島局勢及中美關係出現緩和，新德里去年和北京爆發洞朗對峙危機，印度為調整雙方關係，禁止官員出席藏獨活動，總理莫迪也將在上半年訪問北京，日本也積極推動與中國大陸高層互訪及高峰會議的恢復。在「一帶一路」帶動下，亞太鐵路經濟圈逐漸成形，區域經濟整合的步伐正在加速。反觀台海，蔡總統在中國大陸全國人大、政協兩會後召開國安會議，強調「自由民主是台灣的生存之道，平等互惠才是兩岸健全發展之鑰」，並調整國安和兩岸高層人事，似乎希望有所作為。但這段時間以來，民進黨政府並未掌握新機遇，開闢對話的途徑，反而在美國連續通過《國防授權法》和《台灣旅行法》主導下，讓兩岸形勢更顯詭譎危殆。長期以來，台灣獨立、無核家園和社會公義，是民進黨團結內外的三大黨魂，這三大訴求結合黨外「台灣悲情」，形成相互聯結的綠營意識。但時異境遷，民進黨也需要與時俱進。就台獨訴求而論，從李登輝到陳水扁近廿年來，前者的「兩國論」，後者的「一邊一國」，所有指向兩岸分離的政治操作，終歸都灰頭土臉、偃旗息鼓。當時阿扁怪罪民進黨立院席次未過半，李登輝做不到，他也做不到。如今民進黨完全執政，蔡英文總統雖一再聲明不重返對抗老路，深綠卻決心繼續硬闖。但兩岸實力對比已經逆轉，大陸推出惠台31項措施，人才和資金將再現出走潮。過去兩年粗糙的黨產認定及轉型正義，已點燃藍綠戰火，形形色色擦邊球政治法案，導致對岸解讀為「事實台獨化」；在「政經脫中」神主牌桎梏下，新南向政策實施近2年，成效不彰卻不敢檢討。反中的社會氛圍加上藍綠惡鬥、政府治理能力退化，不但台灣面對大陸時，引以為傲的民主價值受到折損，民眾對綠色執政也從憧憬墜入抱怨，台灣付出昂貴的代價。泛綠對執政困境出現「百花爭鳴」亂象，深綠怪罪小英不敢得罪北京，閣揆在立院答詢出現嗆辣語言、輕率對國安、外交和兩岸做出逾越尺度的發言。深綠大老更放話要小英只幹一任，派系中生代也蠢蠢欲動卡位，2020年可取而代之模樣，完全不考慮大陸是否因而認定蔡提前跛腳，對蔡更加漠視，進而對台灣可能的傷害。蔡民調低是全黨共業，代表政策不被民眾認同。美台關係好轉本是好事，如果獨派急於收割，不但會壞了整鍋粥，後果還得小英扛。尤其企圖藉年底選舉翻身的過氣天王、老將或新人們，如果競相「比獨」，將對民進黨乃至台灣造成嚴重傷害。各機構公布民調都顯示，中間選民大幅成長直逼4成，是民進黨選情的重大危機。民進黨應重新整隊，理順府院黨對兩岸關係的基本主張，尤其應約束黨籍候選人，不要在兩岸議題飆車，亂打涉獨擦邊球。小英更應對大綠、小綠展現領導力，勇於帶領民進黨轉型，才能固本圖進，開創新局。不論為台灣永續發展，或單純面對年底選戰，民進黨亟應調整步伐、重新再出發。(旺報)