針對美國稍早對太陽能面板及洗衣機徵收高關稅，中國商務部發言人高峰昨（8）日證實，中方已於6日透過中國常駐世界貿易組織（WTO）代表團，就本案向美方正式提出磋商請求，目前雙方正在商定具體磋商時間。另一方面，美國前貿易談判代表警告，美國對中國採取懲罰性貿易行動「在即」。美國政府於當地時間上月22日宣布，對進口大型家用洗衣機和進口太陽能產品徵收保障性關稅，由於中國太陽能產業在全球占有主導地位，30％的高關稅引發中方強烈不滿，並於近日向WTO提出申訴，表示美國所提關稅不符合WTO規則，要求與美方就賠償事宜進行磋商。高峰昨在商務部例行記者會上表示，美方的保障措施是由本月7日開始生效，中方已於2月6日通過中國常駐WTO代表團，就本案向美方正式提出磋商請求。高峰指出，根據WTO的「保障措施協定」，各利益相關方可以在措施公布30天內與發起方就措施內容和貿易補償進行磋商。中國是按照WTO的相關規定採取措施。高峰透露，目前，中美雙方正在商定具體的磋商時間，中方將會按照WTO的規則，根據磋商的進展情況，在WTO組織的框架之內，採取適當的措施，堅決維護自身合法權益。對於美方近期持續對中國產品發起貿易救濟調查，高峰表示，中方認為貿易救濟應該是國際貿易中，對本國產業最後的保護屏障，而不應成為貿易保護主義的工具。美方應克制使用救濟措施，而不是頻繁的濫用。另據香港南華早報報導，美國前代理副貿易代表卡特勒（Wendy Cutler）日前在紐約亞洲協會的討論會上表示，現任貿易代表萊蒂澤（Robert Lighthizer）「在中國問題上（對川普總統）有影響力，因此萊蒂澤根據301條款調查中國在智慧財產權問題上是否存在不公平貿易行為，包括所謂的強制技術轉讓，這意味著美國馬上要對中國採取行動」。(工商時報)