近日由大陸人民文學出版社新推出的「四大名著珍藏版」將《紅樓夢》的作者署名，由「曹雪芹，高鶚續」改成了「曹雪芹，無名氏續」而引發熱議，陸學者多半認為，這樣的署名改動更準確地反映了《紅樓夢》作者著作權的事實，視高鶚、程偉元為整理者而為託偽者。《紅樓夢》最初以抄本形式流傳而有各種版本，最接近曹雪芹原著的是80回的庚辰本，乾隆56年，程偉元、高鶚整理出120回的活字版而自此有了印刷本。陸出版方對於《紅樓夢》的出版和校注自1953年開啟，最早是署名「曹雪芹，高鶚著」，1975年陸成立「《紅樓夢》校勘小組」，上海紅學家孫遜指出，其實早在2008年人民文學出版社出版的《紅樓夢》，中國藝術研究院《紅樓夢》校勘小組便改變了署名，改為「前80回曹雪芹著，後40回無名氏續，程偉元、高鶚整理」。高鶚未表明續寫人民文學出版社副總編輯周絢隆指出，大家之所以認為「高鶚續書」與胡適發表《紅樓夢考證》不脫關係，當時胡適論定《紅樓夢》的前80回與後40回並非出於一人之手，「高鶚續書」遂成為學術界普遍接受的定論，但武漢大學文學院教授、長江學者陳文新指出，程偉元與高鶚在序言中並沒有直接表述自己乃《紅樓夢》後40回的續寫者，而是竭力收羅，截長補短，實為整理編輯者。周絢隆也表示，此次署名修改，亦是因紅學家馮其庸生前極力主張而定案。後40回或出於曹雪芹陳文新並指出，隨著《乾隆抄本百廿回紅樓夢》於1959年被發現，亦表明了在程偉元、高鶚排印本之前，確已有了完整的120回本，而對於前80回與後40回多有情節伏筆不吻合處，陳文新認為合理的推測是：曹雪芹在修改《紅樓夢》時，時有改變最初設想之處，因而與早先的預示、伏筆不合，而高鶚作為修訂者，「至其原文，未敢臆改」於是留下漏洞。至於《紅樓夢》後40回的作者究竟何人，近20年來愈來愈多的學者，如大陸紅樓夢學會首任會長吳組緗、北京曹雪芹學會副會長鄭鐵生等人均相信，後40回亦是曹雪芹原稿。陳文新也主張，此次人民文學出版的《紅樓夢》署名「無名氏」實比「高鶚」嚴謹，但「剝奪曹雪芹對後40回的著作權，仍不免遺憾。」(旺報)