2018中國數控機床展（CCMT）9日起盛大開展，油壓夾頭產銷排名居兩岸龍頭、全球第三大的億川公司，將展出DR後拉式、V-300RA防切屑防水與NL長行程等系列油壓夾頭，都是市場最高端的產品，彰顯其在業界不凡的經營實力！其中DR後拉式、V-300RA中實油壓夾頭等產品自去年下半年上市後，由於在汽機車零件加工行業有新的應用，引發一波強大的拉貨潮，目前訂單已大排長龍，供不應求，增益億川今年營收要再大幅成長3成的信心。億川董事長黃愛市強調，2017年是億川營運積極求新求變的一年，中國大陸市場藉由增加華東、華南、華北與西南等四大區域代理商，在他們賣力衝刺市場後，營收大幅成長了4成，且產品出現供不應求的熱況。今年億川則準備與該四大代理商繼續深化合作夥伴關係，來推進大陸市場業績的高速成長，並朝加強新產品研發、招募人才與提升產能利用率，來全面性提高億川的產銷能量，預計今年營收仍有3成以上的成長動能。迎接CCMT的風光開展，黃愛市說，該公司今年特別以「未來相繫」做為展出主題，彰顯要與大陸各大代理商攜手擴大合作，再創營運新高峰的決心。該項展示除由億川主導，與華東代理商-奧瑪泰共同展出多項油壓夾頭新產品，以利於客戶參觀採購外，現場還精心布置充滿濃厚人文氣息的咖啡屋，期讓到訪的客戶能歇歇腳，品嚐億川團隊為他們精心準備的香純濃郁咖啡，舒緩身心，親身去感受不一樣的億川。奧瑪泰公司總經理來書安指出，億川是台灣油壓夾頭的指標龍頭廠商，該公司能代理其產品在大陸銷售倍感光榮，看好中國政府近來大力推動「一帶一路」政策，積極擴建高速鐵路，並鼓勵企業要進行產業升級與自動化，勢觸動對工具機裝備的強大需求，讓油壓夾頭今年的銷量也會跟著水漲船高，帶來高速成長的機會。來書安強調，好的產品也要加強行銷宣傳才能讓大家廣為注意與購買，因而本著「酒香也怕巷子深」的想法，該公司今年將積極參加在全中國內地各重要城市舉辦的16場的工具機展覽會，期把億川優質的產品全力行銷出去，公司全年業績可望繼去年增加3成後，再出現雙位數的成長。(工商時報)