日盛投信今日表示，亞洲經濟情況仍處於穩健，在全球貿易成長的帶動下，產業發展蓬勃，整體基本面還是樂觀，帶動企業獲利成長，亞洲企業債券信用評等也轉佳。受惠基本面改善，亞洲高收益債信評趨勢逐季好轉，扭轉幾年來的趨勢於2017年第4季轉正，顯示系統面因素續降，亞債違約率可望維持低檔。具備較高債息優勢且波動度較低的亞高收債市，投資前景持續看好。日盛亞洲高收益債券基金經理人鄭易芸表示，2月初美股道瓊下跌超過1500點，美債10年殖利率上彈最多時達20bps，這些事件下，都造就市場的恐慌而呈現風險趨避的狀態，也導致亞洲原物料相關債券下跌，邊境市場債券價格回落，市場的流動性也一度偏弱。後市可持續觀察美債殖利率暫時止穩後，若不確定性減緩，有利行情在3月逐步盤整止穩。歷經修正後，亞洲高收益債殖利率來到7.27％的兩年高點，亞債違約率有機會維持低檔，有助於亞洲高收益債表現。鄭易芸指出，目前亞高收債利差為447點，殖利率為7.29％，利差小幅彈升而殖利率大幅上揚至兩年高點。由殖利率角度觀察，債券持有到到期的報酬率絕對數來到兩年高點，此外，根據JP預估，2017年亞債違約率維持0.9％的偏低水準，但2018年估計值是計入Noble的債券重組，衝高整體違約率到2.1％，判斷此違約為單一公司事件，並非系統性風險，整體而言亞債違約率仍是新興各區域中最低，亞洲高收益債有增值空間。(工商 )