美國聯準會（Fed）周三決議升息1碼後，中國人民銀行昨（22）日以收窄利差為由，上調公開市場操作（OMO）利率與常備借貸便利（SLF）利率0.05個百分點（5個基點）。人行昨展開100億元人民幣7天期逆回購操作，調升中標利率5個基點至2.55％。稍晚並調升隔夜、7天、1個月的SLF利率，調升幅度均為5個基點。由於Fed升息25個基點，並宣布年內還將升息2次，故不少分析師認為人行因應Fed而調升利率，預料未來還會有調升動作。對於調升利率舉措，人行昨日發布公告稱，去年以來貨幣市場利率持續高於OMO利率，調升OMO利率符合市場預期，並能增強其對貨幣市場利率的傳導作用，約束非理性融資行為、穩定宏觀槓桿率。人民幣兌美元中間價昨調升229個基點報6.3167，創下今年2月27日以來最大上升點數。在岸人民幣（CNY）收報6.3212，上升103個基點。資本市場方面，在人行昨日上調OMO利率之後，昨滬指、深成指、創業板指數集體翻綠，跌幅分別為0.53％、0.94％、0.69％。中新社引述興業研究分析師郭嘉沂分析指出，因Fed升息，美元指數回跌加上人行小幅上調OMO利率，給予人民幣一定的升值動能。但他表示，目前匯率情勢尚未足夠走出新一輪趨勢行情，短期內人民幣兌美元匯率仍會保持較低波動的震盪行情。華爾街見聞報導，對於人行上調利率舉措，部份分析師認為，人行之後跟隨Fed升息的幅度可能在10個基點，未來甚至可能上調基準利率。國務院發展研究中心金融研究所助理研究員王洋表示，以近期中國經濟、人行操作方式來看，未來美國升息後，中國應還是會以調整公開市場等政策利率方式跟進。但海通證券宏觀分析師姜超、梁中華認為，去年人行也曾因人民幣貶值而跟隨Fed升息，但當前匯率無虞，國內通膨亦降至兩年來新低，人行上調利率必要性不足。在Fed進入升息週期以來，人行曾經在去年3月、12月兩度跟隨上調OMO利率，調升幅度分別為10、5個基點。(工商時報)