楊繡惠去年12月著手經營保養品副業「Show Face」至今，最近1個多月光靠臉書直播刺激銷售，就讓副業為她帶來不少進帳。雖然過去投資卡拉OK、折疊式雞籠都慘賠，這次她可是自信滿滿，還因為搶購熱烈，除了自己親回網友留言，也特別請來小幫手處理客服，事業紅火。而她笑說目前出貨卡關，缺貨2千瓶要到3月中才到貨，「夭壽喔，這幾天回訊息回到都快得腕隧道症候群，手很痠！」此外，她砸下2千多萬元買下位在三重的店面，預計3月底才開始裝潢，但目前光是走網路通販的業績，就讓她出貨出到手軟，相當看好對未來正式在實體店面的販售狀況。談到生意經，楊繡惠笑說雖然過去經商成績不理想，這次選發展自己也用得上的保養品，並沒找朋友商談，她先自花百來萬栽進保養品事業，「以小搏大」預計1年內可回本。另外讓她這麼有信心的原因，是她商品目前都還沒被客訴過，只有1次有個素食主義的買家說產品內含「角鯊烷」，以為是來自鯊魚所以無法使用而退貨，雖然楊繡惠的產品是由植物提煉此成分，但一樣讓這位買家退貨以求對方心安。已研究保養品成分研究出心得的楊繡惠笑說，現在很少真找鯊魚提煉這個潤膚保濕的「角鯊烷」，都是從植物萃取；也提到謝麗金、黃雅珉、蘿莉塔現在也都跟著她用這些抗老產品，對自家產品相當有信心。(中時 )