統一超（2912）去年營運創下歷史新高，總經理陳瑞堂表示，今年聚焦40坪以上大店發展，目標占比達4成，PSD（單店單日營業額）逼近8萬元，目標要達10萬元，海外菲律賓7-ELEVEN進入高度成長期，未來海內外投資布局將以本業強化型、本業運用型為主；整體來看，積極落實「統一超三寶」（單品管理、比較法、持續優化基礎元素），將是未來營運成長動能。統一超去年合併營收2211.3億元、年增2.7％，稅後淨利高達310.2億元，EPS29.83元，若扣除處分上海星巴克業外收益，統一超去年獲利也高達105億元，首度突破百億大關、EPS10.18元，也是首次獲利逾1個股本。進一步分析，統一超去年第四季毛利率仍維持33％以上高水準，但營益率卻下滑至3.13％、季減2.17個百分點、年減1.25個百分點；公司表示，營益率下滑主要因提列處分上海星巴克一次性費用增加，若排除此因素，營益率仍較去年同期成長。陳瑞堂表示，今年初再新增加盟主分潤比例0.5％，並提供經營補助每月4000元，預估一年費用將增加4～5億元，但此舉提高加盟主經營士氣，目前加盟占比約89％，加盟續約率近9成，創10年新高。在PSD方面，去年統一超單店PSD逼近8萬元，而PSD每增加1萬元須5～6年時間，未來目標要達10萬元。由於統一超業績基期已高，面對未來成長力道，陳瑞堂表示，將積極落實「統一超三寶」，其中，在單品管理方面，要採分店對應，打破過去標準化模式，要做到「連而不鎖，連鎖經營各自精彩」；在比較法部分，會分析同一商品不同商圈銷售好壞因素，進行比較，最後是持續優化基礎元素。而上海星巴克以往每年貢獻統一超獲利約12～13億元，全數處分後，陳瑞堂表示，台灣星巴克去年獲利約8億元，加上其他事業體挹注，處分上海星巴克影響比預期中小。在國內部分，他指出，7-ELEVEN目前店數達5,242店，其中30坪以上門市占7成，40坪以上達3成，特色店達831間，今年將聚焦40坪以上大店格發展，目標占比達4成，而特色店將達1,150店。去年7-ELEVEN的EC件數達1.83億件，年成長6成，電商、個人小型賣家崛起帶動EC件數爆發性成長，預計今年EC總件數將突破2億件。在海外方面，陳瑞堂表示，菲律賓7-ELEVEN市占率穩居第一，開始進入高速成長期，去年獲利約4億元，門市達2,285店，預估到今年底將突破2,600店。大陸上海及浙江7-ELEVEN兩地合計門市約140店，上海門市端已有正淨利，未來重點將是提升單店獲利。(工商時報)