閣揆賴清德下令全體部會總動員推動非現金支付，財政部也領銜八大公股行庫整個動起來，財政部對此已下達指令，除了八大公股行庫每月得按月統計包括QR Code使用者及受理支付店家的成長數字，今年底更將以支付使用人數達到百萬戶為最起碼的目標。此外，根據財部所發布的青年安心成家優惠房貸的最新統計，截至去年底止，開辦已達7年的青安專案，合計八大行庫的撥貸戶數已達25萬1,973戶，放款金額9,998億元，快要破兆元。財政部已特別設置「公股事業金融科研發成果整合平台」，並由次長蘇建榮出任召集人，每半年至少開會一次，據了解，最近一次召開的相關會議是在上月24日，與會人士轉述，蘇建榮已下達指令，八大行庫今年底將以百萬用戶為目標。QR Code共通支付不僅消費，連同日常生活的各種稅、費轉帳，都可藉此執行；此外，目前已知繼QR Code共通支付，為了方便四大超商及大型量販店的使用傳統，預計今年4月八大行庫將再和財金公司合作推出「一維式條碼」的掃碼，讓四大超商及大型量販店、百貨公司等也能加入共通支付平台行列。根據財部最新統計，從去年9月到今年1月底，八大行庫已開發出共1萬2千多戶的QR Code共通支付受理店家，和先前感應式支付透過逾3年的努力，迄今感應式收單機仍頂多20萬台相較，QR Code共通支付擴張速度的確明顯快很多。至於透過八大行庫的行動銀行來使用QR Code共通支付的戶數，財部統計也顯示，到今年1月底已有23.4萬戶；蘇建榮指出，八大行庫目前合計有將近600萬戶的行動網銀客戶，都是可開發作為QR Code共通支付的潛在使用戶，而在這600萬戶的行動網銀客戶中開通QR Code共通支付功能的戶數已有170多萬戶，其中已實際用該功能執行轉帳、消費等功能的已有23.4萬戶，因此，希望今年底至少以超過100萬戶的使用者為目標。(工商時報)