愛爾達(8487)聯合中視(9928)、華視、三立、TVBS、FOX、國家地理、Discovery、壹拾壹共26家MOD頻道商攜手推出MOD「家庭人氣餐」今天開賣，強調高CP值、頻道類別完整、最多電影與知識頻道、最多精彩體育賽事，MOD「家庭人氣餐」（套餐價格）每月只要249元，讓MOD訂戶可以以較少的費用觀賞嚴選的頻道內容。有線電視還在為分組付費爭執之際，MOD的訂戶已開始享受分組付費，愛爾達指出，每個月只需101至近300元不等的套餐價格即可觀賞至少逾30個頻道，訂戶可依自身需求選擇收視套餐。愛爾達執行長陳怡君表示，家庭人氣餐是由愛爾達邀請25家志同道合的頻道營運商合作推出，本套餐也是MOD上最多頻道商參與的套餐，內容涵蓋：新聞資訊、體育賽事、人文知性、音樂饗宴、戲劇電影、兒少等多種類別的頻道，優質的頻道內容適合闔家觀賞，希望第一年能力拚20萬戶的訂閱量。MOD「家庭人氣餐」目前共計有98個頻道，頻道類別含括：新聞、電影、體育、兒少、音樂、知識、綜合、戲劇等八大類別。當中電影類與知識類頻道數皆為20個，是MOD所有套餐中數量最多的。此外，「家庭人氣餐」的體育頻道也是一時之選，包含愛爾達的體育三頻道、FOX體育3台、Eleven、Eleven Sports、Euro Sport等頻道。播出的賽事囊括2018世界盃足球賽、網球四大公開賽、BWF羽球賽、NBA美國職籃、MLB美國職棒、PGA高球賽、中華職棒等、日本職棒(巨人隊主場)。(時報資訊)