瑞典線上音樂串流服務業者Spotify周三向美國證管會提出股票上市申請，預計3月底前上市，但Spotify不遵循傳統首度公開發行（IPO）程序，而是直接上市由市場決定股票定價。分析師表示，Spotify掛牌市值至少有200億美元。Spotify周三提交的F-1上市申請文件指出，公司將以股票代碼「SPOT」在紐約證交所直接上市，也就是說上市時不會發行新股，而是直接在公開市場提供現有股票。直接上市也代表Spotify不會聘請承銷銀行來挑選機構投資人或討論定價。華爾街日報報導，今年2月Spotify進行的私下股票交易曾將公司市值推向226億美元，與1年前上市的Snap市值規模差不多。若照標準IPO程序推算，Spotify最快可望在3月26日當周上市。Spotify周三提交的F-1文件也指出，去年Spotify營收成長39％至41億歐元（約50.2億美元），但公司至今尚未獲利。去年Spotify虧損12.4億歐元，比前年的5.4億歐元虧損多出1倍以上。儘管虧損一年比一年大，但Spotify擁有一定程度的現金流，主因是公司帳戶裡累積了大批付費用戶的頭期款項，只是這些款項尚未全數列入財報計算。現金流穩定相對減輕Spotify透過股票上市來募資的壓力，且Spotify選擇直接上市也省下動輒數千萬美元的承銷銀行費用。2008年在瑞典創立的Spotify在2011年進軍美國，以3,500萬首曲目的龐大音樂庫席捲市場。該公司透過內含廣告的免費串流方案吸引新用戶，再靠無廣告的月付方案創造營收。截至去年底為止，Spotify每月經常性用戶量達到1.6億人，付費用戶7,100萬人。Spotify表示一旦付費用戶達到一定人數，公司就會轉虧為盈。去年Spotify付費用戶占用戶總數比重約44％，高於2015年的31％。今年以來諸如優步（Uber）及Airbnb等新創科技公司都暫緩IPO計畫，使Spotify成為科技業近期少見的大規模上市案，估計將吸引看好成長潛力的投資人搶購。(工商時報)