(08：03 更新傷亡人數)桃園市平鎮工業區敬鵬印刷電路板工廠，28日晚上9時許發生大火，共有7名消防受困失聯，截至目前最新統計，7名失聯消防員都已尋獲，目前7名消防員5名殉職2名急救，另外，2名外籍移工2死。消防局表示，林尉熙(平鎮分隊隊員)使用葉克膜、呂宗郁(平鎮分隊隊員)意識清醒生命跡象穩定、預防性插管，2人都已轉加護病房；林伯庭(山峰分隊隊員)、游博瑜(山峰分隊隊員)、李翰霖(平鎮分隊小隊長)、游曜陽(埔心分隊小隊長)、余佳昇(山峰分隊隊員)OHCA分別送醫急救，仍宣告不治；另2名移工已尋獲1人OHCA送醫，仍宣告不治，另1人尋獲時已被燒成焦屍。在搜救過程中，另有一名復旦分隊救護隊員李崗鴻遭火場硫酸液體波及，兩腳受傷，已緊急送怡仁醫院治療。根據桃園市政府消防局通報指出，28日晚間9時26分接獲民眾報案，指桃園市平鎮區工業二路17號敬鵬工業工廠發生火災，現場為5層樓水泥建築。該工廠內堆放大量易燃原料，火勢迅速蔓延整棟5層樓建物，現場不時傳出爆炸聲響。目擊者驚呼，「火燒得很大，實在太恐怖了，火舌吞噬整間工廠，從沒看過這麼大的火警！」據悉，敬鵬工業公司成立於1979年，為專業的印刷電路板製造廠、股票上市公司，2017年營收236.46億元，汽車板比重占整體營收達75％，消費性電子應用占10％。(中時電子報)