正逢大陸企業開工時節，但隨著內陸發展機會增加，珠三角再現「用工荒」。東莞儘管全市企業平均開工率95.71%，但880家企業仍有近11萬個職缺，企業稱即便漲了工資，工人仍難找，只能先用較高的日薪請臨時工「頂崗」。觀察廣州的中國南方人才市場，招聘企業比求職者還多。從2月25日起，這個人才市場就有3260家企業來「搶人」，春節後已舉辦近百場招聘會，今年機械、機電設備、重工行業用工需求增加；製造業重鎮佛山市的人社局在春節後舉行的首場招聘會，150家高新技術（培育）企業的3000個職缺，僅有2000人進場。薪資差距逐漸縮小東莞市茶山百樂玩具廠負責人陸利明表示，該公司春節後工資比往年漲5到10%，但缺口仍填不上，只好去零工市場請臨時工人，《中國經營報》指出，今年企業用工需求大增，一線工人缺口特別大，連在寧波的製造業，都跑到貴州、雲南等地招工，但效果仍有限。技術、市場競爭力有限為何如此？蘇寧金融研究院特約研究員江瀚指出，20年前一個東莞普通工人的薪資輕易就能高過一個處級公務員，但現在在大陸沿海企業打工，實際薪資所得與在內陸城市相差不多，一個月也能掙個3、4千元人民幣，相比之下，更多人願意留在家鄉。人力網站「智聯招聘」數據顯示，由於企業西遷帶來工作機會，成都正成為最受求職者歡迎的城市，從2012至2017年，光是四川省的常住人口就增加了260萬。整體而言，農民工跨省務工數量在減少，「在家門口就業」日增。江瀚認為，用工荒其實只是一個浮在表面的現象，關鍵是產業結構不合理、勞工培養機制的缺失，雖然這些年來，產業轉型升級有了一定成效，但在東南沿海地區的低端產業仍大量存在，技術附加價值和市場競爭力有限，工資難有持續上漲動力。(旺報)