聯準會（Fed）敲響升息鐘聲。金融海嘯以來，資產輪動更快速，資產配置成為投資致勝的關鍵，透過多元布局提供較佳的下檔保護；隨第二季即將揭開序幕，投信法人認為，投資人可調整資產配置，掌握「ACE心法」，鎖定Allocation（多元配置）、Commodity（商品題材）及EM（新興市場）概念基金。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，隨著就業數據好轉，市場逐漸拉高Fed今年升息預期次數，且通膨緩步上揚，緊縮言論頻傳，不少投資人疑惑牛市到頭了嗎？其實，亮眼的經濟數據確立了景氣上升趨勢，也進一步反映在企業獲利面，投資熱點可能從美股擴散至基本面轉佳的其他成熟市場、新興市場。歐陽渭棠指出，隨著Fed敲響升息鐘，市場上月已提前遭遇亂流，波動度自低檔攀升，金融資產走勢潮起潮落，唯有做好資產組合才能有效因應，同時參與多重市場、多類資產，更能掌握獲利來源。針對看好的產業，保德信投信點名資源類股，保德信全球資源基金經理人楊博翔認為，經濟轉強，商品題材當道，目前操盤上以能源類股為主、原物料類股為輔；在投資區域方面，不少法人有志一同看好新興市場、大陸的機會。富蘭克林證券投顧表示，聯準會展現對美國中長期經濟前景的信心，並維持溫和漸進升息的步調，可望營造寬鬆的金融環境，為金融市場爭取更多時間，儘管短線全球貿易摩擦等消息面紛擾猶存，基本情境認為不至於引發全面貿易戰，川普政府主要是希望透過貿易談判爭取大陸等加速開放市場，短線市場波動無礙中長線多頭格局。展望第二季，市場將持續聚焦貿易政策、通膨及利率上揚等議題，新興市場則須留意MSCI納入A股及墨西哥7月選舉等消息面，市場波動難免，富蘭克林建議採取「新、動、利」策略，亦即瞄準新興市場加利基產業，包括新興股債市、生技、科技或天然資源產業。(工商時報)