美中貿易戰火隨時可能爆發，台灣科技業因身處全球供應鏈核心，財經學者分析，恐將成為最大受害者。中華信評今天表示，台灣科技業最大強項在半導體、電腦、智慧型手機等，加總產值遠超過川普所提出的「500億～600 億美元」的規模，估計此次課徵懲罰性關稅一事，會對台灣整體科技產業造成「偏向負面」的影響，但不可能會導致台灣科技產業受到重傷害。中華信評估算，2017年中國大陸對美國出口的主要商品類別，總值約5,060億美元，包括玩具／運動用品、電信設備、工業機具、家具／家電 服飾／鞋類 手機、電腦／半導體等，根據美國政府的聲明，可能課徵的500億美元至600億美元的關稅，僅相當於中國所有銷美商品總值的10％至12％，多半與中國在科技與智慧財產權保護方面的不公平作法有關。中華信評副總裁蕭黎明表示，此一推論支持了中華信評認為在目前階段影響程度有限的看法。同時，接受中華信評評等的台灣科技公司，如台積電、聯電和和碩等大型業者的產品應用，有一定分散性，亦應能夠限縮關稅可能對其信用結構帶來的衝擊程度。因此，中華信評認為，台灣的科技公司因美國將對中國進口商品課徵懲罰性關稅而受到的信用衝擊，目前來看，應該不會太大。(工商 )