Nvidia公佈2017年第4季財務報告，營收29.1億美元，季增10.4％，年增34％，遠優於市場平均預估23.0億美金，受惠於Gaming GPU業務成長年增29％，及資料中心營運成長，年增105％；毛利率上升至61.9％，每股盈餘1.72美元，優於市場平均預估的1.16美元。展望本季，Nvidia預估2018第1季營收28.4億～29.6億美元，季減2.4%～季增1.7％，年增率46.6％～52.8％，優於市場預期的24.7億美元，毛利率62.5％～63.5％。台新投顧認為，Nvidia上季財報及本季預測表現優於預期，而Nvidia表示其GPU晶片需求在全系列應用仍持續成長，顯示卡受惠於客製化遊戲、虛擬貨幣及任天堂Switch帶動，年成長近三成；資料中心業務則受惠其新款Tesla V100晶片在客戶端強力採用，下半年需求急升，阿里巴巴、亞馬遜、百度及微軟等大廠採用於雲端AI訓練上，並預期後續推測（inference）需求將持續在Nvidia平台能效改善下，拓展至語音、影像分析、推薦系統及NLP等應用，持續快速成長。車用方面，營收成長雖進入停滯，上季營收1.32億美元，年成長3％，但Nvidia表現目前在平台轉換期，推出DRIVE Xavier新架構晶片，能效大幅提昇下，在本季開始出貨給相關客戶，並導入至更先進Level 4～Level 5自駕車應用，已宣布與ZF、VW及Uber等在自駕車AI服務上合作，台新投顧預期Nvidia車用成長增速將在未來2~3季恢復。公布財報後，盤後股價上漲9.9％。《台新投資  雪亮觀點》認為，Nvidia成長主力電競顯卡&GPU事業在本季市場仍缺貨下，營收季度持平，符合預期，2018年顯示卡營運在價格上升及電競需求維持年增10％成長，雖虛擬貨幣市場近期波動劇烈，但預估2018年顯卡營收仍維持年增10％～20％；AI在資料中心及自駕車需求下高速成長，研判Nvidia長期成長關鍵，預期2018年在阿里、百度、Google、FB等系統廠擴大雲端訓練支出，及自駕車市場加速進入Level 3~ Level 4，預估相關成長將逐季加速，看好Nvidia相關供應鏈2018年成長表現。台新投顧認為受惠深度學習（Deep Learning）及HPC（High Performance Computing）功能導入車用、智慧零售、雲端中心等市場，將大量採用ASIC、FPGA、GPU的整合晶片於終端應用，在十分依賴先進半導體製程（28nm以下）生產下，受惠以台積電供應鏈為主，且Nvidia法說會提到超算需求持續擴大算力升級，並依賴Nvidia加速器方案導入，2018年美國能源局將推出新一代超算Summit系統，使得全球超算算力競賽加速，預期相關ASIC供應鏈於7nm先進製程需求上顯著受惠，相關供應鏈看好晶圓代工台積電（2330）、ASIC的創意（3443）、世芯-KY（3661）及智原（3035）。(工商 )