中共總書記習近平10日剛在博鰲論壇向台灣喊話，11日緊接著國台辦又介紹了廈門惠台60條等一系列惠台政策的落實情況。大陸涉台學者指出，這是推進兩岸融合的一系列具體實踐，可謂「潤物細無聲」，最終效果也必然是深得人心且扎實的。對於習近平10日在博鰲指大陸將將一步對外開放，馬曉光表示，習近平宣布的擴大開放新措施，同樣適用於台資企業。北京聯合大學台研院副院長李振廣11日受訪指出，廈門60條可看做是國台辦惠台31條的進一步細化和具體化。從宏觀上來看，國台辦出台31條後，大陸各省市，特別是台商台資台生密集地區，會根據本地的情況推出具有本地特色的惠台措施。這一切都是對中共十九大報告中所提到的讓台灣同胞優先共用大陸發展機遇這一要求的貫徹落實，習近平總10日與蕭萬長的談話，也有這層意思，也顯示這是一個要長期推動的政策，也展現了「潤物細無聲」。另名涉台學者指出，惠台措施可歸納為四大面向：促進生活同等待遇，吸引台胞就業創業、協助台商經濟轉型、促進社會文化交流，這四大主軸深入推動下去，也將是兩岸全面融合的開始。此外，國台辦發言人馬曉光11日被問及，中國銀行日前招聘台青遭陸委會警告可能違法，馬曉光批評台灣當局大肆恐嚇，橫加阻撓，「殊不知，他們扼殺的是台灣青年實現自身發展的機遇，損害的是台灣青年的權益」。(旺報)