美國貿易代表署(USTR)4日凌晨公布對中國《301條款》調查加徵關稅的產品建議名單，共計航太、資訊及通訊科技、機器人及機械產品等1333項產品中槍，加徵25%額外關稅。經濟部半夜緊急加班，傍晚公布台灣產業的可能衝擊，從清單來看，國貿局指半導體、筆記型電腦、手機未在課稅清單內，且機械、光學及儀器台廠多以大陸內銷為主，評估台廠受到的整體衝擊比原先預期小。從美國公布的課稅產品名單來看，有航太、資訊及通訊科技、機器人及機械產品等1333項產品，未來將加徵25%額外關稅。從進口金額來看，據美國海關統計，美國2017年自中國進口這些產品的金額約464.16億美元。自美國3月拍板要對中國發動《301條款》以來，由於大陸是我最大中間財出口市場，特別是電子製造與零組件，市場普遍預期受波及最大。不過，國貿局指出，檢視課稅清單，號列8542積體電路、8471筆記型電腦與8517手機均未在其中，台廠代工的筆記型電腦、手機及平板均未納入，目前評估衝擊較3月底的預估較小。在機械、光學及儀器產品方面，國貿局認為，台面板銷往大陸，或是台機械及工具機廠在中國的布局，布局都以內銷中國市場為主，整體影響應不大。即使醫療儀器及器材是涉案產品之一，但因使用台灣出口的原材料占比小，國貿局預估影響亦有限。(旺報 )