X教授之後換水行俠登場！繪圖晶片大廠輝達（NVIDIA）針對人工智慧（AI）及自駕車運算打造的ARM架構處理器Xavier（X戰警中的X教授），已在台積電以12奈米小量投片。輝達在今年GTC大會中透露，次世代處理器Orin（正義聯盟中的水行俠）效能將更強大，預期將會採用台積電7奈米製程量產。輝達利用人工智慧運算打造自駕車平台，目前量產中的DRIVE PX Parker為6核心處理器，採用台積電16奈米製程量產，整合了2個NVIDIA Denver及4個ARM Cortex-A57核心，並搭載Parker Pascal嵌入式繪圖處理器核心。輝達基於此推出搭載Parker處理器及Pascal繪圖晶片的NVIDIA DRIVE PX2平台，已被Tesla及奧迪等一線車廠採用，並用來開發自駕車技術。輝達新一代處理器Xavier已經完成設計定案。Xavier為8核心處理器，搭載8個NVIDIA Carmel處理器核心及Xavier Volta嵌入式處理器核心，採用台積電12奈米製程。另外，輝達新款Volta繪圖晶片則已經在台積電採用12奈米製程量產投片。輝達利用2顆Xavier處理器及2顆Volta繪圖處理器開發出全新的DRIVE Pegasus平台超級電腦，將AI運算延伸至Level 5自駕車中，這個新系統能提供每秒超過320兆次浮點運算效能，較前一代NVIDIA DRIVE PX2處理器的效能大幅提升10幾倍。輝達Xavier處理器已經進入生產階段，DRIVE Pegasus平台則預期在第三季對客戶進行送樣，明年第三季就可進入量產階段。輝達執行長黃仁勳於才剛落幕的GTC 2018大會中，則透露了Xavier下一代處理器的研發代號為Orin。雖然黃仁勳沒有透露太多Orin處理器細節，但他強調運算效能會更強大，例如用2顆Orin處理器的運算能力，就可發揮DRIVE Pegasus的4顆晶片模組相同效能。而業界人士指出，Orin將採用台積電7奈米製程。雖然Orin推出的時間表及架構細節仍未知，但業界預期可望在2020年推出。以市場定位及區別來看，DRIVE Pegasus平台的運算效益，主要是用來建置Level 4到Level 5的自駕車測試平台及進行運算，至於Orin處理器及後續推出的自駕車平台，應該會是用於Level 4或更高層級的自駕車量產型車款。(工商時報)