全球工業界知名盛會「德國漢諾威工業展」（Hannover Messe）將於4月23至27日盛大舉行，響應政府智慧機械與智慧製造政策，經濟部國際貿易局「智慧機械海外推廣計畫」首發選定漢諾威展，設置「台灣智慧機械形象館」，所羅門(2359)因領先專注機器人3D視覺開發而獲邀參展，屆時將展示3D智能取放、VGR（Vision Guided Robotic；智慧視覺導引機器人系統）以及AI瑕疵檢測、量測、生產履歷等應用。所羅門表示，機器人智慧視覺的目的是讓機器有「眼睛」、更有「腦筋」，透過機器視覺的影像擷取與AI軟體分析，使機器人自動化能夠在瞬間內高精度地識別和定位物件，經由自動化減少人為判斷的錯誤和強化過去人力無法做到的任務，幫助業界更快速與穩定地實現產線自動化和提升整體營運效率。所羅門進一步指出，智慧視覺解決方案使用先進的人工智慧深度學習技術，讓工業用機器人更聰明、更容易使用，該視覺系統已經可以支援世界主要機器人大廠手臂，即使是複雜的物件也能快速且精準地被辨識並夾取、分類。不論是在物流、食品、飲料、金屬加工、汽車、機械、紡織、鞋業、醫療產業等相關應用領域，所羅門視覺產品均可以滿足上述需求。所羅門看好且加強耕耘智慧機器人產業技術前瞻的歐洲市場，除了本月的漢諾威展，亦將參加6月在德國慕尼黑舉行的國際機器人及自動化技術貿易博覽會（AUTOMATICA），展示3D視覺技術的同時，也擴大尋求策略合作夥伴，尤其歡迎機器人經銷商、系統整合商及各產業夥伴進行策略聯盟。(時報資訊)