在成功打進台北的「RAW」與「祥雲龍雲」等在（2018台北米其林指南）中的摘星餐廳後，興農集團轉投資釀酒事業而設的威石東公司，決定啟動擴大產能計畫，以唯一體現台灣風土特色的葡萄酒的定位與訴求，爭取更多高檔餐廳的認同與青睞，進而向國際推廣。登記資本額1,200萬元、2013年成立的威石東公司，是興農集團前董事長楊文彬為響應為台灣農業加值而開設，為台灣目前唯一聚焦釀造國際一線優質葡萄酒的公司。為釀造生產被國際認可且凸顯台灣風土特色的葡萄酒，5年來已投入逾2億元打底。該品牌葡萄酒最大特色是，用台灣農業改良場育種的葡萄釀製高級葡萄酒。自2016年～2018年威石東已陸續得到16項國際葡萄酒競賽大獎，今年威石東被世界金融雜誌《World Finance》評選為全世界13大「最佳新創酒莊」之一，在國際葡萄酒界逐漸打響知名度。楊文彬之女、威石東執行長楊仁亞昨（23）日表示，威石東去年首度推出2014年「Musann Blanc木杉白酒」，以及「Blanc de Blancs白中白」與「Gris de Noirs黑中灰」2款酒泡酒，總產量約4,000瓶，今年預計發售2015年份3支酒款，目標總量為6,000瓶。威石東有4個農場栽種釀酒葡萄，其中埔里及埔鹽為自有農場，主要種植木杉葡萄，而二林與后里的契作農場主要栽種黑后和金香葡萄。后里的金香葡萄園有40多年老欉，被酒饕譽為「可貴的老靈魂」。4個農場栽種面積加總約1.3公頃。楊仁亞表示，用台灣種的葡萄釀造高級葡萄酒面臨最大挑戰是成本。台灣種植葡萄的土地成本高，產出的葡萄受到天候變異因素的影響很多，加上經濟規模出不來，葡萄農因無利可圖相繼棄種砍樹。但為了永續，威石東會持續投資以擴大契作面積，以葡萄酒為媒介，讓世人認識並理解台灣土地的美好。(工商時報)