根據TrendForce記憶體儲存研究(DRAMeXchange)調查顯示，2017年第四季DRAM產值較前一季再成長14.2%，全年產值成長率達76%。2018年DRAM產業產值將成長超過3成，規模達960億美元。2017年第四季的DRAM產業營收再創歷史新高。從價格來看，行動式記憶體接棒漲價，以及智慧型手機旗艦機種的旺季效應，以三星為首的DRAM廠拉抬行動式記憶體報價，帶動行動式記憶體在第四季有5-20%的漲幅，其餘各類DRAM產品合約價較前季再上漲5-10%。DRAMeXchange資深研究協理吳雅婷指出，展望2018年第一季，PC-OEM廠已陸續議定合約價格，就一線大廠訂價來看，PC DRAM均價已來到33美元，較上一季平均漲幅約5%；北美四大網路服務提供業者為首的資料中心拉貨動能仍強，帶動本季伺服器記憶體價格上漲3-5%。至於智慧型手機第一季買氣較原先預期低迷，加上NAND跌價與中國發改委因素影響，行動式記憶體價格漲幅較先前收斂，平均價格小漲約3%。從整體產值來看，DRAMeXchange預估，2018年DRAM產業產值將成長超過3成，規模達960億美元。觀察各廠2017年第四季營收表現，三星穩坐DRAM產業的龍頭，營收達101億美元，季成長14.5%，再度創下歷史新高；SK海力士營收衝至63億美元，較前季成長14.1%，兩大韓廠的市占率各為46.0%與28.7%，合計已囊括74.7%的市占率；美光集團維持第三，營收46億美元，季增13.4%，市占20.8%。展望2018年第一季，受惠於DRAM價格持續上漲與製程轉進所帶來的成本效益，三大廠營收可望再創新猷，獲利率也可望提升。從技術面來看，三星今年的目標除了持續提升18奈米製程的產出比重外，為期近兩年DRAM漲價帶動DRAM供應商的高獲利，以及中國潛在競爭者的加入，也讓三星決定展開新一波的擴產計畫，將原本規劃做NAND Flash的平澤廠二樓空間投入生產DRAM，一方面因應DRAM供給吃緊狀況，另一方面藉由減少未來NAND Flash的投片量，來抑制NAND Flash的跌價速度，對此，DRAMeXchange指出，此舉對整體記憶體產業屬健康發展，而並非壞事。SK海力士去年底開始導入18奈米的生產，然而，進入1X奈米世代製程難度高、轉換不易，SK海力士目前仍致力於提升18奈米良率；SK海力士最快要到2019年才會在中國無錫新建的第二座12吋廠看到產能開出。美光在技術佈局方面，台灣美光記憶體(原瑞晶)17奈米目前產出比重已超過9成，預計今年第二季初將完成轉換，台灣美光晶圓科技(原華亞科)計畫今年中開始往17奈米轉換，預計今年年底將可望有一半產能轉往17奈米生產，並於明年上半年全數導入。台系廠商部分，南亞科(2408)2018年第四季營收季成長26.9%，主要歸功於20奈米轉換良率超乎預期，以及價格持續走揚。20奈米的成本效益拉升營業利益率至38.9%，季成長7個百分點。展望未來，由於20奈米良率繼續提升，將持續改善成本結構，增加獲利空間。力晶科技(5346)2017年第四季DRAM營收持平，主要是替晶豪科、愛普等IC設計業者代工的獲利較佳，力晶本身DRAM產能轉向更高毛利的產品。華邦電(2344)上季DRAM營收則下滑2.2%，主因為DRAM產能受到NOR Flash產能壓縮所導致。(時報資訊)