經濟、科技等發展趨勢，帶動商業環境與模式的快速變化，面對種種商務挑戰，不少企業既有運作已漸顯繁重落伍，甚至流程上易出現麻煩，生產力與競爭力漸入頹勢。從客戶需求出發，Canon提出「Business Can Be Simple」以簡馭繁的智慧商務解決方案，讓企業運作變的更Smart，輕鬆順應商務環境的與時俱進，同時更能專注本業、提升競爭力。台灣佳能資訊資深經理王友三表示，體察到過去以企業成本控管為核心的商務解決方案已不合時宜，因此Canon回歸到客戶身上去思考他們需要什麼，幫助解決痛點並能輕鬆專注本業。尤其目前業界價格透明，成本控管已是基本條件，反而誰能針對客戶的規模、產業與行業特性及個別的Know－how，提供最好的商務解決方案與服務，讓客戶無後顧之憂，才能獲得客戶青睞與信賴。王友三指出，觀察企業日常運作現況，易讓企業面對繁鎖細節與複雜流程的痛點多為文件控管。在文件上不管輸出與接收，日積月累下易堆積如山，若文件沒有電子化，並進行篩選分類、儲存管理，對於之後搜尋與取得將形成困難，而文件輸出也要進行處理控管，才能簡化流程與節省成本，並達到資安維護。因此，Canon提供文件控管的流程簡化與整合，也對文件大宗的表單提供電子化表單系統，並對物流業等客戶提供特殊文件流程的客製化服務，還有客戶若無暇電子化，也提供代客掃描彙整。另外，隨著商務環境網路化、數位化、行動化與雲端化的發展，企業IT的使用管理越來越重要，Canon針對沒專人IT管理提供IT代管服務，對於有專人負責則提供IT整合服務，提供單一窗口，簡化流程。而針對企業其他需求，Canon在產業輸出應用上，提供金融業、製造業等，兼顧個資、資安的高生產輸出解決方案；在安全監控上，則提供軟硬體整合，商場、工廠網路影像即時監控、人流掌控全面防護。王友三強調，Canon已累積不少客戶服務與導入經驗，因此在客戶提出需求並導入前，會有專業團隊先行為客戶診斷測試商務環境與流程，從中簡化流程並發掘問題，協助客戶在預算成本有效控管下，以智慧商務解決方案，讓企業流程管理化繁為簡，專注本務更輕鬆有效率。(工商時報)