寬宏音樂舞台劇《偷心情歌》明晚在國父紀念館首演，今下午陳勢安、林凡、李宣榕等主角進行總彩排，因此劇排練時間不到一個月，所有演員壓力大、負能量爆炸，直呼這幾天無法入眠，紀言愷更不慎演感冒，狂咳不止，靠打消炎點滴硬撐了，今一早又直奔醫院打點滴而缺席彩排記者會。陳勢安在劇中飾演攝影師，同時間發展出二條感情線、飾演渣男、暖男，對首次演出舞台劇的他是大挑戰；對於明天正式登場，陳勢安表示緊張難免，但想到從出道開始就有許多粉絲期待他演出舞台劇，想到粉絲懷抱著期望，會更加賣力的展現練習成果，希望可以讓粉絲看到除了歌手外，不一樣的自己。JR紀言愷出道超過15年，唯獨音樂劇尚未嘗試，自從看過歌神張學友演出的雪狼湖後，音樂劇就成為他的夢想，常想像自己也能在舞台上又演又唱、帥氣演出。這次終於圓夢，卻無奈在開演前因天氣冷暖不定而感冒，今趕快赴醫院打針而錯過記者會，他懊惱表示明天將盡全力演出，回報粉絲支持。相隔多年再次演出舞台劇的林凡表示，二度演出還是很緊張、壓力很大，且與平常歌手演出不同；此外，她也分享演出小技巧，「就是記得跳脫自己，完全進入角色演唱，更能唱出屬於角色的故事」。而新生代創作女團「有感覺樂團」也是首度參與舞台劇，除了排練戲劇，更同時參與近20首歌曲的創作！從沒想過會以演員身分站在台上的有感覺樂團，對於即將到來的演出興奮大喊：「我們做到了，但不想要這麽快結束！我不要！！」 《偷心情歌》明起一連2天在國父紀念館登場，購票可洽寬宏售票系統。(中時 )