新年將到，今年台灣吹起濃濃的「數位紅包」風，擁有國家級招牌的「台灣Pay」也不落人後，宣布將自除夕(2/15)起，連續三天發出8千份紅包，總獎金突破百萬，全台用戶注意啦。台灣Pay公布，將在2月15日(除夕)至2月17日(大年初二)3天，當日上午10~12時透過「台灣Pay」App發紅包，用戶於當日下午3時前開啟，就能知道是否中獎。日晚上11時前，獎金即匯入金融卡帳戶中，讓你超有感。不過想要搶幸運紅包，得請先在「台灣Pay」App中綁定金融卡。本活動可連結臺灣銀行、土地銀行、合作金庫、第一銀行、華南銀行、彰化銀行、上海商銀、兆豐銀行、新光銀行、日盛銀行等10家銀行。比較可惜的是，台灣Pay App目前僅支援Android平台(Android 5.0以上手機可安裝)，表示使用iPhone的用戶搶不到這一次的台灣Pay紅包了。今年開始，台灣Pay也可以讓你發紅包囉。只要開啟「台灣Pay」App並選擇「掃碼收付」，掃一下對方的收款碼QR Code，就可以將紅包錢轉帳到對方帳戶，而且到今(107)年底都可享轉帳零手續費。除了將從除夕起連發三天紅包，且透過台灣Pay轉帳免手續費之外，台灣Pay也前進位在嘉義的「2018台灣燈會」，可透過「台灣Pay」金融卡或指定7家銀行行動網銀掃碼支付，體驗無現金消費生活。另外台灣Pay也與永康街近30家知名商家合作，3月底前使用QR Code掃碼購物，單筆消費滿399元，即贈送限量版「Pay吉」環保帆布袋。過完年有不少學校都將開學，現透過「台灣Pay」APP，掃描「學費」單上的QR Code，即可完成繳費，此外也可透過行動網銀「台灣Pay」功能，來掃描學費單上的QR Code繳費。以上述方式成功繳納學費1次，即享有「繳學費 台灣Pay最配」活動抽獎資格1次，最高能抽2萬元獎學金。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.taiwanpay.com.tw/content/info/index.aspx"
        target="_blank" rel="nofollow">台灣Pay官網</a>