為了強化洗錢防制及美元清算交易的回溯調查，兆豐銀在美國紐約分行大舉擴充相關人力資源，使紐約分行人數出現「大爆滿」景況。原本兆豐紐約分行2016年員工人數為52人，但根據兆豐銀內部最新統計，紐約分行員工已大舉擴充到152人，比起2016年足足增加100人，等於多出2倍人力。紐約分行的人力大爆滿，也導致兆豐銀原本在紐約只用一間辦公室、現在變成三間。對此兆豐銀主管說明，原本紐約分行空間已不敷所需，現在另在紐約當地新租用2間新辦公室，等於兆豐紐約分行的辦公室，從原本一家變成三家，其中一間即用於進行2016年NYDFS所指示的2012年至2014年的紐約美元清算交易回溯調查，如今2012至2014年的回溯調查已快進入尾聲，緊接著就要投入此次FED所要求進行2015年上半年的部分。兆豐紐約分行152名員工中，包括洗錢防制在內的法遵人員高達96人，幾乎是國銀的總行反洗錢編制人員的2倍；且其中有69人，是專門用於進行美元回溯調查，及黑名單掃描的「短期契約雇員」。這樣的陣容，在國銀的海外分行不僅前所未見，比起一般國銀總行的反洗錢人力編制規格亦大得多。兆豐銀主管指出，紐約分行的人力編制之所以在不到一年半時間大舉擴充這麼多，最主要在於NYDFS在2016年8月裁罰之後，諸如包括黑名單掃描、回溯調查等重要工作，在獨立法遵顧問的指示之下，都得聘雇專人進行。因應美方的要求，兆豐銀紐約分行不僅大舉招聘專人投入相關工作，更從國內總行調派多名人力前往紐約分行支援。由於投入洗錢防制工程上，除了專業人力之外，資訊系統的加值擴充更是另一大關鍵，因此，兆豐銀對資訊人員的編制也大舉擴充。內部最新人力資源統計也顯示，兆豐銀總行資訊人員，近一年半以來已增加70人，並且加派比以往多出至少一倍以上的資訊人員赴紐約分行，就地隨時因應獨立監督人的要求，進行相關資訊系統配備在執行黑名單掃描，或交易監控程式的調整修改。(工商時報)