國共「兩岸論壇」時程一再延宕，國民黨中央自3月中至今，要求發言系統一律回覆「進行中」。知情人士稱，本次國共「兩岸論壇」力拚在5月中舉辦，規模擬從前年洪秀柱時期的140個人縮小至30人，但若吳敦義登陸「吳習會」不成，論壇想另外如期舉行，恐怕也不太樂觀。另外，本月25日，負責論壇籌劃的國民黨大陸事務部主任周繼祥將再赴北京會見國台辦主任劉結一持續磋商。知情人士直指，吳敦義能否赴陸，藍、綠、紅三方各有盤算：吳敦義想親自率團赴陸，但北京對吳敦義的「一中各表」有疑慮，對「吳習會」意願不高，且推估蔡政府不會核准吳敦義赴陸，順勢讓綠營阻吳登陸；民進黨之前不允許前總統馬英九赴港，自然也難以核准吳敦義赴陸。吳不赴陸 論壇難舉辦該人士分析，吳敦義喜歡打藍綠之間的「中間牌」，因此才說希望此行赴陸「對兩岸和平發展有幫助」，否則「何必跑這一趟」，以這種說法向蔡政府釋放訊息，把自身赴陸意願連接上「為兩岸融冰」的目的。該人士稱，其實國共論壇（今年稱兩岸論壇）與雙方高層會見，兩者是不同的活動，前者主要與國台辦接洽，後者需要聯繫到更高層級，只是以往兩者合在一起辦。但若吳敦義赴陸不成，5月中的論壇還能不能「脫鉤」順利舉辦，看來並不樂觀。會談人士 國共喬不攏據了解，自去年5月吳敦義當選黨主席以來，陸方一直盼吳能就「九二共識」的核心一中意涵說清楚，他也從最早的「原汁原味35字」，變成在「各表」後加上「不會表成一中一台」、多次強調「反台獨」回應；周繼祥赴陸時商討論壇前期作業時，雙方對會談的上桌人士也談不攏，陸方盼有深藍統派人士參與，但吳希望以身邊人馬為主，也使時程延宕。另有人士透露，這次赴北京籌劃論壇的國民黨人士「擺姿態給人家看」，要求對方一定層級，當陸方對吳敦義疑慮未解，加上已改變對台政策，推惠台措施時跳過所有政黨、直接訴求台灣民眾時，國共關係自然受到考驗。(旺報)