誰是台中的豪宅王？建商爭搶豪宅寶座！台中西屯區7期、西區美術館特區爭相推出豪宅，農曆春節後最新一期實價登錄資料顯示，大陸建設在7期新完工的「寶格」平均成交單價為每坪66萬元，單戶每坪79.2萬元，是台中市近一年來的新高房價。住商不動產7期南屯店協理張光華表示，去年7期、美術館特區的豪宅交屋潮，每一筆的實價登錄都牽動著豪宅建商排名，也間接帶動豪宅中古屋及新成屋的一波買氣。張光華指出，台中市豪宅房市近年來走向自住性買盤，高總價、大坪數產品必須具備特殊性、稀有性、唯一性，甚至在售後服務上要能感動客戶，最能獲得高端等級客戶青睞，登上豪宅王。大陸「寶格」以菱格紋現代建築、義式極簡美學及義大利國寶級設計團隊Antonio Citterio Patricia Viel and Partnersl，讓豪宅客耳目一新，成功擄獲不少中部、北部新一代企業主的心。此外，位在西屯區市政路以南的雙橡園「V1特區」，被視為異軍突起的黑馬，單戶最高價為每坪61.1萬元，社區平均成交單價上升到每坪46.3萬，雙橡園開發強調軟體服務上的創新升級，如全天候供餐、知名餐廳廚師進駐與專車接送孩童上學，讓豪宅客戶變鐵粉，帶動雙橡園「1617」、「1812」兩新建案熱銷行情。不動產業指出，西區美術館特區新成交兩筆，分別是由鉅建設「大恆」；另一戶為日籍建築大師伊東豊雄設計的富邦建設「天空樹」，西區擁有草悟道、科博館及國美館特區的綠地集中帶，周邊林立許多異國餐廳，富有濃厚的人文氣息，是整個大西區最燙金的自住地段，房市行情也因此被視為西區指標。豪宅不斷開出的亮眼價格，帶動西區住宅大樓平均房價上揚，周邊行情因此獲價格上的撐盤力道，房市發展相當可期。(中時 )