新加坡藝術家Jackson Tan及其團隊打造的「Art-Zoo藝術動物園」，於去年底在高雄統一夢時代前廣場熱鬧登場。由11個主題，共13座動植物造型氣墊所組成的體驗式樂園，總占地超過3,600坪，是全世界最大的動物園主題氣墊樂園，開園僅一個多月就吸引萬名大小朋友前來體驗，是寒假親子出遊的最佳首選！農曆新年腳步將至，還沒想好要去哪玩嗎？「Art-Zoo藝術動物園」將會是你走春踏青的最好選擇，讓你新的一年能與色彩繽紛的巨型氣墊一起大放異彩！在這座體驗式的藝術樂園裡，可以隨心所欲地穿梭在繽紛的巨型氣墊中，與可愛的袋鼠、斑馬和章魚…等超萌動物們一起跳躍、盡情拍照打卡，與親人好友一同體驗重回童年幻想世界的樂趣。為迎接農曆春節連假，主辦單位推出新春系列優惠來歡迎前來遊玩的民眾，凡於大年初一至初五（2/16-2/20）至現場售票亭購票，即贈送提提研面膜乙片。活動現場販售的獨家紀念商品也將祭出各項折扣活動，眾多超萌的Art-Zoo明星動物商品等你帶回家！Art-Zoo不僅有色彩繽紛的大型氣墊滿足小朋友的夢想，主辦單位也於美食區中特別引進許多人小時候的回憶─德州小騎士炸雞，現場新鮮現炸令人垂涎三尺的鮮嫩多汁炸雞，讓大朋友們找回記憶中熟悉的味道。除美味炸雞之外，假日園區內也有多台胖卡攤車進駐販售各式點心，在狂歡的同時也不要錯過大啖美食的機會。「Art-Zoo藝術動物園」將持續營業至3月4日，活動期間橫跨農曆春節與元宵節等假期，有別於其他的靜態室內活動，內容豐富、活潑有趣，天馬行空的大型氣墊將帶領大家體驗不同的奇幻世界，適合全家大小前來同樂，一起創造不一樣的新年回憶。更多詳情請密切關注「Art-Zoo藝術動物園」台灣官方粉絲頁或官方網站。(工商時報)