瞄準高端、環保應用商機，台塑企業以綠能、創新事業強化利基能量。王文潮表示，台塑化與日本日機裝公司共同發展UV LED事業，生產深紫外光LED（Deep UVLED）晶粒及銷售深紫外光應用產品，包括水殺菌、空氣殺菌、分析設備及醫療設備等、對於當前空污、過敏等及高齡化照顧等都極具發展潛力。預期合作啟動後，封裝、測試業務可望由台塑集團旗下福懋科負責。Nikkiso與台塑企業持股各半。此外，台塑企業長期耕耘的鋰電池材料供應鍊事業，已成功切入大陸電動車市場，也積極與歐洲廠商合作開發高端車用電池、未來將以大型公共交通（巴士、公交車）及儲能2大聚焦核心作為推動主軸。王文潮認為，面對氣候空污變遷、高齡化等趨勢，大家力推太陽能、風電等綠能發展，但節能與改善空氣水殺菌等更為落實焦點，UV LED即為此升級發展之展現。據研究機構推估，UV LED市場產值於2015～2020年複合成長率達34％；其中，流動式水殺菌，以及消費性產品、空氣清淨機與空調產品、靜止水殺菌等市場，都是各方聚焦的起飛新商機。台塑化UV LED營運中，將以銷售封裝與模組為主，封裝委託福懋科代工，模組外包製造。UV LED封裝與模組應用於空氣殺菌與水殺菌，空氣殺菌產品為空氣清淨機、家用冰箱保鮮盒殺菌、車內空調殺菌及醫院診間及加護病房殺菌等，水殺菌產品如淨水器殺菌。空氣殺菌與水殺菌產品將利用UV LED封裝易於小型化特色，開發輕薄短小產品。王文潮指出，大陸是目前全球電動車最大潛在市場。不過，目前電動車電池規格並未統一規格。考量鋰鐵正極材料有熱分解溫度高、安全性佳、不易爆炸等優良特性，未來推展將以大眾運輸及大型儲能為應用聚焦。此外，太陽光電與風力發電屬於分散式之再生能源，但易受天候影響無法穩定供應。若與儲能系統結合將能提供一個穩定的再生能源電網，未來LED節能與鋰電池儲能將是主要發展方向。(工商時報)