崑鼎（6803）2017年少了澳門售電調整金收入及新店、樹林二個焚化爐操作合約，獲利較前年衰退，2018年絕地大反攻；崑鼎指出，1月已拿下林口污水處理案三年合約，加上積極爭取營建署今年再生水廠標案，及海外市場太陽能售電收入，預期營運會有一定幅度的成長。崑鼎自結2017年的稅前淨利11.04億元，比前年衰退了34.8％。以股本6.68億元計算，每股稅前盈餘為16.52元。現在崑鼎每年的收入，以售電收入占四成、廢棄物處理約三成為主；崑鼎指出，今年一月所拿到的林口污水處理案三年合約，合約金額約一億元。而營建署所規畫的五、六個再生水廠案，目前也已拿到鳳山溪案，未來也將積極爭取。另外，2018年所要爭取的業務，還有全球焚化與廢棄物管理市場。國內部分，爭取多元化垃圾處理等各項個案；國外市場，含東南亞及印度，都會與當地具影響力企業合作參與，其中馬來西亞吉隆坡個案已獲政府審查，待開標作業。另外，大陸的焚化爐監管業務，也在持續進行。至於售電業務上，崑鼎目前已投資開發紐澤西州蘭伯頓太陽光電電廠；崑鼎指出，未來除參與政府太陽光電2年推動計畫，也會結合美國投資營運經驗，擴張美國地區及東南亞海外市場。(工商時報)