台股新春首周呈現大漲走勢，周指數漲幅達3.58％。啟發投顧分析師楊基政認為，台股偏多格局，但審慎選股仍是投資重點，本周投資組合持股前三大是海光（2038）、桓達（4549）及杰力（5299），合計持股比重逼近7成，加以選入勁豐（6577）、大峽谷-KY（5281）等均為短線強勢股。楊基政分析指出，台股急跌千點後在年線附近醞釀觸底反彈契機，2月9日K線型態上出現止跌K線：單槌打樁，並於10,512點到10,473點出現島狀反轉訊號，但是往上反彈的壓力在月線與季線及2月6日空方缺口10,761～10,855點，因此能否重新站回季線位置為中線上多空觀察點。楊基政表示，產業類股方面，主機板轉型顯卡的效應開始擴散，人氣指標股撼訊及青雲走勢將攸關整體顯卡族群氣勢，盤整區間為年線與月線區間整理機會最大，島狀缺口上緣10,512點未回補前可望持續反彈行情，月線反壓10,909點為套牢區，選股上以元月營收成長大且首季展望佳的族群為主，並掌握類股族群之間的輪動格局。楊基政認為，整體而言，年線10,411點附近出現止跌訊號，並出現島狀反轉型態，因此年線為多方最後的馬其諾防線，短線多空雙方將進行季線爭奪戰，收上月均線約10,900點為多方勝出訊號。本周仍以個股表現為主，選股著眼於業績及轉機性為首選，並搭配技術面上領先突破前波11,270高點的強勢族群為選股重點，本周投組納入包含海光、大峽谷-KY、桓達、杰力以及勁豐等題材股。(工商時報)