人工智慧時代來臨，行銷工具若導入AI，就如同裝上一個聰明的大腦，可幫助品牌更加了解用戶的數位足跡，並達到精準廣告投放的效果。國際軟體大廠Adobe大中華區數位總監廖強表示，Adobe旗下雲平台導入人工智慧底層架構Adobe Sensei，可幫助品牌更貼近消費者，將「體驗經濟」效果發揮到最大。Adobe以圖像影音等創意軟體起家，以一系列Creative Cloud軟體如影像處理軟體PhotoShop、美工軟體Illustrator、排版軟體Indesign、特效軟體After Effect聞名全球。不過，Adobe也曾走到產品沒有突破、營收陷入瓶頸的時期。2013年Adobe啟動雲端轉型，並積極將AI導入產品線，為創意人、行銷人提供超過百種AI工具，也帶領Adobe股價從2015年的80多美元，一路飆漲至220美元。目前Adobe旗下除了原本的Creative Cloud（創意雲）以外，又再發展出另外兩朵雲—Experience Cloud（體驗雲）以及Document Cloud（文件雲）。其中Experience Cloud（體驗雲）主要是結合旗下工具Adobe Sensei人工智慧底層架構。如同日文Sensei是「老師」的意思，Adobe Sensei透過機器學習與AI，將可讓行銷工具如同裝上一個聰明的大腦，整合企業所有的客戶數據再推出優化解決方案，幫助行銷人員更加全面掌握客戶足跡。在快速變動的今日，若數位行銷人員仍受制於封閉的創意以及媒體流程，將很容易錯失商機。透過導入AI人工智慧的各項工具與平台，將可幫助品牌更精準地畫出消費者輪廓，以達到精準使用行銷資源的目的。廖強指出，強調個人化的「體驗經濟」正大行其道，Adobe旗下Creative Cloud目前仍是Adobe最大營收來源，但Experience Cloud產品線也正急起直追，目前台灣前三大電商業者中，就有兩家導入這項解決方案。廖強舉例，Adobe Sensei可幫助行銷人員繪製出每個潛在客戶的數位歷程，並為每位用戶精準推送不同的廣告。Adobe Sensei也能透過AI，分辨在網路上的詐騙機器人，幫助廣告商排除詐騙廣告瀏覽量、避免浪費行銷預算。另外，品牌宣傳產品的影音短片，若放上Facebook、Instagram等社群平台後，常常還得看這些社群演算法的「臉色」。透過Adobe Sensei的人工智慧系統，可自動標記並進行相似內容比對，擷取過去相似影片在社群網站上的表現，並為其效果評分。系統同時也會提供改善影片的建議，讓品牌與廣告商在上傳影片時，能將其效益最大化。(工商 )