許多店家會把剩餘物資送給育幼院，不過有育幼院院長反映，最近送「剩食」給他們的「善心人士」又變多了，但是收到的竟是發霉麵包、臭酸飯菜、過期牛奶…甚至還有性感胸罩，讓院方十分困擾，只好整理後又一包包的扔掉。桃園縣議員王浩宇在《我是中壢人》粉專指出，有熟識的育幼院院長打電話向他抱怨，上週有人把吃剩的壽司用塑膠袋放在育幼院門口，結果全部黏成一團。接著是附近新開的麵包店，把賣不完、整袋發霉的麵包送來，院長客氣提醒：「可不可以確認麵包還新鮮再送過來？」沒想到麵包店老闆竟然回嗆：「不是很窮沒錢嗎？有東西吃還挑！」另外，還包括拜拜後臭酸的飯菜、過期牛奶，都是院方常收到的「剩食」，讓他們感到非常困擾。有時候還有破洞的襪子、內褲，前陣子某院還收到一堆性感胸罩，院方整理後只好又一包包的扔掉。王浩宇感嘆「別人的孩子，也是孩子」，他們也需要營養、健康、新鮮的食物，就像一般的孩子一樣，需要被尊重。請大家發揮愛心的同時，先協助篩選食物、物資的品質，不要造成育幼院的困擾。網友看到後也同仇敵愾，紛紛留言「店家是在倒廚餘嗎？」、「又不是捐養豬場！」、「將心比心很難嗎？」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/iChungLi/"
        target="_blank" rel="nofollow">我是中壢人粉專</a>