CNNMoney報導，美國總統川普（Donald Trump）周三在一場募款餐會上信口開河，表示美國對加拿大存在貿易逆差。儘管商務部的統計數據證實川普說法有誤，但固執己見的他仍在推特上堅稱自己才是對的。川普周三在密蘇里州一場募款活動上爆料，表示他在與加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）會晤時曾就美加貿易有過一番爭執。他當場糾正杜魯道，堅稱美國對加拿大貿易存在逆差。即使他並不知道實際情況。然而根據商務部旗下的經濟分析局統計顯示，去年美國對加拿大享有27億美元的貿易順差。其中美國對加拿大商品貿易，包括從玩具到汽車等，出現232億美元逆差，至於包含觀光、科技與醫療保健等服務貿易卻存在259億美元的順差。雖然川普狠遭這些數據打臉，但死不認錯的他在周四推文辯稱，美國對加拿大的確存在貿易逆差，就如同美國與其他國家一樣。他還提到「加拿大總理杜魯道是一個很棒的人，不喜歡說加拿大對美國有貿易順差，但他們就是有…他們幾乎都有，我就是知道！」白宮發言人桑德斯（Sarah Sanders）周四也為川普緩頰，解釋他所稱的貿易逆差是指商品部分，而非商品與服務。她還以美國普查局的統計資料為例，指出該機構統計，去年美國對加拿大出現176億美元貿易逆差，不過這是只有商品部分。但外界認為川普只提商品貿易逆差，恐令人產生誤導現象。今日美國經濟多由服務業所推動，例如醫院、大學、科技公司與銀行等。至於川普關注的製造業，僅占美國經濟產出的10％。另外還有部分經濟學家指出，貿易赤字並非是衡量貿易協定公平性、貿易平衡收支或是美國經濟健康與否的正確指標。像是去年美國經濟出現增長、失業率也下滑，但貿易逆差卻擴增。然而10年前的金融危機期間，美國貿易逆差則反而縮減。(工商時報)