一張表格引發大陸官媒及官方部門全都出面闢謠。最近網路瘋傳一張「主要發達國家與中國GDP流向對照表」，指出大陸7成GDP收入都用在政府開銷，這個比例遠比歐美國家高出非常多。不過，大陸政府和多位專家日前大動作跳出來嚴詞否認，強調該對照表出處不明，且已經混淆GDP的概念。這張引起爭議的「主要發達國家與中國GDP流向對照表」，號稱是聯合國「人類發展署」統計，大陸政府開銷用掉了7成GDP收入，反之美、日、德、英等7國只用了不到10%。不過，包括新華網、《人民日報》昨天均同步刊出大陸官方說法加以澄清。根據《人民日報》報導，大陸國家發改委新聞發言人孟瑋直批這張表完全「錯誤百出、純屬捏造」。她說，這張表出處不明，經查證後，聯合國沒有「人類發展署」這個單位。再來，根本沒有GDP收支出的這種說法，GDP僅是反映一國家或地區在一定時期內，所生產的全部最終產品和服務的價值總和。孟瑋強調，大陸在衛生、教育、科技等領域的投入並不低。其中，在科技領域的研發經費上，近年占整體GDP的比例持續提高，自2014年起每年都達2%以上；投入的金額至今預計超過1.7兆人民幣，僅次於美國。大陸國家統計局國民經濟核算司司長董禮華也說，如果要討論GDP的使用去向，主要有最終消費支出、資本形成和淨出口3大項。其中，政府承擔的醫療衛生、教育、文化娛樂和社會保障等公共服務，屬於最終消費支出，其他的還包括個人消費貨物和服務支出。董禮華指出，大陸消費支出明顯低於其他國家。董禮華以2016年數據為例，大陸GDP的53.6%用於最終消費，分別是居民消費支出的39.3%，以及政府消費支出的14.3%。比起同期南韓、日本的15.2%、19.8%，還有英國、加拿大的18.9、21.2%，大陸其實不算高。(旺報)