由英丰寶資訊股份有限公司所舉辦的「精準行銷趨勢與解決之道研討會」於3月8日精彩落幕，此次研討會邀請到英丰寶總經理林哲斌親至現場，在2018農曆春節過後，與來賓分享最新的行銷趨勢，探討中小型企業如何透過數位工具實踐精準行銷。英丰寶總經理林哲斌表示：「精準行銷需要靠大數據分析完成。其中，『大』數據除了資料量的多寡，更指其強大有效性，即powerful data；因此，大數據非只適用於大公司，中小企業也應該重視及運用。透過將數據轉化為有價值的資訊，創造行銷效益與競爭力。」首先，研討會提及客戶分群的重要性。現今消費者每日被動接受成千上萬的廣告資訊，如何有效找出對的目標對象進行對的產品推播，為行銷人員需要思考的第一步。透過客戶分群，將既有客戶資料做區隔。講者以出版業為例，點出電子報以單一內容訴求全部會員之現況，此舉將導致電子報內容非符合會員所需，造成開信率低甚至被歸為垃圾信件。為解決狀況，行銷人員應將會員事先分類，找出各會員屬性，進一步推播有興趣的商品，提升電子報的觸擊率。其次，搭配全渠道行銷以及O2O（Online to Offline）活動串聯達到精準行銷。做出客戶區隔，行銷人員應避免訊息重複在各平台出現及無限制推播，而是該思考如何透過不同媒體在對的時間點、對所欲訴求的消費者推播宣傳，揮別以往多渠道行銷之舊有思維，經常對同一個消費者訴求他所要的商品。除了線上數位操作，講者表示也應該透過線下活動觸及消費者，使用O2O活動報名機制，結合線上資料收集，進一步獲取潛在客戶資料。最後，研討會開設簡易工作坊，現場專人教學如何實施上述步驟。此次研討會除了邀請到英丰寶資訊總經理林哲斌親自說明行銷趨勢外，亦於下半場活動進行工作坊體驗。由專業人員實際教學，讓中小企業可以實踐精準行銷，落實對的行銷策略，邁出數位轉型第一步。(工商時報)