M503航線爭議持續，中國東方航空、廈門航空取消春節加班機，台商匯聚的上海首當其衝。上海台商13日受訪表示，受航班取消影響，上海台商大多轉往杭州、無錫、南京等地搭機返台；在有關單位協助下，台商春節返台疏運問題大致解決，問題在於21、22日，台商如何回到上海工作，按現階段兩岸航班運能，恐無法負荷。礙於M503及有關航線轉接因素，交通部民航局暫不核准東航、廈航共176班的加班機申請，東航、廈航於上月30日宣布取消航班，目前多數台商已改訂上海周邊城市機位或經由海運，近日陸續返台。年後航班無法負荷上海台商協會會長李政宏表示，受航班取消影響，上海台商大多轉往杭州、無錫、南京等地搭機返台，加上有關單位協助，台商春節返台疏運雖大致解決，但問題在年後的航班。李政宏指出，大陸上班日大約在本月21、22日，台商也將陸續回到上海工作，按現階段兩岸航班運能，不僅無法負荷，成本、時間也得高上許多。他呼籲，政府應把握時間，盡快解決航線問題，讓兩岸航班恢復正常。另一方面，在大陸就學台生返台機票訂位，台灣學生聯誼總會預計14日號召台生到交通部前，抗議政府決策讓台生無法返鄉，造成機票飆漲，交通成本增加，連帶要求國賠。海基會13日發出聲明，痛批空穴來風。海基會聲明指出，在大陸就學台生早在一月中旬就開始放寒假，大部分台生在期末考結束後，已陸續返台準備過年，自M503航線爭議發生以來，海基會除積極聯繫台生，並提供專線諮詢服務，但迄今為止來電諮詢者僅寥寥數件。針對台灣學生聯誼總會指有千餘位台生難以購得機票返台，海基會表示，曾於5日主動聯繫該會，希望取得聯繫資料，主動協助台生購票返台，但該會卻表示名單不方便提供。海基會喊以民為念海基會呼籲，M503航線爭議攸關飛安、國安，至於連帶引發的春節疏運問題，誠意和善意是回家最近的路，期盼兩岸都能以民為念，透過充分溝通協調避免誤解、取得共識，使相關爭議早日落幕。(旺報)