被譽為愛因斯坦(Albert Einstein)後最偉大科學家的知名物理學家霍金(Stephen Hawking)，已被家屬證實於3月14日凌晨時分在家中安詳辭世。消息一出舉世震驚，全球網友也不約而同在社群平台上表達對他的懷念。其中除了各大媒體群起響應之外，科技業巨頭也分別向霍金表達了敬意，緬懷世界又失去一位改變世界的天才。在霍金離世的消息一獲證實後，Twitter上便掀起一股悼念潮，短短時間內，包含「Stephen Hawking」的貼文就累積突破百萬；將「Dr. Hawking」入文也逼近一萬，得以顯出人們對於霍金以及其成就的懷念。而Google CEO Sundar Pichai、微軟CEO Staya Nadella也都在第一時間發文記念霍金。Google CEO Sundar Pichai貼文表示「世界失去了一個美麗心靈以及一位傑出的科學家，願霍金安息。」，而微軟CEO Staya Nadellay則是分享到「今天，一位偉大的人離我們而去了。霍金對於科學的卓越成就將被世人紀念。他將複雜理論與概念讓大眾得以知曉。他即便面臨障礙，但仍舊不被限制、追求了解更全面的宇宙的精神也將被人們懷念。願他的信念與輝煌的歷史永被傳楊，願他安息。」對於霍金不甚熟悉的朋友，或許都是透過電影《愛得萬物論》(Theory of Everything)了解到他與與第一任妻子之間的愛情故事，以及他在21歲罹患肌萎縮側索硬化症(ALS，又稱漸凍症)後的心路歷程。他在世期間，主要的研究領域為宇宙論與黑洞。他也曾著《時間簡史》一書，嘗試讓宇宙相關的知識能被大多數人所理解。他患病後幾乎全身癱瘓，1980年代後因為肺炎接受手術後也喪失說話能力。英特爾(Intel)為他打造能透過移動眼球來打字的系統，並利用語音合成技術讓霍金能夠「說話」，塑造了近年來他出席公眾場合時的形象。(中時電子報)