日前，由香港中聯辦組織的「港青追夢神州之旅」正式啟動，65名北上創業的香港青年來津進行為期2天的參訪交流。參訪團涵蓋運輸、科技、金融、醫療、文化等各行各業，活動旨在鼓勵更多的香港青年瞭解京津冀協同發展有關情況，把握機遇，積極到大陸發展。參訪團一行訪問了天津市和平區、河西區、武清區及濱海新區，先後考察了天津大劇院、天津博物館、天津五大道等特色文化設施以及武清開發區、濱海新區開發區等知名創業園區。「我第一次來天津是十幾年前了，跟現在相比，無論是城市景觀、基礎建設，還是招商環境，天津都發生了翻天覆地的變化。」中手遊移動科技有限公司聯合創始人冼漢迪表示，「這2年，搭著京津冀協同發展的快車，我也將公司的一部分業務轉移到這邊，在空港成立了自己的一家分公司。」在參觀完武清開發區後，冼漢迪感慨道：「天津市政府真正地將『產業第一、企業家老大』這句話落到實處，無論是配套政策還是相關服務，都為創業者營造了良好的發展環境。這次來天津，收穫非常大，我開始考慮將公司在天津的業務範圍進一步擴大。」隨著京津冀協同發展的不斷推進，天津的發展前景被更多人看好。香港青年團體惠州新動力祕書長林明偉指出，「大部分學生的回饋都非常好，覺得這邊機會比較多，很多人在畢業後都想來這邊創業，我們也希望未來津港能夠有更多交流機會。」「今年是改革開放40周年，幾代香港青年努力把握內地發展機遇，服務香港，報效國家，也實現了自己的人生夢想。舉辦此次活動，意在鼓勵更多香港青年在新時代中積極融入國家發展大局，闖出一片事業新天地。」參訪團團長張永康表示。(旺報)