歐洲央行（ECB）雖然在周四召開決策會議後，一如預期維持貨幣政策不動，不過它在聲明中刪除若有必要將擴大債券收購的承諾，讓該央行朝向退出量化寬鬆（QE）再度邁出一小步。受此影響，激勵歐元對美元一度站上1.24美元，創3周來最高。在聲明出爐後，歐元對美元聞訊走揚至1.2447美元高點。此外德國5年期公債殖利率也攀升至2周高位。ECB會後除了宣布維持利率不變，還重申每月購債300億歐元的計畫至少將持續到9月。不過它在聲明中卻未見「若經濟惡化將再度擴大購債」的措辭，暗示它正朝向在2018年底結束3年購債計畫的軌道前進。該央行舉動也令部分經濟學家頗感訝異。外界在會前曾針對ECB何時不再承諾擴大購債的看法陷入分歧，但多數經濟學家預期最快4月時才會有動作。ECB總裁德拉吉（Mario Draghi）在會後召開記者會時指稱，目前歐元區成長前景整體而言堪稱平衡，不過通膨迄今依然低迷，尚未顯現持續上揚的跡象。基於通膨溫和，預料未來數月還會徘徊在當前水平附近，德拉吉強調，充分的貨幣刺激措施還是有其必要。根據歐盟統計局先前發布數據指出，歐元區2月通膨年增率下滑至1.2％，創下14個月來低點。德拉吉在記者會上也對最近美國川普政府決定對進口鋼鋁徵稅，可能觸發全球貿易戰開打發表看法。他提到，當前的經濟下行風險主要與全球因素相關，其中保護主義抬頭就是其中之一。他進一步表示，美方做法令人對國際情勢感到擔心，因為這恐引發其他國家反擊。德拉吉警告，「單方面的決定是相當危險的」。ECB周四還發布今明兩年最新經濟成長預測，其中2018年經濟成長估值從去年12月預測的2.3％略調高至2.4％、2019年則維持前估的1.9％不變。另外今年通膨率預估為1.4％，與上次估值相同，2019年則為1.4％，較上次預估的1.5％微幅調降。(工商時報)