「森歐黎漾_植萃蘊養 專屬於你的保養」植萃概念的髮膚保養品牌邀請男神法比歐擔任一日店長，4/1與粉絲熱情互動網路原生的髮膚保養品牌【森歐黎漾】，專注於開發頭髮與肌膚的專屬保養品，堅持洗髮精不添加矽靈及全產品蘊含植物萃取精華，深獲消費者的喜愛，淡雅香氛連男神法比歐也難以抗拒。4月1日下午兩點五十分森歐黎漾邀請法比歐到「誠品生活文創平台expo 松菸店」，擔任品牌的一日店長，與粉絲們親密互動，一同體驗薔式香氛魅力。專為東方人髮膚設計的保養品等級洗沐髮妝品【森歐黎漾】全系列產品依據東方人常有的髮膚困擾，分為四大系列 : 【水漾薔薇系列】(一般或偏乾髮膚使用)，【淨平衡系列】(一般或偏油髮膚使用)，【潔對溫和系列】(敏感性肌膚使用)和【頭皮養護系列】(長期染髮和燙髮者使用)。消費者可以依據自己頭髮與肌膚的狀況挑選最適合的系列品。【關於SAHOLEA】堅信LOHAS概念，為現代繁忙的消費者，量身打造專屬於不同膚質與髮質的專屬保養品。全系列產品蘊含天然植物萃取，以簡單的保養方式，藉由大自然萃取精華，提供頭髮與肌膚無窮盡的自然能量，恢復其健康強韌之態，以植萃之力，恢復髮膚原始生命力。男神法比歐也難以抗拒的薔式香氛森歐黎漾今年進駐誠品生活文創平台expo松菸店，消費者可到店體驗產品及更深入了解品牌故事。森歐黎漾特邀男神法比歐擔任品牌一日店長，於4月1日下午一點半舉辦記者會、下午兩點五十分舉行粉絲親密互動見面會。「SAHOLEA  一日店長」活動介紹：※滿額：現場購買森歐黎漾產品滿1000元，可參與輪盤遊戲一次(輪盤遊戲人數限額60名)※店長服務：現場購買森歐黎漾水漾薔薇全套組，可獲得店長貼身服務(擦乳液)+產品簽名(任選其中一瓶)+輪盤遊戲一次法比歐 : 全身散發淡雅saholea薔式香氛的女性最吸引人男神法比歐表示 : 「女生傳來的淡雅花香很吸引我，尤其是頭髮上不經意散發出的香味更讓我難以抗拒，想要增加自身女性魅力的消費者，水漾薔薇系列會是不錯的選擇，相信許多男性朋友也會對薔式香氛愛不釋手的。森歐黎漾全系列洗髮精不含矽靈也是我很滿意的一點，因為含矽靈的洗髮品，比較會讓我的頭髮扁塌油膩。想要頭皮清爽不油膩，品牌的淨平衡系列產品適合偏油性髮質女性也很適合男性朋友們使用。」好評如潮的【淨平衡系列】，甩開油頭扁塌困擾24hr淨透平衡口碑零負評的品牌暢銷品【淨平衡系列】，特別用專櫃保養品成分的胺基酸做為基底，再輔以24hr鮮萃的洋甘菊萃取液，有效紓緩敏弱頭皮並擁有絕佳的控油淨透效果，讓每一次的沐浴洗髮都可以感受到頭皮與肌膚的淨透平衡感，擺脫油頭扁塌的困擾，擁有蓬鬆清新的秀髮。不只廣受女性消費者喜愛，更是油性皮膚的男性消費者控油淨化頭皮與肌膚的首選。(全系列含 :  植研萃淨平衡洗髮露480ml / 植研萃淨平衡極致護髮素480ml /植研萃淨平衡沐浴露480ml )男友最愛的薔式香氛，用女神魅力讓心儀的他難以抗拒【水漾薔薇系列】擁有「男友最愛薔式香氛」的美譽，擄獲不少網紅與藝人的心，從洗髮沐浴到身體乳的全套香氛保養，可免去濃厚香水味加上體味所產生的惱人味道，除了胺基酸基底外，額外添加冷壓精萃的薔薇果油和小分子玻尿酸，可深度滋潤秀髮與肌膚，對於台灣常見的偏乾膚質與毛躁頭髮更有極佳的修護效果。三段式香味釋放的淡雅薔薇香氛，更是自然派美女不可錯過的天然體香聖品。(全系列含 :  水漾薔薇植萃輕感洗髮露480ml  /水漾薔薇果油護髮精華素480ml / 水漾薔薇植萃淨白沐浴露480ml /水漾薔薇玻尿酸美白身體乳480ml )立即體驗以植萃之力恢復髮膚原始生命力的自然體驗還沒有跟上薔式香氛的魅力潮流?! 想讓秀髮立即感受植萃蘊養的力量! 快上網搜尋【森歐黎漾】，立即讓秀髮與肌膚享受保養品等級的極致呵護。官方網站：: vip.SAHOLEA.com官方Line  : @saholea臉書帳號 : 森歐黎漾創新研發中心(中國時報)