中國驗船中心（CR)今（30）與沃旭能源（Orsted）簽署合約，將執行沃旭能源「大彰化離岸風電計畫」海上變電站結構之設計審核驗證，完善我國本土離岸風場驗證能量。該中心董事長趙國樑表示，全球離岸風電領導廠商沃旭能源過去數個月間密集與本地廠商交流並分享其歐洲驗證經驗及知識，致力於扶植本地廠商進入離岸風電供應鏈及協助推動本地驗證之專業標準。而中國驗船中心也已投入5年多的時間致力於建置我國離岸風場驗證能力，非常高興驗船中心能與沃旭能源簽署合約。未來CR將配合國際著名之驗證公司立恩威（DNV GL），共同合作以確認大彰化離岸風電計畫之海上變電站結構設計足以克服我國特殊颱風及地震等環境挑戰，並希望透過此次合作完善我國本土離岸風場驗證能量，與世界級驗證制度接軌，並與沃旭能源建立未來長期合作之良好基礎。」沃旭能源亞太區總經理暨台灣董事長柏森文（Matthias Bausenwein）指出，沃旭在彰化外海預定開發的大規模離岸風場場址，將面對颱風和地震及其他特有環境挑戰。沃旭將全力支持發展離岸風電在地驗證，沃旭需要且希望和本地認證機構合作，以積極結合本地知識及國際專業經驗。他表示，離岸風場是相當複雜的專業工程，需要像沃旭能源這樣具有堅強技術及財務能力後盾的廠商來執行。雖然沃旭能源能夠承擔離岸風場的早期開發風險，但同樣重要的是，台灣能建立在地認證機構的專業能力，以支持快速成長的離岸風電產業。和驗船中心簽訂的第一份合約，將是雙方未來長期合作的開始。這份合約也是中國驗船中心與離岸風電開發商簽署的第一份合約，落實我國離岸風場驗證本土化之具體事證。驗船中心表示將會與沃旭能源的歐洲離岸風場驗證夥伴立恩共同合作，於今年底完成「大彰化離岸風電計畫」海上變電站設計的結構審核。未來也將依沃旭能源之離岸風場建置計劃及開發進度，在離岸風場其他驗證項目繼續合作。(工商 )