華爾街日報報導，今年來標準普爾500指數近半漲幅來自亞馬遜等3大科技業巨擘，對於看好經濟持續強勁成長有助帶動製造、能源和其他跟景氣相關類股的投資人來說，這是一個讓人擔憂的訊號。標準普爾道瓊斯指數公司指出，標普500指數今年初迄周二止上漲1.6％，主要由亞馬遜、微軟和網飛等3大科技股大漲所推動，它們對指數漲幅的貢獻度分達27％、13％和8.3％，等於包辦大盤近一半的漲幅。標普500指數周三下跌0.55％，收2,701.33點，但亞馬遜和網飛延續今年來漲勢，終場各自上漲近1％，前者收1,482.92美元，後者收281.04美元，對大盤的影響力進一步變大。威斯康辛資本管理公司總裁普拉姆（Thomas Plumb）認為，在成長性和創新等題材支撐下，這些科技股只會繼續上漲。Cresset Wealth Advisors投資長亞柏林（Jack Ablin）則表示，指數由亞馬遜或網飛領漲，並不一定表示投資人有多大信心，因為無論大盤表現如何，這些股票總是上漲。投資人近年對單一類股或個股主導大盤走勢感到憂慮，擔心它們無力續漲時將拖累大盤。但曾領漲美股的蘋果，其漲勢在2016年熄火，大盤卻繼續走高。標準普爾道瓊斯指數公司指出，今年來標普500指數逾四分之三漲幅來自指數裡的科技股。另一領漲族群為非必要性消費類股，若把亞馬遜和網飛也歸類其中，指數逾三分之一漲幅即來自這類股。科技股持續打敗大盤讓部分投資人意外。去年科技股大漲37％，幾乎是標普500指數漲幅的2倍，讓外界預期科技股漲勢將停頓，或由商品、製造和銀行等類股取代其領頭羊角色。美銀美林調查卻顯示全球約三分之一基金經理人加碼科技股，那斯達克指數今年來漲幅超越其他美股指數。(工商時報)