當前中美貿易關係緊繃，美國總統川普昨（9）日宣布對鋼鐵和鋁產品實施高關稅，全球知名電動車特斯拉（Tesla）行政總裁馬斯克（Elon Musk）同日也在Twitter上向川普抱怨中國政府徵收的汽車關稅，並稱上海設廠的計劃進展不順，令他日益感到沮喪。新浪科技報導，昨日川普在Twitter發表有關對中國貿易問題的推文，表示美方已要求中國制定計劃，削減中美貿易逆差，馬斯克隨即在下面反問稱：「你認為美國和中國應該制定平等的汽車政策嗎？也就是說，相同的進口關稅、所有權限制和其他因素。」馬斯克抱怨說，中國政府對從美國進口的汽車徵收25％的關稅，而美國卻只對中國汽車徵收2.5％的關稅。他還表示，沒有一家美國公司在中國可以擁有50％的自有工廠股權，但中國汽車公司卻可以擁有美國公司。馬斯克補充稱：「整體來說，我反對進口關稅，但目前的情況導致事情很複雜。中國目前的規定讓情況很糟糕，（特斯拉）就像穿著鉛做的鞋子參加奧運會的賽跑比賽。」他並表示，為了滿足中國消費者對特斯拉電動汽車不斷增長的需求，公司前往中國設廠，然而在上海設廠的計劃進展不順，令他日益感到沮喪。對於馬斯克在推文上的抱怨，川普隨後回應稱：「我們某些情況下會做一些互惠關稅專案，所以，如果中國向我們徵收25％，如果印度向我們徵收75％，我們卻不收稅……，我們也會徵收同樣數字的關稅。這稱作互惠稅、鏡像稅。」香港信報報導，為了避開中國政府25％的進口關稅，外國汽車生產商透過與中國本地汽車生產商建立的合資企業在中國生產汽車，中國藉此要求外商對利潤進行分成，並有可能共用技術，而馬斯克一直試圖避免這種方式。2017年，特斯拉在中國的營業收入已達到20億美元，年增長約1倍，這使得中國成為特斯拉的第二大收入來源，僅次於美國。(工商時報)