隨著樂視網深陷資金斷裂危機，過去樂視創辦人賈躍亭積極推動的樂視影業上市影業也宣告泡湯。陸媒整理，樂視影業有不少明星股東，其中投資最多的則屬導演張藝謀，過去持股的樂視影業帳面獲利最高曾逾10倍，但現在也慘遭套牢。北京青年報報導，根據2016年公告，樂視網曾給予樂視影業的44名股東進行對價交易發行股東並支付現金。這這44名股東中有多位明星，除張藝謀外，導演郭敬明；知名演員孫紅雷、黃曉明、李小璐、孫儷等全都在列。2016年5月，樂視網宣布擬向樂視影業股東，以每股41.37元人民幣（下同）的價格，發行1.65億股股份，並支付現金29.79億元從而收購樂視影業100％股權。樂視網的大手筆也讓很多明星的帳上獲利一下子飆升10倍以上。以持股比例最多的張藝謀來說，當初投資樂視影業共出資1,201.53萬元，若按照樂視網當時給出的交易價碼，張藝謀手中的股份價值飆漲到1.41億元，超過10倍。此外，電影「小時代」作者與導演郭敬明，2015年以每股1元的價格獲得500萬股樂視影業股份。若當時交易完成，其帳面市值約5,855萬元，獲利亦相當驚人。不過隨著樂視網深陷資金危機，樂視影業上市計畫遙遙無期，眾多明星亦慘遭套牢。儘管和樂視其他的業務相比，樂視影業仍有盈利，但盈利情況並不算強。樂視影業過去最輝煌的業績應屬2015年推出的「羋月傳」，當時播放量總計超過200億次，亦為樂視影業帶來約30億元的累計收益。不過之後投資的幾部戲劇難再突破先前佳績，尤其是斥鉅資拍攝的電影「長城」，即便眾多明星演出加持票房依舊慘澹，虧損估達數億元，大大影響了獲利。(工商時報)