SEMI(國際半導體產業協會)呼籲企業與政府採取即刻行動以克服半導體業在招募新進人才方面所遭遇的急迫挑戰。SEMI全球總裁暨執行長Ajit Manocha在一封寫給全球2千多家會員企業執行長的信件中，呼籲企業管理者們應共同努力培育人才，經營對產業成長來說最為重要的人力資源。有鑑於人才是企業及整體產業維持成長與創新的重要因素之一， SEMI今年將更積極地與政府及企業合作，共同為台灣半導體產業聚才、留才與育才努力。新進人才是延續強勁成長、打破半導體產業所有營收紀錄的關鍵所在。在上週SEMI舉辦產業策略研討會(ISS)，SEMI產業分析師指出，2017年全年半導體元件（晶片）營收躍升22%，達到將近4,500億美元市值。半導體製造設備銷售上揚36%，加上材料則總值超過1,040億美元。2018年晶片營收預料將再增加7%，半導體設備則將成長逾11%。Ajit Manocha指出，人才已經成為產業成長的瓶頸點。光是矽谷地區，SEMI會員企業就有數千個職缺待補，全球來說則有超過1萬個職缺。吸引新的應徵者並開發全球新興人力，是維持創新及成長步調的關鍵因素。SEMI最近發展出一套完整的發展計畫，來吸引並培育各種人才以滿足各地區對不同屬性與技術的需求。Ajit Manocha在信中呼籲SEMI會員企業管理者支持集體人力開發計畫，好為SEMI全球會員打造並維繫取得人才的管道。根據Ajit Manocha近期發表一篇題為「維持產業榮景 需要你我的力量」(Work to Do to Keep the Good Times Rolling)的文章，人才培育是SEMI 2.0計畫的主要核心之一。SEMI台灣區總裁曹世綸表示，面對國際間競相挖角的情況，希望台灣政府與企業都能更重視半導體產業的人才問題，唯有留住優秀人才並進一步吸引國際人才來台，才能延續台灣半導體產業的長期競爭力。未來SEMI也將更積極地與政府及企業合作，共同為台灣半導體產業聚才、留才與育才努力。(時報資訊)