美國總統川普加碼貿易戰，接下來是否延伸到金融戰成為關注焦點，美國聯準會主席鮑威爾即將發表的公開講話，是否支持戰事進一步升溫，成為市場重點。有市場人士認為，上周四通貨膨脹指標已經傳遞出通膨可能會加速的信息，另外，6日公布的薪資成長數據，都意味著美國聯準會可能進一步加息。接下來的做法，分析機構指出，美國方面有可能在即將到來的半年度匯率政策評估報告，將中國列為匯率操縱國。川普在競選總統時曾表示，一旦自己入主白宮將考慮把中國列為匯率操縱國。中國的反制措施，有可能會考慮售出所持有的美國國債。6日亞市早盤，原本平靜的市場被川普的聲明打破。川普下令美國貿易代表考慮對中國進口商品加徵更多關稅，此番言論瞬間引爆市場，日圓、黃金等避險資產紛紛上漲。不過在晚間公布的非農就業人口及薪資數據，顯示了一個緊縮的勞動力市場，這意味著美國聯準會可能會在今年進一步提高利率，美元也再度上揚。FXStreet的Valeria Bednarik指出，非農報告公布後，聯準會主席鮑威爾將會發表講話，談及經濟前景並回答觀眾提問。他預期將會重申3月貨幣政策會議時的立場，即雖然會繼續加息，但今年預期會再加息兩次，而非此前市場懷疑的三次。另外，機構普遍認為，貿易保護主義氛圍如此濃厚之際，本月即將出爐的美國半年度匯率政策評估報告，正成為市場新的關注點。凱投宏觀評論，這份匯率政策報告將是衡量川普意圖的下一個試金石，該決定的政治意義可能不亞於經濟意義，「若官方將點名部分經濟體為匯率操縱國，將明顯加劇已然緊張的局勢」。目前尚且無法預知官方是否將中國或亞洲其他經濟體列為匯率操縱國。(旺報)