寬宏原創音樂劇《偷心情歌》27、28日在國父紀念館上演，角色吃重的JR紀言愷才在演出前一周重感冒，演出前靠著就醫打點滴和「18招」偏方才終於把病毒壓下來，已咳到燒聲的他總算能夠上台演唱。不料，李宣榕也在27日演出前不到1小時，在做暖身遊戲時摔倒扭傷左腳，造成筋膜移位，連續兩天都吃止痛藥、纏著很緊的繃帶忍痛登場唱跳，靠腎上腺素與意志力撐完全場。李宣榕說，27日演出前大家一起在做暖身遊戲時，她摔倒在地，一度痛到不得動彈，眼睛都睜不開，由於小時候跳芭蕾舞時也偶爾會扭傷，所以她第一個想法是要自己試試看能否把扭傷的腳踝「喬」回來，但因演出在即，只能請舞台監製用彈性繃帶把腳踝纏到最緊，然後忍痛上台演出，雖然劇中她有大量歌舞，必須又唱又跳，但她靠意志力撐完，觀眾看不出異樣。但28日一早她就發現更痛更腫，連路都幾乎無法走，在劇場工作人員安排下，趕緊就醫，找中醫師「喬」，但過程中她痛到飆淚，下午演出時繼續吃止痛藥上場演出，「不過腳踝就像螺絲沒鎖緊，都是鬆鬆的感覺」。幸好演出結束後，連身兼舞蹈老師的同門藝人、胡宇威表弟的張毅敏都到後台稱讚她「看不出來腳受傷」。至於演出前被傳染感冒、連咳一週的JR紀言愷，靠著每天跑醫院打點滴壓下症狀，後台也搬出各式法寶幫助止咳，包括喉嚨加濕蒸汽機、枇杷膏、喉糖。助理更在後台煮起百里香蜂蜜檸檬水，同時更加上穴道按摩，幾乎所有招數都使出。每次ㄧ下台就對著蒸汽機蒸喉嚨，終於在用盡方法之下，順利完成台上的演出。JR的師姐王心凌在周日場演出前特地到後台為JR加油打氣。JRㄧ看到王心凌立刻捂住嘴巴說「我感冒要離妳遠ㄧ點」，沒想到王心凌竟然笑說：「我有打流感疫苗，不怕。」還以自己的經驗告訴他：「你放心，上了台腎上腺素飆高，你什麼病都沒了。」(中時 )