一支口紅、一瓶粉底液，建構出每個女人生活的每一個日常！但即使是微小的美妝保養品、也可堆砌出商機驚人的「美麗新世界」！根據經濟部資料顯示，自2009年來，台灣化妝品出口額年平均成長率皆達10％以上，優於台灣其他產業對全球出口的平均成長率，已成為成長最快速的出口產業之一，是名副其實的「隱形冠軍」！由於國人對外觀保養與時尚裝扮的重視，加上陸客來台觀光消費的貢獻，吸引了國內異業廠商競相投入化妝品研發製造。經濟部統計處指出，相關產值自2009年以來都呈穩定成長，至2014年已經攀升到新台幣165億元，這5年的平均成長率達7％。其中，以臉及身體皮膚用保養品最高，其次為彩妝品、洗髮及刮鬍清潔用品。而近年來在廠商致力發展自有品牌及拓展海外市場下，也激勵台灣化妝品產業蓬勃發展，例如統一、大江生醫、洽興、台鉅、歐萊德、森田藥妝、京華堂、昇宏、盛香堂等，都已在國際上獲得良好評價。為了協助產業升級、切入國際市場，工研院也攜手產學催生出「台灣麗谷產業創新聯盟」，以投入創新技術及材料的開發，雖然台灣的化妝品產業維持年年成長的好成績，然而面對全球競爭加劇，為免邁入微利化困境，台灣麗谷產業創新聯盟秘書長戴友煉指出，希望以經濟部南創園區做為平台，建構產業合作發展的開放性創新平台與生態系統（Ecosystem），投入創新技術及材料的開發，協助業界切入國際市場。「台灣麗谷產業創新聯盟」理事長、也是統一化妝品總經理柯政廷指出，台灣化妝品產業的特色，就是不受經濟景氣影響，過去無論是面臨金融海嘯或是歐債危機，還是繳出年年成長的成績；尤其是一些新產品的推出，例如面膜的異軍突起，更帶動台灣整體化妝品產業產值躍升。雖然數據亮眼，但柯政廷也認為，為了長遠之計，台灣必須多著眼於原料和技術的創新，「化妝品是人力密集的產業，由於款式多且汰換速度快，導致自動化不易，因此台廠不應只執著於降低成本，而應朝高值化發展。」柯政廷進一步說明，「過去老一輩較為保守，業界存在門戶之見，因此不易合作，現在接班的新一代較有資源共享的概念，若能藉由聯盟所創造的平台，共享學研界所釋出的新技術，進步會更快速。」整體而言，台灣化妝品公司各有其特色，然而面對全球產業趨勢，不能再單打獨鬥；工研院協理段家瑞表示，由於大台南是台灣重要的彩妝產業聚落，也是最具潛力的化妝品材料與產品的發展地區，在化妝品產業鏈扮演重要角，因此才選擇在台南成立麗谷聯盟，運用高科技的生醫、材料、檢測等技術，建置整合評測認證平台及素材開發與試量產中心，提供完整材料應用資訊，協助業界開發新產品，並將依業界需求給予包括防曬測試、抗老化檢測、替代動物試驗等支援，藉由聯盟群聚的力量，群策群力才能創造高峰。台灣化妝品產業雖不像韓國有知名大廠撐盤，但在各家業者努力下，近年來產值每年平均都有7％至10％成長，繳出了亮眼的成績單；甚至與國際上最大的化妝品產業聚落Cosmetic Valley France簽署合作意向書，未來將能集結產業共同力量，帶領台灣化妝保養品產業、打造美麗新商機。(工商時報)