繼國泰產險，明台產險也宣布以區塊鏈技術開發「旅遊綜合保險理賠系統」，只要航班誤達3小時，個資確認後回傳登機證即可理賠，明台產指出，目前也針對該技術申請專利。明台產險表示，該公司網路投保業務領先業界開創「航班延誤」網路理賠通知程序服務，只要網路投保明台產險旅遊不便險，保戶可免費選擇航班延誤網路理賠通知程序服務。這個技術即透過區塊鏈與智能合約技術，針對旅遊不便險中的航班延誤部分，整合全球班機資訊查詢功能，將保戶於要保時提供的航班資料，搭配智能合約自動確認班機抵達目的地時間、延誤條件等，啟動理賠通知程序。也就是，當保戶收到手機簡訊理賠通知後，只要依程序在線上完成個資確認以及回傳登機證明，經系統確認即完成通知手續，明台產險將主動完成後續保險金匯款。明台產險表示，預定自2月1日起針對航班延誤推出網路快速理賠通知服務，只要最晚在出國前一小時前透過網路投保旅行平安保險附加旅遊不便險，並同意啟用相關服務，投保期間若「航班延遲」符合理賠標準，明台產就會主動簡訊通知保戶辦理理賠。明台產只要航班延誤達3小時，即提供理賠；此外，同一張保單最多理賠兩次航班延誤，但不限單一來回航點，僅要求以台灣為第一站起飛，之後不限地點起降，提供多點式理賠，最多可以填寫十個航班資訊，適合差旅和轉機族。目前國內多數產險都是規定班機延誤四至六小時，才會啟動理賠。明台產指出，用行動網路結合創新區塊鏈技術來簡化理賠通知流程，可讓保戶人在海外也能一指搞定理賠事宜，因此該公司也針對這項保險科技創新，正在申請旅遊綜合保險理賠系統的專利。(工商時報)