根據瑞士再保（Swiss Re）Sigma最新報告顯示，去年全球巨災保險損失達1,440億美元，創下有史以來理賠金額最高紀錄，台灣雖身處高風險處，但國內產險因承保多轉再保，即使遭到天災理賠都在可管理額度內。在瑞士再保（Swiss Re）Sigma日前的報告還提到，去年全球巨災所造成的經濟損失達3,370億美元，較2016年的1,800億美元呈現倍數成長，雖然巨災保險理賠金額還不到受損的一半，不過，理賠金額1,440億美元已達到歷史新高。和全球各國比較，台灣的巨災風險高，但國內投保巨災險的比率卻偏低，且由於產險業承保後多轉再保風險承受，因此，各產險承受到巨災保險的理賠都還在可以管理範圍內，中華信評表示，平均產險業巨災風險自留額目前還不到新台幣10億元。截至2017年12月31日止，接受中華信評評等的13家產險公司中，評等展望為「穩定」的共有12家，其中新光產險的評等展望更達到「正向」。中華信評資深副總裁張書評說，受評的產險業的體質都不錯，而目前評等展望的分布情況來看，中華信評並不預期會在今（2018）年期間大幅調整受評產險公司的評等展望，而且在台灣持穩的經濟成長支持下，產險業今年的保費收入應可有中間個位數字百分比的成長表現。中華信評表示，就全球標準來看，產險業今年可以有良好的核保績效，預估產險業2018年的綜合成本比率將在95％左右，綜合成本率是衡量保險業者獲利能力的一項重要指標，該比率低於100％，代表業者今年有核保獲利。(工商時報)