鋒裕匯理資產管理宣布，鋒裕環球證券投資顧問公司更名為鋒裕匯理證券投資顧問公司，鋒裕匯理資產管理結合東方匯理資管理與鋒裕投資的雙重優勢，擁有1.4兆歐元的資產管理規模，為歐洲第一大，全球前十大資產管理公司。鋒裕匯理資產管理指出，希望為台灣投資人提供世界各地的投資方案，包括主動型、被動型、另類投資策略，以及實質資產投資方案，和一系列投資工具及服務。鋒裕匯理資產管理副投資長及亞太區主管(日本除外)Vincent Mortier 強調，亞洲市場是未來集團發展的重心，與鋒裕投資的結合，補足也強化了區域布局，特別是在台灣擁有相當優異通路業務的鋒裕匯理投顧，截至2017年底，在台的境外基金規模已超過50億美元。另一方面，也同步擴張在台灣的機構法人業務。鋒裕匯理投顧董事長鍾小鋒表示，兩家公司在台合併後，目前合計共有27檔在台註冊基金。鋒裕匯理投顧總經理黃日康指出，鋒裕匯理投顧承諾將持續深耕台灣，現在擁有堅強的業務團隊，能為台北、台中與高雄的客戶，提供最即時與在地的服務與支援。鋒裕匯理資產管理，資產管理規模超過1.4兆歐元，在全球擁有六個投資中心。鋒裕匯理資產管理總部設於巴黎，在2015年11月上市，以市值計為歐洲第一大資產管理公司，在全球名列第五。鋒裕匯理資產管理有5,000名駐於37個國家及地區的團隊成員和市場專家，能根據客戶不同的需要、投資目標和風險承擔程度，為零售、機構和企業客戶提供創新和符合需求的投資策略與方案。(工商 )