街口電子支付股份有限公司於日前(2/4)正式宣布，其專營的電子支付機構業務開業試營運，並將於2/12正式營運。街口支付甫於今年1/22才取得金管會核發的電子支付機構營業執照，於2/4就宣布開業，速度之快展現出台灣年輕新創公司的衝勁。街口支付指出，目前單月交易筆數已超過200萬筆，每月快速成長；2/4宣布電子支付業務正式開業的同時，也宣布已與十家銀行直接串連銀行帳戶（台北富邦銀行、中國信託銀行、台新銀行、玉山銀行、第一銀行、合作金庫銀行、彰化銀行、永豐銀行、兆豐銀行以及王道銀行）！目的就是要讓消費者有更好的用戶體驗與提供更多的服務。消費者只要透過手機，連結其銀行帳戶後，就可以輕鬆完成街口支付帳戶的儲值與提領；此外，也同時提供消費者透過銀行帳戶直接付款的服務。街口支付同時也非常看好消費者日常轉帳、分帳的需求，消費者可以透過街口支付帳戶相互轉帳，街口支付也宣布「消費者於街口帳戶轉帳，或將帳戶中的錢提領回銀行帳戶，至少兩年內將完全免費」（至2020年底）。街口支付同時與銀行合作祭出了連結帳戶或用帳戶扣款就可獲得高額的回饋活動。打造出可以輕鬆轉帳、發紅包的功能，街口支付也搭配今年過年，祭出億元紅包讓大家搶，並鼓勵所有人透過街口支付發紅包給朋友（要發紅包需要先從銀行帳戶轉帳入街口錢包，才能發送紅包，收到紅包也會直接存入街口錢包）。街口支付分別是今年2/14（西洋情人節，除夕前一天）下午5:20在官方臉書粉絲團發送520萬紅包，在除夕2/15當天晚上10:00透過街口App發送總金額高達1億元的紅包（收到紅包2天內需要開通街口支付連結銀行帳戶的功能，不然紅包會被收回）。此外，街口支付將於初一（2/16）至元宵（3/12），祭出支付筆筆隨機返現金活動，返現金額最高8,888元。(中時電子報)