機電工程這行業技術門檻極高，需累積相當多年案場的執行經驗，才能順利完成一個高品質的機電新建案，因此在競爭激烈的工程領域中，莫不致力於公司專業人才的訓練、經驗的傳承與重視員工。成立32年的百總工程，公司裡有10年以上資歷的老員工比重最高，這有助於設計專項及施作工藝的傳承，提升公司的專業本位；因此每件工程從施工圖面規畫檢討、現場施工管理、設備材料採購，每個環節皆有專責的工程師，依照各部門的專業領域，負責工程品質的把關，從施作、試車、交屋到保固服務，完全不採取轉包的經營模式，堅持一條龍式的專業管理。百總工程的經營者強調，一棟華麗雄偉的建築物要屹立百年，缺少了優良的機電工程，就失去強健的生命活力；企業經營也一樣，有了同心協力的員工，公司才有技術與品質要求的條件，百總工程就是依照這種務本踏實態度，力求將公司實力不斷提升，將每個受託的機電工程專案做到最好。永續 累積實力 持守誠信建築是台灣傳統產業中重要的業別之一，歷年來好幾波的景氣起伏，都直接影響機電工程這行業。百總工程能在工程業界屹立多年，渡過幾番的景氣寒冬闖出穩定的好口碑，更經過時間的歷練，不斷地轉型成長茁壯，現在才能擁有豐富的經驗和實力承攬各類建案，在這個行業中實非易事。董事陳永發先生提到，公司於經營理念上，本著專業自許、行業本責、社會責任等信念，穩健踏實的用心經營，期許未來在機電工程界能繼續提供專業服務，朝向永續經營邁進。(旺報)