連鎖餐飲集團乾杯（1269）公布2018年1月自結合併營收2.33億元，雖因春節效益遞延，較去年12月新高減少14.81％，但在展店挹注、日本和牛效益發酵、尾牙聚餐增加下，仍較去年同期成長17.5％，續創同期新高、並為歷史第三高，表現優於整體餐飲業狀況。展望後市，乾杯因應農曆春節及情人節將至，旗下品牌推出優惠套餐、舉辦活動、更換新菜單等方式搶攻商機，同時亦持續在兩岸積極展店，合計1、2月兩岸開出5家新店，集團看好在展店、節慶效益助威下，2月營收成長動能可望顯著推升。乾杯表示，去年春節落於1月，且老乾杯、黑毛屋、宮武讚岐烏龍麵各開出1店，墊高比較基期。不過，今年1月KUA` AINA、宮武讚岐烏龍麵也各開出1店，配合日本和牛效應發酵、年末尾牙聚餐增加，使今年1月營收仍年增近2成，展現穩定成長的續航力。展望2月，因應農曆新年及情人節將至，乾杯集團旗下老乾杯、黑毛屋、八兵衛均推出春節套餐，老乾杯亦接續推出情人節套餐。乾杯燒肉居酒屋2月則更換新菜單，祭出多款超人氣商品，並舉辦「紅白新品大賞」網路活動，看好均可望推升2月營收動能。此外，乾杯集團2月展店腳步馬不停蹄，乾杯燒肉居酒屋1日進駐台南大遠百成功店。同時，也持續進軍布局中國，乾杯重慶新光天地店、廣州太古匯店分別於1日和9日展開試營運，使集團在上海、廣州、深圳等一線城市均已設有據點。乾杯指出，重慶新光天地店位於該市核心商圈之一的渝北嘉州商圈，商場規模是台北信義新天地的2倍大。廣州太古匯店亦位於該市最中心的CBD天河區，為目前廣州樓層最高的大型購物中心，且是重要交通樞紐，預期將為集團營收注入成長新動能。(時報資訊)