大陸全國兩會即將登場，積極推動「深化黨和國家機構改革」方案也逐漸曝光。香港明報報導，大陸國台辦與港澳辦將合併，組建國務院台港澳事務辦公室。曾任港府首席智囊的全國港澳研究會副會長劉兆佳隨後證實，大陸部分黨政機構確實要合併，且可確定國台辦和港澳辦將不會單獨存在。但他說，黨政機構具體如何合併，目前不明，譬如中共中央台辦是否會繼續存在，又是否會合併到新機構。除了新組建台港澳辦，明報報導指稱，海協會將併入新組建的中國僑胞聯合會。有分析稱，近年港獨、台獨崛起，中共合併類似機構，可更利於加強打擊。對此，我方陸委會回應稱，對於中共內部的組織調整，政府會予密切關注，但不會評論。近年來大陸進行多次相關機構合併或改革，旨在解決其部門機構重疊、職權交叉、政出多門的矛盾，相關情形可能待十三屆一次人大會議討論確定。報導指出，中共中央分別在今年2月6日和2月28日舉行黨外人士座談會和民主協商會，通報有關「深化黨和國家機構改革的決定」和改革方案。預計改革後的中央直屬機構為9個，包括中央辦公廳、中宣部、中組部、統戰部等。其中，中宣部加掛中央文明辦、中央對外宣傳中心、國務院新聞辦公室牌子。同時，為推進精神文明建設、新聞宣傳建設和思想文化建設工作的融合，將中央文明辦、國新辦職能劃入中宣部，撤銷中央文明辦和國新辦。中宣部指導和協調科技教育部、文化產業部、中國文聯、新華通訊社、中央廣播電視台的宣傳工作。在黨群團體部分，改革方案建議，組建中國僑胞聯合會，將僑聯、台聯職能合併；撤銷海外歸僑聯誼會、台灣同胞聯誼會、海協會。此為加強海外僑胞、歸國僑胞、台灣民眾、港澳民眾的宣傳發動、組織聯誼和經濟文化交流工作，整合社團工作力量。(工商時報)