據胡潤研究院發布的最新報告，地產繼續成為大陸高淨值人群的最主要投資方向，股票投資居其次；約一半富人認為未來2年大陸國內地產價格會穩健成長。路透報導，近半年來，胡潤研究院對463位個人資產在1000萬元（人民幣，下同）以上的大陸高淨值人士進行調研，其中64位資產超過1億元。這次調研中，24%的受訪者選擇地產作為投資首選，比去年減少5個百分點；選擇股票的比例比去年減少1個百分點，以22%位居第二。對陸經濟信心非常強這份調查報告還顯示，大陸高淨值人群對海外投資和藝術品投資的意願明顯增加，銀行存款和貨幣投資將減少；其中擁有億萬資產的高淨值人群增加地產和股票的投資意向更高。受訪者平均預測未來2年上證指數將達到3447點，對比去年預期的3350點上漲3%，將近22%的受訪者認為將達到4000至5000點。實際上，上證指數25日收在3548.31點，已經超越這份報告中受訪者的平均預期點位。對於大陸宏觀經濟，該報告指出，2017年大陸國內經濟持續轉好，全國GDP增速6.9%，高淨值人群對經濟的信心上漲，加上中共十九大傳遞出的積極信號，高淨值人群普遍看好未來2年的經濟走勢，其中，表示「非常有信心」的受訪者比例從去年的28%上升到46%；表示「沒有信心」的比例繼去年從13%下降到9%之後，今年再次下滑到6%。31至45歲的高淨值人群最樂觀，選擇「沒有信心」的比例明顯低於其他年齡層的受訪者。10年後中國超越美國本次調研中，高淨值人群第一次認為10年後中國將領先美國，認為「中國領先」的比例從去年的28%上升到37%，高出「不分上下」者1個百分點。上海、北京、紐約被認為是10年後全世界最重要的城市前3甲。有4個大陸城市進入前10，美國有紐約、洛杉磯和西雅圖進入前10。報告指出，大陸一線城市的高淨值人群認為擁有1.3億元財富後可以達到財富自由，二線城市的高淨值人群認為8000萬元可以達到財富自由，三線城市的高淨值人群認為6000萬元可以達到財富自由。(旺報)