大陸國台辦於25日晚間證實，國台辦主任劉結一於北京會見了負責籌辦國共論壇的國民黨大陸事務部主任周繼祥一行。據國民黨有關人士透露，劉結一與周繼祥兩人就國共論壇有關事宜，單獨談論約40分鐘，有關國共論壇籌辦進度，雙方的共識是，只要蔡政府放行，由國民黨主席吳敦義親自率團，中共總書記習近平將與吳會談，如果蔡不准，「如果是連戰要去，那就連戰辦公室自己去談，黨部不涉入」。有關人士還說，吳敦義的登陸申請，在4月底前會送出，國共論壇時間則定在5月中下旬左右，在中共總書記習近平6月訪問北韓之前。該人士還說，周劉雙方也就惠台31條討論，國台辦說，惠台肯定會擴大執行，現在上桌的只是一盤大菜，還有很多措施會陸續端出來。溝通順暢 論壇露曙光國台辦指出，劉結一在會中指出，「我們堅持一個中國原則的九二共識，反對台獨分裂活動」，積極推動包括國共兩黨在內的兩岸各領域交流合作，努力增進兩岸同胞共同利益和心靈契合。在昨日早前的國台辦例行記者會上，國台辦發言人馬曉光即針對台灣媒體報導，有40名國民黨黨代表於25日赴北京參訪指出，日前國民黨台商代表聯誼會正組團在北京參訪，「行程中有拜會中共中央台辦的安排」。延宕多時的國共兩黨的「兩岸經貿文化論壇」似露曙光，馬曉光表示，國共兩黨在有關方面正密切溝通中，並且「溝通順暢」，有確定消息會及時發布。他指出，自2005年來，國共兩黨在堅持九二共識，反對台獨的共同政治基礎上，進行了多層面的交流，且取得積極成果，關於兩黨交流活動的事宜，雙方正密切溝通中。縣市交流 須正確認知周繼祥與國民黨代表一行，今日上午將與大陸涉台學者舉行座談，主題為今年九合一選舉與兩岸關係，中午則與全國台聯餐敘並交流，下午安排北京市參訪後，搭晚班機返台，結束兩天一夜北京行。除了國共兩黨共開論壇以外，針對本報日前報導，有關近來劉結一分別會見新北市長朱立倫、花蓮縣長傅崐萁與南投縣長林明溱等泛籃營縣市長，大陸擬在台北和上海之外，搭建其他「雙城論壇」，進行深度與常態性的城市交流？馬曉光說，大陸秉持著「兩岸一家親」的理念，對於縣市交流，只要對兩岸關係和兩岸縣市交流性質有正確認知，任何台灣縣市與大陸交流都不存在問題。(旺報)