在歷經三年的研究，金管會決定將在四月開放純網路銀行執照申設！金管會主委顧立雄19日透露，考慮到國內有38家本國銀行，競爭已相當激烈，因此純網銀執照初步只會發出兩張執照，而申設的資本額門檻為100億元，可經營存放匯全執照業務。先前Line已向金管會表達有意來台申請純網銀業務，即無實體通路，運用其通訊軟體的優勢發展純網銀業務。但顧立雄對此表示，這將有二大考量重點，一是產金分離，這些社群業者或電商業者若要申設純網銀，金管會恐不會同意其100％持股；另外，金融專業上也有所需人才的基本要求，因此顧立雄建議，最好還是與國內銀行或金融業者合資。第二是可否直接用社群軟體資訊發展網銀，例如用客戶資料、購物紀錄等來行銷；顧立雄明白表示，這點不能妥協，因為純網銀仍需符合金融監理要求，包括個資法、洗錢防制等，必須有紙本等方式跟客戶確認後續金融服務或開戶。金管會研究是否開放純網路銀行執照近三年，現在終於確定要開放，雖然資本額要求仍是與一般銀行一樣是100億元，但業務範圍也與一般銀行完全相同；第二項要求是須符合銀行監理的相關規範，洗錢防制、資安、個資保護、法遵及內稽內控等。至於第三則是要求產金分離，由於純網銀的大股東應會是通訊或社群軟體業，也可能是電信業、連鎖便利超商等，會對大股東持股訂定上限，且最好能與金融業合作；第四是雖可不設分行，但必須有實體總行，以處理消費者相關事務。金管會先前也派人實地考察日本及韓國網路銀行發展，顧立雄表示，為避免銀行過度競爭，此次釋出的純網銀執照僅2張，必須能拿出100億元，且符合相關金融專業、法規要求者才能獲准。先前Line曾向金管會表達有意來台設網銀，而韓國KaKao已設立Kakao Bank，目前會員快速上升中。另一家韓國純網銀K Bank則由電信業者申設；金管會強調，會選擇國外最成功、有一定的客戶群做基礎，作為台版網銀開放方向。(工商時報)