台股受科技龍頭廠台積電法說對第二季展望不如預期因素衝擊，上周五（20日）重挫一舉跌破月線、季線及半年線。證券分析師黃勇文認為，短線盤勢偏向震盪，因此精準選股才有利於拉高操作績效，本周投資組合前兩大是堡達（3537）、大山（1615），加以選入炎洲（4306）、和康生（1783）及立康（6242）等題材股。黃勇文分析指出，上周國際貨幣基金（IMF）發步最新世界經濟展望，預測美國經濟今年還是持續成長，最大因素就是回流美國投資政策發酵，所以IMF預測美國川普巨額減稅等積極財政政策，將是提振景氣最好的方式，這也是台灣應該要效法的最好提振經濟最好的方式，而整體對中國和世界經濟維持不變。黃勇文表示，中美關稅尚未啟動，中美雙方都是接連作出警告，或許雙方仍有多邊討論，以現有的糾紛解決機制來避免貿易的摩擦；回到台股，雖然大盤指數跌破月線以及季線危機，也是近期台股不穩定的因素，而台積電法說會對第二季營收展望不如預期都是不利因素，檢視外資自2月到近期4月中旬大致都站在賣方。黃勇文認為，短期台股難免震盪走勢，雖然近期是由於股東會前二個月融券回補力道支撐，以及高殖利率吸引壽險資金挹注，是讓盤面橫盤最主要的原因。現階段台股還是選股不選市，短線看好的族群，包含IC設計、矽晶圓、被動元件、光學元件、PCB、漲價題材，至於生技方面，傳產股也是不妨可以注意的方向。(工商時報)