市場擔心全球貿易戰爆發，亞太股市周一普遍走低，日本股市創去年10月以來新低，香港恒生指數跌破3萬點大關。另外，路透指出，市場分析師擔憂，若中國、日本和其他國家突然決定減持美債，市場可能會陷入困境。川普貿易措施引發市場動盪，5日，日經225指數收盤下跌0.7%，報2萬1042.09點，創去年10月以來新低，澳洲S&P／ASX200指數收盤下跌0.7%，報5887.30點；南韓綜合指數收盤下跌1.13%，報2375.06點。香港股市延續上周拋售氣氛，收盤再度顯著下跌，恆生指數重挫697.06點或2.28%，收2萬9886.39點。雖然日股重挫，但日圓則是上揚，恒生銀行高級投資市場經理溫灼培表示，金融市場擔心國際貿易戰一觸即發，環球股市下挫，資金買日圓避險，川普在大選時便提出要重建美國貿易，以及要求美國企業把海外生產線搬回美國，現在他已成功推行減企業稅以鼓勵企業把海外資金重返美國，相信下一步他將要鞏固美國企業在當地的利益，預期保護主義將在美國陸續上演，而最終爆貿易戰將是在所難免。貿易戰可能導致其他國家拋售美國債券，如今，美國公債中由外國機構或個人持有的總額已經高達6.3兆美元，其中4兆美元由外國官方機構，如央行、主權財富基金等機構持有。中國和日本這兩個美國重要的貿易夥伴持有的美國公債分列第一和第二位。如果中國、日本等美國重要債權國因為貿易戰而突然拋售美債，那麼市場將陷入困境。路透援引分析師的話說，當然，中國、日本等國家一同拋售美債的情況可能並不會發生，但如果美國的貿易夥伴拋售美債，那麼將會對債券市場形成巨大的風險。金融網站Zero Hedge指出，國外公債權人不必清倉美債，甚至也不必大幅減持美債，只要讓美債殖利率急劇攀升，就像在2月分發生的那樣，這可能拖累美股，最終迫使川普改變其貿易方針。不過，目前各主要債權國的態度似乎並不明確。在2017年底，中國增持了美債，而日本則持續減持美債。(旺報)