路透引述2位印度官員說法指出，印度電子資訊技術部有意針對智慧型手機進口電路板（PCB）課徵10％關稅，藉此提升國內製造實力，這也是該國政府推動電子產業在印度生產的最新規劃。電路板為手機關鍵零件，內嵌處理器、記憶體、無線晶片組，可謂為電子裝置的核心，約占智慧手機一半的成本。目前多數智慧手機製造商皆進口已嵌入各項零件的電路板至印度，然後在當地進行組裝。消息人士透露，倘若印度財政部批准最新關稅建議，預料不久後就會實施，屆時進口電路板成本增加，迫使業者選擇採用當地零件。此舉將使有意擴大在印度製造與組裝產能的蘋果等業者必須使用當地電路板，韓廠三星電子（Samsung Electronics）與印度廠商Lava也可獲得優勢，這些廠商本身在印度握有嵌入零件至電路板的產能。印度官方、蘋果目前都未對此作出回應。大陸業者OPPO高層近期表示，該公司在印度北部建造的新廠房正在架設電路板所需的表面黏著設備。另據產業消息指出，全球重量級電子代工廠富士康（Foxconn）的印度廠房也有打造電路板的能力。Lava共同創辦人S.N. Rai強調，這項政策帶領印度製造業朝對的方向前進，可望逐漸讓業者在當地生產智慧型手機鏡頭、螢幕等零件。印度總理莫迪在2016年提出階段性製造計畫（phased manufacturing program，PMP），希望當地智慧型手機製造業逐年提升生產價值。莫迪政府已調升電池、充電器等低價值零件關稅，年初也調高手機進口關稅。印度去年智慧型手機銷量約達1.34億支，是僅次於大陸的全球第二大市場。然而印度若就進口電路板課稅，可能導致其他國家的反擊，並有引爆貿易戰的風險。大陸、加拿大、美國等上周在世界貿易組織（WTO）已對印度實施手機關稅一事提出質疑。(工商時報)