前立委、國民黨國政基金會外交及國防組召集人林郁方22日指出，大陸新的外交與對台人事布局都傾向於強硬，中美關係越壞，兩岸關係將越震盪。淡江大學國際研究院院長王高成則表示，台灣的外交關係與兩岸關係息息相關，兩岸關係好，台灣的外交空間反而能有更多突破。國家政策研究基金會22日召開「中共兩會後對外和對台政策之影響」記者會，由林郁方擔任主持人，王高成、前國安局長蔡得勝、台大國企系副教授盧信昌列席討論。習知台但不一定友台林郁方分析，兩會結束後，有兩派聲音，一派認為大陸領導人習近平取消國家主席任期制後，可以比較從容地追求國家目標，因此在與美方的貿易爭執中可以讓步，對台問題也不會那麼急迫；另一派則認為，習近平大權在握更有自信，追求個人地位與中共地位的提升也會更加積極，因此會用更強勢的方式處理對外及對台問題，中美關係將更加緊張，兩岸關係也會更加緊張。林郁方指出，從陸方新的人事安排看，前中紀委書記王岐山當選國家副主席、外長王毅任國務委員、國台辦主任由前駐聯合國大使劉結一擔任、政治局委員楊潔篪極可能出任中共中央外事工作委員會辦公室主任，這些人均非鴿派。蔡得勝認為，中共的對台政策自毛澤東以來，都以「反獨、促統」為主軸，「統一」是最終目標而不是階段目標，習近平在福建、浙江、上海工作近20年，較中共其他領導者更了解台灣，習雖「知台」但不一定「友台」；未來幾年，大陸整體國力提升將更明顯，中共處理台灣的能力也將更強，在兩岸關係持續僵持、惡化下，台灣將面對的是一個國力更強、籌碼更多、壓力更大的威脅者。處理台重視國際因素王高成表示，十九大與兩會後，習近平權力更加鞏固，他在閉幕的講話，很顯然對蔡政府的兩岸政策不滿意；而從大陸人事安排看來，他們都是「知台派」、「知美派」，顯示大陸已經知道處理台灣問題，國際因素非常重要，陸方也做足了準備。(旺報)