F5 Networks發表先進Advanced WAF（Web Application Firewall）方案，協助企業建構完備的應用保護。F5提供一系列特別針對應用安全需求而設計的整合式與獨立方案，新方案具備領先業界安全功能，有效防範演變中的應用威脅。F5 Advanced WAF提供多種使用與授權模式，包括以個別應用為基礎、永久、訂閱、以及按使用量計費等，不論雲端或資料中心都能享有最大授權彈性。這有助於促進SecOps資安、DevOps開發及NetOps網路營運團隊之間的合作，輕易的在任何環境部署應用保護服務，並且針對個別或大量應用組態必要的安全性。F5以整體全方位的應用安全方法，協助企業減少複雜的管理、降低營運成本、以及藉由高效率的服務交付以瓦解攻擊。F5在WAF市場擁有領先地位，新一代WAF方案再次讓F5拉大其與競爭產品的差距，同時也強化了該公司的WAF Express自助服務和Silverline WAF方案。Advanced WAF的關鍵功能包括：傑出的保護能力，防範帳密竊盜與濫用。唯一能夠全面舒緩Web與行動殭屍網路威脅的WAF。在Layer 7 DDoS偵測方面，採用機器學習與行為分析以達到高精確度。市場最具延展性的WAF方案。F5安全事業處資深副總裁兼總經理Ram Krishnan表示，F5 Labs最近的研究發現應用程式是大多數攻擊威脅的初始目標，這意謂著任何應用程式都可能成為一個攻擊向量。網路犯罪者利用複雜的應用層入侵技術，而新興的自動化、殭屍和IoT威脅也相繼出現，攻擊能夠迴避簡單的病毒跡證或聲譽偵測。F5提供最完整的應用保護，以Advanced WAF作為基礎技術，讓客戶能夠採用最適合需求的方式部署、管理和付費。(工商時報)