中美貿易戰造成全球恐慌，美國股匯市紛紛走低，美元指數跌破90點，但因美國經濟數據報佳音，走出反彈格局，專家指出，美元指數今年表現有3種現象解讀，投資人可藉由市場上的美元指數ETF直接參與區間行情。自3月初美國總統川普貿易政策言論開始以來，美元指數由90.5點開始一蹶不振，一個月時間回落到88.5點短線支撐關卡，最後因美國經濟數據再度報佳音而出現較大幅度的反彈走勢。元大美元指數正2基金經理人黃議玄指出，回顧第1季美元指數行情變化，消息面所帶來的三個現象，第一、與新任聯準會主席鮑威爾有關的事件，美元指數大多是呈現上漲格局，第二、與川普有關的事件，則主要以走弱來做反應；第三，如是聯準會官員的談話，市場多呈現震盪格局。黃議玄建議，未來美元指數技術面以88點為觀察支撐，是否守住，並因而出現一波較明顯的反彈格局。美國經濟數據觀察，目前美國景氣仍然穩健成長，美國去年第4季GDP數據由2.5％調升到2.9％，優於市場預期；歐元區方面，3月份信心指數下降至112.6，低於2月份的114.2，歐元區已出現連續3個月信心指數下降局面。經濟面上觀察，美國經濟數據略優於歐元區，美元指數因此受惠轉強反彈。(工商時報)