亞洲最大到府共享倉Boxful任意存宣布併購台灣ALL IN精品倉儲，為逐漸蓬勃發展的迷你倉市場再添熱度。ALL IN精品倉儲2016年於台北成立的迷你倉，雙方的合併象徵了Boxful任意存將加速整合台灣市場，帶來更大規模效益。原ALL IN精品倉儲客戶將可選擇以優惠的方案將物品存入Boxful任意存倉庫空間，由Boxful任意存無縫移轉儲存物品，享用更安全、更方便的服務。Boxful任意存首創到府收送的到府迷你倉服務，網路預約，即有專人上門收送儲存物品，並提供彈性多元的儲存方案，小至文件箱、標準箱或掛衣箱，大至不同尺寸的迷你倉空間，藉由將寸土寸金的家中儲存空間轉移至空間成本低、利用率高的共享倉庫空間，消費者可以省下超過54％的空間成本。Boxful任意存台灣區總經理許仄偉表示，台灣由於房價高、居住空間狹小，因此到府共享倉市場逐漸興起，成為近年熱門的創新服務。BOXFUL進入台灣不到兩年，每月平均成長2成，儲存的共享箱高度疊起來已有4.5座101高度，並在去年底進入台北、新北、基隆、桃園等四大城市，服務涵蓋區域人口超過900萬。藉由在台灣市場的推廣與教育，發掘出更多台灣在地的使用情境，並迎來需求的快速成長。非常看好大台北迷你倉市場未來發展前景，因此透過併購加速市場整合，取得ALL IN精品倉儲的企業客戶，擴大規模提升經濟效益。Boxful任意存與ALL IN精品倉的併購將於即日起生效，原ALL IN精品倉客戶轉移至Boxful任意存倉庫，可享2個月免月租費優惠。(時報資訊)