本人很榮幸蟬聯第28屆臺灣機械公會理事長職務，就我的觀察，臺灣機械產業花了72年時間於去年終於達成兆元產業，未來第2個兆元靠得就是智慧製造，而智慧機械是智慧製造的核心；因此，智慧機械與智慧製造是兩兆產業的雙引擎，2018年就是智慧機械兆元年。在我接下來的3年任期內，我與TAMI團隊有一系列的智慧機械策略要推動，首先是今年5月我們將發表「智慧機械白皮書」，做為發展臺灣智慧機械的藍圖，預期未來每年將維持5至10％的成長速度，在10年內讓台灣機械產業達到二兆產值的目標。期待每個產業機械如工具機、塑橡膠機械、紡織機械、液壓機械、木工機械、零組件---等都能夠倍數成長，不僅百花齊放，甚至是遍地開花，形塑「萬點繁星拱兩兆」的榮景。（所謂萬點是指有1.3萬家廠商）因應智慧製造目前已經有新的商業模式產生，有些廠商不僅賣智慧機械生產線，甚至賣軟體，及新型態的服務，新的商業模式已經崛起！由智慧機械邁向智慧製造，其中，系統整合（System Integrator, SI）是關鍵中的關鍵，機械製造業者因為有製程的domain knowledge，因此比系統整合（SI）業者還要懂整合。希望政府能夠協助機械業者來做智慧製造的系統整合，創造高附加價值的新商業模式。短中期計畫由政府、公會與法人共同推動智慧機上盒，感測器及公版智慧機械雲端。智慧機上盒的開發，從無到有，先求有，再求好。期望能以最快的速度協助廠商達成萬機聯網上雲端的可視化短期目標；中長期則是建立大數據資料庫，提供數據分析、軟體共享、APP應用及預診、回饋等其他新商業模式的功能。即將在今年5月開展的iMTduo 2018是全台灣第一個智慧機械與智慧製造展，也是智慧機械、智慧製造及產官研首次的成果展示。據資料顯示，南港2館可望在2019年3月正式營運，屆時2019年台北國際工具機展（TIMTOS 2019）將展出7,500個攤位，將是當年度全球規模第二大工具機展（僅次於EMO），全球第三大工具機展（僅次於EMO及IMTS），屆時將有更多智慧機械及智慧製造的展示，預計可吸引很多國際優質買家前來參觀選購。在工業4.0時代，機械產品正產生結構性的改變，因此要加速跨領域人才的培訓及政策工具的扶植，所以在去年9月拜會教育部政務次長姚立德，提出教育人才的六大建言；也向經濟部長沈榮津，提出發展智慧機械、智慧製造、人才、土地、投資抵減等十大建言。常聽說科技始終來自於人性，但我們更相信科技始終來自機械，舉凡人類的生活、科技，皆因機械的進步而達成，少了機械人類將回至原始，科技將淪為空談。未來人類的科技將因為機械業的努力而更偉大，願與大家共勉。（臺灣機械公會理事長柯拔希口述，記者莊富安採訪整理）(工商時報)