綠能科技研究（GTM Research）與太陽能產業協會（SEIA）周四公布最新報告顯示，美國去年太陽光電市場規模衰退約3成。報告指出，由於美國川普政府對進口太陽能板課徵重稅、稅改法案通過，加上新的聯邦稅法限制清潔能源投資，恐衝擊到美國太陽能業未來發展。報告指出，美國2017年太陽光電裝機容量為10,608MWdc（兆瓦），與2016年的高峰相比年減3成，雖然仍較2015年成長41％。美國2016年太陽光電裝機容量達到15,128MWdc，報告預估美國在2023年前都無法達到此一水平。此份報告下修美國2018至2022年的太陽光電裝機容量預估，新的預測值比先前預期降低約13％。報告指出，美國今年太陽光電裝機容量預估將維持在去年的水準，預測要在2019年才開始緩慢復甦，一直到2023年時太陽光電裝機容量才可能達到15,000MWdc以上。美國政府過去10年來大力支持再生能源，加上太陽能板價格大幅下跌，使得太陽能業成長迅速。但最近因川普政府實施的政策，讓太陽能業成長動能備受打擊。川普今年1月以「保護美國工作機會」為由宣布對進口太陽能電池與模組課徵高達30％的關稅。業者人士指出，此舉將導致太陽能電力成本高漲並削弱投資力道。GTM資深太陽能分析師佩雷亞（Austin Perea）指出，由於太陽能模組漲價，客戶可能暫時擱置太陽能裝置案子，或是延到關稅失效之後再進行。此外，川普政府與共和黨順利推動稅改法案、降低企業所得稅率，卻也降低企業「稅惠權益」（tax equity）的需求。稅惠權益指的是銀行等公司透過投資太陽能等計畫，取得高達30％的稅務優惠以抵銷自家稅額，而這是太陽能業者取得資金的重要管道之一。(工商時報)