現代人生活離不開網路，接收資訊的方式更多元，在尋屋前都會先透過網路做功課、與網友互相交流，信義房屋就有「桃園網路三傑」，三位年輕經紀人除了傳統商耕之外，還透過網路互動，替要購屋的網友解決疑難雜症，不止讓服務更輕鬆、即時，也更符合客戶的需求，而這三位經紀人也是深受桃園魅力吸引，選擇留在桃園打拼，要在新的世代、用創新的方式服務客戶，並且創造好業績、帶給客戶更多感動服務。打入媽媽網路社團，商圈精耕更容易--大業民光店專案經理 徐子雙八年級的徐子雙是桃園人，在屏東唸書，畢業後本考慮北上就業，但感受到桃園的發展動能，最後決定留在家鄉打拼，因為熱愛挑戰，第一份工作即選擇信義房屋，年紀輕輕已購屋於大業大有特區。徐子雙平時會於河濱步道派報商耕，積極深入商圈，了解居民的需求，也因為熱心開朗的個性，被加入了社區媽媽創立的網路社團，在社團中分享社區大小事，互相幫忙、聯繫感情，若有人需要買賣房屋的諮詢，立刻就會想到他。徐子雙說，他喜歡帶客戶沿著河濱公園一路散步，感受商圈獨特的溫暖氛圍，讓仲介不只是賣房子，更為客戶找到最適合的生活環境，徐子雙笑說：「沒有這樣就好，只有還能更好」，持續創造好的服務就是他成交的關鍵！經營網路社群，打造客製化服務--縣府店專案經理 陳冠甫台南出生的陳冠甫畢業於中正大學財金系，在澎湖當兵後選擇在桃園打拼，入行四年，客戶年齡層分佈在27-34歲的首購族，所以自詡為「小資經紀人」，自己也購屋在桃園，落地生根成為真正的「在地人」。27歲的陳冠甫除了積極商耕之外，也樂於在社群網站上積極分享自身的專業，替許多網友解答買賣房屋的疑問，有別於一般房仲急於推銷的能言善道，陳冠甫透過專業角度協助網友分析需求，站在客戶的角度著想，且面對難懂的法規問題也能用平易近人的方式解答，也因此有許多客戶透過網路認識他，且在成交之後，還特別貼文推薦好友指名陳冠甫服務。陳冠甫說，他秉持著交朋友的心來服務每一位客戶，客戶的感謝就是他最大的動力來源。通訊軟體建立個人社群，提供信任、親切與專業--中壢龍岡店專案經理 戴振宇79年次的戴振宇已入行四年，業績相當突出，去年更打破個人紀錄，除了業績為信義房屋桃園區第一名外，成交件數為信義房屋桃園區第一、全國第三名，戴振宇透露，關鍵就是「精耕商圈住戶」。除了主要大樓的開發函和電梯廣告的更新不間斷外，也結合通訊軟體即時服務，定時定量發送房市資訊。戴振宇說因為長期經營，信任感足夠，不久前一位客戶就透過通訊軟體與他聯繫，從連繫、帶看到成交僅花一週的時間。然而，成交並不是服務或關係的結束，戴振宇會用客戶的名字捐款給慈善團體，「希望能把客戶的心意傳遞給更多需要幫助的人」，也讓客戶非常感動。(中時電子報)