又有企業集團擬籌組聯貸案擴張柬埔寨版圖。國內上市公司美德向邦集團董事長楊克誠指出，美德向邦集團2005年在柬埔寨一手催生、開發的「曼哈頓經濟特區」，在完成第一、二期後，現在要進入第三期，對此美德向邦正積極接觸國內金融業者，希望能籌組3千萬美元（約新台幣10億元）的三年期聯貸案投入這項開發計畫。目前已知，多家有柬埔寨分行的公股行庫，包括一銀、合庫等，已陸續被美德向邦接觸，此外還包括多家民營銀行及外商銀行都對這宗聯貸案相當有興趣，估計國內可望有十家銀行共襄盛舉。楊克誠指出，十多年下來，曼哈頓經濟特區已有2萬8千名工人，而且目前已有30家廠商進駐該特區；且政府的新南向政策，會參與的不只是想到東南亞的台商，「也包括想從大陸再前進東南亞的台商」，曼哈頓經濟特區因位於越南、柬埔寨邊界，在地緣關係上可發揮更大的串聯效果。他強調，第三期開發計畫的重點已不再僅是製造業，而是擬讓服務業、以興建工人住宅或社會住宅為主的不動產業及電力開發事業進駐；其中，台灣的電廠業者，對於經濟近幾年來每年平均經濟成長率超過7％的柬埔寨市場有高度興趣，更成為楊克誠擬引進進駐特區的重要業者。他說，現在曼哈頓經濟特區更已成為柬埔寨用量電最大的工業區，比分別排名第二、三的日本的金邊經濟特區及大陸的西哈努克特區還要大。美德向邦的3千萬美元聯貸案，也是一年多前由合庫金邊分行籌組skytree的3,500萬美元聯貸案後，近兩年再一起台商大型南向聯貸案，前者鎖定不動產商機，後者則鎖定柬埔寨與越南兩地市場，透過經濟特區的機制及地緣之便把兩地的「產業供應鏈」串起來。行庫指出，美德向邦所開發的經濟特區雖在柬埔寨境內，但距離胡志明市車程不到一小時，對想從越南再跨境到柬埔寨的台商，或打算從大陸前往胡志明市設生產基地的台商，都是非常好的基地；對於現在政府推動新南向，產業集體前進，該特區由於有地緣之便，也可發揮「一魚兩吃」效果。(工商時報)