人工智慧（AI）成為未來所有電子產品都必須導入的功能，因此科技大廠都開始搶進AI世代，國內IC設計龍頭聯發科（2454），IC設計服務廠創意（3443）、世芯-KY（3661）及智原（3035）等廠商也開始搶進這波AI商機。人工智慧（AI）正在逐步萌芽階段，將從深度學習（deep learning）及類神經網路開始發展，並以智慧語音助理及自動駕駛等應用向各式聯網產品擴散，觀察現在智慧語音助理從一開始的智慧手機到現在的智慧音箱，未來更可望到智慧家庭，一步步幫助人類科技走向更方便的未來。聯發科看準這波趨勢，已經加入由亞馬遜（Amazon）、臉書（Facebook）及微軟聯手創立的AI架構開放神經網路交換格式（Open Neural Network Exchange，ONNX），讓AI開發者能夠在相容架構下，打造更多AI產品。事實上，聯發科現在已經以AI勾勒出未來人類的3C應用生活，聯發科近期在2018年MWC展會上展出，以智慧手機、車用駕駛平台、電視等產品做為平台，並且在各產品上預先登入相同使用者資料，並透過人臉辨識認識產品主人，同時叫出使用者的使用習慣，打造完全個人化介面。法人預期，人臉辨識系統若能夠當作使用者個人資料，未來在智慧家庭產品上，聯發科也有機會推出以語音辨識功能當作使用者辨識身分的登入媒介，且能夠透過人工智慧學習辨識使用者人臉或語音，加速未來辨識速度及準確度，藉由人工智慧打造使用平台，刺激聯發科硬體產品銷售，帶動聯發科業績衝上另一波高峰。至於IC設計服務廠也將是另外一個直接接觸人工智慧商機的領域，由於未來智慧物聯網（AIoT）產品將五花八門，但系統廠皆期望在不增加太多人力成本應用下跨足各式產品，在這種情況下就會將開發硬體的案子外包給IC設計服務廠進行客製化晶片設計及生產。目前擁有台積電矽智財（IP）奧援下的創意、聯電旗下的智原及橫況兩大晶圓代工廠的世芯-KY現在都有接獲人工智慧ASIC晶片訂單，一旦智慧物聯網商機爆發，IC設計服務廠將可望分食人工智慧大筆訂單，帶動業績進入高速成長階段。(工商時報)