據英國每日郵報報導，已故前古巴強人卡斯楚（Fidel Castro）長子小費德爾（Fidel Castro Diaz-Balart），疑似因為長年抑鬱症困擾，於日前舉槍自盡，享年68歲。出生於古巴哈瓦那（Havana），小費德爾是卡斯楚與元配妻子米爾塔（Mirta Diaz-Balart）的兒子，母親後來改嫁、並離開古巴前往西班牙定居。隨著年齡長大，小費德爾成為卡斯楚眾多子嗣中，外型最神似父親的一位。長時間受到抑鬱症所苦的他，一直有專門的醫療團隊治療，古巴國營媒體今日上午證實，小費德爾已於當地時間週四晚上舉槍自盡，結束他的一生。★再給自己一次機會自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.dailymail.co.uk/news/article-5342747/Fidel-Castros-son-killed-aged-68.html"
        target="_blank" rel="nofollow">BREAKING NEWS: Fidel Castro's son has killed himself aged 68 after being treated for depression</a>