台大校園徵才博覽會3月3日開跑，遊戲橘子(6180)集團在發展全生態網路企業策略下，全力衝刺遊戲、電商、支付、媒體、數位商務等業務推展，今年將加強軟體開發、數據分析與資安三大類人才招募，計畫全年招募200至300名菁英人才，共同開創產業典範。橘子集團人力資源總監張文杰指出，集團以全生態的網路企業為目標，強力網羅各界菁英加入，積極推展更多行動服務。為了能夠更迅速推出貼近市場及消費者需求的各項網路服務，我們在今年的重點招募職缺，將會是軟體開發與資安人才，以及能進行大數據分析、協助我們洞悉趨勢的資料科學家。橘子集團近年跨足多元領域，因應旗下各事業體如數位娛樂平台「樂點GASH」、亞洲NO.1交換市集「Swapub」，以及行動支付「橘子支」的持續發展，加上集團後台服務鏈的整合，故有大量的軟體開發人才的需求，釋出前端/後端工程師、APP開發工程師等軟體開發職缺，以及系統後端建置與維運方面，如系統、網路與資料庫工程師。而因應資料經濟時代來臨，大數據分析成為企業在市場上競爭關鍵，橘子集團為能更精準抓住消費者需求，提供更優質的全面服務，將招募數據人才，釋出資料科學家及數據分析工程師職缺。此外，現今網路發展日益熱絡，企業及個人用戶資料比以往更易曝光於公開環境，資訊安全成為關鍵議題。橘子集團旗下果核數位，擁有數十年豐富的資安防禦經驗，提供企業強大的防護實力，今年更將全力招募資安工程師，號召對資安產業有興趣的人才加入。橘子集團除了令人稱羨的開放式辦公空間外，集團更提供優於勞基法的福利制度，包括顛覆傳統思維的「自主假」、「平權假」及「壯遊假」等休假制度，協助員工取得工作與生活間的平衡。更提供國內企業少見之福利設施，如內湖科技園區的第一所幼兒園及24小時開放的健身房。(時報資訊)