為落實在地化承諾，上緯投控（3708）與海鼎風電於今(22)日參與彰化縣舉辦之就業博覽會招募記者會，宣布將在24日參與彰化縣政府於南郭國小舉辦就業博覽會，釋出共計94個職缺，包括上緯及新能源共計徵才44名，位於彰化外海的海鼎風電也有50位專業技術人員招募，並以彰化縣民為招募之優先考量。上緯表示，海鼎風電由上緯、麥格理資本及EnBW共同開發，此投資將待歐盟審查後完成，共有三座風場，預計裝置容量約2000MW，預計將有1250名相關產業鏈人員參與。除本次的人才招募，伴隨相關進度推動，海鼎風電開發、施工及運維期間還將雇用約165名員工，也會以彰化居民為主要招募對象。上緯董事長兼執行長蔡朝陽強調，上緯及麥格理資本合作開發台灣離岸風電逾3年，共同開發的海鼎風電也於2017年設籍彰化。依照規劃，至2025年上緯將與合作夥伴共同完成2.6GW的離岸風電建置，總投資金額約為新台幣4,500億元。除持續與麥格理資本共同落實歐洲技術經驗轉移、深化既有之本土廠商合作關係，也須有國內人才傳承風場開發及運維經驗。上緯投控旗下上緯新能源從事離岸風電的開發，目前推動項目包括海洋風電（Formosa I）總裝置容量為128MW，第一階段8MW風機已於2017年商轉，第二階段120MW將於2019年施工完成；海能風電（Formosa II），總裝置容量為300-500MW，已通過環評大會審查，預計2020年完工；海鼎風電（Formosa III），總裝置容量為約2000MW，已通過環評大會審查，預計於2021-2025年陸續完工。為此，上緯離岸風電事業體專業人才需求共需約17位，新材料及碳纖複合材料事業體，亦需招募生產類儲備幹部、配方開發工程師、碳纖製程技術開發工程師、業務專員等，加上後勤行政管理類人員，包含財務、會計、人力資源、採購專員、資訊系統開發工程師等，合計約27位。此外， 海鼎風電之人才需求在開發及施工階段需招募20-30名員工，其中20名技術工程師將於歐洲進行培訓。在運維階段，海鼎風電第一座風場規劃招募45-75名員工；於第二座風場及第三座風場運維期間繼續招募30-60名員工。(工商 )