大陸國務院2日正式公布對美國7類128項進口商品加徵關稅的決定，並於當天生效。大陸黨媒《環球時報》以題為《中國報復美加徵關稅落下實錘》的社評指出，中美貿易戰已擦出火花，2日的報復行動是對川普政府加徵鋼鋁關稅的還擊，華府可以對「中國可能不反制或只做象徵性反制」的幻想說拜拜了。陸媒指出，2日生效的這份報復清單涉及了總額約30億美元的水果、豬肉等美國產品，報復規模與美國鋼鋁關稅給中方造成的損失對等。這再清晰不過地展示了中方誓不妥協、將對美方所有無理徵稅開展對等報復的決心。美方每採取一項損害中國利益的行動，它都可以預知中國使其蒙受同樣損失報復行動的到來。「我們不怕打貿易戰，所以你打我有多重，我的還手一定有多重。」至於美方3月22日根據301調查單獨宣布對中國600億美元進口商品加徵關稅，相關的中方報復措施尚未公布，不過中方報復措施的出台是十分確定的事情。相關報復措施最可能在美方公布具體加稅清單後很快出台。最近一段時間美方發出各種各樣的資訊，時而展示強硬，時而表達對與中國談判解決貿易爭端的樂觀。在中方看來，這些就是美方心虛的表現。西方有一些人一直認為北京好面子，「嘴硬」是表演給國內看的，最後很容易讓步。但他們恰恰看反了。真正想得多、顧面子的是華盛頓，他們隨時要琢磨，什麼樣的面子最有利於接下來的選舉。北京則不然，中國政府唯一關心的是如何有利於中國公眾的利益。美國的經濟實力根本不足以支持華盛頓逼中國結城下之盟的野心，如果說有些美國人以為可以動用經濟之外的手段脅迫中國就範，那麼近來北韓局勢的動向，以及中國在南海的行動都在告訴那部分美國人，此路行不通。《環時》強調，華盛頓同中方打交道必須講理，威脅不會奏效，因為中國的確不怕美國，而且中國老百姓不會接受政府「軟弱」。《環時》表示，美方的合理要求，而且是中方改得動的，即使沒有貿易戰的壓力，也一定會進入中國的改革清單，至於那些沒道理的美方要求，華盛頓就算使出渾身解數，也沒有用。(旺報)