要說天佑台灣嗎？事實上怎麼說都可以，因為清明長假的美股先漲後跌，道瓊漲了288點之後，一天時間又回跌了240點（截稿為止）。面對此種盤勢台股市場已然出現挫著等的氣氛，周一開盤震盪勢在難免，而正巧本周台股投資求財卦象，卻也占得了積極除舊布新的【火風鼎卦】，延續長假之前的【雷火豐】卦象特質，那就是「短線震盪，積極換手」。【山地剝】是台股4月投資求財卦象。在字面上的解讀角度來說，「剝」的確很難避免「剝除」與「剝落」的聯想，因此許多問事的人並不喜歡見到這個卦象，因為會辜負了期望值。只是時序雖然進入4月的第二周，而實際交易日只經過兩天，再加上長假之後，國際財金動向影響十分明顯，最重要的是清明節氣的轉變，即便空方氣勢因而獲得了提升，不過那股拉抬與呵護的力量依舊持續，因此清明過後的本周震盪態勢難免，失望性的急挫則無須過於擔憂，只是正巧卦象中的多空態勢出現轉移，因此規避風險的意識有必要加以提升。【火風鼎】是本周台股投資求財卦象。就卦象的結構角度來說，「木上有火」代表的是亮麗，也代表有了風就有助燃的條件，因此這是個消息面主導的盤勢，於是基本面的多空不宜過重，市場上消息面的掌握才容易成為本周真正的贏家。然而值得一提的是，由於節氣的改變，這個五行屬木的消息面氣勢並不強，因此不宜過於罣礙短線上的急速回檔，反而宜以靈活的策略營造短線震盪所帶來的區間財利。就卦象而言，過節前已然執行的降低持股策略，則面對急速回檔宜選擇標的低接，相對地短線反彈依舊宜站在營造短線財利的賣方。換個角度來說，這是個短線財利活絡的一周，並且震盪愈大，財利愈豐碩。(工商時報)