我國能源高達90％仰賴進口，為降低碳排放，推動全民節能減碳成為政府節能政策嚴峻的考驗。空調用電占民生用電的大宗，其中大型冰水機的耗電更是產業界關注的焦點，台灣富士通將軍公司看好未來5至10年內冰水機將進入汰換期，透過審慎的評估，公開宣布階段性引進輕商用VRF AIRSTAGE J-ⅢL系列機種，未來在後勤支援完整到位的情況下，配合政府法規的修訂，預計2020年再引進組合式的新商品，揮軍國內商用空調市場。台灣富士通去年試水溫先行引進VRF J-ⅡS系列機種，市場反應良好，今年升級為輕商用VRF AIRSTAGE J-ⅢL系列機種，搭配「產品差異化」的銷售策略，可望為整體業績再創佳績。台灣富士通去年銷售台數成長20％，營業額增加25％，今年目標為30％，商用競爭不似家用空調，台灣富士通趁勝追擊，VRF AIRSTAGE J-ⅢL系列機種預計今年第一季來台，經過送檢與能效測試後，在第三季上市，在品牌效應的帶動下，市占率可望達15％。VRF AIRSTAGE J-ⅢL系列機種具有全方位的產品特色， 微型室外機，外形、尺寸小於傳統12馬力室外機，具有節能、美觀、舒適、安全和易於安裝的特點，最多可連結19台室內機，適用於小型辦公室、旅館、商場及餐廳，滿足各種輕商用需求。即使在人潮稠密的商城及餐廳，在顧客川流不息的環境裡，VRF AIRSTAGE J-ⅢL系列都能提供最好的空調體驗。VRF AIRSTAGE J-ⅢL機種長配管設計總長度可達400m，滿足不同結構的建築物需求；室外機即使安裝於陽台內，可透過高靜壓的設計降低噪音量，室外機使用導風管時，也可確保足夠的靜壓。「日本血統，品質保證。」新任總經理蔡志洋強調，台灣富士通將軍引進新的輕商用空調商品，就是堅持技術與日本同步，讓台灣消費者享受與日本同等規格的優質產品。(工商時報)