近期勞基法修法引起各界的關注，除了廣大勞工外，不少中小企業主及人資HR、法務相關人員也十分焦慮修法後的結果。勞基法的修訂，一直都是MAYO鼎恒科技最密切關注議題，此次勞基法新法自然也不例外。企業欲改彈性上下班制 該如何執行？隨著工作型態轉變，彈性上下班已是許多企業實行的制度，但往往卻因考勤系統未能跟上需求而被迫放棄。因此「TUBE全方位人資解決方案」設計了一套可以適應各式彈性上下班制度的系統。一、可自定義彈性的範圍：各別設定上班時間前、後打卡的彈性區間。例：可設定上班前60分鐘及上班後30分鐘範圍內皆可進行彈性上下班。二、可自定義彈性的刻度：依各企業內的制度規範設定計時的刻度時間（最小單位可設定至1分鐘）。例：企業若習慣以30分鐘作為計時單位，可定義彈性刻度為30分鐘；只要於08：01～08：30打卡，皆可作為正常彈性上班的時間內。三、可自定義各別族群的彈性區間：依不同單位/人員分別設定不同之彈性制度。例：A單位的員工設為無彈性、B單位設為60分鐘內有彈性、C單位設為120分鐘等。有支援排班需求 卻怕出勤與薪資計算變得太複雜？如餐飲服務業因突發狀況較多，時常面臨某員工早上在A店工作3小時、中午到B店支援2小時、下午再到C店支援3小時的狀況。但普遍仍因系統或工具等限制，無法準確計算出勤時數與薪資作業，反降低企業機動性。TUBE提供支援排班的功能，讓企業可靈活安排員工支援各單位，並同時詳細記錄支援單位名稱與起訖時間，不必再為人員調度的薪資結算作業困擾，例如：一、可匯入檔案，一次幫員工進行支援排班調度。二、同天支援多單位，系統計算好工時報表匯出使用。加班總量管制 系統自動計算與防呆此次勞基法修訂，針對加班議題就占有兩項，包括加班時數調整與加班可換補休。TUBE也已陸續研擬新版的出勤規則範本，並投入開發測試中；將隨法令最終決策後，即時上線下列項目：一、每三個月加班總量管制。二、未休完補休依加班申報日之薪資、並依加班費率折發代金。更多詳細功能說明歡迎關注「TUBE全方位人資解決方案」！(工商時報)