每年都會在年初預測新年景氣的金仁寶集團董事長許勝雄今日再度被問到景氣看法，許勝雄少見釋出樂觀訊息，有別於去年僅看到隧道口的光，他認為今年景氣很有機會走出隧道口，台灣經濟成長率看到3％很有機會。一年容易又春天，看景氣神準的許勝雄鑑往知來指出，去年全球經濟成長率為3％，較原先預估值成長了4％，其中佔全球經濟比重逾4成的大陸經濟成長率表現也優於預期的6.5至6.7％，來到6.8％，美國為2.2％，日本為1.5％，東協最高達6％至7％，而台灣去年預期應可達到2.58％。許勝雄強調，以去年台灣的經濟表現言之，可以「外熱內冷」來形容，去年全球經濟持續成長，出口連17個月上揚，原本市場預期台灣景氣也可以和全球同步走揚，沒想到受限於內需投資不足、來客分布不均，觀光客改採自由行，很多旅遊點門可羅雀，初估光觀光客來台人數就激減逾四成，連帶也使得零售消費的動能受到影響，拖累台灣整體經濟表現。不過，展望今年，許勝雄樂觀預期今年經濟已經穩了下來，依據各大智庫的預期，今年全球經濟成長率有機會來到3.7％，優於去年，至於台灣的經濟成長率也有機會被全球帶動，有機會看到3％的經濟成長率，表現有別於去年的外冷內熱，不但有機會將冷灶搧熱，而且只要行政院長賴清德積極推動相關投資，今年「沒道理火車不出隧道口」。(工商 )