廣州艾可思創意集團總經理謝小平是一名資深創客，早在大學時期他就開始創業，出社會後投入文創設計業，賣出千萬個保溫杯。他表示，現在大陸創業環境變得很好，市場訊息、融資的取得，相比以前都變得相對容易許多。重要的是，整個市場需求也越來越大，訊息機制也越來越快。但他也提醒，這樣的環境有好處也有壞處，不少新創家容易聰明反被聰明誤，常誤判市場走勢，最後黯然退場。謝小平大學念的是教育，從事的工作跟自己專業無關，從銷售員一路走上創業這條路。身為老創客的他，直言現在創業環境非常棒，新一代創業家擁有的優勢，遠比自己這一代更好，強者也非常多。謝小平觀察大陸創業環境，點出3大特點。首先，除去創業者本身的見識不談，現在市場訊息相當豐富，新產品上市前後，都可以快速獲得消費者的回饋。其次，融資管道也比以前多，「想當年我們都恨不得變一個魔術，變出更多錢來，」謝小平幽默地說。最後，隨著大陸經濟崛起，市場需求非常大，但與此同時，越來越多人進場，市場競爭相當激烈。在這樣的環境下，謝小平稱有好處也有壞處。市場訊息取得太方便，當中有對的，也有錯的。如果創業家沒辦法做正確判斷，很容易就會被誤導，最後犯下決策錯誤。最明顯的例子就是產品需求分析，常常會看一種情況，就是當市場出現一款爆款商品時，眾多人便一窩瘋投入，大舉資本擴張，做流血競爭，最後「真正有賺錢的，都是最早進場的人，」剩下的人全賠光。大家都搶著做的商品，就不要去做，這是謝小平的經驗談。他認為，既然要做，就要做出明、後年的商品，先把市場先占領了，就不用擔心會跟其他人競爭得頭破血流。另外，謝小平還說，從消費者、供應商到周邊的人，都會給你很多的意見。這樣固然好，但不見得要照單全收，加入自己的判斷後，再決定採納也不遲。像是周遭有些人會鼓勵他擴大市場，但他坦言，大陸市場很大，自己不需要做到全大陸，做一小部分就可以。畢竟想要迎合14億人口的喜好，是非常難的事情；只要抓住一小部分、主要客戶群體人，盡可能把這塊餅做大即可，依舊可以獲得不錯成績。(中時電子報)