這幾天，全國民眾竟為了最攸關民生的衛生紙全面漲價而瘋搶，國民黨發言人洪孟楷指出，蔡英文政府卻仍束手無策。如此離譜的施政，讓人想念起2011年那位手拿米酒，即使面臨民進黨罵名，也勇於告知民眾把每瓶180元降到人人買得起的25元的馬英九總統。洪孟楷在臉書指出，2011年馬總統公開演說或座談，都會手拿一瓶米酒向民眾說明政府努力把民生所需用品降低價錢，讓人人負擔得起。即便當時在野的民進黨揶揄嘲笑馬英九是「米酒總統」，但他仍繼續說明，就是希望不要造成民眾心理上的漲價壓力，更要讓低劣酒因無利可圖而消失，這些都是讓民眾有感的作為。如今看到民進黨對民眾的期待越來越無法掌握，就讓人越來越想念起過去那個被酸被罵被調侃，但仍然一股傻勁解決問題、關心婆婆媽媽在意大事的馬英九政府。洪孟楷說，回頭看蔡英文上任近2年，無法開創經濟，連民生物品低價的小確幸也無法維持，衛生紙都無法凍漲，還能有什麼可以期待？洪孟楷建議把黨產會改成物價會，以對付政敵的狠勁來對付漲價廠商，相信都會比現在束手無策來得踏實。他強調，蔡總統若還不能體認這波衛生紙漲價，是台灣社會民怨的開端，仍充耳不聞，那麼下次再來的反彈只會更大！★中時電子報關心您：喝酒過量，有礙健康！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/MongKaiHUNG/"
        target="_blank" rel="nofollow">洪孟楷臉書</a>