針對全球長期以來對中國推動「一帶一路」的質疑，中國國家主席習近平昨（11）日在海南博鰲論壇上表示，「一帶一路」不像國際上所稱是中國的一個陰謀，要有也是「陽謀」。他重申，大陸秉持的是共商共建共享，共同推進亞太自由貿易區建設。「一帶一路」是習近平於2013年提出，是「絲綢之路經濟帶」和「21世紀海上絲綢之路」的簡稱，涵蓋範圍遍及東南亞、南亞、中亞、西亞及中東共60多國及地區。外界普遍認為，大陸提出該理念，多半為拉抬經濟增速下滑的頹勢，並將國內過剩的產能輸往海外。2015年，「一帶一路」工作正式啟動。新華社報導，習近平昨會見博鰲論壇現任及候任理事時指出，「一帶一路」不像國際上有些人所稱是中國的一個陰謀，它既不是二戰之後的馬歇爾計劃，也不是什麼中國的圖謀，要有也是「陽謀」。習近平說，中國秉持的是共商共建共享，把政策溝通、設施連通、貿易暢通、資金融通、民心相通落到實處，打造國際合作新平台，增添共同發展新動力，使「一帶一路」惠及更多的國家和人民。習近平同日在博鰲論壇出席中外企業家代表座談會時也提到，中國提出「一帶一路」倡議，就是要讓中國的改革發展造福人類，推動實現共贏共享發展。他稱，「一帶一路」倡議一切都在陽光下運行，「我們不搞小圈子，也不搞強買強賣。我們在推動制定的是東亞經濟共同體藍圖，共同推進亞太自由貿易區建設。」報導表示，參與該場會議的包括台灣冠捷科技執行總裁宣建生、百仕通集團首席執行官蘇世民，及英、日、韓等國共70多名企業家代表。與會者普遍表示，願把握機遇共建「一帶一路」，實現更大發展。(工商時報)