萬事達卡公布2018年最新「女性創業指數」（Mastercard Index of Women Entrepreneurs）報告，台灣整體創業指數（63.6）在全球57個市場中，排名第26名，在亞太區名列第8，與2017年該指數研究全球54個市場的第27名（63.6）相比，台灣表現持平。以亞太區排名來看，今年台灣在15個亞太市場中排名第8，較去年在亞太區的第9名上升1位。紐西蘭（74.2）以友善的女性創業環境，蟬聯全球整體指數的榜首，瑞典（71.3）和加拿大（70.9）則位居第2及第3名。今年美國（70.8）降至第4名，跌出全球前三名榜外。此一指數研究全球57個市場的女性創業現況，以各國「女性進步程度」、「女性教育與金融背景」和「女性創業環境」三大構成要素分析。而台灣今年在「女性創業環境」項目排名第13名（76.3），較去年研究54個市場的第14名（76.1）上升1位，且今年在亞太區排名第5與去年相同，僅次於紐西蘭、新加坡、香港和澳洲。萬事達卡台灣區總經理陳懿文表示，從分析報告看到，台灣在女性創業環境類別表現亮眼，全球排名第13，顯示台灣女性在創業上從社會觀感、政策到法規都相對友善。不過，性別偏見仍是全球女性企業家最大的挑戰，在3月8日國際婦女節，希望喚起各界注意，提供女性創業家從金融到教育等各個層面的支持，讓女性在實現自我成就上更能夠盡情揮灑。另指數構成要素中的「女性進步程度」，台灣今年在全球排名第42名（47.9），較去年的第40名（47.3）下降2名，亞太區則排名第9，較去年成長1名。至於「女性教育與金融背景」項目，台灣（77.1）今年在全球排名第21名，與去年名次相同（77.5），變化不大，亞太區排名也維持去年第9名。至香港在今年「女性創業指數」排名全球第16名（65.8），較去年的第17名（65.1）上升1名，亞太區今年則是排名第6，與去年持平。大陸在全球排名第29名（62.5），從去年研究全球54個市場的第31名（61.3）上升2名，亞太區排名今年則是排名第9，較去年第10名小幅上升1名。(工商時報)