2018年第二季投信新基金送件類型，開始轉向退休市場！新光多重資產基金經理人邱志榮今日表示，多重資產、目標到期及目標日期三種基金，是退休理財三寶，兼顧成長最好，尤其是尚未屆臨退休，還有時間累積退休金的投資人，選擇退休投資，要兼顧成長力。根據投信投顧公會統計，「多重資產」、「目標到期」、「目標日期」三類基金，已出現不少業者遞件申請。其中，強調多元分散投資標的、投組兼顧報酬及下檔保護的多重資產基金，除去年6檔基金相繼成立外，今年起元大也加入、新光投信亦於近期展開募集，後續還有安聯、安本標準等業者遞件申請。從金融機構的調查顯示，高達49.8%的民眾，主要靠勞保勞退為退休金來源，其次48.2%的民眾，選擇儲蓄及定存，其他都是選擇高配息債券基金，邱志榮表示，現行低利率環境下，來自儲蓄及定存的退休金，也很難因應通膨環境及長壽風險，雖然高配息債券基金，曾造成國人一窩蜂搶進熱潮，但在未來全球通膨溫和成長、債券殖利率緩步墊高的情況下，退休金完全仰賴債券配息，配息金額恐大幅縮水。邱志榮指出，退休前的投資策略，就是追求穩定收益外，還要兼顧資產成長潛力。以國內投信產品線來看，早期以股債平衡為主且高度仰賴經理人選時決策的傳統平衡型基金，分散風險功能已大不如前，投資人面對全球經濟成長、溫和通膨、且資金快速輪動的市場，需要考慮將資產配置，佈局到多元分散投資標的，且能兼顧成長報酬及下檔保護的多重資產基金，讓資產配置的收益來源更加多元、讓收益力、防禦力有望提升。(工商 )