中美本周將進行貿易談判，當地時間周一，美國白宮在官網上公布了於5月3日啟程前往大陸進行貿易談判的美國代表團名單，代表團包括7名成員，頗令人意外的是，除了三大鷹派──萊特希澤、納瓦羅和庫德洛，先前被認為由於對華態度不夠強硬，而不被安排赴華參加談判的美國商務部長羅斯赫然在列。代表團成員包括美國駐華大使布蘭斯塔德（Branstad）；財政部長努欽（Mnuchin）；商務部長羅斯（Ross）；美國貿易代表萊特希（Lighthizer）；美國國家經濟委員會主任庫德洛（Kudlow）；白宮貿易顧問納瓦羅（Navarro）；美國總統國際經濟事務副顧問埃森斯塔特（ Eissenstat）。頗令人意外的是，美國商務部長羅斯也赫然在列。據《華爾街日報》報導，去年羅斯代表美國政府與中國就鋼鐵生產問題進行談判，但川普對羅斯作出的讓步感到不滿，並命令他停止談判。華爾街見聞報導，羅斯曾是川普政府貿易政策「前鋒」，與大陸頗有淵源，他讚賞大陸5年經濟計畫，愛收藏中國藝術品，還幫助汶川災後重建，但也曾怒批中國是貿易保護最嚴重的國家。目前川普對羅斯的信任正在減弱，萊特希澤被認為是此次談判的美方核心人物，他是對華貿易鷹派代表人物，一手主導了此次對中國的301調查。他曾在雷根政府時期擔任美國副貿易代表，處理了數十起貿易糾紛；因和日本的貿易戰而成名，迫使得日本全面妥協，為美國創造了大量就業機會。代表團中還包括鼓吹中國威脅論的納瓦羅。納瓦羅一直認為美國同意中國加入WTO是最大錯誤之一，為應對中國威脅，他主張徵收關稅，拒絕貿易協定。庫德洛雖然是自由貿易支持者，但他對華持強硬態度，聲稱中美之間貿易衝突的根源是中國不遵守貿易規則。努欽對華貿易態度則偏溫和。自中美貿易摩擦升級以來，努欽多次釋放溫和言論。華創宏觀分析，本次美國談判團隊以對華鷹派占據主導，談判核心之一的萊特希澤更是身經百戰，而納瓦羅則是異常強硬。預計談判的過程將是曲折而艱難，對談判的結果持謹慎樂觀態度。(旺報)