據「2018中國消費者造車新勢品牌調研」顯示，在品牌認知度上，新興品牌無論是和傳統汽車品牌相比，還是和具有傳統造車背景的新能源汽車品牌相比，品牌知名度不及傳統汽車的1/3，這顯示互聯網背景的造車新勢力的品牌知名度與認可度都有待提升。經濟觀察網報導，進入4月中旬，面對即將到來的北京國際車展，國內外汽車品牌又開始新一輪的宣傳造勢，今年，造車新勢力們的陣容更加壯大，成為車展期間最具活力、花樣最多的一組群體。不久前《環球時報》聯合J.D.Power發布了「2018中國消費者造車新勢品牌調研」顯示，在品牌認知度層面，新興品牌在有提示下的平均提及率為19.2%（其中單一品牌最高為59.5%），而傳統品牌則為62.1%；而在無提示的情況下，新興品牌的最高提及率為18%；無提示的情況下，第一個提及新興品牌的總體提及率為2%，而傳統品牌則為98%。在品牌熟悉度、喜好度以及意向購買率3項指標上，新興造車品牌的得分分別是57%、49%、23%，傳統品牌則是熟悉的91%，喜歡88%，購買49%，後者明顯高於前者。調查還顯示，在購車意向方面，只考慮新興品牌的消費者占比9%，新興品牌和傳統品牌都會考慮的占49%，只會考慮傳統汽車品牌的則為49%。J.D.Power中國區資深研究總監謝娟表示，這說明，傳統汽車品牌和新興汽車品牌二者在認知度層面仍存差距，新興品牌需要完成從品牌識別走向品牌記憶的飛躍。近年，在資本和市場的雙重催化下，大陸誕生了一大批造車新勢力。它們中既有全新的互聯網屬性的科技公司，如蔚來、小鵬、奇點等；也有傳統車企順勢而為升級再造的子品牌，如北汽新能源、廣汽新能源、奇瑞新能源、領克、WEY等。放眼全球，這一「中國特色」的現象在其他任何一個國家都難尋覓。(旺報)