零售通路業在農曆年檔期一窩蜂加碼抽汽車、抽黃金，藥妝雙雄屈臣氏、康是美也不甘示弱，除各推出超過700項商品買一送一優惠與5折促銷，更結合速食店餐飲業送餐券，康是美今年更加碼紅包抽好運活動，力拚至少兩位數成長。康是美、屈臣氏去年在平民經濟發酵下，仍有個位數成長。其中，康是美全台400家積極改裝新一代店，亦帶動新客群與新業績成長，今年康是美仍以既有店改裝為主力。另屈臣氏去年周年慶大促銷帶動業績成長，今年大型店仍在積極評估中，並大幅擴大電商市場，期今年電商業績有望倍數成長。屈臣氏即日起至2月28日推出年節新春伴手禮獨家推薦5折起，豐富品項包含養生禮盒、保健食品、健康小家電、酒類禮盒等一站購足；且推出全店滿1500送100，聯手10大銀行推出分期零利率優惠，購買任一精選保健禮盒更加贈老協珍養生飲1入，全檔業績目標有望兩位數成長。康是美為迎新春，推出總計700件商品買一送一，以及精選近百款春節禮盒，囊括美容保養、面膜、保健、美髮、伴手禮5大類的熱銷A咖商品，均可享超值折扣，除了併用會員指定商品688送50優惠，還可抽大獎，獎項包括Gogoro電動機車第二代等，總獎項高達690萬元，且今年康是美特別與必勝客、肯德基合作，凡至門市消費即可獲得獨家超值套餐優惠券。(工商時報)