穩懋23日舉行法說後，營運與展望雙雙低於市場預期，股價昨（24）日開盤即打落跌停254.5元，終場跌停委賣單高掛近萬張。必須留意的是，外資圈對穩懋後市南轅北轍，推測合理股價估值高低落差竟逾200元，市場情緒尚未恢復前，法說失利個股壓力短線恐難消除。台積電法說會第2季財測低於市場共識，觸發外資調節殺機，緊接著，熱門半導體股穩懋成績也不理想，進一步加深市場恐慌。穩懋法說會後，外資研究機構對其後市多空依舊分歧，並無出現評等調整。對穩懋後市樂觀的代表有：摩根士丹利、大和資本、摩根大通、麥格理、瑞銀與匯豐證券；持中立與保守態度者，則為元大投顧、凱基投顧、里昂與瑞信證券。瑞信證券科技產業分析師蘇厚合指出，穩懋不論第1季財報或第2季財測，都比市場預估來得差，可見上半年營運相對平緩。放眼下半年，儘管蘋果推出3款新iPhone與iPad Pro都搭載3D感測，可望推升穩懋營運比去年下半年亮眼，但不能忽略IIVI、Finisar量產競爭，降低穩懋在iPhone的市占，以及下游組裝良率拉升的變數；瑞信強調，市場對穩懋來自iPhone VCSEL的營收成長，還是太過樂觀。里昂證券持續對3D感測採用進度持存疑態度，日前才降評供應鏈中的同欣電，半導體產業分析師侯明孝於法說後，再調降對穩懋推測合理股價，至外資圈最低的147元，給予「賣出」投資評等。摩根大通證券則持完全相反看法，科技產業分析師張恆指出，上半年的暫時休整，就是買進最佳時機，對穩懋合理股價估值是外資最高的360元。小摩認為，根據穩懋經營管理階層說法，因為3D感測相關零組件難度高，競爭對手要轉換產能、又要通過認證，至少得花1～2年時間，穩懋依舊是下半年新iPhone與iPad Pro主要供應商，受惠程度最高。(工商時報)