聯強國際（2347）昨（24）日自結2017年合併營收新台幣3,643億元，再創歷年新高紀錄，年成長6％，若排除匯率變動因素，年成長更達10％。2017年全球營收預估將超過1.1兆元，年成長10％，除連續兩年突破兆元大關，亦創下歷史新高。2017年聯強營收表現以資訊產品與IC元件最突出，資訊產品整體年營收首度突破2,000億，連兩年創新高。IC元件年營收亦首度突破1,000億，成長高達12％，不但同步創歷史新高，更寫下連續12年保持成長的紀錄。聯強表示，資訊產品營收優異表現，主要受惠商用、筆電、存儲與繪圖卡等產品在2017年均交出相當亮麗的成績單。其中，在商用部分，聯強近年積極布局資料中心解決方案、雲端與商用服務已逐漸發酵，同時企業與政府也增加對IT設備的投資，推升商用營收成長11％。筆電部分包括企業換機潮持續、超輕薄機型比率提升以及電競筆電熱銷，成長亦達12％；而雲端與監控存儲需求大增，及電競與挖礦熱潮帶動高階繪圖卡出貨暢旺，使得該兩類產品年成長更逾20％。IC元件部分，聯強除持續擴大傳統IT產業市占率外，近年亦積極拓展新領域解決方案，並成功打入包括AI、IoT物聯網、雲端資料中心、智慧音箱/智慧監控/智慧車載、無人機/無人駕駛等新興產業供應鏈，帶動2017年營收成長12％。消費性電子與通訊產品部分，2017年下半年雖有iPhone新機、智慧音箱、空拍機與其他智能裝置刺激買氣，但因2017年上半年市場觀望氣氛異常濃厚，全年營收仍跌1％與6％。(工商時報)