新興市場去年以來漲不停，吸引不少投資人也跟著躍躍欲試，並想趁機搭上這波多頭順風車，投信法人統計，綜觀新興市場各季度表現，第二季都是買進新興股票的最佳時機，投資人若能把握淡季提前卡位下半年漲升行情，往往能有效將收益和資本增值一網打盡。法人指出，新興市場基本面持續向好，且估值便宜，股價漲勢可望持續燃燒，現在搶進新興市場正是時候。摩根全方位新興市場基金產品經理張乃文指出，延續去年強彈逾三成的多頭氣焰，MSCI新興市場指數今年來再上漲逾2％，明顯高於全球的0.78％，而觀察2006年以來該指數各季度表現，第三季和第四季勝率均逾七成，平均漲幅分別逾3％和4％，反觀第二季表現則往往是股價低點，意謂便宜買入持有一季後，正好迎接市場起飛行情。亞洲國家中，張乃文相對看好大陸A股，由於大陸A股在過去一年在納摩題材加持下漲勢出色，特別是大型藍籌股深受投資人青睞，建議投資人可以聚焦A股補漲機會。第一金投信表示，亞洲新興國家物價溫和上揚，各國央行貨幣政策頂多微調；同時，為了維持GDP穩健成長，政府積極擴大基礎建設支出，推升原物料需求，企業獲利也將持續擴張，預估今年獲利成長率可達5～13％，其中，印尼、新加坡、菲律賓都有雙位數成長空間，中長期投資價值浮現。宏利資產管理亞洲區（日本除外）股票投資部首席投資總監陳致洲表示，從結構性和周期性角度來說，亞洲在目前新正常化的經濟環境下具備有利條件。結構性方面，印尼和印度等國家推行改革，有助進一步穩定宏觀經濟。其中，印尼貫徹執行財政整頓措施，並精簡外國投資者參與當地市場的程序，帶動外國直接投資水準增加。另外，大陸的「一帶一路」主張等大型地區發展專案及地方政府撥款的基礎建設工程，均能重塑東南亞的經濟和社會面貌。野村投信表示，近期全球股市波動加大，新興股市短期亦受影響，唯原油及原物料價格回溫及美國漸進升息，仍有利新興股市今年表現，建議投資人回檔時逢低布局。(工商時報)