春節假期期間，愛看電影的你，都把年前來不及追的電影補完了嗎？針對農曆年節，有許多OTT平台以及應用商店都提供了相關優惠，如果你也跟編輯一樣愛看電影，千萬不能錯過。friDay影音：平台在2/28之前提供首訂(需輸入信用卡，採自動續訂方案，約費199元)，而且在3/31前首次續訂成功，超值加碼再送30天免費看，此外還加碼抽50萬紅包。平台上獨家上架許多韓國電影，包含《REAL》、《騙徒》、《犯罪都市》等等，特別喜愛韓國電影的朋友可以考慮。CatchPlay：至2/25前，在WEB / Mobile WEB / Android App使用LINE Pay購買單租電影，每部僅10元(不限次數，原價每部80元)，看越多越省錢。此外，平台也提供月費250元的訂購方案，會員可享免費電影無限看、最新強片每月2部，單租優惠85折的優惠。平台上近期上架了《伊藤潤二驚選集》，將恐怖大師的作品改編為每集30分鐘的動畫，喜歡重口味影片的大膽網友，可來試膽。KKTV：凡新會員都提供免費試看一個月的優惠，此外春節期間訂購還有前三個月每個月60元的折扣價(之後是原價150元/月)。另外，也可透過3天輕鬆包來訂購服務，方案選擇相當多元。KKTV平台內容專注電視戲劇類，納入台劇、日劇、韓劇、陸劇等四大領域，對喜愛追劇的朋友來說，戲劇大餐滿滿任你選。LINE TV：LINE旗下的影音服務LINE TV，精選台韓日戲劇與綜藝節目，過年推薦必追實境綜藝節目《Running Men》、以及日本人氣醫療劇《派遣女醫X 1-4季》。除此之外，描述數學老師與古董鑑定師間奇幻愛情故事《獅子王強大》、林心如產後復出的第一部劇《我的男孩》，在台掀起鬼怪旋風的《孤單又燦爛的神－鬼怪》在LINE TV也通通看得到。此外，Google Play商店也針對旗下四大服務都推出了今年農曆年專屬優惠，分別如下：(1)電影：購買指定電影只要168元；期間每日精選電影，購買只要88元；活動期間租借一部電影只要5元。(2) 遊戲：《Pokémon GO》、《狂暴之翼》、《RO仙境傳說：守護永恆的愛》、《封神召喚師-超神氣卡牌手遊》等遊戲都在遊戲中祭出折扣與優惠活動，虛寶低至三折。(3) 電子書：購買指定電子書籍只要88元起；購買指定電子漫畫書只要18元起；任何超過188元以上的書籍皆以188元的優惠價計算。(4)《算命紫微斗數應用》程式訂閱享5折優惠等內容。iPhone用戶則能在App Store中查看換上大紅色底圖的各式，尋找農曆期間提供內購(in-App Purchase)優惠、年費優惠的App。(中時電子報)