自稱念博士班的高雄市37歲張姓男子，叛逆成性，經常言語頂撞母親，農曆過年難得回家團聚，卻整天吃飽睡、睡飽吃，大年初四阿姨們來訪，張母見兒子躺在客廳沙發難看，叫他起來，沙發讓阿姨們坐，他不但不聽，還頂嘴嗆媽媽，張母一氣報警要把兒子趕出去，不料，警方來了查出張男是涉酒駕公共危險的通緝犯，當場逮人，張母氣到嘆氣「我怎麼會養出這種兒子？」。警方調查，張男從青春期便常頂撞長輩，外出念大學後便搬離家中，長期在台南工作，最近返家過年，積習未改，經常與母親言語衝突，大年初四，兩位阿姨到家裡來作客，母親叫躺在沙發的他起來，叫了多次，張男仍無動於衷，母親氣到撫胸嘆氣，阿姨看不下去，便幫張母報警，本想給兒子警惕一下，怎知他在外酒駕犯案，目前遭法院通緝，這下真的被警察逮捕依法送監執行，張母真是始料未及。三民一分局覺民派出所員警到場，張男仍一副無所謂的樣子，還嗆母親「小心被告毀謗哦！」、「說謊話是誣告哦！」，張母氣得說「一回來就惹我生氣！」；他還向警方供稱，自己正念博士班。警方查出，張男於去年3月間在台南酒駕被警查獲，遭台南地方法院判刑2個月，傳喚張男均未報到執行，於去年12月21日被台南地檢署發佈通緝。(中時 )