台中市府與台糖合作開發「太平產業園區」，總面積14.37公頃，市府持有的產業用地規畫出售提供廠商建廠，台糖分回約1.8公頃產業用地則將公開招標設定地上權給廠商運用，近期將舉辦公開招商作業。政府利用台糖土地開發產業園區，長期以來都是以徵收或協議價購方式取得土地，由於台糖推動循環經濟，改採只租不售土地政策，形成雙方開發策略相異的情形。經濟部為提供園區新開發樣態，發布「政府機關與經濟部所屬國營事業機構合作開發產業園區處理原則」，期望達成政府取得園區開發所需土地，國營事業參與合作開發，廠商加速投資設廠等三贏局面。經發局表示，台中市太平產業園區是市府與台糖公司依循經濟部合作開發處理原則，首次採「合作開發」模式共同開發的產業園區，也是全國首件成功案例。市府自2016年起積極與台糖洽談園區土地取得事宜，經多次協商，終於在去年6月簽訂合作開發契約，市府持有的產業用地規劃出售提供廠商建廠，台糖分回土地則採出租方式提供廠商投資多元選擇。另外，園區工程已在2017年6月開工，市府因應廠商設廠需求，已先辦理用地預登記作業，可售地33坵塊已全數預售完畢，目前僅剩台糖分回約1.8公頃產業用地，共14個坵塊等待出租。經發局說明，台糖公司在2018年4月9日舉行招商說明會，針對釋出用地表示將採出租設定地上權及公開招標方式辦理，權利金將蒐集鄰近市場價格後，運用實例比較法及價格比率法擬定底價，租金則以申報地價計算，分為浮動租金及固定租金。以273坪的坵塊為例，20年的權利金約需1016萬元，換算每年租金約10萬元。但因有廠商覺得租金加上建廠資金負擔太大，台糖公司表示，將持續聽取廠商意見研議招商條件；市府也表示將秉持有助於廠商投資並降低設廠負擔等原則，與台糖公司持續協調，促成多贏局面。(中時 )