狄鶯人前強悍霸氣，這次兒子孫安佐在美國賓州因揚言恐攻被捕入獄，身邊朋友看她堅強冷靜，其實脆弱面只有姊姊狄玫看到。狄玫3月31日哭紅眼哽咽說「妹妹只在我面前哭，這件事給她很大打擊，她心裡千刀萬剮，她是真的可以為她兒子死的人，如果救不回來被判刑，她絕對活不了，我也會崩潰」。她透露小弟因多年前開腦部手術，現在神智不清，85歲媽媽最近跌傷手臂，禍不單行，「我妹沒瘋掉，我都很慶幸」。狄鶯和孫鵬30日晚抵達紐約甘迺迪國際機場不發一語，2人戴著口罩快步走出接機大廳，狄鶯半張臉神情看來憔悴無神，兩人最慢4月2日將在賓州監獄探視兒子。狄鶯赴美救子，她姊姊狄玫在台灣也心繫外甥，她對孫安佐視如己出，從小看到大，外甥出事，她也3天沒闔眼。她說，孫安佐崇拜李昌鈺，想去美國當警察，沒想到一句玩笑話惹禍，「他是個懂禮貌又貼心的孩子，希望美國法官能給孩子一個機會，不要造成他心裡一輩子陰影」，對孫安佐玩噴火器，她說孫鵬都知道、也陪在身邊，「我妹對兒子很疼愛，沒有溺愛，從小到大不讓他看負面新聞，這小孩的世界很單純，很少和外界接觸，我妹曾講過『寧願養一個痴呆兒，也不要養一個敗類』」。狄家有3女2男，狄玫和狄鶯從小扛家計，她大弟有前科，10多年前因吸毒過量暴斃，狄玫難過地說，「那時候只想賺錢，讓弟弟無憂無慮，不要像我們這麼命苦，不知道自己卻把弟弟寵成這樣，想讓弟弟自由，結果闖大禍，所以我妹的想法是，不只要給下一代好的，還要保護到成年，知道對與錯才放手，哪知道兒子因為一句玩笑話引風波」。她說狄鶯到現在每個月仍支付約10萬元家用給媽媽和弟弟，她看在眼裡很心疼。狄玫也為人母，很能體會當媽媽遇到這種事的心情，她當年和喜翔未婚生子，26歲兒子正在俄亥俄州攻讀醫學博士，兒子跟著喜翔的媽媽住，兒子身邊已有外籍女友，打算念完博士才結婚，她說兒子因為和孫安佐不太熟，所以沒到賓州幫忙，她已有10多年沒看到兒子，偶而透過視訊聯繫。(中時 )