部隊在戰場上受傷時，急救時間是至關重要的，然而這很不容易，許多傷兵很難等到後送的機會，因此科學家們正在尋求新的方式來為傷兵爭取時間，他們正在研究如何快速的把傷兵給凍結起來，減緩他們持續惡化的傷勢。這種處理聽起來像科幻電影的內容，然而這真的是美國國防部高級研究計劃局（DARPA）的一項新計劃，開發一種能夠減緩身體生化反應，使身體進入緩慢或暫停狀態，等待醫療團隊前來接手。DARPA說，他們是從水熊蟲(Water Bears)這種緩步動物(Tardigrades)得到線索。水熊蟲是一種令人詫異的小動物，它的生命力極其堅韌，可以在冰凍、脫水和極度輻射下倖存。他們在惡劣環境會自己排出體液，減少身體水含量進入蟄伏狀態(cryptobiosis)，所有的代謝過程似乎都停止了，但這些生物仍然活著。DARPA生物凍結項目(Biostasis)的主持人提勒森．麥庫勒-貝克利博士(Tristan McClure-Begley)在聲明中表示，「自然是啟發靈感的源泉，在分子生物學的觀點上，生命是一系列連續的生化反應，這些反應是由蛋白酶等催化劑的的幫助下發生，而這些化學反應是有可能減速的，也就是一些動物所具備的冬眠、旱眠等做法。這些生物穩定的控制這些分子機器，使它們以相同的速率減速，就能避免組織壞死等不利後果。依理論，人類也可以做的到。」這種想法早在幾十年前就已經被提出過，但是還有很長的路要走。首先，科學家必須找到減緩細胞和組織化學反應的方法，並且擴大到整個身體都能同步與漸進完成休眠，而且這套方法不會損害細胞，而且還是可逆的。這項聲明沒有解釋現在的研究進度，僅表示現在我們對於自身的生化反應要比以往要透徹許多，透過這項計劃，新開發的技術也可用於延長血液製品或生物試劑的保存期限。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.livescience.com/61934-darpa-biostasis-freeze-soldiers.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Why DARPA Wants to 'Freeze' Soldiers on the Battlefield</a>