大陸國台辦主任張志軍19日獲選為大陸全國人大外事委員會副主委，並於同日與國台辦首席副主任劉結一完成交接，結束五年的國台辦主任職務；扶正的劉結一，將挾著多年的外交工作歷練，執掌國台辦。大陸第13屆全國人民代表大會一次會議19日舉行第7次全體會議，表決全國人大各委員會人事名單草案。國台辦主任張志軍繼前一天當選人大常委會委員後，19日確定出任人大外事委員會中，排名第3的副主任委員。據了解，19日上午出任全國人大外委會主委後，張志軍下午就在國台辦大樓中，與首席副主任劉結一完成交接。對於新工作的期許，張志軍2月6日春節前與台商餐敘即預告，稱在「新的工作崗位」不會忘記台商及更多的台灣民眾，還說「不論我在什麼樣的崗位上，我會繼續關注、關心、支持我們的對台工作，也會努力的為促進兩岸關係更好的發展做出自己的努力」。接掌國台辦的劉結一，今年61歲，出身外交系統，從1987年進入外交部國際司後，在外交體系經歷30年，先後在國際司、軍控司及美大司任職，擔任部長助理時主管美大地區、國際組織，及軍控事務；2013年出任大陸常駐聯合國代表、特命全權大使4年；去年十月進入國台辦擔任正部級的首席副主任，五個多月後扶正。劉結一在外交場上以風格強硬著稱，他曾在聯合國安理會上，否決有關敘利亞化學武器問題的決議草案後，並在會上脫稿回應英美等國的批評。去年11月出席公開場合被台媒問及「『總統』蔡英文提到兩岸互動新模式……」，隨即要求記者更正措詞，盡顯外交官本色。此外，國台辦副主任陳元豐也於日前當選全國政協港澳台僑委員會副主任，料將轉往海協會或退居二線；而在劉結一升為國台辦主任後，名列國台辦領導班子的主任助理周寧，則可望晉升為副主任。(旺報)