大陸推《惠台31條》震撼台灣，也開啟兩岸新情勢。評估兩岸未來走勢須拋開舊思維，更要加入「時間意識」。習近平在十九大擘畫了中國未來30年發展藍圖，1月5日，他在學習貫徹十九大精神研討班開班式，要求所有幹部「以時不我待、只爭朝夕的精神投入工作」，展現他的「時間意識」。從此「時不我待、只爭朝夕」八個字成了貫徹發展藍圖的最高行動指南，各單位被要求全方位動員。一個月後，國家發展改革委開出第一槍，發布《農村人居環境整治三年行動方案》，要求三年全面整治好農村的髒亂環境，汙水亂排、垃圾亂丟、廁所髒臭、道路泥濘等所有環境亂象都要根除。到過大陸農村地區的人應該知道，這是多麼艱難龐大的工程啊！但在習近平「時不我待、只爭朝夕」一聲令下，大陸不只要在2020年全面脫貧，更要在3年內農村全面脫離髒亂。2月1至2日，中共召開對台工作會議，汪洋依循習近平的「時間意識」，要求「以時不我待、只爭朝夕的精神狀態，奮發有為，攻堅克難」，推進統一進程。2月28日，國台辦發布實施《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》（《惠台31條》），涵蓋面之廣涉及大陸29個部門，十九大之後幾個月就搞定，可見習近平的「時間意識」。習近平十八大剛掌權時，為了反貪腐，曾說「要把權力關進制度的籠子裡」，但了解他強烈使命感的人，不會對他取消任期限制感到意外。習近平也講「心靈契合」的統一，更推《惠台31條》爭取台灣人心，了解他的強烈時間意識，應對他將來可能以「仁至義盡」逼統，不會感到意外。(旺報)