北京大學國民經濟研究中心主任蘇劍在「中國經濟形勢季度座談會」上表示，預測大陸今年國內生產毛額（GDP）成長率為6.5%，同時為了確保GDP達標，政府將會推出強有力的刺激政策。面對通膨壓力，政府訂定CPI（消費者物價指數）目標是2.5%，有些月分也可能會超標，甚至突破3%，原則上還在管控範圍內，卻也不能掉以輕心。由鳳凰財經研究院與南開大學金融學院聯合舉辦的「中國經濟形勢季度座談會」於27日在北京舉辦，並邀請到不少專家與業界人士出席，聚焦在去年第4季的經濟情勢變化。面對去年大陸GDP繳出亮麗成績單，跌破不少專家眼鏡，不過，蘇劍認為，解讀去年數據，他反而沒有那麼樂觀，要不是大陸出口表現不差，GDP的數據可能會掉至6.4%以下。在把脈今年的經濟情勢，蘇劍指出，今年大陸經濟從供需的角度來看都是緊縮的。供給一邊，美國加息、減稅、中國去產能去槓桿等都會影響供給；需求一邊也是緊縮的，出口成長增速可能趨緩，投資和消費頂多穩住，結果也是緊縮。從總體來看，如果沒有政府強力干預的話，經濟的自然增速可能會低於6%。至於通膨方面，蘇劍說，大體上今年的通貨膨脹率會比2017年高。目前中央訂的目標是今年通脹率達到2.5%左右，不過，其中有些月分CPI會衝破3%，這是警訊，但還在可控範圍內。(旺報)