川普關稅保護大出市場意外，加上人事異動頻繁，保守觀望氣氛再起，推升短線資金對公債避險需求攀升，使得美國十年期公債殖利率上周下跌4.93個基點至2.8445％，國際資金轉進投資級企業債這類高評級債券避風頭，反觀風險性債券資金動能則相對疲弱，新興債和高收債都呈現淨流出。摩根新興市場高收益債券基金經理人郭世宗指出，美國聯準會3月利率決策會議本周將正式登場，市長預估本周Fed升息一碼機率逾99％，美國通膨預期雖升溫，卻不至於加速，故預估美國今年可望升息四次，明年將升息三次，年底前美國十年期公債殖利率料落在2.5～3.15％區間，而升息循環下，短線利率風險仍是影響債券價格主要因子，建議投資人選擇利率敏感度較低的債券類別，像是具有高票息性質的高收益債券，或是具有高度經濟成長的新興市場區域債券。郭世宗認為，新上任的美國聯準會主席鮑威爾預料將延續既定的緩步升息計畫，預期美國自金融海嘯以來的經濟復甦軌跡不致受到過度激進的貨幣政策影響而急速轉向，而觀察2004年美國那波升息循環期間，高收益債和新興債等風險性債券報酬表現，遠較公債和投資級企業債這類高評級債券來得優異許多，仍看好高收益債或新興區域債券。安聯四季豐收債券組合基金經理人許家豪表示，全球景氣持續回溫，美國經濟展望和利率政策走向，以及即將登場的聯準會（Fed）貨幣政策會議，仍是全市場的關注焦點。今年以來，信用債整體表現仍相對優於其他債市，可轉債指數更是繳出5.27％的表現。大方向上，與景氣復甦連動較高、且較能抵禦升息波動的債券種類，如信用債、可轉債的表現，則仍為較佳選擇。展望後市，許家豪表示，通膨升溫引發市場擔憂聯準會加快升息步調，近期的債殖利率一度來到2.94％，但在聯準會長期基準利率目標仍未變，公債上檔空間有限。布局上建議採取緩進、均衡的方式，債市主軸仍以信用債為較佳選擇。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金經理人麥可‧哈森泰博指出，預期近期美國貿易政策將使得受惠者由原本可購得低價產品的消費者，轉成某些於美國境內製造的廠商，美國物價勢將上漲、通膨升溫，美國公債殖利率彈升趨勢已定，為此已做好防禦利率上揚風險的準備，投資上側重於具有高殖利率題材的新興債市。(工商時報)