電動車話題夯帶動市場蓬勃，車廠開始有整合性的需求-就是將馬達、齒輪箱、差速器全數整合在一起，既省空間，也免去四處將各別協力廠齊聚再做搭配所造成整合不易的困擾。身為電動車國際供應鏈重要一員的富田電機是其中最早從專做馬達，成功發展出靈活整合系統（包含馬達齒輪箱驅動器三合一）的第一家臺灣廠商。富田電機投入電動車用馬達逾10餘年，4月11日至14日參加2018台北汽車零配件展，除了標舉「Enjoy Epower」概念，更以電動汽車三機一體引擎，成功吸引廣大媒體鎂光燈及大批外國客戶；有來賓當場讚嘆，「較一般引擎小1/2的三機一體引擎，能做到260kw的表現，很不可思議」。富田表示，為什麼美國T牌電動跑車的一顆小小引擎，就能有好幾百匹馬力？因為「採用三合一系統」。一語道破「三合一引擎」與傳統配置的差異性，富田指三合一比起舊引擎體積小很多，且「馬力甚至可以更強」。富田在會展現場（台北世貿B0321）展出的三合一馬達為400匹馬力，體積較傳統400馬引擎小一半，並且整組零組件+系統幾乎「全自製」。談及市場回饋如何，富田表示，這還是一台prototype（原型機），仍有一些細部需做修改。本次參展主要讓外界知道『富田有這樣的能力、有這樣的開發系統，我們會擴大推廣電動汽車三機一體引擎』。此外，富田也計畫將此prototype放到整車的引擎裡，今年內可望發表試運行。(工商時報)