電廠周遭地區將可望享有電廠回饋金。經濟部公布「電力開發協助金運用與監督管理辦法」及相關費率，依發電類型不同，須提撥每度0.006至0.024元不等的電協金給地方，最快4月可上路，台電、再生能源電廠、台塑麥寮電廠等9大民營電廠（IPP）都將適用。至於高壓變電所附近，則須提撥每度0.0015元電協金回饋地方。能源局官員表示，電協金分成直接補助型和專案型兩類，前者占7成，直接撥給地方、後者透過專案發放。未來新設發電設施，及現行電廠未與地方達成協議者都適用。官員指出，電廠設置裝置容量超過20MW（百萬瓦）都須提撥電協金，以發電廠為中心，燃氣電廠半徑2公里、燃油電廠半徑5公里、燃煤半徑10公里內的鄉、鎮、市、區有望享有電協金。官員表示，提撥費率主要依排碳係數而定，排碳量愈高電協金也就愈高，費率最高的是燃煤發電，最低是太陽光電。官員說明，專案型電協金需透過申請，電廠、電源線或輸變電設施周邊直轄市、縣市轄機關、鄉、鎮、市、區公所、農漁會，以及相關團體可提出專案計畫申請，經審查通過後直接撥付電協金。官員指出，若既有電廠已與周遭居民達成協議，就遵照既有協議即可，未來新電廠設施，或是未達成協議的電廠，則需適用新法。由於電廠設施有鄰避性，過往台電為維繫地方關係，讓開發案順利進行都會提撥回饋金。官員表示，因台電已有內部《促協金要點》，所以可依照既有協議，未來新設發電設施再比照新制即可。台電指出，台電每年會提撥前一年電費1％，依不同發電類型給予不同費率電協金給電廠、高壓電線周遭居民。過去台電向民營電廠購電時，也會內含促協金。兩年前，台塑麥寮電廠曾因電協金運用問題與雲林縣府起爭執，當時縣府質疑麥寮電廠沒有明確公布電協金運用方式，15年來隱匿27億元電協金。官員指出，將電協金制度化是依照電業法規範，有利於促進電廠及周遭居民關係。(工商時報)