2018年基金金鑽獎名單出爐，瑞銀（盧森堡）中國精選股票基金，再度得到肯定，榮獲大中華股票基金金鑽獎獎項，這是除了湯森路透理柏、指標基金獎及Smart智富基金獎之外，再度獲得台灣基金獎的肯定，總計瑞銀中國股票投資團隊今年共囊括了七個基金獎項的殊榮。瑞銀（盧森堡）中國精選股票基金基金經理人施斌，將投資當成是他畢生的職志，因為熱愛投資，因此在投資上有很多自己的堅持：包括對自己投資理念的堅持、對好股票的堅持，才能克服人性的弱點，長期下來獲得豐碩果實。說起施斌的投資風格，他認為價值投資是非常有效的。他表示，剛從美國回到亞洲時，還會擔心投資風格會無法適應；但這段時間下來，他發現價值投資在大陸股市也是很有效的，"很多人因為追逐短期的效應而偏離了價值投資，但如果能夠堅持自己的投資理念，最終會收穫時間的玫瑰。對於大陸股市前景，他還是持續看好，且認為目前進場仍是為時不晚。施斌表示，之前中國股票是被嚴重低估，現在可說是回到合理估值水位；從長期來看，隨著企業盈利持續增長，未來股價仍有上漲空間，因此以目前角度來看，在正常的情況下，今年股市還是很有機會，因為預期許多公司的盈利還是會繼續成長。對於港股，施斌亦是持續看好。施斌表示，不論是對大陸的投資人，或是對國際投資人來說，港股十分具有吸引力，因此持續有海外資金與大陸資金配置在香港股市。對港股表現來說，預期2018年仍將會有不錯的表現。許多人會擔心，去年大陸股市表現出色，擔心股價過高而因此感到卻步。施斌認為，從投資人角度來看，自然是買得越低越好，但低檔買點很難精準預測，因此我們建議從一些指標來觀察，包括：市場是否出現拐點、估值是否過高、經濟是否也出現拐點。但是以目前的市場情況來看，施斌認為，整體估值並沒有很高、市場完全沒有過熱，經濟也持續向好，企業盈利還持續增長，經濟面來看亦未出現拐點，是一個非常理性的市場，因此現在進入這個市場，仍是為時不晚。(工商時報)