趕搭漫威電影熱潮，電腦品牌廠宏碁（2353）今年春電展前的年度限量筆電，一口氣推出3款《復仇者聯盟》聯名款輕薄及類電競筆電產品，加上搭載第八代Intel Core i處理器的多款筆電也將特賣促銷，力拚要在第二季業績持續逆勢增長；預期第三季宏碁還將有來自行動工作站的高階PC成長動能，有助拉抬其今年整體表現優於去年。近年來繼陸續推出Hello Kitty、Line Friends、《玩具總動員》及大甲媽姐等聯名版的台灣區限量筆電後，宏碁今年改搭漫威風、攜手Marvel漫威，分別推出《復仇者聯盟》美國隊長版的Aspire 6、鋼鐵人版的Swift 3及薩諾斯版的Nitro 5等3款總量僅1,000台的限量筆電；其中，分屬高效能與輕薄機款的Aspire 6和Swift 3，都搭載Intel最新第八代Core i處理器，類電競系列Nitro 5則配置有NVIDIA GeForce GTX 1050-4GB獨立顯示卡，定價分別為3.29萬、3.79萬及3.89萬元。照過往推出的春電展限量版筆電，多在一個月內就會完銷來推估，加上宏碁秉持絕不追加的限量原則，宏碁對這波買氣頗為樂觀。此外，同樣搭載第八代Intel Core i系列的升級版Swift、Spin及電競Nitro 5、Nitro 5 Spin與Aspire 5及Aspire E等系列筆電，也將接續展開促銷活動，春電展現場更有部分機款祭出下殺5,000元優惠，希望能刺激銷售買氣。依市調顯示，與今年前兩個月台灣整體筆電市場以大於產業預期6～7％滑跌幅度相較，宏碁反能有低個位數幅度的逆勢年增走勢，表現明顯優於產業平均值，預期第二季在這波春電展前後的促銷活動拉抬下，亦將有利帶動宏碁在傳統淡季力拚成長表現。(工商時報)