繼去年無人超商蔚為話題之後，科技持續進步讓「無人時代」開始充斥生活，近期就有大陸首家「無人銀行」、「無人書店」連續登陸上海，透過智慧櫃員機搭配AI機器人對話等設備完成約90%的金融服務需求。在23日開幕的「志達天貓」無人書店同樣能享受到刷臉進店、自助選書、無感支付隨拿隨走的消費體驗。根據記者親身體驗無人銀行，與建行機器人「小龍人」對話，並非冷冰冰的交談。透過人工智慧可順暢對話聊天，不但可以跟著客戶走動、背誦唐詩、唱歌，甚至真的像是銀行職員一般，適時推薦客戶掃碼加入建行公眾號，引得許多朝聖民眾驚呼連連。可包辦9成傳統業務這家由建設銀行設置的首家大陸無人銀行，本月正式在上海「銀行一條街」九江路支行開幕。針對首度造訪的客戶，可透過身分證、刷臉等識別綁定認證一次之後，未來進出只要刷臉即可。無人銀行的大廳經理則由機器人擔任，可透過對話、觸碰螢幕等方式，引導選擇辦理業務。加上內部VTM與智慧櫃員機、外匯兌換機等自助設備，宣稱可以提供傳統分行櫃台90%以上的現金、非現金業務服務，甚至內部也有專屬房間，能與VIP理專透過遠端視訊提供一對一諮詢。至於選在423世界讀書日開幕的首家無人書店「志達天貓」，過去已在復旦大學周邊營業長達14年，這次選擇與阿里巴巴合作，進行改造展現全新面貌。這也是2017年12月天貓「無人超市」在烏鎮互聯網大會首次亮相之後，阿里巴巴的無人門店技術商用合作落地。用消費數據調整策略根據介紹，用戶只需開啟支付寶免密支付功能，用手機淘寶掃碼進入書店之後，由於書上都有標籤，客人可隨意拿起想買的書籍，自行經過結算門就可自動刷臉完成支付，且同時保留二維碼、現金的支付方式。據品途商業評論引述天貓圖書總經理張煒說，無人書店只是開始，未來天貓成千上萬的書評、周邊內容都將匯集在書店，除增加消費者體驗，也能將消費大數據反映在經營與書籍選擇上。(旺報)