交通部觀光局為有效引導整體旅行業轉型升級，提升接待新興市場能力及優化服務品質，辦理多項研習課程等活動，並追蹤225家參加活動旅行業者，有高達9成的業者已著手引進新的經營方式，同時有近8成5已進行開拓新客源，顯示本計畫活動具擴散作用，並已為旅行業者帶來多元轉變及拓源效益。觀光局表示，已於106年12月15日辦理完成輔導旅行業者轉型計畫7場研習課程、7場產業媒合會及8條深度踩線體驗行程，累計1,006家觀光相關業者、1,147人次參加，並造成多達31種觀光產業群聚，創歷年來該類型活動計畫最多人次。觀光局第2年開辦輔導旅行業轉型拓源計畫活動，有別於第1年針對陸團旅行社，本次主要針對傳統經營模式的旅行業者進行輔導，期盼拉動他們從事新型態服務，學習網路經營知識，並由傳統走馬看花行程，轉型深化為在地特色體驗行程，在辦理主要活動前，特別安排業者研習關於創新產品、穆斯林及網路行銷等新觀念課程，希望導入業者轉化新觀念，用｢新思維｣打造有感行銷連結顧客心，開發南向新市場，並使用網路新工具來開拓新客源。本次特別安排八條在地化體驗踩線行程，合計旅行業者236人參加，經調查顯示，有6成的參加業者，將利用這次踩線經驗，重新包裝旅程來行銷給顧客；也有業者表示，踩線完畢後即刻包裝高屏至花東新行程給國外合作旅行社，也因此接到40位香港旅客來台旅遊。同時，為因應台灣觀光正面對全球化、數位化、在地化的發展趨勢，有別於傳統相關產業媒合方式，特別邀請27家新創業者於媒合會中發表新世代旅創，締造旅行業與各種不同產業，來從事跨域、跨境、跨業等多元產業良好交流的媒合管道。追蹤205家已著手引進新經營方式的旅行業者，有4成2的受訪者表示，願意與更多的旅遊平台合作，並有4成的受訪者表示將引進網路行銷方式。(中時 )