公視籌備2年、預算1.55億元的旗艦歷史大戲《傀儡花》，今（23）日公佈由導演曹瑞原率領金馬、金鐘團隊製作，採超高畫質（UHD）製作，將還原1867年西方列強環伺、多種族與多族群碰撞下的南臺灣，預計2019年3月開拍、2020年播出，被看好具有開發國際市場潛力。公廣集團董事長陳郁秀表示，公視推動旗艦歷史劇，希望讓觀眾更了解臺灣，拍出高規格、具歷史縱深、代表臺灣的影視作品，也期待與國際接軌。她向文化部請命，希望未來每年都有一部屬於全民的旗艦歷史劇。文化部長鄭麗君回應，政府力挺旗艦劇，去年9月通過前瞻預算，促成這部公視有史以來預算最高的戲劇製作，未來40億元前瞻預算將持續投入18億元，請公視與民間合作，打造國家隊雛型，讓公廣平臺成為航空母艦；未來也將循此模式，投入百億預算挹注民間。鄭麗君強調，從《單車失竊記》、《返校》到《大佛普拉斯》，「臺流」已然成形，研修公共媒體法、建立文化傳播政策更加刻不容緩。《傀儡花》改編自陳耀昌「臺灣文學獎」金典獎長篇小說，描寫一段美國領事和臺灣原住民少女發生的動人愛情故事，以1867年「羅妹號事件」為背景。陳耀昌表示，鮮少人知道1867年是臺灣近代史蝴蝶效應的起點，這年第一次與國際簽定和平條約，而且是由屏東的排灣大頭目出面簽訂，是教科書未提及的本土歷史。他寫第一本小說《福爾摩沙三族記》時，就懷著拍成臺灣本土大河劇的夢想，希望未來《傀儡花》能打入美國、歐洲及日本市場。《傀儡花》製作規模浩大，將還原1867年美國商船「羅妹號」在恆春半島南端發生船難，後因誤闖排灣族領地被認為是侵略者而遭殺害，引發美國海軍海外出兵、與原住民頭目簽訂台灣第一份國際盟約的「羅妹號事件」，在史料有限下，考究功夫艱鉅，包含當年美國出兵臺灣的船隻、砲艇，以及多語言、多族群、多人種的服裝與髮型考究。導演曹瑞原表示，拍這部片很艱鉅，需要勇士，有陳耀昌、陳郁秀、鄭麗君3位勇士在前，他願意做第4位，臺灣現今影視製作環境像在「悶燒」，一定要以作品突圍，臺灣人才絕對有能力做出不輸中、韓的國際級作品。曹瑞原說，此劇招募專業的臨時演員尤其是艱鉅任務，光呈現海難場景，就需要170位美國大兵、500位剃頭清兵，一切從無到有，壓力不小。現在是個機會，如果把握住，就能帶給民眾信心，政府能給影視產業力量。(工商 )