為了推動智慧機械聰明生產，經濟部自今年起推動「智慧機上盒」(SMB)聰明聯網計畫，5年內要幫全台工廠9,000台機器安裝Smart Machine Box，藉由感測器收集生產資料並互相聯網，讓生產排程更聰明，降低廢品數目。以施作廠商經驗來說，人均產值可提升10%，設備稼動率(利用率)提高20％。工業局副局長游振偉說，不管是工具機、製造用的機器設備，過去都是採人工檢驗，或者裝感測器也是單機而已，但「智慧機上盒」是要讓工廠內機台都可以感測並進行聯網，將生產資訊送到後台進行大數據分析。這樣的好處是，可以讓廠商即時掌握各產線工作狀況，如發覺有的產線比較鬆，就可以隨時挪移調整，讓生產排程優化。游振偉進一步說，生產機器況也可以藉此預警，例如是否該進行潤滑、精密度是否要校正等，可以事先調整，減少廢品產生。中台灣生產精密螺帽的中小企業「盈錫精密工業」參加計畫後，把6個廠區150台機器設備進行聯網，將過去人工管理改成數位化追蹤生產狀況，提高機台的效能後，人均產值提升10%，設備稼動率提高20%。航太加工龍頭漢翔公司透過加工設備聯網，目前機台聯網也已擴充超過100台，除提供3個廠區機台即時生產監控，後續還要擴及旗下百餘家協力廠商應用，藉此降低生產成本。智慧機械是政府推動五加二的重點產業之一，工業局這項5年計畫從今年開始，預計推動9,000台以上機器安裝SMB。今年先編列2,000萬元幫企業導入智慧製造，可推動1,000台以上機械設備先聯網，讓業者立即具備設備連線設定管理、資料擷取與儲存管理、完工計量管理等功能。(中時 )