由外貿協會及台灣區照明燈具輸出業同業公會共同主辦的「2018年台灣國際照明科技展」，4月25日至28日在台北世貿一館B、C區展出，展覽結合燈具設計、製造及LED製程，完整呈現國內照明產業上中下游供應鏈。全球標準電源領導品牌－明緯（MEAN WELL），今年以「點亮世界 Powered by MEAN WELL」為展覽主題，攜手國內5家優質LED燈具品牌與製造商夥伴－云光、昇鈺、昶旭、軒豊、耀威，以及與2家授權經銷夥伴－中和碁電與台瓷進行聯合參展。展場中將分別展示多款最新LED驅動器與燈具設備之完美結合，包括：平板燈、投射燈、防爆燈與搭配LED終端設備的智慧居家照明應用實例。明緯以實際案例展出多元應用，相信能帶給研發人員在LED驅動器設計與選用上更多創意亮點與設計點子。明緯集團行銷中心副理陳莉娟特別指出，今年啟動的「Powered by MEAN WELL」計畫，是以「信賴夥伴」為出發點，希望找尋認同明緯品牌精神的優質夥伴客戶，採聯合行銷方式，進而達到品牌推廣及雙贏的目標。目前全球已有19家參與明緯「Powered by MEAN WELL」活動的LED燈具品牌或製造商夥伴，未來將陸續擴充至工業自動化/工控領域，找尋更多值得信賴的夥伴。明緯集團產品企劃部協理蔡明志表示，明緯專注電源本業，目前成功推出超過9,500種標準品電源，產品廣泛應用於六大領域：LED看板/照明、工業自動化/工控、資通訊/3C/安防、醫療、交通運輸及綠色能源產業等，並全面符合國際安規認證，提供一次購足（One Stop Shopping）的多產業標準電源解決方案，更能節省客戶端的新產品開發驗證時間與成本，使產品快速上市，搶得市場先機。明緯在會場將展示多款最新LED驅動器，包括中高瓦特數恆功率輸出戶外燈具與天井燈專用驅動電源HBGC-300、ELGC-300、HVGC-480/650系列與以及超薄高效能顯示屏專用電源UHP-200/350/500系列等，更有熱銷全球數百萬台的ELG家族系列等，精彩可期。台灣區業務經理于紹緯表示，去年於台北電子展與經銷商的聯合展出獲得廣大迴響，多元的電源結合終端設備應用吸引人潮駐足也成功製造話題。今年於照明展與兩家經銷商－中和碁電、台瓷進行聯展，相信能夠再造話題，吸引人潮。現場並有專業應用與技術工程師及業務代表解答任何電源的疑難雜症。歡迎蒞臨明緯攤位：B區0922。(工商時報)