失能是最令人煩腦與擔心的老年問題，因為一位失能的長輩可能會拖累一個家庭，而「衰弱症」是目前高齡醫學非常關注議題，它其實不算一種疾病，而是身體功能逐漸衰退的症候群，是從健康邁向失能的動態趨勢。一般人可能認為老了，就應該會走路越來越慢、手腳越來越沒力、反應越來越慢、時常感到疲勞、甚至體重減輕、不愛出門等，其實不然，老而不衰大有人在，但衰弱症會造成各種疾病惡化，甚至讓人邁向失能與失智。針對長者的健康檢查，不應該只有驗血、驗尿、測血糖。其實衰老是可以被檢測出來的，例如六公尺走路速度，手部握力，與下肢肌耐力檢測等方法，高血壓、高血糖、高血脂可能透過藥物作適當的控制，但衰弱就不能光等著醫生開藥吃吃就能控制，因為吃藥不能增加體能，必須要靠營養與運動介入。衰弱症與肌少症常被同時探討，因為肌肉量越少，體力越差走路越慢，平衡感越差跌到機率越大，越是擔心越不敢活動，造成惡性循環，常常一次的跌倒就臥床不起，更別說出門運動。肌少症除了運動量不足所造成，還有一個重要因素是過度減少蛋白質攝取，總認為老人家應該吃清淡，忽略了奶蛋魚豆肉類等蛋白質攝取的比例，其實如果運動量夠大，就算多吃一點也能適當的代謝，但老人家就是不敢多吃，除了害怕看到檢查報告上的紅字，就是怕又要多吃藥，我們應該要鼓勵長輩維持運動習慣，甚至在可以的範圍內試圖慢慢增加，把運動視為跟吃藥一樣重要，甚至更重要，只要願意動，衰弱失能的機率就更低，運動最好能有計畫性的執行，不要光只是散步而已，似乎可有可無。現在各縣市政府均設有運動中心，針對老人也推出老人專屬健檢，甚至新北市各衛生所還開出運動處方籤，讓長者運動更有效率。要讓長者走出家門，意願與動機很重要！笑友「小白菜」過去經營牛肉麵店，生意興隆如今81歲了，早早幾年就交給年輕人了，兩年前接觸愛笑之後開啟了她的赤子之心，現在可是抓寶高手，手握兩支手機，每天坐著免費公車四處抓寶，她說年輕人都對老人很好，都會幫忙抓寶！看著她開心獻寶，每天蹦蹦跳跳，笑聲宏亮愛唱歌能跳舞，完全沒有一點老態。台語有一句「會作是福氣，眛作就毀去」，能夠勞動作事是一種福氣，但是能在退休後盡情快樂的玩耍，那可就是天大的福氣了！愛笑運動結合了玩耍與運動，自然更能引起長者的興趣，對於不想出門不知道該怎麼運動的長者，應該先學會玩，有了動機接下來就比較容易了。(中時電子報)