隨著電動車及汽車電子、物聯網、工控設備及機器人等市場快速起飛，帶動功率模組（power module）強勁需求，包括英飛凌、德儀、安森美（ON Semi）、威世（Vishay）等國際IDM大廠的功率半導體及功率模組出貨明顯放量，並擴大功率導線架採購量，在供不應求情況下，功率導線架第二季價格調漲15～20％，順德（2351）及界霖（5285）直接受惠，接單更已滿到下半年。順德去年營收95.81億元，稅後淨利7.16億元、EPS為3.93元，符合市場預期，今年前2個月營收年增5.2％；界霖受惠併購日本住友集團旗下功率導線架廠效益浮現，去年營收37.10億，稅後淨利3.24億，每股淨利4.17元。界霖今年前2個月營收7.98億，較去年同期增逾1.5倍。功率半導體導線架去年下半年供應吃緊，隨著銅材等材料成本不斷上漲，加上日系業者逐步退出市場，價格已小幅調漲約1成幅度。今年第一季因為金氧半場效電晶體（MOSFET）、絕緣閘雙極電晶體（IGBT）等功率半導體缺貨，功率導線架市場供需趨於平衡，但隨著MOSFET及IGBT等功率半導體供貨在3月之後逐步轉強，功率導線架市場供不應求情況再度浮上檯面。隨著大陸及北美的資料中心及伺服器市場進入旺季，加上電動車及汽車電子、物聯網、工控設備及機器人等市場興起，功率半導體的需求在第二季進入旺季。今年較為特別之處，在於整合功率半導體及控制晶片的功率模組市場，正式進入成長爆發期。由於高電壓及高電流的特性，用來協助電晶體承載電流的功率導線架成為關鍵材料，但對國際IDM大廠來說，自行生產功率導線架不符成本效益，去年已經開始擴大委外，今年以來更是持續擴大下單。國內兩大功率導線架供應商順德及界霖，已獲IDM廠大單，第二季接單全滿，現有產能無法滿足客戶強勁需求，訂單能見度更是直接看到第三季底。(工商時報)