想去日本、韓國賞櫻花，卻又不想去人擠人的櫻花景點？這次小編幫大家整理了幾個位置稍偏一點點，但是人潮相對少很多的日本、韓國賞櫻祕境，而且這些地方不只能看櫻花，周邊還有燈季、超美的天空之鏡等景點，趕快趁著其他人還沒發現，來趟舒服、悠哉的賞櫻之旅吧！◎日本賞櫻祕境 京都山科疏水說到京都賞櫻，大多數人想到的不外乎就是清水寺、平安神宮和嵐山，不過因為知名度高，每到日本櫻花季時也是人山人海，甚至出現人比花多的情形，因此這幾年來不少旅人漸漸往比較郊區的地方走，其中京都山科疏水就是一個很不錯的賞櫻祕境。從京都車站出發，搭乘JR只要一站就能抵達山科疏水，走過車站的地下道之後，一路沿著見洛東高校的球場周邊盛開的櫻花，讓人瞬間就能感受到青春與初春的活力，但這還是不最讓人驚豔的，因為再往前走，還有櫻花和油菜花同時盛開在疏水道上放的繽紛畫面，粉紅鵝黃的花瓣飄落在潺潺流水上，實在夢幻！PS.這幾年知道京都山科疏水的旅人越來越多，所以建議大家要前往賞櫻的話，盡量選在清晨時分，不但可以呼吸早晨的新鮮空氣，更可以享受整片無人的櫻花大道喔！賞櫻時間：4月初~4月中◎日本賞櫻祕境 三重名花之里三重的名花之里（なばなの里）最有名的就是每年冬天盛大的點燈季，有著各式各樣的主題，像是雲海、火樹銀花等等，今年的主題則是超可愛的熊本雄部長，如果覺得在平地看不夠，還能到會緩緩昇起到45公尺高的眺望台上，一覽無遺壯觀的燈海，那燦爛奪目的亮光和動畫非常壯觀！至於說為什麼會說這裡是櫻花祕境呢，那是因為名花之里不僅擁有270棵的粉紅河津櫻花樹海，今年的點燈季更新增了超夢幻「櫻之隧道」，長達100公尺的隧道透光燈光的變化，帶出櫻花由綠芽轉為粉色櫻花的有趣過程，這可是今年才看的到的日本賞櫻祕境喔！賞櫻時間：3月中~4月初交通方式：從名古屋過來，搭名鐵巴士或三交巴士過來約30-35分鐘巴士資訊：名鉄バス◎日本賞櫻祕境 紫雲出山接下來這個櫻花祕境真的是只有內行人才會知道了！位於香川縣三豐市內的紫雲出山（Mt. Shiude, Shiudeyama）是近一兩年來日本人在IG上打卡的熱門賞櫻地點，因為交通稍嫌不便，觀光客相對比較少，但是景色可是一點都不輸知名的經典賞櫻景點！紫雲出山海拔高352公尺，種滿了多達500株的染井吉野櫻和野山櫻，春天時可以享受360度櫻花全景，夏天則是紫陽花，更可以一覽整個四國山脈周邊地區的遼闊景色，搭配瀨戶內海和山嵐雲海的美景，難道還稱不上是日本賞櫻祕境嗎？紫雲出山附近還有個媲美國外美景的祕境－父母濱海岸（父母ヶ浜），這條長達一公里長的海岸線，每逢退潮時都會出現天空倒映在潟湖上的的夢幻畫面，因此被稱之為是「天空之鏡」，為了維護這樣的美景，每月的第一個星期天都會有志工來進行淨灘活動，希望能達成「不管過多久，這裡永遠是最受大家喜愛的海岸」，所以旅人們前往時也要好好愛護環境、帶走垃圾喔！賞櫻時間：3月底~4月中交通方式：從JR岡山站→JR詫間站換巴士→大浜巴士站→徒步5分到大浜漁協→搭乘接駁車上山巴士資訊：名鉄バス點我預定：瀨戶內地區鐵路周遊券◎韓國賞櫻祕境 首爾賽馬公園這幾年越來越多人到韓國賞櫻，因此像是汝矣島、南怡島總是人滿為患，到底除了這些知名景點之外，還有沒有其他賞櫻祕境呢？小編這就來跟大家介紹一下，最近發現賞櫻新景點－首爾賽馬公園（서울경마공원）！首爾賽馬公園實如其名就是首爾人看賽馬、散步的公園，長約300公尺的步道兩旁種滿了粉白色的山櫻花樹，每到春天時一同盛開，還會舉辦櫻花節，邀請攤販進駐、擺設藝術裝置，熱鬧卻不會過度擁擠，幸運的話，甚至還看得到櫻吹雪或是馬兒經過櫻花樹下的浪漫畫面。賞櫻時間：4月中交通方式：搭乘首爾地鐵4號線在賽馬公園站下車韓國賞櫻祕境 京畿道中央公園雖然看到京畿道這三個字感覺有點遠，但其實京畿道盆堂中央公園（분당중앙공원）位在首爾市的邊緣，搭乘首爾地鐵就能抵達，卻少了很多觀光人潮，可以說是韓國在地人的私房賞櫻景點，沿著公園內的森林小徑走，就能看見滿開的櫻花隧道，以及飄落在園內小溪上的粉嫩櫻花瓣美景，而且不只櫻花，這裡到了秋天更是賞楓的好去處，如果你還沒去過的話，下次到韓國不妨可以拜訪一下。賞櫻時間：4月中旬交通方式：搭乘首爾地鐵到書峴站（서현）走2號出口，徒步約10分鐘◎韓國賞櫻祕境 釜山三樂江邊公園釜山的賞櫻景點可以說是到處皆是，其中這個三樂江邊公園（삼락생태공원），被稱為地表超強絕美賞櫻步道之一，不只長度比汝矣島的輪中路還長，沿途經過了釜山地鐵2號線的六個地鐵站，可以說是一走出車站就進入了粉紅世界。長達兩公里長的櫻花步道，也鋪上了紅色的PU步道供單車騎行，每當微風吹來，就會出現櫻吹雪的浪漫畫面，如果想從置高點拍下這些景色的話，可以走上附近的掛法橋，將整條櫻花隧道一覽無遺。賞櫻時間：3月底交通方式：地鐵2號線毛德站／3號線龜浦站／金海輕軌掛法站(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://blog.tripbaa.com/japan-korea-6-sakura-blossom/"
        target="_blank" rel="nofollow">日本、韓國櫻花秘境景點TOP6｜一次玩遍櫻花、燈海、天空之鏡</a>