全球最大的水上摩托車螺旋槳製造龍頭－般若科技，看好鋁合金小快艇未來的全球市場需求，不僅已成功研發且已取得噴射式螺旋槳專利，最近砸下逾4.3億元重金、在台中工業區購得1,800坪土地，準備規畫擴建第5廠；最快將於2018年底前試產鋁合金小快艇，為搶攻全球市場提前布局。般若科技總經理林允進表示，隨著地球暖化，許多國家未來都將面臨淹水問題，此時就需要小型救生艇；此外，南美洲國家的河流淺灘多，無論要渡河、或是礦業若需要載運工人通過淺灘或河流，此時小型快艇就可派上用場；還有河岸兩旁的居民，也可藉由小快艇充當渡輪、來回兩岸之間。林允進透露，鋁合金小快艇初步研發最多可一次載運10個人，時速可達4、50公里。他強調，擁有專利的噴射式螺旋槳、內藏於小快艇的機身內，只要水深30公分就能行駛於河流或淺灘上，速度既快又不會傷到人，未來將爭取與全球知名汽車引擎大廠攜手合作，以自創品牌搶進全球小快艇市場，尤其是中國大陸市場。「SOLAS」般若科技是全球最大的水上摩托車螺旋槳製造廠，總公司就位於台中工業區，目前擁有員工約300人。般若科技也是全球唯一有能力幫世界引擎大廠ODM螺旋槳的製造廠，主攻水上摩托車與快艇兩大市場的螺旋槳，是全球首屈一指的螺旋槳製造商，在國際船舶引擎大廠間名聲響噹噹，堪稱「台灣之光」。林允進自豪地說，全球水上摩托車的引擎螺旋槳、現在100％出自般若科技；快艇外掛式引擎螺旋槳，般若科技也是全球主要供應商，掌握全球逾4成的市占率。他預估，單是上述兩大主力產品，2017年產銷量估計約達50萬顆以上，年增率逾15％。在螺旋槳市場供不應求帶動下，般若科技去年創造了13.1億元的年營收，年增率逾1成。林允進表示，般若科技為日本鈴木汽車開發了船尾式掛機（螺旋槳掛在快艇船尾），較傳統外掛是螺旋槳更節省空間，加上售價便宜且速度加快，吸引全球各大快艇製造商下單，近年來產能早已供不應求，預期今年螺旋槳產品的出貨量、可望再成長10％以上，年營收目標挑戰14.5億元。(工商時報)