台灣癌症基金會長期服務癌友經驗，發覺癌友與親人之間情感互動是十分微妙的，尤其因為疾病或許讓家人情感變更緊密，卻也因為傳統保守不敢輕易將愛說出口，在面臨龐大的醫療費用現實下，更不敢開口留下珍貴的回憶。台灣癌症基金會與『伊頓自助婚紗攝影工作室』攜手合作，提供癌友幸福圓夢計畫，一共完成26組癌友美麗的夢想，今年首度與台北101共同合作舉辦【框住幸福】攝影圓夢記者會，將癌友對生命之美與夢想用快門作記錄，鼓勵更多癌友積極接受治療，勇敢追夢。17歲美少女患乳癌 連一張完整自己的照片也沒有……想要把生命中最重要的人都聚集起來留下最美畫面乳癌病友王巧華說：「兩年前，當醫生告訴我罹患乳癌，我的世界瞬間崩塌。那一霎那我是碎的，不管心靈或是身體，沒有人在面對癌症的時候能處之泰然，何況當時我只是一個17歲的女孩」，巧華原本是一個很愛漂亮女孩，因為罹癌頭髮掉光，不敢照鏡子面對自己，更不願意拍照。但在罹癌的這段期間，身邊許多親友卻成為她最堅強的靠山，讓她找到支撐下去的動力。不需要華麗的排場、不需要奢華的擺設，只需要她在乎的人在，一起拍張照，意義就不會只是一張照片，那是大家一同為這個夢想努力的成果，也希望在自己有能力的時候，盡她最大的努力為所愛的人製造最大的幸福與快樂，若夢想完成，對巧華及家人，都會是一生難忘的回憶。侍奉婆婆及全家20年終至多種惡疾纏身譚德莉為乳癌及紅斑性狼瘡病友，一直以來把家庭擺放在第一位，任勞任怨忙碌著，直到3年前拿到重大傷病卡後，才不禁淚崩，驚覺生命如此重要，但自己卻從沒想過要對自己好些。德莉說：「我的先生是開計程車的，而我自己早晚都必須替婆婆施打胰島素，20年來生活一成不變，直到我罹患癌症之後，突然發現，我居然連一張完整自己的照片也沒有、結婚也沒有拍照，更別說全家福了，很感謝這次的圓夢計畫，讓我能與家裡的4位小孩及家人一起合照，並給予自己活下去的勇氣。」，用攝影找出生命的力量，讓德莉更懂得愛家愛子也要懂得愛自己。肺癌四期  全家健康欠佳 完成10年多來拍攝全家福的夢想彭智良，肺腺癌第四期，家中成員身體狀況皆欠安，哥哥腦膜瘤，五歲兒子發展遲緩加過動，父親81歲又糖尿病，老婆深陷憂鬱，而彭先生自己則為肺癌末期，智良說：「每每經過專業攝影店內心總有一種莫名感動,希望我們這一家也能有屬於我們的全家福照，讓全家能平安喜樂的活下去,先前個人有計畫努力過，但目前我正在抗癌進出醫院中，暫無收入且要帶小孩早療皆需精打細算……」彭先生不因現實感到挫敗，反而更積極配合醫院治療，及著手聯繫海外親人回國，希望透過基金會幫助他一圓拍攝全家福的夢想，他說：「因為家庭因素，從未好好的幫父親正式慶祝生日，希望能將這次的全家福，送給爸爸當作生日禮物，也算是實現自己小小的夢想。」，他希望在自己還有能力時與家人留下美好的回憶，更相信風雨過後，總會天晴，一起努力，永不言棄!(中時電子報)