復興航空繼今年一月賣出兩架A330客機給哥倫比亞航空之後，另兩架A321客機也已確定由該航買下，其中一架在買方完成所有檢查鑑定工作後，前（22）已向民航局申請除籍，飛機正式屬於哥倫比亞航空，賣價足以償還貸款銀行絕大多數款項。復興航空執行長劉東明指出，飛機是非常精密的設備，買賣程序也很複雜，簽屬買賣意願書後，買方對飛機引擎等會做內視鏡檢查，引擎葉片會送回原廠鑑定，還會請兩位以上專家鑑定葉片可使用的飛行趟次，前後約花半年時間買主才會付款接機。前日完成除籍的A321客機，目前還停在桃園機場，買方會先安排飛往東南亞國家重新塗裝與做內艙整理，也會取得航空公司所屬國家的飛機編號。買家是南美跨國航空集團Avianca旗下的哥倫比亞航空公司，前兩架A330貸款銀行是合庫，A321貸款銀行是華銀與兆豐，賣價多少屬於商業機密，興航高階表示不敢說買價足夠償還貸款，但是足以支付絕大多數款項。復航2016年11月21日宣布停飛後，華航集團曾經考慮為子公司華信航空買下復興航空7架ATR客機，遠東航空也曾經向債權銀行表態願意接下復興航空，可惜都沒談成，興航目前還未賣出的7架ATR，目前有4架停在松山機場，3架停在高雄小港機場，談判中的買主與哥倫比亞航空無關。(工商 )