國內連鎖餐飲兆紅國際又有新創舉！旗下的第一大品牌滷底撈結盟青年陽光黨，日前在台北國際連鎖加盟春季展共同舉辦「開店選里長、加盟滷底撈」聯合造勢活動，祭出保障年薪100萬的優惠，為台灣青年開拓更美好的未來。兆紅國際集團總裁林致兵表示，青年陽光黨與友好企業共同規畫一系列「開店選里長」的計畫，讓有志參選2018年村里長的青年參選人，有機會為民喉舌，亦能成功創業。自25至45歲的參選青年能有機會在居住的社區內開店創業，除能擁有事業，也能在店內增加與選民互動的機會，透過展店計畫，順利拓展加盟事業與提高個人當選的雙贏局面。重視加盟主開店意願與提升成功率的滷底撈，安排加盟主進行21天的開店訓練，讓他們容易上手，加上投資門檻低，是參選青年能兼顧創業的最佳選擇，讓有志青年不再擔憂參選後頓失收入，可透過開店來服務鄉里、貢獻社會，增加曝光機會與打造熱心公共事務形象。兆紅國際集團歡慶4周年，在展會特別大手筆祭出100萬零利率，利息由總部全數支出，只有限定前30位加盟主；另外只要自備5萬即能加盟滷底撈的好康活動，在現場亦吸引大量人潮。　滷底撈目前台灣已有40間店，預計2018年底達70家門市，並已進軍中國天津，今年更積極拓展東南亞市場，第一站計畫至越南展店，將台灣小吃放眼國際。林致兵透露，兆紅國際集團每年計畫推出一個新品牌，2019年將跨足手搖飲料市場，相信將會震撼業界。(工商時報)