台灣基金市場又見巨型基金，境外基金市占即將重新大洗牌，引發市場高度討論，瀚亞投資日前宣布引進全台規模最大的「瀚亞投資M&G收益優化基金」，且同時引進英鎊、美元及美元避險級別，截至今年1月底，這檔基金管理規模超過9,500億元，同時也是英國開放式基金（OEIC）中規模最大。根據投信投顧公會統計至今年1月，目前境外基金仍雄踞台灣基金市場，目前整體境外基金機構達71家，已較2015年底78家顯著減少，但台灣投資人當前偏好的基金，除了要中長期績效穩定，還要品牌知名度高，更關鍵的是配息率最好要一定程度，往往能夠成為台灣投資人口袋名單，例如高收益債、新興市場債券基金。M&G收益優化基金規模自2009年金融海嘯後的139億元，十年內暴增至9,517億元；瀚亞投資分析，有別於當前投資人習慣，規模暴增的原因反而是基金成立以來零配本記錄以及歷史年化約8％的總回報特質。目前全球有超過50家機構法人或組合基金，將這檔基金列為配置首選，英國與歐洲各國的退休金，也紛紛透過不同的帳戶去參與這檔基金，顯示海外投資人在投資時，重視的不是配息率而是總回報。根據統計，這檔基金英鎊級別自成立以來總回報高達127％，比高收益債指數的總回報高出超過50％，實際上卻是一檔RR3的平衡型基金，展現高度穩定與累積報酬的優勢；此外，在Lipper總回報、穩定回報與保本能力這三大評鑑中，這檔基金同時獲得最高「5」的評價，Morning Star也給與「5顆星」評價，遠優於國內其他熱門基金。透過這檔基金歷史軌跡，可發現其下檔保護與成長的雙重優勢。以2008年金融海嘯至隔年反彈為例，該基金單年僅下跌3％，隔年2009年最大漲幅超過34％，反彈回補幅度高於高收益債、新興市場債券類型平均報酬表現。瀚亞投信認為，原因就在於這檔產品投資策略別具特色，可投資包括投資級公司債、金融債、結構債、高收益債、核心政府債、股票、衍生性商品（swaps,futures）與其他等八類資產，且能彈性於0～100％自由調整。許多投資人對M&G品牌並不陌生，過去由瀚亞引進M&G多檔優質基金，例如M&G日本股票、歐洲股票基金，都是各大基金獎常勝軍；M&G資產管理公司是英國1931年成立的第一家基金公司，過去創下許多第一檔發行紀錄。今年正值金融海嘯十周年，金融市場今年也格外嚴峻，除資產普遍漲多、震盪頻頻，升息壓力也使得投資難度增加。瀚亞投資強調，在投資策略和標的上能夠做到真正多元、彈性者，更能因應市場快速變化，成立以來一路挺過海嘯與多頭的基金，透過專業經理人無限制配置、主動管理存續期間，投資人更能抵禦對升息的恐懼。(工商時報)