全國中小企業總會理事長林慧瑛昨（12）日拜會行政院長賴清德，她直言，中小企業發展基金至去年底僅剩16億餘元，恐在108～109年斷糧。賴揆當場掛保證，「不會米甕無米」，將秉持每年「用多少、補多少」原則，務必讓基金足夠使用。林慧瑛昨率10多位中小企業總會理事，赴行政院拜會賴揆，財政部、經濟部等首長都出席。林致詞時說，中小企業發展基金去年底僅剩16億餘元，各界都相當擔憂108～109年間恐斷糧，由於此基金主要協助中小企業處理高附加價值產品及相關開發，信保基金無法處理，希望政府更加重視。賴揆當場掛保證，絕對不會讓「米甕無米」，請中小企業界不用擔心，一定會讓大家足夠使用，並秉持去年發多少、今年就補多少原則處理。林慧瑛也提出中小企業關注3大面向說，《最低工資法》、《企業公平交易條例》立專法，及大陸對台31項政策，都是牽一髮動全身的重要議題，關係我國人才、經濟命脈及企業的生存空間。林慧瑛強調，她了解政府推動專法立意良善，期藉此提高員工薪酬、為中小企業解決應收帳款拖欠問題，但茲事體大，仍盼政府周全聆聽各界聲音，避免專法過度僵化、缺乏彈性。賴揆說，拚經濟不能由上而下，更不能讓政府唱獨角戲，必須合力推動，如此力量才會加成、效果才會高，總統蔡英文也指示新經濟3大項目，希望企業共襄盛舉。(工商時報)