伊林娛樂男模藝人陳品延與同門藝人夏如芝日前一起到澎湖拍攝寫真故事書《夏如芝的輕旅行－澎湖愛情故事書》，書中他裸上身爬梯子，帥氣十足，其實有懼高症的陳品延，拍攝當下很害怕又沒安全感，但為求畫面好看，他硬著頭皮爬，所幸拍攝成果很好，讓他覺得一切付出都值得。這本寫真故事書紀錄他和夏如芝的澎湖小旅行，其中一組他單膝下跪向夏如芝求婚的照片，浪漫指數破表，連夏如芝也感動到心跳加速。陳品延透露，他沒替女孩戴過戒指，當然也沒求過婚，戒指是跟經紀人借來的私物，拍攝當下超怕鑽戒飛走，「戒指小、風又大，很怕搞丟。超緊張的所以手狂抖」。陳品延回台前一天去海灣游泳，因風大，海浪一直往臉上打，他吃了好幾口水，即使他身高189公分，腳也踩不到底，嚇得他瘋狂往岸上游，結果上岸時腳被藤壺割破，腳趾頭傷口太深，痛到他回台灣後直奔醫院打破傷風。陳品延近來積極朝戲劇發展，去年遠赴大陸新疆、貴州拍攝改編自小說的網路劇《將夜》，飾演書院裡的五師兄，應劇情需要留長髮、戴假髮、穿古裝；他和劇中的八師兄是搭檔，常常一起對弈，兩人下棋就能引起山崩落石，他也曾在零下低溫拍攝下棋戲，手冷到狂抖，導演還以為他是在揣摩「內功」。網路劇《將夜》預計年底在騰訊播出(中時 )