台灣創作軟實力國際發光！團隊平均年齡不到30歲、成立不到6年的新創遊戲公司四合願（Fourdesire），旗下三款應用程式全球累計下載量已達1,400萬，且已連續多年獲得iOS、Google Play雙平台青睞。其中，《記帳城市》除了去年獲得Google選為年度最佳應用程式以外，更創下台灣首次國產App同時攻佔韓國、印度、台灣、香港等亞洲四地的精選榜單紀錄。四合願創辦人陳威帆表示，透過「玩樂」解決生活中的事情、培養習慣是團隊堅持的理念，也成功為旗下應用程式在競爭激烈的市場中作出區隔，成為雙平台常勝軍。陳威帆表示，應用程式市場變動快速，因此一開始在發想產品方向時，就試圖尋找「大家真的有需要，且市場上沒有的東西」。因此，「以遊戲來解決事情」，就是四合願的核心理念。他說，四合願結合二者打造出《植物保姆（Plant Nanny）》、《口袋裡的銀河冒險（Walkr）》《記帳城市（Fortune City）》等三款應用程式，在2013年至2017年間，多次獲得iOS與Google Play雙平台全球精選推薦，全球累積下載量1,400萬次。以目前成績來說，《植物保姆》鼓勵玩家養成定期喝水習慣，至今創造800萬次下載，在美國相當受歡迎，部分學校、醫院都會使用這款應用程式鼓勵小朋友培養喝水習慣。另外，《Walkr》則是培養民眾記步習慣，在台北、東京這一類大城市較受歡迎，全球次數400萬，亦曾兩度獲選蘋果App Store年度最佳遊戲。去年推出的《記帳城市》則是四合願近期的佳作。使用者每記下一筆新的開銷，App就會依照不同消費類別，在地圖上搭建出相應的建物，一段時間之後，使用者即可獲得獨一無二的專屬城市，還可以與朋友比賽、分享，讓原本枯燥乏味的事情，瞬間變得有趣。一年來已累積300多萬下載數，更是第一次台灣國產應用程式同時強勢攻佔韓國、印度、台灣、香港四地的精選榜單。(工商時報)