華航今日召開法說會，總經理謝世謙坦言，今年客貨運表現看好，尤其是貨運「甚至都在搶艙」，加上今年不像去年有打消飛機老舊資產減損的壓力，對營運很有信心，對於股價表現不出色，「委屈」兩個字他卻說不出口。謝世謙說，看到華航表現那麼好，但股價沒反應，他當然會覺得「有那麼點不甘心」，不過他也告訴自己，就是把該做的事情做好，股票之所以沒波動，大概是沒人炒，可能股市炒手沒注意到華航，這其實無所謂。對於今年營運的唯一變數，他直指油價。謝世謙說，今年航空用油平均每桶80美元，比去年同期增幅已超過15％，比起去年均價65美元，全年增加成本達50億元，是不小數目。對於油料可能帶來的營運衝擊，謝世謙說，華航不對油價進行避險，以避免投資風險，能做的是透過收益管理，讓每班飛機的收入達最大化，藉此降低成本壓力。華航資深副總張志潔說，今年貨運表現不俗，希望能延續去年以來的強勁反彈力道，除了調整長短程線運力，也會拓展常態性包機，且深化國際貨代合作，爭取生鮮、溫控，甚至大型機台、航材等特殊貨載，推升貨運營收。客運方面，張志潔說，今年來看中、日、韓旅運需求優於去年同期，亦將推升營運。長程線方面，除了與法航合作飛往巴黎航班，也與澳洲航空合作，鞏固紐澳線市場，今年還有兩架A350會進來，將用謹慎態度評估投放。(中時 )