堪稱在大陸最具知名度的台灣作家李敖昨日辭世，大陸媒體與網路第一時間皆大篇幅報導，李敖靠著2005年的「神州文化之旅」，以博學的歷史與文化知識針砭時事，不少陸生說，他的演講啟迪了大陸的80後的一代人。2005年李敖首次重返大陸，當迎接者說「歡迎回到北京」時，他回覆：「我從來沒有離開過」，意味著他雖然人在台灣，心卻始終掛念北京乃至大陸。李敖過世消息發布後，大陸新華社、《環球時報》、人民網乃至微博等，不少媒體第一時間就以推播方式向大陸讀者發送此訊息，新華社稱其為「台灣著名作家、評論家、歷史學家」，報導中特別強調其「反對台獨，支持兩岸統一」；《新京報》則獨具一格，昨日在一篇專欄文章中，談到李敖之死，並說他「一生根基就是寫和罵」。兩岸都罵 民眾超過癮最令大陸80後津津樂道的，莫過於李敖於2005年赴大陸展開「神州文化之旅」，並在北京大學、北京清華大學和復旦大學接連演講3場，「當時的高校生，因為這樣才了解李敖」。現於台灣大學就讀研究所的陸生張可說，當時他在四川讀大學，聽李敖在演講兩岸都罵，底下學生的笑聲團結也啟發大陸80後這一代，「平常悶在心中的，李敖都幫我們說了出來」。多位已在工作的大陸80後上班族說，鳳凰衛視董事局主席兼行政總裁劉長樂從2004年找李敖在鳳凰衛視中文台製作《李敖有話說》，主軸為中華文化，因為鳳凰台大多數家庭都能收看，他「打著紅旗反紅旗」的風格，大家都覺得聽得很過癮，也讓李敖的名聲傳遍大陸。陰錯陽差來台 不喪志李敖在去年4月接受香港《亞洲週刊》專訪時，曾透露要將他收藏的文物帶到北京辦展，「這些收藏品本來是在祖國大陸被發現的，然後流亡到台灣......我要半賣半送，讓他們回到祖國。」訪問他的《亞洲週刊》記者袁瑋婧說，生於哈爾濱市的李敖，14歲陰差陽錯地浮海而至台灣，他對成長於斯的台灣有濃厚感情，但在地緣和政情上，他顯然是格局更大的「大陸型知識分子」，李敖的談話也象徵著自己回歸祖國的心，也是這位「中國第一豪傑」的不喪之志。(旺報)