國台辦主任劉結一與新北市長朱立倫26日會面，對於國民黨未來在兩岸關係可扮演的角色，大陸學者指出，國民黨應堅持自己的論述，不能退縮立場，在大陸直接惠台政策下設法轉型，主動團結希望兩岸和平、兩岸一家人的力量，用民意撼動民進黨政府去中國化的作為。北京聯合大學台研院兩岸關係所所長朱松嶺26日表示，劉結一與朱立倫會面，體現中共十九大精神，因為十九大報告提到，承認九二共識的政黨同大陸交往不會存在障礙，也顯示大陸對台政策即便國台辦主任換人，仍有一貫的延續性。陸對朱說法略感失望朱立倫在會談時說九二共識「雖然意涵有一些不同」，朱松嶺對此表示「有些失望」，他認為這對於國共兩黨加強信任不是很有利。朱松嶺不諱言，國民黨失去執政地位，大陸又直接施以惠台政策下，國民黨沒有著力點，若在惠台政策著力太多也可能引起民進黨攻擊，在這種情況下，國民黨更應尋求轉型，主動團結希望兩岸和平、兩岸是一家人的力量，夯實九二共識的政治基礎，不要在論述立場上退縮，「畢竟還是『中國』國民黨」，並共同應對民進黨政府的去中國化作為。兩岸和平發展協同創新中心執行主任劉國深受訪表示，惠台政策就是大陸單方面可施行的政策，不假他人之手直接實施，政策成本就會更低一些，對台灣各方面都有好處，有誰能反對？他強調，在大陸涉台政策制定過程中，台灣各政黨和團體都可以為台灣各界人士代言，影響大陸對台政策過程，「各顯神通，良性競爭，兩岸人民都會樂觀其成」。政治影響力要看實力劉國深表示，目前國民黨在台灣仍然是與大陸方面關係最密切的實力派，應該好好珍惜，至於未來還能扮演什麼樣的角色，擔負什麼樣的功能，端看國民黨自己的發展態勢，「政治影響力是要憑實力說話的」，他認為國民黨與大陸同中有異，異中有同，不會有大問題。劉國深也呼籲民進黨應該想想，如果蔡當局真的握有穩定兩岸關係的「鑰匙」，為何不能進一步與大陸方面形成「異中有同，同中有異」的良性互動關係？他希望民進黨要「繼續加油」。(旺報)