大陸宣布減稅措施，並表示透過協商降低中美貿易戰可能性，激勵大陸主要股市回神，昨（29）日多盤中翻紅、拉出長下影線，國內連動ETF買盤回籠，如元大滬深300正2（00637L）、國泰中國A50正2（00655L）等成交量連日攀升，預備迎接陸股前景。陸股昨日震幅加大，拉出長下影線紅K棒，國內連動ETF包括BP上證50、富邦上証、元大上證50、富邦上証+R、國泰中國A50、國泰中國A50正2、富邦上証正2、元大滬深300正2等8檔，成交量增幅逾5％，在ETF整體成交量下滑之際，人氣率先回溫。以A50指數為例，昨盤中大幅震盪，收盤拉出紅棒，大漲2.05％，指數收12,728點。早盤由上漲1.5％大幅拉回至下跌0.46％，中場受證券、互聯網與鋼鐵類股上漲，再度拉升於盤上。對於陸股行情彈升，元大上證50 ETF經理人陳重銓指出，大陸宣布減稅措施，是一大激勵因素，除此之外，中美貿易戰進入協商階段，因大陸內需趨緩，庫存急需透過出口去化，因此，市場看好雙方達成協議的可能性高。此外，大陸國家主席習近平與北韓領導人金正恩證實會晤，兩方關係好轉跡象浮現。大陸與美國及北韓的關係可望逐步改善，地緣政治問題降溫，先前持續低迷的股市獲政府資金進場低接、護盤，帶動行情提前反映。國泰投信ETF團隊基金經理人游日傑指出，中國商務部強調對外開放的決心沒有改變，不會因外部壓力改變方向，也有信心應對任何貿易保護主義；市場則預期，美方將透過對話協商的形式，降低中美貿易戰的可能性。(工商時報)