隨數位經濟時代來臨，外貿協會自去年起宣布朝「數位貿協」前進，除提升內部數位思維，運用雲端、數據等工作模式，更於近期宣布與全球兩大數位商業界巨擘Amazon及Facebook攜手合作，推升企業「賣」進亞馬遜，同時成為Facebook的指定夥伴，共同培訓數位商務人才。貿協表示，全球許多企業著手數位轉型，更逐步踏入跨境電商圈，貿協去年底起與Amazon、中華郵政合作打造「TA光點計畫」，規畫輔導50家企業上架Amazon，並由貿協提供廠商首月亞馬遜平台月租費及首趟EMS郵寄費用，輔以北美市場關鍵報告及含Walmart、Amazon、eBay及樂天四大平台的Viewider查價服務，讓台灣廠商迎戰北美電商市場時具備最佳資源。同時，Amazon也將以專人輔導入選廠商選品、上架等流程，加上中華郵政提供郵資優惠，三方聯手與台灣企業站在同一線，並鼓勵更多企業家踏入跨境電商搶下數位商機，貿協表示，迄今已有逾百家優秀企業參加，把握報名期限至本月23日。另一方面，為同步培養台灣數位經濟人才，貿協將續投入資源，近期更成為Facebook指定培訓夥伴，規畫於4月起與Facebook聯手開設系列專屬課程，邀請Facebook海外專業講師來台，以全球第一社群平台經驗，傳授Facebook寶貴的數位智慧，協助臺灣產業界培訓數位商務人才，並透過第一手數位媒體資訊，了解時下新行銷模式。(工商時報)