美國航太總署NASA在週六宣布他們完成了一項非凡的成就，火星探測車機會號已經運作了5000天(火星天)。這輛太陽能的小車原本設想的工作時間只有90天，結果它如今還運作自如。The Drive報導，機會號(Opportunity,MER-B)與它的兄弟精神號(Spirit,MER-A)是在2003年7月7日，由戴爾他2型火箭(Delta II)發射，經歷6個月的航行後，2輛車在2004年1月降落，開啟了他們的火星探險生涯。由於當年太空核能還沒有解禁，因此兩輛小車採用太陽能發電運作，所以他們都是「日出而做，日落而息」的。而且在日照稀薄的冬天，太陽能也無法提供足夠的電力，正因為這個缺點，NASA評估他們無法無法渡過火星漫長的冬天(火星的1年大約是680多天，因此冬天長度也是地球的2倍)，因此設計團隊認為，他們的工作時間大約90天，然後就會徹底失聯。然而NASA也努力使2輛車在冬天時能多發一些電，他們想出了一種方法，在冬天時儘量讓太陽能板向北傾斜，以加大日照角度，果然成功使精神號和機會號都超過原本預定的工作時間表。到了2009年，也就是他們在火星經歷的第4個冬季，精神號陷在一個隕石坑裡，沒辦法照到陽光，終於完全失聯，它已經很努力，也表現的夠好了。然而，機會號仍然在運作中，目前已在火星上熬過他它的第八個冬季，雖然它的右輪故障，但是它仍搖搖晃晃地漫游著，已經離原先的著陸點28英里遠(45公里)，並且對這個紅色星球詳細調查，它證明火星上的許多溝痕，確實很可能是地表水造成的古河道。機會號遞造了這項驚人的成就，希望它能夠繼續在今年冬天，持續探索我們所不知的火星。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.theverge.com/2018/2/19/17027918/nasa-opportunity-rover-mars-5000-sols-anniversary"
        target="_blank" rel="nofollow">NASA’s Opportunity rover surpasses 5,000 Martian days on the Red Planet</a>