日前經過公平公開方式遴選出台大準校長管中閔，卻被民進黨籍立委藉故刁難教育部，還要求不得進行後續聘任。國民黨發言人洪孟楷痛批民進黨，上任快兩年時間，爭位補好補滿，現在連國內學術龍頭的台大校長也不放過，想用政治力介入校園？台大人請站出來，共同呼籲要綠委們把髒手拿開！國民黨發言人洪孟楷指出，台大校長過程公開透明，最後由前國發會主委管中閔出線，在各界都是廣受好評。再者，台灣高教競爭力滑落，台大肩負代表台灣高教的重責，校長一職可為任重道遠，還在扯自己人後腿的綠委，難道是不想台大變得好嗎？文章也批民進黨的邏輯，就是只問顏色、不問能力，所以只要顏色對了，要什麼位置都行。所以即便監察委員充滿爭議性，一樣獲得民進黨立委全體投票支持。而管中閔顏色不對，則百般刁難，還被利用審查總預算時威脅教育部不給聘任，這樣吃相難看的嘴臉，真的當成國家就是你家了嗎？最後，洪孟楷也呼籲，所有的台大人都應該責無旁貸得挺身而出力挺經過公開程序選出來的校長，否則就是民主的最大笑話。而也要問身為台大校友的蔡英文總統，放任政治力髒手介入台大選舉，身為校友，難道不會覺得羞愧嗎？又怎麼能面對千萬的台大人和自己呢！而管中閔也於晚間在臉書回應：「I am fine.」。(中時電子報)