說到「國學」，不少人覺得只有大師級人物才能談得上給人傳道授業解惑。其實，高手在民間。今年年初，在廣西玉林市興業縣城隍鎮的一個小山村裡，就有一群農民用自己的方式，弘揚了國學教育：在農閒時間，他們利用一技之長，成立國學班，免費幫村中老少培訓琴棋書畫、詩書禮樂，還教他們練習功夫和舞獅等國粹，傳承發揚傳統文化。這個鄉村國學班，興辦在城隍鎮大西村的文化活動中心內。3月13日傍晚，村中這座剛落成不久的文化活動中心燈火輝煌。2、30名村民依據自己的愛好，分別聚集在不同的時間，向老師學習書法，畫畫、武術或唱山歌。正在教孩子們練習武術的村民梁桂春介紹，大西村是廣西歷史文化名村，有濃厚的文化底蘊。去年，當地政府撥款給大西村，建起這棟兩層高的文化活動中心。有了文化活動中心，怎樣能讓它發揮更大的文化、活動價值？村民們集思廣益，決定籌辦一個國學班，將村裡有文化特長的村民集中起來，免費開班授課，保存、傳承傳統文化。「這個國學班是村民自發籌建，不收取學生任何費用。」村民梁澤勇說，大西村位於六萬大山山腳，村民年收入不高，有些人仍住在低矮的瓦房裡。然而，籌辦國學班的事得到很多人支持。辦班需要購置設備，但政府撥款有限，村裡在今年1月呼籲大家捐款。不到兩周時間，就籌集到12萬元人民幣（約新台幣55萬元）辦學經費。之後，村裡就張羅著開設起了這個國學班。30名學生 老中青都有大西村的文化活動中心，一樓主要用於練習功夫，還有舞獅子和唱山歌的活動區域。二樓有一個大教室和兩個房間，分別用於上文化課和練習琴棋書畫。樓內的牆壁上，掛有不少字畫及榮譽證書，它們的作者和獲獎者均是大西村村民，也都是義務國學班的老師。大西村村委會主任鍾銀蘭說：「這個國學班開辦僅兩個多月時間，已吸引2、30名學生前來拜師學藝。」據了解，他們國學班的各科老師確定開課時間後，會在村裡貼出海報。村民則依據各自的興趣愛好，選擇喜歡的老師和科目。目前，來這裡學習的不僅是孩子們，還有一些上了年紀的村民。在活動中心一樓，還掛出「文班」和「武班」的黃底黑字牌匾和國學班的辦學章程。文班包括唐宋詩詞、元曲、明清小說、禮樂、書法和畫畫等科目；武班則是功夫和舞獅子等科目。從章程上看，國學班目前已有16名老師，幾乎都是本村村民。16名村民 自願當老師目前村中自願當老師的16名村民中，有的熟悉講解唐宋詩詞、元曲與明清小說、歷代史學等；有的熟悉書法、國畫、唱山歌；有的擅長中國功夫和舞獅子。今年56歲的村民梁先生說：「我只是一名地地道道的農民，畫畫水準雖然不高，但平時喜歡畫些家鄉的山山水水，保持這個愛好也有幾十年了，能夠帶動村中一些孩子，給他們畫畫方面的啟蒙。」目前已有幾個孩子跟他學國畫，效果比較明顯。村民鍾先生說，他和兒子都是國學班的學生，兒子喜歡書法和功夫，他則跟一名姓吳的老師學唱山歌。周末有空，父子倆就來到文化活動中心大樓。「學校也開設有國學方面的興趣班，但我家孩子更樂意來這裡學習。」畢竟，這裡離家更近，老師和學生大都是左鄰右舍，所以兒子學習起來更放鬆，也更來勁。「開辦國學教育，可以提高村民的文化素質，讓我們村更具人文氣息。」大西村村民理事會成員、國學班教導主任鍾模林說，他們村是廣西歷史文化名村，村裡除了流傳有教育意義的歷史典故、民謠和山歌外，有些家族還傳承上百年的功夫和舞獅國粹。開辦國學班，把正統的國學和村裡的人文教育結合起來，傳統文化才得以發揚光大。增農民素質 各村跟進興業縣城隍鎮政府的主要負責人則表示，大西村的國學班是全鎮的第一個村級國學班。這個國學班能在農村開辦起來，離不開農村經濟發展和國家對新農村建設的投入。為能進一步提高農民文化素質，鎮上打算在各村都辦一個國學班，透過成立民間辦學基金會的方式籌集資金，扶植鄉村國學班的發展。(旺報)