大陸外交部28日表示，去年中印洞朗軍事對峙結束後被擱置的印度布拉馬普特拉河（中國境內稱雅魯藏布江）水資源數據，中方近日已同意與印度恢復分享。1700公里長的雅魯藏布江，發源於西藏的傑瑪央宗冰川附近的岡仁波齊峰，流入阿魯納恰爾邦（中國稱藏南），進入印度境內的布拉馬普特拉河，再流入孟加拉國。可說印度全年1/3的水供給來自西藏，阿富汗、越南等國家也需要從西藏高原獲取水源，但印度對於西藏水資源的依賴程度超過其他國家。對於印度來說，水文數據有助於為其東北部各邦的洪水做準備，因此水文資料是戰略武器，在防災減災和抗旱等方面有重要意義。去年8月洞朗危機期間，印度曾批評北京方面沒有共享水文數據，而北京回應稱西藏自治區的河流數據收集站已經被洪水沖毀，需要進行維修，因此無法與新德里分享數據。印度外交部也曾指責，「沒有收到來自中國的雅魯藏布江洪水資源」；印度媒體更稱「這是中國發動的一場水戰爭。」不過，大陸外交部日前證實中印跨境河流專家級機制第11次會議於26日至29日在杭州舉行，雙方同意繼續按照有關共識開展跨境河流合作，中方將繼續本著人道主義精神以及對發展中印關係的良好意願，通過既有渠道與印方開展水文報汛等合作。(旺報)