華南永昌證近三年積極整併營運據點、分公司經理人輪調、營業員教育訓練以及LINE＠通訊軟體聯繫客戶等措施，去年經紀市占率拉高到3.09％及融資市占率超過4％，提升營運競爭力效益顯現。華南永昌證券副董事長許元禎表示，近幾年因應台股市況變化，自三年前台股成交量能往下掉，就積極推動營業據點整併工作，共已減少個12營業據點，總營業據點縮減到42個，每月撙節房租、水電等費用500萬元，全年達6千萬元。華南永昌證在2014年接連合併苗栗以及雲林兩地區專業經紀商金興證券及富星證券，其中金興證券原業務全數移到華南永昌證苗栗分公司，而富星證券原據點成立虎尾、斗南、北港三家分公司，富星斗六業務併到華南永昌斗六分公司，兩者都發揮1+1大於2的合併效益。許元禎表示，過去兩年也推動分公司經理人輪調，以及營業員教育訓練，不同於以往由分公司自行實施教育訓練，而是拉回到總公司實施專業教育訓練（包含傳授金融商品知識、重點理財商品以及行銷技巧），培養營業員成為全方位的理財人員，增加在金融市場競爭條件。另外，因應LINE通訊軟體平台實用性及便利性，華南永昌證券比同業早投注到該領域，公司先行建立LINE＠帳戶，鼓勵營業員邀請客戶加入個人的LINE群組，在符合主管機關法令規定下，將轉傳公司編審過的市場公開資訊（財經訊息、交易制度變革、盤勢分析、銷售產品介紹等），可加強與客戶的黏著度及開發潛在客戶，也容易讓長期未交易客戶重新連結及下單。許元禎表示，華南永昌證經過近三年積極性作為，受惠於去年下半年台股量增價揚行情，客戶實動戶（有進出交易）年增率在同業界領先，經紀市占率由2016年的2.7％，2017年攀升到3.09％，穩居前十大（去年單月經紀市占還曾躍升到第八大），融資餘額由2016年60幾億元，2017年底達100億元，由於融資是證券商主要獲利業務，明顯挹注整體業績，經紀市占以及融資市占兩者增加都是業界第一。(工商時報)