俄羅斯使用中文的人數快速成長，俄羅斯已決定從2019年起，全國統一考試的遠東地區和外貝加爾邊疆區的學生，可以選擇漢語科目參加考試。俄羅斯教育科學部部長奧莉加‧瓦西里耶娃日前表示，俄羅斯很多地區已經開展漢語教學。「我們有足夠的條件把漢語納入這些地區的統考語言。」近年來，俄羅斯重視漢語的程度有增無減。早在俄羅斯教科部擴大會議上，俄教科部副部長、教科監督局局長克拉夫佐夫就表示，俄教科監督局已完成舉行漢語全國統一考試的技術開發工作，準備把漢語納入俄全國統一考試，這項考試相當於中國的高考。中文普及度不斷提高他表示，將漢語納入俄統考的準備工作已在2017年完成，包括筆試和口試在內的漢語考試技術已開發完畢，所需的參考資料準備就緒，人才儲備也已經完成，已經準備把漢語作為繼英語、德語、法語和西班牙語後的第五門可選擇外語納入最終考核體系。近年來，隨著中俄兩國友好關係不斷發展，和中文在全球的重要性有增無減，不僅西伯利亞和遠東等與中國鄰近地區出現了強烈的中文學習需求，在莫斯科、聖彼得堡等大城市，中文普及度也不斷提高。在俄羅斯能講一口流利的中文已經成為一個讓人羨慕的技能。培養精通中文導遊大學是俄羅斯人學習漢語的主要平台。雅羅斯拉夫爾國立師範大學去年發布的調查報告顯示，大學生占俄羅斯漢語學習者總人數的39%。莫斯科國際高等商學院是第一批開設漢語課程的俄羅斯高校之一，已經有15年的漢語教學歷史。學院國際部主任娜特莉婭表示，他們在本世紀初就已看到中國經濟發展的巨大潛力，意識到中國將是俄羅斯未來最好的合作夥伴，因此早就開設了中文課程。目前的漢語課程已涵蓋經濟、金融、商業、文化、法律等多方面。除了在校學習，線上課程、學習小組等新的漢語學習管道也在不斷發展。在俄羅斯知名社交網站VK上，漢語小組的粉絲數已經超過10萬人。俄羅斯旅遊署統計，2017年赴俄旅遊的陸客較2016年成長14.7%，達147萬人次。由於陸客赴俄旅遊發燒，俄羅斯正積極培養精通中文的俄羅斯導遊。目前，俄羅斯的主要機場、酒店、商務中心等很多地方都有了中文標識，一些服務員會使用簡單的漢語和客人交流。中文在俄羅斯越來越重要。(旺報)