台中市「人口增加」加上「鐵道經濟」發威，民眾換屋需求提升，信義房屋22日指出，比較2017年較2016年購屋詢問增2成，且購屋偏好捷運G10a（近圓滿劇場）、G12（近南苑公園）、G13（近台鐵大慶車站）、G6（文心、崇德路上）四大站點，掀起沿著捷運買房熱。信義房屋中四區執行協理林武雄指出，鐵路高架化及捷運綠線年底即將試運轉，74號道路也形成台中市「30分鐘生活圈」，強力磁吸周邊城市民眾換屋移居台中，其中超過6成來自於彰化、南投、雲林，部分為北部移居或當地民眾換屋。「換屋族已經動起來！」林武雄表示，換屋族常考量「交通方便」、「生活機能佳」、「優異學區」等三大條件，以換屋族群來說，屬成熟商圈的G10a、G12、G13、G6四個捷運站點受青睞。G13站位於南區，區內有中興大學、中山醫藥大學與台中高工，加上鄰近大里軟體科技園區的發展，學區效應加上就業機會，讓房屋買氣升溫，沿著國圖館、中興大學到樹義商圈一帶相當受歡迎。其中樹義商圈擁有綠園道景觀及捷運綠線，成交量穩定，換屋族偏好區內3房約40至50坪產品，5年內新屋總價約1000-1500萬，10年左右房屋則在800-1000萬元之間，吸引不少其他區域買家來南區尋屋。信義房屋南屯東興店主任許妙至說，G10a、G12兩個捷運站在南屯區，鄰近高鐵，公共資源配置完整，環繞豐富、南苑、豐樂雕塑3大公園，及多座大賣場，區內產品選擇多元，有7成都是換屋族，10年內的大坪數產品，不少是台北市移居、醫生換屋族的最愛。G6站位於北區文心路、崇德路口，是北台中交通核心，信義房屋崇德店專案經理李政哲表示，文心路貫穿台中南北，崇德路則有第2條公益路之稱，房價相對親民，許多小家庭換屋選擇，多半偏好3房帶車位、屋齡10年內、總價約1000萬左右產品。「近來建商很多新建案進場，詢問度很高！」林武雄說，房價不太可能再探底，且台中市受交通建設激勵，未來捷運上路後，民眾將逐漸捨棄汽機車等傳統交通工具，捷運宅受惠於軌道經濟，民眾有買屋自住的鋼性需求，把握機會進場尋找適合物件，避免再追著房價跑，望屋興嘆。全球景氣經濟好轉，帶動房市股市，台灣房市也受益，全國商總理事長、鄉林集團董事長賴正鎰表示，首購、換屋族需求，挹注房市新動能，建議評比地段選擇、品牌價值、設計品味、施工品質與售後服務等5大要素，相信買家最終是贏家。(中時 )