爭取外資認同，金管會主委顧立雄下令要更「積極」！據了解，證期局原訂近期要公布的2018年到2022年最新版公司治理藍圖，在向顧立雄報告後，被要求加速落實，5年計畫擬縮短為3年（即2018到2020年），近期將重新徵詢意見，規劃3月底前公布。證期局局長王詠心表示，顧立雄非常重視公司治理的品質，因此要求新版公司治理藍圖要「更有企圖心」，縮短落實的時間，過去公司治理評鑑有些太形式化的指標，如有設獨董就給分，未來要增加質化指標，將「誠信」的精神納入，王詠心表示，將會調整藍圖內容，儘速對外公布。新版公司治理藍圖除要強化公司治理評鑑的質化指標，對於各公司董事會及獨董功能進行更深度的評分外；將要求所有公開發行公司必須設立審計委員會；分階段推動上市櫃公司設置公司治理人員、及董監選舉採提名制；增加上市櫃公司英文財報、股東會議案及重要訊息以英文揭露的比率；推廣公司治理指數及永續指數，並要編列上櫃永續指數。由於亞洲公司治理協會（ACGA）預計在今年第3季公布最新亞洲公司治理報告，2016年台灣拿到亞洲第4名，分數60分，僅次於新加坡、香港及日本，由於各國公司治理藍圖明確度及執法積極度，都會影響評分，因此金管會若公告更積極的公司治理藍圖，將有助台灣的評分及名次，而外資也會參考此報告，進行相關投資。從去年12月開始，外資因為美國升息、年假因素及新台幣匯率，呈現進進出出，動向不一致的情況，據金管會統計，在去年12月外資淨匯出11.2億美元後，元月又呈現外資回頭的趨勢，到18日為止，外資本月已淨匯入21.79億美元（約合新台幣641億元），已遠超過去年12月淨匯出金額，累計外資淨匯入金額重新站回2,100億美元大關，達2,102.34億美元，是去年7月之後的新高水位。證期局表示，外資投資亞洲等國家，會在意資訊透明度、公司治理及企業誠信，因此如亞洲公司治理報告的排名，都有一定程度會影響外資的投資決策，若今年初公布的新版公司治理藍圖更積極、更明確，應對下半年要出爐的排名會有一定幫助。(工商時報)