大陸正走向「消費升級模式」，從年貨等級可看出，高級生鮮產品正走入尋常百姓餐桌，豬肉、蛋、米等常見消費品類的銷量，變化反而不大。與之相對應的是，企事業單位在年貨市場上的公款消費難覓其蹤，反映基層作風建設成效。新華社報導，在過去，大陸民眾多採買大魚大肉作為春節「主菜」；但隨著生活條件、健康飲食概念提高，水果和海鮮反而成了民眾的「必需品」。從事海鮮生意的攤販透露，早些年，購買海鮮年貨的客戶，主要集中於企業或高級飯店，今年的購買主力反而變成老百姓，他還說，百姓特愛買高級海鮮，某款高價帝王蟹早已售罄。天津紅旗農貿批發市場從事水果生意的王威說，今年，蘋果、柚子等常見水果的銷量未有太大增長，反而櫻桃、榴槤等高級水果賣得特別好，百姓問了價格後直接付錢，幾乎毫不猶豫。天津社科院社會學所所長張寶義對此表示，「年貨經濟」是反映消費發展水準與趨勢的指標，大陸民眾的年貨消費升級明顯。「以往價格昂貴的『貴族食品』相繼進入尋常百姓家，隨著居民收入提高，家庭消費意願顯著提升，老百姓年夜飯的菜色更加美好。」南開大學周恩來政府管理學院教授徐行指出，十八大之前，不少企事業單位是年貨消費的主力之一；但隨著作風基層建設持續深入，公款消費的問題得到解決，社會上對職工福利也有更清楚的認識。一袋米、一桶油等基本食材發給職工，意味著作風建設已經進入常態化，良好社會風氣已經形成。(旺報)