全球休旅王者Land Rover於2018年正式迎接品牌創立七十周年，並將展開一系列慶祝活動，率先登場的是一件別具歷史意義的經典重生專案，修復對象為1948年於荷蘭阿姆斯特丹車展上全球首度亮相的史上第一款Land Rover，也是全球僅三部預先生產的Land Rover原型之一，七十年前的驚豔問世，更預告Land Rover叱吒全球車壇的七十年光榮旅程。這部Land Rover搭載許多特殊零配件，全球僅有48輛量產前試裝的Land Rover原型車上有搭載，包含加厚鋁合金車身面板、鍍鋅底盤與拆卸式後車廂；此外，Jaguar Land Rover Classic經典車部門決定完整留存車輛零部件上的綠銅光澤與1948年所使用的亮綠色烤漆，同時Jaguar Land Rover Classic經典車蒐藏家們也將受邀親臨鑑賞，除分享自身修復經典車輛的寶貴經驗外，更可見證這次經典重生的珍貴歷程。Land Rover將以此作為2018年品牌70周年慶典的開端，與全球車迷一同回味Land Rover品牌的光榮歷史！Land Rover經典重生紀實，請持續追蹤Land Rover Taiwan Facebook台灣官方粉絲團。(工商時報)