古代「放牛吃草」司空見慣，但在現今社會裡，四處趴趴走的牛群卻成了麻煩製造者。15年前在樹林柑園地區的大漢溪河床上放養數十隻的牛群李姓民眾，此番又重施故技在河床放牛吃草，由於牛隻入夜後破壞農作物、在柑園地區道路趴趴走，儼然成為當地的惡霸讓民眾頭疼不已。2003年間，樹林柑園地區的大漢溪河床，出現了數十隻的牛群，由於這些牛隻入夜後就會從西圳街農田缺口進入柑園地區，除了在農田裡大啃地瓜打野食外，甚至在馬路上狂奔，讓附近居民及汽車駕駛人害怕不已。由於事件越鬧越大，警方最終以「重大治安事故」通報，當時的縣府農業局動物疾病防治所也派出獸醫、使用麻醉藥劑，前後花了3天時間才抓完這群野牛。公部門大陣仗調集人力、物力，幫李姓飼主抓光了連他自己都很難捕捉的牛群，該名李姓飼主疑似食髓知味，又在大漢溪河床放養牛群，幾年下來牛群繁衍、茁壯，再度上演了牛隻擾民的鬧劇。市議員陳世榮指出，從去年底，這些野牛又肆無忌憚地在柑園地區作亂，牛隻在入夜後四處亂吃農作物，在大街上趴趴走，儼然又是10多年前牛隻肆虐的翻版，為此他也向市府反映希望早日解決牛隻問題。水利局高灘處長楊宗珉表示，牛隻亂竄問題確實麻煩，高灘處也已數度聯絡飼主要求解決，如果飼主仍不出面，高灘處將會扣押牛隻。農業局動保處長陳淵泉指出，「放牛吃草」雖然毀損農作物，但少有民眾提告，偌大街上亂跑影響交通，頂多也只能以違反社維法裁罰，對飼主來說嚇阻效果並不大，才會一再出現在河床野放牛群行為。楊宗珉表示，將會依水利法針對飼主未能依規定圈養動物部分開罰，倘若飼主還不出面解決，將會同動保處圍捕。(中時 )