2017年台灣各大電商的戰火連天，在雙11、雙12檔期尤為明顯。不過，在促銷、折扣結束之後，平台是否仍可以成功留住用戶，考驗的則是廠商的真本事。網路家庭旗下商店街個人賣場（4965）營運長黃淑琳分享最新成績指出，繼個人賣場在2017年雙11、雙12檔期創下超商取件次數超過800萬次後，在未特別作行銷活動的情況下，個人賣場業績仍自然成長，短短一個月內超商取貨件數又成長到1,000萬件，創下業績新里程碑，也代表個人賣場用戶即便沒有大手筆推出促銷，用戶的黏著度、忠誠度已被培養起來。自從蝦皮進軍台灣市場、強打中國式補貼戰、快速搶市以來，便在台灣電商圈掀起一波不小的討論，也給過去不少習慣「埋頭苦幹」的台灣電商一堂震撼教育。不過，商店街個人賣場面對激烈的競爭並未因此變得保守，從2017年初起，商店街便開始急起直追，透過系統優化、補貼免運等全方位策略，在短短11個月的時間內即達到超取次數突破1,000萬件次、商品數突破2億件等前所未有的成績，堪稱C2C市場的黑馬。黃淑琳分析，觀察市場動態，2017年雙12過後，各大電商平台的熱度都稍微降低，但商店街個人賣場的超商取貨件次，竟在短短一個月的時間從800萬件次一舉躍升，突破1,000萬件。她指出，雙12之後商店街個人賣場並未特別做額外的行銷活動，因此原本預料下一波業績高峰會落在農曆新年前，然而卻提前達到佳績，「連我們自己都很意外」。黃淑琳表示，主要是因為個人賣場去年在社群操作上投入力道加強，加上免運服務持續以及定期推出新服務與優惠等原因，才將商店街熱人賣場熱度往上推升。新功能方面，黃淑琳強調，網家集團2017年底成立五人決策小組，成員包括董事長詹宏志、總經理蔡凱文、商店街市集總經理蘇芸、露天市集營運長曾薰儀、國際連總經理鐘明通，加強了集團間資源整併、擴大綜效，讓商店街個人賣場可以快速導入新功能，以拉抬業績。舉例來說，商店街個人賣場先前推出的24小時進倉服務，讓賣家在過年期間也可正常出貨不打烊，以解決年節出貨問題。黃淑琳表示，這項服務就是借鏡網家集團在24小時到貨的豐富經驗以及快速服務，也顯示了集團在倉儲物流資源上的串聯。另外，個人賣場近期也導入集團旗下金流工具支付連，讓消費者在交易上更為便利快速。商店街表示，這些新功能都是目前市場上獨家的服務，未來也會持續推出更多金物流相關服務，讓網友在交易上更為便利。展望2018年，商店街個人賣場將如何繼續打這場仗？黃淑琳認為，2017年對個人賣場來說是衝刺期，且己經在短時間內達到行動電商市占率第一的目標。她預期，2018年商店街個人賣場營運動能將會持續成長，但與過去不同的是，公司今年更要思考如何留住用戶、並在穩定中求成長。黃淑琳表示，對於今年台灣C2C拍賣市場發展樂觀，加上大環境不景氣，不少人都希望可以透過拍賣為自己加薪，因此預期今年市場氛圍將會越來越熱絡，而商店街個人賣場有信心可以繼續維持市場領先地位。商店街總經理蘇芸表示，經過2017年成功轉型，商店街已脫胎換骨成為台灣行動電商第一名，雖然短期投資大，但一年後這些能量將全部轉成正數。蘇芸指出，個人賣場已成網家集團繼線上購物、商店街、露天拍賣後，全新手機端第四個電商平台，目前投入的行銷費用都將是投入此新興行動電商環境的正面投資；面對2018年計畫與目標，商店街將在集團優勢資源整合下，逐步拉開與競爭者距離，持續穩固電商龍頭地位進行創新與突破。(工商時報)