台股昨（26）日開高走低，年線得而復失，指數收低10,488點，也是農曆年紅盤日來，收盤指數首度跌破10,500點。法說會在今天登高峰，尤其是華為概念股的聯發科（2454）法說內容成為各界關注焦點，今天共有12家公司法說會同步展開。第一金投顧董事長陳奕光表示，台股今日有摩台期結算，不過，因外資連續賣超以及行情先回檔，短線急跌近500點醞釀跌深反彈，預期未來一周指數區間在10,400～10,900點間震盪。台股本周為法說會周，今日股東會攀登高峰，共有12家上市櫃公司同日登場，傳產股有7家，包含長榮集團的長榮及榮運，電機的和大、廣隆，貿易百貨的富邦媒，以及其他類的豐泰、百和等。電子股有5家，半導體IC設計的聯發科、智原、敦泰，電信的中華電，以及電子零組件的致伸等，其中的豐泰、致伸及中華電等3檔，在昨日大盤震盪創低之際，還逆勢上揚。以大盤指數從上周四的10,971點，連續5天下挫，累計指數下跌482點，跌幅達4.4％，該12檔法說會題材股中，智原、聯發科、富邦媒及長榮等4檔同期間的表現弱於大盤，其餘都相對抗跌，榮運、中華電及廣隆等累計跌幅各僅1.49％、1.76％與2.06％。陳奕光指出，今日法說會以聯發科最具指標，聯發科之前成長轉機性看好（包含預估第二季營收季增兩成、全年EPS上看13～15元以及明年上看20元），但因近日傳出中國大陸華為繼中興通訊後，被美方列入調查，將衝擊華為供應鏈，聯發科今日如何回應該議題，將是法說會關注的焦點，也將牽動聯發科的法人調整投資策略以及股價走勢。陳奕光表示，觀察台股近期不可預測性（包含高殖利率及缺貨漲價等利多題材不反應，而僅反應利空因素），蘋果股價回檔到年線，台股下檔10,404點頸線要能守住，即使短線跌破收盤也仍要站回，否則可能進一步下探前低10,189點。建議短線可留意跌深的台積電，以及面板、矽晶圓、DRAM、塑化以及生技等類股。(工商時報)