西洋情人節剛過，情人接吻、朋友熱情接吻，親吻的功效多多。德國之聲電臺報導稱，親吻可以是戀人纏綿、友人問候或對某人表達敬意的舉動。甚至「吻別」後，可以讓司機專心開車，更注意交通規則，有助減少事故。關於親吻有以下一些事實，可能是你還不知道的，或是不想知道的。1、親吻能夠使人平靜，改善心情。接吻學學者發現，吻別之後上車駕駛的司機在行駛過程中更加心平氣和，更加注意交規，也更少發生事故。不過，在行駛過程中還是要注意安全，不要分神接吻。2、接吻學是專門研究接吻的學科，研究的方面很廣，比如三分之二的人接吻時喜歡把頭向右側歪。3、如今，戀人之間的一個吻平均持續12秒。30年前，戀人之間的吻比現在時間短，只有平均5.5秒。4、接吻很健康，至少從醫生的視角來看是這樣。因為接吻時呼吸放緩，還有助於提高免疫力。甚至不接吻，而只是想想親吻時的動作和情景，也會讓人分泌更多的唾液，有助於殺菌護齒。5、每親吻1分鐘消耗6.4卡路里熱量。如果是特別投入、特別激情的熱吻，那麼每分鐘會消耗20卡路里。6、接吻時，共有1000億個神經細胞被調動起來，多達34塊面部肌肉參與「工作」，人體同時分泌快樂荷爾蒙和腎上腺素。7、接吻時，我們和對方交換包括體液在內的很多物質，比如60毫克口水，0.5毫克蛋白，0.4毫克鹽，還有大量細菌。8、吻這個口唇動作與生俱來，動物界也有親吻，比如大猩猩、鵝、大象都有類似吻的舉動。9、全世界90%的國家的人有親吻這一動作，同時也有一些習俗上的區別。10、接吻也要守規矩。比如，在美國康乃狄克州的哈特福德，周日在公共場所不能親吻女性。在土耳其，地鐵裡禁止接吻。11。德國人不是愛親吻的民族，在歐洲範圍內屬於親吻比較少的，平均每天只有4次。法國和義大利人愛親吻，平均每天7次。(中時電子報)