聯發科去年以來積極進行產品調整，去年第四季終於見到成果，毛利率爬升至37.5％，寫下7季以來新高。聯發科執行長蔡力行預期，隨著曦力（Helio）新產品將在今年第二季放量出貨，今年毛利率將可望保持在36～39％的水準。■Q1營收將寫12季新低不過，受到中國大陸智慧手機季節性調整因素影響，第一季產品需求大幅減少。聯發科表示，以新台幣兌美元匯率1：29.5元計算，預估本季合併營收將季減12～20％，落在483～532億元區間，將寫下12季以來新低，毛利率約在35.5～38.5％，營業費用率為33～37％。■上季毛利率7季來新高聯發科昨（31）日召開法說會，並公告去年第四季營運成果，單季合併營收為604.03億元、季減5.1％，相較前年同期衰退12％，不過在新產品逐步放量帶動下，毛利率季增1個百分點至37.4％，稅後淨利為101.56億元、季增幅1倍、年增幅為97.7％，每股淨利6.5元，符合市場原先預期。■去年淨利仍微增0.2％至於聯發科去年全年營運成果，在去年第四季出售轉投資匯頂（Goodix）股權挹注下，獲利也成功優於2016年表現。聯發科去年全年合併營收為2382.16億元、年減13.5％，稅後淨利240.7億元，相較前年微幅增加0.2％，每股淨利15.56元。蔡力行表示，去年對於聯發科來說是充滿機會與挑戰的一年，目前聯發科新產品Helio P23已於去年放量生產，入門級產品MT6739也同步放量出貨中，可望於今年第一季在印度量產。對於今年展望，蔡力行指出，目前聯發科新產品客戶導入狀況相當順利，對於改善獲利率及市佔率皆相當有信心，預期今年毛利率將可望維持在36～39％水準，今年智慧手機普及率提高，在中國大陸手機市場也陸續進入換機市場，因此唯有提升產品價值，才能與客戶共同創造機會。■成長型產品布局收效此外，聯發科近年來布局的非智慧型手機產品上，也開始漸收成效。蔡力行指出，聯發科成長型產品包含物聯網、特殊應用晶片（ASIC）及智慧語音裝置等領域，今年成長型產品對於聯發科將是相當好的成長機會，特別是在NB-IoT（窄頻物聯網）、WiFi及智慧語音市場逐步龐大，今年將保持穩定成長，去年佔營收比重約27～32％，今年可望持平或小幅增加。車用電子產品上，蔡力行表示，持續朝向打入一線車廠前進，目前在美國、歐洲及日本市場都有不錯的進展。(工商時報)