(13:10更新)連續兩年在MWC(全球行動通訊大會)發表Nokia復刻機重的HMD Global，即將復刻經典Nokia N系列機種？根據「諾基亞」官方微博的發文，這可能性不是沒有！答案最快有可能在5/2揭曉。諾基亞在其官方微博上，近期正在主打「#三里屯箱見」的線下活動。他們在微博貼文指出：「2005年4月27日，Nokia N系列亮相，擁有一部在手中就足以自帶光環。13年後的這天，在三里屯，猜猜小諾有会有什麼新動作？4月27日至5月2日，在三里屯，等你「箱」見」就微博上曝光的內容來看，在三里屯的活動中，置今都沒有曝光可能的「Nokia N系列新機」訊息，但有鑒於官微貼出的就是一張Nokia N8的照片，仍不能排除可能性。除了4月27日至5月2日這一段時間外，官方微博也提到「#三里屯箱見# 千呼万喚，终在三里屯与你箱見。混了个臉熟，引起你深入了解的興趣？5月16日，等着瞧～」提到了第二個可能的日期。就此來看，新機若不是5/2曝光，另一個可能的時間點就是5/16。而除了可能被復刻的Nokia N機種之外，《新浪科技》也報導網上近期有不少與Nokia X有關的消息，其中包含19:9、高屏占比，搭配「瀏海」設計的前螢幕，以及雙主鏡頭的設計。另外，從Nokia官方Twitter所發表的貼文來看，都沒有提到太多與Nokia X或者下一款復刻手機的訊息，由此來看，接下來將登場的新機，可能是一款鎖定中國大陸市場的機種，類似於Nokia 3310的4G款式一樣(是針對中國大陸市場推出的訂製版)。除了復刻新機之外，HMD Global稍早之前發出邀請函，確認將會在5月16日舉辦一場發表會，從近期的消息來看，發表會的重點可能是帶有「瀏海屏」設計的新機─Nokia X。針對Nokia手機，HMD Global今年在MWC發表的所有智慧型手機機種，都已經在台上市，其中Nokia 8 Sirocco還是限量上市，售完不再引進。而HMD Global之前承諾將會引進台灣的Nokia 8110復刻版，可能入台時間落在五六月，確切時間點官方尚未公布。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://weibo.com/p/1006061660811367/home?from=page_100606&mod=TAB#place"
        target="_blank" rel="nofollow">諾基亞官方微博</a>