第十三屆全國政協會議與第十三屆全國人民代表大會將分別於3月3日、5日召開，市場資金迎接兩會，連結陸股ETF包含富邦上証、國泰中國A50、元大上證50、台新MSCI中國等，皆在金狗年開紅盤來持續走揚。法人預期，此次兩會聚焦「環保、農村振興、醫藥」等議題，依據過往經驗，只要被點名的產業，股價都會以利多反應，帶動整體指數有強勁表現，尤其兩會揭幕之後的漲幅，優於召開之前。歷經農曆年前全球市場大幅回調，春節期間各國股市迅速反彈，美國四大指數皆回神超過3％，金狗年第1個交易日，上証指數大漲逾2％，創下18個月來單日最大漲幅，站回年線，A50期貨則回到月線。國泰投信基金經理人鄭立誠指出，根據大陸商務部數據統計，春節期間消費總額成長10％，突破9千億元人民幣，旅遊人次達3.86億人，同時3月中國兩會即將召開，根據過往經驗，兩會將為主題投資帶來好的表現。鄭立誠指出，隨著節後資金陸續回流，加上中國官方在開紅盤日宣布，為對沖金融機構繳存法定存款準備金等因素，重啟不同天期的逆回購操作，將在公開市場釋出人民幣3,500億元的資金活水，使股市資金動能豐沛。法人看好歷經前波修正後，歐美股市回穩，加上中國兩會題材的加持，中長線多頭趨勢不變，但短線預估還需要一些時間逐步消化，建議採取低買高賣的操作方式，當A股震盪修正時，逢低加碼相關ETF，趁短線彈高時，適度調整部位。(工商時報)