淳紳(4529)投資昶洧旗下子公司贛州昶洧新能源車公司，獲得中國大陸國家發展改革委員會指名優先支持興建純電動車整車廠，不受去年6月之後電動車生產資質暫停審理的影響，將以專案方式取得資格後進入量產階段，可望成為外資企業第一家取得生產許可的車廠，預計今年底兩人座都會型小車進入量產，最快明年就可以上市銷售，將大幅挹注淳紳的業績。先前中國政府為力抗空污，大力推動新能源車，並給予政策補助。資格審核規定公告後，「申請電動車生產資格」成了許多企業踏入車市的管道。但初期對申請條件審核採取較寬鬆的態度，也因此短短不到兩年，已經有15家企業取得生產純電動車的資格，不過，獲得資格的企業背景和技術部分遭到外界質疑，包括低速電動車未達國家推動電動車要求，以及擁有生產資質企業產能加起來恐超出原先預定，讓發改委急踩煞車。發改會暫停受理電動車生產資質申請外，也重新檢視取得資質企業的條件內容，優化產業佈局和結構，同時提高資質審核門檻，讓真正具備純電動車製造條件企業能夠取得生產資格。淳紳指出，贛州昶洧新能源汽車公司提出整車廠生產資格申請，發改暫停審批純電動車資質，影響整車廠生產進度。2017年底，贛州官方匯入人民幣6.3億，持續推動贛州昶洧電動車工廠運作。在資格暫停審批半年後，今年2月11日國家發改委在北京的會議中決議，加速推動贛南蘇區振興發展計畫，並明確指出其中一項重要且列為優先支持的產業發展即為「贛州昶洧新能源汽車公司新建純電動乘用車整車生產項目」，因此贛州昶洧電動車工廠將不再受發改委暫停資質審批影響申請生產資質，一旦正式取得便可進行電動車量產作業。贛州昶洧預計今年底量產兩人座都會型小車，第一批量產預估1萬台，陸續在香港、台灣上市銷售，由淳紳取得代理權，最快明年推出。另外，新加坡、日本及東南亞也是未來計畫銷售的區域。此外，淳紳希望在桃園取得15公頃地，每年有3～5萬部小車可以在台灣量產，並外銷國際。因應未來汽車代理銷售及建廠需求，淳紳今年起陸續將辦理增資，除了土地必須取得資金外，還要建置工業4.0自動化產線，整個資金需求達50億元以上。(時報資訊)