受惠於「38女王節」及春天換季需求助攻買氣，富邦媒（8454）3月業績，營收32.4億元 年增29.7％，再創歷年同期新高；累計第一季合併營收101.8億元，年增34.3％，營收及年成長率均創下上市以來新高，展現強勁的成長力道。展望第二季業績表現，富邦媒表示，第二季即將登場的是零售業上半年最大檔期「母親節」，以及3C消費盛事「線上春電展」等活動，加上夏季商品早鳥買氣增溫，營運可望維持穩定表現。富邦媒今年以來營收持續暢旺，3月雖為零售業傳統淡季，不過富邦媒看準「她經濟」商機，特別推出女性專屬「38女王節」大促活動，話題造勢加上促銷力度增強，帶動3月網路通路營收年增率達38.5％，其中 3C家電業績年增率更接近6成。電視購物不僅維持正成長，流行精品類的年增率亦達55.2％，亦為3月業績衝出優異表現。對於第一季營收及年成長率之所以可以創下上市以來新高，富邦媒表示，主要歸功於各大品牌積極參與促銷、倉儲物流的效率提升、行銷活動的多元化、以及行動購物持續優化等營運策略展現奏效，尤其網路購物自去年起逐季加速成長，今年第一季營收年增率更達42.6％，表現亮眼。此外，行動購物亦扮演重要成長引擎，第一季年增率達71％。電視購物今年在商品結構及頻道調整的策略帶動下，第一季營收亦轉為正成長，momo也宣布電視購物將擴大徵才，招募採購人員及購物專家，以期為產業帶來新面貌，持續推升成長動能。富邦媒強調，第二季將持續擴大與品牌的合作，包括11日 momo購物網「MUJI無印良品」品牌旗艦館將正式開幕，此外，今年的母親節檔期「女神節」亦將於23日登場，不僅結合眾多原廠品牌推出超值獨家組合商品，母親節前夕並將舉辦「女神節跨螢直播晚會」，邀請購物專家及媽媽們進行分隊PK銷售，全力衝刺母親節商機、為第二季挹注業績貢獻。(工商 )