巨路(6192)董事會通過2017年財報及盈餘分配案，2017年合併營收為46.32億元，稅後淨利5.07億元，每股盈餘4.47元，較前一年度4.35元小幅成長。在盈餘分配部分，董事會擬配發3.3元現金股利，股利配發比率達73.8％，預計6月26日召開股東會。巨路指出，2018年公司在程控及電子通信事業都將推出更具競爭力解決方案。首先，公司長期合作伙伴艾默生電子(Emerson)已於2017年成功購併Pentair Valves & Controls事業群，並將其整併入Emerson Automation Solutions旗下的Final Control事業群，以強化Emerson在控制閥、關斷閥、釋壓閥和安全閥等產品完整性。為服務所有工業客戶，巨路亦已將Pentair Valves & Controls納入現有產品組合，最快在今年即可對營運發揮貢獻。另一方面，巨路表示，看好IoT(物聯網)產業未來發展性，公司兩大事業部均已推出IoT相關解決方案。其中程控事業將正式引進Emerson新一代IIoT(工業物聯網)平台，使客戶兼顧提昇效率及降低成本需求。此外，電子事業也將與大廠合作，引進可應用於車聯網等領域IoT模組產品。公司指出，由於全球工業景氣明顯復甦，工業客戶擴廠等投資意願大增，巨路對全年營運持正面看法。(時報資訊)