在中美貿易紛爭升級下，近日美方再對中興通訊下重手，禁止美國企業未來7年禁止向其出售零件。對此，中國國資委主任肖亞慶昨（21）日強調，中國國企要著力突破戰略性、前瞻性領域關鍵核心技術，大力提升自主創新力，以擺脫受制於人的局面。新浪財經報導，肖亞慶是在昨日出席第二屆中國企業改革發展論壇上做上述表示。他表示，中國國有企業應形成一批引領全球行業技術發展的領軍企業，「強化自主創新是提升企業核心競爭力優勢，擺脫受制於人局面的根本途徑」。肖亞慶指出，國企必須著力在自主創新，特別是原始創新上下更大的功夫。因為能否在戰略性、前瞻性領域取得關鍵核心技術突破，決定企業能否持續保持核心競爭能力、在激烈的市場競爭中實現基業長青，對國家長遠發展也會有重大影響。近日，美國政府對中國通訊設備大廠中興通訊祭出「禁售令」，全球市場為之譁然，認為這不僅將影響中興及其供應商的後續經營，對中國政府近年積極推動5G通訊建設的進程也將帶來打擊。對此，中興通訊已於20日在網站和官方微信發表聲明，指責美方在調查未結束前，執意施以最嚴厲制裁，極不公平，公司方面不能接受。中興通訊董事長殷一民也在深圳總部召開記者會，直言美國制裁可能使公司進入「休克狀態」。另據中國證券網報導，肖亞慶在昨日會上還提到，目前中國油氣對外依賴度為70％，礦石燃料依賴度超過80％，有色金屬多品種更超過90％，國企要進一步加大開放力度，加強與國際上的能源、礦產資源領域合作，並引入外資參與重組改制，加快建成面向全球的資源配置和生產格局。(工商時報)