杜魯門再一次被麥克阿瑟激怒。儘管這次演講已經公開，而且被報章雜誌連篇累牘地報導，杜魯門卻不甘示弱。這幾位高級官員明白，麥克阿瑟在不久的將來很可能會出差錯。不出他們所料，三週後，麻煩事果然發生了。麥克阿瑟應邀在美國海外退伍軍人年會（VMA）上發表談話或寄出講稿請人代讀。和美國退伍軍人協會一樣，美國海外退伍軍人不是溫和派的選民。麥克阿瑟在會上的談話又是關於台灣的。他說，美國低估了台灣的軍事地位，美國能夠以台灣為中繼站，「用空軍控制從海參威到新加坡的每一個亞洲港口，進而阻止任何在太平洋地區對美國有敵意的行動」。麥克阿瑟在公共場合談論如此敏感的話題，彷彿是為美國的對手提供攻擊美國的機會。台灣戰略地位重要所謂「台灣是美國很好的軍事基地」這個觀點既是蘇聯以及由它代表的中國都想在聯合國提出的議題，也是華盛頓力圖縮小其意義，以免擴大韓戰的觀點。麥克阿瑟卻得寸進尺，這一次，他不像是以前線總司令，而更像是以美國國家領袖的口吻鄭重其事地宣布：「提倡在太平洋地區搞姑息政策和失敗主義的那些人說，如果美國防禦台灣，那我們將與整個亞洲大陸為敵。沒有什麼比這些陳腔濫調更荒謬的了。說這種話的人根本不了解亞洲。他們不肯承認，其實亞洲人的內心崇尚積極、果斷及強而有力的領導。」如果說麥克阿瑟的這番話不是意在攻擊杜魯門本人，那麼他至少是在攻擊國務卿艾奇遜，這一點顯而易見。杜魯門再一次被麥克阿瑟激怒。儘管這次演講已經公開，而且被報章雜誌連篇累牘地報導，杜魯門卻不甘示弱。他找來自己的心腹江森，讓他告訴麥克阿瑟，總統命令他收回在美國海外退伍軍人年會上的演講。杜魯門問江森：「這是我身為總統所下的命令，你明白了嗎？」儘管江森贊同麥克阿瑟的觀點，但他還是表示遵從總統的命令：「是的，總統先生。」「好了，你趕緊替我完成這項任務。」杜魯門覺得，江森很可能是這件事的共謀，因此他對江森同樣不悅。江森走出橢圓形辦公室後舉棋不定，因為他既不想下令讓麥克阿瑟收回自己的話，又不能違抗總統的命令。於是，他打電話向艾奇遜求助，問他能否找到弱化杜魯門命令的方法，例如為麥克阿瑟找個藉口，聲稱他的話只是表達自己個人的意見，而每個人都應該有表達自己看法的權利。艾奇遜提醒江森，這可是總統下的命令，不得違抗。整個上午，江森馬不停蹄地打電話給各位要員尋求幫助。然而，就在下午，杜魯門又來電命令江森告知麥克阿瑟：「美國總統命令你收回發往美國海外退伍軍人全國各分部的講稿，因為你關於台灣的部分演講已經違背了美國的政策及聯合國的立場。」最後，麥克阿瑟收回了談話內容，但是總統也觸怒了麥克阿瑟。表面上，麥克阿瑟收回自己的話以後，這件事就此風平浪靜，然而事實並非如此。後來，在麥克阿瑟與杜魯門發生了最後一次的衝突，並導致麥克阿瑟的解職。後來杜魯門還經常抱怨，要是在這件事後解除麥克阿瑟的職務就好了，那麼就不會有後面那麼多麻煩事了。這個事件也為江森敲響了喪鐘，由於執行命令不力，兩周後他就被杜魯門解職了。杜魯門再三催促江森遞交辭呈時，江森幾乎聲淚俱下，表示不願離開。杜魯門傳記作者麥可洛夫寫道：「江森可能是杜魯門最差勁的人事任命。」艾奇遜曾形容他「腦筋不正常」。在江森短暫的政治生涯中，他幾乎得罪過團隊中的所有人，包括總統、國務卿、內閣成員以及幾乎每一個他遇到的高級軍官。即使是兩個各執一詞、互不相讓的高級軍官，他們都可能會在對抗那個令所有的人憎恨的江森時團結一致。正如作家羅伯特．海納爾形容的那樣，他經常用「自己特有的圓滑世故的口吻」和別人說話，這一點簡直令人厭惡至極。引發高階將領反感一九四九年十二月，他在一封致某海軍高階將領的信中寫道：「海軍已經過時了，美國已經不再需要海軍和陸戰隊了。布萊德雷將軍告訴我，兩棲登陸已被時代淘汰。美國將不再需要實施兩棲登陸了，海軍陸戰隊已無用武之地。如今空軍可以完成任何一項海軍可執行的任務，因此我們再也不需要海軍了。」他錯誤地認為，有了原子彈就等於有了一切。因此他經常向高階將領施壓，勒令他們裁軍，從而引發這些將領的反感。在韓戰爆發後三個月，即一九五○年九月江森被解雇之後，五角大廈裡開始流傳著一則諷刺江森的笑話：參聯會已經通知江森，他終於可以取消那個無情的裁軍計畫了，每天都有很多士兵在韓戰中被殺，以致美軍兵力達到了裁軍的預期水準。幾乎所有和他打過交道的人都十分鄙視他。布萊德雷後來在回憶錄中寫道：「杜魯門無意中用一個精神病患取代了另一個精神病患。」（待續）(旺報)