目前市場預期美國聯準會（Fed）3月會升息1次，全年將升息3次讓聯邦基準利率來到2～2.25％水準，長期朝3％中性目標邁進，而升息節奏快慢，則取決於通膨壓力高低，群益研判，因基期因素，來自原物料價格上漲帶來的通膨壓力，上半年將較為顯著，下半年逐漸消退。不過，在充分就業下，薪資調漲的壓力是否如Fed預期開始加溫，則是每個月公布時薪時需關注的方向，若時薪年增率往3％靠近，則華爾街對Fed升息次數預期將隨之升高，股債市場也往往會隨之震盪。Fed今年將減少4,200億美元債券到期再投資，歐央行（ECB）1月起每月減少300億歐元購債額，且隨經濟持續熱絡，全面停止購債的時點早晚會來到。債市買盤頓減，是年初債券殖利率走高，資金大幅轉進股市ETF、造就全球股市開年大漲的主因。美債投資人預期今年10年期公債殖利率上看3％，通膨若未見走高，2.7～3％間殖利率的10年債對固定收益投資人有吸引力，因此，投資人宜掌握股債之間的資金流動節奏。隨著全球主要經濟體景氣同步邁向復甦，金融海嘯以來的財政撙節也告一段落，除了美國川普政府即將上場的1.5兆美元基建計劃外，包括菲律賓、泰國、印度、沙烏地阿拉伯等，也都提出大規模的基建預算。整體而言，全球政府採取擴張財政政策，將推動原物料需求，搭配川普團隊的弱美元與中東策略，有利原物料報價。科技股部分，手機與比特幣市場表現將是兩大關鍵，目前全球智慧型手機市場飽和已是市場共識，春節封關前台積電、高通、聯發科等法說上都傳達類似訊息，短線須觀察世界行動通訊大會（MWC）能否重燃市場信心。而讓台積電本季營運高於預期的比特幣挖礦晶片需求，反而要留意價格大跌、各國監管趨嚴後需求是否轉弱。另外，川普政府的保護色彩濃厚，大陸是台商主要投資地區，中美貿易紛爭，台商易受池魚之殃，中美貿易磨擦能否降溫，也會牽動匯率變化、影響熱錢流向。(工商時報)