老牌散裝船公司四維航（5608）斥資22億元於宜蘭五結打造「綠舞觀光飯店」，去年7月試營運迄今逐步向上，假日住房率常達8成、平均房價提升至近7000元。展望今年，飯店預計3月16日正式營運，將致力提升平日住房率，目標全年平均房價達7500～8000元。綠舞鄰近冬山河、宜蘭河、蘭陽溪及錦眾溪，腹地面積達2.2萬坪，在四維航創辦人藍俊德主導下結合日式主題園區，耗時4年打造全台唯一日式庭園主題飯店。主題園區去年4月首先開幕迎賓，飯店則自7月起開幕試營運。綠舞設有11～20.7坪不等的96間客房，設有風呂浴池、戶外泳池、健身房、蝶舞咖啡廳及大廳酒吧。另設有7棟Villa共10間客房，坪數落於30～60坪，加計庭園可達115坪。同時，亦設有約113坪、可容納22桌的宴會廳，以及2個多功能會議廳，滿足會議宴客需求。主題園區部分，綠舞打造依山傍海的日式迴游式庭園，並結合文創展演元素，斥資5000萬元以檜木打造日式展演廳，與藝文團體合作舉辦藝文活動，並設有樓高3層的美術館。同時，園區內亦設有日式料理餐廳「舞饌」，嚴選在地食材提供無菜單料理。綠舞執行長藍心瑩接受專訪時指出，綠舞提供包括飯店、餐飲、宴會、園區、文創等業態，各個業態相輔相成，透過個性化、差異化的產品定位，提供多元化的一站式服務，可滿足各年齡層活動需求。藍心瑩表示，綠舞團客及散客約7比3，前者主要以企業MICE或包館為主，後者以國旅達8～9成最多，外國客約1～2成，其中以港澳客最多。去年7月試營運時平均房價5000元，至去年底已提升至7000元，跨年時更甚至達9000元。展望後市，藍心瑩表示，目前綠舞假日營運狀況穩健，住房率常達8成，今年預計3月16日開幕，將致力提升平日營運，希望能提升到5成以上。由於飯店具話題性，在口碑行銷下吸引旅客回流，今年全年平均房價以達7500～8000元為目標。(時報資訊)