英國汽車品牌荒原路華（Land Rover）臺灣代理商於14日公布一支令人驚艷的「龍的挑戰」（Dragon Challenge）行銷影片，以Range Rover Sport插電式油電複合動力越野車，挑戰聞名世界的中國大陸湖南省張家界天門山的45度999級階梯，展現不凡的行銷企劃能力及其汽車優異的越野性能。這次挑戰由大陸知名車手董荷斌駕駛，他先挑戰到天梯口前11.3公里的99彎，這是擁有十年以上豐富駕駛驚艷的當地遊覽車司機都認為只要一出事就車毀人亡的路段，當地司機表示轉彎時時速40公里乘客就已經會尖叫了。影片也特地訪問當地旅行社人員和當地居民，所有人聽到要開車開上45度陡的999級的天門山階梯都直呼不可能！荒原路華體驗特別專案專家Phil Jones表示，「龍的挑戰」是他所有參與的專案中最困難的挑戰，因為他無法無條件認定挑戰一定能成功。董荷斌以22分41秒成功挑戰天門山99彎999級階梯，創下世界紀錄。當登上天梯後他表示他仍然在發抖，這是他這輩子從未做過的挑戰。荒原路華（Land Rover）為英國品牌，1948年成立。印度塔塔(Tata)汽車於2008年3月，以23億美元自美國福特汽車買下捷豹荒原路華（Jaguar Land Rover Automotive PLC），該公司擁有豪華汽車捷豹（Jaguar）及荒原路華（Land Rover）兩個品牌。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.landrover.com/explore-land-rover/onelife/adventure/dragon-challenge.html"
        target="_blank" rel="nofollow">RANGE ROVER SPORT DRAGON CHALLENGE</a>