在3月5日開始召開的大陸「兩會」雖是每年都會召開，但因本次適逢10年一次的改革，除了國務院機構的刪減以外，還有選舉和任命國家機構組成人員的調整，加上睽違14年的憲法納入討論議程，均使得本年度的會議特別受到矚目，尤其是在本週一公布的國務院副總理及中國人民銀行行長人選。前任中國人行行長周小川在位長達15年，和市場有一定的互信基礎，因此市場多會擔心接任人選在政策上會不會有較大的變動，結果較令人安心的，人行的接任人選也是任職已久，且都是參與人行決策的核心人員，因此在政策的延續性都是市場較能期待的。而新任人行行長易綱在當選後接受記者採訪時也透露其上任後的主要任務是要實施好穩健的貨幣政策，同時推進金融的改革與發展，並保持金融業的穩定，因其係屬改革派的代表，預期未來中國在金融改革及對外開放的政策將會加大其力道。目前市場另一個關注的議題，就是川普政府近期一系列的單邊主義保護措施，究竟對中國大陸的影響會是什麼？以此次美國稅改來看，對大陸而言，本次的稅改將促進中國對美國出口，因為減稅將會刺激消費，這將對大陸出口有利，但此次的稅改也會吸引美國企業回國投資，又會使得美國在大陸的投資減少，因此就稅改來看，對大陸的影響是較為中性的，但在經貿方面的限制政策又明顯對大陸是不利的，預期在此次兩會結束後，大陸政府也將會有因應措施可應對，應該無須過於擔心。但因中美貿易摩擦不斷加劇，也可能因而加大人行管理人民幣匯率的難度，人行在去年5月希望在一定程度上抑制人民幣貶值的預期，因此引入「逆周期因子」入中間價的定價機制，但郤在今年初以年人民幣再度上漲之下，又暫停使用「逆周期因子」，在在都顯示人民幣要成為自由浮動的資幣，短期來看，是不易實現的。在宏觀的理論上，未來匯率走勢係取決於兩個經濟體的經濟增長、貨幣政策以及國內政治的相對變化。以目前看來，從目前的經濟復甦情況，美國依然優於其他主要發達國家，德國及義大利的政治風險及南歐主權國家風險看來對歐元區的經濟復甦依然面臨威脅，而日本經濟一直不見明顯起色，加上近期安倍的動態也是不見樂觀。反觀大陸在這次會議中，加大金融機構改革希望有助於提高市場效率，將多個市場監管機構合併，將運行多年的「一行三會」改成「一委一行兩會」，加上憲法修改後，國家主席得以連任，在在都彰顯了大陸政府改革轉變的決心，然而改革的成效都需要一段時間累積才能收成。在大陸一連串供給側改革、簡政放權及創新驅動的各項策略推動下，經濟運行可望呈現較為穩定，在底層的結構調整後，經濟基本面的優勢也將浮現，而MSCI納入A股也將在6月實現，預估在人行行長易綱的帶領下，人民幣國際化將會是大陸金融市場開放的重點。因此，對人民幣升值是可期待的，惟近期主要央行逐步收緊其貨幣政策，金融市場不確性增高，人民幣匯率雙向波動加劇也將是今年的常態。(工商時報)