因在大陸溫洲高鐵追撞事件中打馬虎眼，引發眾怒的鐵道部前發言人王勇平近日又浮出水面，而且成了新聞發言人培訓師。鐵道部在那場慘案中成為眾矢之的，當時身為發言人的王勇平拋出一句「我反正信了」，讓人昏倒。但還是有網友稱讚王勇平，「比現在那幾個瞪著眼睛說瞎話的外交部發言人強多了」。王勇平最近在上課時，又提到「我反正信了」，這句出自他之口的「千古名句」。他表示，這樣講是為了表示能夠正視自己的過去。許多報導都說他常常提到，擔任發言人時所說的那段話，還說自己是「反面教員」。他認為，說錯一兩句話，是可以原諒的，但是不敢站出來，不敢承擔責任，靜默無言，造成更大的輿論危機，這是不能原諒的。因溫州高鐵事故走紅2011年7月23日，溫州發生了高鐵事故，兩列高鐵追撞，造成40人死亡，172人受傷。慘案發生後，現場爆出刻意掩埋事故車頭，意欲「毀屍滅跡」的說法，指鐵道部毀滅問責證據。翌日新聞發布會，記者緊追不放，發言人王勇平解釋，在場人員告訴他，因為現在環境複雜，把車頭埋在下面蓋上土，是為了便於搶救。這一令人感到滑稽或有點「此地無銀三百兩」的解釋，連王勇平本人也似乎覺得過不去，望著迷惑狐疑的記者，他脫口而出：「至於你信不信，我反正信了！」這句話經媒體傳出，引發大陸民眾對政府的失信達到新的高峰，王勇平也一舉走紅。網友圍繞這句話的造句成千上萬。有的說「你不信也罷，我信。」有的寫「管你信不信，我信。」還有的說「真的假的，反正我信。」敢重出江湖正視過去王勇平一個月後被免去鐵道部新聞發言人、宣傳部長職務，並被外派歐洲3年，有網友諷刺是「躲風」去了。2015年11月，王勇平年滿60歲退休，但如今又重出江湖。大陸不少媒體近日報導，王勇平現在已然成為新聞發言人的培訓師，報導舉例說，本月11日，他為中國傳媒大學的系統宣傳業務專題培訓班授課時，開場白就用那句自己的名言「我反正信了」。在去年，王勇平還被評為大陸「全國領導幹部媒介素養培訓項目」年度最受學院歡迎教師獎，真可謂「因禍得福」了。(旺報)