台中豪宅品牌－雙橡園開發成立國內第一家全天候餐飲服務的豪宅物業管理公司，深耕物業自今年1月首度導入「雙橡園V1特區」後，住戶對於超越五星酒店的服務高度滿意，自交屋以來該豪宅價值提升不少，在住戶間成為佳話。品牌價值來自於服務的高度及廣度，「雙橡園V1特區」有主廚常駐社區，提供住戶早餐、早午餐、午餐、下午茶、晚餐、宵夜一天6餐的現做餐飲。值得一提的是，V1特區的天立方星空會館是目前七期最美的星空酒吧，卻是住戶獨享，近期邀請國際級的花式調酒師及歌手駐唱，住戶只需電梯上樓，不用擔心出外喝酒駕車及停車問題，令人稱羨不已，這種尊榮量身訂做Member Only生活享受，將社區會員的頂級服務升級到另一個新高度。這幾年豪宅景氣不佳，雙橡園推案卻相對順銷，而且老客戶重購率更高。身兼深耕物業董事長的雙橡園開發總經理魏櫂良謙稱，他們的團隊總是自己跟自己比較，每次推案要比上一個進步，從購地、規畫、營造、設計、服務的每個環節都要盡善盡美，多年來，他們深知許多豪宅社區不斷更換物管公司及管理陋習，才會成立自己的物業管理公司，才能確保各項服務有做到位。目前「雙橡園V1特區」僅剩7戶，77－91坪，吸引不少住戶親友親臨賞屋。雙橡園長期深耕豪宅市場，今年主要推案會是在單元二龍富路上的「1812新案」及單元二北側的「市政南一路新案」，「1812新案」基地面積1,812坪，保留1,400坪做為社區花園，住宅規畫50至60坪，未公開就已被預訂超過7成。「市政南一路新案」緊鄰台中7期，基地1,348坪，預計規劃畫46、50坪，目前在變更建照中。(工商時報)