全世界第一個以「道」原理設計的台開新竹新埔「雲夢山丘」，第一階段昨（28）日正式完工；台開集團董事長邱復生指出，此遵循老子上善若水、道法自然規畫的道文化園區，也是綠智能道建築的展現，已被新竹縣政府評選為最大自然工法示範園區。「雲夢山丘」結合東西方頂尖國際建築大師隈研吾、BIG、最佳景觀設計公司Site Concepts、ARUP微氣候設計等多方共同打造，總面積28公頃，已完成自然工法、本草綱目種植的開發，同時取得觀光農業區、宗教區的用地規畫。展望未來，台開指出，雲夢山丘第二、第三階段將規畫新埔大廟、教堂、東側農場、西側溫室餐廳、觀光休閒農場等，以道家道元素為中心，力倡健康、自然養生、永續享樂，更是退休的好場域，全部預計2021年竣工開幕。邱復生表示，「雲夢山丘」歷時8年規畫、5年施作，自2009年著手開發，自整地、丙建開發、溫泉鑽探、申請路權、環評、設定微氣候等開始，並遵循海綿計畫的道建築水土保持設計，以自然工法恢復土壤地貌，應用土墩、石墩工法為主，使用加圣力格網85,000平方米與16,800個土包袋做成土墩，邊坡並採鵝卵石石墩駁崁做好水土保持，石墩總長度7.1公里，新埔視覺即是鳳山溪鵝卵石，鵝卵石就是綠建築，讓水滲透到地底下去保持溼度，也做水的儲存。園區東側農場大量種植新竹縣政府大力推薦的本草綱目中草藥、香草類與本草類、茶、1,100多種全台灣最多茶花等等，落實健康無毒生活推廣，讓雲夢山丘真正成為道教主推的綠色農業價值生活、永續享樂的身心靈能量園區，並推展農業觀光。邱復生指出，雲夢山丘山頂最佳地理位置，將規畫太極會館，這裡正是新竹附近北部山脈的龍頭，旁邊有鳳山溪、前有霄裡溪、頭前溪等三條溪流，從遠處看就是一個龍，有龍頭、龍脈，道教重視外丹練功練氣，內丹修煉，練氣上有太極，雲夢山丘的磁場氣場都相當強，是一個不可多得的寶地，加上道法自然水土保持，都會產生好的「炁」，循環產生好的能量，是絕佳的能量園區。(工商時報)