「天眼」科技已經應用在中國16省市，被廣泛用於各類刑偵、治安案件中的人臉識別，過去兩年，中國就有超過2000名在逃犯難逃「法眼」，被公安機關逮補。陸媒報導，安徽省宿松縣日前有一名戴帽男子，偷竊一輛停靠在超市門口無人看管的機車。該男子騎上機車，才行進一段路，就被迅速追上來的民警當場截獲，是該縣公安局利用「天網」科技的一個縮影。另一例子發生在河南，一名涉案5億元（人民幣，下同）的網路借貸詐騙嫌疑犯，去年出現在某市車站，「天網」認出了他，並迅速啟動報警機制。當地辦案人員接到消息後稍微猶豫了一下，1分鐘後出警，豈料在這短短的1分鐘內，他便消失在車站人潮中。3天後，嫌疑犯再次出現在車站，「天網」報警機制再次啟動，這次辦案人員不敢耽擱，迅速行動，成功將其緝拿歸案。遺憾的是，在這短短3天時間內，已有2億元被他揮霍掉了。當地警方之後對「天網」信任度大增，從最初的半信半疑，變成了高度重視。此外，貴州省貴陽近年在全市的公共場所布了兩萬多個「天網」，這讓貴陽的搶劫案從以前最高時期的「1天上百起」，降到現在的0.5起。如此高密度的「天網」，讓當地警方隨時掌握許多訊息。據官方說法，貴陽的監控系統有90%的準確率，同時將臉部資料與全國資料庫進行比對，很短的時間內就能掌握一個人的年齡、姓名、種族、家庭成員，甚至過去一周的行蹤，比如他經常去的地方、朋友等情報。只要任何嫌犯進入貴陽市，就會被「天網」捕捉到，緊接著系統就會立刻通報警方，並派距離最近的警力前往逮捕。當地警方宣稱，從系統偵測到逮捕嫌犯，最快僅需要兩分鐘。(旺報)