消息人士透露，美國外資投資委員會（The Committee on Foreign Investment in the United States, CFIUS）已經開始注意博通（Broadcom）收購對手高通（Qualcomm）的計畫。消息來源表示，CFIUS已經至少與該併購活動的其中一家公司聯繫，上個月會面討論了兩大半導體公司可能合而為一的發展。根據路透社看到的信，美國參議院共和黨第2號人物柯寧（John Cornyn）周一敦促財政部長姆努欽（Steven Mnuchin）指示CFIUS在高通預訂於3月6日舉行股東會就董事會改選進行投票之前，正式審查博通併購高通的計畫。CFIUS擔心的是博通如未能與高通達成併購協議，可能轉而採取敵意併購，如果博通推出的6名候選人在3月6日獲選進入高通11名成員組成的董事會，就能取得高通的主控權。交易尚未定案就遭CFIUS約談是極為罕見的事，顯示博通在成功收購高通前就將總部由新加坡遷往美國的計畫，也許不足以迴避美國的國安審查。CFIUS有權以不利於美國國家安全為由，阻擋企業併購交易。微處理器專家葛文那（Linley Gwennap）表示：「高通在數個領域擁有全世界最頂尖的晶片，是美國半導體產業皇冠上的寶石，我認為CFIUS可能會擺出防衛的姿態，雖說新加坡是美國的友邦，但此等程度的技術外流仍然是危險的」。(時報資訊)