旭東環保科技股份有限公司4日上午舉行新廠動土儀式，計畫投資新台幣11億元於屏東加工出口區擴增面積4,115.85平方公尺新廠，並增設機台以擴大產能，竣工後可為屏東縣創造120個工作機會，水面型太陽能組裝系統年產達600百萬瓦，向全球第一大水面型太陽能浮台製造廠目標邁進。雖然寒流來襲，但4日早上包括屏東縣長潘孟安、前縣長曹啟鴻、立委鍾佳濱、蘇震清、屏東縣環保局局長魯臺營以及台塑集團、李長榮集團、日本及德國大廠代表等近2百位貴賓踴躍出席旭東新廠動土儀式，凸顯了旭東環保科技在再生能源專業領域不可或缺的重要地位。潘孟安縣長在剪綵儀式致詞表示，旭東環保科技在董事長董基旭的領導下，從近乎黑手的傳統產業成功轉型為國際級的綠能大廠，也為傳統產業寫下一個台灣新奇蹟。他說，感謝前縣長曹啟鴻引領旭東公司於2010年研發水面型太陽能支架，跨入綠能產業，2016他擔任縣長時，在沒有法規、數據、躉售電價尚未確定等等渾沌不明條件下，積極與中央部會協商尋求突破之道，並攜手旭東環保科技、李長榮集團於屏東大武丁安裝台灣首座水面型太陽能系統，短短42天的努力下，百分之百MIT的499KW水面型太陽能電廠完成設置，並幸蒙蔡英文總統親臨剪綵，如今旭東在綠能的影響力不可同日而語，成為全球唯二的水面型太陽能組裝系統，並取得技術領先地位。最後，潘孟安縣長期許旭東環保科技「公司一定登記在屏東、也會採用在地的員工」。旭東環保科技董事長董基旭致詞時，首先回應潘孟安縣長的期許，他說身為屏東的一員，也受到中央與屏東縣政府團隊的大力協助與支持，擴建新廠計畫才得順利進行，旭東當然要設在屏東，也會用在地的員工，竣工後可望為屏東縣創造120個工作機會。董基旭指出，新廠主要為配合政府推廣綠能、水資源及新南向政策，將投入約11億元資金，擴增廠房面積4,115.85平方公尺，並增設多部射出成形機與辛辛那提押出機，產能將可由2月底的月產10MW擴增為年產600MW。他說，目前旭東至今年6月底所掌握的水面型太陽能組裝系統訂單達120MW，由於訂單需求殷切，新廠擴建不得不然，預將於今年底前啟用新廠。311後，日本積極發展太陽能，旭東環保科技水面型太陽能浮台於2013年外銷日本市場，至今經歷颱風的考驗仍安全穩固創造優秀的發電效率，比地面、屋頂型太陽能發電效率為高，口碑廣受推崇，相較其他系統不到幾年即出現破損等問題，旭東產品材質與結構可保用50年以上，也因此在日本市場出現轉單效應，於國際市場上，旭東「SUN RISE」的水面型太陽能浮台，亦已成為國際綠能大廠合作的首選，同時其所參與的太陽能電廠投資案，也是國際再保機構同意再保的標的。(工商時報)