據路透報導，繼美國於上周表示將巴西從美國關稅懲罰名單中剔除後，美巴兩國本周正式就鋼鐵和鋁關稅進行對話談判。值得注意的是，在雙方談判中，美方要求，巴西必須採取措施，確保大陸鋼鐵不會透過巴西渠道，進入美國，再度顯示美國加徵鋼鐵、鋁關稅的背後目標，就是衝著大陸而來。路透周三引述知情人士，稱美國在周二（27日）一場與巴西政府針對鋼鐵、鋁等關稅協商的會議上，要求巴西政府確保大陸鋼鐵不會透過巴西，進入美國市場。目前，美國進口鋼材來自超過100個國家和地區，其中的3/4來自8個左右的國家和地區。據此前市場調研機構IHS統計，目前美國的前十大鋼鐵進口國與地區分別為：加拿大、巴西、南韓、墨西哥、俄羅斯、土耳其、日本、台灣、德國、印度等，而大陸僅排名第11。不過，美國政府此前同意鋼鋁進口關稅豁免國名單中，已經包括了絕大多數進口鋼鋁來源大國，即前10大鋼鐵進口國與地區，除台灣及日本還未列入關稅豁免外，幾已全列入，也因此川普所謂貿易保護措施，從目前情況起來，很大程度上真正針對的只有一個對象：大陸。根據Wood Mackenzie資料顯示，巴西是美國進口鋼材第二大的國家，占美國鋼材進口總量的13%。而大陸直接出口到美國的鋼材規模占比只有2.9%，與印度相當。美國懷疑大陸鋼品有可能透過巴西轉進美國。(旺報)