響應世界地球日，號召國人投入再生能源發展，達成環境保護、生態保育、全民參與理念，能源局4月21日與臺北市立動物園共同舉辦「綠能護地球動物好生活」－2018世界地球日綠能園遊會。由於民眾報名反應熱烈，能源局加碼開放100位網路名額，想參加的民眾千萬別再錯過。4月8日前，國人透過網路（https://ppt.cc/flQe3x）報名，可以得到動物園門票與紀念活動帽，活動當日參加開幕活動還可獲得紀念背包與伸縮水瓶。能源局在此次活動中將展出我國再生能源政策、推動措施與成果，透過園遊會攤位、遊戲闖關、兒童劇表演等形式，以平易近人、生動活潑的手法，使參與的大、小朋友能更加認識再生能源，支持我國綠能發展。臺北市立動物園亦針對地球日活動，將氣候變遷造成生態環境改變、動物棲息與覓食受威脅等議題，納入活動闖關及展示的內容當中，對環境議題更加了解。讓民眾關注能源議題及環境保護，現場設置10種再生能源與生態保育相關的互動教具、遊戲與解說等關卡，民眾可在現場進行闖關，填寫活動問卷就可參加抽獎，有機會獲得精美好禮。當日活動全程使用太陽能發電，利用太陽能發電烹調小點心供民眾品嘗，也有CN卡通頻道、YoYo家族、樂團及兒童劇演出。(工商時報)