受到各界關注的CCMT2018「第十屆中國數控機床展」將於4月9日至13日，於上海新國際博覽中心舉行。本屆展會將有來自德國、美國、日本、義大利、瑞士、台灣等23多個國家和地區的1,200餘家工具機廠參展，是今年度大陸境內舉辦規模最大的工具機床展。為搶攻大陸龐大的內需市場，所有參展廠商皆以超高規格迎接此一大顯身手的機會。其中，台灣工具機大廠「程泰集團」旗下程泰機械與益全機械，將以最新、最具代表性的高科技車銑複合機、臥式加工機參展，展現台灣頂尖工具機廠的創新研發實力。從2017年初開始，大陸製造業的景氣從谷底攀升，上個月所公布的2月份製造業採購經理人指數（PMI），大陸不論是官方所公布50.3，或是財新公布的51.6，都連續8個月維持在50榮枯線之上，代表大陸景氣仍持續擴張。專家們對工具機景氣的看法普遍都是維持熱絡，這對即將在今（9）日開展的中國數控機床展來說，將會是相當樂觀正面的預期，也讓所有參展廠商抱持相當大的期待。程泰集團當然不會放棄擴大市占率的大好機會，將在本屆展會中展出包括程泰機械的GV-500立式車銑複合機、GTH-2000平行雙主軸車銑複合機、SW-32MX高性能走心式車銑複合機、以及GRA2060斜進式CNC外圓磨床，另外還有益全機械之LH-117臥式加工機等高端加工設備，不僅展現程泰集團在大陸市場極高的企圖心，也展現多年來投入多軸化、大型化、自動化、智慧化研發上的成果。其中最值得一提的是程泰機械的GTH-2000車銑複合機。該機型以平行雙主軸、雙刀塔結構為設計理念，結合高速機械手臂自動上下料系統以及工件自動檢測站，可使得工件自入料、正面/背面加工、出料、工件檢測等工序一氣呵成，無須停頓、大幅節省人力成本，另外再配合程泰所自行開發的的第二代智能化G.LINC 350系統，和大會本屆「互聯、智造」的主題相呼應，是最受到關注的焦點之一。程泰集團40年前從台灣市場萌芽，經營工具機自有品牌有成，不僅成功打入歐美日市場，在大陸更被定位成高端精密加工知名品牌。上海吳江廠二期工程今年底完工，屆時產能將倍數成長，除了供給大陸市場外，還有豐沛能量能供應全球重點地區，對未來營收也將大有助益。(工商時報)