房市持續朝緩復甦方向，根據中央銀行公布的3月五大銀行新承做放款統計，新增房貸金額445.36億元，月增達157.24億元或54.57％，與去年同期相比，年增也達76.51億元或20.74％，看好房市溫和成長走勢，各銀行也順勢推出加值型房貸搶市，強調房貸售後服務及帳戶高附加價值。央行統計顯示，3月房貸月增大幅成長，雖然主要因基期低效應，六都移轉棟數較2月全面衝高至兩位數，台北市甚至突破三位數，六都平均月增為64.8％；但與去年同期相比，移轉棟數則是三都增、三都減，平均為6.2％，也顯示房市已經朝向回溫軌道。央行官員表示，目前看來房市應已在2016年落底，去年開始朝向穩定發展，今年第一季也延續溫和成長不變，移轉棟數年增8.4％，但由於目前主力仍為自住客，只要建商及賣方仍願意讓利，將有助買氣提升。3月新房貸明顯增加，新完工交屋出籠，轉入整批分戶貸款。根據最新的3月信義房價指數，3月台北及新北市各為上揚1.6％及下滑0.7％，與去年同期相比各為下滑0.4％及上揚3.7％，其中新北年增連續6個月走高；央行官員認為，目前的房價指數增減幅度，仍屬於和緩變動，自住客也陸續進場。銀行看好房市回溫，積極推出房貸加值型產品，提共包括規畫儲蓄理財、累積資產等加值優惠，讓房貸戶辦理房貸後，不用再全然以清償借款為首要目標，可進一步為子女教育、退休生活、資產累積等規畫做準備。台新銀行消費金融處副總經理魏行政建議，兼具便利與彈性的多元化房貸專案，除有利民眾一圓購屋夢，對首次購屋人來說，更要依自己的資產規畫需求，例如選擇最長的30年房貸攤還方案降低負擔，其他房屋裝修、子女教育、結婚等資金周轉需求，可透過循環型房貸隨借隨還特性，或本利攤還搭配循環型，讓已還款的本金，可再循環靈活運用，提高房貸運用的彈性。(工商時報)