中鋼(2002)三號高爐於22日下午舉行第三爐代開爐祈福典禮，董事長翁朝棟期勉在全面提升設備自動化、省力化及電腦化後，成為一座更環保且先進之嶄新高爐，充分生產鐵水接續下游煉鋼暨軋鋼作業，以滿足客戶鋼材之需求，並促進國內用鋼產業升級及成長。中鋼預計下周二領先開出第二季盤價，隨著國際原料報價以及國際鋼價穩定上漲，中鋼第二季內銷盤價預計將再開高盤；中鋼三號高爐歷經150天大修，第三爐代開爐後，預計25日正式點火，重新展開第三爐代的投產，也宣告將可增加產能，為業績注入動能，帶旺第二季營運。三號高爐第三爐代設備，估計每天可生產7000公噸鐵水，以全年350個工作天計算，年產245萬公噸鐵水。中鋼表示，中鋼三號高爐於76年11月開工生產，至今屆滿30年，鐵水總生產量已達7,870萬公噸，其間於88年10月進行第一爐代更新工程，相隔18年後，再於去(106)年10月停爐，著手第二爐代之更新。高爐爐代更新是延長高爐使用壽命的重要工程，在煉鐵生產技術不斷精進下，中鋼三號高爐第一爐代壽命係11年9個月，第二爐代已成長至17年6個月，鐵水產量也從第一爐代的2,928萬公噸，進而增加至第二爐代的4,942萬公噸，代表中鋼40幾年來累積的高爐操作及更新工程經驗與能力，均大幅度提升。本次更新工程，除了爐殼全面拆除更新、爐體內襯重新砌築、冷卻系統更新及爐石粒化設備更新外，並包含下列四大特色：(1)增設爐頂氣回收系統(TGRS)，完成後，中鋼四座高爐均具有此最新技術與設備，可大幅提高能源效率及減少廢氣排放。(2)在殘銑處理工程技術方面，引進國外最先進「金鋼石繩鋸」切割技術，不僅作業簡單、安全性高，且不需全面停工及易於掌控工期。(3)第三爐代之細部設計及設備購置，皆由中鋼自行辦理，國內自主工程比例高達85%，例如爐頂特殊合金保護板(Armor Plate)係由中鋼機械公司自行研發、製造及安裝，大幅增進集團自主技術能力。(4)供電、儀電及控制系統部分，集散式控制系統(DCS)及可程式邏輯控制器(PLC)等全面更新硬體設備外，軟體程式亦由中鋼團隊結合中冠資訊公司自行撰寫。(時報資訊)