大陸民眾熱愛買房的程度，已經到了讓存款快速消失的地步。根據統計，由於資金大量流向房市，截至2017年末，大陸民眾手上的存款估計已經流失上兆元（人民幣，下同），進而使財務狀況從過去的「不欠債」轉為「高負債」，有國際投行對此示警，大陸民眾喜歡把住房當作另外一種存款，將會造成現金大量流失的風險。事實上，眼看資金持續流向房市，大陸官方自去年至今持續打房，根據中國人民銀行（大陸央行）的統計，2018年1月的人民幣存款餘額較去12月增加3.86兆元，顯示在資金流向的部分已經初見成效，大陸調控政策已經初見成效。財務槓桿失衡不過，去年12月底，大陸的人民幣存款餘額破天荒出現較2017年11月減少7929億元，此一現象仍然引起外界高度的注意，因為若再加上其他形式的存量現金，估計大陸去年流失的存款實際在上兆元之譜。部分投行分析師另指出，截至去年第三季，大陸的居民淨存款總額（存款總額減去貸款總額）以24.85兆元較2016年的高峰減少了5兆元，從這點來看，大陸民眾的財務槓桿率、存款流失的速度的確已經到了不容輕忽的地步。至於大陸居民的財務槓桿有多高？根據中國社科院國家金融與發展實驗室、國家資產負債表研究中心發布的《2017三季度中國去槓桿進程報告》指出，大陸居民部門槓桿率依然延續上升趨勢，從2017年二季度的47.4%上升到三季度的48.6%，已接近美國水平。對此，國際五大行之一的第一太平戴維斯的報告指出，大陸居民家庭負債餘額目前已經來到有4.7兆美元，而家庭住宅總價值卻已經高達39.4兆美元，住宅資產總值是家庭負債的8.4倍。戴維斯表示，中國人把住房當作另外一種存款，這是造成資金大量流失（流入樓市）的原因。恐滋生債務違約者上述情況，也讓不少專家擔心，大陸民眾將大量資金投入房市，將造成財富價值上升，但手頭現金卻大量消失的困境，根據麥肯錫的一項調查顯示，在2022年前，雖然有76%的中國城市人口將被視為中產階層，但中國整體債務規模將達到355兆，分析人士指出，屆時會有多少人是還不起錢的債務違約者，恐怕是大陸有關部門必須提早因應的問題。(旺報)