金馬影帝劉燁2008年和法籍妻子安娜結婚，育有一對兒女諾一、霓娜，時常在網上分享一家幸福生活，受到很多粉絲喜愛，好老公、好爸爸的形象更是深植人心。未料，結婚9年從沒傳過緋聞的劉燁，近日卻被拍到和同劇女星袁姍姍牽手的畫面，引來外界諸多猜測。劉燁和袁姍姍近來合拍陸劇《國寶奇旅》，他們在劇中飾演情侶，未料戲外也被傳曖昧，大陸八卦微博帳號《八卦影視君》今曝光一組照片，是日前兩人和劇組一起聚餐，慶祝袁姍姍的31歲生日，一票人不只吃飯還一起唱歌，但當他們走出KTV時，劉燁和袁姍姍竟被拍到十指緊扣牽手的畫面。照片中，可看到劉燁走在前頭牽著袁姍姍，女方則乖巧地跟著走，而該則貼文還附上「劉燁疑似出軌袁姍姍？」的配文，因此引起許多粉絲不滿，紛紛留言替偶像說明「明顯是袁姍姍喝多了，幫忙扶一下」、「袁姍姍後面還有助理扶著呢」，並發現該組照片被刻意P過，明明女方後面還有助理幫忙扶著，助理的手卻被馬賽克掉，質疑有人造謠。除了網友普遍認為兩人只是朋友關係，袁姍姍也透過工作室發聲明否認和劉燁的傳言，稱有人惡意曲解他們的工作關係，「網路照片所描述的信息內容均屬捏造，與事實嚴重不符」，且對侵權行為已取證，已交由律師處理，盼大家停止炒作，共同抵制網路暴力。(中時電子報)