稍早被大陸保監會接管的安邦保險集團（下稱安邦），繼原董事長吳小暉因集資詐騙罪遭起訴並於上月底開庭受審後，昨（4）日又公告表示，安邦將獲「保險保障基金」608.04億元人民幣（下同）增資。該過渡性措施將延續到安邦找到新的長期投資者為止。所謂保險保障基金是大陸政府針對保險業設立的「非政府性行業風險救助基金」，其資金源自各保險公司按要求提存的保障基金，主要用於救助保單持有人、保單受讓公司或者處置保險業風險，類似台灣的「保險安定基金」。新華社報導，安邦保險集團接管工作組昨在安邦官網發布公告表示，中國銀行保險監督管理委員會（銀保監）已同意保險保障基金向安邦增資608.04億元。增資後，安邦保險集團註冊資本仍為619億元。公告指出，保險保障基金是基於風險處置工作需要，臨時性、階段性持股安邦。下一步，該基金將根據安邦處置工作進展情況，有序轉讓安邦股權，以保持安邦的民營性質不變。此外，安邦將同步啟動戰略股東遴選，儘快引入優質民營資本作為公司的戰略性股東，參與安邦的股權重組。同日，大陸銀保監也發布公告表示，因安邦部分股東在籌建申請和增資申請中，存在使用非自有資金出資、編制提供虛假材料等行為，銀保監依法撤銷了安邦有關股東和註冊資本變更的行政許可。安邦近期遭遇多事之秋。先是2017年中，市場陸續傳出安邦被禁止申請新保險商品、董座吳小暉遭帶走調查、官方勒令安邦出售海外資產等消息。接著，安邦在今年2月被保監會接管的消息更是震撼大陸金融市場。分析認為，安邦近年大規模的海外收購、販售高收益保險商品是其被大陸官方出手整頓的主因。據統計，安邦近年大規模的海外收購，已推動其資產到2016年底增至1.45兆元，較前1年幾乎成長1倍，其海外資產規模已經超過國內資產。但在大陸官方金融去槓桿政策下，安邦收購的資金來源亦受到關注。另外，安邦在大陸出售的產品多為理財產品，期限最短只有2到3年，收益率遠高於普通銀行存款。據保監會統計，光是2016年3月，安邦人壽在這類高收益率產品新銷售額高達397億元人民幣，是1年前的48倍。安邦並運用販售所得資金投入數十億美元的併購交易。(工商時報)