大陸今年的「政府工作報告」中，提出要加速金融領域的對外開放。對此，中國人民銀行行長周小川昨（9）日表示，無論是在金融機構的擴大開放，或是人民幣國際化的進程，中國大陸都已進入了新的階段。他並稱，「在市場准入方面，對外開放可以膽子大一些，開放的程度更高一些」。周小川昨出席大陸全國「兩會」（人大、政協會議）期間舉辦的記者會，因本月19日大陸即將公布下一任人行行長，周小川的這場「告別秀」不僅吸引眾多媒體擠爆會場，面對從貨幣政策到數位貨幣等各種問題，周小川更是難得地暢所欲言。在金融業的對外開放方面，周小川稱，大陸在1990年代後期準備加入世貿組織（WTO）時，就開始醞釀在市場准入方面擴大對外開放，但當時出現亞洲金融風暴，這個步伐一度稍慢了一些。之後大陸正準備進一步擴大開放，但不巧在2008年又遇到全球金融危機。周小川表示，現在大陸已進入新的階段，「確實在市場准入方面，對外開放可以膽子大一些，開放的程度更高一些」。周小川指出，金融領域的對外開放是一個廣義的內容。除了允許國外機構可在大陸開辦金融業務，也包括大陸的金融機構走向全球。他強調，這其中最重要的因素，就是人民幣的國際化，人民幣國際化促進了大陸金融業的對外開放。提到人民幣國際化的進程，周小川表示，人民幣現在已納入國際貨幣基金（IMF）的特別提款權（SDR）貨幣籃子中。下一步，市場參與者在多大程度上願意使用人民幣進行貿易結算、投資以及用於資產計價，「這是一個比較長的過程，也是誰也強制不了誰的」，強調這是一個漸進的過程。但他認為，站在人行的角度仍有可以繼續推動的事情。包括在資本市場和全球主要資本市場的聯通方面，這些年有一些進展。另外，大陸正在穩步地、漸進地推進資本帳的可兌換，目前雖還存在一些個別方面的限制，但周小川強調，這些限制也將逐步有序放開，等到全面放開以後，人民幣國際化還能夠進一步向前邁進。(工商時報)