新任中央銀行總裁楊金龍22日首度掛主帥主持央行理監事會後記者會，歷時近一小時的記者會結束前，楊金龍更突然拋出議題，表示他原本預期會有人提問新台幣改版事宜，結果沒有人問，央行還是要「說明一下」。楊金龍接著表示，在跟隨前總裁彭淮南多年，他學到貨幣政策最重要的兩大基石，一是依法行政，第二則是專業。在場媒體發問指出，這兩大基石如果牴觸時，央行究竟何者為先？楊金龍回答：「在民主國家，當然是要依法行政」。這句回答引起現場嘩然。媒體追問，以新台幣改版為例，依央行評估並沒有急迫性，但若是促轉會要求改版，央行還是會照辦？楊金龍則回答：「我們有提供參考資料，也可以去問我們的法務室」，隨後便匆忙結束記者會，留下一臉錯愕的記者。綜觀昨天的央行理監事會後記者會，楊金龍用半小時簡報央行111頁的參考資料，其中他不時重複或出現「大家參考一下吼」的字眼，一直到有關金融科技和虛擬通貨的部分，楊金龍才明顯比較熟悉，同時露出笑容。由於昨天央行記者會依例下午3點召開，但遲至5點40分才舉行記者會，現場有媒體提問理事們是否對利率政策有不一致的意見，並問新任央行副總裁陳南光是否認為央行理事會如外界所說是一言堂。楊金龍先強調，昨天理事們討論非常熱烈，所以花的時間較久，但大家的共識一致，就是利率維持不變，可是一致的共識不代表央行是一言堂。之後他轉向陳南光，「第二個問題你回答，但簡短一點」。被問及是否彭規楊隨，和與彭淮南有何不同時，楊金龍回答，過去一個月因川普等因素造成市場波動較大，「確實有壓力」，雖然市場一直改變，他和彭淮南的目標依舊一致，就是嚴肅的執行貨幣政策，至於他和彭淮南人格特質當然不同，「因為每個人的DNA都不同」。擔任央行副總裁10年、從業務局局長時代便參加過不下50次央行理事會會後記者會的楊金龍，昨天第一次以總裁的身分主持央行理監事會和會後記者會，全新的廚房、全新的主廚，但從決議書內容到參考資料和簡報，再到記者會後的和媒體一一握手，央行上的似乎還是同一套菜色，如同彭淮南擔任總裁時一樣。只是，彭淮南掌灶20年，火候早已爐火純青，楊金龍由二廚升任主廚，就算菜單依樣畫胡蘆，味道和功力就是比老師傅差了那麼一點。(工商時報)