大陸網媒今日頭條宣布將永久關停「內涵段子」用戶端軟體及公眾號。今日頭條創始人兼CEO張一鳴11日發表致歉信，稱真誠地向監管部門致歉，向用戶及同事們道歉。張一鳴表示，過去幾年間，今日頭條把更多的精力和資源，放在企業的增長上，卻沒有採取足夠措施，來補上今日頭條在平台監管、企業社會責任上欠下的功課，現在產品走錯了路，他接受處罰，「所有責任在我」。大陸國家廣播電視總局在督察今日頭條網站整改工作中，發現該公司組織推送的「內涵段子」客戶端軟體和相關公眾號，存在導向不正、格調低俗等問題，引發網民強烈反感。沒貫徹好輿論導向為維護網路視聽節目傳播秩序，清理互聯網空間視聽環境，依據相關法規的規定，總局10日責令今日頭條永久關停「內涵段子」客戶端軟體及公眾號，並要求該公司舉一反三，全面清理類似視聽節目產品。張一鳴在致歉信中表示，過去幾年間，今日頭條把更多的精力和資源，放在企業的增長上，現在產品走錯了路，出現了與社會主義核心價值觀不符的內容，沒有貫徹好輿論導向，接受處罰。自責是因為辜負了主管部門一直以來的指導和期待。過去幾年間，主管部門給了很多的指導和幫助，但他內心沒有真正理解和認識到位，也沒有整改到位，造成今天對用戶不負責任的結果。也辜負了投入無限熱情和心血打造了這款產品的同事。產品出現這麼大的問題，停止服務，「我有領導責任」。強化履行社會責任信中強調將對全體員工進行「四個意識」──社會主義核心價值觀、輿論導向、法律法規等教育，真正履行好企業的社會責任；並強化各業務線履行社會責任的制度化機制化，將其列入業務考核範圍。致歉信也提到未來會將正確的價值觀融入技術和產品，並整治社區秩序，優化社區氛圍。「我們真誠地期待社會各界幫助和監督我們的整改，我們絕不辜負大家的期望」。(旺報)