「有無快送」APP在2017年正式推出，目標在三年內達成｢一百個在地團隊、一萬個社區、十萬商家｣的社區經濟願景。與信義房屋母集團的理念一致，以社區住戶為核心發展社區經濟，進而推出全城點餐百萬美食的服務，「有無快送」APP站在本地住戶及消費者的角度，結合當地的微物流系統和在地商家，提供消費者最快速且最理想的餐飲，推出一年來深獲好評。除了提供大量優質社區商家，且逐步擴大服務範圍之外，更靈活運用各種促銷方式以促進在地社區經濟，例如於指定日期到店消費，出示手機活動畫面即可得到5折優惠，當中包含2月9日的饉座複合式串燒，2月10日的榮麵館以及2月14日的好鄉廚房。不只如此，「有無快送」更自即日起至2月28日止推出到店消費滿百即享85折的優惠，包含知名店家COMEBUY、TAKE OUT美式漢堡、人从众厚切牛排、排行榜鹽酥雞…等。讓消費者不只天冷時可以宅在家等最快速的有無快送，想出去與親朋好友聚餐時，更可享有折扣優惠，省荷包又吃飽飽。「有無快送」目前服務範圍從原本的台北市、新北市永和、新莊與桃園之外，近期更拓展至新北市三重、中和、竹圍、台中、新竹等地，將為更多的社區帶來商機，也為更多的消費者提供快速便利，熱騰騰的美食外送服務。(中時電子報)