中國自行研製的第一種隱形戰機殲-20已經服役。空軍發布新春宣傳片《大國新佩劍 護航新時代》，展現了殲-20戰機實戰實訓的畫面。眼尖的人發現，其身上被稱為「黑絲帶」的一襲「黑衣」，已經改為銀灰色。軍事專家解釋，從殲-20各時期不同的顏色看，黝黑到銀灰色，反差非常大，說明其隱形塗裝一直在改進。殲-20一經問世，其完美流暢的外形，卓越的隱形、機動及超視距打擊能力，就令一票軍迷為之傾倒。近幾年來，殲-20機身上的黑色塗裝已經漸漸被銀灰色所替代。尤其是2016年11月1日，殲-20在第11屆珠海航展上首次對外進行飛行展示時，就以銀灰色的塗裝示人。對於「黑絲帶不黑了」這個問題，空軍專家傅前哨解釋說，黑色或深灰色的塗裝過去有一些隱形戰機使用，比如美國的F-117A，這是世界上第一種隱形戰機，黑色幾乎成為了其代表性的標誌，因此很多隱形戰機在試飛的階段往往也喜歡採用黑色塗裝。但傅前哨同時指出，F-117A的隱形性能雖然很好，但氣動力效果不佳，機動性很差。「白天如果它在目視範圍內被對方戰機發現，基本上是跑不了的，而到了夜間，黑色的塗裝則有助於它隱蔽突防，因此，這款戰機只能在晚上出動，白天基本上不用。」傅前哨指出，殲-20、FC-31等隱形技術驗證機或原型機開始時也都選擇了黑色塗裝，但這個塗裝不一定是軍隊標準的或制式的塗裝，而是由飛機製造公司自己確定的。在驗證機階段，軍方對飛機外表的塗裝沒有具體的要求，工廠將其塗成什麼顏色都行。「採用黑色，似乎標誌著它是一款能夠隱形的第四代戰鬥機。」(旺報)