隨著南韓即將舉行平昌冬奧會而開啟南北韓關係解凍之門，北韓作為美國攻擊的標靶暫時停歇。然而，全球點火式外交成為川普維持冷戰後美國獨霸的模式。美地中海軍艦飛彈砲轟敘利亞機場舉措，敲山震虎傳達不排除武力解決北韓訊息。未來美國的軍事衝突外交模式仍將圍繞著美俄地緣政治鬥爭展開，美國所使用的手段仍然是強勢的媒體渲染和經濟制裁，並且以加強軍事力量作為打擊後盾。俄羅斯現在認知到俄美已經進入「新對抗時代」，這是俄羅斯智庫國防暨外交委員會榮譽主席謝爾蓋‧卡拉甘諾夫定義的未來俄美關係。地緣爭奪上的攻擊與回應將是更加地赤裸激烈。自克里米亞之事件之後，美國至今都將俄羅斯定義是克里米亞的侵略者和併吞者，是西方民主體制的破壞者。美國藉由經濟制裁團結盟國，試圖把俄羅斯打入「新冷戰」的敵營。俄羅斯則透過凝聚國家認同和民族意識，繼續支持普丁執政。不論是從經濟制裁、沒收俄國使館、驅趕俄羅斯外交官或是將俄媒列入外國代理人機構，俄羅斯回應美國的方式也只是比照，不會過於激烈到全面對峙的零和局面。未來俄羅斯回應美國的挑戰都是以其人之道還治其人的基本回應，維持競合關係的穩定步調，不會陷入美國設下的「新冷戰」陷阱。川普的新國家安全戰略報告將俄羅斯定義是戰略競爭對手與修正主義者的強權，稱其對美國構成威脅和挑戰，這顯示川普逐漸向傳統反俄勢力靠攏。「通俄門」是華府最大的反俄控訴，要逼川普承認俄羅斯介入美國總統大選與干涉美國內政，以期塑造俄羅斯作為美國最大的敵人。川普上任後，藉由點燃種族歧視、宗教對立和地區衝突的火種之後，簽署一系列排他法案生效執行，包括短暫數天政府關門立刻開門衝高股市，這些都足以說明川普欲建立總統的權威性。那麼，擺脫了「通俄門」對川普執政合法性的挑戰之後，開始將俄羅斯定調為戰略敵人就能團結傳統建制派，共同打擊主要敵人。南北韓的復談顯示，兩韓都不想成為川普烽火衝突外交的標靶。川普在建立總統權威的同時，「通俄門」戰火則是在美國華府內部延燒。因此，塑造新的外部敵人是民主共和兩黨都能接受的方向，川普本人看來也逐漸接受。日前，川普在接受英國路透社採訪時表示，俄羅斯沒有幫忙美國制裁北韓。這項指控就說明俄羅斯是美國內部一致對外的共同敵人，也是敵人的不二人選。（作者為元智大學助理教授）(旺報)