好妹妹樂隊在2012年出道，來自大陸的一支獨立二人男聲樂團，由主唱秦昊與隊長張小厚一同組成，樂隊名字自於台灣歌手孟庭葦1993年的專輯《誰的眼淚在飛》中的知名歌曲〈你究竟有幾個好妹妹〉。好妹妹樂隊早期以翻唱華語樂壇的經典抒情老歌為主，音樂風格也受到了80年代和90年代台灣經典華語音樂的影響和啓蒙。他們將在24日 Legacy Taipei 音樂展演空間舉辦「我願意為你輕輕歌唱」售票演唱會。2度來台的他們，為期5天宣傳期，張小厚說：「兩年來過台灣，去了淡水漁人碼頭、九份。」秦昊則說：「之前來過，在台北吃了好多夜市，去墾丁看過音樂節，墾丁很美麗。」他們也對台灣的美食讚不絕口，張小厚最愛的是台灣的麻辣火鍋，特別喜歡吃鴨血和豆腐，還有台灣牛肉麵，而秦昊則對「麻糬冰」念念不忘，「太好吃了，在夜市上吃到的，驚為天人。這次去還想吃。」兩人還首次體驗了打電話叫外送便當。他們還透露非常喜歡台灣歌手，張小厚表示：「從鄧麗君、鳳飛飛、齊豫、潘越雲到五月天、陳綺貞、田馥甄都是我們喜愛的歌手。還有很多獨立樂團也是我們的心頭好，如絲襪小姐、旺福、熊寶貝、草東沒有派對等。」秦昊則透露這回希望能有機會見到齊豫，他直說「我們都很喜歡她的歌曲和聲音，以前在演出後台見過一次，還握到了，她的手好軟，太開心了，但我還從來沒有真正碰到過的我的女神鄭怡，她更是民歌時代的高音扛把子，希望有機會能一起合作」。「我願意為你輕輕歌唱」演唱會購票請洽7-11 ibon、全家Fami Port（大市集交易網）。(中時 )