「一淇愛水」負責人吳喬涵（淇淇），曾經是芭蕾舞蹈老師，也是一家上市櫃公司的董事長秘書，整天工作行程滿滿，在無意中接觸美妝網路平台之後，轉念自己當老闆，並有不老美魔女之稱，淇淇選擇自己擅長的美容美妝產品，作為創業主力，抓住市場主流區域，今年也要進軍大陸電商市場。「要做什麼，像什麼」，這句話，一直是吳喬涵的創業座右銘，吳喬涵說，當她是企業老闆的秘書，就全力扮演好秘書的角色，相同的道理，一旦決定自行創業，就得全力達成創業目標，「我代理的產品，不是名牌，但是，我自己就是品牌」，言談之間，也顯露她的積極與自信。現在的吳喬涵，臉色自然散發亮白，跟她中學時代，雀斑多，皮膚又黑，其實是天壤之別，「連我媽媽都受不了」，吳喬涵指出，因為，少女時期，她喜歡在大太陽下游泳、運動，直到18歲，做了一次低溫冷凍療法，加上多動運，勤練芭蕾舞，才揮別醜小鴨的惡夢。在自行創業之後，吳喬涵從未忘記前董事長提醒她的「不忘初衷與感恩」的座右銘，她娓娓道來人生第一次貴人相助，就是母親，讓她體認，對女人而言，「一張好的皮膚，勝過一件昂貴的貂皮大衣」。她說，從此，她可以自行拍攝產品DM，也隨時都在自拍寫文案規畫行銷，創業2、3年來，利用腳架自拍的照片，已經超過1萬張。為了拓展國際市場，最近取得代理台南市政府、與嘉南藥理大學溫泉系、以及泓如公司等產官學合作，成功研發的關仔嶺面膜泥等系列產品，吳喬涵還特地前往馬來西亞大紅花拍攝DM，希望將這個故事性強、具有獨特優勢的地方特色產品，推上國際舞台。第二次貴人相助，則是讓吳喬涵有機會接觸保養品市場的閨蜜蔡宥騏，沒有她的引薦，就沒有今天的一淇愛水。吳喬涵說，第三次的貴人相助，則是創業之後，任職華航空姐的姊妹淘張妘熙，免費為她代言「亮晶晶」美容產品，讓「一淇愛水」的能見度，一飛沖天，也讓她見識到臉書、LINE群組等網路平台的爆發力。因此，「一淇愛水」行銷的保養品種類，雖然已經超過100種，但是，並未設立實體店舖，而是將成本省下回饋給客戶，吳喬涵表示，「一淇愛水」網路平台與其它保養品行銷平台，唯一不同的特色是，它不只賣產品，更重要的是教導消費者正確的專業知識，「漂亮不只是塗塗抹抹，更重要的是，用對產品，也要做好體內環保。」(工商時報)