台股持續創下最長萬點紀錄，2017年基金績效奪冠的復華數位經濟基金經理人周奇賢認為，基於以下三大理由，台股2018年走勢續看多。周奇賢指出，首先是台股基本面加速改善：供需持續好轉及景氣復甦，預估台股今年獲利成長率為6.5%-10%。二是，台股成交量持續放大：預期租稅改革及低評價將吸引資金持續回流，台股成交量將進一步放大。三是，台股評價具上修條件：台股獲利將由連續兩年衰退轉為連續兩年成長，評價可望持續上修。若台股今年獲利成長6.5%及本益比17倍計，預估今年指數仍有機會再攀新高；若以今年獲利成長10%及本益比18倍計，大盤甚至機會挑戰台股歷史高點。由於目前全球主要央行的貨幣政策仍相對寬鬆且利率仍較低，預期台股在企業獲利具上調空間，政策利多使評價有調升空間，加上產業投資主題不虞匱乏，包括汽車電子化、5G、物聯網等，仍將提供盤面投資機會，若遇市場回檔建議可偏多操作。根據Lipper統計，截至2017年12月31日止，2017年復華數位經濟基金漲幅達51.3%，是去年台股基金績效第一名，中長期績效表現名列類型前茅。另外，投信投顧公會統計資料顯示，截至2017年12月31日，該檔基金規模達新台幣63.81億元，也是台股科技股票型基金之冠。基金成立近18年以來已榮獲20座基金大獎肯定，建議可做為布局台股及定時定額之首選。(中時電子報)