全國工業總會4月17日將進行理監事與理事長全面改選，現任理事長許勝雄將屆滿卸任，若無重大意外，新任理事長人選，已有共識將由現任副理事長、台塑集團總裁王文淵接任；監事會召集人目前則屬意現任常務理事、聯華神通集團董事長苗豐強。在理事長人選底定後，重頭戲將是監事會召集人及3位副理事長；在工總，監事會召集人與副理事長向來與理事長並列為「五巨頭」，相關人選預計在3月中召開的理監事會中進行最終確認。在目前已知的王文淵、苗豐強之外，列入工總新一屆「五巨頭」的人選，還有現任監事會召集人潘俊榮、副理事長林明儒，因此還需再遞補一位「新巨頭」；據悉，此一人選依「論資排輩」、「產業代表性」等綜合條件，核心人士指出，現任常務理事、紡拓會董事長詹正田的出線機率最大。目前在監事會召集人方面，核心人士指出，苗豐強與潘俊榮都是工業總會理監事們共同屬意的對象；由於監事會召集人在法定上是與理事長平行，據指出，若苗豐強有意願擔任監事會召集人，潘俊榮則將轉進理事會擔任副理事長。屬意苖豐強擔任監事會召集人，主要考量是在AI時代來臨趨勢下，工總理監事會需具科技背景、國際，又熟悉傳統產業發展歷程的跨領域企業人士；更重要的是，苗豐強與王文淵無論公私都有交情，所以，苗豐強若願意出任監事會召集人，與王文淵會是很好的搭擋。前題當然是苗豐強要有意願，目前他擔心自己「有心卻無力」而猶豫、考慮中，如果最終結果是否定的，潘俊榮則續留監事會擔任召集人，苗則擔任副理事長；由於潘與王文淵在工總「同事」多年，相互搭檔、配合也不成問題。參與其間協調的核心人士指出，過程中只要不出現「意外」，工業總會將進入王文淵領軍的「新五巨頭」時代。(工商時報)