台灣政論節目中，有位拿美國護照的名嘴叫曹長青，當大陸強調兩岸關係和平發展不變，蔡英文總統也重申多次，維持兩岸關係穩定的決定，他卻反其道而行，鼓吹台灣獨立，還要台灣效法東帝汶人民爭取獨立為例，不要害怕犧牲。作為台灣人民，我們都應該要問，曹長青，你有沒有想過，如何才能讓台灣人民過得更好，你有什麼資格要求台灣人為台獨去送死，台灣到底還要任由他指指點點多久？台灣當前陷入藍綠政黨惡鬥，只有為反對而反對，一堆政客口口聲聲愛台灣，從來沒有人真正反思什麼是愛台灣，其實很簡單，就是：「如何才能讓台灣人民過得更好？」就以這句話來檢驗，是愛台灣是害台灣，或只是政治投機份子，通通都要現出原形。以東帝汶為例鼓吹犧牲曹長青曾多次在政論節目上稱，台灣2300萬人民有權利選擇自己的國號、國家及政府，包括國旗及憲法，中共就算能威脅台灣，也沒有實力來武力解決。只要台灣人民不被嚇住，就能改變，獨立就能成為事實。他還以東帝汶為例指出，東帝汶只有70萬人民，當初向一億人口的印尼爭取獨立，「人家70萬死了20萬人」；直言西方人想事情只問應不應該，但中國人總是在問「行不行」，呼籲台灣應該要脫離中國文化的思維，應該要勇敢獨立。若按上述算法，恐怕得有逾600萬以上台灣人民「慷慨就義」，台灣才能獨立。台支持統一創10年新高兩岸人民之間的事情，1996年就已歸化美國籍的曹長青，這位局外人有何資格來發話、要求人民上戰場？今年以來的兩大公信力民調，天下雜誌民調發現「台灣人認同度」創5年新低，20到29歲年輕世代認為自己是「中國人」比率提高，天然獨不再是鐵板一塊。《遠見雜誌》則調查後發現，在蔡英文總統執政即將屆滿650天的此刻，「贊成台灣獨立」的比率竟創下調查以來的10年新低，而「贊成與（中國）大陸統一」的比率卻攀上調查以來的10年新高。菲律賓總統杜特蒂日前說「想要成為中國的一省」，跟中國永遠談和免戰，他以一國總統之尊說出這種話，其實是拋棄虛假的政治口號，因為中菲好，菲律賓才會好。如果連日子都過不好，生活無所依靠，何來尊嚴？兩岸好，台灣才會好，曹長青的主張，只為自己好，台灣絕對不會好。(旺報)