南韓總統文在寅與北韓領導人金正恩將於4月在板門店舉行領袖會談，南韓並已派遣特使團赴美說明北韓的談判立場及條件。針對當前朝鮮半島局勢迅速緩和，大陸外交部長王毅8日表示，這證明中方提出的「雙暫停」倡議是「對症下藥的良方」，為南北韓改善關係「營造了最基本的條件」。王毅8日在第13屆全國人民代表大會第一次會議舉行部委記者會上回答外媒提問時表示，南北關係迅速解凍，這樣的變化有人似乎感到困惑，但其實是情理當中。冬奧會期間，北韓並沒有進行新的核武實驗，美國、南韓也暫停了針對北韓的軍演。事實證明，中方提出的「雙暫停」倡議是一劑對症下藥的良方，為南北改善關係營造了最基本的條件。解決朝核 盼重啟談判王毅說，大陸呼籲各方，尤其是美朝雙方儘快進行接觸和對話，各方沿著「雙軌並進」的思路，既堅持無核化目標，又積極構建半島和平機制，在推進無核化的進程中同步對等解決各方包括北韓方面的合理安全關切。王毅強調，冰凍三尺非一日之寒。儘管隧道的盡頭已經顯露曙光，但是前行的道路不可能一帆風順。歷史經驗告訴我們，每當半島局勢出現緩和時，各種干擾就會如影隨形、接踵而至，現在又到了檢驗各方是不是真心希望解決半島核問題的關鍵時刻。希望各方盡快開展一切必要和有益的雙多邊接觸，全力推動重啟和平解決半島核問題的對話談判。南韓青瓦台國家安保室室長鄭義溶於近日訪問完北韓之後，隨即與美國國家安全顧問麥馬斯特通電話，並於8日帶領特使團啟程訪問美國，訪美期間，可能將與美國總統川普或副總統彭斯會面。促美對話 北韓掀底牌南韓《朝鮮日報》8日引述多位青瓦台政府消息人士報導稱，特使團在訪問北韓期間說服了金正恩停止、廢棄ICBM（洲際飛彈）開發，釋放被扣押的美國人等。對此，北韓以美國與北韓對話為條件承諾，「根據美國的態度，可以考慮停止ICBM開發。」並接受了釋放美國人的提議。報導稱，鄭義溶還具體轉述了金正恩的言論稱，「非核化是先人（金日成和金正日）的遺訓，如果軍事威脅解除，體制安全得到保障，就沒有理由擁有核武器。」但對此報導，青瓦台8日表示，這只是猜想。鄭義溶率領的特使團在訪問完美國後，還將陸續訪問中國、俄羅斯和日本說明訪問北韓的結果，力爭獲得國際社會支持。(旺報)