國喬（1312）從事苯乙烯（SM）、丙烯腈－丁二烯－苯乙烯共聚物（ABS）石化產品的生產，並進行SM事業的多角化及垂直水平整合工作；SM及衍生物營收占比約65％、ABS約20％。大陸冷氣機產量去年下半年增加，拉動ABS需求，而今年來ABS利差較去年第4季僅小幅季減；青島鹼業50萬噸SM新產能1月底投產，使3月中華東SM庫存處6.8萬噸健康水準，SM本季以來利差較上季大幅成長，整體看來，目前SM、ABS整體利差優於去年第4季。此外，大陸SM反傾銷政策墊高鎮江奇美聚苯乙烯（PS）工廠的SM進料成本，法人預期，國喬本季每股盈餘（EPS）將季增、年增至1.40元，並調高今年EPS預估值，以反映國喬在此波SM－ABS上升循環的獲利能力。凱基證券衍生性商品部建議，看好國喬展望的投資人，可利用權證參與行情，並可留意價外15％以內、存續期間60天以上與現股走勢連動性較高的認購權證，用少量資金參與股票行情，提升資金運用效率。更多資訊請參考凱基權證網（warrant.kgi.com）。（凱基證券提供，方歆婷整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)