中美貿易戰雖一觸即發，不過以科技產業為主的台股及韓股相對抗跌，成為3月惟二收紅的主要股市。日盛精選五虎基金經理人林佳興表示，中美貿易戰雖趨緩、美股短線跌深反彈，但中期整理未變，台股上市櫃公司去年財報與股利政策陸續公布，高殖利率題材具優勢。針對中美貿易戰是否對台企產生衝擊，中華信評認為，美國政府將不會對於美國主要科技品牌（例如蘋果、惠普以及戴爾）具有重大利益的產品課徵關稅；而這點也有助於那些與這些產品相關的台灣科技業者營收所受到的損害限制在一定範圍內。不過，中華信評認為，若貿易戰進一步升溫，尤其若影響到主要的資通產品，例如智慧型手機，則對台企會有負面的影響。富邦投顧總經理蕭乾祥表示，美中貿易戰未來若進一步擴大，長期必將拖累全球經濟表現，惟以目前經濟現況來看，今年IMF上修全球經濟成長達3.9%，金融海嘯以來全球股市多頭走勢尚未改變，只是貿易戰小規模開打，對於漲多的股市勢必帶來震盪加劇衝擊。蕭乾祥特別指出，川普政府初期將篩選出對中國壓力最大與對美國消費者影響最小的產品清單，如航空產品、鐵路運輸、新能源汽車與高科技產品等1300個類別產品課徵25%關稅，上述產品對台企影響尚不至於太大，除非貿易戰擴散壓縮終端消費意願，並對本波景氣擴張產生衝擊，投資人才須開始抱持警戒之心。對台股而言，在近期科技股利空逐步消除，包括蘋果供應商台企家數優於紅色供應鏈，蘋果股價再創新高，顯示iX銷售不如預期衝擊可隨下半年低價蘋果新機出貨而淡化，另博通購併高通案，因川普政府擔心5G導致國安問題頒布行政命令破局，晶圓代工廠未來訂單減少疑慮也解除，從前2月外銷接單再創新高來看，上半年出口可望出現淡季不淡現象，這對科技股重掌攻勢領軍台股再挑戰新高算是正面助益。林佳興分析，產業方面，電子股可留意車用半導體、高速傳輸、伺服器供應鏈、3D sensing；金融股留意美元升息的壽險股；電機機械類股可留意主動安全供應商、產業自動化。(旺報)