張小燕率領的豐華唱片去年8月易主，旗下藝人合約不受影響，黃子佼（佼佼）、卜學亮、左左右右、陳大天（小蝦）、田亞霍等仍屬她經紀公司「大鵬傳播事業 」， 今辦開工團拜， 小燕姊共準備超過100包的紅包，除了公司員工、藝人，小燕姊也包給身旁所有工作人員，體恤大家辛勞。豐華唱片成立22年，去年交由前金牌大風總經理黃家勤經營，公司發言人王貞妮去年9月透露，張小燕交接時已與黃家勤談好，希望新的經營者照顧原有藝人，未來所有歌手都將繼續發片，黃子佼的新專輯也有望發行；對此 ，「大鵬」22日表示，田亞霍、佼佼都有發片計劃，「目前準備中，都朝今年發行的計劃進行」，陳大天則以單曲型式推出全新音樂作品；左左右右則因去年剛發片，今年預計與網路平台合作節目。對於發片消息，黃子佼今謙虛表示：「我把理念丟出去，能不能做、能不能發，真的隨緣，我想做我想做的東西，有機會做就做，不能做就是命運的安排，公司如果覺得我值得做，那就靜候佳音，如果不能做，我也只能認命死心。」大鵬今開工氣氛歡樂，藝人雖僅Melody到場，黃子佼及卜學亮等人因工作、左左右則是開學無法參與，小燕姊仍開心鼓勵所有人順利平安，工作開心；至於紅包金額，「大鵬」表示，小燕姊主要是為感謝大家一年來工作辛勞，紅包「只是一點心意」。(中時 )