對於一般沒有學過手語或唇語的人來說，與聾啞人士溝通都有困難了，更別說是幫忙買賣房子，但是信義房屋永康店的郭建緯完成了這項不可能的任務。任職於信義房屋已經九年的郭建緯，幾乎都以單車當交通工具，他說騎單車經營社區好處多，不只健身，機動性高，更減少空氣汙染以及對許多寧靜舍區的噪音污染，被同事稱為信義破風手(自行車比賽中爆發力最強，幫隊友減少風阻的先鋒)。任職於信義房屋之前，郭建緯當過影印機業務、保險業務，每天都產出數以千計的紙張以及油墨，因此決定從自己做起，靠單車通勤，不只運動強身，更減少對地球的汙染。郭建緯說，其實以台南的區域特性來說，騎單車找物件做社區經營反而是最方便快速的，他曾經在一天之內50公里拜訪客戶，來回時間卻比其他騎機車的同事還要短，讓同事們都開始考慮要以單車代步了。就在某一次騎單車回到分店的時候，看到同事在與一位男性客戶比手畫腳，好奇詢問之下才知道他是一位聾啞人士，已經被許多其他同業拒絕，最後找到信義房屋台南永康店，同事接洽後，郭建緯當機立斷的說:「他，我可以!」。因為這一位聾啞客戶完全無法辨別聲音以及唇語，因此大小細節一定要用書寫方式呈現，讓郭建緯寫了一整本的訪談筆記，幾乎可以出一本房仲交戰手冊了。這位客戶是南科作業員，母親住在台南鄉間，常常需要到奇美醫院就診，這位客戶有感於每週都要舟車勞頓帶母親就醫，甚為不便，希望找到永康附近的小套房與母親同住，藉此就近照顧也省去通勤之苦。這位客戶其實一開始是找其他同業代為尋屋，但同業都以不方便，或是沒有這樣的物件為由婉拒。只有郭建緯覺得信義房屋的理念就是以人為本，幫客戶完成家業夢想，自己的方便或業績絕對是最後考量。一如既往利用單車不厭其煩的帶這位客戶看房，也做了非常多的紙本分析給這位客戶，最後終於買到理想的小套房，接母親同住就近照顧。客戶平常就喜歡攝影，利用相片記錄他先天上的不足，成交那天這位客戶送了一張他與郭建緯的合照，後面寫:沒有你的努力，我的夢想就無法成真，謝謝你!讓單車男兒流下眼淚。郭建緯說，每次成交累積業績或拿到獎金固然開心，但是客戶用最真誠的眼神說謝謝他的時候，是他以前做任何工作都沒有得到的成就感，也正是他熱在工作的原動力。他淡定的說:「我會一直騎單車到地球不再暖化為止，也會一直為想要成就家業夢想的人服務直到他們都圓夢為止!」(中時電子報)