國際漿價飆漲逾1年，不只帶動家紙漲，文化用紙也預計在3月再漲5～10％！業者昨（23）日表示，有3個原因造成國際漿價易漲難跌，包括新興市場需求暢旺、新增漿廠執照審核趨嚴，加上第二季為漿廠歲休季等，造成供需持續緊張。至於紙價部份，相較於漿價持續攀高，目前紙價只反映大約一半，根據未來的國際漿價走勢來看，5、6月不排除可能有續漲空間。文化用紙去年已4度調漲，累積漲幅約25～30％，但跟國際漿價調漲約50～60％，國內紙價仍未落實反映，就算加上今年3月這波漲價，以目前紙價水準來說，僅落在歷史平均的中線水準。業者分析，國際漿價驚驚漲，主要有3個原因：一是中國、印度等新興市場需求暢旺；二是各國環保、能源政策因素使然，近年新增漿廠執照審核發放趨嚴，各國持續關停落後產能。三則是第一季末起，紙漿廠開始進入歲修旺季，致使全球供應短缺，諸多因素交互影響下，今年上半年文化用紙價格仍承受很大成本壓力。據國際專業漿紙研究機構資料顯示，今年國際漿價仍持續節節攀高，元月長纖價格約每噸920美元、短纖價格約每噸805美元，站上歷史高點。展望今年，受到全球經濟復甦影響，帶動各產業成長超乎預期，新興國家需求暢旺，華紙預估，短期國際漿價依舊穩健，國內紙廠外銷表現也跟著暢旺，華紙將秉持樂觀態度，持續推動轉型與新產品研發，強化服務品質，為長遠競爭力做準備。(工商時報)