漢來美食(1268)董事會通過去（2017)年度財報，全年合併營收收接近33.5億元、年增5.6%，稅後淨利2.65億元，年增率8.31%，每股稅後盈餘7.47元，較前（2016)的7.3元成長了0.17元。營收、淨利與EPS均創歷史新高。漢來美食過去主要聚焦五星飯店及百貨購物中心開設直營店，而繼受託經營管理模式在上海萬科購物廣場開出上海「漢來海港七寶店」，以及上海「漢來軒」兩家餐廳後，漢來美食今年將與泰國CP Group合作，採合資方式於曼谷開出集團第10家「漢來海港」餐廳，將大型海鮮百匯自助餐廳的成功經驗複製到曼谷，新餐廳預計今年10月開幕。目前「漢來海港」自助餐廳在台灣有7家連鎖據點、上海1家與西安1家，去年全年品牌營收不含上海店占集團總營收的56.47%，各店平均年營收2.36億元，是漢來美食集團旗下最重要「金雞母」，因此，曼谷新店營運後，也將推升漢來美食第4季營收。除插旗泰國擴大國際版圖，為強化市場競爭力，提升客人享用自助餐的消費體驗，漢來美食集團已著手開始規畫「漢來海港」自助餐廳的「三代店」店型，並將單點高檔餐廳菜式、服務與氛圍，融入吃到飽Buffet餐廳中，希望提高競爭門檻、引領食潮。今年第一季雖然國內整體經濟景氣未見好轉，但漢來美食依然穩健攀頂，在展店及節慶商機等動能挹注下，今年前2月累計營收7.01億元又創新高，較去年同期6.64億元成長0.37億元，年增5.59%。漢來美食去年營收創高的主要成長動能來自餐飲品牌拓點展店，去年第四季漢來美食在台中、台南陸續開出「漢來上海湯包」、「漢來軒」粵菜、「漢來蔬食」，以及「名人坊」等共4個品牌共5家分店，為集團營運再添柴火。「漢來軒」粵菜、「漢來上海湯包」與「名人坊」雖是漢來美食集團新軍，但今（2018）年第一季表現不俗，其中「名人坊」台中店和台南店開幕迄今業績持續成長，三月農曆年後市場轉淡，訂席與來客數仍持續向上攀升。隨著今年持續拓點展店，法人看好「名人坊」及「漢來上海湯包」可望成為集團業績仰攻的「小金雞」。此外，漢來軒粵菜是漢來美食集團在上海萬科購物廣場紅回台灣的新品牌，雖然採取受託經營管理模式，但從菜品設計、主廚及外場主管都由漢來美食主導，開店至今已成為上海七寶萬科的人氣名店，展現帶動客源實力及營收佳績，而去年10月開出台中店後，菜品口碑及細緻服務也廣受饕客肯定。展望後市，漢來美食總經理林淑婷表示，漢來美食除將持續優化集團旗下既有品牌的產品與服務品質外，也會針對市場主流之餐飲業態自建品牌或代理國際品牌，增加品牌廣度，為集團整體營運增添新的動能。(工商 )