大同（2371）董事會推翻去年股東常會「不通過資金募集案」決議，執意辦理現金增資，遭控嚴重影響其他股東的權益，大同股東欣同投顧、新大同投顧、鄭佳佳今（31）日將向商業司請求自行召集股東臨時會，將現增案交付表決，並全面改選董事、獨董。欣同投顧、新大同投顧、鄭佳佳於今年3月14日，以持有大同股票1年以上且超過3％門檻的理由，發函大同公司要求董事會召集股臨會遭否決；3人依公司法第173條規定向商業司申請准許自行召集臨股會，表示要藉此讓反對現增案的大同股東有依法維護股東權益的機會！申請書指出，大同董事會於去年12月21日決議辦理現增，股東權益將被稀釋超過25％；依公司法及最高法院96年度台上字第2000號民事判決要旨，涉及股東權益的事項，不可由董事會決議行之。大同的小股東表示，去年5月11日大同股東常會決議「不通過」董事會所提資金募集案（方式包括私募、現金增資），今年3月22日重大訊息卻聲稱去年現金增資案普通決議通過，顯然公司治理有重大瑕疵。小股東指控，大同全體董事、獨立董事持股僅7.6％，但卻推翻去年股東常會的決議，做出現增決議，影響其他92.4％股東的重大權益，欠缺正當性、合理性。至於改選全體董事及獨董，是為維護股東權益並落實公司治理。申請理由指出，如果全體董事、獨董違反忠實及善良管理人注意義務，一直不改善，當然可以由股東會決議是否全面改選。此外，大同原董事長林蔚山因通達案被判刑判賠，全體董事、獨董至今未提出任何訴訟也未保全債權；且依發行人募集與發行有價證券處理準則「公司實質負責人因違反誠信之罪被判有期徒刑以上之罪」的退件條款，不應辦理現增，全體董事、獨董嚴重失職。(工商時報)