台灣宮廟眾多且各具特色，除了是民眾信仰寄託外，有些超過百年的廟宇更是香火鼎盛。有鑑於網路的便利性，有許多的「e化信徒」在網路上對著螢幕拜拜或是點虛擬光明燈，但總是有不夠誠心、無法完整表達心意給神祇的疑慮，全球首創代客拜拜APP「8088幫您拜拜」正式上架，不受任何時間與地點的限制，完整的為信徒將心願完整傳達給神明，祈求心想事成。透過「8088幫您拜拜」App，輕鬆完成「代客拜拜」、「客製刻香」及「代客點燈」等三大服務，每日出門前，還可使用「線上求籤」來知道自己當日的幸運數字、幸運方向、幸運顏色等，並且因應電子支付時代的來臨，採用歐買尬(3687)旗下電子支付歐付寶系統結帳，信徒還可以用信用卡、超商繳費、ATM轉帳等多元付費方式，讓信徒們可以更輕鬆安全的進行支付。「8088幫您拜拜」App代拜服務是由受過專業訓練的代拜員對應信眾祈求項目，如求財、姻緣、健康、事業、學業等選擇宮廟及神祇進行參拜，為求過程慎重虔敬，均會攜帶高級檀香，並在祭拜的香上雷雕出祈願者姓名、生日、客製祈願內容及疏文等，親至廟宇參拜，有別於以往線上拜拜僅能對著營幕上的神明合掌膜拜方式更顯誠心，且突破了時間地點的限制，免排隊也不用人擠人，即可為自己及全家人祈福，就算身在海外，也能夠找「8088幫您拜拜」去廟宇拜拜，獲得心靈上的寄託。有鑑於不少信徒還是習慣親至廟內參拜，「8088幫您拜拜」也提供客製刻香服務，讓祭拜神明有個升級的新選擇。透過「8088幫您拜拜」App客製刻香服務，可為自己及家人量身打造屬於自己的立香，將姓名、生日、地址及祈願內容透過立香向神明祈求願望。到宮廟內點燈是許多民眾求平安的方式，多數民眾會親至宮廟爭相點燈，現在免排隊也不用人擠人，「8088幫您拜拜」App推出代客點燈服務，現在更與大甲鎮瀾宮合作，為信眾點光明燈、太歲燈及文昌燈，並實際在廟內安置燈座，未來也會持續於全台灣加入更多知名宮廟供民眾選擇，日後亦會增加其他服務法會、普渡等其他服務。大甲鎮瀾宮一年一度的媽祖繞境將於4月13日正式起轎，民眾除了可透過「8088幫您拜拜」App進行大甲鎮瀾宮代拜、點燈外，本次九天八夜的駐點宮廟，「8088幫您拜拜」也會販售本次繞境活動專屬限量的『大甲鎮瀾宮天上聖母平安香』，4月10日前，民眾亦可使用「8088幫您拜拜」App進行專屬自己的立香。(時報資訊)