精湛光學（2070）以螺絲光學影像篩選機稱霸全球市場之後，近年積極布局產業上游設備，投入成型機市場，新建構占地18,000坪的台南柳營新廠，今年2月正式量產，已規畫成為成型機一條龍研發生產基地，年產能可達600台，也宣告精湛將大步邁前。曾獲二次（第16及21屆）經濟部中小企業創新研究獎及第25屆國家磐石獎肯定的精湛光學公司，篩選機產品已行銷30餘國，全球主要扣件廠商都是愛用者，尤其德國市場，更是外銷的主力地區。精湛品質、堅若磐石；精湛以超越客戶期待的精神，投入成型機的製造研發，目前已開發出每分鐘達400pcs的高速成型機種，且產品皆導入自行開發軟體系統，擁有完善的售服網絡，提供全球客戶最完整的需求評估及服務。精湛光學董事長吳俊男表示，要以最精湛的品質、最即時的交期、最物超所值的價格及全球最好的服務，提供產業最具競爭力的成型機產品。尤其，針對M6&M8標準螺絲成型機（10B及13B），該公司採取計劃性大量生產，突破過去傳統接單再備料生產的框架，迎合業界要球高品質及快交期之期待。精湛光學研發實力有目共睹；為協助台灣螺絲螺帽產業結構優化，精湛2年前也與國內9家緊固件產業製造端及設備端領導廠商，一同被評選加入經濟部工業局主導之NICE計畫。精湛在該計畫中的任務，就是要建構緊固件「一條龍自動化智慧示範產線」，目前已開發且整合完成，80％設備均由精湛自製。該自動化智慧產線，也將於今年台灣國際扣件展中展出，接受全球客戶的檢驗。吳俊男指出，該公司擁有全球首創智慧產線整合技術，從成型、甩油、搓牙至終端光學篩選及線上即時監控，為扣件產業打造一條龍式自動化生產設備，朝向工業4.0邁進。吳俊男說，該自動化智慧產線特色，包括：1、可減少70％人力配置，提高50％生產效能。2、產業升級：自動化智慧產線適用於大量生產之緊固件，製程全面自動化連線及上檢測，一人可同時監控數條產線。線上設備若發生線異常會進行自動停機，設定時間內如故障無排除則全線自動停機。3、即時監控：製程智慧監控在生產過程中，可依需求產出各式SPC報表，並讓管理者於全球各地皆能隨時進入系統，即時掌控品質及進度，達到高速生產、零不良品產出需求。4、產能價值：透過精密高速篩選設備取代傳統人工抽檢，大幅減少製程中自主檢查及成品檢驗所花費的時間、人力及運輸成本，更確保產品的最高品質。吳俊男說，光學影像篩選機仍是該公司的主力產品，除了應用在緊固件的篩檢外，近年也積極開放在汽車零件、五金零件及C型扣環等產品檢測市場，成果逐步顯現。精湛光學總部在高雄市湖內區，另在台南（柳營）、桃園、台中及中國大陸的昆山、東莞、寧波、溫州１、印度的新德里等都設有據點，目前股票已在興櫃掛牌。(工商時報)