2018開年人民幣氣勢如虹，兌美元匯價一路升破6.5、6.4、6.3關卡，2月7日盤中最高來到6.2525，創29個月新高（見圖），大有一口氣收復2015年「8.11匯改」前夕6.2價位的氣勢（註：2015/8/11中國人民銀行將人民幣匯率中間價下調1,000點，一次性貶值2％，打破人民幣升值預期並引發長達2年多的跌勢）。過去一年多人民幣回升有其外部與內部的背景因素，預期在美元疲弱的環境下，人民幣將可能延續其被動升值的走勢。美貿易摩擦升溫 預期美元持續弱勢美國聯準會（Fed）新主席鮑爾二月初走馬上任即經歷了全球短暫的股災，市場靜待他於2月28日在眾議院聽證會發表對利率前景的看法。不過，包括鮑爾在內的多位Fed官員表示：對經濟前景與通膨目標有信心並保持漸進式升息步伐，Fed透露今年可能升息三次，加上美國稅改通過的雙重因素提振下，美元指數仍然止不住低迷走勢，年初以來下跌2.6％（截至2月20日）創三年多新低。筆者於1月6日在此專欄文章即預期美元將延續2017年疲弱表現，特別是美國總統川普多次透露傾向弱勢美元的態度及美國財長表示「弱勢美元有利貿易」的言論，持續壓抑美元走勢。回顧川普上任的第一年，美國貿易逆差竟創下九年新高，而美國將在今年11月舉行國會期中選舉，這對川普揚言改善貿易的承諾帶來了很大的政治壓力。因此，近期美國對外貿易摩擦有升溫趨勢：繼官方近期宣布對全球進口太陽能產品和大型洗衣機設限後，又拋出「貿易互惠稅」議題，並在農曆年期間發布鋼鐵和鋁的進口調查報告，貿易摩擦煙硝味濃厚可能干擾金融市場信心，更重要的是全球主要國家很可能因忌憚美國的壓力而避免貨幣趨貶。中國1月貿易數據亮眼，其中進口成長優於預期，顯示內需更為強勁；國際貨幣基金組織近期將中國今年GDP成長預估從6.5％上修到6.6％，經濟數據及市場信心回升體現在中國外匯儲備金額截至今年1月已連續12個月上升。另一方面，去年中共十九大會議釋出「守住不發生系統風險的底線，打好風險防範化解重大金融風險攻堅戰」的政策主軸，在全球經濟同步成長的有利環境下，中國官方經濟結構調整腳步加速，中國人行持續加大去槓桿力度；同時，為因應Fed升息步伐，貨幣政策保持中性偏緊，中國人行引導各項短中期貨幣市場工具利率上行，例如上海銀行間三個月期同業拆放利率（Shibor）從1年前的3.3％一路攀升，近期已來到4.7％創近三年新高，使得人民幣與美元之間的利差縮小，給了人民幣有力的支撐。重啟人民幣國際化 年底有望升破6.2沉寂已久的人民幣國際化再度成為熱議的焦點：中國官方宣布3月26日起推出以人民幣計價的原油期貨合約，加上今年稍早倫敦和上海交易所討論「滬倫通」以及德國央行表示要將人民幣納入其外匯儲備，另外國際指數公司明晟（MSCI）將在今年5～8月逐漸將中國A股納入MSCI新興市場指數，預期中國跨境資本流動和外匯供給需求去化管道將更趨平衡，人民幣匯率雙向浮動的市場化過程將更加明顯，不過，出現一次性大幅升/貶值政策操作的可能性很低。中國人民銀行行長周小川即將在三月初的中共全國兩會卸任，接任人選屆時也將揭曉，此時，維持穩定仍是中國貨幣政策的首要目標，在國際美元疲弱的背景下，預期中國官方將可能容忍人民幣被動升值，並保持人民幣兌一籃子貨幣的基本穩定，預估第一季底人民幣匯價可能為6.28，而年底有機會升破6.2價位。免責聲明本文所載資訊僅供一般參考用途，並非投資依據或投資建議；外幣存款有匯率風險，投資人應審慎考量評估。(工商時報)