大陸全國「兩會」期間，2018年政府工作報告（下稱報告）出爐，眾多擔任全國政協委員的企業巨頭都喊讚。百度董事長兼CEO李彥宏對人工智慧（AI）有感，稱以AI為主的新技術，是大陸下一波經濟發展動力。小米董事長雷軍稱「互聯網+」的持續發展，讓身為從業者的自己「感到很驕傲和自豪」。京東集團董事局主席劉強東則感性說，報告句句講到自己心坎裡去。報告長達2萬字，主軸圍繞在大陸社會、經濟發展，揭示未來1年大陸政府的工作重心。其中，報告提到要「實施大數據發展行動，加強新一代人工智能的研發應用」。李彥宏認為，以AI為代表的新技術，將成為大陸經濟新的發展動力，帶動中國經濟未來20年乃至50年的高速成長。根據《中國企業家》雜誌報導，李彥宏表示，伴隨網路紅利逐年下滑，如上網人口成長速度放緩，大陸想要像過去20年靠網路發展經濟，已經不太可能。大陸必須有新的發展動力，也就是AI等新技術。李彥宏說，AI在生產、製造等領域產生各種影響，讓簡單的製造業升級成智慧產業。雷軍則指出，今年報告不只多次提及「互聯網+」，大陸政府更點名醫療、養老、教育、文化、體育等領域，要在這些領域加速推進「互聯網+」。比起經濟，劉強東更關注大陸政府改革及簡政放權。但劉強東也對大陸「新官不理舊帳」的情況提出建議。他稱，「占著位置不幹事」的地方官員也不少，這些人多半怕事，不願承擔責任。如果大陸中央如報告中所說的「信守承諾」，將著實振奮企業。(旺報)