今年風險事件增多，投信法人指出，面對全球股市震盪，具備投資等級的債券，高品質、低波動的優勢再度受到投資人青睞，面對全球金融市場波動度走高，投資級債值得加碼布局。元大20年期以上BBB級美元公司債券ETF基金經理人張勝原表示，今年投資級債券殖利率隨美國公債殖利率上揚，但市場已反應美國升息，預估美國十年期公債殖利率這波上揚已達滿足點，未來在盤整機率高，而投資級公司債具有利差保護，相對受惠。標準普爾信評公司統計，1981～2016年信評BBB的投資等級債券平均違約率約0.2％，即便在2008年金融海嘯也只有0.5％，適合長期投資。野村投信固定收益部主管謝芝朕表示，在升息循環下，投資級債與公債會受到較大的影響，且從發行量來看，今年前兩個月投資級債發行量略高於四年平均發行量，由於3月為發債旺季，發行量增加下表現空間受限，因此保守看待投資級債表現，建議以短天期債券為主。第一金投信建議，可適度增持新興市場債，因為全球經濟同步走強、新興國家貨幣政策依舊寬鬆，引導債券殖利率走低，加以債券經理人持有部分普遍偏低，不論從資金面或需求面，都有利於未來利差進一步收斂，帶來資本利得的機會。宏利新興市場債券基金經理人劉佳雨指出，新興市場整體GDP成長率自2016年開始，與已開發國家的差距再度拉大，而未來幾年間，根據國際貨幣基金組織（IMF）的預測，此差距將愈形擴大。除了樂觀的基本面，信用狀況更持續好轉。保德信好時債組合基金經理人方奕翔分析，未來一年全球景氣陷入衰退的風險仍極低，而高收益債、新興市場債在景氣成長的階段表現通常較投資等級債與公債佳，因此可維持相對加碼。日盛全球新興債券基金經理人陳勇徵表示，受益於亮眼的需求增長，供應過剩的原油市場已經開始再平衡，比預期的早了六個月，而弱勢美元也有利於油價，高盛也開始調升對2018年油價看法，有助於新興市場高收債及投資等級債表現。安聯四季豐收債券組合基金經理人許家豪表示，投資級發行人基本面穩定，惟存續期較長、較易受利率影響，因此近期公債殖利率再度隨著川普關稅政策搖擺而震盪，使得資金回流速度減慢，近期市場轉向流入較短天期券種，長天期債則出現小幅流出。(工商時報)