國內胎壓偵測器（TPMS）大廠橙的電子（4554）昨（3）日表示，已成功切入包括奇瑞汽車、眾泰汽車、長安福特、北汽福田，及漢騰汽車等多個品牌車廠原廠TPMS的委託製造（OEM），及原廠維修（4S店），在深耕練兵之後，今年起可陸續發酵，藉以增加公司獲利空間。橙的自結今年2月合併營收為3,386萬元，但因農曆春節工作天數較少，及新台幣匯率因素影響、年減5.12％；累計前2月合併營收達7,175萬元、年減12.31％。橙的指出，因大陸眾泰汽車預定第2季發表新車，對公司TPMS的OEM產品拉貨開始提升，其餘上述車廠最快今年第3季才會陸續發表新車。法人認為，依目前接單判斷，橙的第1季營運，可能會比去年同期減少，但自今年第2季營運，有機會比去年同期略增。對於今年度營運，橙的透露，公司將致力於提升集團整體獲利為首要目標，並採取優化產品銷售結構、新世代TPMS產品研發，以提升產品平均單價，及擴大切入更多品牌車廠OEM供應鏈機會，以三箭齊發的營運策略，預估今年整體營運可望有升溫表現。橙的表示，旗下TPMS產品，已針對不同車廠系統需求，調整客製化TPMS產品，進一步整合更多車用相關系統，藉以提升駕駛行車安全效果，提高自家TPMS產品在產業中的競爭門檻，這是公司順利切入OEM重要關鍵因素。(工商時報)