新北市淡水第二漁港遊艇碼頭啟用8個多月以來，在領袖海洋開發有限公司的經營下，35個停泊船位近8成的出租率，不但為淡水帶來豐厚的觀光休閒產值，完整的規劃及優質管理，也成了台灣遊艇專用碼頭的示範指標。領袖海洋開發有限公司董事長陳柏叡表示，「的確！台灣遊艇專用碼頭未來性及市場性潛力無窮」，「值得投資；也值得開發」，他看好這塊市場，於是一股腦地在確定與淡水區漁會合作，特別請了法國團隊做硬體設計，設計上將供電量充足、抵抗颱風風力強度和各項緊急防災的細節都考慮進去，乘載強度每個浮箱碼頭每平方公尺可以乘載280公斤，也就是4個70公斤大人擠在1平方公尺內，都不會有翻覆狀況發生；尤其生態環境團隊特別重視，浮箱碼頭透光度都經仔細計算，讓下方的生物生長、生活不受上面覆蓋浮箱影響。重要的是軟體管理，陳柏叡領有專業遊艇經營管理相關執照，他將每艘遊艇視為水上飯店，借重西方經驗，把該座遊艇碼頭打造得美輪美奐，扭轉一般人對現存遊艇碼頭雜亂無章的刻板印象。新北市淡水第二漁港放眼望去視野遼闊，陸域加海域總面積約為2萬9,400平方公尺。該區原為修船廠，有設備老舊不堪使用、污染環境等問題，協助業主遷廠完成，淡水區漁會於是向公部門締約承租該區域，找專業經理人投資進駐，打造遊艇專用碼頭。據漁業處資料，該區水域、陸域年租金共計111萬7,400元，由淡水區漁會和領袖海洋開發有限公司共同開發，合約從2016年起共9年。陳柏叡表示，遊艇專用碼頭水面空間可放置遊艇長度60英呎以上者共35艘；另也可利用機具在岸上放置遊艇，目前進駐該處者有艘造價3億多元、長110英呎的遊艇，也是目前台灣造價最高者。陳柏叡有信心該區遊艇產業的進駐，可以串起淡水地區充沛的觀光休憩能量，讓遊艇愛好者以淡水為家，並讓這裡發展成為台灣最大、最好的遊艇基地。(工商時報)