林彪在此前曾與唐縱、鄭介民、戴笠等接觸，「他們都曾請求蔣介石給林彪支持。對林彪的要求，或多或少有所應付。」林彪在重慶期間，曾與鄭介民見過面。在《鄭介民將軍年譜》一書中說，林彪曾去拜會鄭介民主持的黃埔同學會，林彪除表示敬佩之意，雙方並無深談。《林彪日記》一書也記載：一九四二年十月十七日，軍統人員滕傑（林彪四期同學）、康澤（黃埔三期）、唐縱（六期）、鄭介民（二期）專程看望林彪，並宴請林彪與周恩來二人。十八日，唐縱向蔣介石報告宴請林彪情形，他說：「觀其（林彪）面部一臉陰氣，深沉陰險幹練，言談審慎。」唐縱這段話表明鄭介民、唐縱等人與林彪見面時，並未試圖爭取林彪。蔣介石又再指示唐縱轉告戴笠，請林彪吃飯。戴笠與賀衷寒（黃埔一期，老共青團團員）、滕傑商量，以黃埔同學總會和校友名義輪流宴請林彪。一九四三年六月七日，蔣介石召見周恩來、林彪後，再指示戴笠、康澤、滕傑、唐縱等人在林彪回延安之前，再宴請林幾次，並與林彪「好好談」。六月十四日，張治中為周恩來、林彪餞行，並邀何應欽、戴笠、賀衷寒、康澤、唐縱等人作陪。眾人請蔣支持林彪《林彪日記》六月二十五日記載：林彪在此前曾與唐縱、鄭介民、戴笠等接觸，「他們都曾請求蔣介石給林彪支持。對林彪的要求，或多或少有所應付。」綜觀林彪在重慶與軍統局人員見面，都是公開型式，不符軍統的秘密工作，和進行爭取或策動中共人員時採取的隱密作法。據軍統老人透露，蔣介石甚為瞭解情報工作的隱密性，如要軍統爭取林彪，一定會當面秘密指示戴笠進行，不會透過第三者（唐縱）轉達指示，也不會要求公開「宴請林彪」。戴笠一再公開與林彪接觸，顯然在告訴周恩來，並未做林彪工作。也旁證戴笠早在一九四二年初已與林彪在西安密晤過，在重慶的見面，反而是一種掩飾保護作用。據新浪網發表之〈林氏三兄弟：林育英、林育南、林彪〉一文，對林彪在重慶期間，與蔣介石見面的情形，則側重描述「重慶舌戰蔣介石」，把林彪第一、二次往見蔣介石，均說成「不歡而散」。文內並寫道：「林彪在重慶期間，蔣介石認為林彪是他的學生，又是中國難得的軍事人才，多次召見軍統特務頭子戴笠，指示他以黃埔同學會的名義，招待、影響林彪，爭取將林彪拉到國民黨陣營。戴笠根據蔣介石的指示，曾邀請唐縱、滕傑、賀衷寒等人在重慶密謀拉攏、影響林彪的辦法。幾個特務頭子商量來商量去，都認為對林彪這樣的人物，沒有好的辦法，最後決定只有以黃埔校友和同學的名義，輪流請林彪吃幾次飯。蔣介石的陰謀，沒有得逞。」〈林氏三兄弟〉一文，說林彪第一、二次見蔣均「不歡而散」，不符林彪的個性。《林彪日記》一書，也證明林彪對蔣介石十分尊敬，言必稱「校長」。此外，康澤曾參與戴笠邀請林彪宴會，如果戴笠在宴客時爭取林彪，康澤必然會被要求配合策動，他在一九四九年被中共俘虜後多次撰文攻訐蔣介石和軍統，透漏軍統內幕甚多，為向中共表功，更不會遺漏此一情報。否則林彪早就被以投敵和國民黨特務罪名被打倒，爾後的「九‧一三事件」就不會發生了。為何蔣介石不可能指示鄭介民爭取林彪，這與鄭極少參與軍統機密有關。戴笠與鄭介民二人長期受到蔣委員長之信任與重用，但在軍統局內部，戴為負責人，鄭則是副手，不負責實務工作。尤其自軍統局成立後，鄭雖出任「主任秘書」一職，實際上，他每周只到軍統上班一、二天（每次半天）。抗戰開始後，他出任軍令部二廳副廳長，再升為廳長，更少過問軍統局事務。林彪奉派到重慶面謁蔣委員長已是一九四二、四三年抗戰末期了。蔣指示鄭與林彪見面，應該只是攏絡性質，表示尊其為毛澤東代表之身分。鄭介民事後寫一份報告給蔣介石，也符合常情，內容可能建議爭取林彪為國府潛伏中共內部工作，未為蔣接受，或蔣認為已交由戴笠進行，而未同意鄭建議，避免重複進行。戴笠負責軍統布線據軍統前輩說：「軍統在中共內部布置的高級路線，幾乎均係戴笠親手布建，不假他人，且一律採取單線聯絡，中間除由其指定之居間聯絡人，並對其一人負責外，絕少讓軍統內部任何其他人知悉或插手，而且不建檔案，以確保最高機密。所以在戴笠於一九四六年三月十七日墜機殉職後，許多布建在中共內部之高級內線均因而斷線。」如果林彪是由鄭介民所溝通，留在中共內部工作，則在戴死後，鄭介民出任局長，仍可發揮聯繫作用，就不太可能斷線。事實上，這種情形並未發生。據蔣介石貼身待衛翁元口述歷史《我在蔣介石身邊的日子》一書中也說：「戴笠領導軍統局時，講究單線領導，所以他的意外死亡，軍統局內沒有人能夠立刻接替他的工作。他的繼任者毛人鳳（註：應是鄭介民，鄭之後才是毛人鳳）……根本搞不清楚當年戴笠到底布了那些線在大陸各地。」（待續）(旺報)