宏碁致力擺脫過去只是銷售電腦、硬體的公司形象，聚焦連結更多AI人工智慧、雲端運算等應用，朝人文科技、生活科技品牌轉型，在台灣市場首發高階行動工作及智慧佛珠等全新產品線，同時力拚今年在台商用市場能穩拿5成市占。看好連結高速運算、AI及雲端資料分析的市場需求成長快速，宏碁首度切入高階行動工作站領域，推出首台超輕薄行動工作站TravelMate P8系列機款，積極強化其在商用市場。宏碁2017年在台灣市場的商用（含教育）營收占比已提升至逾45％，今年在首度切入行動工作站領域後，預計將可力拚商用占比持穩達5成，同時拉抬整體ASP成長。宏碁台灣區總經理林佳璋指出，商用市場朝ABCD（AI、Big Data大數據、Cloud雲端及Device智慧裝置）發表的走勢明朗化，商務專業人士在諸如複雜數據運算、快速動態影像呈現、3D模擬等工作，立即呈現及溝通調整等需求明顯提升，而宏碁過去在台30多年亦已積累具口碑的專業整合服務能力，因此看準商機展開商用新布局，發表全新產品線「行動工作站」。據市調機構調查，目前全台1年的行動工作站規模約達1萬台，林佳璋喊出首年進入市場就要拿下3位數起跳的出貨量，同時聚焦在在金融、教育、工業4.0、醫療各領域，目前已拿下在國防工業及汽車設計等領域的主要客戶。面對在台位居前兩大對手惠普及戴爾，林佳璋表示，宏碁的TravelMate P8超輕薄行動工作站除搭載NVIDIA Quadro圖形顯示卡及Intel CoreTM i7-7700HQ處理器外，更進一步強化指紋辨識、USB讀取管理及硬碟加密等資安防護功能，雖螢幕尺寸15.6吋與競業的17吋主流有落差，但最輕不到2kg、薄僅18.6mm筆電造型機身提供了更佳的行動力，同位6位數定價、從11萬～13萬的價格，也較同業具競爭優勢。宏碁先前引發市場關注的穿戴式裝置─智慧佛珠Leap Beads，昨也正式亮相，首發以崖柏木製作的木佛珠串，標備為一顆內含感測器的電子主珠，搭配13顆子木珠，內建Leap Beads APP，除可設定念誦類型、內容、達成方式、環境音及迴向對象外，也可記錄健走步數、消化熱量、睡眠紀錄及總里程數紀錄，同時並具社群分享互動功能。宏碁智慧佛珠預計3月中旬開賣，結緣價3,888元，配備專屬無線行動充電器，初期將透過宏碁旗艦店、專售店體驗銷售，同時提供寬度調整等客製化服務。(工商時報)