國民黨雲林縣黨部主委林文瑞一月請辭主委職務，現任嘉義市私立仁義高中董事長的林文進獲得立委張麗善推薦，21日接棒上任。林文進表示，將發揮個人異於傳統的輔選方法，但他也坦承目前是「大海撈針」，還不知道針在哪裡。國民黨主席吳敦義將於4日將於雲林虎尾中山堂為新任小組長授證，並為林文進舉行佈達。新任主委主要重點工作是輔選國民黨徵召參選下屆縣長的立委張麗善。68歲的林文進在政壇算是素人，他是國民黨終身黨員，但未擔任過任何黨職、公職，4年前曾有意參選國民黨縣長初選提名最後踩剎車，轉任縣長候選人張麗善後援會幹部。林文進表示，他年紀已大原本婉拒擔任主委，得知此一職務是無給職，很多人不願意做，他個性「搞怪」，願意挑戰看看，希望能發揮專業，拓展張麗善拿不到票的票源。林文進說，沒有贏過就要改變方法，這是他擔任主委的目標，如果以前考50分，同樣的方式再考也只有50，用他的方法搞不好有70分，但先不想說太多，也不要敲鑼打鼓，惦惦做看看。張麗善稱讚林文進有熱忱、擅長溝通、態度積極、謙虛低調，願意聽取各界意見，有開發也有管理的能力，曾輔選過其女兒林聖芬選上嘉義市議員，對國民黨有加分作用。張麗善說，曾詢問林文進是否舉辦就職儀式，林答說不用，他不是來做官是來做事的，國民黨現在沒有錢，他現在有的是一顆對地方的熱愛的心。林文進畢業於彰化師範大學，曾擔任雲林縣多所國小老師、主任、雲林縣教育局督學、體健課長、教育部體育司科長、苗栗縣教育局長、嘉義仁義高中校長、台灣體育大學總務長、主任秘書等職。(中時 )