信義房屋代銷事業部藉全房產為現場銷售提供莫大的助力，「客戶關係服務部」更是鮮為人知的秘密武器，不僅造就個案績效，更提供完整行銷商機。信義房屋代銷事業部在預售屋與新成屋市場大鳴大放，藉由信義全房產的通路資源與客戶大數據為現場銷售提供莫大的助力，除了最為人熟知的分店通路與多年累積的客戶名單外，還有一項鮮為人知的秘密武器，不僅造就個案高績效，更為現場銷售提供更完整的行銷商機。透過全房產資源平台的共享，隸屬於信義房屋組織架構下的客戶關係服務部，成為信義代銷掌握客戶需求，維繫高標準客戶滿意度的重要推手。每當客戶來到代銷案場參觀後，客戶關係服務部會定期送上關懷，透過電話訪談適時了解客戶來到案場參觀之後未購買的考量，以及對於服務及參觀時的各項建議，將這些潛在客戶的反饋整合分析出實際深度需求，進而轉介紹到符合客戶需求的案場。透過集團組織資源，對潛在買盤名單深度探索，就是這樣先義後利的信念，才能不斷往成就世界級房仲服務之路邁進，三重區日健悅專案王維謙表示，藉由客戶關係服務部的通知，讓我們現場銷售人員更迅速明白客戶對自己未來的家的重要考量點，縮短現場銷售人員為客戶解決購屋難題的時間，拉近與客戶間的距離，這些都是讓信義房屋在客戶心中留下高滿意度印象的重要關鍵。有此可鑒，信義全房產能量不僅是在銷售端俱備可預期的爆發力，透過集團資源共享與組織策略支援，締造出客戶高滿意度，並且促成一次又一次的成交紀錄，開啟信義代銷的嶄新篇章。(中時電子報)