工業資訊社會快速發展的年代，每個人對生活品質不斷的提昇，營業型投幣式24小時自助洗衣店，如雨後春荀般，到處林立於大街小巷之中，帶給我們生活上的便利與好的洗衣環境，但洗衣店業者對於洗劑的選擇就應要格外的謹慎注意，要長期經營受消費者信賴，其使用的洗衣精、柔軟精除了不能傷害衣料及化學殘留或含螢光劑外，洗完衣物後所排放出來的廢水、廢氣更不能造成週遭環境污染，這確是不可忽視且非常重要的課題。潔葳所獨家代理的美國百龍生化酵素清潔劑之一「EnzymBio生化酵素洗衣精」所使用的孢內植物酵素配方，是最能完全100％呈現除了有完整的清潔優勢，利用酵素的催化分解特性來洗淨衣物，其所產生的洗衣廢水，能完全被酵素蛋白100％被分解，因此洗淨的衣物亦不會有殘留的問題，對於營業型投幣式自助洗衣店而言，既經濟環保又實惠，也是唯一最佳的好選擇。「EnzymBio生化酵素洗衣精」美國百龍生化酵素清潔劑，最大特色有別一般傳統化學洗衣精或洗衣粉劑，完全是由美國官方F.D.A認證藥廠所研發出來的產品，對嬰幼兒或過敏體質，非常適合來洗滌使用，其主要是利用蛋白酶分子透過代謝催化反應條件下，就能夠將任何髒污垢，一次完全的分解乾淨，不會有殘留難洗的問題，所以就算衣服曬不乾的陰雨天、衣物放久也不會產生霉臭味。所以唯有好的美國進口蛋白酵素，對人體清潔安全多一層保護，絕對少不了「美國百龍生化酵素清潔劑」 。「EnzymBio生化酵素洗衣精」經這幾年全省消費者使用後佳評如潮，因此贏得了客戶對美國Biozone生化酵素清潔產品的信任支持與口碑。領先業界幫客戶解決難以處理的各種疑難問題，長期下來已取得客戶的信賴，並秉持「關鍵潔境、無與倫比 」產品技術理念，為國內企業最先導入綠色生物科技的先行者。對於運動過後的汗臭味、蠟筆或黏土、難洗的果汁、殘渣，用百龍EnzymBio酵素洗衣精泡一下，不用擰乾、不用沖洗就直接放進洗衣機，都可以將衣服洗得清潔溜溜，天然植物清潔劑就是不一樣，絕不含化學刺鼻的香精或色素，是您洗衣精品牌最理想的選擇。欲了解相關訊息請參閱「百龍居家生化酵素清潔網」或潔葳企業官網：www.facebook.com/www.biozonmac.com。(工商時報)