中國人民銀行前首席經濟學家馬駿在復旦大學管理學院舉辦的一項論壇上表示，大陸今年國內生產毛額（GDP）成長率將會放緩至6.5%，他也認同國際貨幣基金（IMF）最近再度上修大陸今年GDP成長率至6.6%，顯然還是看好大陸經濟成長的前景。《證券時報》報導，復旦大學管理學院27日舉辦「2018藍墨水新年論壇」，馬駿是在這項論壇發表演講時，作以上表示。勞動年齡人口快速下降他認為，大陸今年面臨的挑戰比較多，估計GDP成長率會從去年的6.9%放緩到今年6.5%左右。IMF最近發布的6.6%的新預測基本合理。從2011年開始，大陸勞動年齡人口開始快速下降，平均每年下降300至400萬人次，這是為什麼不用畏懼GDP減速的原因。減一點GDP增速沒有關係，創造的就業個數少一點沒有關係，因為大陸找工作的人也在減少。馬駿分析，從大陸經濟內部走勢來講，正面臨兩個下探壓力，首先是房地產調控，造成房地產銷售減緩，投資也跟著減速；其次下探壓力是由於許多PPP項目無法繼續，基建投資會減速。影響今年大陸經濟走勢的正面因素也有兩個方面，一是由於製造業去年有超過20%的利潤成長，這會帶動製造業投資恢復；二是由於國際經濟形勢不錯，大陸出口情況可能會略微優於預期。徵收房產稅 投資減緩馬駿指出，抑制地方過度負債所要求的體制機制改革則更加複雜。每年設置GDP成長目標，本身就是導致地方政府過度負債的重要原因，所以建議用穩定就業來替代GDP增速作為國家宏觀調控的目標。其次，要公布地方政府的資產負債表，提高政府隱性負債的透明度。再次，要強化地方人大對地方政府的監督作用。此外，還要允許地方平台違約和一些市縣級的政府違約。他說，在房地產領域，要推出房地產稅，使得在房地產市場的投資者賺不到錢，真正做到「房子是住的，而不是炒的」。這樣的改革，對國家經濟、金融長期穩定有非常正面的意義，但短中期內會面臨很大的民意阻力（估計90%的老百姓不同意），因此這將考驗當局的改革決心和魄力。另外，還需要增加供給，包括土地、租賃房供給等等。(旺報)