大成鋼(2027)於2017年併購美國上市公司帝國鋁業Empire Resources及Galex Inc，目前成為美國最大商用鋁板、捲進口通路商，2017年鋁板占公司營收比重攀升至39%，銷售噸數已超過不鏽鋼，將持續透過美國大成現有獨家供應商維持穩定供貨，擴大市占率。此外，美國企業降稅效應將於2018年顯現。美國聯邦企業稅率預計將由35%降至21%；若假設獲利能力維持不變，以2017年前三季稅前獲利試算，大成鋼預計降稅效益約為新台幣2.24億元。大成鋼在美國累積37年營運經驗，自2000年結合虛擬與實體通路，在美國銷售全球各大不鏽鋼廠產品，像是向台灣的供應商燁聯與華新麗華下單出口至美國，目前已成為美國最大不鏽鋼進口通路商。2008年起，複製大成鋼成功模式，轉投資的大國鋼(8415)，目前也成為美國最大扣件進口通路商。大成鋼並於去年併購美國帝國鋁業Empire Resources及Galex Inc，目前已成為美國最大商用鋁板、鋁捲及鋁箔進口通路商。大成鋼2017年全年營收為新台幣642.83億元，以產品結構來看，不鏽鋼產品占營收比重達43%，螺絲帽扣件占比為18%，鋁捲、板去年營收約248.42億元，不但比2014年的營收95.74億元大增1.6倍，且占整體營收比重達39%，去年鋁捲、板共銷售30.39萬噸，已超過不鏽鋼產品去年的銷售量23.57萬噸。大成鋼結合通路優勢，產品主要為一般商用鋁板、捲，集團將透過美國大成現有獨家供應商維持穩定供貨，持續擴大市占率。大成鋼集團透過購併實體通路，擴大經濟規模，未來將延續此成功經驗。大成鋼2016年全年營收477.48億元，稅後淨利6.71億元，每股盈餘0.61元；配發股票0.2985元，配發現金0.4975元。2017年前三季營收468.52億元，稅後淨利8.92億元，每股盈餘1.05元。大成鋼去年前三季獲利巳超越前年全年，去年的獲利預估將比前年明顯成長，股利則仍待董事會決議。(時報資訊)