搶攻農曆年前家用、家電除舊佈新的商機，台中日曜天地OUTLET自今（26）日起至2/11，網羅許多知名家電廠商舉辦「居家生活福利品搶拍會」，包含Tokuyo、PHILIPS、SAMPO、虎牌等品牌，紛紛祭出家電、寢具、廚房用品特賣、下殺2.8折起促銷出清！福利品搶拍會活動首日下午2點鎖定空污議題，舉辦「擲出好運氣，我要好空氣！」擲筊比賽，擲出最多聖筊前3名，即可免費帶回市價1萬5,999元的飛利浦掃地機器人、8,900元的聲寶32型LED電視、市價1萬4,900元的SHAPP空氣清淨機等家電。日曜天地表示，活動訊息一曝光即吸引上百名消費者報名參加搶好運，透過「擲筊比賽」，可望為特拍會現場增添熱鬧的年節氣氛！日曜天地觀察到，民眾習慣年前更換家電的需求大增，這次特地集結大小家電、鍋具、廚房用品、按摩機、寢具等廠商聯合出清，希望讓消費者一次購足年前所需，例如tokuyo按摩機系列商品，下殺到2.8折起。近期台中空氣污染嚴重，更常出現危險級紫爆程度，因此推出多款空氣清淨機優惠，例如SHARP夏普主推自動除菌離子活力加濕清淨機，KC-A407T型原價1萬4,900元，特價8,900元，折數逼近5折。據中央氣象局最新報導，下週一起冷氣團又會報到，氣溫將下探12℃，冷氣團接踵而來，禦寒衣物不可少，日曜天地同時舉辦「十大休閒外套‧急凍1折起」，今日起至2/25匯集HILLTOP山頂鳥、THE NORTH FACE、Hush Puppies、ESPRIT、ROOTS、Arnold Palmer聯合出清特賣會。例如機能服飾品牌HILLTOP山頂鳥，推出中部獨家限量搶購活動「羽絨外套NG商品980元起」，精選多款禦寒外套千元有找；此外，去年舉辦英國人氣品牌「Superdry極度乾燥」特賣會，吸引上千人搶購，今年再次邀請到「Superdry極度乾燥」品牌，預計2/12至2/28期間舉辦特賣會，預料將吸引大批搶購人潮！(工商 )