全球第一大商用車、第二大卡車製造商，生產賓士（Benz）的德國戴姆勒集團（Daimler AG）即將迎接新的「中國金主」，就是已吃下瑞典富豪（VOLVO）轎車業務的浙江吉利控股集團李書福，然而這個被陸媒稱為「中國汽車界之光」的新聞，前方的路途可能沒這麼順利，除了德國官員出來喊話說會「嚴審」此交易案，戴姆勒內部傳出抵制聲浪，更有「中國國資介入」的傳言浮現；吉利27日重申，本次投資是吉利的海外資本，沒有動用中國境內資金。身為民營企業的吉利汽車，最擅長「以資金換技術」，透過一系列的海外併購與股權投資，吉利的「家族品牌」已涵蓋英國錳銅、馬來西亞寶騰、英國蓮花、美國飛行汽車公司Terrafugia。而讓吉利在全球一炮而紅的，就是2010年買下的VOLVO轎車業務，沒想到卻成了入主戴姆勒的門檻之一。吉利進董事會恐生變在24日宣布吉利以90億美元收購戴姆勒集團9.69%股份後，身為大股東的吉利卻先在董事會席次上吃鱉，因為VOLVO和戴姆勒在卡車業務上是主要競爭對手，擔心敏感資訊外漏，VOLVO已放棄由該公司CEO當選戴姆勒董事會成員的可能。德國經濟部長Brigitte Zypries也在26日表示，德國政府會持續關注、仔細審查吉利購買戴姆勒股權的案子，也是擔憂「競爭對手」代表怎能在戴姆勒董監事會占席位，希望吉利為此提出解釋。《德國商報》也報導，購股消息傳出後，德國有部分市場分析發出警告，擔心吉利因此會對戴姆勒策略和技術「過於了解」；戴姆勒監事會的員工代表也提到，將仔細研究吉利集團的承諾與行動，以此阻礙吉利獲得公司監事會席位，「或許會讓身在德國的李書福不得不改簽回程機票。」陸企海外併購頻受阻雖然德國也有政治人物出來緩頰，認為不該以此個案來「嚇阻外國投資者」，但其實近來在陸企對德國的多起併購和入股案中，德國、歐盟、甚至連美國都頻繁地出手干涉，像是2016年家電公司美的想買德國機器人公司庫卡、三安光電競購德國照明企業歐司朗等波折不斷，而福建宏芯投資基金買德國晶片企業愛思強一案，因為美國以「國家安全」為由插手干預，導致德國政府最終撤回批准，功虧一簣。(旺報)