台北101總經理陳世明指出，台北101今年拿下2018垂直馬拉松（原登高賽）世界冠軍賽在台灣的主辦資格，預計5月5日舉辦，3月30日起開放報名；今年冠名贊助商仍是101股東群之一中國信託，號召卡友報名9折還能做公益。101發言人劉家豪指出，因應世界冠軍賽的舉辦，今年台北101垂直馬拉松的賽事內容亦有調整，將分成三組，包含精英積分組、自我挑戰組、企業團體組。其中，精英積分組為世界冠軍賽正規賽事，需要進行兩輪比賽：第一輪先完成1－35樓的初賽，確認選手第一輪積分及第二輪排序，接著進行第二輪1－91樓決賽，最高獎金3,000歐元，相當於新台幣11萬4,000元，選手於此次賽事所獲得成績還可於世界登高巡迴賽中加重計分排名，由於積分高，預料將掀起大批國際選手來台參賽。台北101特別利用此次舉辦世界盃的機會增加名額，個人挑戰組報名上限為4,000人，較過去增加1,000人，成績優秀者，還有機會與臺灣精英一同角逐臺灣冠軍寶座。繼去年台北101登高賽被列為是世界登高協會TWA 所主辦國際登高巡迴賽的重點賽事，更首度成為亞太區登高冠軍錦標賽舉辦地之後，今年101登高賽更爭取到世界登高賽最後決賽，也使得台灣能見度相對再倍數擴大。(工商時報)