個性直白、帶點戲謔、特立獨行，非典的謝貞德卻活得精采！他說從小學開始，多數老師都要他上課不要發問，因為他的另類問題常讓老師很頭痛；大學上醫學院唸到休學，之後轉唸師大中文系，畢業時已高齡33歲。一生不按牌理出牌，反倒成就了70年來兩段事業高峰。訪談間謝貞德拿出25歲時寫的書法「滿江紅」，嚴肅地說「真的寫得很好！」他說當時不寫風花雪月，只寫滿江紅、正氣歌；熱愛圍棋的他，除了跟王銘琬下過，40多年來多數跟自己下；近年回台定居，花3.2億買的淡水豪宅，100坪房子有90坪當博物館，收藏66尊觀音、100支表。但即便事業有成，他卻選擇搭捷運上班，因為可以觀察人；日前還被時尚雜誌街拍「台灣街頭時尚大叔」，一身翻毛外套、毛帽加帆布鞋，被喻為像NickWooster（美國知名百貨時尚總監）一樣帥到老，他自己覺得好笑，因為那張街拍很明顯是闖紅燈的證據。這今年貞德出書，他說，「Rethink」-重新思考這本書只是一部曲，接著還有第二部、第三部。書裡第一頁是愛迪生的話「如果你年輕時就沒有學會思考，那麼就永遠學不會思考」，道出他從各種名人、名牌的名言中，思考各種可能性，把「不可能變成可能」的點滴！書中點名可口可樂、星巴克、麥當勞等都是他思考的品牌，而他最崇拜的蘋果賈伯斯更是三句不離口。謝貞德從不諱言他仿效可口可樂只賣單一色、單一商品，並以破壞性價格賺得東山再起的第一桶金，而他驚世駭俗的行銷廣告也拜偶像賈伯斯之賜；他說，賈伯斯1997年回歸蘋果時，陸續推出iMac、iPod、iPad、iPhone等驚豔全世界的作品，更翻轉蘋果品牌從工具變時尚品味，其中iMac廣告以「Think Differrent」為主軸，用19位世界名人愛因斯坦、畢卡索等詮釋iMac，被喻為20世紀最偉大的廣告之一，觸動謝貞德找到行銷來思達的最快速模式；包括1999年起每年在全球私辦展示會中必向蘋果公司訂購最新商品送500大客戶，2004年直接把賈伯斯與蘋果i-Pod shuffle等字樣放在來思達最新商品Q-Bed廣告上…，截至目前，他已連續15年買蘋果商品當客戶伴手禮。而令人拍案叫絕的是，2011年賈伯斯過逝，謝貞德為了紀念偶像，2012年高點市辦私展時，他親自策劃把賈伯斯傳記封面放上廣告，除了看展送手機、還送賈伯斯的書，上面還標上「In memory of Steve Jobs...」，律師提醒他萬萬不能登、一定會被告到死，結果不但沒被告，賈伯斯遺孀後來更透過雜誌代為向Lifestyle致謝「這個廣告很令人感動」。(工商時報)