美國總統川普周四正式簽行鋼鋁進口課稅措施，投資人又開始緊張，擔心全球將爆發貿易大戰，不利經濟與股市後市，不過美國小型股不怕，反而成為全球貿易戰的受惠概念股，短線已表態大漲。由小型股組成的羅素2000指數短線相當剽悍，自川普上周宣布將對鋼鋁進口開徵高關稅以來，總共飆漲4.5％，今年迄今漲幅也有2.5％。反觀由大型股組成的道瓊工業指數3月至今大跌3％，今年以來累計僅微漲0.3％。買盤之所以急搶美國小型股的理由有二：其一是川普採行貿易保護主義對美企有利，其二是若全球爆發貿易戰，小型股海外營運比重偏低，因此受到的衝擊風險相對較低。LPL金融公司資深市場策略師戴崔克（Ryan Detrick）表示：「萬一爆發貿易戰，美國小型股可以說幾乎不受影響，因為這些小公司基本上都是仰賴內銷，所以貿易戰打不到他們。」舉例來說，美國重工設備大廠卡特彼勒（Caterpillar）市值達900億美元，2017年國際市場占公司總營收的比重達近6成，受到川普將課鋼鋁進口稅的衝擊，本月以來重挫逾6％。反觀總部位於路易斯安那州的H&E設備服務商與卡特彼勒同產業，但規模小一大截，去年營收幾乎全來自於美國本土市場，3月初迄今股價已飆漲9％。LPL的戴崔克指出，「小型股噴出顯然就是受到川普鋼鋁稅的點火，而且跑贏大盤的趨勢可能才剛開始。」奧馬哈第一國家銀行（First National Bank of Omaha）財富管理部門投資長史派勒（Kurt Spieler）也持同樣看法，他說：「對小型股來說，美國本土市場營收的比重越高，代表獲利成長率越高，基本面看強。」但Leuthold集團首席投資策略師鮑森（Jim Paulsen）可沒那麼樂觀，他表示，「實際上美國許多小企業有8成以上的營收來自海外市場，小型股或多或少還是會受到貿易戰的衝擊。」(工商時報)