全球股市續寫新高，同步反映至相關基金績效上，檢視開春以來近1800檔境內外各類資產基金中，前十大表現最佳的基金類型，全數由股票型基金包辦，且有高達7檔為新興市場基金，其中又以中國、香港和大中華基金相對吸睛，為排行榜內唯3類去年平均報酬超過3成的基金類型。摩根亞太入息基金經理人羅傑瑞（Jeffrey Roskell）指出，儘管美股受到川普稅改紅利提振而頻頻改寫歷史新高價位，但不論是去年還是今年來漲勢，皆遠遜於MSCI新興市場指數同期間34.35%和8.11%的漲幅，而新興市場股市自去年以來表現奮發圖強，觀察今年開春以來績效前10類強勢基金，其中7類為新興市場的股票型基金。資金湧新興亞洲股市羅傑瑞進一步指出，新興市場以亞洲經濟前景最為明朗，因此2018元旦開紅盤來，國際資金幾乎全面湧進新興亞洲股市，中港台等大中華股市搭乘亞股這股創新高氣勢也跟著進一步走揚，連動相關股票基金開春以來平均績效有5%至8%的高水準表現。機構法人近期也同步提出對中國正面的言論。摩根大通近日指出，中國股票將成為2018年的一個投資機會，並且是國際投資者不可忽視的一個機會。中國散戶投資者占A股資產的90%以上，而境外投資者持有比例僅為2%左右。長期而言，中國的A股具備強烈的吸引力，因為中間包含了所謂的中國新經濟的股票。國企股走勢一枝獨秀日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，2018年年初至今，觀察EPFR資金流向資料，海外投資者開始加大配置中國，每週的資金流向監測顯示，過去兩周海外資金流入香港、中資股的流量是2015年6月以來最大的兩周，值得投資者重視。鉅亨基金交易平台針對近期表現強勢的股市指出，今年來中國股市表現亮眼，受到經濟數據的激勵，尤其2017年的GDP6.9%的水準為近7年來首度加速成長，帶動中、港股市同步走升，激勵恆生國企股走勢一枝獨秀，今年來累積漲幅已超過15%。對應在企業每股盈餘上，分析師也將恆生國企股近一季的企業獲利調升39%，凸顯基本面的強勢。在中國基金的投資上，建議投資人可選擇由資訊科技類股主導的境外標的，參與中國的新經濟及消費升級帶來的商機。(旺報)