受到美國通膨升溫衝擊，導致3月陸股投資評等回落「中性偏空」。不過，隨著短線急跌回落年線位置、技術面亦呈現三角收斂，以及未來全國減稅降費、A股納入MSCI題材發酵，中長期投資價值浮現。法人建議，投資人應分批進場布局。第一金投信公布3月大陸股市晴雨表，評等從2月的「中性偏多」轉為「中性偏空」。五大評估指標中，除了企業獲利動能不變，股市、價值、資金與技術動能分別回落到中性偏空、負向、中性偏多與負向，反應短期急跌與多空交戰劇烈的情形。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，陸股有兩大題材值得留意：一是官方在兩會祭出「減稅降費」政策牛肉；二是A股將於6月納入MSCI新興市場指數，吸引國際資金流入。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，2018年持續高於趨勢的全球增長預測，將為大陸的主要出口行業提供理想的支持。儘管大陸國內生產總值增長有所放緩，仍將繼續在全球範圍內提振信心，新興市場尤甚。保德信大中華基金經理人陳舜津分析，想同時擁抱陸港台資本市場的投資人，可伺機布局大中華股票型基金。群益華夏盛世基金經理人蘇士勛表示，大陸經濟已由高速增長階段轉向高品質發展階段，在人口結構變化、新興技術進步及宏觀政策調控等面向綜合作用下，包括新興消費、先進製造等產業前景持續看好，相關類股表現值得多加留意。在消費產業方面，大陸擁有14億人口獨特優勢，且人均GDP可望在2020年成長至12,000美元，在此過程中，消費升級需求也將體現對金融保險和消費品質的追求，因此看好將會是市場持續關注重點。(工商時報)