大陸行動支付界最爆炸的新聞，就是美國最大零售鉅子沃爾瑪決定帶槍投靠騰訊集團，在大陸西部的門市將禁止使用支付寶，而改採微信支付。這項琵琶別抱的動作，已在大陸行動支付界投下震撼彈，後續發酵備受關注，同時這項改變也牽涉到阿里巴巴與騰訊兩大集團在行動支付的版圖上，可能面臨重分配的態勢。英國《金融時報》報導，大陸各地的商店、計程車和醫院同時接受騰訊和阿里巴巴的支付方式，只有少數商店和服務甚至已拒絕接受現金。突破阿里封鎖線目前，阿里巴巴仍是行動支付產業的龍頭，不過，騰訊也不是省油的燈，近年步步進逼，搶占不少市場比重。例如，騰訊很早就在大陸各地的星巴克（Starbucks）咖啡店取得了重大勝利，只是同樣地阿里巴巴不甘示弱，在去年底，成功搶進星巴克開始接受支付寶，雙方你來我往，競爭日趨白熱化。這次騰訊再度出手，從阿里巴巴手中將沃爾瑪在大陸西部的門市搶回支付主導權，這家美國最大零售鉅子同意放棄支付寶，而改採微信支付，顯然騰訊與阿里巴巴在行動支付版圖的爭奪，已到了短兵交接的肉搏戰階段。另一家零售外商家樂福的動向也同樣引起關注，先前在大陸的400多家門市都是採用支付寶，最近也出現微妙變化，沃爾瑪表示，該公司已與微信支付在大陸西部地區達成了合作關係。騰訊分別與沃爾瑪及家樂福在大陸西部市場達成合作協議，顯然已突破阿里巴巴的封鎖線，成功插旗西部市場。騰訊智慧零售賣點十足對於這項支付的改變，沃爾瑪拒絕評論，不過該公司解釋說：「這項商業決定旨在表明我們為客戶提供最佳的全方位購物體驗。在大陸，微信支付得到了廣泛的接受和信任。」至於騰訊方面的回應，也強調尊重沃爾瑪的商業選擇。騰訊在智慧零售領域堅持連接助力的角色，為商家提供一系列數位化工具的同時，不獲取商戶資料，尊重商業隱私，獲得了合作夥伴的信任和認可。不過，根據分析，沃爾瑪站隊騰訊系或與騰訊發力智慧零售有關，騰訊的智慧零售，很可能將會和阿里的新零售正面抗衡。據了解，近期騰訊剛成立了智慧零售戰略合作部，繼沃爾瑪、步步高等超市部分「禁用」支付寶後，不排除包括永輝超市、家樂福等騰訊入股企業有可能加入「戰隊」大軍中。(旺報)