今年是大陸改革開放40周年，著名台籍經濟學家林毅夫24日指出，中國這些年來的經濟成果，很大是依靠「後發優勢」，充分國外現有的技術產業，吸收消化變成自己技術創新產業升級的來源，展望未來，他認為對內要居安思危，對外也要思考如何處理與美國的關係，並應本著己立立人的態度，也幫助其他發展中國家共同發展。「中國發展高層論壇」24日在北京釣魚台賓館舉行，北京大學新結構經濟學研究中心主任、國務院參事林毅夫在一場主題為「改革開放四十周年」的分論壇上指出，這40年來中國經濟能快速發展，主要依靠「後發優勢」，近40年來的平均經濟增速達到9.5%，人均GDP更從156美元，增加到9480美元，中國也是唯一沒有發生金融危機的主要國家。完善市場經濟體制林毅夫指出，發達國家從工業革命以後，技術和產業都是世界領先的，他們要技術創新只能自己發明；而發展中國家就不同了，由於比人家技術差，所以發展中國家的技術創新就是在商品生產時，用的技術比現在的技術好就算是技術創新，進入行業的附加價值比現在的附加價值高就是產業升級，不見得要新發明，只要把其他國家用過的成熟技術和產業引進，就是創新產業升級，成本和風險也都低得多。除了後發優勢，更重要的是中國並不照搬外國理論。林毅夫表示，中國就逐漸從一個資本短缺的經濟體成為一個資本豐富的國家，並把轉型期所遺留下來的保護補貼和干預扭曲取消掉，建立完善的市場經濟體制，這也就是他認為大陸改革開放後能快速發展的原因。對內對外都應謹慎處理展望未來，林毅夫認為仍有很多挑戰，對內要居安思危才能趕上發達國家，對外若按照購買力平價法計算，中國已經是世界最大經濟體，「經濟是基礎，上層建築也會變化」，他直言，當老二變成老大，就要思考怎麼處理跟原來老大的關係。(旺報)