新北市三重區仁義段重劃區多家建商搶插旗！該重劃區因緊鄰三重舊市區，且周邊10年以上無大量新案，為抓緊當地換屋需求，已有多家建商進駐；據了解，茂德建設有機會率先推案，寶佳、達麗以及東森建設都可望在今年陸續跟進推案，保守估計今年推案總量可達百億元。三重仁義段自辦市地重劃案基地坐落三重區高速公路北側、臨仁愛街與環河北路，面積22.28公頃，目前進行都審中，該重劃區緊鄰三重熱鬧的五華街、自強路、龍門路，當地人口密集，且周遭8成為舊公寓，周邊10~15年沒有大量新案推出。看好當地換屋市場需求，多家建商已在當地插旗，其中，茂德、元利、中悅等建商早在農地重劃時就已持有，目前已兼具地主身分；據悉，中悅在當地持有二塊土地，已轉售高雄建商欣巴巴，元利也持有二塊土地。而茂德建設持有一塊約480坪土地，目前已送件掛照，預計今年6月取得建照後推案，將成為仁義段重劃區最先推案建商，該案將由甲山林負責代銷。另外，去年底達麗建設以每坪約120萬元，買下當地約580坪土地，總交易金額6.95億元；新成立不久的東森建設，也在去年以每坪115萬元買下約490坪土地，將成為東森建設首筆推案。東森建設總經理賴建程表示，預計今年7～8月取得建照，推案金額預估約15億元，已確定交由海悅負責代銷。賴建程指出，三重區有三大重劃區，其中，重陽重劃區已是成屋市場，單價40萬元起跳，總價偏高；三重重劃區雖鄰近捷運三重站，距捷運優勢，但單價50萬元起跳；而仁義段重劃區雖單價也有40萬以上，但鄰近三重熱鬧市區，且周遭並無大量新案，當地剛性換屋需求相當強勁。賴建程認為，仁義段重劃區基地方正，每塊基地大約400坪左右，且地主產權完善人數不多，而大型建商因當地基地面積小，加上個案單價無法衝上50～60萬元，推案對營收貢獻度不高，因此大建商興趣缺缺，反而成為中小型建商插旗的好標的，保守估計仁義段重劃區今年推案總量可達百億元。(工商時報)