中央銀行總裁彭淮南終於出手了！新台幣連日來在外資熱錢加大匯入力道下，一步步進逼29元大關，昨（22）日盤中更一度大漲2.3角來到29.2元，但午後進口商順勢進場買匯後，升勢逐步收斂，加上尾盤央行出手阻升，終場硬是由升轉貶，此舉大有警告炒匯熱錢：「不要以為家裡沒大人了」。新台幣昨天終場收在29.432元、小貶0.2分，成交量維持與上周五相當的16.34億美元大量。外匯交易員表示，「一早外銀美元賣單就一直湧入，電話接到手軟」，粗估至少進來5、6億美元，新台幣也像吃了大力丸，連闖29.4、29.3元兩關，甚至還站上29.2元；但反觀外資在台股只買超25.55億元，顯然無視於老大（央行）的盯場，或誤認為14A彭神即將退休，應該有機可乘，逼得央行必須出手表態。外匯交易員指出，美元轉強下，主要非美貨幣都在跌，新台幣卻是強強滾，逆勢狂升；根據央行提供的主要貨幣對美元變動資料，以韓元重挫0.39％最多，歐元、英鎊、澳幣均貶逾0.2％，印尼盾跌0.19％、星幣下滑0.11％，其他日圓、泰銖、人民幣也各走低0.09％、0.08％、0.03％，新台幣尾盤才由升轉貶小跌0.01％。金管會統計，16日外資還匯出7.11億美元，但17日開始小幅匯入1.56億美元，接著18及19日突然加大道，各匯入5.27及6.35億美元，但兩天合計只買超台股不到6億美元，加上昨日買超不到1億美元，進來的資金與進場投資金額明顯不成比例，央行只好出手提醒熱錢「正確的投資方向」。「不要以為彭總裁就要退休，就心存僥倖」，若外資想趁此空檔進來炒匯！外匯交易員說：「那可說是大錯特錯。」彭總裁長期以來就連周六、日都來盯場，農曆年假也到行上班，364天全年無休，外匯交易員分析，這些（疑為炒匯外資）可能不夠了解台灣，不清楚新台幣是沒有投機空間，一切都要依規定投資，「沒有進場投資，就請快快出去」。央行從2016年4月初開始，放手新台幣匯率「由市場供需決定」，尾盤不再進場干預；但外匯交易員強調，這也並非絕對，只要發現有資金打算投機炒匯、未依匯入目的投資，老大絕不會坐視，畢竟維護國內匯市及金融穩定，永遠都是央行的第一要務。(工商時報)