為帶動生醫產業發展，台中市府2日促成「中台灣微創醫材與智慧輔具聯盟平台」誕生，建構產、官、學、醫界合作夥伴網絡，台中市林佳龍表示，中台灣微創醫材與智慧輔具聯盟平台宣告成立 ，將以團體打國際戰，以微創醫材與智慧輔具為開發重點，建立基礎技術，從中進行人才培訓並形成產業生態聚落，創造出更多新商機，滿足更多醫療與健康需求。「中台灣微創醫材與智慧輔具聯盟平台」平台成員包括中亞聯大、秀傳醫療體系、中興大學、中台灣生醫相關大學、醫院及產業等，整合中彰投苗資源，建構產、官、學、醫界合作夥伴網絡。林佳龍表示，台中擁有大肚山60公里黃金縱谷，產業聚落完整，有精密機械智慧製造的基礎，未來微創醫材及智慧輔具可以直接研發、生產；再加上醫療水準及各大醫療體系提供臨床需求及測試，是發展微創醫材跟智慧輔具最好的場域。「成員本身均具有產業技術及合作模式，是強強結合的最佳典範！」經發局長呂曜志指出，中國醫藥大學建置精準醫學中心、3D列印醫療研發中心、大數據中心、人工智慧中心，同時積極發展「台中水湳國際健康產學園區」。此外，秀傳醫療體系的亞洲遠距微創手術訓練中心今年邁入10周年，開展微創治療的研發與轉譯，特別是醫學影像獲相當成果。林佳龍強調，該聯盟整合中彰投苗產業資源，未來期盼中部地區成為發展微創醫材與智慧輔具的重鎮，期盼以區域聯盟方式打團體戰，將研製成果輸出國際。台灣進入高齡社會，長照2.0已成為政府主要施政目標，在各階段的安養照護，從亞健康、急性、急性後期、長照到居家安寧，從一般的復健輔具到照護機器人，都走向智慧化，這都是產業發展的契機。經發局希望這一個國家隊的概念，結合各自優勢和強項，藉由產、官、學、醫的結合，在微創醫材和智慧輔具兩大領域，發展出能夠提供醫療與照顧創新模式，配合國家的新南向政策，跨出台灣，成為繼資訊與通信科技產業後下一個國家產業。(中時 )