晟德(4123)今年推出第三屆暑期人才培訓計畫以「玩Game打怪」為主軸，將實習過程化身成新奇有趣的遊戲，鼓勵學生藉由不斷越級打怪、累積經驗值，最終闖關突破自我。2018年晟德人才培訓營正式啟動北中南總計10所大專院校的校園巡迴說明會，並於即日起至4月30日開放報名，釋出晟德、玉晟管顧及順藥等五家公司，涵蓋研發、製造及後勤支援等部門的熱門實習機會，廣邀具備冒險精神並勇於跳脫框架的跨界人才一起來提升戰力，迅速衝裝備累積職場經驗值！晟德表示，生技產業要在「科學」、「法規」和「市場」取得平衡，只會做實驗和發表論文是絕對不夠的！因此，去年晟德人才培訓營不僅開放專業背景出身的「醫藥學系」、「生命科學與生物」和「化學系」學生報名，同時也招收對生技產業有興趣的「商管學系」、「公共行政」及「科學管理」等非相關科系大學或碩士生，用意就是希望透過跨界人才的交流與互補，讓雙方都可以對生技或是市場更有感覺。晟德指出，公司人才培訓營特色在於多元人才養成計畫，除了緊扣著「產銷研發財」五大管理元素的一系列課程外，相較於一般生技公司或藥廠實習僅能接觸到單一產品或業務，晟德人才培訓營提供年輕學子更多元的選擇。(時報資訊)