農曆春節買氣旺旺，預期國內各家電商的2月份營收都能受惠於連假效應，包括網家（8044）、創業家兄弟（8477）、商店街（4965）的整體銷售表現都優於去年，預估將有望為電商業者第一季營運帶來強勁動能。網家旗下PChome24h購物表示，今年春節期間平台上買氣維持高檔，加上返鄉、出遊時不少人都會趁塞車空檔網購，帶領行動端業績強勁成長，春節短短6天假期，來自行動端的業績已較去年同期成長五成。網家指出，在新春期間，三大消費亮點分別為電玩娛樂、數位通訊、電腦以及周邊。以電玩娛樂類別來說，短短六天內共賣出上千台遊戲主機，遊戲光碟更賣出了數千片，整體銷量相較去年同期強勁飆升了2.5倍，熱銷冠軍由任天堂Switch奪下。此外，手機的銷量也顯著成長超過五成，尤其iPhone系列機種的銷量相較去年同期更激增逾1.5倍，顯示因年終紅包效應的關係，不少民眾都趁此機會購買高單價3C產品來犒賞自己。商店街今年首度推出春節不打烊活動，帶領業績快速成長。商店街個人賣場營運長黃淑琳表示，在年節期間，個人賣場的超商取貨件數與去年同期相比，大幅成長120倍，交易總金額也成長了13倍之多；開店平台則是因推出進倉服務，帶領不打烊專區銷量與去年同期相比成長五成。黃淑琳指出，觀察到活動期間的訂單，集中在除夕與大年初二，大部份訂購時間則在傍晚及晚上，推測應與跨年守歲或返鄉送禮需求有關；同時帶動了商店街在春節期間快速到貨不打烊的整體業績優於去年。除了網家外，創業家兄弟春節銷售表現也相當亮眼。創業家兄弟指出，春節連假期間的銷售表現，較去年同期成長超過七成；而初六開工當日，創業家旗下平台生活市集、好吃市集、3C市集也祭出全站優惠，並將春節期間的優惠活動延長，期望藉此刺激買氣，為第一季營運帶來動能。(工商時報)