在台灣的時候，我和宿舍的室友經常書信來往，即便每天抬頭不見低頭見，但我們都知道，寫下來，我們就可以談論、記憶。也曾打趣的說，即便日後分開兩岸、天涯再見，也要經常為文唱和，效法千百年前元稹和白居易那樣的交情，他們二人「才學相匹敵，詩皆尚平易，且時相酬答」，故被稱為「元白」。因此，這是我欠台灣前室友的又一篇《北京》故事，「債務」發生日期是2018年4月4日。四月飛雪的北京我會記得這麼清楚純粹是因為那天離奇的天氣，當時在這座古都的人們稱之為「四月飛雪」。誰曾想，距我地處東南的家鄉有三千公里之北的北京，硬是憋了一個冬天顆粒未降，反倒在開春之後來了一場酣暢淋漓的大雪，以致連見多識廣的首都人民都不免感慨一番。也就是那個晚上，在少雨的北京完全沒有帶傘習慣的我，出了地鐵站後便一頭扎進雪夜，快步趕回暖和的住處。「今天四月飛雪，一路淋回來，覺得該寫點什麼。」「很好很好。」我脫下滿是白晶的風衣，一邊在微信上和我的台灣前室友說起那個當下的北京。事實上，在漫天飛雪中穿行的回家路上，太多有關彼岸的記憶止不住地迎面而來。不久的從前，我也常常在回宿舍的路上逆天氣而行。只不過那時，天降的是雨。也只不過，比起北京這場反季節而行，毫無規律可言的雪。台北的雨雖然很有季節性，宏觀上可預測，卻還是很會挑你沒帶傘的時候灑得你一身溼潤。天氣影響人的心情，每每到了這種時候，地理和時間上如何遙遠的畫面都毫無延遲地撲面而來，讓你意識到什麼叫「過去的日子還活在你的身體裡」。自年初生活較閒適時寫過兩篇關於台北和北京這組雙城記的文章之後，今年大多數時候，寫作的優先順序都排給了「工作所需」和deadline更急迫的時評。台北記憶還活著於是，有時會在深夜完稿一篇四五千字的中美關係分析之後，往地毯上一躺，感慨文學竟被自己遺忘。有時會被剛從台灣度假回京的同事冷不防地提起在台經歷的種種人與事、問及一個畫面相當具體的昔日地名，驚覺自己曾經以描寫這些人事物為樂，亦為一種志業。所有這些感慨和驚覺，大概是我對著室友的微信窗口敲下「該寫些什麼」時的內心戲吧。過去在台北，或者毋寧說分別在水源太子學舍和萬隆巷弄的租屋裡長住的那段時期，只是三不五時地隨著性子並根據房租迫近程度，就地取材寫一點東西以在充實報紙版面的同時補貼生活。日子過得沒有什麼緊張感，沒有什麼大不了的事情能大過充足的睡眠和舒適的身心，卻動輒有一些看似微小的事情能以毫不強求的心態寫得自得其樂。現在在北京，在這個名為十里河，但住了三個月還不知道是否真的有河流過的地方，把平日最規律成塊的時間分別花在租屋的床上、擁擠的地鐵車廂里和公司的電腦前，這種一躺、一站、一坐的組合已經構成十分合理的循環流程，正如世界上每一個被鋼筋水泥和燈光鋪設得光鮮亮麗的大都市裡最為常見的那種規則一般。日子過得很有些緊張感，人也不知不覺變得「功利」了些，總有上不完的班和接不完的緊跟熱點的稿子。這大概就是台北和北京的年輕人們生活中的一處極大反差了。我忍不住問Flora，曾經也在台北學習、生活，比我早些到北京工作的學妹，問她想不想念台北，問她那種生活狀態和現在的北京有何不同。「太多了」、「舒適感」、「節奏感」。一語中的，這不就是兩岸的人們一直樂於爭論的，諸如「小確幸」和「大發展」等種種浮於表面的價值觀衝突背後的簡單邏輯嗎？「但」，她又說到：「我沒法分清，是從學生到工作的身分轉變，還是兩邊城市不同所導致的這些變化。」「肯定都有。」我吐出這句其實有點模棱兩可的回答，卻得到她不假思索的附議。一問一答之間，這一過去總覺得多少有些無聊而不願細究的命題似又自然而然地有解了。其實，人突然跨入另一種截然不同的生活，並不是那麼不可想象的事情，恰恰可能發生得順理成章。也許不過就是因為畢業了，不得不找一份長輩眼裡的「正業」了，生活的主題和模式也就此改變了。過膩了在台北的那種學生時代的閒散日子以後，現在這種北京的「朝九晚五」的規律生活正是我在臨近畢業時所渴求的啊。所以這絕不是什麼可以賴到城市頭上的原罪吧，我想任一個台灣或大陸的年輕人，都很難只用一種生活方式消耗整個青春。大抵舒適的日子過久了難免覺得自己意志消沉，如若被緊湊的生活逼得呼吸困難，誰又不嚮往無所顧慮的狀態呢？此岸生活帶著彼岸所以，從台北到北京的變化，未必要上升到什麼兩岸文化差異之類的概念，這兩個城市都已經成為我，應該也是Flora的一部分了。如果我的前室友還記得的話，這是我分享給他的一段話：「它地處偏僻，到那裡去真是麻煩，然而當你到了那裡，卻一點兒真正寧靜的感覺都沒有。你總是能聽到籬笆外面大路上的車流聲。」它描寫的是一個叫做「金斯菲爾德」的未必真實存在的地方，而我在分享給前室友的時候一點都不覺得突兀。我想說的是，石黑一雄筆下的這個地方讓我想起了我們一起住過大半年的水源：「它地處鬧市，到那裡去還算方便，然而當你到了那裡，卻突然感到一種真正寧靜的感覺。你一點兒也聽不到外面大路上的車流聲。」他當然能夠懂我的言外之意。而離開台北，習慣北京的我，不就像是正從「金斯菲爾德」進入「水源」的路人嗎？正如在四月飛雪的北京，沿著外面大路從十里河地鐵站往租屋走的途中，我也無法不想起彼岸生活的那種舒適和節奏，它們鮮活，它們卻不阻止我往前走。(旺報)