走過前兩年的貶值陰霾，人民幣金融商品今年似乎又開始走紅。人民幣投資型保單今年1月銷售15.96億人民幣（約新台幣73.7億元），超過去年全年的人民幣保單保費，成長幅度高達60倍；人民幣計價基金2月底規模達188.04億人民幣，創歷史新高，且近一年新增的規模，相當於過去三年的總和。金融業者表示，主要是人民幣利率仍是比新台幣，甚至比美元要高，若不是過去人民幣大幅貶值，造成投資人重大匯損，否則仍是有不少台灣投資人喜歡持有人民幣資產。據國泰金控2月的國民經濟信心調查顯示，有21％以上的受訪者有人民幣存款，同時有21.4％的受訪者未來一年內有意增加人民幣存款，且有逾46％的人認為未來一年人民幣兌美元會升值，看貶的只有9.9％，也因此民眾對持有人民幣似乎又重燃信心。據保險局的統計顯示，今年光是元月人民幣保單的銷售量，就完勝去年全年14.27億人民幣的銷量，元月人民幣保費同比成長率為25.61倍，主要是人民幣投資型保單大賣新台幣70多億元造成。今年元月人民幣保單成長大爆發，主要是台灣人壽去年底開始銷售人民幣計價的目標到期型投資型保單，相較於美元計價部分，六年到期年化報酬率約3.29％，人民幣計價可拉高到5.28％，這檔約銷售近90億元，人民幣計價部分超過美元計價部位，因此帶動人民幣投資型保單大幅成長。另外，台壽與全球人壽2月也調高人民幣利變保單的宣告利率拉高到3.5％左右，「升息」幅度達14～20個基本點（1基本點是0.01百分點），壽險公司重新強化人民幣利變商品的競爭力，代表有保戶需求及市場成長潛力。據壽險公會統計，前兩月投資型保單保費已破千億元，元月投資型保單銷售新台幣666億元中，有405億元左右是外幣計價，人民幣則占其中18％，但傳統型保單的部分，人民幣計價在元月成長則不明顯。投信業者則表示，追蹤過去兩年國內所有的新募基金，無論何種類型幾乎都開設人民幣級別，代表國內投資人仍是對人民幣資產有一定的需求。業者甚至預計今年人民幣計價基金規模可能衝上300億人民幣。(工商時報)