中美貿易戰尚未影響升息循環景氣擴張，富邦投顧評估，股市仍處多頭趨勢，據內部計量模型評估，今年台股股價淨值比可上調至1.6～1.96倍，換算成加權指數高點將挑戰12,000點。富邦投顧昨日釋出第二季台股展望，分析「美中貿易戰」與「美國升息」兩個關鍵事件，研判漲多的股市雖有劇烈震盪，但全球股市多頭走勢尚未改變，依據台灣經濟表現，提升台股全年高點評價至12,000點，較去年底給的11,500點目標價，向上拉高500點，不過，仍然不認為台股有機會突破歷史高點12,682點。台股昨（27）日反彈1.35％收10,986.79點，重返所有均線位置，台股近日表現強過韓股、港股等市場。富邦投顧總經理蕭乾祥指出，美中貿易戰未來若進一步擴大，長期必將拖累全球經濟表現，不過以目前經濟現況來看，今年IMF上修全球經濟成長達3.9％，貿易戰小規模開打，將不至於過度衝擊全球經濟。另一方面，分析過去聯準會利率決策與股市多空關聯，蕭乾祥指出，美股多頭總是終結於高利率時期的開始降息時，除非美中貿易戰擴大造成景氣進入收縮，聯準會才會結束本波升息循環，否則在聯邦基準利率邁向3％之前，今年美股多頭格局仍將持續，輔以目前聯邦基準利率與美國十年長債利率仍有4碼以上差距，顯示本波升息循環尚未結束。蕭乾祥表示，前2月外銷接單再創新高，上半年出口可望淡季不淡現象，這對科技股重掌攻勢領軍台股再挑戰新高算是正面助益，假設美中貿易戰不惡化，台灣經濟成長因出口持穩與內需加新增溫而上調至2.42％。根據富邦投顧內部計量模型評估，今年台股股價淨值比可上調至1.6～1.96倍，換算成加權指數高低區間為9,800～12,000點。(工商時報)