台股昨(31)日不畏美股重挫影響，由台積電力挺支撐盤勢，使指數守穩11000點、11100點及月線等關卡之上，加上外資昨日再度轉為買超操作，顯示外資仍不偏空台股，使台股短期仍未脫「驚驚漲」的格局。另外，美國總統川普發表國情咨文並未出現太意外的言論，市場多以利多解讀，搭配時序進入電子法說會高峰，及資金行情持續延燒下，皆挹注台股短多具正向。而葉倫最後一場美聯準會利率決議，公布維持利率不變，且會後聲明僅小幅偏鷹，顯示未來美元利率走勢將交由新主席鮑威爾主導，加上美國總統川普轉強勢美元政策，市場仍宜留意新台幣兌美元匯率未來走勢。目前看起來，投資人除隨時關注外資動向外，仍宜留意台灣時間本周五蘋果將公布的財報，及台股短期持續受制農曆長假前賣壓干擾因素等，短期盤勢料多於季線至11300點間震盪，盤勢逢高仍暫宜保守低調。包含具漲價題材、5G、AI人工智慧、原物料及高股息概念股等，仍值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股元月大漲460.93點、月線收長紅，為近14年來最亮眼的元月行情。法人認為，「Party（派對）尚未結束，好戲還在後頭，雖有人先離場，但後市仍精彩可期」。2.行政院主計總處昨（31）日發布去年經濟成長概估，在出口、民間消費優於預期下，第4季經濟成長達3.28％、為近11季最高。併計前三季，去年經濟成長2.84％也創近3年最高，預期今年經濟復甦力道仍將持續增強。3.台股氣勢旺，1月指數大漲460點，時序進入2月，資金效應及外資買超、台積電張忠謀看半導體產業持續擴張、川普基建計畫帶動原物料等利多因素支撐，投資專家齊看好2月為高檔震盪趨堅行情，指數可望突破11,270點及挑戰11,500點。4.食品股龍頭統一企業（1216）去年第三季獲利繳出令市場驚豔的成績單，看好統一中控整頓通路有成，加上聚焦高端產品，帶動毛利率走高，可望成為統一今年成長動能，在外資大舉加碼下，昨（31）日統一股價以70元作收，創下近30年來新高，總市值3977億不僅逼近4000億元大關，也已改寫歷史新高紀錄。5.全球5G通訊將於2020年正式商轉，台灣跟緊腳步定調今年為5G建置年，中華電帶頭組國家隊、鴻海董事長郭台銘昨（31）日於股東臨時會聚焦物聯網（IoT）技術，激勵買盤關注網通族群，建漢（3062）、IET-KY（4971）、合勤控（3704）漲逾4％，股價好樂。6.聯發科去年以來積極進行產品調整，去年第四季終於見到成果，毛利率爬升至37.5％，寫下7季以來新高。聯發科執行長蔡力行預期，隨著曦力（Helio）新產品將在今年第二季放量出貨，今年毛利率將可望保持在36～39％的水準。7.快閃記憶體大廠旺宏昨（31）日召開法說會，去年全年合併營收達341.97億元，寫下歷史新高，歸屬母公司淨利55.18億元，寫下7年以來新高，也順利轉虧為盈。對於今年營運表現，旺宏表示，樂觀看待今年營運表現。8.中華電（2412）昨日舉行法說會，針對法人關切的5G投資時程，該公司表示，將落在2019年。另外，外資法人關切iPhone X在台銷售近況，中華電信總經理謝繼茂指出，iPhone 8上市以來的這三個月銷售量，低於前一年同期的iPhone 7及i7 Plus，而iPhone X過去三個月銷量亦低於市場預期，反倒是Android手機銷售額在2017年第4季逆勢成長，這是過去多年來少見的現象。9.半導體矽晶圓去年度漲勢凶猛，帶動相關廠商的業績和股價同步狂飆。環球晶（6488）董事長徐秀蘭表示，該公司的產能已經從第二季開始滿載到現在，隨著今年的報價持續走揚，預期今年度的營運也會延續去年的「季季高」格局。10.櫃買市場本益比及周轉率勇冠全球股市，董事長陳永誠表示，櫃買市場平均本益比近30倍，周轉率亦達247％，在全球都名列前茅；另在成交值方面，櫃買去年平均成交值達312億元，為歷史次高，期許今年能超越去年。11.受惠全球電競市場規模持續放大，去（2017）年全球電競螢幕的出貨量達250萬台，年增率高達8成；其中，台灣品牌廠就吃下全球逾7成的出貨市占，並分別由華碩、宏碁、BENQ及冠捷科技（TPV）的AOC／Philips拿下前四強。12.在上游材料價格不斷上漲之下，晶片電阻基板廠九豪（6127）已與晶片電阻客戶展開議價，擬調漲全系列陶瓷基板價格5～15％，新訂單就採用新價格，九豪預期，整個第1季基板產能將維持滿載稼動情況，平鎮廠、昆山廠已開始慰留員工，希望在農曆新年維持稼動率、加班生產。13.在去年營收、獲利快速擴增，迅得機械（6438）也不看淡今年，昨（31）日盤中不畏台股不振，逆勢大漲越過90.8元到92.5元，創歷史新高。14.裕民航運（2606）經過長時間耕耘，昨（31）日由新加坡子公司與全球最大礦商巴西淡水河谷公司簽訂總金額逾6億美元的25年鐵礦石運約，並同時與青島北海船舶重工簽訂兩艘32.5萬載重噸的超大型礦砂船（VLOC）用以履約，預估每年將可望帶來數百萬美元獲利。15.震旦行（2733）因大陸OA及家具事業大幅成長，去年出售震旦電信66％股權，認列處分利益2.85億餘元，第4季EPS達2.88元，創單季新高，全年EPS攀升至6.65元而攀史上新高。法人預估，震旦行大陸OA以及家具兩事業持續成長，今年合併營收將超越2016年144.67億元創新高。16.宏盛建設（2534）今年將是大豐收的一年，拜新北市百億大案淡水「宏盛新世界2期」將在第一季持續認列，帶動單季入帳上看60億所賜，法人估計Q1獲利將有挑戰2017年全年的實力，單季EPS可能站上4元，將有機會賺贏2017年一整年的獲利。17.中美晶（5483）總經理徐秀蘭昨（31）日表示，受到美國啟動「201條款」影響，導致市場氛圍變冷，原本元月份的太陽能矽晶圓和電池市況還相當不錯，但現階段已轉為保留觀望。但她強調，太陽能電廠的生意受惠於內需市場啟動，今年將是中美晶積極衝刺的目標，希望能夠新簽訂100MW的電廠合約。18.和益（1709）去年12月自結稅前盈餘2626萬元，月增222％；全年營收87.85億元，年增2.49％，稅前盈餘8.27億元，每股稅前盈餘1.69元。和益與長春石化合作的江蘇壬酚廠將在3月投產，加上投資的糖廠也將在下半年試車，在本業持穩之下，可望推升今年營運持穩成長。19.雄獅（2731）因台幣升值有助刺激國人赴海外旅遊意願，有助第一季旅遊旺季衝刺，吸引尋找避風港的資金進場，昨（31）日早盤股價再度逆勢仰攻，最高來到137.5元、收130.5元，漲幅3.45％，三大法人單日買超125張，本周迄今買超427張。20.瀧澤科（6609）來自歐美及大陸市場訂單增溫，CNC車床目前在手訂單3、4個月，第1季通知客戶調漲今年報價5％-10％，法人預估瀧澤科今年合併營收挑戰30億元以上，昨日尾盤大單敲進成交爆大量，推升股價至漲停39.95元，上漲3.60元作收，創2015年6月股價新高。21.受惠於農曆新年前電商消費力道強勁帶動，網路家庭（8044）昨（31）日股價表現強勢，收盤價162元，漲幅達5.19％，突破半年線。22.智邦（2345）因搭上全球資料中心高階交換器換機潮，業績大放異彩，去年營收成功跨過300億元關卡，今年則有機會問鼎400億元，再加上100G交換器交貨今年露出曙光，吸引法人買盤卡位，昨日智邦股價開低後，隨即有特定買盤切入，拉升股價一路走揚，終場漲幅穩在4.93％，收在117元，重新站上所有均線。23.設備廠久元（6261）昨日公布去年度獲利自結數，全年每股稅後純益達4.01元，寫下最近3年新高紀錄，其中第4季獲利1.52億元，年增67％；久元、宏齊攜手合資揚州久元，進軍電子標籤市場，法人預估久元今年EPS可望上看半個股本。24.又到了基金獎旺季，今年由BENCHMARK「指標」與本報合辦的指標年度台灣基金大獎揭開序幕。2017年BENCHMARK《指標》台灣年度基金大獎主辦單位，《指標》雜誌行政總裁兼發行人鮑婉玲昨（31）日宣布第二屆BENCHMARK《指標》台灣年度基金大獎的獲獎名單，共有36家業者在57個類別裡贏得獎項，「年度基金公司大獎」則由安聯投信獲得。25.三星電子周三公布去年第四季業績，受到半導體部門獲利激增推動，上季營業利益再創新猷，並帶動全年獲利創紀錄。三星預期今年晶片需求將維持強勁，同時宣布股票分割，1股拆50股。26.為化解同業疑慮，電動機車業者Gogoro昨（31）日宣布，免費授權同業採用Gogoro電控系統製造電動機車。Gogoro創辦人暨執行長陸學森表示，期待藉此擴大Gogoro換電系統經濟規模，號召更多同業加入，把台灣的電動機車市場做大，共組電動機車「Team Taiwan」，一起拚海外市場。27.電動機車換電系統公版規格難產，Gogoro伸出免授權金橄欖枝，不過非Go陣營不領情，直言系統技術、換電系統營運等「命脈」仍握在Gogoro手上，無法放心。機車業龍頭光陽表示，仍將按既定規畫，在3月發表自有換電系統，爭取成為台灣電動機車換電公版規格。28.宏達電智慧型手機代工部門加入Google首日，Google硬體資深副總裁Rick Osterloh表示，台灣將成為Google亞洲區主要的硬體研發營運中心，Google將會持續投資台灣，投資的首要之務便是在台聘僱更多的軟體與硬體研發人員，該團隊目前先以智慧型手機開發為主，未來不排除能擴展至其他Google硬體產品的開發。29.任天堂周三公布去年10月到12月會計年度第3季財報，受遊戲機Switch年底消費旺季熱賣帶動，再交出強勁季報，除了看好本年度營運獲利創新高外，更把迄3月底結束的2017年度Switch銷售量，從原先預估的1,400萬部調高至1,500萬部。30.近年來電子商務及網路創業熱潮，看準這股勢不可擋的商機，傅培兆二年前與朋友一同創辦了創騰電商顧問公司（愛創業iStartup），從經營網路社群、口碑行銷推播、群眾募資到線上直播拍賣等，短短不到二年期間公司即開始獲利，年薪也突破百萬門檻。(B)利空消息：1.行政院長賴清德昨（31）日首次聽取新移民政策報告，據悉，國發會主張，要吸引白領工作移民必須祭出更大政策誘因，包括突破薪資門檻47,971元限制，及學歷限制，但勞動部並未鬆口，賴揆要求針對社會及經濟面進行衝擊影響評估。2.內政部營建署昨（31）日發布106年第3季房價負擔能力指標，全國房價所得比9.22倍，較上季微幅減少0.24倍，但仍居高不下；台北、新北房價所得比分別為15.12倍、12.48倍，均較上季小幅減少，在北市首善之區仍需不吃不喝15年才買得起房子。3.新台幣去年12月啟動新一波升值，對於外銷為主的產業來說壓力頓時大增！光學大廠亞洲光學（3019）公告去年12月受匯損侵蝕，單月小幅虧損600萬元，累計全年度EPS為2.21元。由於亞光近期漲勢強勁，昨（31）日受到消息面衝擊下，引動漲多回吐賣壓，終場以下跌4.07％做收，三大法人和自營商昨日合計賣超762張。4.大同集團（2371）旗下尚志精密化學（3579）小股東昨（31）日具狀，向台北地檢署控告董事長林蔚山及董事林郭文艷不顧獨立董事反對，執意終止磷酸鋰鐵電池材料專利，致使尚化蒙受損失，涉嫌背信掏空。5.美國10年期公債今年來一路被拋售，殖利率震盪向上，目前已突破2.7％大關，超乎市場預期。造成10年期公債殖利率上揚的主要原因，在於美國股市跨入2018年後漲勢凌厲，屢創歷史新高，吸引投資人拋售公債等安全資產。增幅過快的公債殖利率已對美股產生負面影響，道瓊指數至周二為止連2日收黑，若資金依舊從債市流出並轉入股市，縱使美股短線在資金簇擁下有反彈機會，然過熱風險將持續干擾指數表現。6.政府要推動長照制度，金管會也鼓勵壽險公司推廣商業長期照護險，但據壽險公會及保險局的最新統計，去年長照險新投保件數僅3.8萬件，有效契約被保險人數僅增加1.37萬人，都是近五年來最低。7.日本富士軟片控股（Fujifilm Holdings）周三宣布取得美國影印機巨擘全錄（Xerox）的多數股權，象徵這家百年大廠的獨立時代終結。8.《華爾街日報》報導，隨著各國政府加強對於加密貨幣的管制，比特幣經歷數日暴跌，目前約1萬美元，距離歷史高點2萬美元已接近砍半。根據比特幣價格追蹤網站CoinDesk的報價，比特幣1月價格至今下跌約30％，預計將創下3年來最大的單月跌幅。9.台灣貿易競爭力連續6年下滑，台北進出口商業同業公會昨（31）發布「2018全球重要暨新興市場貿易環境與發展潛力報告」，全球54個主要貿易市場中，台灣下滑至第17名，首度跌出前15名A段班。(工商 )