中裕(4147)愛滋新藥獲美FDA上市核准，今日跳空漲停板234元開出，買盤開始進駐，新藥族群個個喜形於色，智擎(4162)、浩鼎(4174)漲幅都超過4%，基亞(3176)漲幅也超過3%，並帶動生醫類股走勢，上櫃生醫指數漲幅逼近2.5%，表現強悍。基亞子公司高端疫苗(6547)預計將在4月中旬上櫃，每股承銷價暫訂27元，基亞今日順勢揚升超過3%。高端開發中的腸病毒71型、登革熱疫苗及H7N9新型流感疫苗將在今年啟動三期臨床試驗，並南向佈局東南亞區域防疫商機。浩鼎今年A/s(原本的OBI-822)將啟動全球三期臨床收案，OBI-888也會進入一期臨床；另外，OBI-999預計2019年送FDA申請IND，而與圓祥生技合作的化療藥物前驅物的OBI-3424，規劃在今年提交人體臨床試驗審查，五年內將聚焦在肝癌與T細胞急性白血病(T-All)，且未來不排除任何形式的授權、合作。中裕數年前已獲得美國FDA核准通過應用於多重抗藥性病人「孤兒藥」資格，並陸續獲得「突破性治療」、「優先審查」資格，此次TMB-355獲得美國FDA生物製劑藥品上市查驗登記核准，藥價(whole sales price)訂為每人每年美金11.8萬美元，高於先前市場預估的每人每年高於5萬美元的預估。(時報資訊)