東元電機整合東元集團資源與捷銳行動科技技術合作，在菲律賓推出智慧聯網電動三輪車試探市場水溫，具有節能、安全及防盜等多重創新功能，開創系統整合輸出新模式，今日獲智慧城市展主辦單位台灣智慧城市產業聯盟頒發2018系統整合輸出獎優勝。東元表示，菲律賓傳統引擎三輪車(Sidecar)數量約350萬輛，其中馬尼拉大都會區約20萬輛，廢氣比例佔全區二氧化碳排放量三分之二，造成許多噪音及空氣汙染、耗能問題。隨招隨停的改裝三輪計程車，也因車輛規格與標準不一致，影響乘客安全、市容與交通。東元2016年在菲律賓蘇比克灣設電動車製造公司，在當地正式組裝量產智慧聯網電動三輪車。不但帶動當地就業機會、改善空污、智慧車隊服務系統，也提升了當地智慧交通的效能。當地民眾透過手機可快速又安全的叫到計程車，業主也能透過行控中心，進行車隊監控管理。東元指出，東元智慧聯網電動三輪車產品從2017年起，獲菲律賓伊莎貝拉省卡瓦延市「REV計程車車隊」採用，進行試營運。東元智慧聯網電動車能在當地市場勝出，首先是行控中心，可以即時掌握電動三輪車的位置及軌跡，並利用大數據，預測車隊派車時段與區域；其次是監控與管理電動三輪車的電池使用狀態；第三是智慧車隊系統可利用手機進行即時、智慧型防盜鎖車設定等三項優點。東元表示，東元研發、製造及輸出菲律賓的「智慧聯網電動三輪車」，解決菲律賓傳統引擎三輪計程車空氣汙染問題，並且融合台灣的智慧車隊管理系統，具有節能、安全、防盜等多重創新功能，開創出系統整合輸出新模式，獲台灣智慧城市產業聯盟頒發為2018系統整合輸出獎優勝，今日由當初負責推動電動車的東元副總經理連昭志代表東元領獎。(工商 )