不只寶佳，中華郵政也想選民營金融公司董事。據知情人士透露，銀彈實力充沛，手上金融股滿滿的中華郵政，現在除了投資之外，也希望加入績優金控或銀行的董事會出任董事。相關人士透露，其實在去年玉山金改選之前，中華郵政董總級的高層就曾接觸玉山金董事長黃永仁，探詢其意向。寶佳集團去年大買金融股，引來外界高度矚目，特別是當寶佳集中火力加碼台新金、華票、永豐金等三檔股票，並有意在今年改選問鼎台新金、華票的董事席次時，更引來金管會祭出「金金分離」來要求寶佳。不過近來金融圈卻傳出消息，同時持有多家金融股權的中華郵政，其實也對參與手上投資標的之董事會「興致高昂」。中華郵政較為人知的是公股金控或銀行的重要股東，如中華郵政以持股3.51％持股出任兆豐金董事，在合庫金亦持3.66％、在第一金持股1.24％、彰銀持股1.79％，如今中華郵政也將觸角伸向公股體系之外的其他金融機構。去年金融業改選可以說是「眾星雲集」，中華郵政即相中至少兩家績優的金控、銀行，詢問能否參與改選選任一席董事，其中以對加入玉山金董事會的興趣，最受到業界矚目。據悉，中華郵政先前最高持股玉山金接近5％，知情金融圈人士指出，去年玉山金改選之前，中華郵政就已由董總級高層出面接觸玉山金董事長黃永仁，探詢爭取一席董事的可能性。但據了解，雙方會面情況的金融人士透露，當時黃永仁則以「玉山金為此次改選，董事都已經找好，倘若臨時生變，怕對既定人選不好意思。」為由，婉拒中華郵政。金融圈人士認為，中華郵政去年想爭取玉山金董事，應是想透過參與玉山金董事會，學習消金業務，包括玉山金的電金等業務，在業界都有一定的口碑，而中華郵政本身並非「銀行」，所以只能吸收存款，但不能作放款，因此瞄準電金等和放款較無關的業務來學習。(工商時報)