台灣力推新南向政策，泰國最大上市房地產開發商尚思瑞（SANSIRI），昨（16）日在曼谷首度召開全球代理商高峰會議，包括台灣藍海地產、21世紀、大師房屋等近300位代理商與會。尚思瑞集團行政總裁Apichart Chutrakulf表示，曼谷房價只有台北一半，近年台灣前往泰國投資房地產的買家持續成長，尚思瑞2018年將鎖定台灣市場，擴大代理商布局。相中台灣投資人的購買力，Apichart Chutrakulf表示，台灣目前是該集團海外買家市場第四大，僅次於中國大陸、香港、新加坡，今年集團鎖定台灣、新加坡兩大潛力市場擴大代理商，並計畫在台設立分公司。據悉，包括大陸建設等知名建商也相中台灣人到泰國置產需求，正洽商尚思瑞於曼谷合作開發住宅。Apichart Chutrakulf表示，The Standard Hotel和尚思瑞正物色第一筆飯店管理的高級住宅開發案地點，不排除和台灣建商跨國合作。Apichart Chutrakulf表示，這3年尚思瑞旗下房地產項目積極拓展海外市場，去年來自海外買家的銷售金額大增72％至新台幣77.5億元，目標2018年海外市場銷售金額會持續成長40％至108.3億，全球代理商數目也訂出50％成長目標，力拚海外客戶成長62％。由於台灣房價普遍為泰國的2～3倍，加上泰國租金報酬率優於台灣，吸引許多台灣投資人赴泰國購屋置產；尚思瑞鎖定追求年租金報酬率5％～8％的台灣投資人，目標產品為豪華和高級公寓。Apichart Chutrakulf也強調，尚思瑞去年就大舉併購和參與投資6個不動產相關項目，包括美國紐約知名潮牌飯店The Standard，目的全面提高物業管理、醫療等全方位的售後服務品質，例如「The LINE」捷運宅就提供住戶BMW專屬座車服務，泰國最貴豪宅、每坪新台幣175萬的尚思瑞旗艦代表作「Wireless 98」則提供每年2次免費使用的貴賓專屬賓利豪華轎車，在泰國豪宅建商品牌中是首創。(工商時報)