近日工研院指出我國製造業附加價值率升至三成，創下近23年最高，引起各界側目。然而，多數人印象中的製造業附加價值率幾年前只有二成，岌岌可危，怎麼幾年的工夫竟已取得這麼大的進展，台灣真得進步這麼快嗎？值得深入分析。猶記得四年前經濟部長張家祝赴總統府報告「台灣產業轉型的策略思維」時曾指出，美、日及中國大陸都在進行再工業化，台灣產業轉型刻不容緩，政府將藉「三主軸四策略」讓製造業附加價值率由民國101年的20％提升至109年的28％。那時製造業附加價值率只有兩成，大概也沒有人敢寄望日後會達到三成。但是，根據主計總處統計，無需等到109年，我們104年製造業附加價值率已升至28.5％，105年更達到30.3％，我們早已達到目標，甚至超越目標。這樣說來，近年我們真的取得重大的技術進步，並已獲致明顯的產業升級成效了，是嗎？從表面數字上看，確實是如此，不過，對國民所得統計有所涉獵者都會明白，情況並不如數字所呈現的這麼好。我們先定義一下附加價值率，附加價值率就是生產毛額占生產總額的比率，生產毛額（GDP）又稱為附加價值（value added），每個業別都有該業別的GDP及生產總額。以去年為例，製造業生產毛額（GDP）為5.25兆，其生產總額為17.33兆，兩者相除後的附加價值率為30.3％，之所以會這麼高，先不要太高興，有底下三個原因：第一、國民所得統計改版：張部長於103年初赴總統府報告時，國民所得統計尚未改版，同年年底主計總處依據聯合國新版的國民經濟會計帳（2008 SNA）重新編算，企業在研發、著作權的支出視同購買機器設備，列為民間投資，這一改版，彈指之間台灣每年GDP擴大了四、五千億，且大多進入了製造業，因而推升了製造業的附加價值率。第二、原油及農工原料價格大跌：國際原油於102年平均每桶106美元，104年跌至49美元，105年續跌至41美元，其餘銅、鎳、橡膠、玉米、小麥、黃豆等國際農工原料價格也大幅下滑，以鎳為例，105年每噸9千多美元，幾乎是100年1.8萬美元的一半。原油及農工原料為我國生產活動的重要投入，近年價格大跌，我製造業附加價值率又豈有不升高之理。我們以石油及煤製品業為例，這個行業的附加價值率103～105年依序是9.5％、18.7％、28.2％，如此戲劇化的倍增自然是拜原油價格大跌所賜，實在談不上技術進步與產業升級。再以化學材料業為例，亦復如此，這三年的附加價值率依序是9.0％、14.7、17.4％。第三、三角貿易對製造業的貢獻：隨著生產全球分工，我國許多企業把生產線移至海外，雖然生產活動不在國內進行，但經98年國民所得統計改版後，他們所創造的三角貿易收入全數歸屬製造業。十年來我國三角貿易淨收入增逾新台幣2,700億元，也成為製造業附加價值率提升的功臣，以海外生產比高逾九成的「電腦、電子產品及光學製品」這個行業為例，其附加價值率之所以能由民國90年24％升至如今的43％，自然是拜三角貿易之賜，此理甚明。綜合以上三點，我們認為如今製造業附加價值率達到30％，無需太過高興，因為這當中，國民所得統計改版貢獻良多，但多到什麼地步？以民國94年為例，當年製造業生產毛額原編數是2.38兆元，經第一次改版（服務業產值改列製造業、央行產值改依成本法編算）上修至3.12兆元，經第二次改版（研發支出改列民間投資）又調升至3.37兆元，僅這兩次定義改變，製造業生產毛額就增加了一兆元，不費吹灰之力，製造業附加價值率即由20.3％升至25.7％。不可否認，我們製造業附加價值率的提升是有來自研發、投資的貢獻，但由前面三點論述可知，國民所得統計改版、國際農工原料價格下滑及三角貿易改列製造業帶來了更大的貢獻。然而，石油、國際農工原料行情並非操之在我，國民所得統計改版及三角貿易認定亦僅是定義改變，而非實質變化。由此可知，如今所謂製造業附加價值率提升至30％，其中多有虛幻。我們認為，經濟數據是用來瞭解經濟情勢，而非用以吹捧政績，各級政府官員自應謹記在心，對於製造業附加價值率升至三成這件事，在明白其中的虛實之後，更應以臨深履薄的態度來檢視各產業發展的困境及挑戰，千萬不可拿來吹牛，否則便要貽笑大方了。(工商時報)