第2季進入塗料需求旺季，加上時序邁入塑化廠密集歲修時點，催化AE、AN及MMA報價行情水漲船高，台塑（1301）旗下化學品業績、獲利動能連動看俏，中石化（1314）也在本業AN、轉投資MMA聯袂走堅支持下，營運穩步推進。液鹼因全球汽車、建築產業景氣升溫，氧化鋁需求增加，相對大陸環保要求，紙業、廢液及廢氣耗鹼量增加，3月價格比去年同期彈升32％。AE、ECH也在大陸部分廠商被迫停工或降量生產，加上下游ABS、Epoxy需求增加，3月價格年增23％～81％。台塑首季化學品營運報喜。第2季亞洲多家AE廠歲修，牽動114萬噸、占亞洲20％的產能，在需求加溫、供給減少雙效拉升下，行情愈小不易。無獨有偶，AN、MMA也因環保淘汰、歲修因素，有望延續高檔態勢。台塑指出，亞洲AN在遠洋貨到貨量不足，現貨市場供應仍不寬裕；第2季大陸、韓國及台灣中石化等AN廠停俥檢修，合計年產118.7萬噸，占亞洲28％，有利支撐AN高檔行情。此外，4～5月中、日、韓及泰國等9家MMA廠計畫停俥歲修，伴隨第2季旺季發酵，供應偏緊延續，短期仍有續漲空間。其中，大陸MMA更因大陸商務部調高日本、泰國和新加坡等地反傾銷稅率，報價走勢有望比亞洲其他市場更趨強勁。台塑台灣丙烯酸酯廠AA、AE分別年產10.8萬、15.4萬噸，液鹼年產170萬噸，環氧氯丙烷廠（ECH）年產10萬噸；大陸丙烯酸酯AA、AE年產16萬、19萬噸，因寧波AE廠二期投產，全力拓銷華東及華南地區。(工商時報)