生醫、被動元件及矽晶圓強攻，台股攻克5日線！儘管傳聞大陸半導體大基金可能收購中美晶(5483)可能是假議題，但市場還是很捧場，中美晶也樂當多頭總司令，今天盤中股價強攻漲停板，帶旺環球晶(6488)、合晶(6182)、嘉晶(3016)早盤強勢大漲。營運旺至2019年的國巨(2327)延續上週五拉尾盤氣勢，今天股價開低走高，再創上市新高價，華新科(2492)及禾伸堂(3026)也跟進收高。生醫個股也是不落人後，由中低價生醫股表現，杏國(4192)漲停作收，醣聯(4168)盤中亦一度漲停板，中小型股各自表態，讓早盤受到台積電(2330)股價下挫，指數一直處於平盤下的台股在中場過後轉強，指數由黑翻紅，盤中指數緩步攻抵11050點。不過尾盤前，賣壓再度出籠，環球晶等股價走弱，讓台股指數未能繼續上攻，所幸台積電在最後一盤收平盤，穩住台股指數順利收復5日線，惟成交量仍顯不足，終場加權股價指數為11046.9點，上漲19.2點，成交量為1106.73億元；OTC指數為154.53點，上漲0.24點，成交量為379.15億元。今日上市各類股以生醫類股表現最佳，上漲1.23%，其次是玻璃類股及資訊服務類股，分別上漲1.11%及0.92%，表現較差者為觀光類股、食品類股及造紙類股，觀光類股下跌2.07%，食品類股下跌0.68%、造紙類股下跌0.67%；上櫃部分，表現最佳為紡織類股，上漲1.7%，表現最差為紡織類股，下跌1.19%。就技術面來看，受到台積電股價壓低拖累，台股指數以低盤開出，但矽晶圓、被動元件、挖礦及生醫股等續強下，指數開低走高，一度站上11050點，終場上漲19.2點，以11046.9點作收，站回5日線；台股上週先上後壓回，回補2月5日的空方缺口，完成短多目標後，出現回檔整理走勢，不過上週五富時指數調整神救援，讓台股多頭士氣大振，並於今天收復5日線，目前台股短中長期均線皆維持走升態勢，現有盤勢仍有利於多方表現，若短線上多方能守住10日均線，亦即3月12日紅K下緣位置不破的話，意味短多攻勢尚未結束，多方續有攻高意圖，後續再見波段高點的機會亦相對增加，但就台股的上檔觀察，11100點上方為1月中下旬乃至2月初的高檔整理位置，2月初全球股市急遽回檔，上檔套牢賣壓不輕，由於當前台股成交量仍屬不足，恐仍待時間化解上檔賣壓。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，整體量價結構仍對多方有利，且從均線來看，短期均線仍未遭到回測，另觀察技術指標可發現，目前大盤包括KD、RSI指標均呈現多方走勢，因此，量能若能維持出量的走勢，以大盤前波高點高低量能約在1400億元到1600億元來看，大盤在量先價行下，指數仍有持續走強機會，近期中小型個股輪流表現，因此，店頭市場指數雖然K線收黑但仍舊是收紅，股價持續上漲，收盤指數相較於之前波收盤的新高已差距不到一點，因此，近期題材面仍可掌控盤局，中小股短線可逢低偏多。復華數位經濟基金經理人周奇賢表示，短期國際金融市場穩定性已稍提高，而台股則另受惠全球科技業及半導體產業之正向發展，使電子類股今年以來漲幅優於大盤，由於短線技術面偏多，美國指標科技股持續走強，若市場風險情緒仍偏正向，仍有利大盤及利多個股有表現空間，由於美國、英國及台灣等各主要央行本周都將舉行會議，目前法人預期FED將升息1碼，建議觀察會後聲明對通膨及經濟前景之看法，以及對股債市、美元反應之影響。(時報資訊)