今年3月起，基本工資及薪資調漲，牽動物價上升，部分業者紛紛漲價抗衡，台中零售業者卻逆勢操作，例如日曜天地OUTLET，3月2日起推出最大規模的「名牌NG鞋清倉會」，網羅SKECHERS、Native、PUMA等近60個知名品牌，包括女鞋、休閒鞋、運動鞋、童鞋等，超值下殺最低300元起，預料將掀起排隊搶鞋風潮！自3月2日至3月26日登場的「名牌NG鞋清倉會」，品牌鞋商祭出超殺的折扣價，例如美國第二大運動鞋品牌SKECHERS，今年不僅增加NG鞋款的貨量，甚至全面下殺300元起、以1折不到的優惠價出清NG鞋！此外，原價6,280元的Dr.Martens紅色馬丁鞋，只是鞋跟有些脫落，NG價下殺1折628元；另外，加拿大國民輕量鞋Native推出熱賣的經典款APOLLO MOC莫卡辛鞋，顏色一應俱全，去年特價後還要1,500至2,000元，今年出清價只要999元！日曜天地表示，「名牌NG鞋清倉會」從當季正品到過季庫存，只要是有小瑕疵，且瑕疵處基本上不影響功能或外觀的NG鞋，全都集合一次出清，今年的鞋量與優惠程度、堪稱歷年來最大檔，NG鞋量逼近萬雙！日曜天地還表示，今年NG鞋清倉會不僅折扣超殺，更於3月2日活動首日舉行3個小時的全館封場會，粉絲專頁日前張貼後、超過2,000人留言領取序號。由於明天開打適逢元宵佳節，看好節慶買氣，預計NG鞋整檔業績目標上看6,000萬元。(工商 )