陽明海運原是國營公司，較早期的員工都是通過高考進入公司的，謝志堅說他到了陽明之後，一看員工的資料，都是高學歷、高資質，「一大堆碩博士、台清交，每個人的學歷都比我好。」談到管理，他以「竹筏理論」，帶領這艘大船向前航行。謝志堅形容，陽明的每一位同仁都有很好的條件，就像是長得高大漂亮的竹子，但單一棵實用性沒那麼大，也不夠堅固，如果能綁在一起做成竹筏，才會成為可以載人的載具，發揮功能。也就是必須發揮團隊精神，才能讓個別的價值極大化。謝志堅認為，陽明公司內部在團隊合作及橫向聯繫方面仍有改善空間，因此上任之後，便透過各種會議，讓同仁間可以了解更多彼此的業務，也以自己過去的經驗，讓同仁間透過會議的方式增加互動機會，進而發揮團隊精神。謝志堅因為是在陽明最艱困的時候擔任陽明的掌舵者，有很多事情要加速推動。他說在過去一年多，因為希望改善虧損而強力要求執行改善措施，讓同仁業務增加，壓力加大，而大家也都很有憂患意識，全力拚搏，曾經1周內發生3位業務部門同仁生病或昏倒的事件，讓他感覺相當抱歉，也很感激同仁的付出。未來更要秉持高度的業務資訊互動，讓公司更加茁壯。謝志堅也透露，他的家中自祖父時代開始供奉孚佑帝君，是傳統的道教信仰，每天早上他都會先向神明祈求保佑身體健康，因為只有健康的身體才可以把事做好；第二則是祈求保佑陽明，再來才是保佑家人平安。對於陽明的心心念念，從中可見一斑。(工商時報)