為了復興美國鋼鐵業，美國總統川普宣布將提高關稅。根據歷史經驗顯示，川普不是唯一一個使用貿易保護措施的總統，過去幾任白宮主人也曾提高關稅，下場都是傷害美國經濟，最後無疾而終。根據美國網站 Business Insider 指出，川普不是唯一想復興美國鋼鐵產業的總統，但提高關稅的做法只會讓結果更糟。從 1960 年代的美國總統林登約翰遜開始，就曾試圖限制外國鋼鐵進口（1969 年限定剛才進口限額為 575 萬噸），以拉升美國鋼鐵產業。包括尼克松、雷根都曾使用過對進口鋼材配額設限的做法，來保護鋼鐵行業。歐巴馬也曾針對某些汽車使用的特定鋼材徵收高額關稅，主要用以遏制中國鋼材的進口。而與川普一樣，曾對鋼鐵進口實施過高關稅的總統，是 2002 年的小布希。他曾對鋼鐵產品徵收稅率從 8% 到 30% 不等的關稅。實施了一年多時間，小布希被迫取消了關稅，因為國際社會的反對和政策對經濟帶來的負面影響。對歷次鋼鐵行業的保護性措施進行研究可以發現，這些做法對鋼鐵行業和美國經濟很少帶來好處。相反，許多研究表明，對鋼鐵限制措施將損害美國經濟。卡特總統對鋼鐵價格上的保護，並沒有保護到鋼鐵工業，反而導致了美國與日本、歐洲國家的衝突。而像約翰遜和雷根那樣的配額限制，對鋼鐵行業來說幾乎沒有什麼好處，因為進口鋼鐵與美國鋼鐵的比例是穩步上升的。在宏觀經濟層面上，幫助鋼鐵行業的「好心」，最終對美國經濟帶來的傷害可能會大於好處。因為通過對金屬進口徵收關稅，鋼鐵和鋁的價格肯定會上漲，這將導致以這兩種金屬為原材料的行業成本大幅上升。在川普宣布對鋁製品徵收10% 關稅前，美國的啤酒行業曾警告稱，這將使啤酒和飲料生產商損失 2.563 億美元，但最終會將此成本轉嫁給消費者，導致罐裝飲料的價格上漲。除了上游廠商之外，下游的勞動力市場也可能受波及。據估計，小布希徵收鋼鐵關稅期間，使用鋼鐵作為原料產品的行業中，失業人數從 2.6 萬增加到 20 萬。(中時電子報)