從中山市商務局獲悉，2017年，中山市主動參與「一帶一路」建設，中山市新增非金融類境外投資專案32宗，中方協定投資金額17679.58萬美元；增資專案4宗，增資金額213.88萬美元。龍頭企業海外投資更側重公司產業鏈的戰略布局，「一帶一路」沿線國家繼續成為投資的熱點。達華智慧香港全資子公司併購馬來西亞ASN SatellitesSdn Bhd公司49%股權項目近日完成了備案，這次並購將幫助達華智慧快速加入海外衛星通信市場。加快一帶一路布局除了達華智慧高大上的「上天」計畫，中山長虹電器有限公司也在加快「一帶一路」布局。該公司行銷總監陳思臻正在非洲出差，考察非洲市場。長虹公司2011年開始在巴基斯坦設立生產和銷售一體的分公司，2016年又在印尼設立了印尼長虹美菱電器有限公司。公司又繼續尋找合適的工廠截至2017年12月，中山市經備案（核准）對「一帶一路」沿線國家投資專案22宗，投資總額12.4億美元，占中山市對外投資額的46%。海外併購整合產業鏈去年，木林森進行了「蛇吞象」的收購，目前對世界照明巨頭歐司朗旗下光源業務朗德萬斯（LEDVANCE 公司）的收購即將完成。作為全球前十大LED器件製造商，木林森2016年通過在印度成立子公司，服務快速騰飛的印度照明市場；同時開始參與收購歐司朗通用照明業務。木林森正在加強布局LED全產業鏈，近三年，公司經營實力不斷增強，預計2017年淨利潤超過6億元人民幣。據市商務局統計，截至2017年12月，中山市經備案（核准）對歐洲投資13宗，協定投資額14126.75萬美元；對北美洲投資28宗，協定投資金額9060.8萬美元。小靈通 一帶一路投資情況至2017年12月，中山市經備案（核准）對「一帶一路」沿線國家投資專案共22宗，投資總額12.4億美元，占中山市對外投資額的46%。部分主要地區投資情況             ★對香港投資101宗，協定投資額106925.7萬美元；★對東盟投資15宗，協定投資額114039.78萬美元；  ★對歐洲投資13宗，協定投資額14126.75萬美元；★對北美洲投資28宗，協定投資金額9060.8萬美元； ★對非洲投資11宗，投資金額19260.01萬美元。(旺報)