中國及南韓日前有意禁止虛擬貨幣交易，導致比特幣瘋狂大屠殺，僅1個多月時間就從近20000美元腰斬，如今又傳出英國、加拿大、俄羅斯等也將展開對比特幣的嚴加監管，比特幣未來前景可能充滿更多變數。外媒報導，英國首相梅伊（Theresa May）表示，已認真考慮限制比特幣，以避免加密貨幣被犯罪分子濫用。不久前，英國金融監管部門也發出警告，比特幣風險與賭博無異，買家當心「血本無歸」。加拿大央行總裁Stephen Poloz於25日接受CNBC訪問時也指出，比特幣交易就是一種投機與賭博，它是一種加密技術，並非貨幣，並稱央行考慮為加密貨幣制定監管政策，但會保持謹慎，以免扼殺創新。此外，俄羅斯財政部今公布相關法案，允許在合法監管下，進行加密貨幣交易。據統計，在全球246個國家和地區，其中占比40%的99個國家對比特幣的交易和使用並未加以限制，7個國家是受限市場，10個國家定義比特幣為非法，其餘130個國家、約占53%對加密貨幣沒有更多看法。在英、加、俄等大國表態對比特幣嚴管後，CoinDesk交易平台價格並未出現太大波動，截至台北時間26日下午2點06分止，報11,345.75美元，小漲1.87%。美國財經媒體分析，因比特幣交易主要在韓國等亞洲地區較夯，先前中、韓打壓利空，比特幣價格已暴跌反應。(中時電子報)