WBSC(World Baseball Softball Confederation)世界棒壘球總會致力推廣國際棒球運動，繼2月份首推Mini Baseball國際種子教練培育「師資研習會」後，將於3月17、18兩日於高雄巨蛋舉辦Mini Baseball春季大會，邀請中職傳奇球星「東哥」黃忠義擔任球星棒球教室講師，親自指導高雄地區少棒小球員，並下場體驗Mini Baseball棒球樂園各項闖關活動，活動一連兩天免費開放民眾入場，盼將迷你棒球的小小樂趣，帶給所有人大大快樂。針對學齡前幼兒身心協調發展，主辦單位寶悍運動平台特別開發一系列互動科技設備，將此與趣味遊戲結合，分別為強投王、豪打王、守備王，以電子感應器材反饋小朋友的運動表現，搭配全充氣式安全防撞裝置，讓大人小孩都能夠玩得開心，看了放心。Mini Baseball春季大會熱鬧展開，首場便邀請中職傳奇球星黃忠義加入球星棒球教室講師行列，黃忠義是少棒選手出身，擁有戰功彪炳的職業生涯，更是中華職棒第一位「總教練代打滿壘全壘打」傳奇人物，退役之後對於基層棒球投入不餘遺力，此次特別南下高雄，指導小朋友們使用Mini Baseball系統球具，從樂趣中認識棒球球星棒球教室採取報名預約制，提早報名全程免費，分享棒球運動最單純的樂趣。活動當天高雄地區兩支少棒勁旅，忠孝國小與鼓岩國小將於全台首座室內棒球場「迷你版芬威球場」，以Mini Baseball規則進行交流示範賽，在左外野的綠色怪物高牆更是經典重現，並搭配模擬球賽現場環境音，讓小小球員們在室內也能體驗最道地的棒球文化。本活動也開放社區、學校球隊報名參賽，不了解棒球規則的小朋友們能現場報名分隊，以樂趣規則體驗棒球，活動也吸引各品牌攤位進駐，宛如聯合兒童運動博覽會，並開放民眾免費進場，所有活動資訊詳見Mini Baseball官方網站，共同享受春季迷你棒球嘉年華。(中時電子報)