近期中國金融市場最大的事情，莫過於美國商務部裁定暫停美國企業對中興通訊股份有限公司的出口權。起因為中興通訊違反美國對伊朗的出口管制政策，而且中興通訊對美國政府做了欺騙及虛假陳述。在中美貿易戰的背景之下，中興通訊事件很難讓人不聯想政治因素。不過美國是個法制國家，就算有政治層面的動機，也是要講證據的。中興通訊這次被抓個罪證據鑿，就在於其高層簽署的內部文件「進出口管制風險規避方案-以伊朗為例」，承認了與伊朗的業務。其實美國也不僅僅是針對中國的執法，美國管的可寬了，案例很多。例如幾年前台灣面板行業反壟斷的鉅額罰款，甚至還有公司高層赴美坐牢。還有，法國巴黎銀行（BNP Paribas）因為曾經協助蘇丹、伊朗及古巴洗錢，違反了美國貿易制裁與洗錢防制法規，被罰89億美元。波音公司曾經因為出口的737客機上違規使用了禁止出口的軍用級晶片，導致波音15名副總裁離職，並繳納了6億美元的罰單。中興事件發生後，中國普遍看法是要更強化獨立自主的科技發展。其實長久以來，中國大部分產業一直都有進口替代的政策扶植方向。幾年前，上海交大的造假晶片漢芯，簡單的將摩托羅拉的晶片磨去商標重新包裝，就輕易了通過各種審核拿到研究獎勵，就反映了中國政府的對於自主研發迫切期望。當然，中國在半導體領域也是有所成果的，例如上海的中微半導體，其蝕刻設備從28nm開始就是台積電的供應商。回到中美貿易戰這話題，這牽扯到經濟學中的特裡芬難題。由於國際儲備主要由美國政府債務組成，而美國在全球經濟中的占比正在縮小，美國逐漸失去了其財政能力以滿足世界其他國家對國際流動性的需求。因此，為滿足全球對國際流動性需求的目標，這需要美國政府債務占GDP比例的長期增加。然而，維持美國政府債務足夠安全的目標，卻需要穩定債務比率，這兩個目標之間存在邏輯上的衝突。簡單來說，美元是世界貨幣，但美國不是世界政府。美國無法透過稅收和財政轉移來維持貨幣平衡，使得美聯儲的貨幣政策逐漸失去彈性，在經過了多年的QE之後，美國國內出現檢討貿易政策的聲音其實是必然的。然而貿易的順逆差不是談判就可以扭轉的。中國之所以產生大額順差，最本質的因素就是境內消費不足，居民所得偏低，勞工薪資低於勞工的實質生產力。而造成這樣現象的因素非常多，其中最核心因素是行政管制。例如，中國醫療資源不足，大醫院病人塞爆，但仍有很多醫學院學生畢業即失業。行政管制導致的資源錯配在很多行業都存在，因此可以判斷，即使中國有願意降低對美貿易順差，沒有大改革，成果將是有限的。客觀上中美兩國對於貿易摩擦很難達到真正的解決，但是筆者也不認為貿易戰會大幅度的升級，因為兩國在貿易上仍有相當大的互補價值。換個比喻，鄰居與你有衝突，你不至於想同歸於盡。貿易摩擦的根本因素短期不會立刻消退，比較可能轉為長期化與常態化。(工商時報)