台大校長遴選委員會上月31日對校長人選做出「毫無疑義」的結論，公文以最速件送往教部，近2個星期了，先釋放出「年前不可能過」的風聲，接著「元宵也過不了」，現在則是「3月也不一定上得了任」。資深媒體人李艷秋說，她觀察政局久了，竟可比算命仙。她就曾撰文指，教部會立刻同意管中閔上任？太天真了。李艷秋摘錄她在1/27發表的文章：「現在調查告一段落，你認為教育部會立刻同意管中閔上任？你太天真了。教育部長何許人？就是杜正勝和荘國榮的接班人啊！也就是遵從上意，找學生當課綱委員，硬是把定案的文言白話比例翻案，促轉條例一通過，立即跳出來通令有中正字號的學校改名的部長潘文忠，他可是使命必達呢！這麼重要的案子不拚出成績，教育部長羞死了！搬個板凳，後面還有戲呢！」李艷秋今在臉書直言：哈！果然，這齣戲落不了幕。她爆教育部真正的想法是：1.頻傳年後要換教育部長，阻管中閔上任，立一大功，或許有留任的機會。2.台大校務會議由綠營掌握，裡應外合可成功拔管，所以一定要拖到校務會議召開。3.把過程拖長，讓管中閔不堪凌遲羞辱，主動放棄，問題就解決了。教育部故意不說的是：1.大學校長選聘，是遴選委員會權責，不是教育部，也不是校務會議。2.大學自主的精神，教育部只是過場角色。3.教育部有3位官員是遴選委員，他們為何同意「毫無疑義」的結論？大家應該告訴教育部的是：1.硬是拔掉管中閔之後，未來的台大校長，都將被冠上「綠營傀儡」的帽子。不是綠營麻吉，哪裡進得了台大門？2.當不了台大校長，當管市長或管總統也不錯呢！那時候，教育部可是第一功啊！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/leenewsclub/?hc_ref=ARRAqv2TTfWUv-NAdh4NLYH9FoGXYbhx2_8hYwwU-LYbfX4ixyJ4HEKyLVpv6wiWrVc&fref=nf"
        target="_blank" rel="nofollow">李艷秋臉書</a>