由外貿協會及台灣木工機械工業同業公會共同舉辦3年1次的「2018年台灣國際木工機械展(Wood Taiwan)」將於4月2日至5日於台北南港展覽館1館盛大開展。該展總計167家國內外廠商參展，使用1,076個攤位，展出規模較上屆增加3.5%，是台灣木工機械產業首屈一指的外銷平台，也是引領亞洲尖端木工機械技術的專業展覽。外貿協會董事長黃志芳表示，面對全球產業的激烈競爭及多變的經貿情勢，貿協將會持續與木工機械公會及業界攜手合作，在政府與業界的支持下，為台灣木工機械產業開創新局。木工機械公會表示，近年來台灣木工機械廠積極轉型升級，在經濟部工業局、精機中心輔導下，凝聚產官學的力量，成立木工機械W-Team聯盟，提升整體木工機械競爭力，自民國101年至今，已創造銷售產值達新台幣7.8億元，成果豐碩。本屆展覽國內大廠雲集，包含勝源、張今、恩德、振蕭、廣穎、正光、仕興、龍德、邰展、高境、右丞、博凱等，也有來自義大利、德國、法國、美國、越南、日本、南韓等11國知名品牌參展，比例達10%，其中不乏國際性指標品牌如Biesse、Bacci、SCM、Woodmizer、Schneider等共襄盛舉，顯示該展已成為全球木工機械業者競相展示的重要平台，逐步朝向國際化發展。因應全球產業發展趨勢，參展廠商以工業4.0與智慧製造為主軸，開發出CNC(電腦數值控制)加工機械以及高速自動化、複合化及智慧化等高端木工機械，滿足木材加工及家具業者精簡成本、提高生產效率、客製化、少量多樣化等需求。(時報資訊)