2010年度世界足球賽運動彩券的投注金額是8億元，2014年是24億元，至於今年投注目標，台灣運彩總經理林博泰表示，預估今年世足賽期間投注金額應可以達33億元，若是投注情況再好一點，甚至有望衝到40億元以上。本屆世足賽在俄羅斯舉行，對於台灣的球迷來說，和上屆世足賽在巴西舉辦比較，時差較不明顯，有利於球迷觀看。以冠軍賽舉例，本屆比賽時間是訂在7月15日（周六）晚上11點舉行，比四年前凌晨舉辦占優勢，因此，將可以吸引更多球迷觀看，台灣運彩也緊握這有利的比賽時間。運彩表示，世足賽期間，運彩投注24小時營業不打烊，讓關注世足賽的消費者不僅可以投注足球，還可以投注其他在凌晨進行的美國職棒或是其他賽事，這是眾多彩迷一直期待的盛事。除此之外，台灣運彩表示，本屆世足賽新增多項冠軍及特別項目的投注，高達24項，其中有很簡單的投注，即「那一隊是冠軍隊？」或者「冠軍隊是來自於那一洲？」等等目前在運彩官網已開出賠率；有的投注內容也頗新鮮，如「冠軍球隊是否為首次贏得世界盃？」即為預測能否有大黑馬殺出重圍奪下世界盃的投注玩法。另外，台灣運彩為了炒熱世足賽，推出促銷方案，即日起申請虛擬會員並完成開通帳號的消費者，就可以免費獲得中杯拿鐵；同時祭出三輛賓士轎車作為抽獎，運彩表示，自4月20日起不限球種、單張或單筆投注金額在1千元以上，上網登錄就有機會抽大獎，首獎是價值161萬元的賓士、4.1萬元的中華電動二輪車共十台、iPhoneX五台，以及聲寶4K電視55吋電視五台。(工商時報)