美國北卡州繳稅大戶、名列三大家具商之一，來思達以創意行銷打出一片天，去年起更前進中國大陸，來思達創辦人謝貞德說，與過往B2B商業模式一樣，只是延續至零售端；但來思達仍是以平台做為零庫存關鍵，今年來已在中國1-2線城市開出20家專賣店，預計年底前擴展至80到100家，目標年底時中國零售品牌「來室達家居」達到損益兩平。謝貞德說，來思達本身就是行銷平台，前20年來思達從供應商拿貨批發給全球500大家具通路等客戶，而其中供應商就有6成來自中國，現在到中國做零售，就是統合來思達商品從單一家具擴大到賣整個居家需求，預計今年底全中國零售銷量目標達5,000萬人民幣。謝貞德說，現在進大陸零售市場不會晚！回顧過往二十年，到大陸的家具與居家通路台商大概只有10％成功，其他多數賠錢或鎩羽而歸；謝貞德指出，來室達全部都是加盟，我們就是賣一個商業模式！而且中國商機依然無限，人口紅利與經改都是很大誘因，上海來室達董事長顧名儀即強調，現在八○、九○後才是主導消費市場的主力，未來將透過經銷商無限拓展。謝貞德強調，俄羅斯與中國的改革路徑走得不一樣，在俄羅斯，多數人都在等待政府配給，而在中國則有9億人等著從商，所以今年起，來室達即透過廣交會參展吸引更多人參與加盟，且合約明訂獲利機制，一旦未達目標就關，店要不要開、要不要賺錢，全看加盟主努力拚命程度，利潤分配也是採51/49控股模式，謝貞德樂觀地說，中國市場在十年後將成為來思達在全球最大成長動能。來思達在中國擁有12家供應廠，在馬來西亞、越南也有，但以中國占沙發供應逾7成最大，每年在中國總出口量超過1.2萬個貨櫃。來思達董事長馮周金鑾指出，以避險角度來說，近三年陸續在歐洲、澳洲、亞洲 與南非等市場均有布局，但特別看好擁有全球第二大消費市場的中國。(工商時報)