王凱傑（Jason Wang）是實境節目《廚神當道美國版8》首位台裔參賽者，在台人氣爆發，今舉行粉絲見面會，他特別自製法式蛋白霜馬林脆餅回饋幸運粉絲，還有人為了要看他一眼，特別店休不營業，在台上得知這件事之後，貼心的他立刻說：「我願意補你一天的薪水。」其中也有一家大小都來捧場，最小的粉絲只有5歲，讓他回想起家庭教育對他的影響，王凱傑透露父母非常關心他，「來台之後，爸爸每天傳5點注意事項提醒我。」王凱傑感謝父母不像傳統的亞洲家庭觀念，孩子都被期盼能夠成為醫生、律師，但他大學唸了4個科系，從植物，景觀建築，餐飲管理一直到音樂，父母都全力支持，不用刻板想法束縛他，如今他成為高中音樂老師，也沒放棄廚藝，都是因家人給予強大的後盾。提到《廚神》幕後花絮，他說因為家裡不是很富有，有些食材在美國是很貴的，他挑食材都是挑當季便宜的，這樣最划算，但他發現參加《廚神》的廚房裡，所有的食材都是免費的，非常開心，每次挑戰賽的時候一定會拿著兩籃滿滿的菜出來，讓高登主廚都忍不住問他：「Jason你知道你只要主一道菜吧！」Jason笑說：「但這些都是免費的啊！」他還透露比賽期間住在宿舍裡，秘密武器就是大同電鍋，而且還是把12人份帶走，留小的給媽媽用而已，引起現場大笑。(中時 )