受到美國科技股持續回檔的影響，台股電子族群持續修正。日盛證券新金處表示，多方架構並未看淡，投資人須多觀察技術指標，建議可留意璟德（3152）、中美晶（5483）等業績亮眼股，以小額資金購買權證來進場是相對保守的選擇。高頻元件與模組廠璟德消息面，在手機需求、價格同步下滑下，去年第4季起業績轉弱，雖然2月營收不佳，但近期中國智慧型手機市場回溫，在網通、手機及物聯網等三大應用市場業績同步轉強之下，3月起營收可望回升，第2季更可望有雙位數季增率。璟德去年營收19.63億元，年增2.8％，毛利率62.95％，再創新高，而每股盈餘12.15元，也是第3年賺超過1個股本，今年業績仍受法人期待；璟德昨（29）日股價收高271元，大漲3.63％，站上5日線。至於，太陽能矽晶圓廠中美晶方面，半導體市場需求成長、售價預期上漲17～24％，中美晶因此受惠，且半導體矽晶圓子公司環球晶圓業績將勁揚，預期今年和明年都有亮麗的獲利成長表現。亞系外資最新報告中指出，給予中美晶「優於大盤表現」評等，目標價上看到150元。在看好台灣太陽能產業的發展前景，中美晶將持續以高效率PERC製程的單晶Celco電池戰略產品，提升實質競爭力，去年財報營收593.71億元，年增率87.9％，順利轉虧為盈，中美晶昨日股價收高107.5元上漲5.39％。權證條件篩選方面，建議於「日盛權勝網」及「日盛權世界APP」設定價內外15％以內、剩餘天數90天期以上之認購權證操作，並可試算權證合理價格以及注意流通在外比例不過高等條件，維護投資權益。(工商時報)