智邦（2345）昨（5）日慶30有成，尾牙宴前，智邦董事長李炎松在尾牙前接受記者聯訪時指出，智邦近3年不論是在營收或是獲利都有顯著成績，而且表現是一年比一年好，成長力道也不錯，最主要的成長動能來自眾所皆知的數據中心交換器，今年預期在數據中心交換器換領頭羊下，ODM業務也可望受帶動同步成長，呈現雙成長。智邦在數據中心的交換器戰績眾所皆知，李炎松也不諱言指出，數據中心交換器確實是智邦近幾年業績往上的主要動能，但李炎松強調，此產品造就的業績並不是靠短期間努力就可以有此此好成績，而是長期努力墊基的成果，因為智邦從一開始就專注在此領域，相關的能力和經驗都領先業者。李炎松強調，經由多年的努力，這幾年終於將成效發揮出來，順利抱到最頂級的客戶，智邦跟著這些客戶成長，並取得他們的肯定和信任，才能有近幾年的好成績。李炎松指出，很多人認為智邦在數據中心交換器的業務大成長，可能會帶來ODM業績下滑的苦果，但結果不然，近幾年ODM營收不降反升，推究原因來自於數據中心建立的良好形象及基礎，讓大家對智邦ODM服務更有信心，連帶也催動了ODM業績的成長。但李炎松強調，智邦現有產品共分三類，以產品比重言之，ODM佔比還是最高，逾6成，其次是數據中心佔近30％，餘下則為其他。未來隨著數據中心需求上揚，不排除數據中心的營收佔比還會再提高，相對的ODM佔比就會相形下滑，不過就實質營收表現，不論是數據中心還是ODM，營收數字都會同步往上。展望今年業績表現，智邦總經理李志強直言，基於法規規定，沒辦法說數字，但今年的主軸是希望可以持續成長，至於業績有多好，會成長多少，則無法做預測，不過可以預知的是整個市場的應用和技術都趨於成熟，不論是使用者或是佈建量都會增加，這是非常確定的趨勢。李志強強調，近2年大家都將目光聚焦在數據中心交換器上，很多媒體都喜歡問現在智邦與競爭者的競爭態勢如何？李志強表示，基本上，智邦不太愛和競爭者做比較，重點都放在今日的智邦是不是能夠超越昨日的智邦。至於智邦的產品到底領先同業多久？李志強也未正面回應，僅表示，這是個很模糊的概念，因為光是將產品做出來還不夠，還必須有完整的生態系統，產品才有可能真正走出去，不過，李志強強調，智邦還是會努力做到第一個推出產品，以繼續保有市場領先者的優勢。(工商時報)