美國總統川普再度出招，讓2018年可能有不少黑天鵝，市場波動加大。在市場充滿不確定性，投資商品又琳瑯滿目下，《指標》雜誌與本報特別舉辦指標基金投資策略論壇，請來業界投資專家為投資人剖析，如何制定可行的退休計畫、做好風險管理，吸引逾300位投資人到場聆聽。金管會副主委黃天牧指出，台灣有豐沛的資金，截至今年2月，國內資產管理規模已達7.7兆元，包括39家國內投信公司募集2.43兆的基金、私募基金達333億元、境外基金則有達3.45兆元、全委業務有1.8兆元。金管會一直希望境外基金不要只是把台灣當成通路，而應在台灣培育資產管理人才；除此之外，因應高齡化社會，金管會也希望多推動目標到期型商品、TISA帳戶等幫助國人累積退休金。工商時報社長陳國瑋則表示，資產管理最後一哩路就是「退休後的理財」，台灣從民國44年起年出生人口開始突破40萬新生兒，而這些人今年是62歲，即將有500萬人的退休潮，假設每人都有200萬元的退休金，就有10兆元會釋出，時值工商時報40周年，今年特別推動「樂齡系列」講座教大家釣魚、累積財富。《指標》雜誌發行人兼行政總裁鮑婉玲致辭時指出，指標基金獎來台邁入第二年，一開始很多人都認為指標基金獎不會成功，因為台灣投資人喜愛炒短線，不會想看基本面投資，都把基金當股票交易頻繁，但後來發現其實並不然，如果有更好的選擇，投資人不會想承擔不必要的風險，而基金公司也不會特別想賣害人的商品。所謂「給魚吃不如給釣竿」，鮑婉玲指出，此次論壇不是要教投資人一天賺一百萬，而是要帶給投資人正確的投資策略、方法。就像指標基金獎不會只看報酬率頒發，而更看重風險管理。投信投顧公會秘書長黃良瑞表示，基金投資理財的「東方不敗」就是「定期定額投資基金」，以台股為例，過去20年台股有8、9次波動，平均二、三年就有大波動，每次報酬為20到50％，只要定期定額投資，年平均報酬也有6、7％。(工商時報)