近來因美國總統川普屢次表達對中國貿易逆差的不滿，讓中美是否開啟貿易戰，成為熱點議題。大陸外長王毅8日對此強調，中美可以有競爭，不必做對手，更需當夥伴，也強調國際上稱「中國可能取代美國」的論調是根本性的戰略誤判，中美開啟貿易戰是抓錯藥方，損人不利己。王毅8日在外長記者會上被外媒問及，美方稱願採取一切工具防止中國破壞國際競爭，請問中國是否願意採取一切工具反擊？王毅先對記者半開玩笑稱「你這問題本身就很有攻擊性」。王毅表示，中美之間主要是合作，他引用了美國蓋洛普民調最新數字表明，美國民眾對中國的好感度超過了50%，這是近30年來最高的。王毅希望大家更要看到這些積極因素。他說，如果說中美之間有競爭的話，也應該是良性和積極競爭，強調「中美可以有競爭，不必做對手，更需當夥伴」。王毅指出，美國一些人認為中國因此要取代美國在國際上的作用，這是「根本性的戰略誤判」。他強調中國走的是中國特色社會主義道路，核心要義是堅持和平發展，成功之處在於合作共贏，這與傳統大國曾經走過的路完全不同，正在得到越來越多國家的認同和歡迎。至於中美之間的貿易摩擦，王毅說，歷史的經驗教訓證明，打貿易戰從來都不是解決問題的正確途徑。尤其在全球化的今天，選擇貿易戰更是抓錯了藥方，結果只會損人害己，中方必將作出正當和必要的反應。作為兩個利益高度融合的大國，作為世界第一和第二大經濟體，中美既要對兩國人民負責，也要為世界各國負責。此外，針對國際輿論批評中國是銳實力，王毅表示，這是中國崩潰論的翻版，但隨著中國多年持續發展，事實證明「中國崩潰論自己先崩潰了」，他強調只要不懷有偏見，不用雙重標準，從中看到的絕不是什麼威脅，而是滿滿的機遇，「所謂中國威脅論可以休矣」。(旺報)