南投縣客家族群人數估計超過8萬人，分布在各鄉鎮市，其中，信義鄉雖然是原住民鄉，也有為數不少的客家鄉親；因此，南投縣文化局「全國客家日」活動，7日首度移師信義鄉，更凸顯族群和諧的意義。農曆正月20「天穿日」，也是全國客家日，南投縣文化局7日在信義鄉琉璃光之橋健行園區，舉辦「樂遊南投，唱歌補天穿」活動，各鄉鎮客家協會、客語學堂、原住民藝文團體等1000多人齊聚踩街、共舞，充滿過節慶氣氛。文化局長林榮森說，南投客家族群分布很廣，估計總數超過8萬人，除了國姓鄉是眾所周知的客家庄，信義鄉內自強、愛國、神木、桐林等聚落，也有不少客家人，因此今年客家日活動改在信義鄉舉行。林榮森指出，客家文化具有重要地位，但近年客家族群遭遇客家語言、歷史、傳統文化流失，傳統產業沒落及人口老化、外移等危機，因此藉由舉辦天穿日活動，讓年輕人永續傳承，並加入原住民元素，促進族群融合。天穿日依客家古禮進行三獻禮祭儀外，參與的團體穿著傳統特色服飾，跳舞、踩街，氣氛十分熱烈。天穿日是紀念女媧補天，因此，特別安排體驗粢粑（麻糬）製作，以象徵五色石的粢粑補天穿，並演出「鼓韻呈祥補天穿」，以歌舞劇方式呈現女媧煉石補天的故事。(中時 )