佳世達（2352）「產業大聯盟」再下一城！佳世達將以每股價格23元、總共1億股，合計投入23億元，參與網通設備廠明泰（3380）的私募現增案。屆時，佳世達將握有明泰18.37％股權、成為第二大股東。明泰董事長李中旺表示，該公司未來的策略要以「行動通信」為核心，成為第一家跨入系統局端解決方案的台灣網通廠商。希望藉由私募引進佳世達進行結盟，鞏固解決方案出海口，相輔相成達到互乘效果。明泰完成私募後，明泰股本將從44億元增加到54億元。原本最大股東友訊（2332）的持股比從27％降到22％，另外緯創集團持股則從約5％降到4％。佳世達董事長陳其宏表示，解決方案為該公司策略發展主軸之一，而物聯網技術則扮演解決方案重要關鍵。他說，明泰擅長網通設備研發、製造與服務，未來與其策略聯盟，可擴大彼此通路市場，同時著眼5G龐大商機時代來臨，雙方異業合作能深耕於車聯網、智慧城市及工業4.0。陳其宏成功帶領佳世達轉型，為集團打下三隻腳，分別是優化現有事業、擴大兩大新事業：醫療事業、以及智慧解決方案。為求加速轉型，陳其宏之前提出「產業大聯盟」的概念，就是由一艘航空母艦，帶領一整個艦隊群，結合大家一起向國際發展，不僅可以避免重複投資，而且大家可以結盟互補。陳其宏認為，台灣的中小企業規模太小，若是要躍上國際舞台，或是面對紅色供應鏈，一定要組成大聯盟才有機會打贏。近年來佳世達透過投資入股、併購，與許多公司結盟合作。在醫療事業方面，入股明基三豐醫材、怡安醫材、聯亞國際。智慧解決方案方面，則是投資了拍檔科技、友通、維田等。佳世達期許醫療和解決方案每年都能維持20％以上的高成長，未來5年營收雙雙突破300億元，貢獻過半的營收。(工商時報)