晏陽初，中國平民教育家、鄉村建設家，被譽為「世界平民教育運動之父」，1890年生於四川巴中縣。從1918年在一戰法國戰區為大陸勞工進行識字掃盲教育開始，到1990年1月在美國逝世，70多年，晏陽初幾乎只做了一件事：為中國和世界的勞苦大眾服務，發展平民教育。晏陽初4、5歲時，便到塾館上學，受到儒家文化薰陶，父親是他的啟蒙老師；13歲到西學堂接受新學；20歲赴香港讀大學，後轉美國耶魯大學，主修政治經濟學。三C影響一生90歲的晏陽初在紐約寫下《九十自述》回溯一生，說：「三C」影響了我一生，就是孔子（Confucius）、基督（Christ）和苦力（Coolies）。比較具體地說是：來自遠古的儒家民本思想；來自近世的傳教士的榜樣和來自四海的民間疾苦和智慧。1918年，晏陽初從耶魯畢業的第2天，就應募到第一次世界大戰後期的法國戰場，當起了「苦力」華工的「翻譯」。親近接觸，晏陽初第一次意識到這些「苦力」並非天生愚笨，是因為從未有過受教識字的機會。晏陽初決心教華工識字，他用白話文形式編寫《華工週報》，每天授課。期間，他曾收到一封華工來信，信中稱他為──「晏先生大人」：你自辦報以來，天下事我都知道了，但你的報太便宜，恐怕以後不久會關門，我願把戰爭中存下的365個法郎捐給你辦報。這封信幾乎改變了晏陽初的一生，他立下信條：我立志回國以後，不做官，不發財，不為文人學士效力，要把終生獻給勞苦大眾，做好名副其實的「平民先生大人」。《定縣實驗》廣流傳1920年，晏陽初回到中國。面對當時國內混亂狀況，晏陽初想起一句古訓：民為邦本，本固邦寧。本不固，則邦不寧。他開始了系統的平民教育社會調查，遊歷了19個省後，決定一切須從「除文盲，作新民」開始。他大幅度開發「礦藏」，長沙、煙台、嘉興……以識字運動打響的平民教育計畫，影響越來越大。1923年，在晏陽初的宣導下，中華平民教育促進總會（簡稱平教會）在北京成立，晏陽初任總幹事，陶行知、陳鶴琴等教育家，包括後來熊希齡、梁啟超、胡適、蔣夢麟，都陸續加入，各司其職。晏陽初認識到，平教重點應該轉向農村。河北定縣（當時離北京一天路程的偏僻貧困縣）成為他選擇的第一個平民教育實驗基地。晏陽初在定縣推行的鄉村教育，基本含及四大類：文藝教育、生計教育、衛生教育、公民教育。最主要的是文藝教育和公民教育。他們把鄉村當作社會實驗室，開辦農民學校，教村民們識字遣詞，學科學，農業技術改良，創辦農民報，建立廣播電台，展開農民戲劇，上演詩歌民謠演唱等，難以想像，80年前的一個閉塞鄉村已經有如此豐富的文化生態。透過「定縣實驗」，晏陽初更加確信，大陸農民自古以來患有四大病症，愚、貧、弱、私。平民教育就是培養起人們知識力、健康力、生產力、組織力，來戰勝四大頑疾。1934年，曾有一本英文版的《定縣實驗》在海外廣為流傳，晏陽初的思想和實驗在那時便廣泛走出大陸國門傳播到世界。走向第三世界晏陽初和平教會同仁們在河北定縣農村一待10年；隨即又前往湖南、四川農村，又是十幾年；此後抵達台灣，再到國外，從美國走到更多的第三世界國家……晏陽初以國際平民教育委員會主席的身分，從未停止推廣其在大陸的平民教育與鄉村建設理念。1949年到台灣時，晏陽初雖然「只待了短短一個禮拜」，當年在定縣和四川的鄉村建設經驗卻長久地留了下來。台灣的土地改革，直接借鑑了平教會的土改試驗，日後台灣土改被認為是世界學習的典範。從台灣到了紐約，他巧妙地直接把中國鄉村改造計畫上書至杜魯門辦公室。意外得到難以置信的答覆：「這是一項懸在國會的議案，叫做『1948年援助中國經濟』，其總額為2.75億美元。我準備建議所有這些錢都用於你的這個計畫。」後來，美國國會通過了一項叫《晏陽初條款》的議案，這是美國歷史上第一次有一個外籍人士，促使國會通過一個撥款條款。1950年後，晏陽初開始把視線投向更多需要關注的第三世界國家。時任聯合國教科文組織顧問的他，以菲律賓為基地，為泰國、日本、印度、印尼，非洲的迦納，拉丁美洲的哥倫比亞等國的平民教育與鄉村改造，做出卓越的貢獻。他也因此被稱為「國際平民教育之父」。面對各種榮譽和稱號，晏陽初說：「世界最基本的要素是什麼？是黃金還是鋼鐵？都不是，最基本的要素是人民！在談及一個更好的世界時，我們的確是需要素質更好的人民。」(旺報)