2016年AlphaGo圍棋機器人擊敗了韓國九段圍棋棋王李世乭後，南韓政府宣布投入1.6兆韓元發展AI產業，並支持由民間成立的一所研究中心，作為國家AI產業研發的「樞紐」。身為南韓第一大港，全球第五大港口的釜山，則早在2014年於第4次戰略產業政策中，即將AI視為其重要扶植的戰略產業。釜山廣域市政府為發展人工智能，特別建構ICT基礎產業生態環境，在這個建構計畫中，首先將建立超鏈接智能數據生態及釜山區塊鏈中心，預計投入195億韓元以IoT的數據分析來解決城市所面臨空氣、交通等問題。從2019年起也將投入140億韓元來促進海洋、金融、醫療等領域運用區塊鏈技術開發與示範事業。其次，釜山廣域市也籌畫雲端應用服務技術開發及實證園區，將投入1,735億韓元構建IoT革新平臺，以培育IoT基礎企業並預計再投入120億元韓元於Centum規畫第二產園區，建立地區VR‧AR制作支援據點，作為發展VR‧AR的支援平台。建構ICT基礎產業生態營建、機場AI應用更便捷AI產業最重要的機器人開發，釜山廣域市當局也朝ICT融合機器人領域推進，尤其與VR的融合技術，將投入220億韓元扶植企業朝這方向開發、應用。去年底，釜山機器人產業協會就呼應釜山政府的產業策略，發表將通過人工智能與物聯綱傳感器技術結合，打造「AI未來住宅」。釜山機器人產業協會指出，「AI未來住宅」是以物聯網技術為基礎，其基本設計理念為人與自然的和諧共生，展現智能家庭之面貌。此外，去年底釜山海雲臺也舉辦了「2017大韓民國智能機場展會」，在該次展會中展出了應用智能技術開發出的「機場乘客運輸系統」、「機場公用設備」、「智能X-RAY檢查臺等新保安設備」、「智能急速充電解決方案」等各種尖端機場相關技術和產品。在這個會展中，也展示了去年7月在仁川機場設置，會向機場旅客提供服務的嚮導機器人。從上述釜山廣域市政府對AI產業的推動經費與策略，顯示市政府推動AI產業的決心與努力。據專業市調企業Tractica預估，未來全球AI市場每年之年平均成長率為52％，至2025年可達600億美元。釜山廣域市也鼓勵具有AI創新能量的國際企業前往投資，運用釜山廣域市所建構的「ICT基礎產業生態環境」，共同搶攻倍數成長的AI商機。釜山廣域市也推出MICE產業先進化計畫，開發西釜山，將在此開發區提供有意投資AI之企業，韓國也會針對重點發展產業提供租稅相關優惠。投資釜山聯絡方式：釜山廣域市政府電話：82-51-888-4461～6e-mail：mt168@korea.kr(工商時報)