一改過往兩會期間陸股震盪的走勢，近期A股持續攀高，摩根投信指出，A股尚未回到年初時的高點，且目前A股估值與十年前金融海嘯時期相去不遠，甚至更便宜，眼見目前全球經濟穩定增長，且未來政策利多提振A股走勢，現在反而是參與A股行情的良好布局時點。摩根中國A股基金產品經理張致寧指出，不論上證指數或滬深300指數的估值，對照金融海嘯低點來看，本益比與股價淨值和金融海嘯期間相去不遠，目前上證指數本益比為11.8倍，股價淨值比1.3倍，而金融海嘯期間的本益比僅有11倍，股價淨直比1.7倍，但兩者內外部環境大相逕庭。張致寧進一步表示，目前A股面對的是全球經濟同步復甦的外部環境，而本身內部經濟周期亦處於增長復甦深化、通膨預期回升的階段，配合政府持續供給側改革、擴大消費與有效投資、以及加速對外開放資金速度等政策，皆有利經濟與股市表現。張致寧分析，在大陸政府大力推動結構轉型下，未來經濟增長主力將由投資導向內需消費，這有望改善過去較不受投資市場喜愛的大起大落經濟周期，可望趨於緩和，進而降低大陸股市風險溢價，推升大陸股票估值。此外，隨著市場開放、透明度增加，加上企業盈利有實質回升，估值上調將會是持續的趨勢，有望刺激股市新一輪強勁升勢。A股還有一項重大利多，即為今年將正式納入MSCI指數，外資參與度可望持續上升，張致寧表示，國際資金法人更看重企業獲利基本面、股東權益等長線指標，市場風格更著重基本面，過往A股由於散戶比重高，偏重投機炒作而造成市場波動偏高，隨外資、養老保險金等法人長期資金陸續進駐下，業績良好、股息穩定，體質較佳的大型企業持續可獲資金青睞。從企業獲利表現來看，未來也將是大型股領漲趨勢，張致寧說明，創業板2017年淨利潤增長預估僅5.3%，較2016年51%大幅放緩，反觀滬深300指數2017年淨利潤增長達21%，遠高於2016年的5.8%，配合大型股估值重回去年4、5月間水準，在今年貨幣適度收緊的環境下，品質與流動性較佳的大型藍籌股領漲趨勢不變。(時報資訊)