台中市政府今（9）日宣布，德國經濟暨能源部次長Uwe Beckmeyer，日前偕同德國經濟辦事處及德商公司等一行，拜訪台中市政府，由台中市副市長張光瑤，負責接待，德方當場分享豐富風電設置實務操作，並期待透過豐富執行經驗，協助台灣加速綠能與相關產業發展。德國經濟暨能源部次長Uwe Beckmeyer表示，德國發展離岸風電，已長達數十年，擁有充足經驗與技術，未來可與台灣風電產業一起合作，提供專業意見與產業供應鏈在地化，目前在離岸風場，德國知名企業也已向台灣提案申請設置，專業人才需求與產業合作配套，將是極具挑戰的問題。與會的張光瑤強調，未來離岸風電發展，將成為產業聚焦重點，在推動再生能源發展上，市府將全力支持。張光瑤也藉此機會，邀請國外企業一同參與本月15日舉行的「台歐風電產業國際高峰會」，希望能藉由此次高峰會，讓中部離岸風電產業，及人才培育能順利推動，達成非核家園目標。張光瑤表示，為達成非核家園，發展再生能源，勢在必行，但如何同時兼顧生態及環境永續，成為最重要的議題。其中，離岸風電開發，必須要遠離白海豚棲地，避免噪音侵擾其生活範圍。台中市經發局指出，中央前瞻基礎綠能建設計畫，已規劃於106年至114年風力發電設置量達4.2GW，包含陸域型1.2GW，及離岸型3GW。行政院也指示中部地區以台中港作為重件施工碼頭、彰化漁港為運維的專用碼頭，共同打造成為風力發電產業重鎮。另外，有鑒於風力發電相關基礎建設、產業發展及人才培育的重要性，經發局與歐洲在台商務協會、台灣港務公司，及財團法人金屬工業研究發展中心等單位，將於本月15日辦理「台歐風電產業國際高峰會」。高峰會中，包括台中市政府、彰化縣政府、歐洲在台商務協會、台灣港務公司，及台灣風力發電產業協會等單位，將共同簽署「台歐風電產業供應鏈及人才培育」備忘錄，以期促進資訊交流，並建立風電產業供應鏈與人才培育合作平台。(工商 )