三星Galaxy S9/S9+旗艦機今日電信業啟動預購，電信三雄首批預購傳出捷報，台灣大、中華電紛紛表示，S9+(128G)珊瑚藍最受青睞，遠傳則表示，S9+(128G)丁香紫最熱門，顯示台灣市場還是非常青睞大螢幕。台灣大(3045)今(5)日中午12點開放預購後，立即搶購一空，又以S9+(128G)珊瑚藍最受歡迎，搭配台灣大4G指定專案，月付1399元，綁約30個月，Galaxy S9/S9+只要1萬多元，攜碼及續約用戶再加碼贈送3個月999元的國內通話費，攜碼/續約老客戶還有萬元免預繳優惠；另外，續約用戶還獨享手機折價1000元，VIP用戶手機最高則可省5000元，亦即雙機皇不用萬元就可以帶回家。遠傳指出，自3月5日於全台遠傳門市與網路門市開始三星Galaxy S9/S9+限量預購活動，開放後反應熱烈，最受消費者喜愛的型號為S9+(128G)，佔比高達六成，S9+(128G)丁香紫最受消費者歡迎。中華電指出，三星旗艦機Galaxy S9/S9+系列今(5)日開放預購，不到半小時，門市預約旋即額滿，預購量更是超過同業勇奪第一，根據今日中華電門市預購盛況，客戶預購的喜好顏色，以珊瑚藍最受歡迎，佔比高達6成，中華電Galaxy S9+(256G)以及三星Galaxy S9+(128G)珊瑚藍，也受到最多客戶青睞，除了顯示星粉偏愛大尺寸、大容量，今年珊瑚藍也是最火的配色。(時報資訊)