薛邦智2015年創辦「品嚴國際企管顧問」跨入培訓業，強調唯有面對真相才能有效解決問題，以「真心沒有破綻」這句話，做為培訓核心招牌精神，首年營業額就遠超過當初拿出的100萬元創業金。薛邦智從小懷抱著明星夢，回憶過去，他表示，一路學習音樂，從一位駐唱pub民歌手到與唱片公司簽約，卻因為經紀人突發性過世，前景急轉直下。因家庭生活轉戰組織行銷業，在3年間登上高峰，但因少年得志、驕縱自大，又回到比原先更慘淡的日子。經歷了大起大落，持續5年被父母接濟度日，後因貴人出現導入培訓界，才開啟培訓之路。薛邦智說：「我深信唯有面對『真相』，才能有效解決問題。」在執行培訓過程中，也通常都以「這是最後一堂」的態度執行，對課程中的每一句話、每一位付費學習的學員負責，不浪費一秒鐘，不做口水教學，真實深入的表達，用真心感染現場每位學員，實際表現「真心沒有破綻」這個核心精神。如今，他目前培訓的國家有兩岸、香港、澳門及日本、馬來西亞、新加坡、越南，培訓過的產業有直銷、美髮、髮品、網路行銷、房仲、保險、禮儀服務等行業及大專院校等等。薛邦智指出，培訓界的老師常藉著各種膨脹自大的包裝，吸引、混淆學員視野，打著成功學的糖衣，做著海撈錢的手段，一層一層剝皮，「品嚴國際企管顧問」不需要過多的包裝，因為過度包裝，一旦露出破綻肯定前功盡棄。他說，公司創業核心價值已是打造客戶企業與團隊「人」與「業績」的穩根顧本基礎，「人」是一切事業根本，「根」不穩則「事」不定，無法感動人，則無法啟動事；「業績」為企業永續發展的關鍵，培養扎實人才才是企業業績來源與永續關鍵。薛邦智專職「績效導向」與「量身規劃」為培訓主軸，以市場實戰案例與實戰模式為訓練基礎，他認為，有別於一般套裝課程無法有效適用於變化急速的環境與市場，也願意陪同學員面對問題、解決問題，這是每一位接觸過他的學員必定感受到的。「真心沒有破綻」不是好聽口號，或課程內容，薛邦智說，是自己去落實，融入他的訓練內容，成為能內化在每一位相信的學員心中，讓這句話在目前負面價值充斥與網路資訊氾濫的社會中，能為想改變與幸福，努力卻又苦無方法的人灌入真摯的力量。(工商時報)