改革開放40年來，大陸的經濟不再鐵板一塊，在中央放權讓利給地方的同時，各地方政府亦不遺餘力地加速建設，競爭發展也成為大陸區域的特色。中共黨媒《福建日報》轄下的台海網報導指出，國家中心城市的定奪終於決定，11座城市獲此稱號，上榜的有天津、重慶、瀋陽、南京、武漢、成都、西安、杭州、青島、鄭州與廈門。報導指出，由大陸國務院要求，住建部、發改委、衛計委、教育部等中央十九大部委聯合編制，中國都市計畫設計研究院主持，決定大陸最高層次的城市發展與戰略規畫。不同於全球城市，國家中心城市是在大陸內部扮演引領、輻射、集散功能的城市，是屬於大陸城鎮體系最高位置的城鎮層級，帶領大陸各行政區域的發展。據報導，在11座國家中心城市中，東北地區只有瀋陽一市，做為大陸老工業基地，意在振興東北；華北地區有天津與青島兩市，天津離北京不遠，港口與直轄市的定位，在發展上不輸一線城市，而青島早已列入副省級城市，入榜不意外。中部地區中，武漢與鄭州列名，武漢為長江經濟帶的腹地，鄭州則有地理優勢，輻射範圍廣；西北地區，西安進榜，做為古代絲綢之路的第一站，西安將牽動「一帶一路」的動向；西南地區中，成都、重慶執牛耳，重慶早已是直轄市，近年經濟發展傲視全大陸，成都「蓉城」許多中西部區的大機構在此成立，是航空樞紐，亦是許多領事館所在地。華東地區，杭州、廈門、南京均有其優勢，2016年G20峰會即欽點於杭州聚會，廈門為海峽兩岸發展的重要城市，也是海上絲路的核心區，南京在經濟與科教上都有令人驚豔的特點。11座國家中心城市各肩負區域發展的重責，也相繼展現出區域發展特點，在大陸經濟發展上扮演舉足輕重的角色。北京、廣州、上海，與深圳則列為全球城市，中國已成為全球第二大經濟體，全球城市都位在東部地區，是連結國際的節點，也是大陸的門面與招牌。小靈通 國家中心城市「國家中心城市」是要在大陸區域內扮演引領、輻射與集散功能的城市，肩負區域發展的職責，屬於大陸城鎮體系最高位置的城鎮層級。國家中心城市須具有五大功能，包含綜合服務、產業集群、物流樞紐、開放高地、人文凝聚等功能。中心城市還有「母雞帶小雞」的功能，帶領區域內其他城市發展的職責，以促進區域內經濟社會發展。（呂佳蓉）(旺報)