宏碁(2353)旗下VR服務公司StarVR（宏星技術），與合資夥伴瑞典商Starbreeze正式宣布，杜拜VR樂園（Emaar Entertainment’s VR Park）昨日開幕，主要採用StarVR的虛擬實境頭盔，由於已拿下合作專案陸續落地，宏星技術有機會成為集團第1個掛牌小金雞。台股開盤重挫百點，宏碁股價則逆勢走揚。宏碁與Starbreeze合資成立宏星技術StarVR，宏碁持股66.7%，具主導地位，而宏星此次也負責杜拜VR樂園建置。在開幕後，未來宏星也將負責該杜拜VR樂園的維運及技術支援，宏星除與Emaar Entertainment合作杜拜樂園，去年底也與SEGA合作東京VR遊樂中心。杜拜VR公園位於杜拜購物中心，該園區面積達7.5萬平方英尺，為了該園區開張，Starbreeze也宣布為此開發4款VR體驗遊戲，是專門給在地玩家客製化產品，而宏星技術除可認列杜拜VR樂園的建置收入，未來也有維運費用挹注。杜拜購物中心有1210萬坪方英尺的遊樂及零售店面，不僅是該國的旗艦商場，也是全球遊客密集訪問的遊樂熱點，此次率先推出虛擬實境遊戲，廣泛全年齡層的虛擬遊戲體驗，成效將牽動國際大型投資商是否跟進興建虛擬實境遊樂園關鍵。StarVR頭盔有210度廣視角及高解析度，是高階VR體驗技術，期望提供有別於個人住家VR體驗更好的服務，讓遊客體驗包括室內過山車等不可思議遊戲。多數遊戲都是多人體驗，可讓遊客互相交流或與家人親友一起闖關，內容上有驚險刺激腎上腺素的遊戲，也有休閒娛樂區域如PVRK咖啡廳等。(時報資訊)