台中東勢新丁粄節已連續10年榮獲行政院客家委員會列入「客庄十二大節慶」之一，也是全國唯一「大埔腔語系」的客家節慶活動，今年活動將於3月2日至3月4日熱鬧展開，除延續120斤傳統新丁粄展示、擲筊祈福活動、求子儀式、求文昌儀式、丟炮響表演、客家團體表演等外，為迎接2018台中世界花卉博覽會到來，更打造「送子鳥」主題花車，將與國內外共15個踩街團隊帶來踩街表演，精彩可期。東勢區公所今23日於台灣大道市政大樓舉辦記者會，由曾獲得全國客家歌謠競賽第二名的東勢國小客家歌謠表演團隊演唱客家傳統歌謠及客家民謠熱鬧揭幕。市長林佳龍在民政局長周永鴻、東勢區長徐佩鈴陪同下出席，切下120公斤的超大新丁粄，宣告活動開跑。林佳龍表示，台中的過年很特別，有豐富的客家文化，每年在農曆新年至元宵期間，過年氣氛特別濃厚，以東勢為主的新丁粄節，今年結合在地文化、美食、觀光旅遊，是行政院客家委員會連續9年選定「客庄十二大節慶」之一，甚至在2016年網路票選第一名，讓過年期間更顯得喜氣洋洋。今年由東勢區公所主辦新丁粄節，與在地有更好的結合，此外，市府也舉辦天穿日、鯉魚伯公文化祭及巧聖仙師文化節等，結合蔡英文總統浪漫台三線客庄文化政策，希望讓客家文化可以發光大，而台中市今年將舉辦花博，希望與山城有更好搭配，邀請民眾看花博，也能體驗客家文化的豐富及美好。林佳龍說，新丁粄節的由來很特別，山城客家人務農特別多，經過一年農忙豐收後，過年期間會許願，實現後會做「米粄」來還願，此外，因農業社會希望增添壯丁，而衍生出新丁粄，但隨時代演變，也有「桃紅粄」，象徵兩性平等及文化的傳統與創新。東勢區公所表示，2018台中東勢新丁粄節藝術設計邀請國際級設計大師陳永基，以「新丁粄」做為視覺設計，東勢客家文化園區內及文化街兩側的裝置藝術，並在東勢大橋進東勢的入口處，更打造400公分高且富現代感的大型裝置及立體木雕「新丁粄」展現視覺藝術。為迎接2018台中世界花卉博覽會，社區民眾齊力打造象徵添丁的「送子鳥」主題花車，3月3日早上10點將與國內外共15個踩街團隊帶來歡慶踩街表演，並規劃「新丁粄幸福傳遞」活動，讓民眾可體驗製作新丁粄。(中時 )