台股昨（8）日站上月線及季線。日盛證券新金處表示，近期台股與美股連動，費半指數創高將可支撐台股緩步上攻，可關注各擁題材的網通族群股，如2月營收逆勢成長的智邦（2345）及將結盟佳世達（2352）的明泰（3380）。網通大廠智邦受惠資料中心交換器（router）市場持續成長，主要規格也逐步升級往100G發展。智邦業績不受2月工作天數減少影響，2月合併營收達31.22億元，月增3.55％、年增27.62％，成長力道強勁，市場看好第1季業績預期可維持高檔，營收成長動能強。智邦近期股價維持高檔區震盪，昨日震盪收112元平盤，守穩在月線及季線之上，由於2月營收逆勢上揚題材，有機會挑戰1月5日的前高123.5元價位。明泰宣布以每股23元發行1億股私募普通股，引進佳世達成策略聯盟，法人看好此舉可擴大彼此通路市場，更可因異業合作深耕於車聯網、智慧城市及工業4.0領域，具長線題材。另外，日前落幕的世界行動通訊大會（MWC）中，網通產品以物聯網與5G相關的產品為主，新應用商機題材夯，帶動網通族群相關個股。明泰目前短中期均線糾結，昨日股價延續近期高檔區間走勢，震盪收高25元漲1.42％，盤中高檔26.25元，近逼1月23日的前高26.8元，外資昨雖賣超632張，但自營商則有加碼405張動作。權證條件篩選方面，建議於「日盛權勝網」及「日盛權世界APP」設定價內外15％以內、剩餘天數90天期以上之認購權證操作，並可試算權證合理價格以及注意流通在外比例不過高等條件，維護投資權益。(工商時報)