台股集中交易市場受惠法人在農曆年關前發送大紅包，積極在尾盤作價績優權值股，包括台積電、台塑四寶、富邦金與股王大立光等，化解鴻海、台泥及光電等集團股表現不振壓力，使指數開高走高，收復11200點與五日線，加權股價指數收漲74.71點，報11221.81點，漲幅0.67％，成交1304.09億元。類股指數表現方面，包括水泥、紡纖、電機、電器電纜、生技、玻璃、造紙、橡膠、汽車、營建、航運、中概(其他)與電子之通路、他電等族群，逆勢下挫。餘金融保險、百貨貿易等都收紅，惟細分族群，又以食品、塑膠、油電及電子之半導體、光電、零組件等漲幅優於大盤。權值股方面，鴻海、南亞科、長榮航、華航、聯電、友達、群創、台泥、亞泥、遠東新、台玻及台達電等，表現弱勢；台積電、台塑四寶、富邦金、國泰金、兆豐金、中信金、中華電、中鋼、統一、日月光、廣達、仁寶、長榮、和碩、台灣大及第一金等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線僅電機、觀光兩族群拉回，餘生技、紡纖、化學、鋼鐵、營建、航運及電子等類股，悉數站在多方，指數開高之後，欲小不易，收漲0.63％，報153.83點，成交358.26億元。上市、櫃個股演出方面，終場計矽統、新唐、微星、威盛、美隆電、尼克森、曜越、禾昌、撼訊與聯一光等19支股票亮燈漲停板；另有亞光、智原、圓剛、華夏、欣興、技嘉、中美晶、普誠、統振、光燿科及元太等74檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計蔚華科乙支高掛跌停板；另有工信、力麗、榮成、台玻、盟立、宜特、英格爾、振維、威剛及牧德等44檔股票，單日的跌幅逾3％。雙千金方面，股王大立開高走高，收復4千元大關，收盤大漲3.99％，報4035元。股后精測開小高盤後，持續牛皮整理，收漲0.43％，報1175元。有機會挑戰千元大關生技股精華，開高殺低，收跌1.46％，報946元。聚焦伺服器單晶片商機信驊同樣開高震盪走低，收跌0.38％，報785元。市場消息方面，中油桃園煉油廠周一上午6點40分發生大爆炸，桃園市長鄭文燦上午10點前往現場會勘，不但決議由桃園市環保局以空汙法對中油開罰100萬元，中油副總經理李順欽也承諾以「先建後拆」的前提重啟遷廠計畫。另外，中央大學台灣經濟發展研究中心發布最新消費者信心指數（CCI）調查總數為87.69點，較上月上升1.64點，且六項指標全數上升，其中上升幅度第一的是「未來半年投資股票時機」的107.00點，較上月上升2.8點，顯示國人對台股後市看好不變。另方面，繼上周先行調降鋼筋產品價格200元後，受到國際廢鋼原料價格下滑影響，豐興(2015)今日宣布廢鋼收購價調降200元/噸，鋼筋價亦調降200元/噸；廢鋼原料價格為今年首度調降，至於鋼筋則連續第二周降價。外電報導，美國總統川普在接受英國獨立電視台（ITV）訪問時表示，歐盟對美國的貿易政策極不公平，暗示美方可能對歐盟進行貿易報復。另外，日本執政的自民黨今年9月將舉行總裁(黨魁)選舉，《日本經濟新聞》最新的輿論調查顯示，認為現任首相安倍晉三是最合適的黨魁人選之受訪者占35%，排名第一。業內人士指出，雙王台積電、股王大立光，加上國泰金、富邦金、台化、台塑化與統一等權值股，今力挺多方陣營，顯示政策面持續作多，使公營法人、外資等作價並不手軟，使盤勢在農曆年前搶紅包行情仍審慎樂觀。此外，具題材中小型股、低價轉機股等，周一多震盪趨堅，活蹦亂跳，也顯示市場游資豐沛，只要大股東持股不偏空，波段穩步向上修正股價值持續追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是友達(2409)、群創(3481)、開發金(2883)、新光金(2888)與矽統(2363)；單日賣超前5名股票分別係鴻海(2317)、中信金(2891)、華邦電(2344)、華通(2313)及聯電(2303)。(工商 )