驅動IC大廠聯詠（3034）今年全力衝刺整合觸控暨驅動IC（TDDI）市場，目前已經攻入中國大陸、韓國等面板廠當中，全螢幕規格持續在今年中高階智慧手機橫掃市場帶動下，聯詠TDDI全年將可望挑戰出貨8,000～9,000萬套水準。現在市面上販售的新款智慧手機清一色以全螢幕規格為主，這股風潮目前正逐步從高階機種一路向下延伸至中低階市場，加上現在手機都是輕薄化設計，因此在面板模組上，現在開始慢慢走向將觸控感測器與LCD Cell結構整合，不同於以往將觸控感測器放置在彩色基板上面或下方位置，達到節省成本需求。不過，去年由於僅有少數2～3間廠商有能力供應in cell的TDDI產品，加上新品推出讓價格居高不下，導致去年僅中高階智慧手機廠商為求新意，才會選擇導入TDDI功能。今年起加入TDDI市場的廠商可望再增添1～2間，聯詠便是競爭者之一，業者預期，今年TDDI市場價格將可望相較去年小幅下降，但價格下降並非壞事，反倒能夠加入TDDI在智慧手機市場的滲透率。聯詠的TDDI目前已經順利通過中國大陸、台灣、韓國及日本等面板廠認證通過，並且開始穩定放量出貨當中，聯詠去年第四季出貨量約1,000萬顆水準。法人預期，今年高階手機市場現在可能從OLED轉回LCD面板，並採用TDDI產品，聯詠將有機會搶下高階機種訂單，全年出貨量上看8,000～9,000萬套水準。(工商時報)