內閣改組終於底定，精準來說，是國安體系的人事重新洗牌，因為總統蔡英文英第一任期已近後半場，必須針對國安外交體系換上親信，在外交兩岸準確貫徹小英政策意志，因應國際及十九大後的詭譎變局，更不啻有為2020選舉重整旗鼓的濃厚意味。據悉，原本蔡英文在農曆年前就與行政院長賴清德密商府院人事改組議題，但賴揆考量閣員更迭需要磨合期，一旦換手上路，不見得能端出亮麗成績，而年底即將期中選舉，內閣改組付出政治成本代價太大，因此賴揆選擇一動不如一靜。但小英就不同，很早就考慮調整國安系統人事，一是因應國際變局與區域經貿整合情勢，再者就是兩岸關係，必須針對中共十九大後的人事布局，調整國安團隊。這次小英在外交、兩岸、國防的布局，起用吳釗燮、陳明通及嚴德發，三位都是「專業熟手」，比現任者年輕，更重要的是要精準掌握且貫徹小英政策意志。吳釗燮跟隨蔡英文多年，在國安，兩岸、外交等國際事務參與戰略研擬，深諳小英的施政理念。他有國安會的高度，兩岸事務經驗，區域經貿戰略也是其強項，在台灣特殊的國際處境下，站上第一線領導，可開創外交新局，讓外交工作轉型，與對外經貿密切整合，突破傳統外交框架，以全盤視野及戰略展現多元新氣象。陳明通的回鍋更是小英的精心傑作。陳明通曾擔任小英陸委會主委時的副手，深諳小英的兩岸思維，兩人合作默契甚佳而且知情人士透露，陳明通對兩岸關係並非「鷹派」的人，他是在兩岸政策及研究相當專精的人。雖然陳明通首任陸委會主委不到二年，但身為一位學者，他累積多年的兩岸交流經驗及豐沛的人脈，對打開僵局，多了很大想像空間，也可以說，陳明通是綠營內部有能力展開兩岸交流，最有基礎且最有準備的人。(工商時報)