日前有媒體引述國安人士指稱「大陸台辦申請來台交流案變多」，但不少交流團私下到大學宣傳大陸雙創環境，政府對此將嚴審並加強情蒐。對此，北京聯合大學台研院兩岸關係所所長朱松嶺表示，這很明顯是台灣當局故步自封。徵才又不是搶人，台生有自己的判斷力和理性選擇，台灣當局此舉是妨害台生選擇就業的權利，是開歷史的倒車，也是赤裸裸阻礙兩岸交流和破壞現狀的行為。台辦交流團遭疑 未放行大陸公布惠台31條措施後，磁吸效應不斷發酵，有媒體日前引述國安人士指出，近來大陸各地台辦遞件申請來台案件數明顯增加，雖然已對多起進入大學校園、有特別意圖的台辦交流團嚴審未放行，但仍「防不勝防」。不少交流團「鑽漏洞」，私下到大學宣傳大陸雙創，並質疑徵才活動是有系統吸納台灣人才。陸學者批 開歷史倒車北京聯合大學台研院兩岸關係所所長朱松嶺昨日受訪時表示，台協是民間組織，是為台商、台胞、台青尋求發展機遇，台辦工作人員充其量是為了做好服務工作，以便台商和相關單位做好徵才保障。「這是欲加之罪，何患無辭。」他說，徵才又不是搶人，台生基本都是完全民事行為能力人，有自己的判斷力和理性選擇，會選擇對自己有利的發展方向和發展道路。台灣當局此舉是妨害台生的擇業權利，是開歷史的倒車，也是赤裸裸阻礙兩岸交流和破壞現狀的行為。北京航空航天大學「一國兩制」法律研究中心執行主任田飛龍則表示，台灣行政部門對台生赴陸就業過分政治化猜疑，這些活動不過是為台生介紹大陸31條惠台措施等具體資訊，台灣當局此舉不啻於斬斷台生前途的一條可能機運。他強調，蔡政府現今在政治上與大陸隔離，若經濟文化等方面也阻礙交流，這就是對人民前途的不負責任，傷害台青利益前途的同時，更傷害兩岸關係和平發展前景，使得兩岸更猜疑疏離。(中國時報)