黃鐙輝和岳母「萁媽」一起上中視《冰冰show》，私下相處融洽的他們，在節目上忍不住互相吐槽，萁媽和黃夫妻同住，平時照顧3個孫子，56歲的她透露內心已無牽掛，本來計畫在家當保母3年後要出家「結果他們一直生。」黃鐙輝認為他是救了佛法裡的和尚，開玩笑說：「你出家，和尚會被你吵死，趕緊還俗。」帶3孫的萁媽一直希望黃鐙輝能去結紮，她說：「如果再那麼不小心，有小孩我就倒霉，到時會給黃鐙輝2個選項，以後每個月保母費就要漲價收10萬元，不然就是黃鐙輝不能再騎重機。」黃鐙輝馬上回嘴：「如果大家都結紮的話，保險套會沒市場。」讓旁人虧他：「你的需求很大很喔？」平常喜歡購物的萁媽透露，黃鐙輝每個月給她3萬5千元，另外還有2張信用卡，她認為「錢花下去是財產，沒花變遺產，留太多也會讓子孫吵架。」黃鐙輝爆料，有一天萁媽出個門，回家就告訴他買了一個塔位，還對黃說：「塔位該不會要我自己付錢吧？」讓他當下很傻眼，心想：「讓岳母自己的塔位，還自己付錢也是怪怪的。」萁媽感嘆人生無常，身邊的朋友越來越少，她透露有個朋友邀她「喝春酒」，結果朋友家門口掛2個白燈籠，門前還擺了10桌讓她嚇一跳，原來她的朋友擔心死後無人祭拜，所以自己佈置靈堂。萁媽說她死後不想辦告別式，最捨不得家裡買的衣服而不是女兒萁萁，她會把房子給女兒「錢沒有，因為都快花完了。」(時報周刊)