《金融時報》報導，新興市場企業、銀行和政府爭相發債，但今年來債券價格表現不佳，新興市場投資人對大量債券發行的態度轉趨謹慎。研調機構Dealogic指出，今年到3月23日止，新興市場發債總額3,820億美元，較去年首季創新高規模僅低350億美元。期間主權債發行規模1,000億美元，迫近去年首季1,160億美元。企業與銀行各自發債1,790億美元和890億美元，分別低於去年首季的2,410億美元和1,080億美元。美元近幾個月走弱而帶動新興市場增加發債，但資金流入新興市場速度卻在放緩。期間債券殖利率走高而價格下跌，新興市場債投資報酬率陷入負數。摩根大通全球新興市場債券指數今年來下跌2.3％。該指數去年全年總報酬率9.1％。達蘭特說，新興市場基金界沒有看到資金像去年那樣流入，投資人不隨便投資，令債券發行者在發行價上一再退讓。他強調部分有前景的發債者因不滿目前市場價格而收回發債計畫，其他發債者則觀察溢價發債空間是否在縮減。發展中國家支付債務的利息增加，讓外界嚴格檢視相關債券。國際貨幣基金（IMF）2周前警告全球最貧窮國家面對債務危機的風險不斷上升，40％低所得國家面臨「與債務相關的重大挑戰」。(工商時報)