第2季為台股製造業傳統淡季，然而，統計過去10年發現，如果每年4月中進場，布局代表製造業龍頭指標的工業菁英30報酬指數，後1個月、後3個月、後6個月，都有機會繳出正報酬成績，平均績效分別達1.7%、2.72%和3.66%，表現亮眼。第一金台灣工業菁英30ETF正向一倍基金經理人曾萬勝表示，往年第2季都是製造業淡季，企業營收、獲利蹲低，不過，對投資人來說，卻是進場卡位下半年旺季行情的好時機，預料今年也不例外。去年，台股上市櫃公司整體獲利為2.19兆元，年成長15.7%。今年，全球景氣穩步復甦，預估台股企業獲利還有向上攀升的空間。曾萬勝指出，亞洲開發銀行(ADB)近期上修台灣今年GDP成長率預估值到2.9%，凸顯基本面良好的事實，而工業又是台灣經濟之母，工業類股占台股上市櫃公司總家數超過7成，基本面持穩下，相關工業企業利潤表現同樣可期。面對中美貿易戰與美國升息「鷹」影籠罩，曾萬勝認為，貿易戰對全球經濟看似充滿傷害性，但隨著雙方最終走向談判桌，衝擊可望跟著降低。再者，從中美雙方已釋出的課稅項目，台灣只有少數傳統產業被波及，電子業幾乎無任何影響，因此，投資人不用過度恐慌。至於聯準會升息和縮表議題，他表示，新任主席鮑威爾(Jerome Powell)立場一貫中性偏鴿，加上，歐元區與日本央行維持寬鬆措施，今年全球資金環境不致出現太大改變。尤其，以台股今年平均股利率約4%的條件，相對歐美股市都來得高，對外資具有一定的吸引力，股市資金動能不虞匱乏。曾萬勝強調，台股今年的機會與風險並存，惟站上萬點大關後，波動度變高、選股難度也變大，與其壓寶單一或少數個股，不如透過工業菁英30ETF等相關基金，一次掌握台股精華。(時報資訊)