勞動部長許銘春上任後，昨（26）日首度赴立法院業務報告談到，未來她將推動重要三大立法計畫，除研擬最低工資法外，將繼續推動「中高齡就業專法」、「職業災害保險」單獨立法。為落實總統政見，建構友善中高齡及高齡者就業環境，許銘春指出，中高齡就業專法將統籌我國中高齡者及高齡者就業或聘僱等相關事宜，未來專法草案內容包含四大面向，分別為協助中高齡在職者繼續被僱用、促進失業者就業、支持退休者重回職場及杜絕年齡歧視等。許銘春表示，去年10至11月間全台已辦完6場座談會，蒐集各界意見，今年3月已邀請相關部會、地方政府研商討論、凝聚共識，後續將辦理草案預告並完成法制作業。在職業災害保險單獨立法部分，許銘春認為，這次立法會將是職業災害保障制度之重大變革，影響層面甚廣，主要是規劃整合職業災害預防、補償及重建等面向，重點包含擴大納保範圍、適度提高投保薪資上限、增進各項給付權益、建立部分失能年金制度、完備職業傷病通報機制與調整職業病鑑定制度，及結合職災預防及重建業務等。也就是，可以透過專法提供勞工更完善保障制度外，藉由更積極的重建措施及服務能量，協助職業災害勞工儘速重返職場。許銘春說，這涉及的層面很廣，勞動部正在討論各環節間應如何有效整合與連結，才能提供職業災害勞工及其家屬適切、完整的保障制度。惟外界仍有不同意見，勞動部正審慎通盤規劃。至於《最低工資法》草案，許銘春曾承諾年底出爐，她指出，勞動部已蒐集世界各主要國家相關法制及資料，分析最低工資審議制度主要涵蓋面向，並召開公聽會、研商及座談會，聽取勞雇團體、有關機關及學者意見。(工商時報)