大陸央視近來報導神祕的「核打擊部隊」空10師，獲得許多關注。這是王牌部隊，日前在安徽省安慶市亮相，還舉行實彈演習。這支部隊的主要打擊目標是日本和美國在亞太以及東北亞所有軍事基地。央視報導，空36師常出現在電視上，但空10師卻很少報導。近期卻報導王牌部隊空10師，衍生的意義不同往常。空10師「核打擊部隊」使用的戰機多為轟-6K，裝備最新研發的YJ-63巡弋飛彈，射程可達260至320公里。轟-6K可攜帶多枚核彈頭，震懾和壓制效果十足。轟-20離服役 時間將近此外，大陸研發的最強轟炸機轟-20離服役時間也不遠。報導指出，轟-20服役後將與美國B-2隱形轟炸機一較高下，據說性能還將超越B-2，直逼美國載彈量最大的B-52戰略轟炸機。空10師曾獲得過中國國防部授予的「飛行安全紅旗師」的榮譽稱號，常駐場站是南京和安慶。空10師在1960年代與空八師對調轉歸南京軍區空軍。1990年代又有其它軍區撤編部隊轟炸機飛行員調入。轟-6K轟炸機是目前轟-6的最新型號，是在轟-6H基礎上改裝而來的，號稱「戰神轟炸機」。也是中國核三位一體（陸基洲際彈道飛彈、潛射彈道飛彈和戰略轟炸機三種核打擊方式）的重要組成部分。轟-6K的問世，使其一躍成為解放軍空軍進攻作戰的核心力量，更讓空軍繼火箭軍之後，成為第二支可靠的戰略打擊部隊。轟-6K轟炸機，是大陸自主研發的新一代中長程轟炸機，具備遠程奔襲、大區域巡邏、防區外打擊能力，由於改良了發動機和武器、雷達等系統，因此飛的更遠，打擊的範圍更大、打擊精度也更高。比肩美俄 核三位一體公認擁有三位一體的核打擊能力的國家是美國與俄羅斯。中國為下一個具有三位一體核打擊能力的國家，擁有的東風-31洲際彈道飛彈和094型核潛艦、轟-6轟炸機都具有核武器的投送能力。(旺報)