《金融時報》報導，英國近期出爐的多項經濟數據皆不理想，顯示英國經濟成長力道減弱，經濟學家認為英國央行5月升息機率接近零，8月或許是較可能的升息時機。英國先是在上周公布令人失望的第1季國內生產毛額（GDP）報告，成長率創下逾5年來新低紀錄。加上英國央行總裁卡尼（Mark Carney）上周警告，金融市場認為英國5月篤定升息是錯誤的預期。此外，周二公布的3月房貸申請件數降至今年最低紀錄，4月製造業採購經理人指數（PMI）降至17個月低點。ING經濟學家表示，製造業PMI遜色不只是氣候的關係。新訂單增加速度減弱，可能也受歐元區經濟活動溫和，和英鎊略微升值拖累。此外，保護主義可能也能帶來影響。經濟學家大致同意英國5月升息的機率「接近零」。瑞銀（UBS）利率策略師瑞斯（John Wraith）甚至認為英國今年升息無望，不過多數專家認為英國今年升息次數可能只有1次。ING經濟學家指出，英國央行下次升息時間可能是8月，主要基於「英國脫歐協商可能在秋季升溫、核心通膨下滑，以及成長持續減速，使得未來的事情更難確定」。Pantheon Macroeconomics英國首席經濟學家湯斯（Samuel Tombs）也同意，英國央行在8月升息1碼的機率更高，屆時將能清楚了解第1季成長減速是否為暫時性。英國智庫EY Item Club首席經濟顧問亞契（Howard Archer）指出，無可否認第1季GDP是令人擔心又失望的數據，英國央行5月將暫緩升息。不過亞契表示，英國央行可能只是短暫延後升息時間，隨經濟成長較第1季好轉，且貨幣政策委員會擬逐漸讓貨幣政策回歸正常，預期央行可能在6月升息。(工商時報)