美國國家經濟委員會主席宣布辭職導致美股開低，但尾盤多位美國高階財經官員試圖為關稅緩頰，加上避免貿易戰及獲利題材充沛的科技股反彈，道瓊指數跌幅收斂，終場Nasdaq、費城半導體指數收高。美股強勢收尾，激勵台股今天開高走高，重新站上10800點，預估成交金額約1200多億元。分析師指出，近來美國總統川普政策，造成美國政經局勢動盪，美國國家經濟委員會主席宣布辭職，也為金融市場丟下震撼彈，雖然美股尾盤科技股收高，但川普近期的政策，對內讓矛盾持續升溫，對外貿易戰一觸即發，都不利於近期金融市場穩定。去年底中國大陸昆山限污令似乎有捲土重來跡象，但國務院總理李克強提到，2018年要堅決打好包括污染防治等三大攻堅戰以及江蘇省長特別點名昆山污染情勢仍嚴峻，恐怕導致當地台資企業將面臨更嚴格的限污條件，也恐影響獲利表現。近來外資持續站在賣方，缺少外資動能，台股反彈力道稍弱，昨天並留下上影線。不過，目前盤中已經收復昨日高點，今天整體成交金額預估與昨日差異不大，似乎有扭轉空方氣氛以及9日KD昨天交叉向下的頹勢。現階段盤中拉出百點紅K，站上各期均線之上，多方力道增強，短線先看2/27前高10937點及2/5～2/6向下跳空缺口套牢賣壓是否化解。(時報資訊)