大陸官方確定提前分段退出新能源車補貼政策。大陸工信部部長苗圩日前公開表示，調整新能源車財政補貼「勢在必行」，且會在2020年底前分段調整分散壓力。證實此前市場所頻傳，今年大陸將提前縮減新能源車補貼的消息。澎湃新聞報導，本月20日北京召開的「2018中國電動汽車百人會論壇」上，苗圩公開表示，外界所重視的新能源車補助調整案一定會實施。與其推遲到2020年才一次性調整新能源車補貼政策，還不如分段釋放調整的壓力，才能使大家都能夠平穩渡過補助退場的影響。此前市場已在盛傳，2018年官方將會提早調整新能源車補貼政策。中國汽車技術研究中心副主任吳志新日前表示，為防止補貼政策變動帶來的市場震盪，新能源車補貼政策將於今年提前調整退場，而且退場幅度會逐年增大。而2017年底也多次有專家、知情人士指出，大陸官方正在規畫提早調整新能源車補貼。苗圩也指出，在財政補貼逐漸退場下，新能源車政策體系仍需要完善，使用通行便利等後續接替的政策需要提前研究，抓緊布局。中央與地方政府之間在政策銜接上仍不夠充分。關於新能源車後續支持政策，大陸科技部部長萬鋼在該場論壇上也指出，在2020年新能源車補貼退場的同時，財政部、工信部、科技部等部委明確延長車輛購置稅優惠措施。在汽車節能積分制與相應獎勵制度、碳交易制度等方面都還需要政策推動，加快制度完成。2017年大陸新能源車業規模持續擴大，全年產量達79.4萬輛，連續3年居世界首位，銷量達77.7萬輛，占新車銷售比例的2.69％。有趣的是，去年底在補貼即將退場消息頻傳下，也帶動新能源車銷量衝刺，11月銷量達到8.07萬輛，年增長87％。對於今年新能源車銷售目標，萬鋼則說，對於100萬輛的銷量抱持樂觀態度。雖然大陸仍積極推動新能源車發展，但苗圩指出，目前在發展上已經出現了充電設備不足、電池動力核心技術尚待突破、後市場流通服務體系有待健全等相關問題尚待解決。(工商時報)