民進黨台南市初選競爭激烈，上週因各陣營互相攻擊嚴重，民進黨主席蔡英文日前中執會下重話，相互攻訐者不排除取消資格，並裁示「督導小組」處理，結果選對會今天就接獲檢舉，據了解，內容是有陣營將周刊對參選人黃偉哲不利的報導複印了20萬份，準備夾報在台南大街小巷發送。督導小組召集人沈發惠表示，這份匿名攻擊文宣正在印刷廠印製中，目前還沒掌握委託人是誰，正在了解中。沈發惠強調，對於任何未署名的攻擊性文宣，督導小組都將視為黑函，將請相關單位協助查處，並再次提醒黨員同志及支持者共同來遏止惡質的選舉手段，以維持初選的公平與公正。黃偉哲受訪表示，對手陣營把週刊的報導複印了二十萬份，要夾報在台南大街小巷發送，但週刊報導的內容根本沒有經過證實，他的助理也已經出面提告，此案在訴訟階段，就被對手拿來作文章。  初選已經進入受到選罷法規範的階段，希望除了黨中央啟動調查，檢調系統也應該介入。沈發惠表示，蔡英文主席在2月21日的中執會已經明確指示，縣市長初選候選人及黨員同志應遵守不互相攻詰、不傷害黨形象，黨內同志也應本於團結勝選的目標，不得惡意攻詰本黨參選人，違者將依規定嚴以議處，不排除取消參選資格；沈發惠強調相關調查將持續進行，不因初選結束而結束。(中時 )