國內三大機車廠中的三陽工業對於國內電動機車布局採穩定中發展，內部在電動二輪車新車款研發從未間斷，已備有多款新車可因應市場需求，對外則需等國內相關政策更明朗才能搭配規劃新車上市作業，做好準備、隨時上場，將是該公司今年電動二輪車的策略準則。三陽工業發言人田人豪表示，該公司在國內電動二輪車市場向來採全程參與不缺席策略，對於國內電動二輪車的發展也特別關注，礙於國內政策尚未底定因此在新車款的上市規畫遲未能定案，而近日沸沸揚揚的行政院將採GOGORO電池為電池交換公版，只見測水溫訊息並未正式公告，且相關細節如權利金等仍需政府部門帶頭協商才能成局，不要放任車廠自行對談這將影響推動期程甚至可能耗時又無法凝聚共識，政府希望車廠共襄盛舉推動電動機車，三陽工業絕對會全力配合，只不過該公司對於新車款的研發生產通常都需1年以上的準備期，如果政府政策未能盡快定案將影響新車上市期程之外，也會影響新車的研發方向甚至車款多寡的規畫等，儘管目前並未有明確的政策定案，但是該公司基於整車廠的責任與永續經營的規畫，仍備有新車因應計畫，除預留搭配政策空間之外也避免被市場邊緣化。另外，因該公司除了內需市場之外，海外市場也是重要營運依據，面對未來電動二輪車的國際發展潮流，如能藉由國內市場練兵培養電動二輪車研發、設計製造能量甚或消費者使用習性累積等優勢，然後移植國外將有助於國際市場的長遠發展，如若國內屆時真的採用GOGORO公版電池，則包含雲端、後台及各項數據的運用等是否能全數取得授權並移植國外確實讓該公司頗為擔心，甚至也基於國際市場的競爭力而必須自行發展一套電池交換系統或快充技術等，只不過如一家公司須規劃國內、外各一套系統，在整體營運成本考量似乎有點過重，因此希望政府能儘快斟酌業者共識擬出執行政策，並透過整合讓所有業者不僅能參與國內電動二輪車的推動，也能據以增加國際間的競爭優勢維續業者多年來所累積的市場占有率。(工商時報)