江興鍛（4528）及智伸科（4551）兩汽車零件廠去年合併營收及獲利雙雙改寫歷史新高。江興鍛去年EPS從前年3.08元攀升至4.81元，締造史上新高，昨日董事會決議每股配發2.2元現金股利；智伸科去年EPS從5.96元攀至7.32元創新高，昨日董事會決議配發配發6.35元現金股利。江興鍛去年因日本本田汽車廠及日系汽車零件業大陸廠落實現地化生產政策，增加對江興鍛大陸廠採購傳動系統鍛件，去年合併營收、獲利，均創下歷史新高。法人依據江興鍛今年前2月合併營收4.38億元，年成長23.68％推估，今年合併營收可望突破30億元、EPS攀升至5元以上，挑戰史上新高。江興鍛主管指出，江興鍛去年合併營收27.38億元、營業利益7.29億元、營業淨利4.51億元，受去年第4季新台幣兌人民幣貶值而有匯兌收益的鼓舞，去年認列匯損僅8百萬元，稅前淨利4.8億元、稅後淨利3.68億元、EPS攀升至4.81元。江興鍛昨日董事會除承認去年財報外、還決議每股配發現金股利2.2元、配息率45.74％。以昨日收盤價61.3元計算，現金殖利率3.59％，會中也敲定6月13日召開股東會。智伸科這幾年因應全球汽車廠追求引擎效能，以及提升傳動系統、先進駕駛安全技術，加重ABS及ESC控制閥塊、缸內直噴汽油高壓泵浦及ADAS主動式駕駛輔助系統等汽車零組件營運比重，汽車業客戶需求也有增無減，加上去年8月開始將雙離合器（DCT）零件出貨給零件大廠Borgwarner，使得去年合併營收攀升至40.49億元，改寫歷史新高。智伸科去年本期淨利近6億元，EPS約7.32元，均攀史上新高佳績。昨日董事會決議每股配發6.35元現金股利，也是歷年配息最多的一次，配息率86.75％，以昨日收盤價167元計算，現金殖利率0.38％。(工商時報)