台灣廚具龍頭品牌「櫻花整體廚房」台灣櫻花公司（9911）日前特斥資億元進行擴廠及系統升級，現在新廠房已正式落成啟用，未來台灣櫻花將以更快速、高效率為更多消費者建構完美廚房。20年前台灣櫻花即堅持投入台灣製造的「櫻花整體廚房」的經營發展，現在已供應無數理想超值的廚具產品給台灣數十萬個家庭。台灣櫻花表示，近年來觀察台灣廚具市場因國民生活水平提升，消費者追求更優質的生活不斷成長，為滿足更多市場需求，該公司投入大量資源與資金進行擴廠，透過產線整合、廠房分區調整以及生產設備提升，希望提供更好、更快速的廚具生產品質給更多消費者。台灣櫻花整體廚房事業處副總謝宗楠並表示，20年前，櫻花從消費者購買過程中發現，沒有任何廠商擁有整合消費者一次購足廚房電器配備與廚具搭配的能力，而台灣櫻花正是台灣廚房的專家，且挾帶著專業供應熱水器和廚房電器等產品的品牌優勢，因此特引進「整體廚房」理念，成為業界唯一能夠提供自行設計、自行生產廚房櫃體與廚房配備的全方位業者，並建構B to C專賣通路「櫻花廚藝生活館」，讓顧客有廚房需求時，能夠從考量到規劃、供應及服務可一次就獲得整體滿足，目前「櫻花廚藝生活館」全台店數已突破百店，是全國最大的廚具連鎖通路，且提供專人專業的貼心服務。他進一步表示，該公司的「整體供應」是將廚櫃與電器配備做到最好的整合搭配，同時全部保有櫻花完善的客服中心及永久免費的廚房健檢，不僅讓消費者享受即時便利的保固維修與專業服務，也讓建案購屋者買的更安心，更可讓建商無後顧之憂，協助建商加強建案競爭力並創造差異化，且還能依建案屬性提供最合適的廚房電器配備，提高成交意願，因此，無論是零售通路或專案市場，「櫻花整體廚房」皆為廚具領導品牌。正因為看好未來台灣廚具市場發展性，櫻花整體廚房斥資億元進行擴廠，且不惜在生產線投入大量資源，透過廠房重新布局，以集中化管理與導入「生產e化」，達成精實生產的目的。謝宗楠說，2018年初已將原分散於各廠區的生產線集中於新南廠，除了降低64％的土地運用成本，也大幅減少各廠區半成品的運輸成本，透過集中化管理，讓工廠各機台的板材加工距離降低，並有助於因機台的串聯生產達到精簡人力成本的目的，以最有效率的配置創造出最大的效果，藉以提高廚具生產品質、縮短製造時間，提升產效。未來更將導入「生產E化」並更新設備，透過系統輔助減少多餘的生產流程，降低生產損耗與產品異常，並提升準時交貨能力，達成製造精準、生產效率再提升的生產目標，包括透過系統控管生產流程，將板材以併單生產方式取代過往的單套生產作法，以精簡工序將產品交期時間縮短3成，同時能降低錯誤率，創造新的生產供應模式。「櫻花整體廚房」為目前業界唯一擁有自行設計與生產廚房櫃體與廚房配備等專業能力的全方位業者，且消費者可享有即時便利的保固維修與專業服務，日後在透過後勤生產製造的強化，提升生產效率及品質，櫻花整體廚房將提供更多元化的廚房產品，並藉由櫻花廚藝生活館提供顧客學習廚藝、體驗更優質廚房生活的空間，為消費者創造更美好的廚房生活。(工商時報)