「可以解決的問題，不必擔心！不能解決的問題，擔心也沒用！」這句話聽起來滿有道理的，但要克服這種負面情緒，面對心中焦慮、抑鬱，甚至恐懼這些壓力，其實需要強健的心理素質！當重大社會事件發生時，例如重大意外傷亡、恐怖殺人事件、重大風災、地震等，對社會大眾都可能造成心理壓力，事件當事人可能會出現創傷後壓力症（Post-traumatic stress disorder，簡稱PTSD，又稱創傷後遺症），但一般人也可能出現情緒低落或擔心憂慮自己成為下個受害者，正常的擔心會使人更積極地去再難預防及心理準備，但有憂鬱、恐慌、焦慮傾向的人，可能因此產生更多負面情緒與想法。最近0206花蓮大地震，是否嚴重影響您的情緒？包括會出現不愉快的想法、感受或夢，接觸相關事物時會有精神或身體上的不適和緊張，會試圖避免接觸、甚至是摧毀相關的事物，認知與感受的突然改變、以及應激狀態頻發等。這時候，應該找尋情緒出口，應該說出來找人聊天、積極的做災難預防，並多到戶外活動，增加與他人互動與陪伴的機會！如果因此失眠、驚恐、感到心悸、冒汗、呼吸困難、腸胃消化問題等，應該要就醫治療！當我們不斷看著驚恐悲傷的畫面，也會讓自己回想起關於自己的悲傷憂鬱驚恐回憶，當自己意識到自己的情緒受到影響，應該適時告訴自己轉換態度與情緒，避免讓自己陷入低落情緒當中太久。年輕笑友「林白」為恐慌症合併焦慮症患者，曾經因為一通詐騙電話發病，當電話那頭傳來親人驚恐悲傷的哭聲，他無法接受壓力當下激發了他的恐慌症，恐慌症一發作會令人感覺幾乎窒息、顫抖全身麻木等。可能一瞬間就幾乎死亡，從此無法出門，不能上班，恐慌症是腦部杏仁核(amygdala)功能有過度活化現象，海馬迴(hippocampus)及前額葉(frontal cortex)萎縮現象，恐慌症者對於壓力的適應能力不好，目前治療以藥物為主，心理治療為輔，屬於一種慢性疾病，雖然緩解快但是復發的機率也不小。林白的母親從電視上得知在家附近就有愛笑俱樂部，剛開始她帶著兒子一起參加團練，慢慢的「林白」不僅能在愛笑俱樂部裡像孩子一樣的玩耍，也多了很多朋友陪伴不需要母親陪伴，他是我們俱樂部當中的創作大師，能自己創作改編歌曲，也學習作畫，還能擔任俱樂部的準笑長，更擔任愛笑大使，替大家服務！能自己搭車出遠門，生活能夠自理了，也開始計畫回歸職場，感謝他願意提供自己的經驗給大家。其實恐慌症很難根治，但經過愛笑瑜伽的練習，能更有能力面對壓力，雖然不能確定愛笑瑜伽對於恐慌症的明確幫助，但有一點非常明確，就是參加愛笑瑜伽俱樂部，得到自信學會放鬆，還能獲得笑友陪伴與鼓勵！當我們感到擔心害怕時，自然會將身體捲曲，出現低頭抱胸甚至雙腿無力等肢體動作，而愛笑瑜伽運動練習時企圖以生理影響心理，從改變肢體動作開始，藉由雙手舉高伸展配合呼吸同時，歡呼非常好非常好YA加上大笑，經過實驗證實光是這個簡單的動作，就足以加強人的自信！生病的人剛開始的確是勉強做出肢體動作與假笑，不過，不斷重複肢體開展並加長時間的大笑，加上笑友間的互動情感交流，很快就能得到放鬆的感覺！當你下次感到情緒壓力來臨時，試著多做幾次深呼吸雙手舉高吐氣並把嘴角上揚大聲的笑一下，就能馬上轉換情緒！【嫚嬣小檔案】新北市愛笑瑜伽協會理事長台灣愛笑瑜伽協會常務理事廣播節目主持人(中時電子報)