小米眾籌(或稱「群眾募資、集資」)服務在台上線，推出的首款商品，一如先前推測，就是喊了很久都還沒正式推出的掃拖合一「石頭掃地機器人」。這一款商品算是相當重量級新品，而相信結果也如小米預期，一推出就受到米粉喜愛，兩天內集資比例已逼近400%，可謂打響第一砲！小米在17日上線的第一款小米眾籌商品為「石頭掃地機器人」，具有掃拖合一的功能，也支援分區清掃的特性。眾籌價格為12495元，比最終銷售版本(12995緣)便宜500元。活動上線不到兩天，至今就有1905人贊助，眾籌進度達到超標的382%，顯見台灣米粉對於這一款產品的期待。根據「石頭掃地機器人」眾籌網頁的介紹，小米為它訂定的眾籌目標是500台 (6247500/12495)，沒想到它廣受米粉支持，目前已獲1905位米粉支持，提前達成眾籌目標(目前是集資率382%)，提前募集了23,802,975元的資金。根據小米官方說明，凡在眾籌期間餐與募資者，都不能退訂貨或修改送貨地址，還請米粉留意。小米方面指出，「石頭掃地機器人」預定將會在5月7日開始出貨，4月28日就將結束眾籌，恢復原定價格12995元，因此有興趣的米盡早入手可以省下一點費用。(中時電子報)