摩根投信副總經理姜愛苓：立愷目前存款約260萬元，已有第一桶金，每個月可以再存3萬元，主要理財目標是在30歲以前結婚存夠400萬元結婚，亦即在2年的時間內能多存140萬元。立愷理財目標較為短期，且風險承受度高，且經濟狀況佳，已有第一桶金，因此可以投資相對積極的產品，不過考慮到立愷2年後便有可能動用到資金，且260萬元是立愷自求學階段便開始努力積累的「老本」， 因此建議立愷，可以針對第一桶金和每個月的存款，分別採取單筆投資和定期定額雙軌並行的方式。一個好投資組合，應該分為核心與衛星資產兩大部分，核心資產最好為長期看好、報酬穩健的標的，衛星資產則可選擇應景氣變化來配置。觀察近期全球市場資金動向，不難看出資金輪動速度加快。展望2018年，全球景氣成長動能可望從去年的加速轉為穩速，企業獲利亦然，投資應對上，投資人宜先對穩速增長預期所產生波動度做好準備，在核心資產可以摩根多重收益基金作為核心配置。市場沒有永遠的贏家，而多重資產策略最大優勢，就是一舉網羅成熟市場股票、新興市場股票、高收益債券、新興市場債、投資級企業債、非機構抵押債券、REITs、特別股和可轉換公司債等，藉由廣泛配置全球具收益性質的資產，降低重押單一資產的波動風險，除了掌握全球各市場輪動下的穩定孳息，更能因應市場表現而動態靈活調整布局，不錯過市場多頭成長契機，攻守兼備的投資特性，相當適合作為投資人因應2018年投資環境的核心配置。此外，由於股市仍不乏成長機會，綜覽全球企業今、明兩年獲利動能仍相當強勁，尤以亞股表現最令人驚豔，市場預估亞股企業獲利可望連續三年維持雙位數增長。此外，根據摩根證券，大陸今年GDP成長預估有望來到6.5％，不僅遠優於全球的3.2％，也強過新興市場的4.9％。不過，相較於MSCI全球指數突破2007年前波高點，持續創新高，A股距離2007年前波高點仍有約46％差距，反映A股深具補漲潛力，建議可衛星配置摩根亞太入息基金和摩根中國A股基金，以計劃性地完成理財目標。參與中國市場，除了直接投資中國A股基金，投資人不妨從聚焦中國「高息A股」和「境外債」的摩根中國雙息平衡基金下手，不僅有債息當後盾，更有高息收益護體，透過股債平衡策略來強化收益，同時降低投資大陸的波動風險，不僅有攻守兼備效果，更可於陸股牛市行情看漲之際，靈活調整股債配置，創造較有看頭的報酬空間。(工商時報)