京城（2524）轉投資的水京棧H2O國際酒店，受惠演唱經濟，在張惠妹去年的演唱會打響第一炮之後，全年住房率高達70％，而且平均房單價維持至少5600元以上。1月20日首度移師高雄舉辦的第13屆KKBOX風雲榜頒獎典禮，再度讓H2O住房客滿，去（2017）年開始貢獻母公司的H2O，未來可望挹注更多營收給母公司京城建設。京城建設發言人周敬恆說，第13屆KKBOX風雲榜頒獎典禮今年1月20日在高雄巨蛋舉辦，由於主辦單位和來自日本和韓國等得獎歌手，都指定入住水京棧H2O國際酒店，當天住房率接近100％。周敬恆表示，去年5月開始營運的水京棧H2O國際酒店，截至去年12月底，貢獻母公司京城建設大約1億元營收，就一個剛開始營運的飯店而言，超乎預期的好，更何況，水京棧H2O國際酒店開業以來，就維持住房每晚至少5600元，而且去年全年平均住房率達70％，在高雄，算是相當難得的。他指出，水京棧H2O國際酒店的地理位置，加上獨特的風格和特色，是高雄演唱會的最大受益者之一，包括去年8月12日到27日，連續6週，每週1場的張惠妹演唱會、或是去年的夢時代跨年演唱會，水京棧H2O國際酒店都成為張惠妹和胡瓜等明星的指定飯店。今年首度師高雄舉辦的第13屆KKBOX風雲榜頒獎典禮，主辦單位也指定入住水京棧H2O國際酒店，使得當天的住房，幾乎客滿。周敬恆表示，水京棧H2O國際酒店的營運越來越上軌道，因此，未來貢獻母公司京城建設的營收，希望能夠衝高到2億元以上的水準。(工商時報)