降準這一實質利好，竟遭遇貨幣市場「冷對」。近幾日，市場資金面較緊張，為年初以來罕見。分析人士指出，短期資金緊張緣於稅期擾動，本月稅期過後，降準實施在即，資金面料「雨過天晴」；今年流動性在總量和結構層面均有望好於去年，但此次降準並非純粹「放水」，不應對貨幣寬鬆期望過高。4月稅期高峰如期終結了此前資金面持續寬鬆的態勢，但上周貨幣市場緊張程度仍出乎不少人預料。上周初開始，市場上資金需求大量增加，但先前充裕的短期資金突然「斷流」，導致市場資金供大於求的格局迅速逆轉，機構頭寸難平，緊張情緒蔓延，短期貨幣市場利率走高。不少市場參與者表示，資金面異常緊張，一些機構編制的資金面情緒指數創了階段性新高。4月是稅收大月，上周又是稅款清繳高峰期，資金面轉緊本在預期之中。因遇清明假期，本月各稅種申報納稅期限順延至18日，從以往來看，稅期高峰就在18日前後，因此，上周正是稅期擾動最大的時期。市場人士估計，本月中旬稅收走款量或達兆級別，對短期資金供求格局影響不容小覷。前期人行（大陸央行）淨回籠流動性也產生一定累積效應。上周，人行通過逆回購操作淨投放4,700億元，規模不小，但之前已連續4周淨回籠流動性，累積淨回籠5,700億元。人行連續淨回籠產生累積效應，放大了大額稅款清繳入庫造成的擾動。市場參與者之所以感到近幾日資金面異常緊張，可能也與先前資金面一直較寬鬆有關。本月上半月，市場資金面仍較為寬鬆，部分貨幣市場利率指標一度跌至近一年低位。對於上周資金面突然大幅收緊，一些市場參與者準備不足。值得注意的是，此次資金面緊張恰逢央行宣佈降準。4月17日晚，人行宣佈將對部分金融機構降準1個百分點，以置換中期借貸便利。降準是信號強烈的總量放鬆型政策工具，但降準消息宣佈後幾日，市場資金面竟十分緊張，直到本周初仍未完全平息。23日，交易所隔夜回購利率一度超過10％。這背後原因可能在於，稅期擾動尚未完全消除，而人行在降準實施前，降低了公開市場操作力度。從20日開始，人行已停止公開市場淨投放。不過，本周降準實施在即，加上月末財政支出力度極大，資金面料將「雨過天晴」。人行表示，此次是對「部分金融機構」降準，以「置換中期借貸便利」，但實際覆蓋範圍較大，降準幅度不小，在置換約9,000億元利率相對更高的MLF同時，還將釋放4,000億元增量流動性。事實上，即便此次降準釋放資金中的大部分甚至是全部都可能因置換MLF及可能的人行公開市場對沖操作而暫時凍結，但並不改變人行以長期限、極低成本資金置換銀行先前借入的短期限、較高成本資金的本質。此次降準的積極一面，還在於確認了貨幣政策取向微調，從前期實質中性偏緊回歸中性甚至是中性偏鬆。總之，於市場資金面而言，此次降準構成實質利好，對未來流動性形勢也將產生積極影響。同時，進入月末，財政支出力度將加大，供應流動性，財政收支因素對流動性的影響也將發生積極變化。因此，本周流動性緊張緩解是大概率事件。進一步來看，貨幣政策取向微調得到確認，未來繼續通過降準置換MLF的空間依然存在，長效低成本流動性的注入，將從源頭降低資金成本，提升流動性內在穩定性，配合人行「削峰填谷」的操作，預計今年流動性在總量和結構層面均有望好於去年，貨幣市場利率中樞水準將下滑，貨幣市場波動性將下降。然而，貨幣政策的總體基調不改穩健中性。為避免金融體系內部加槓桿的行為復燃，也為管控外部壓力，資金面不會過度寬鬆。近期資金面的緊張，雖不會持續太久，但正好給過度樂觀的市場情緒潑了盆冷水。（摘自中國證券報）(工商時報)