余皓然日前參加中天《小明星大跟班》錄影，節目中大談惡鄰居事件，主持人吳宗憲則透露，自家門大廳與攝影棚一樣大，只在門口掛了一幅畫，就被檢舉！那幅畫是剛搬家時為了讓客人能認出才掛，「結果一掛上去，馬上就被舉報，說不可以在門口放一個畫！」後來得知，對面鄰居家中有人是學畫畫。後來有一次他在自家停車位上放了一組高爾夫球具，也慘遭他人檢舉，對此身為管理委員的Paul跳出來解答：「沒人檢舉無所謂…那算是一個防空避難所，除了車子以外，其他那些雜物都不能放。」吳宗憲聽完馬上回應：「你（Paul）真的是主委，那嘴臉真討厭！」余皓然與Paul還有沈玉琳當鄰居多年，Paul常會找她一起喝咖啡，卻只帶著女兒與她喝咖啡，讓她覺得很尷尬，住家附近剪頭髮阿姨，很常誤認余皓然與Paul是夫妻，讓余皓然忍不住大喊：「他（Paul）真的困擾到我了！」眾人聽聞都哭笑不得。節目中Paul解釋：「會找她喝咖啡是因為咪咪去錄影，加上她有說過很喜歡小孩，才會問她要不要聊個天。」沒想到反造成人家困擾，感到很抱歉！余皓然也無奈說，Paul其實是個熱情過頭的人，除了帶女兒跟她喝咖啡，像她在住家附近的烘焙教室上課，Paul偶爾會抱著女兒到烘焙教室隔著玻璃窗跟她揮手，「基於禮貌出去跟他打招呼，孰不知他還把女兒遞給她抱！」害她當下覺得很尷尬(中時 )