繼富士康工業和藥明康得後，大陸的動力電池系統提供商寧德時代，可望成為第三家在A股上市的新經濟企業，並同時打破前兩者紀錄，成為從預先披露到上會僅花費24天的「光速上市」企業。證券時報昨（31）日報導，從事新能源汽車動力電池系統、儲能系統的研發、生產和銷售的寧德時代，其3月12日晚間在中國證監會網站上公布的首次公開發行招股說明書指出，擬在創業板上市，募集資金131.2億元人民幣（下同），所募得資金將用於動力鋰電池的生產基地、動力與儲能電池研發的建設。根據招股書顯示，寧德時代在2017年的營收、淨利處於雙雙增長的狀態。其中，營業收入為199.97億元，年增逾34％；淨利潤39.72億元，年增31.4％。值得注意的是，今年3月份以來，備受市場關注的獨角獸企業回歸A股的話題，不斷出現新的進展。最先是鴻海集團旗下富士康工業互聯網（FII）在大陸首發通過，從招股書申報稿上報之日算起，僅用36天就成功通關，創下A股IPO（首次公開發行）的歷史新速度。稍後，被市場視為大陸生物醫藥領域潛在獨角獸、有醫藥界「華為」稱號的藥明康得，也只用了50天就過關。本周將有7家企業在A股首發上會，其中，寧德時代將於4月4日周三闖關。市場人士指出，若寧德時代能順利過會，那麼其自3月12日預披露更新到上會只用了24天，再度創造A股IPO的新速度。報導稱，僅3月份1個月的時間，A股市場就出現了3家企業快速通關上市，說明大陸政府扶持優質企業在境內掛牌上市的決心。其中，最先達陣的富士康工業可說是指標案例。由於2017年大陸企業在A股IPO平均得花15個月的時間，這次富士康工業享受官方提供「綠色通道」的快速通關禮遇，除了惹來不少陸企眼紅，一度引起各界對於其程序是否符合規定的質疑，業界也因此宣告今年是大陸的「獨角獸元年」。(工商時報)