辛勞奔波了一年，幾個朋友相約聚餐，一個朋友的兒子，從醫學院畢業，是人生的勝利組，我們都為她感到高興。不過，她有一點煩惱，因為當多數人選擇去當醫師，她的兒子卻走上創作之路，每天在咖啡館裡寫小說。她說，她很擔心，幾年後，當他的同學們都坐擁名利之時，他會不會後悔自己的選擇？現在，每當她去參加聚會，朋友問起兒子，在哪一家醫院服務時，她都不知該如何回答？連朋友要幫忙介紹女朋友，她都很尷尬，因為兒子收入不穩定，要如何成家？她問大家的想法，我們回答她，「真羨慕你的兒子，有這麼開明的父母，支持他的決定，做他喜歡的事。」無獨有偶，另一位朋友的女兒，去年考上藥師執照，也是人生的勝利組，但是，同樣選擇放棄藥師的高薪，去當研究助理，埋首於實驗室，不僅薪水只有藥師的一半（約31,520元），也無法準時下班，然而，她卻做得很快樂。這位朋友說，「看到女兒獨立自主，為自己負責，感到很欣慰，畢竟小孩有自己的人生，父母不能永遠陪伴，只好學會放手，尊重小孩的決定。」除了上述例子，在我們這群朋友中，還有一個人，她的人生選擇，也是很不一樣。原本她在台北有一份穩定的工作，在工作上也很有成就感，但是，有一天下班，在回家的路上，看著遠方的夕陽，吹著涼爽的微風，突然冒出一個念頭，「難道人生就只有這樣？」不久後，剛好有機會在南部買了一塊地（1,300坪），便利用周六、周日，搭高鐵往返，下鄉種花，但這樣兩頭跑，終究不是辦法，過了沒多久，取得先生支持之後，就辭職了，專心當一個快樂的農家婦。她說，人生裡，一定有某些事物是必需的；可以讓吃飯睡覺起床的日子，染上鮮豔色彩的事；可以帶來幸福快樂的事。人生難得，應在有限的生命裡，去做一件自己心中所信仰有意義的事…。在當今社會中，他們3人的選擇，看似另類，但人的一生中，總有夢想要去實現，或許不容易，卻能換來最簡單的幸福。(工商時報)