台灣一年一度的遊戲盛事TGS台北電玩展在台北國際會議中心登場，今年共有28個國家、近400家業者參與，展出攤位高達2,000個，創下歷史新紀錄。昨（26）日B2C玩家區開放，表定早上10點開門，但前一日就已有大批玩家漏夜排隊，塞爆世貿一館。主辦單位估算，4天展期將有望湧入30萬人。今年台北國際電玩展主題為「遊戲無極限」，展出主題包括用主機、行動遊戲、PC／線上遊戲、AR／VR遊戲、桌遊等五大平台。全場有超過百餘台遊戲機台、眾多未上市的新遊戲可供玩家試玩，加上廠商推出遊戲虛寶大放送，吸引大批玩家大排長龍。今年台北國際電玩展已邁入第16屆，吸引不少台灣遊戲廠商參與，並且各自端出不同花招，吸引玩家目光、衝刺遊戲熱度。遊戲橘子（6180）為了宣傳旗下重量級手遊《天堂M》，砸重金包下108個攤位，更邀請女子團體微風女神化身為遊戲中「王族」、「妖精」、「騎士」與「法師」4個不同職業，帶領20位Show Girl同時啟動2.5公尺高的巨型死亡騎士，點燃現場氣氛。智冠則是在電玩展現場打造「加倍MyCard互動娛樂城」，主打天天送出百萬遊戲虛寶、MyCard點數、周邊商品以及千元現金大獎等吸引玩家。此外，智冠旗下最新手機遊戲《吞食天地M》也將首度於電玩展現蹤。博奕遊戲大廠鈊象則是除了展出最新VR遊戲、大型遊戲機台以外，更重金邀請日本女星三上悠亞，為旗下拉霸博弈遊戲《滿貫大亨》站台。有趣的是，受電玩展帶動，網購電玩相關商品的熱度也隨之增加。Yahoo奇摩發布的2017電玩白皮書資料顯示，台灣玩家平均每天至少花115分鐘玩遊戲、其中又以購買電玩主機花費最多，平均每月至少會花1,069元採購相關商品。而近兩個月內，電玩類商品熱搜關鍵字前三名分別為電競筆電、PS4 Pro、SWITCH，帶動站上整體電玩商品成長5成、電競周邊銷量成長3成。(工商時報)