推動養生保健頗負盛名的鴛鴦桶店及貴妃木桶，所研發的蒸腳桶、泡澡桶、蒸氣烤箱及能量屋等，已是國人在冷冬最佳的身體保暖、保健產品，而為服務更多的客戶，日前在高雄仁武區開設百坪門市倉儲大店，開幕期間不僅多款產品特惠，更有買送優惠。鴛鴦桶店表示，原木蒸腳桶是利用蒸氣機產生源源不絕的蒸氣，讓雙足享受蒸氣浴，達到活絡雙足氣血的作用，不同一般使用熱水泡腳，是現代忙碌上班族減壓的重要設備。新型第六代多功能蒸腳桶，材質多款，有玉檀香、大陸香柏木、台灣檜木及檀香木等，除天然芬多精外可搭配藥草蒸氣浴，來個「HOME SPA」是保健也是享受。事實上，採用檜木桶進行養生保健是最經濟划算的方式，可長期使用毋須再增添費用，而且效果馬上感受得出來。另，為讓使用者能更容易分辨市場檜木桶商品，同時提供三證，即產品保證書、功能性專利證書及弘光科大食品與妝品檢驗中心檢驗報告書，針對材料、精油進行詳細的檢驗分析。洽詢電話分別為鴛鴦桶店高雄店：（07）396-3222、仁武店：（07）374-5599、台南店：（06）253-3322，貴妃桶店台北店：（02）2585-5112、工廠：（02）2591-0505，全年無休，可刷卡。(工商時報)