中信金(2891)今舉行法說會，中信金去年全年稅後盈餘為372.22億元，ROE為12.77%，ROA為0.73%，EPS為1.91%。中信金代理發言人邱雅玲表示，今年的股利發放仍會以現金股利為主。今年銀行端的放款年增約在7~8%，而壽險的獲利占比未來3~5年都會在2~3成。邱雅玲表示，今年全球景氣增溫，今年全球GDP估為3.9%，通膨為溫和上揚，景氣適度擴張，升息速度會加快。台灣為出口導向國家，GDP今年有機會挑戰3%，今年台灣的通膨會較去年上揚，至於上半年新台幣匯價估在29~29.5左右，但下半年台幣匯率波動風險可能加大。今年的金融市場波動會相對較高。邱雅玲也表示，若FED升息一碼，中信銀稅前盈餘增加約3億台幣。去年第四季，中信銀的外幣存放利差為2.35%，而新台幣的存放利差為1.59%，淨利息收益率(NIM)為1.49%。預估今年的NIM會維持穩定成長，估上揚3~5個基本點。邱雅玲表示，今年中信銀的手續費收人穩健（低至中個位數）的成長。至於人壽對金控的貢獻，去年全年該比重來到27.4%，為歷史新高，去年全年人壽稅後盈餘為102.05億元，初年度保費為1436.97億元，市占達11.4%，業界排名第四。至於人壽的股票部位目前約在1000億元，而總保費收入一年約2500億元，每年約維持2成的年增。(時報資訊)