哇，農藥殘留抽檢竟然年不合格率達9.7％，台中市食安處19日公布去年一年受理受理包括台中市、南投縣、苗栗縣及金門縣各式蔬果產品是農藥殘留檢驗一共抽驗1239件，其中農藥超標120件，不合格率約10％，值得注意的是，所有超標項目中又以豆菜類最易被檢出農藥殘留，去年抽驗93件有39件不合格，不合格率高達41％。為加強農藥殘留管理，台中市政府與中央同步，今年起將農藥檢驗品項由310品項擴增至373品項，適用範圍包含蔬果類、穀類、乾豆類、茶類、香辛植物及其他草本植物等，食安處也公布去年抽驗成果，發現豆菜類，包括菜豆、敏豆、毛豆、四季豆等經常會驗出農藥超。台中市食安處檢驗組長陶煥龍指出，台中市是農藥殘留檢驗的專責單位，受理包括台中市、南投縣、苗栗縣及金門縣等地衛生局抽驗蔬果產品的農藥殘留檢驗，去年一年這4縣市共抽驗1239件，其中農藥超標120件，不合格率約9.7％。其中又以豆菜類超標情形較為嚴重，去年一年共抽驗93件豆菜類，竟有39件農藥超標，不合格率高達41件，陶煥龍呼籲民眾採買生?豆菜一定要清洗乾淨，避免農藥殘留。台中市食安處提醒，今年起增加農藥檢驗品項，盼透過擴大檢驗項目進一步確保民眾食的安全，民眾也可從生活上落實，選購當季生產或有認證的蔬果，並於食用前加以浸泡、清洗，讓飲食更有保障。(中時 )