近期大陸惠台舉措於各地遍地開花。事實上，在國台辦公布惠台31條前，福建去年初就已出台「引進台灣高層次人才百人計畫」，每年遴選人數25名，獎助金最高200萬（人民幣，下同），約936萬台幣；重點引進電子、生醫、新能源、海洋工程、文創、金融等福建目前急需的高端創新人才，招聘對象則鋪天蓋地向台灣菁英招手。現閩南師範大學教授施沛琳即為百人計畫第一批引進者。去年1月中旬，中共福建省人才工作領導小組就將《福建省引進台灣高層次人才「百人計畫」遴選辦法（試行）》及《福建省引進台灣高層次人才申報確認實施辦法（試行）》印發給福建各市、區黨委以及平潭實驗區黨工委，並要求貫徹執行；其中重點放在引進電子、裝備製造、石油化工、生物及新醫藥、新材料、新能源、海洋工程、現代農業、文化創意產業、金融業、現代物流等領域緊缺急需的高層次創業創新台灣人才，每年遴選25名，入選者按計畫給予補助200萬政府獎金；到崗落地後還會一次性給予用人單位安家補助100萬元，總額高達1405萬台幣。在報名條件上，除了須是台灣地區居民外，還需支持兩岸和平發展且無「台獨」傾向。至於遴選條件則指名招攬曾受聘於台大、新竹清華、新竹交大、台科大、淡江等頂尖大學教授1年以上或副教授3年以上的台師；另也對在中研院、資策會、竹科、南科任職的學術與科技人才招手。值得注意的是，台灣博士也可透過此管道赴閩發展，遴選辦法規定需有1年以上工作經歷，並且擁有全球3大世界大學排名前百大的大學博士文憑。此外，近10年內曾任職過世界500強企業的管理幹部及研發人才；5年內曾在名列《天下雜誌》台灣百大企業排名上的管理幹部或技術負責人也具資格，該辦法可謂全方位的吸納台籍菁英。(旺報)