前裝市場目前搭載率較高的ADAS次系統共13個，依功能再分為四類別：感知預警、主動介入、停車與車內監控。感知預警是主動介入車輛控制的基礎，亦為目前各國法規強制加裝，或是新車評價計畫建議搭載次系統最多的類別，包括LDW、TSR（限速辨識輔助系統）、PCW（行人檢測預警）、FCW、BSD（盲點偵測系統）與TPMS皆屬此類。感知預警功能目前以後裝市場為主，主要為因各車廠保密協議，使後裝ADAS難與CAN（區域網控制器）總線相連，故多停留於此類功能；前裝市場則開始朝向主動介入功能發展，隨著ADAS往前裝市場滲透，感知預警類功能亦將逐漸淡化。主動介入因需結合車身控制和發動機／傳動系統等協同動作，故次系統解決方案提供商需與整車廠和底盤系統供應商等，進行協同開發和測試，整體開發難度較感知預警功能高。主動介入功能的次系統包括APS（自動停車系統）、LKS（主動車道維持系統）、ACC（主動車距控制巡航系統）、AEB與ESC等，並以前裝市場為主，各大國際車廠推出的輔助駕駛系統多已搭載此類功能，例如賓士Intelligent Drive、特斯拉AutoPilot與BMW Active Assist等。停車功能的次系統為目前ADAS中普及度較高的類別，包括BPA和APS；其中，BPA又可再分為環景倒車輔助（SVC）和停車輔助（PAS），PAS以超音波雷達和後視鏡頭為主的停車輔助方案，也是目前倒車輔助功能主流；SVC則於近年逐漸滲透至中階車型。BPA和APS主要差異在於BPA並不介入車身控制，其目的是輔助駕駛人看清楚停車時的視線盲點；APS是直接介入方向盤操控，現階段主要搭載於高階車款。車內監測功能主要用於駕駛人狀態監測，此功能在漸進式自動駕駛發展策略中備受注目，因Level 2過渡至Level 3階段，存在ADAS與駕駛人間控制權轉換問題，過去也發生不少因不當使用ADAS而發生的意外事故，故如何確保駕駛人的注意力和視線等集中於前方環境，將成為提升ADAS使用安全的重點。(工商時報)