杏輝（1734）積極布局大健康趨勢，兵分三路齊攻！董事長李志文表示，大陸杏輝天力採擴充天然植物提取和興建新廠策略，加拿大則已重新定位瞄準清真商機，預計下半年取得認證，台灣則有1,300家杏輝專櫃的競爭優勢，預期2018年保健品事業將有亮麗的成長力道。李志文表示，杏輝老字號品牌深植人心，為求集團積極轉型，目標打造大健康事業版圖，除了藥品已從受國際藥廠委託代工到跨入癌症藥物製造與新藥研發外，保健品產業將是目前創造營運獲利的最大動能，目前正全力啟動海外市場的布局。國內生醫廠爭相卡位的保健食品商機，預估2020年將高達1,184億美元。不過，由於因台灣實施的是TQF認證，而非國際公認的GMP認證，導致產業外銷滯礙難行下，杏輝已計劃透過加拿大廠爭取清真認證，做為前進東協市場的重要基地。李志文表示，杏輝加拿大公司原本是藥廠，在集團積極整合資源下，今年將計劃處分加拿大公司3張藥證，並進行加拿大工廠的整合計畫，預期下半年完成廠區重新建置調整並取得相關認證後，前進哈拉市場。另外，大陸的杏輝天力是以天然植提產業鏈為營運核心，李志文說，杏輝天力具有原料主控權，是切進中國及未來國際化的最大機會。已有成功開發從控管源頭的種植到生產一條鞭式管理的管花肉蓯蓉的天力，目前不僅原料已經接獲國際直銷客戶大單，更成功開發出新藥上市。李志文說，杏輝天力的研發領域已經從管花肉蓯蓉逐步擴增至茯苓、核桃等天然植物，目前也在全球15國家進行布局，預計今年新廠完工後，最快2019年將有機會貢獻集團績效。至於台灣部分，除了旗下蓉憶記膠囊取得衛福部核准「延緩衰老」認證，是國內廠商自主開發並唯一取得有助延緩衰老的管花肉蓯蓉健康食品外，主打的納補瑞多奶粉、沛多和優倍多等系列產品亦有口碑，而1,300家的杏輝專櫃更是杏輝的最大競爭優勢。(工商時報)