去年大陸全面取締「地條鋼」，估算約7000萬至8000萬噸的廢鋼失去了原有銷路，導致廢鋼價格低迷，即使廢鋼出口關稅高達40%，依然出現大量對外出口情形，根據中國鋼鐵工業協會最新統計，2017年大陸累計出口廢鋼為220.3萬噸，而2016年僅出口1000噸左右，一年增長高達數千倍之多。廣義地條鋼是指以廢鋼鐵為原料、經過熔化、鑄造而成的鋼鐵，因早期澆鑄模具為地上挖槽而有「地條鋼」之稱，一般認為成分和質量控制不佳，主要為建築用鋼，大陸施行供給側改革，政府近年強力取締此種重量不重質的鋼鐵生產。新華社報導，2017年，大陸全面取締地條鋼、關停冶煉的中頻爐。據業內人士估算，受此影響，約7000至8000萬噸的廢鋼沒有了原有的銷路，大陸各大鋼廠門口均排滿了送廢鋼的車輛，供大於求導致廢鋼價格低迷。因此，即便出口關稅高達40%，廢鋼仍大量出口並出現井噴局面。從流向看，廢鋼主要出口國為印尼、泰國、越南等東南亞國家，主要出口地為廣東、江蘇、浙江、福建、海南等東南沿海地區。工信部認為，經過一年來的集中整治，過去各地廣泛存在的地條鋼產能得到有效取締。但由於地條鋼生產工藝簡單、隱蔽性較強，特別是隨著鋼材價格回升，獲利空間加大，近期個別地區出現了頂風新上地條鋼企業，反映出防範地條鋼死灰復燃的任務仍然十分艱鉅，未來對涉嫌違法製售地條鋼的行為，將持續加大查處和問責力道。工信部原材料工業司有關官員表示，2017年集中取締地條鋼後，出現廢鋼階段性供應過剩的情況。2018年，大陸將合理引導電爐煉鋼發展。具體包括：因地制宜鼓勵部分企業轉型；對不同地區新建電爐項目在產能置換政策上給予適當傾斜；鼓勵小型電爐企業聯合重組和接收過剩地區轉移產能，發展先進水平的電爐企業等。(旺報)