繼參與德國科隆FILTECH過濾展，獲得國際好評，台灣濾膜生力軍承鴻工業股份有限公司於日前參與亞洲水展AsiaWater，展示最新金屬複合陶瓷膜產品。其業界領先的過濾精度及效率，以及高耐力、易安裝、可逆洗重複使用的產品特性，再度成為展會焦點。由承鴻工業所研發之金屬複合陶瓷膜材，保有金屬膜逆洗效果好之優勢，同時改善傳統陶瓷膜安裝不便之問題。此外，金屬複合陶瓷膜的過濾精度，可達到99％阻擋率的絕對過濾等級，除提供1000、450、200奈米的過濾精度，甚至可達到超濾等級的50 奈米過濾精度，且濾效亦遠遠超越市面同孔洞大小之產品，更是此一技術的重要亮點。以過濾精度0.45μm且阻擋率為90％的濾膜產品為例，通量超越業界領導廠商同級產品30％以上。此外，承鴻工業的金屬複合陶瓷膜材亦可重複逆洗，並藉由特殊程序恢復膜材效能，延長產品壽命；不但降低維護成本，也減少對環境的二次汙染。目前承鴻工業已與國內數家工程公司搭配合作，提供在地化的工程服務及產品保固，協助不同產業及廠商改善固液分離之流程。此外，承鴻工業的技術實力已獲不少國際大廠青睞，更透過參與不同面向的國際指標性展覽，逐步向國際市場佈局。(工商時報)