台積電(2330)表示，台積電慈善基金會為花蓮地震災後重建專案進行之募款，目前總金額達新台幣5,741萬元，達成預估修繕需求金額之目標。統一超商(2912)7-ELEVEN與日本SEVEN & i Holdings募集台日愛心，累計募款金額超過1.5億元，也將為重建美麗的花蓮獻上一臂之力。台積公司今日表示，台積電慈善基金會為花蓮地震災後重建專案進行之募款，自2月12日起至3月16日截止日止，總金額新台幣5,741萬元，其中包括台積員工捐款2,076萬元，台積公司捐款2,076萬元，包括個人、SEMI及其會員其他企業等外部捐款共1,589萬元；已達成預估修繕需求金額之目標。因此，此次募款已結案，感謝社會各界響應台積電慈善基金會之賑災計畫。台積重建工程團隊自2月22日起進駐花蓮，依災情需求，給予重建協助，以弱勢團體及老人優先。目前已協助國光里、國盛里、民意國宅甲區及七星潭社區等進行外牆檢測、用電安全檢查與地坪施工及房屋修繕，目前施工戶數為163戶，其中22戶已完工。另外，台灣統一超商與日本SEVEN & i Holdings目前共募得超過1.5億元善款，將全數捐贈給花蓮社會局。2月6日發生花蓮大地震，7-ELEVEN第一時間啟動ibon緊急募款機制，與花蓮縣政府及衛福部募款。截至日前，已湧進近10萬筆善款，募款金額達1.38億元。目前與衛福部募款將持續到3月底。此次事件也引發海外關注，而全球7-ELEVEN家族中的日本7-ELEVEN，其所屬的SEVEN & i Holdings集團亦跨海獻愛心，集結旗下日本7-ELEVEN、Loft、IY超市、SOGO西武百貨、伊藤洋華堂、York Benimaru、Denny’s等，共超過2.1萬家門市，從2月9日起，在日本進行為期14天的募款，共募得超過6,500萬日幣，折合台幣約1,800萬元。(時報資訊)