韓國去年第4季國內生產毛額（GDP）意外季減0.2％，主要受累於汽車出口與工業生產難以延續去年第3季旺盛的成長力道，這也寫下2008年全球金融危機以來，韓國經濟首次較前1季萎縮。GDP意外疲軟也讓市場預期韓國央行升息態度可能轉趨保守，因此刺激韓股大漲，周四Kospi指數收盤勁揚1％，並創歷史新高。與2016年第4季相較，韓去年第4季經濟年增3.0％，也遜於前1季成長3.8％的表現，並低於經濟學家預估的3.2％。就2017全年來看，韓國經濟擴張3.1％，略低於政府設定的3.2％目標，但優於2016年的2.8％。專家認為，最新1季經濟表現，可能稍微澆熄近期對該國經濟前景的樂觀氣氛，使韓國央行延後今年升息的時間。韓國央行去年11月宣布上調基準利率0.25個百分點，寫下逾6年來首度升息。本月稍早央行召開的決策會議，對今年經濟前景樂觀，將今年經濟成長預測由原先的2.9％上調至3％，但仍維持基準利率在1.50％。去年第4季經濟季減0.2％，反映韓國難以維持第3季旺盛的表現。凱投宏觀的經濟學家Krystal Tan表示，「去年第3季季增1.5％，創7年來最高記錄。以如此高的基期來看，上季呈現拉回是不可避免的結果。」分析師指出，去年第4季工作天數較少，是經濟數據走疲的另一原因。值得一提的是，家庭支出提高，成為上季經濟數據的一大亮點。ING亞太首席經濟學家卡奈爾（Rob Carnell）表示，「消費者支出上季勁揚1.1％，寫下2015年第4季以來最快速的增長，意味韓國政府提高薪資與改善福利的政策，對經濟已帶來正面效應。」上季出口表現依舊強勁，主要受惠於全球對韓國商品的需求，包括智慧型手機、記憶體晶片、面板等其他電子產品。(工商時報)