中央銀行27日公布去年12月本國銀行國家風險統計，全體本國銀行外國債權直接風險餘額為4,034億美元，較前一季底增加1.5％，其中對大陸直接風險連續第3季上升，去年第4季單季增加27億美元、6.41％，餘額則僅次美國。本國銀行外國債權直接風險的前十大國家／地區，依序為美國、大陸、盧森堡、香港、日本、澳大利亞、開曼群島、英國、新加坡及英屬西印度群島，合計3,067億美元，占整體外國債權直接風險餘額的76.03％。央行金檢處副處蘇導民指出，國銀海外曝險最大的美國，在本次統計中的直接風險金額為756億美元，較前一季減少14.6億美元，主要是受美元自去年第3季開始明顯走貶，美元對歐元、英鎊等主要國際貨幣持續貶值影響，加上銀行同業存放Fed總行金額減少。但他強調，如果從最終風險淨額來看，兩季的數據都在741～743億美元之間，差別不大。至於國銀對大陸曝險部位增加，則是因為對廠商授信及金融債投資增加，由於金管會對於本國銀行的大陸曝險有所管控，相關金額曾在去年第1季往下掉，後來則慢慢回升，基本上仍處於穩定可控的成長趨勢。由於美、中近來發生貿易對峙問題，兩者又是本國銀行海外曝險第一、二位，蘇導民指出，本國銀行機構終究是授信並服務台商，近期國際情勢變化會使台商移回一些資金，若是美國關稅往上提高，廠商需要重新布局因應，也可能再往美國移動，這些都會影響本國銀行業的外國債權直接風險，但美、中對台灣的影響一樣重大。(工商時報)