盟鑫金屬結合杜邦材料科技所發展的太陽能專用PVF氟素鋼板，在耐酸性測試、耐鹼性測試、耐磨測試展現絕佳性能優勢，有助於確保屋頂型太陽能20年使用壽命，因此成為太陽能供應鏈不可或缺一員，陸續獲採用於中北部工業區大型鋼廠之太陽能屋頂。盟鑫金屬為泛亞洲地區「唯二」通過美國杜邦（DuPont）公司授權生產極致耐候PVF貼皮覆膜產品的認證夥伴，也是東亞地區「唯一」具有「雙面貼皮覆膜能力」的生產工廠。該公司所成功開發的PVF氟素鋼板特別適用於解決高污染、高鹽害或高酸鹼複合環境中的建築物，對於屋頂型太陽能更提供了絕佳的屋頂板材。盟鑫執行副總高孟聰表示，10年前盟鑫由傳統鋼鐵業轉型成為專業客製化鋼廠，極力為客戶創造產品附加價值，並朝向機能與美學鋼品方向發展，具體化為六大解決方案，包括：太陽能屋頂鋼品解決方案（PVF覆膜鋼品生產，PVF氟素鋼板具有超強抗腐蝕、耐酸鹼、耐候性、耐溫濕、絕緣等卓越特性，產品耐用20年，再加上鏈結特殊扣件施工以及系統性的解決方案，更加確防腐蝕與安全性）、冷凍倉儲解決方案（食品級認證覆膜鋼品）、醫院 抗菌解決方案、抗靜電抗磁波解決方案等，並進而推出三大自有產品品牌（LamiFix覆膜鋼品、CoatFix烤漆鋼品、3D Fix印紋鋼品）。高孟聰指出，盟鑫的PVF氟素鋼板，具有如同鐵氟龍不沾的材料特性，並擁有絕佳的耐酸鹼、耐候、耐磨耗表現，因此在日本、歐美廣泛應用於石化業、核電廠及太陽能屋頂系統。高孟聰強調，盟鑫金屬結合了美國杜邦材料、優質特殊扣件業者及太陽能裝置廠商，所提供的太陽能屋頂完整解決方案，有助於太陽能電廠確保20年以上壽命與投資效益。(工商時報)