大陸房地產巨頭萬達集團昨（29）日公告，該集團旗下萬達商業和騰訊、蘇寧、京東和融創4家企業簽訂戰略投資協議，騰訊等4家企業將以340億元人民幣（下同，約新台幣1,567億）收購萬達商業14％股份。該筆交易也將是全球互聯網公司和實體商業巨頭之間最大的單筆戰略投資之一。據萬達集團網站公告，此次戰略投資協議是由大陸互聯網巨頭騰訊控股發起，參與企業還包括蘇寧、京東、融創等3家企業。公告稱，萬達商業將在引入新戰略投資者後，將更名為萬達商管集團（下稱萬達商管），並於1至2年內消化房地產業務，今後將只做商業管理營運，不再進行房地產開發，各方將推動萬達商管儘快上市。澎拜新聞報導，是次協議騰訊將投資100億元，持股比例為4.12％，蘇寧和融創分別投資95億元，持股比例3.91％，京東投資50億元，持股比例2.06％。未來萬達商管將利用騰訊、蘇寧、京東巨大線上流量和本身巨大線下商業資源展開多方面合作，共同打造線上線下融合的中國「新消費」商業模式，並儘快達成1千家萬達廣場的目標。此次合作各界多聚焦萬達、騰訊和京東三方的線上線下零售合作。證券時報引述京東相關人士表示，三方將共同用智慧化技術為線下零售重構成本、效率和體驗，共創價值，最終形成大陸最大規模的無界零售聯盟。騰訊和京東將在線上營運、用戶數據、行動支付、消費金融、倉儲物流、雲業務等領域與萬達商業展開全方位合作。騰訊將推進與萬達旗下網絡科技集團的戰略合作，而萬達則將保持對線上線下融合發展的主導權。萬達商業是萬達集團旗下核心企業，是全球規模最大的實體商業公司。根據萬達商業官網，該公司在大陸擁有235座萬達廣場和90家酒店，商場年客流量達32億人次。該公司於2016年9月20日從香港市場退市，即籌備回歸大陸A股。大陸「財經」雜誌稍早報導，萬達商業在香港退市時曾簽署協議，若在2018年8月31日前未能在A股上市，萬達將回購全部股份，並向海外及境內投資者分別支付12％和10％的利息。萬達近期剝離房地產等重資產的最終目的，便是為了給A股上市增加籌碼。(工商時報)