雲林縣雲音樂團「迎新送愛到花蓮」賑災義演，在北港鎮朝天宮進行5天演出，20日最後1天遊客慷慨解囊，有人一出手就捐1萬5000元，總計共募得約30萬元，將全數捐給花蓮縣政府，幫助地震災民重建家園。216花蓮大地震造成17人罹難，舉國哀悼，雲林縣斗六市雲音樂團集結20餘名音樂好手，與雲林縣政府、北港朝天宮、北港媽祖青年軍等單位，自大年初1起連續5天，共同在朝天宮廣場舉辦「迎新送愛到花蓮」賑災義演。20日義演最後1天，許多前往朝天宮參拜的遊客紛紛慷慨解囊，有小朋友將身上零錢投入募款箱，主持人開心向小朋友道謝，表示「10元不嫌少」，也有人拿出數張千元大鈔做愛心，引來周邊熱烈掌聲，現場氣氣溫馨熱絡。樂團負責人謝坤輝表示，雲音成立近10年，除了商業演出外，只要有空檔，都會到處慈善義演，此次花蓮遭逢大地震，各地發起募款送愛活動，雲音也不落人後，20餘名音樂人犧牲新春假期，齊聚「為愛現聲」。樂團主持人楊琬琳說，每天善款約4至6萬元，20日義演最後1天，許多樂迷特地前來捐款集氣，在斗六市工作的何先生，一口氣捐出1萬5000元，讓現場氣氛high到最高潮，總計5天共募得約30萬元，將全數捐給花蓮縣政府統籌運用在賑災事宜。(中時 )