台灣科技業者在今年前2月受到iPhone及科技產品的淡季效應影響，營收呈現月減；雖然1Q淡季也並非不尋常，但iPhone供應鏈的訂單疲弱，還是引發市場對台灣科技今年成長動能的擔憂加劇。以鴻海(2317)而言，前2月合計營收僅6784億元，和去年12月單月6751億元相去不遠；大立光(3008)前2月營收為572.億元，年減20.14%；可成(2474)營收則是自去年11月開始呈現連4個月的月減現象。從今年前2個月疲弱的營收數字中，市場究竟看到什麼？在擔心什麼？法人指出，一、新台幣匯價升值，二、持續的零組件價格上揚。新台幣匯價在去年升值6%，今年前2月則又再升值2%，國內電子廠在3月陸續召開的法說會，也都揭露了毛利率受匯損衝擊的事實。美國FED昨晚如市場預期升息1碼，但對全年升息的次數，顯然趨於較溫和的態度，Fed堅持去年12月時所說今年升息3次之看法，而非較激進的4次，令市場失望，美元指數下滑，加深非美貨幣的升值壓力。此外，零組件喊漲，以仁寶而言去年第4季毛利率遭壓縮，仁寶去年第4季營收2548.4億元，季增10%，毛利率3.3%，營益率1%，都比第3季下滑。依例第四季是旺季，受到旺季效應帶動，仁寶去年4Q單季營收年成長16%，不過因零組件價格在高點，人力吃緊招工成本提高，竟使4Q的毛利率和營益率都出現季減。如何轉嫁成本？仁寶總座陳瑞聰說，今年零組件MLCC、PCB仍有漲價壓力，反應漲價最好的時機是新品上市，因報價可根據現在最新成本反應漲價，舊的產品漲價較難，只能漲一部份，目前是希望第2季能反映。從市場憂心的2大因素來看，匯價方面，市場並不清楚新任總裁楊金龍的匯率政策，大都也只能強化避險。而零組件價格的上漲，下游廠只能透過新品上市調整價格，至於能否奏效，就看消費者是否買單。去年台股站上萬點，係由科技權值股撐起一片天；今年科技股還能否多頭續航，複製去年榮景，上述2大逆風因子應是觀察重心。(時報資訊)