春節返鄉相親是年輕人的「惡夢」，就有網友貼出一張，「老闆迫於家庭壓力回家相親，初六開門」的歇業告示，讓該店瞬間成為熱門話題，也有許多關心此事的網友，特地到店門前留言。其實這位胡姓店主，曾經有女友，但分手後胡媽媽很擔心兒子的婚事，才要求他回家相親。春節期間，許多年輕人怕被逼婚，都不願意回家，但在廣西桂林東西巷小吃街，卻有花甲粉業者胡建豪，在店門口張貼「回家相親」的公告，讓許多網友捧腹大笑。不僅公告照片在朋友圈瘋傳，更有熱心民眾，直接在上方留言祝福，「加油」、「老闆情人節快樂」、「祝老闆成功，回來請帶老闆娘」、「祝老闆娘美貌如花」、「早生貴子」等。除了熱心民眾，小吃街上的業者，也都熱心贊助「留言」，甚至有人故意把胡建豪的微信ID，留在公告上，期望能獲得更多關注。小吃街業者汪波說：「我們的商戶群，這幾天都因為這件事，吵得很熱鬧！」一夕成名 苦主訝異最終這位「相親苦主」23日被陸媒搜出。雖然胡建豪返鄉後仍單身，但他條件不差，不僅現年26歲、身高192公分，更有帥氣臉蛋、具個性的髮型，製作花甲粉手法俐落。對於一夕成名，胡建豪說：「心情五味雜陳，不知道該怎麼說，大家對這特別感興趣，我也很訝異。」不考慮相親 排斥閃婚其實胡建豪原先並非單身，但去年和女友分手，曾論及婚嫁，胡建豪說，「今年快到春節時，母親就對我婚事很急，要我趕快回湖北相親，因此才有那張醒目的告示。」雖然胡建豪春節時有回湖北探親，卻沒去找相親對象，他說：「我覺得我不適合相親，當時很直白地和媽媽告知，事後她也沒逼我。」對於婚姻，胡建豪有自己的主張，他認為愛情是婚姻的基礎，相親不在考慮內。胡建豪直言，「我們那有個說法叫『閃婚』，7天婚姻速成班，1周內把所有是搞定，我從小就排斥。」(旺報)