日前，動態工程塑膠專家igus易格斯為第1,000台橋吊式（STS）起重機配備了能量傳輸拖鏈系統。經過17年來持續不斷的發展，igus解決方案已成為業內公認的最先進方案。大多數情況下，輪式拖鏈使用於長行程應用，這樣增加了零組件的使用壽命且減少了驅動力。它們亦可與新型isense模組結合，例如：使用不同的感測器測量拖鏈系統的運動狀態和磨耗，從而可預測出持續運轉中零件的更換日期，提升系統的可靠度。在起重機產業中，因為需求不同，標準的解決方案可能無法直接應用在每一個新專案。因為在規劃新設備或改造現有起重機時，必須要考慮環境的不同、整個鋼鐵結構的強度。動態工程塑膠專家已經為第1,000台STS（船到岸）起重機配備了動態工程塑膠製成的拖鏈系統，證明重量輕、持久的部件現在是引領全球的趨勢。最初為起重機行業開發的其他產品，現在已成為了業內其他領域的解決方案。例如，除了輪式拖鏈，2016年推出的新型chainflex耐彎曲光纖可用於在-40°C～80°C之間的運動應用，不需要填充凝膠。另外還有耐海水腐蝕的鋁製導槽系統（符合EN6060標準，可加裝拖鏈凸起保護器保護，並可用於100米以上長行程），以及補償平行度誤差的漂動頭。isense產品系列是可在持續運轉中預測零件更換日期的智慧設備，可增加產品可靠性。2017年推出的新型EC.RC模組可監測拖鏈的運轉狀態，尤其適用於長行程的應用中。感測器測量和監測拖鏈的位置。這樣就可以防止當機械故障時機器卻持續運轉，導致拖鏈或電纜損壞。就像igus的所有isense產品，isense EC.RC可以防止機器非預期的停機。(工商時報)