兩岸數位音樂平台陸續公布2018年新策略，不約而同朝線下粉絲經濟發展，大陸往KTV、演唱會、票務等領域延伸。台灣2家主要音樂平台則結合線上直播、線下活動「圈粉」，MyMusic更不諱言，要在2018年多辦藝人簽唱會，讓用戶與藝人有近距離互動的溫暖與感動，也能為台灣「造星」盡點棉薄之力。國際唱片業協會（IFPI）的資料顯示，全球數位音樂市場持續成長，廣告與訂閱串流服務（streaming music線上收聽）的收入，已經超越數位下載的收入。台規模遠不及對岸台灣數位音樂平台的量能及產值遠不及大陸。以騰訊音樂為例，旗下有酷狗音樂、QQ音樂和酷我音樂等3家音樂平台，分居大陸串流音樂平台前3名，主要收入來自付費音樂、秀場、轉授權、廣告、遊戲等，2017年單季淨利超過1億元人民幣，相當於台幣4.6億元，每月活躍用戶3.881億人，不論收入及用戶數，都是台灣業者望塵莫及的規模。大陸蓬勃發展，去年KKBOX與網易雲音樂戰略合作，希望打進這個具有極大潛力的市場。經營台灣第2大音樂平台MyMusic的台灣酷樂時代副總經理黃慧寧表示，本土業者必須與Apple Music、Spotify等國際性平台瓜分市場。資料顯示，台灣數位音樂平台付費用戶中，每5人就有1人是Spotify用戶，每天平均花140分鐘使用Spotify，加上免費的YouTube、盜版猖獗，導致台灣業者的營收大受影響。即使利潤有限，台灣業者與大陸串流音樂平台一樣，都在思考如何透過線下活動，增加用戶的粘著性，徹底發揮粉絲經濟的效應。讓歌迷更靠近藝人例如KKBOX在1月20日於高雄舉行年度頒獎典禮；邀請金鐘主持人黃子佼主持，天后張惠妹、謝霆鋒、JJ林俊傑、陳奕迅、楊丞琳、黃明志、周湯豪等歌手高歌，吸引1.1萬名粉絲朝聖。MyMusic為了吸納歌手的「粉絲經濟」，常舉辦跨平台合作及舉辦活動與年輕人更靠近，包括MyMusic Live演唱會、推出全新型態Live網路音樂演唱節目《Band Band Band》，去年底還獨家直播南韓歌謠盛典MMA頒獎典禮。黃慧寧表示，雖然預算有限，但MyMusic一直想做連結藝人與粉絲、粉絲與音樂之間的溝通橋梁，因此，2017年舉行百場活動，2018年將持續舉辦歌手簽唱會、直播等，讓用戶、粉絲成為打造台灣歌手的真正助力。(旺報)