韓團BIGBANG隊長G-Dragon(權志龍)入伍從軍，粉絲一片哀嚎，就連時尚圈也是萬般不捨，未來兩年的時尚大秀和派對，將再也看不到GD陰柔時尚的帥氣身影。至於誰會取代GD橫跨性別的時尚地位呢? 台灣的蕭敬騰，中國大陸的鹿晗和吳亦凡，最具取而代之的氣勢。GD與香奈兒老佛爺拉格斐 (Karl Lagerfeld）私交甚篤，不僅經常出現在香奈兒大秀和時尚派對上，且為香奈兒拍攝GABRIELLE包的代言廣告，完美詮釋男穿女裝的陰柔時尚。此外，他也經常與Saint Laurent、Thom Browne和Givenchy等一線精品合作，混搭運動時尚與潮牌流行，穿出獨樹一幟的風格，奠定他在國際時尚圈的地位。如今GD當兵去，時尚圈頓失陰柔時尚的大將，不得不轉而尋覓足以取代地位的男星。在眾多亞洲男星當中，蕭敬騰與GD一樣都是香奈兒喜愛的男星，多次穿著香奈兒女裝出席派對，或是登上雜誌封面，完美駕馭女裝，詮釋前衛的陰柔時尚，被譽為全台灣最會穿女裝的男人。最近蕭敬騰在暌違4年後發表他的最新單曲《皮囊》，GUCCI更一口氣出借6套最新春夏新裝，以高規格的待遇與蕭敬騰合作，蕭敬騰纖細身材穿上GUCCI跨性別新裝，同樣柔中帶剛，毫無違和感，放眼台灣演藝圈男星，只有蕭敬騰能撐起GUCCI蝴蝶結領薄絲襯衫，詮釋「偽娘」的浪漫陰柔。受邀卡地亞珠寶亞洲首位品牌大使和adidas品牌代言人的鹿晗，也是陰柔時尚的代表，曾是韓團EXO主唱的他造型風格深受韓風時尚的影響，加上他在國際的知名度，在社群擁有千萬粉絲，奠定他在時尚圈的影響力。曾是韓團EXO中國分隊隊長的吳亦凡，不僅曾受邀走Burberry大秀，更是寶格麗首位亞洲男星代言人。被譽為「衣Q男神」的吳亦凡擁有敏銳的時尚品味，能把女裝穿出帥氣，就算渾身配戴耳環、項鍊、手環等寶格麗珠寶，也能完美詮釋充滿嘻哈的重金屬搖滾時尚，潮味十足。(中時 )