受到經濟增長力道增強以及資產價格（特別是房地產價格），大陸民眾口袋裏的鈔票越來越多，也越來越敢消費。根據英國《金融時報》研究服務部門 《投資參考》（FTCR）的中國消費指數(Consumer Index)，該指數在1月分就以76.5創下歷史新高，顯示大陸民眾當前的消費意願正處於高漲階段，「買、買、買」成了當前大陸消費者的最佳寫照。《金融時報》指出，由於家庭收入、可支配收入持續上，以及消費者對經濟的信心提升，自去年1月至今，中國消費指數就出現自2011年7月以來最快的增長速度，2018年1月的指數甚至較前一波高峰──2017年11月的75.7還高出0.8點。家庭收入水平創紀錄在細部分項方面，與去年12月相比，相比去年12月，中國可支配收入指數上升了1.3點、來到78.2點。FTCR可支配收入展望指數稍有下降，與去年12月相比降低了0.8點。值得注意的是，由於大陸經濟增長帶動，大陸的家庭收入水平明顯上升，在中國消費指數的分項中，家庭收入指數要較去年12月上升1.2點達到81.1點，創下歷史新高紀錄。同時，家庭收入展望指數也創紀錄，提高0.8點來到81.3。至於被調查者對於生活成本的展望，數據顯示，這些受訪者預計他們未來的生活成本與2017年1月相比上升了7.6%，但比2017年12月下降了8.1%。與去年同期相比，他們預計生活成本將在未來的6個月內上升8.2%，與去年12月相比上升7.3%。官方將整頓金融體系另外，A股購買信心指數在1月分上漲了0.8點，分析指出，考慮到今年以來上證綜合指數的上漲，這仍然是一個相對疲弱的表現。不過，雖然大陸消費意願增強，但《金融時報》認為，支撐成長的因素可能會在今年逐漸褪色。分析指出，消費者信心增長，很大程度是源於大陸相對強勁的經濟增長以及資產價格上揚，特別是房地產價格的提高。但是，隨著政府收緊金融市場監管、降低信貸作為整頓金融體系的行動，以上對消費者信心增長的正面因素將會在2018年褪色。因此，若沒有寬鬆的信貸和冒泡的房地產市場做為基礎，中國家庭的樂觀情緒不可能保持在目前的水平。(旺報)