外資影武者各擁奇兵，台股新一輪千金之戰啟動。精華超越精測登股后寶座後，信驊緊跟超車登上第三名；高價10強排行同步出現巨大變化，被動元件大廠國巨衝進榜內，環球晶緊追其後，外資分析師指出，國際資金接下來往那匯聚，將隨時影響排序。股王大立光這波股價雖重挫44％，昨收3,650元大漲95元，穩居冠軍寶座。跟在後方的精華、信驊、精測股價都在800～1,000元內；至於7～11名股價在5、600元上下，是最激烈的戰區，旭隼、樺漢、亞德客-KY、國巨、環球晶正面交鋒，隨時有大搬風可能。精華近期急起直追後，離4位數大關只差7％，頗有再度問鼎千金氣勢。榮登股后寶座的精華，本波漲勢是由花旗環球台灣區研究部主管谷月涵（Peter Kurz）領先喊進，看好美國大客戶Hubble訂單推升獲利，證明他對生技個股掌握度，跳脫台股策略研究領域。信驊與矽力-KY為摩根士丹利代表作，由半導體產業中生代明星分析師詹家鴻領軍研究團隊，向國際客戶介紹過往熟悉度較低的高價新尖兵，成功擄獲國際資金的心。今年異軍突起的譜瑞-KY，以及搶進排行榜的國巨，則是由元大投顧科技產業分析師黃柏璁、魏建發率先叫進；元大對這2檔高價股維持樂觀看法。亞德客-KY穩居工具機族群股王，瑞信證券科技產業分析師蘇厚合早在150元即看多後市，波段漲幅驚人，成為客戶最信賴分析師。但要留意，他去年底已將評等降至「中立」。精測股后位置被奪，其實也有跡可循。凱基投顧2016年初推薦時，股價不到600元，然去年中起，看法即轉趨中立，隨後股價締造1,520元的紀錄後大幅拉回，昨（21）日收846元。(工商時報)