今冬爆發罕見的冬季缺電，政院決定重起2016年中就停擺的核二廠2號機，原能會表示，明日將對外公布重起案的審查結果，既然審查流程能夠完成，代表安全疑慮獲得釐清，也間接證實核二廠2號機重起有望，只要再完成立院專案報告，機組就能上陣救援。由於冬季空汙嚴重，燃煤電廠紛紛降載，導致電力備轉容量率僅剩3％左右，出現罕見的冬季缺電問題，因此政院日前拍板，決定重啟2016年5月16日剛完成歲修，進行併聯發電時就立刻跳機的核二廠2號機，台電方面也證實，已於2月5日向原能會提出重起申請。原能會副主委邱賜聰表示，預計明日原能會就能對外公布核二廠2號機的重起審查的結果，此次審查有邀請會外的學者專家共同辦理，除了看書面資料之外，也實際到機組現場檢測，由於核二廠2號機停機已久，外界疑慮較高，原能會審查過程格外慎重，前後花了1個月的時間，按照以往經驗，一般核電廠歲修完畢申請重起，通常一周之內就能完成審查。邱賜聰指出，目前還沒看到審查結果資料，他暫不對外預設立場，明日公布後自然就有解答，不過，假如審查書面資料，以及實際檢查過程中仍有問題，相信審查工作不會繼續下推展，既然審查可以完成，也間接代表審查過程中的任何問題，委員們都能接受台電的說明，把安全問題釐清，「不會說有問題未釐清，就完成審查。」邱賜聰表示，由於立法院曾經通過一項決議案，要求原能會同意核電機組重起前，應先到立院進行專案報告，假如明天公布審查後，結果是同意重起，那麼原能會將會和立法院的教育及文化委員會進行協調，請召委安排時間讓原能會辦理專案報告，但目前礙於召委尚未選出，因此報告的時程，以及核二廠2號機何時可重起，時間點都無法確定。(中時 )