A股「入摩」進入倒數計時，按照相關時間表，正式納入時間是今年6月1日，截至目前僅剩不到3個月時間，包括大陸、香港以及台灣的基金業者摩拳擦掌，紛紛申請發行MSCI發布納入A股的最新指數ETF產品，千億元（人民幣，下同）增量的資金已在A股門外等候進場。據中國證券網報導，大陸境內首檔MSCI中國A股國際通指數基金，由招商基金於2017年11月27日最早上報，從目前的審批進度看來，近期率先獲批的可能性比較大。而截至3月2日，共有7家基金管理公司上報了11檔國際通指數產品。MSCI中國A股國際通指數（MSCI China A Inclusion Index）是MSCI發布的最新指數，與其他MSCI中國A股相關的綜合型指數相比，緊跟A股「入摩」步伐，無論是納入節奏還是納入個股數量均與MSCI保持一致，因此能夠更便捷、更快速、更精準地捕捉A股「入摩」所帶來的投資機會，被媒體譽為「正版MSCI A股指數」。實際上，不止大陸境內基金公司積極發行MSCI中國A股國際通指數型基金，包括香港以及台灣的基金業者也已經有所動作，積極搶占A股入摩的投資先機。今年2月7日，華夏基金（香港）宣布在港交所上市MSCI中國A股國際通指數ETF。這是全球第1檔經大陸與香港股票市場互聯互通計畫投資於A股市場的MSCI系列指數ETF。台灣的元大投信也已經取得MSCI中國A股國際通指數授權，下周二（3/6）將在台北舉辦授權記者會。元大投信指出，MSCI中國A股國際通指數將是未來全球投資人前進A股的投資新主流與新趨勢。(旺報)