封測大廠日月光（2311）與矽品（2325）將於2月12日召開股東臨時會，討論合組「日月光投資控股」結合案。據矽品致股東說明書揭露，矽品股票預計4月17日停止交易，新設控股公司「日月光投控」4月30日掛牌上市。矽品指出，擬與日月光共同以股份轉換方式，由日月光申請新設的「日月光投控」取得雙方已發行股份，成為旗下100％持股子公司，維持各自獨立運作。其中，日月光為每股普通股換發新設控股公司普通股0.5股，矽品則為每股普通股換發現金51.2元對價。矽品及日月光將以平行兄弟公司維持公司存續、名稱及現有獨立經營及運作模式，並留任各自經營團隊及員工，組織架構、薪酬、相關福利及人事規章制度不變。雙方將於2月12日同步召開股東臨時會，矽品盼股東能全力支持。在結合時程規畫上，矽品表示，台灣證交所上市股票暫訂4月17日停止交易，在美國那斯達克（NASDAQ）掛牌的美國存託憑證（ADR）亦將於同日停止交易，轉換為51.2元等值美元現金。而新設的日月光投資控股公司，則預計4月30日掛牌上市。日矽結合案於2016年11月18日獲台灣公平會准許，去年5月15日再獲美國聯邦貿易委員會（FTC）准予放行。中國商務部則在歷時近1年審查後，於去年11月24日有條件批准，使日矽共組控股公司一案取得全數反壟斷主管機關批准。(時報資訊)