Honda推二輪感恩限定專案△Honda Taiwan將於即日起，針對2017年式機型推行「感恩限定專案」，依機種別提供零利率分期或4萬到8萬不等的購車禮券，以表對於顧客支持Honda的感謝之意，期盼更多顧客加入Honda Taiwan所打造的「安全樂趣」的二輪環境，數量有限，售完為止。本報訊中華汽車高中職參訪3月起跑△自2015年4月開辦至2017年底，參與中華汽車「向下扎根計畫」學校共22家，參與人數共1,042人。其中，學生最有興趣的項目前三名依序為工廠參觀、綠能產品體驗、造車流程介紹。2018年「向下扎根計畫」將於3月啟動，預報名參加之高中職學校請洽報名專線：（03）478-3191分機2363。本報訊The new Polo推早鳥優惠方案△The new Polo推出早鳥優惠方案，凡於2月14日以前預訂The new Polo全車系車型，加價1萬元，即可升級 Active Info Display 10.25吋全邏輯數位儀表，且加贈beats耳機；此外，限量推出100輛的Polo beats上市特式版，配有Active Info Display 10.25吋全邏輯數位儀表、搭載ACC 主動式固定車距巡航系統，加贈beats耳機。(工商時報)