新竹市政府推動閒置國有地活化，繼錦華公園、錦華街停車場後，位在南大路的勞山新村停車場27日正式啟用，新增近150個停車位，讓轉運站通車民眾停車更便利，後站景觀更是優化大改造。市長林智堅指出，勞山新村停車場鄰近轉運站、後站公園、黑金町文化園區（南大路警察宿舍群）與火車站前後商圈，位於交通樞紐、文化資產及商業熱點。新增機車停車位，讓轉運、拜訪的市民，便捷安心停放車輛，可悠閒體驗下竹老樹屋、漫遊黑金町鐵道歷史文化、拜訪新竹公園及動物園，發掘新竹市特有的人文歷史風貌。市府近年推動掀綠計畫，盤整市中心眷改後閒置公有土地，整頓閒置地的雜草叢生、垃圾堆積環境，樹林頭公園即成為兒童親子遊憩公園。另，夏季環境惡臭的空軍10村，也蛻變為錦華街停車場、錦華公園，帶給周遭居民便利又舒適的居住品質。至於勞山新村，是於2004年眷改後閒置10餘年，他上任後納入掀綠計畫改善，後站在轉運站啟用後，停車位需求量大增，新啟用的勞山新村停車場提供近150個停車位，另，在地里民更精心活化整理下竹樹屋，讓後站景觀大改變。都市發展處長吳堂安表示，勞山新村機車停車場位於南大路旁，近東大陸橋、轉運站，整建工程清除了廢棄土石雜草、規畫排水、植栽綠美化整頓空間，設置夜間照明，以串聯南大路人行動線，創造植栽點綴的綠帶。此外，勞山新村基地也已納入大新竹車站計畫中，未來將透過跨站大平台的整體規畫，串接「新竹之森」4里城市藍綠帶，連接前站護城河、隆恩圳藍帶親水空間及後站新竹公園及動物園等，讓市民享受悠遊漫步於都市的樂趣。(中時 )