隨全球零售行業的變革以及中國新零售概念的推廣，智慧化方向已經成為零售業的普遍共識。但台灣人工智慧學校執行長陳昇瑋表示，雖然未來任何產業都將與AI息息相關，但引入AI的技術也將面臨兩大挑戰，分別是解決特定問題的技術及資料完整性。勤業眾信聯合會計師事務所22日與台灣玉山科技協會共同舉辦「2018玉山．勤業眾信年度科技趨勢論壇：人工智慧的產業革命」，Deloitte中國數據研究院總監王晨表示，新零售模式是以消費者為中心，用數位化串聯消費者與商品，以及服務，實現虛實整合的全通路消費型態，提供線上與線下無縫接軌的購物體驗，背後主要的驅動力則是大數據、機器學習，以及雲端技術。王晨指出，目前在無人零售、智慧供應鏈、智慧客服、智慧物流等方面，都可見到AI落實在新零售中的應用，預期未來AI可在零售業提升購物效率，以及加強消費者的購物體驗。台灣人工智慧學校執行長陳昇瑋表示，未來任何產業都將與AI息息相關，但引入AI技術也將面臨兩大挑戰。首先是解決特定問題的技術，對各家企業而言，使用AI的目的皆不同，其多元性及客製化程度高，因此短期內很難有套裝系統可以直接購入與進行簡單客製化，符合各產業、各公司，以及各種問題的期待。其次，目前的AI皆須由機器學習模型來驅動，而機器學習需有大量資料來進行演算，因此講求資料蒐集的完整性與蒐集時間的連續性。但這波AI浪潮伴隨著「人工智慧民主化」趨勢而來，陳昇瑋表示，AI技術應讓所有人都有機會參與及使用，包含各種深度學習開發工具及模型的開放源碼，與各式最新核心技術的分享等，受惠於AI民主化趨勢，AI技術發展在各領域將帶來無窮的機會，也是台灣企業應把握的商機。(工商時報)