歡樂北京周1日在高雄亮相，三山五園文化巡展——今日朕遊台灣御花園，結合史實搭配現代科技3D效果，重現當年八國聯軍火燒圓明園景況，策展人正是來自台灣旗山的郭正雄，稱得上是台灣之光。由北京市海淀區發展文化發展促進中心、中華海峽兩岸企業交流協會主辦的歡樂北京周，除了安排聲光電於一身的三山五園文化特展外，還有護國寺宮廷小吃、新川涼麵、慶豐包子、炒肝、驢打滾等各式小吃，以及宮廷工藝現場教作。主辦單位更帶來二鍋頭、北京的純生啤酒及同仁堂養生酒迎賓。北京的形象大使兔兒爺特地搭機到高雄，據說握了兔兒爺的手好運一整年，長達2公尺、沒人提得動的巨型圓燈籠，也在現場高高掛。三山五園文化巡展開幕，高雄市教育局長范巽綠也到場，她說，三山五園一直沒機會一遊，如今能在高雄展出是高雄市民的福氣，她會鼓勵各校來參觀。她強調，雖然兩岸政治目前不太和諧，但高雄和北京一直有在交流，包括全國校長協會、高雄校長協會每年都會在北京師大會議，在教育、藝術、文化的民間交流並沒有受到影響。保護、重建三山五園文化景區也是北京市總體規畫重點工作，北京海淀推出三山五園文化巡展做為品牌活動；7年前就赴北京創業從事文創項目的郭正雄，接手三山五園策展，已經在17個城市展出。三山五園文化巡展涵蓋兩岸學術研究成果，可說是兩岸文化合作的成果。郭正雄說，三山是指香山、玉泉山及萬壽山，五園則是靜宜園、靜明園、頤和園、圓明園及暢春園，隨著三山五園保護進程，每年內容都在增加，因此文化巡展是以章回小說方式結合現代科技展現，共分七大區塊，包括雕塑、繪畫、古籍等，展出文物一百多件。5年前，只完成圓明園部分，在台北展出創下150萬參觀人次。北京充滿著機會，郭正雄表示，「做文創，當初沒人看好，但只找對方向，用心做一定會有成果的。」(旺報)