美股1日再大跌逾400點，拖累台股表現，指數昨（2）日開低走低，惟技術線型留長下影線，為下周多頭留伏筆，盤面上也有95檔股價逆勢創下今年來新高，其中，包括大成鋼（2027）、京元電子（2449）等12檔更獲法人力挺，下周可望揮軍攻高。受到美國聯準會（Fed）主席鮑爾立場偏強硬，推高今年恐升息4次的可能性，加上總統川普新政態度再掀保護主義恐慌，美股收黑，衝擊台股開低走低、一度大跌逾100點，所幸尾盤獲小幅拉升力道，終場雖下跌87點，但日K線留長下影線，為下周走勢留伏筆。盤面上共有95檔個股逆勢創下今年來新高，其中，包括大成鋼、京元電子、大成、東森、億光、柏承、萬潤、網家、總太、帆宣、映泰、華擎等12檔獲法人逆勢加碼，相當吸睛。三大法人本周態度偏空，4個交易日總計賣超228.4億元，但上述個股在各擁題材下，反獲法人青睞、紛紛進駐布局千張以上，累積各買超1,186～9,160張不等，有法人買盤加持，增添未來股價續攻利器。一般來說，如外資等投資機構法人必須出具個股研究報告並給予評價後，才能進場買進標的個股，且往往會持續的買進，直到資金布局完畢或股價已達目標價為止，因此，獲法人看好的個股往往能迎來一波行情，也成為推升個股創新高的力道之一。華冠投顧投資管理部副總藍慶賜指出，市場常會留意創新高個股，能創新高代表股價上方沒有壓力，技術線型走勢強勁，個股行情好、人氣旺，提高買盤入場操作意願，並有機會帶動族群整體氣勢。他並提醒，投資人應留意創讓高個股，後市股價是否能持續呈現上漲力道，基本面是否符合預期，強勢股持續走揚，就會帶動二線股上漲，若同族群內個股出現比價效應，族群內輪漲空間大，容易出現大波段漲幅。藍慶賜指出，面對這些創新高的個股，若擔心拉回風險，可注意基本面變化、法人機構的動向，或進一步藉技術面從波浪理論觀察是否完成5波走勢，或利用移動平均線嚴格執行停利停損。(工商時報)