安聯收益成長團隊是三強資產黃金比例的推手，安聯收益成長投資策略首席傅道格(Doug Forsyth)則為該團隊的靈魂人物。「團隊、創新、客戶」在安聯收益成長策略研發創新過程中，至為關鍵。回溯過去，安聯收益成長團隊汲取許多經驗，管理高收益可轉債基金時間已長達二十多年，為創新的收益成長策略打造深厚基礎。團隊在聖地牙哥成立，多次建構涵蓋這些資產類別的組合，以互相搭配的方式為投資人尋找更有效率的投資方式。安聯收益成長策略採取長期均衡布局股票、高收益債券及可轉換公司債等三大美國優質資產，同步掌握持續現金流收益、資本成長機會、緩和利率風險等三特性，有助於核心資產在變動環境中，更容易發揮收益成長投資組合追漲抗跌的成效。在創新歷程中，「投資簡單些、波動少一些，同時也可提供相對穩定的配息，不須太過擔憂市場波動」的客戶心聲，成為安聯收益成長投資策略的重要推手，以黃金比例結合高收益債、成長股和可轉債三強資產，引領市場為客戶找到更有效率的投資解決方案。安聯收益成長投資策略早在2007年問世，推出美國境內版；四年後推出國際版以滿足更多需求，2014年引進台灣，迄今設置六種幣別（美元、歐元避險、澳幣避險、南非幣避險、紐幣避險、港幣避險），加上新基金的台幣、人民幣兩種，合計將達八種幣別。(工商時報)