台積電(2330)前景展望不如預期、數位貨幣面臨監管議題、貿易戰煙硝籠罩，預料產業勢必得歷經一段籌碼清理期。股債輪跌是今年以來的最大特徵，避險工具的選擇將是投資上最重要的課題，一般熟知的股市避險工具包括債券、美元以及黃金等，元大投信認為，在避險工具中，其中黃金兼具避險、通膨期間表現佳優點，除了看好金價的後市表現，金礦股偏低的估值更具有向上爆發的潛力。元大實質多重資產基金經理人王翔慧提醒，股債輪跌的跡象又再度浮現。回顧今年初，一月份時，美債殖利率向上彈升了一個月後，美股接著出現為期兩個多月的修正。接著，四月初以來，美債殖利率又悄悄上行，上週美股的賣壓也開始跟進。有趣的是，儘管股市在一月底開始修正，通膨與升息預期卻導致殖利率始終下不去，2.7%變成美國10年期殖利率的地板；而標普500指數受限於殖利率，始終被壓在2800點關卡之下，成為天花板。加上貿易戰三天兩頭加油添醋，基本金屬價格蠢動、企業營運成本提升，成為推升物價幫手。根據彭博資料，最新預估美國3月份核心個人消費支出(Core PCE)年增率已經來到2.0%水準，這其實已經是聯準會的政策所追求的通膨目標了！因此，通膨與殖利率易漲難跌情形下，可能會壓抑股市表現，亦不利公債價格，包括企業籌資成本增加、估值將遭遇更大的下修壓力。此時幾個傳統避險工具中，黃金投資優勢浮現，而金礦公司更有潛力。在金融風暴前，金礦公司不計成本進行併購與資本支出，導致生產成本過高、負債壓力龐大。然而，歷經2012-2016年金價下跌的洗禮，金礦公司將品質不佳的礦區出售、償還債務。時至今日，產業整頓已告一段落，並鎖定優質礦脈，預料隨著金價上漲，金礦股偏低的估值更具有向上爆發的潛力。(時報資訊)