摩根士丹利證券指出，PC品牌廠今年受惠於零組件價格壓力較輕，獲利將會出現成長，但絕不可輕忽獲利表現的高波動性，其中，宏碁（2353）股價近期大漲後，評價不具吸引力，降評至劣於大盤、目標價21元；但看好華碩（2357）提供穩定防禦性。PC品牌雙雄近期股價氣色都不錯，華碩自去年8月中低點以來，股價上漲近2成，宏碁更為剽悍，去年11月起漲以來，最大漲幅超過1倍。不過，就在股價都在高檔之際，外資圈力陳投資PC品牌廠首重防禦性、穩定度，大摩也是繼上周的匯豐證券之後，第二家降評宏碁的外資研究機構。大摩的觀察是，儘管PC品牌廠今年因面板價格持續走低，NAND flash、DRAM價格沒有再大幅狂飆，加上出貨量穩定，可望端出獲利成長表現。不過，成績單到底有多亮麗，取決於產品組合優化的執行力，及如何把虧損事業體轉虧為盈，考量這些因素後指出，華碩相對宏碁有獲利波動性更低、評價更便宜、殖利率更優渥三大優勢，因此，在族群中看好較「保值」的華碩後市。相對地，宏碁股價漲幅雖兇猛，但大摩認為，現階段股價位階，已經完全反映市場對宏碁電競PC今年營收再翻倍、且該事業毛利率逾20％的超高規期待，卻忽略了宏碁電競PC過去2年皆已端出倍數成長，現在基期已經偏高。再者，電競PC毛利是一般PC的1.5倍以上，既然那麼「好賺」，大摩觀察到，Dell、華碩、聯想等都積極發展相關產品，很可能祭出更殺的價格策略，對宏碁帶來的衝擊。根據外資券商所做情境分析，基本假設是電競PC事業營收年增7成，今年每股純益是1.24元，對應現在股價本益比已經22倍，遠超過華碩的10倍；萬一宏碁電競PC事業營收僅年增1成，每股純益將較原先預期大減27％、剩下0.91元。(工商時報)