歷經四度流標，台電離岸風電示範風場6日召開評選會議，比利時商楊德諾與日本的日立團隊，以新台幣249.9億元確定取得資格，待行政作業完即可公布。台電示範風場裝置容量約110MW，台電昨（7）日表示，目標2020年底前風場可接受調度。台電指出，評選會議過程順利，正在行政程序中，待確定後台電即可與楊德諾、日立團隊正式簽約，約還需1、2個月時程，楊德諾、日立團隊須繳交15.5億元履約保證金。台電示範風場將採用單機容量5.2MW風機，預計採購21支，總開發量109.2MW，年發電3.86億度，約可提供9萬戶家庭年用電。在此之前，台電示範風場已四度流標，前三次因預算經費過低缺乏誘因。後來台電調整預算重新開標，去年12月首次開標也僅楊德諾一家投標；依政府採購法規定，首次投標廠商家數需要達3家以上，依規定流標。台電指出，決標後，會以書面通知團隊開工日，最遲月底前會通知廠商開工日。值得注意的是，風機系統商日立在離岸風機領域起步較晚，是否有實績曾被質疑。台電表示，依標案規定，風機系統商要有建置實績：單一離岸風場裝置容量15MW，或近20年間累計裝置容量超過43MW，日立符合資格。台電示範風場開發商確定後，能源局三座離岸風場示範案中，上緯、麥格理、沃旭合作開發的海洋示範風場，以及台電示範風場都將進入實質開發階段。上緯表示，目前仍在進行施工前準備，接洽潛在供應商，預計2019年春季動工。然而，另一示範風場福海示範風場日前環評初審建議不予開發，本周五環評大會將會確定最終結果。同時，台電原規劃在澎湖湖西外海的離岸風電開發案卻被能源局否決，依台電原規劃，要在湖西外海架設6支風機，裝置容量14萬瓩，原擬今年啟動調查，明年送環評，目標2023年完工。能源局長林全能指出，台電湖西風場開發案場址雖不是劃定潛力場址，仍應比照「離岸風力發電規劃場址申請作業要點」規定，於去年底前通過環評，不能給台電特例，因而駁回台電申請，場址待下階段區塊開發，再透過競標決定開發商。(工商時報)