川普正式揮舞301大刀砍向中國，將針對中國銷往美國達600億美元貨品課徵關稅，中國不甘示弱地揚言要展開報復，雙方劍拔弩張。因擔心貿易戰可能一觸即發，其衝擊非同小可；美股首先聞之色變，繼二月初崩跌逾1,800點後，連二交易日傾瀉逾1,100點；全球股市亦遭波及，但隨後因雙方氣氛有緩和跡象，股市又大幅反彈，台股在全球股市震盪下也難以置身事外。平情而論，美中貿易戰只是引發股市震盪首部曲，未來金融市場尚隱藏幾顆不定時炸彈，值得留意。筆者建議觀察底下的幾個領先指標：一、股市占GDP比：此數值反映當前股價或泡沫是否過高，一般以巴菲特指標（Buffet indicator），即「Wilshile 500總市值占GDP比」為準則，若此指標大於100，表示股市明顯過熱、若小於50則表示股價低估。目前指標約為136％，已超越2000年網路泡沫的歷史高點，不可不慎。二、本益比：評估美股常用的Shiller週期性調整本益比係將一般的本益比透過前10年的通貨膨脹與季節因子調整，可以反應較為實質的股價評價。1929年的世界經濟大恐慌時，此指標為32倍、2000年網路泡沫時則接近40倍；2008年金融海嘯前為27倍，但目前已升至32倍，顯示美股正處於高檔位置。三、美國十年期公債殖利率：公債殖利率表示投資債券的報酬率，殖利率愈高也意涵政府或企業舉債成本上升，經營及獲利也將縮水。一般而言，殖利率超過3％，極易引發債市及股市崩跌。美國公債於今年1月29日重挫，10年期殖利率達到2.7％以上；2月2日升至2.85％，引發市場恐慌及股市慘跌。目前仍處於2.8％左右高點，不可輕忽。此外，亦要留意十年期與二年期政府公債間的利差變化，若有背離常軌，轉為負值（簡稱Inverted yield curve），則透露未來股市有機會出現明顯滑落。四、升息所隱含的通膨壓力：2014年底，量化寬鬆貨幣政策（QE）退場後，美聯準會共升息六次，除了突顯美國經濟成長、失業率降低至預期目標外，就是通膨壓力漸增；同時也反映企業成本將上升、進而侵蝕獲利、衝擊股價。台灣央行利率連七凍，雖顯示通膨率未達2％目標，但台幣在一年多來已升值逾9％，整體上市櫃公司匯損不輕；若短期美元仍是呈弱勢，台幣持續走升機率甚高，企業恐要哀鴻遍野。五、全球債務上升：在實施多年的量化寬鬆貨幣政策後，主要國家央行似乎已漸退場；但累積債務卻已攀升。據國際金融協會（IIF）截至去（2017）年10月底的統計，全球債務（包括金融債務）已經達到226兆美元，超過全球GDP總量的324％；許多國家早已是債台高築，債留子孫。其中，大陸所累積的債務為35兆美元，累積速度較2008年全球金融危機後的美國，或1991年金融危機前的日本為快，債務危機風險與日俱增。目前，財政政策已取代貨幣政策，君不見，舉債、擴大基礎建設已蔚為風潮。據悉，川普今年度的舉債將超過1兆美元，此舉已讓美元債務快速上升至20.5兆。台股市值占GDP比在去年股市站上萬點後也攀高至190％，遠高於警戒值，意謂台股泡沫已大，處於高風險位置。此外，外資占台股市值近四成，一旦外資轉向撤資，台股必面臨流動性風險，不可不慎。另一方面，台灣的債務若考量各項退休金的潛藏負債，其占GDP比也逾一倍；債務上升、財政惡化，極可能導致經濟衰退。在基本面轉趨變壞下，股市可能無法獲得支撐而崩跌，建議投資人宜步步為營。(工商時報)