觸控面板廠洋華（3622）轉型效應浮現，去年接近損平、虧損縮減至559萬元，每股僅虧損0.037元。洋華每股擬配發0.3元股息，這也是公司連續虧損5年以來首度配發股利，帶動洋華股價23日逆勢走揚、亮燈漲停。觸控面板產業在紅色供應鏈的產能競爭之下，近年陷入虧損，包括勝華、介面都退出市場，部分廠商像是熒茂、富晶通等則是轉型專注於軍工控等利基市場。洋華2012年開始連續5年虧損，其中2013、2014、2015年更是因為關閉大陸工廠、提列資產減損，連續3年虧損都超過1個股本。不過隨著公司體質調整告一段落，並且轉型往工控、醫療等利基型產品發展的效益顯現，2016年每股虧損縮小到1.01元。洋華去年第二季單季轉虧為盈，累計去年前三季每股淨損縮小到0.11元。先前市場預期，洋華全年有望轉虧為盈，不過第四季提列資產減損9,603萬元，全年仍小虧558萬元，接近損益兩平。不過洋華宣布提撥資本公積，配發0.3元現金股利，這也是公司連續虧損5年以來，首次配發股息。洋華大方配息，昨日股價開低走高、逆勢走揚，終場亮燈漲停作收，收盤價19.85元，成交量放大到7,563張。洋華2017年上半年工控產品出貨逐漸放量，營收貢獻也放大到40％的水準，下半年工控等利基型產品出貨增溫，營收比重進一步提升到50％。洋華表示，目前出貨產品包括醫療、工控、電子白板與公共資訊站等利基型觸控面板，利基型產品大多是少量多樣，業績不會有爆發性成長，但是產品規格要求高，利潤較佳，期望能夠每季穩定獲利。除觸控事業營運改善外，電線電纜部門獲利穩定，因此損益狀況改善，毛利率也提升到兩位數水準。(工商時報)