中國大陸首艘國產航母最新外露的照片顯示，負責安裝艦島上方相位陣列雷達的外部鷹架已全部拆除，顯示航艦主要設備均已安裝完畢，在很短的時間內就可能進行海試，最快在今年內完成試航後，將加入解放軍海軍服役。央視網採圖片編輯方式對外揭露航母的進度，作為中國航母發展工程中的重要環節，這艘國產航母建造的速度極快，僅用了2年的時間即完成。現鷹架已全部拆除，正進行最後相應的調整後，即可進行海上測試。目前，航艦正在進行設備聯調，施工人員用各種設備在甲板平台四周、艦島及艦舷上作業，主機已經發動試車，繫泊試驗進入最後階段。最快在2018年內完成試航，加入解放軍海軍服役。大連船舶重工集團有限公司黨委書記劉征表示，中國國產航艦工程量巨大，是極為複雜的系統性工程，跨行業、跨部門、跨地區，共動員全中國500多個單位與機構的力量，每天有3000人至5000人在航艦上工作。他表示，國產航母各項工程進度正按計畫進行，在2018年會呈現最後的結果。劉征說：「從我們船廠角度看，可以很自信地講，我們建造航母的技術、工藝管理的能力和水準，不遜色於世界上任何一個國家。」中國鞍鋼集團鋼鐵研究院軍工產品研究所副所長趙剛指出，用於建造首艘國產航母甲板的甲板鋼屬於「世界頂級配備」。據了解，甲板厚度可能達到6公分以上，可供各式戰機起降，是難度極高的工藝技術。負責航母鋼鐵生產的鞍鋼集團鋼鐵基地裝配被稱為「世界軋機之王」的5.5公尺超寬軋鋼機，高達10萬噸的下壓軋製力，可軋製寬度5.5公尺鋼板，軋製長度可達40公尺以上，為國產航艦的超寬甲板鋼提供生產保障。早在對遼寧艦前身「瓦良格號」進行修復時，鞍鋼集團就已展開航艦用鋼板的研製。2013年8月，鞍鋼集團完成航艦所需的甲板鋼、球扁鋼等關鍵型號鋼材生產，為中國大陸航艦建造提供70%的專用鋼材。(旺報)