台灣海峽兩岸觀光旅遊協會(以下簡稱台旅會)北京辦事處2月24日前往武漢，邀請大陸組團社及航空公司等業界代表，舉辦「2018海灣旅遊年及臺中世界花卉博覽會推廣座談會」，專程帶來赴臺團體遊、個人遊最新信息，及推介臺灣「安全」、「安心」、「友善」的旅遊環境，與業者充分交流。在花蓮震災衝擊陸客來台意願之際，也向陸方強調花蓮美麗如昔，歡迎大陸好朋友安心前往。台旅會北京辦事處主任楊瑞宗特別說明，2月6日的花蓮地震對目前花蓮地區的交通、生活機能等完全沒有影響，各風景區、觀光景點如太魯閣、鯉魚潭、七星潭、遠雄海洋公園、花蓮文化創意產業園區、石梯坪、三仙臺、慶修院、兆豐農場等均正常開放；花蓮美麗如昔，太平洋的濤聲、浪花和原住民的天籟依然響亮！歡迎大陸地區好朋友安心前往。任台平組長於座談會中，以“綠水青山-就是金山銀山”的比喻，生動簡報2018年11月至2019年4月舉辦的「臺中世界花卉博覽會」相關信息;另外介紹臺灣10大魅力島嶼：龜山島、綠島、蘭嶼、 小琉球、七美、漁翁島(西嶼)、吉貝、小金門(烈嶼)、北竿、東莒等小島休閒及探祕之旅，也特別推介總獎金人民幣20萬元的“綠島潛水攝影比賽”，鼓勵組團社搭配「臺灣觀光年曆」各項節慶活動，共同推廣海島個人遊及團體遊行程，欣賞島嶼及海洋之美。組團社業者對本次座談會及臺旅會各項推廣措施表示充分肯定和歡迎，湖北省旅遊協會副會長徐勇、武漢市旅遊協會會長徐緒羣、副會長徐鐵柱及華航武漢代表處總經理鄭春雪，共同參與本次活動，期許武漢赴臺團體遊與個人遊的優質行程推動，能更加精進兩岸旅遊交流的發展。(旺報 )