穩懋（3105）去年營收及獲利雙創歷史新高水準，分別達到170.86億元及9.34元，但首季營運將下滑一至二成的水準。總經理王郁琦表示，今年營運將持續成長，光電元件（3D Sensing及Optical Communication）及5G將成為未來幾年的兩大成長引擎，其中光電營收占比將拉高一倍至二成以上的水準。穩懋去年全年資本支出達39.96億元，其中第四季即高達14.7億元，並開始擴充無塵室的投入，今年上看70億元，折舊上看三成四成，月產能將由去年的2.9萬片成長二成，今年底前可望上看3.7萬片的水準。王郁琦說「穩懋近二年來營收及獲利持續創新高，去年第四季產能亦滿載。但時序步入產業淡季，展望第一季，若以美元計算，營收預期將較去年第四季下滑high-teens（高十位數）百分比，但匯率並未好轉，採新台幣匯率計算的營收預估將下滑low twenties（低二十位數）百分比，至於毛利率則低於去年第四季。公司內部預估今年第一季將是最低點，之後營運持續走高。由於II-VI與Finisar兩家光通業者皆因看好VCSEL長線發展，因此進行六吋產能的擴建，因此引發VCSEL專業代工與IDM孰為趨勢之爭。王郁琦強調，競爭永遠都在，以去年六吋產能來看，技術有相當的門檻，公司對此相當有信心。王郁琦說，對於幾年內即將來到的5G通訊應用也抱以高度期待，不單是因為5G時代手持式裝置頻率將延伸至Sub-6 GHz、mmWave（大於28GHz） 更多頻段出籠，帶動PA需求將大幅增加，來自於5G基礎建設（infrastructure）的需求也將同步成長。穩懋去年第四季合併營收達55.81億元，年增率74％，季增率27％;合併毛利率為38.3％，季增0.5個百分點;營業淨利率達28.9％，較前季增加1個百分點。單季稅後盈餘13.27億元，年增141％，季增14％。單季EPS達3.31元，前季為2.93元。合計去年全年合併營收為170.86億元，EPS達9.34元。(工商時報)