光碟片在消費性市場雖是持續萎縮，但來自於醫院、金融、政府和企業的B2B市場需求還是每年往上拉高，而且價格還是2～3倍！錸德（2349）昨（24）日宣布，接獲日本Japan Disc公司的專業光碟片生產和全球（日本除外）銷售3年長約訂單，將於6月20日以「Legend with PRO」品牌於全球上架，也讓業績吃下大補丸。Japan Disc業務總經理內藤峰表示，以往「日本製造」的光碟片是品質保證，但隨著價格下滑現已退出市場，未來，將藉由錸德的生產來體現日本製造的品質。他強調，從雙方的互動過程中，感受到錸德有超強的光碟片生產和解決問題的能力，對於雙方合作相當樂觀。內藤峰指出，目前全球專業光碟片年銷售量逾2.5億片，且需求仍是每年成長，主要來自於醫院、銀行、政府機關、觀光及各種企業，此一市場對於光碟片的規格要求非常嚴格，必須確保在相當長的一段時間內維持品質，算是光碟片的藍海市場。內藤峰強調，藉由委託錸德生產與銷售日本以外的全球市場，希望能加速擴展Legend with PRO全球市占率，預計一年內市占率達30％、第二年達50％，第三年拿到75％的市占率，並在五年內吃下所有專業光碟片市場。錸德指出，Japan Disc的技術授權來自於太陽誘電，此次與Japan Disc的合作，錸德並不需要付出專利授權金，而是承接生產訂單，在雙方簽約後已開始啟動生產，以期趕上6月20日的全球上架。此外，Japan Disc也藉由錸德在全球的銷售通路，協助銷售其「Legend with PRO」的品牌光碟片。內藤峰說，「Legend with PRO」系列產品從光碟設計的角度開始，從材料、設備和品質管控，均毫無保留地將技術轉承給錸德，完全重現了太陽誘電MID（TY Code）安心與值得信賴的碟片特性。(工商時報)