你一定沒有在博物館！聽過「原住民唱歌的心情」！聽見「自己記憶深處的回音」！國立台灣史前文化博物館107年呼應原住民族歷史正義與轉型正義議題，推出『音樂的慰藉：台灣原住民現代歌謠中的共享記憶特展』，2月9日（五）將於台東史前館第一特展室開展，現場展出近200件包含黑膠唱片、CD與卡帶等稀有蒐藏品，其中包括日治時期、戰後出版之珍貴黑膠唱片與卡帶，更有近50首同樣曲目不同版本的歌曲播放。展期自2月9日起至2019年3月8日止，邀請民眾透過聆聽具有「共享記憶」與共通人性之歌，感知歷史時空的情感經驗。不分族群共享的歷史記憶：促進公民的感知能力與歷史對話此特展呼應原住民族歷史正義與轉型正義議題，希望讓民眾透過歌謠傾聽、感知與同理原住民的歷史經驗、時代難題、歷史傷痛，甚至是不分族群共享的歷史記憶。希望透過具有「共享記憶」與共通人性之歌，突破我群與他者的二分；從「知」（知道）到「感」（感知），透過情感經驗帶來關懷，讓公民的歷史認識，更有機會投入到對話關係中。台灣俗諺云：「欲知世情的代誌，著愛聽人唸歌詩。」原住民現代歌謠不僅流傳於原住民社群內，甚至是不分族群的共享記憶與慰藉。其實，我們有不少耳熟能詳的歌曲，來自原住民；例如被填上國語歌詞、改編為愛國歌曲的〈台灣好〉，以及阿美族歌手盧靜子以及漢人歌手美黛唱紅的〈馬蘭姑娘〉。許多人熟悉的〈合要好合要爽〉（醉彌勒），於1970年收錄於黃俊雄布袋戲《史艷文》專輯中；而這首歌更早出現於台東，為原住民傳唱的日語歌〈愛愛上乾杯〉。1982年紅遍全台的〈可憐的落魄人〉，和〈楚留香〉並列最暢銷歌曲，和沈文程的〈心事誰人知〉皆反映了1970年代台灣經濟危機，以及工業建設加速農村人口湧向工廠與都市打拼的時代之歌。另外，許多歌曲傳達共通人性，如思念、愛情與流浪等，具有跨越語言與族群隔閡的感染力；如陸森寶的〈美麗的稻穗〉。特展呼應原住民歷史正義議題部分，包含了威權時代的受難者高一生的創作歌曲與最後遺書；1950年代至1980年代大量的原住民移工，從原鄉到林班、從林班到都市所產生的勞動者之歌；民歌運動時期胡德夫從唱西洋歌到自己的歌；1980年代原住民社會運動，海山煤礦災變後，32歲的胡德夫寫歌質問「為什麼？找不到留在家鄉的門」，悼念阿美族人在地底深處，為台灣能源付出生命的一首紀實歌曲。此特展展出近200件唱片（黑膠、CD、卡帶），其中黑膠唱片約80張，包括日治時期、戰後出版之珍貴黑膠唱片與卡帶，近50首、包含不同版本的歌曲播放。黑膠唱片來源主要為台灣音樂收藏家暨此特展共同策展人徐睿楷（Eric Scheihagen），以及黑膠唱片收藏家徐登芳先生所提供。另外包含珍貴的影像資料，例如兩蔣檔案解密之反共復國宣傳短片〈台灣好〉，以及原住民族社會運動史料與紀錄片等。策展團隊對於歷史與音樂資料的授權工作著力甚深，以期觀眾更能感知歷史時空的情感經驗。(中時電子報)