威廉．舒（William Shu）2013年創辦美食外送APP「戶戶送」（Deliveroo），公司在短短幾年內迅速擴張，如今服務涵蓋12個國家、200個城市。威廉．舒指出，確保團隊成員溝通無礙、擁有一致目標，才能讓公司持續高速成長。《金融時報》報導，華裔的威廉．舒熱愛便利的生活，而這也成為他的創業動機。他於2004年離開美國華爾街轉往英國倫敦金融重鎮金絲雀碼頭（Canary Wharf）發展，當時他心中便有著成立外送美食APP的念頭，而這個概念於2013年付諸實現，也就是後來的「戶戶送」。雖然威廉．舒對於此想法深具信心，但戶戶送後來受歡迎的程度遠超過他的想像，而這也帶來極大的挑戰，因為他必須帶領這個新創企業持續成長。威廉．舒表示：「我是個競爭心很強的人，我想看到戶戶送成長。」戶戶送推出5年後，幾乎體現所有高成長企業的特徵。雖然該公司2016年虧損達到1.291億英鎊，但公司估值高達20億美元，使其成為英國最成功的科技新創企業之一。戶戶送在去年9月募資時獲得近4億美元資金，去年營收達到1.286億英鎊，與前年相比暴增6倍。戶戶送旗下正式員工逾1,500人，其中900人分布於英國倫敦總部以外地區。該公司在全球都會地區擁有3.5萬名負責外送食物的自雇工作者。戶戶送不負責提供食物，也未直接聘雇送貨人員，而是藉由軟體APP連結這2項服務。即使戶戶送成立多年，威廉．舒的管理方式與創業階段仍然沒有太大差別，他總是花費大量時間了解團隊成員的想法。他表示，對於成長快速的企業而言，與員工直接溝通是首當要務，但他也承認，這需要團隊的「大量幫助」。威廉．舒表示：「確認團隊裡每位成員目標一致是非常重要的。」戶戶送如今規模龐大，已非昔日可比擬。事實上，威廉．舒在公司草創階段甚至得騎著二手機車親自送貨，而創業第一年時，公司電腦資訊系統仍相當陽春，因此每一筆付款訂單他都得經手處理，但他倒是樂於接受這類苦差事，因為他深信「隨機應變的能力」有助創業。企業若想不斷成長，勢必得雇用專業經理人才。為了節省開銷，威廉．舒利用免費分類廣告網站橡膠樹（ Gumtree）尋找幫手，亦陸續從矽谷挖角多位主管。威廉．舒表示，因為自己是首次創業，因此傾向雇用過去曾有公司擴張經驗的人才。戶戶送向來支持「零工經濟」（Gig economy），意即透過APP將供需雙方配對以創造收入，但這卻招致立法者、主管機關與勞方的批評，主因在於戶戶送將旗下送貨人員歸類成「自雇工作者」而非「員工」。威廉．舒表示，堅持將送貨人員歸類為自雇工作者，對於戶戶送的企業模式至關重要，也讓他們得以維持工作彈性。此外，他也指出，戶戶送相當重視勞工權益。舉例來說，該公司英國地區送貨人員平均時薪超過10英鎊，比起當地基本工資高出33％。而去年12月更推出收入保險，讓送貨人員受傷時仍能獲得基本收入保障。(工商時報)