進口車品牌掀起來台成立分公司直營熱潮，光是3月份就有保時捷與捷豹路虎（Jaguar Land Rover）兩大豪華車品牌台灣分公司開幕，跳過原有代理商，直接來賺新台幣。近年來台灣進口車銷售市占不斷攀升，去年更是直上4成大關，隨台灣市場不斷擴大，讓愈來愈多進口車品牌原廠決定收回台灣代理權，自己撩落去！近20年來，進口車直營最成功的案例就屬2001年成立的「台灣賓士」，由賓士母公司德國戴姆勒與原賓士經銷商中華賓士合資設立，接手代理權直營後，賓士在台銷量逐年成長，去年更締造2.8萬輛的新里程碑，連續第9年稱霸台灣豪華車市場，躋身市占前五強之列，讓賓士幾乎快成為台灣的「國民車」。台灣賓士的成功，激勵了後續包括富豪（Volvo）、奧迪、馬自達、福斯等進口車品牌，陸續來台成立分公司。其中最特別的就是台灣馬自達汽車公司，2015年轉型純進口品牌後，僅管少了價格較實惠的國產車產品，但新車銷量卻是不減反增，2016年更締造2.37萬輛的銷售紀錄。台灣馬自達有原廠資源當後盾，又碰上日圓大幅走貶的大好條件，讓馬自達進口車得以貼近國產同級車的售價攻城掠地，更成為後續日系進口車比照辦理的範本，蠶食鯨吞原本屬於國產車的市場份額。全球最大車業集團－福斯汽車也在2015年成立「奧迪福斯汽車公司」，收回旗下包括福斯、奧迪、史可達、福斯商旅等4個品牌的台灣代理權直營。短短兩年內，奧迪福斯汽車就發展成為年營業額300億元的全台前百大企業，去年新車銷量更創下2.3萬輛新高紀錄，躋身台灣第三大進口汽車集團。以性能跑車聞名的保時捷也驚艷於台灣人超高的消費力，銷售業績十年十倍速增長，原總代理永業公司連續多年蟬連全球獨立經銷商銷售冠軍後，決定來台與永業合資，設立「台灣保時捷車業公司」，今年起收回代理權直營。不過，來台設分公司也不一定就是新車業績成長的萬靈丹，踢到鐵板的也大有人在；過去曾在台灣出現的台灣通用、台灣克萊斯勒，都隨著品牌一起退出台灣市場。另近年快速崛起的速霸陸汽車，十多年前也一度成立台灣子公司直營，然業績沒表現最終棄守；反觀現任總代理台灣意美汽車10年前接手後，速霸陸在台銷量扶搖直上，去年更締造連續9年正成長的紀錄。捷豹路虎2000年初也曾在台設立分公司直營，但最終不敵銷量低的現實，加上原廠經營權易手，2008年將台灣代理權交還最大經銷商九和汽車。今年捷豹路虎二度來設分公司，在原總代理甫於2017年繳出新車銷量破千、年增47％的高門檻下，分公司經營團隊面臨業績必須更好、「不許漏氣」的強大壓力。(工商時報)