資深藝人張魁在大陸武夷山的50甲農場種水蜜桃、稻米、茶葉等，6年虧損上億台幣，但務農經驗意外開啟他發明水質轉換器的契機，不僅獲得「聯合國巴拿馬萬國博覽會華人經營發明獎」，也有美國、新加坡及台灣的專利認證，他日前剛從洛杉磯回台，1日說為了這個小小的獎狀，賣了2棟加起來至少6000萬房子，「虧錢、賣房是很大負擔，推廣新觀念才是艱辛工作的開始」。張魁因獲發明獎成為台星之光，開心之餘也提到務農雖賠錢，卻得到發明靈感，他說，「小的水分子水份不僅有益農作物，也有助於清潔物品，因水本身就有50%至60%的清潔功能，如何使水的清潔效果有更好發揮，關鍵也在於水分子的大小」。經一定值的振動頻率，一般常見的水源如自來水、礦泉水的水分子大約120至180HZ之間，透過他發明的水質轉換器，經由瞬間的震盪切割，水分子可縮小至65HZ。他說，做任何一件事，過程都很艱辛，得到肯定之後就是責任的開始，期盼這份專利有助於環保，讓大家改變日常用水習慣，減少使用化學洗滌劑污染，造福人群。他語重心長地說，一缸魚裡滴上一滴化學洗碗劑不久就全死光，也許一個家庭不認為一天用25c.c.的洗碗劑很多，但大陸4億個家庭，1天就用了100億c.c.，這些化學洗碗劑流入河川大海，大量囤積，後果難以想像。「魁嫂」楊珮琪回憶這趟美國行，在紐約機場下機後竟意外摔了一大跤，至今兩隻手及右肩仍有瘀青、酸痛，跌倒爬起來還要笑著開心，其實餘悸猶存。她近年為了兒子張峰奇推2張唱片及演出電視劇，已砸上億元，對老公和兒子無悔付出錢財和精力，她說「這是我的宿命，是原生家庭給我的觀念」。張峰奇2年前投資朋友自創的潮牌，維持8個月就收攤，10多萬付諸流水，他去年拍完八點檔《牡丹花開》之後，近來忙著籌備新單曲，經紀公司也安排他上表演課，不敢再演八點檔？他說不會不敢演，「我的問題出在台語不熟練，顧著語言就忘了表演」，他上個月說身邊有不錯對象，今（1日）說覺得個性不適合沒再繼續，目前單身。(中時 )