英國女皇伊莉莎白二世愛時尚之心眾所皆知，身上層出不窮的鮮豔套裝，亦成了她的招牌造型，日前高齡91歲的她，更悄悄現身倫敦時裝周，力挺英國新銳設計師Richard Quinn，獻出時裝秀初體驗。只見一頭白髮的女皇選穿粉嫩的淡藍色套裝，在時尚女魔頭安娜溫圖及其御用設計師Angela Kelly的陪同下，於秀場前排觀賞Richard Quinn 2018秋冬系列發表，還不時被鏡頭捕捉到開心表情，欣喜之情全寫在臉上。當然女皇的出現並非偶然，除了在英國脫歐前夕身體力行支持本國時尚產業外，更是要親自頒發首屆女皇設計獎（Queen Elizabeth II Award for British Design）予設計師Richard Quinn。這個首度頒發的獎項，目的是為了獎勵別具潛力的英國新銳服裝設計師成立，每年均會由英國時裝協會（British Fashion Council）選出一位在產業及永續時尚理念上表現優異的設計師獲獎。而今年度獲獎的Richard Quinn，2016年畢業於中央聖馬丁藝術設計學院，並於該年成立同名品牌。Quinn以其對印花的高超敏銳度著名，2018秋冬女裝系列與印表機大廠Epson合作，運用數位列印方式，藉由布料及剪裁呈現大膽又不失優雅的時尚風貌。(中時 )