日月光集團昨（23）日宣布攜手中華經濟研究院、台灣經濟研究院等兩大智庫，展開為期兩年合作，研究半導體產業如何加速落實「智慧電網」的建置，並計畫明年於日月光高雄廠導入智慧電網。屆時日月光將可降低尖峰時段電力需求5～10％，初估整體經費達到上億元，屆時將為國內科技業首家建置智慧電網即時需量反應制度與回饋機制，同時追求穩定綠色能源。日月光集團與日月光文教基金會昨日舉辦「劃時代節電的實踐、智慧電網委託研究案簽約儀式記者會」，在經濟部次長龔明鑫、經濟部加工出口區管理處長黃文谷等貴賓見證下，由日月光集團財務長董宏思等人共同簽署合作備忘錄，預計合作計畫將為期二年，並投入2,000萬元進行研究計畫。日月光集團表示，邀請兩大智庫共同建置智慧電網，中經院將提出國際間製造業智慧電網的運用、效益與相關議題分析，以及研究企業導入智慧電網商業模式決策建議等；台經院則是技術面協助。未來將依研究成果，投入資本，建設區域電網、能源管理系統及儲能設施裝置，初估整體投資金額約上億元。預計明年在高雄廠區即可啟動導入智慧電網，除了集團能源成本可降低外，同時可降低國內電力尖峰需求，善盡企業社會責任，達到永續發展的目標。該智慧電網特色為「30分鐘以內需量反應技術」，導入雙向資訊交換機制，蒐集供應端及用戶端的電力使用資訊，建置智慧化的整合型電力網路，以調整電力的生產及輸配；透過雙向資訊，可全面掌控廠區內用電狀況，如果發生用電吃緊，可在30分鐘內緊急抑低整廠5％～10％電力需求量，以強化穩定電力供應機制，進而回饋到政府端，減少輸出供電。高科技產業為台灣經濟發展主要引擎，電力為其主要能源來源，產業必須要有穩定電力供應，以持續朝向高值化發展，日月光透過推動智慧電網，期盼能拋磚引玉，並在台灣永續供應協會的支持下，為產業搭橋，吸引更多企業加入節電號的行列。(工商時報)