「北京胡同裡的社區是什麼樣的？」帶著疑問，來自台灣的40餘位兩岸國學書院專案女學員，第一次「親密」接觸體驗北京胡同社區文化。記者28日獲悉，由海峽兩岸婚姻家庭協會主辦，中國慈善聯合會承辦的「兩岸一家親」聯誼會日前在北京市西城區育德社區書香驛站舉辦。活動現場，來自書香驛站胡蘆絲隊的志願者以一首《月光下的鳳尾竹》將大家帶入幽靜的竹林之中，一首《蘆笙戀歌》更是勾起了台灣同胞的濃濃鄉愁；希望之光京劇隊也帶來京劇《貴妃醉酒》《紅娘》等經典劇碼，讓台灣同胞們感受到了國粹文化的博大精深。社區的小小志願者，也在現場為大家帶來了經典的台灣民謠《天烏烏》，引得現場的台灣朋友激動地跳起舞來。在互動和體驗環節，大家體驗了書香驛站的特色課程「數碼書法」，每一位學員都徜徉在這別開生面的書法課程中；篆刻家劉永軍也精心準備了篆刻展覽，將印有「兩岸一家親」字樣的紀念品送給了來自台灣的朋友，表達了對海峽兩岸同胞的美好祝願。海峽兩岸婚姻家庭協會副祕書長楊文濤說：「此次是組織兩岸國學書院第三期學員來到北京的一個普通社區來參觀，讓他們來看看北京胡同裡的社區是什麼樣子，然後可以對比在台灣的生活狀態是什麼樣子，有對比就有定位，定位之後我們的生活和工作就便於開展。」(旺報)