中美貿易戰升溫，摩根士丹利證券研究團隊火速針對供應鏈查訪後指出，美國向大陸祭出301條款，將導致高成本、終端產品售價變貴與市占分額改變3大後果，整體而言，對多數亞洲科技股本益比、獲利能力恐造成嚴重傷害。富邦證券國外法人業務經理陳治宇指出，由於大陸是全球最大科技產品製造中心，關稅一提高，零組件製造商與採購方都得付出更高成本，然一旦提高產品零售價格反映成本，勢必影響消費者意願，導致需求不振，兩難局面十分險峻。摩根士丹利證券旗下南韓與大中華地區分析師因應貿易戰升溫，牽連到電子產品領域，緊急對研究範圍中企業做出影響分析，給予客戶第一手建議。首先，蘋果、南韓三星等智慧型手機品牌在大陸有眾多生產基地，蘋果所有iPhone更是都在大陸生產，如關稅壓力大增，這些極具轉嫁成本能力的品牌大廠，可能就會轉向施壓供應鏈，以降低成本。蘋果供應鏈中，大摩考量產品、蘋果對營收占比、議價能力，以及依賴美國市場等因素，可能受害股有鴻海、和碩、緯創、台郡、臻鼎-KY、可成、鴻準等。另外，像是營收絕大部分來自美國，但又沒在美設廠的美律、信驊，也都會受到影響。不過，因大陸也可能採取反制措施，向來聚焦大陸智慧機品牌與當地市場的供應鏈廠商如：IC設計大廠聯發科，大陸的中芯國際、長電科技等，反而可能因市占分額產生改變，成為潛在受惠對象。摩根士丹利同時關注到，幾乎所有亞洲主要電子大企業都未在美國當地設廠生產，當美國對大陸製造、輸往美國的產品課徵25％高關稅時，這些智慧機與PC產品售價勢必提高，比起美國當地生產的商品，更不具競爭優勢。(工商時報)