全球步入第四次工業革命的曙光，人工智慧（AI）及自動化（Automation）、大數據（Big Data）、雲端（Cloud）、人臉辨識（3D感測）、電動車（Electric Car）興起可望取代領導10年風騷的智慧型手機產業，ABCDE成為股市投資趨勢及方向，15檔法人加碼且業績看俏的標的中碳（1723）、康普（4739）及敬鵬（2355）可望出線。第四次工業革命特點在於自動化、人機互動、物聯網和雲計算。相關ABCDE概念公司中，包括AI概念股的樺漢；自動化的亞德克-KY大數據概念股的智邦；雲端概念的台半;人臉辨視的宏捷科、聯亞；電動車概念相關族群的中碳、康普、敬鵬、順德、為升、聚和、同致、貿聯-KY及高技等本業跨出3C的範疇，2月起不畏全球股市下滑的壓力，三大法人仍呈現買超的公司。其中，除了中碳及康普等投資人較為熟悉的車用概念股之外，順德佈局車用領域有成，為全球半導體大廠中高階車用導線架主要供應商今年下半年車用產品佔營收比重可望達25～30％；氣動元件大廠亞德客-KY斥資興建台南樹谷園區第6、7棟廠房將於本月量產營運亦持續走高。宏遠證券研發部副總陳國清指出，2007年Apple推出第一代iPhone，掀起智慧手機新革命，引發AI、雲端、大數據、自動化等產業開始初步發跡，iPhone引領10年風騷；但2017年電動車掀起汽車產業大革命，引發AI、雲端、大數據、自動化興起躍為市場新興產業主角。大慶證券總經理賴建承指出，全球領頭羊的產業地位克在改變，日前德國最高法院裁定，主要城市得以禁止老舊柴油車上路，這項判決將衡擊德國旗艦汽車產業，相關大廠將陸續推出淘汰柴油汽車計畫，在政策的驅動下引領汽車大廠投入電動車及相關汽車電子的發展。陳國清表示，包括美國 Nasdaq、費城半導體、日韓、台灣電子產業等相關公司業績成長及股價大漲，包括銅箔及相關基板、MLCC、Mosfet、鋰電池芯及正負級材料、晶圓材料漲、車用IC、車用光學鏡頭廠、車用散熱、車用導線架、被動元件、人臉辨視、自動化工具機等產業，由量變及質變所產生的效益，都直接或間接因電動車帶動AI、雲端、大數據需求有關。(工商時報)