大陸搜尋引擎龍頭百度的董事長李彥宏15日表示，無人車的技術相信在三五年內就可完全在開放道路上實現，他更生動比喻表示，從北京到上海，只要開上高速公路就可以不用管，「可以吃著火鍋唱著歌」，一直到上海後，車子就會提醒要下高速公路。李彥宏曾因乘坐無人車上北京五環，被開罰單，引起大陸媒體及社會關注，他15日在兩會上的「委員通道」上被問及對無人車的發展前景，主動提及此事，直言引起的關注度，比他自己想像得要大很多。自動駕駛完全開放道路李彥宏認為，無人車發展是個漸進的過程，他公司今年會推出一個小規模的無人車，沒有方向盤也沒有駕駛座，不過初期只會在封閉的道路或景區嘗試，明年才會跟主流廠商合作，推出家用轎車，也期許在一般道路上可以自動駕駛。李彥宏說，「比如說你從北京到上海，只要你開上五環或者開上高速公路，那麼你就不用管了，你就可以吃著火鍋唱著歌」，一直到上海之後，車會提醒你現在需要下高速，這樣的狀況大家很快就會看到。大陸工信部長苗玗日前曾指無人車需要8到10年，不過李彥宏表示他自己更樂觀些，相信在三、五年內，在完全開放的道路上，能替代司機的無人駕駛車就會出現。車到達目的地自動提醒同樣針對人工智慧，「星光中國芯」工程總指揮鄧中翰指出，中國芯智能一號是一款具有深度學習能力的神經網絡處理器。今年還將發布第二代芯片星光智能二號，芯片能耗更低，運算速度更快。他指出，目前大陸芯片一年的進口額多達2000多億美元，「沒有芯片的安全，就沒有信息安全乃至國家安全。核心技術是買不來的，必須依靠自主創新」。鄧中翰說，儘管大陸已經在芯片的部分領域取得了突破，但整體上還是落後於國外。他強調，未來不僅要在市場的新興領域爭取與國際巨頭齊頭並進、彎道超車，還要敢有「換道超車」的思維，在國際前沿領域的無人地帶實現自主創新，構建新的產業模式和生態鏈。(旺報)