期交所與工商時報共同舉辦「第3屆期手交鋒‧盟主爭霸賽」活動，於於3月22日起跑。競賽期間為4月1日至6月30日止，競賽交易標的為期交所上市之8檔匯率期貨及選擇權商品、4檔境外股價指數期貨商品，總計12項商品。金管會副主委鄭貞茂肯定期交所在推動匯率類、國外股價指數類新商品的成功。期交所董事長劉連煜表示，近年期交所積極發展匯率類及國外股價指數類商品，為市場增添新成長動能。維繫此一成長動能，期交所已成功向CME爭取美國Nasdaq指數授權，將再推出美股指數期貨。此次與工商時報辦理交易競賽，希望透過協力推廣，使這些屬於上市初期且具成長潛力的新種商品，能為交易人所熟悉並廣為運用。從3月22日起至4月2日止報名成功者，每一期貨交易帳號可獲「早鳥有獎」抽獎機會，另競賽期間依交易量尚有每週「交易週週抽」、每月「競賽達人獎」及競賽期間的「期貨大贏家獎」等獎項抽獎機會，總計有400多個獎額。此次協辦單位包括大昌期、大展證、大慶證、元大期、中國信託證、日盛期、元富期、玉山證、台新證、永豐期、兆豐期、宏遠證、亞東證、第一金證、統一期、康和期、國泰期、國票期、富邦期、華南期、凱基期、新光證及群益期等23家業者。(工商時報)