年後荷包變小，首波喊漲就是民生必需的衛生紙，全通路最快3月中漲1至3成，一串200元的衛生紙最高漲60元，換算下來可買一個便當。目前確定會漲的金百利、永豐餘、金盛世、正隆4大紙廠旗下囊括10多個品牌，總市占約8、9成，等於幾乎全漲，業者說這是史上漲價品牌最多、漲幅最大的一次，今（23日）有不少婆媽聞風衝進賣場囤貨。由於國際紙漿從前年起陸續上漲，漲幅至少4成以上，各家品牌衛生紙的成本吃不消，年前已醞釀調漲。這次一口氣有永豐餘（五月花、柔情、得意）、金盛世（緻柔、倍潔雅、唯潔雅、優活）、金百利（舒潔、可麗舒、可立雅）、正隆（春風、情人、雪柔）都喊漲，也讓消費者措手不及。量販、超市目前衛生紙售價都凍漲，且有買一送一等促銷，家樂福表示還在努力跟品牌協商售價，希望爭取更多優惠活動，降低民眾衝擊；愛買和大潤發都表示會自行吸收成本促銷，因應不同檔期推出優惠，提供消費者最划算的價格；全聯也說會持續提供優惠價格給消費者。家樂福目前至3月的衛生紙促銷照常，促銷價格也不會調漲，舒潔特級抽取式衛生紙110抽24包原價369元、特價285元，得意抽取式衛生紙100抽24包原價258元、特價175元，倍潔雅超厚柔抽取式衛生紙110抽24包原價129元、特價105元、會員價95元。愛買表示，目前收到各家廠商通知調漲訊息，預計3月中漲價，漲幅約1至2成。28日至3月13日有衛生紙促銷檔期，推出共150款衛生紙包含平板、抽取式、廚房紙巾、袖珍面紙等，全面有單筆滿250元現折30元活動，最高現折150元；衛生紙單品也有強勢優惠價，倍潔雅衛生紙100抽24包特價159元、舒潔平版衛生紙300張6包特價99元、得意廚房紙巾70組6捲特價一串70元。全聯衛生紙價格目前尚未調漲，3月底前有多品牌衛生紙促銷，像是舒潔、可麗舒、得意、五月花等，有買一送一、單袋特價或2袋特價的活動；另，購買多件同品牌衛生紙還送Jamie Oliver印花，像是金百利系列商品任3件加贈5枚印花，是集印花換購的好機會。大潤發有2至3款衛生紙53折起，27日前金得意強韌抽取式衛生紙100抽24包，原價299元、特價169元，任2串318元，平均每串159元，約53折；大潤發FP抽取式衛生紙130抽36包，原價389元、8折特價309元。(中時 )