美國總統川普去年簽署2018財政年度《國防授權法》，其中包括不具強制力的國會意見提到，邀請台灣參與紅旗軍演及考慮重啟美台軍艦停靠可行性。有媒體14日引述台灣軍方高層稱，將主動向美國提出各項具體可行方案。學者陳一新指出，邀台灣加入軍演敏感度高、可能性低，加入中共已參與的環太平洋軍演更是困難，但台美單獨軍事演習的情況則不能排除。14日有媒體稱，我方將利用台美多個軍事交流管道，向美方爭取聯合軍演並另就軍艦互訪及整補靠泊等議題提出意願；我政府對此事的態度由「樂觀以待」轉為「積極爭取」。國防部15日發布新聞稿否認，稱近期尚未向美方提出軍艦互訪相關議題，但凡有助於台灣國防安全及確保區域穩定、和平的軍事交流合作，未來在適當時機提出，並與美方討論評估。面對中美關係不佳，蔡政府近期明顯地轉而以更為積極的「棋手」身分運作台美議題。文化大學政治系講座教授陳一新表示，「台灣牌」如何使用，完全靠川普及美國務卿操作，我方也會主動要求美國，但美方會看情況、場合、時間決定。針對台灣加入紅旗與環太平洋軍演，陳一新認為紅旗軍演是由美國空軍主導的與盟國空軍實戰模擬演習，敏感性高，因此我參與可能性低，但不是沒機會，需要低調進行；至於環太平洋軍演，由於大陸有參與，若邀請台灣加入，等於要大陸考慮退出，因此台灣參與的困難度更高。他預判，美國單獨跟台灣操演可能會先出現，而非兩岸同時加入同一種演習。「台美軍艦互靠被做為美國的工具」，但陳一新說，美國航母實則進不了台灣外海，軍艦只能透過整補靠泊，但據他所知，美國國務院並未正式對外招標，且由於利潤不大，高雄6家外海接駁公司認為簽約後也許2年內美國軍艦都無法來，因此目前興趣不高。(旺報)