自1950年以來，台灣紡織產業歷經天然纖維、人造纖維染印技術及機能性布料三次大躍進，每一次的躍進都翻轉紡織業及其供應鏈，並為產業帶來產值的大幅成長。現在，機能性布料技術發展日趨成熟，且逐漸面臨大陸、東南亞地區廠商的紅海競爭。為維持全球機能性服飾供應鏈的領導地位，這二年，國內紡纖廠已從纖維材料改進，跨界及異業結合創新研發，朝科技電子、智能、食品級環保級材料生產，希望為紡織業帶來新躍進，精進台灣紡纖產業的實力，並繼續在國際市場居領頭羊。其中，力麗集團產品Ecoya環保色紗應用在3C產品領域，去年已成功打入蘋果供應鏈，獨家供貨HomePod智慧喇叭；遠東新除持續與ADIDAS等全球品牌廠合作，以海中的廢寶特瓶產製海洋紗，做為高級鞋材及服飾用，另也切入汽車材料，生產安全帶、安全氣囊等車用材料。3D列印市場的材料供應，也是國內紡纖廠有興趣的領域；新纖與集盛紗線廠積極耕耘3D列印商機。新纖自創品牌「SpiderMaker」塑造專業線材供應商形象。新纖指出，目前的3D列印線材，主要是應用在造型家具、公仔上，現在也和義肢輔具業者合作，透過3D列印出具有彈性的義肢輔具。集盛則是二年前就開發供應3D列印線材的尼龍紗線，目前產品應用領域主要在建築設計模型、醫療輔具、齒模、玩具客製化單品等。在食品科技的運用上，力麗子公司力麟科技，宣布將投資70億元，分四期興建全台第一座尼龍食品級薄膜包材（BOPA膜），生產線將設在彰化芳苑，第一期設計月產能800公噸到1,000公噸，預計今年第1季就可試車。福懋則是和科技廠異業結合，在杜邦、正基科技共同合作研發下，成功開發出溫控衣；其中，發熱模組是採用杜邦最新的Intexar智慧服飾科技，福懋布膜與導電迴圈設計、正基的控制盒及使用者介面技術。市場指出，為了替台灣的紡纖產業開創出下一個領導全球產業走勢的明星產品，紡纖廠已卯足了全力，在傳統紡織紅海產品中創造藍海之路，除了希望在國際服飾用紡織品市場穩固台灣機能性供應鏈的地位，也期待跨入、擴大在科技電子、汽材應用、醫療領域的應用面，創造另一個產業趨勢，同時也提升高值化產品的比例，帶動毛利率的提升。(工商時報)