婦幼節剛過，根據台新銀行觀察YBO（Young Banker Officer）兒童會員與家庭會員客戶，發現父母親在為孩子進行資產配置時從2011年的「現金為王」有了質變，過去將逾半的資金配置放在存款，至今（2018）年存款比重已降至43％，取而代之的是保險和投資。由於父母親為孩子理財的態度轉為積極，資產配置也趨於多元化，台新銀行客群經營處副總經理史筱平就建議「給孩子魚吃，不如教他釣魚」，父母親除了為孩子進行資產規劃外，也可透過開立兒童帳戶，讓孩子從實作中了解財務收支的概念，搭配家庭會員結合兒童帳戶，讓孩子認識理財，也讓家庭的資產規劃更趨完整。史筱平表示，小朋友是國家未來的主人翁，正確金錢觀念需從小培養，並且從日常的零用錢管理開始；台新銀行打造家庭會員結合兒童帳戶機制，除了為每一成員量身訂做資產配置建議、全家共享權益優惠外，小朋友還可透過專屬的「小小銀行家生活記帳本」開始學習記帳，且有兒童會員專屬的臨櫃申購特定基金手續費3折優惠權益，孩子可同時學習金錢配置、儲蓄、支出與投資的概念。此外，台新銀行有獨家設計的「小小銀行家 奇幻牧場」桌遊，特別融入保險、時間複利的觀念，透過「需要」及「想要」的區分，讓國中、小的孩子從遊戲中學習，並且對理財觀念有更深刻的印象。(工商時報)