與台灣淵源深厚的阿里巴巴集團副主席蔡崇信，真的要成為林書豪的老闆了！美國職籃NBA理事會日前通過，蔡崇信以11.5億美元收購布魯克林籃網隊49％股權案，這也是NBA史上最大一筆華人收購案。紐約郵報報導，蔡崇信收購美國布魯克林籃網隊49％股權的交易已完成，並在12日獲得NBA理事會通過，市場推估蔡崇信為此支付11.5億美元，這筆交易也使得布魯克林籃網隊估值達到23.5億美元。未來幾年，蔡崇信保有陸續收購股份權利，預計最快在2021到2022年球季就能接掌球團。這起收購案在去年10月底傳出，引發熱議。對於成功收購籃網，曾旅居紐約多年的蔡崇信表示，這純屬個人投資，與阿里巴巴集團無關。蔡崇信說，自己是一個終身體育愛好者，很自豪能加入布魯克林籃網隊和NBA大家庭。NBA的全球業務近年來拓展迅速，事實上，大陸市場更被NBA官方視為「重中之重」，各球團也陸續以挖掘中國球星開拓大陸市場，如姚明即讓所屬的休士頓火箭隊，在中國大陸領先NBA其他球團。值得注意的是，對於蔡崇信收購籃網，亦可看出NBA官方批准這筆交易案時，對經營中國大陸市場或有更多考量。陸媒引述大陸市場人士看法指出，「對籃網來說，最重要的是透過蔡崇信和阿里巴巴，從此敲開中國大陸的市場大門。」分析認為，儘管球迷不必期望籃網可能會改名為「布魯克林淘寶隊」或「布魯克林天貓隊」，但不排除日後布魯克林籃網旗艦店在天貓上線的可能性。可預見的是，有了蔡崇信這位老闆，籃網在太平洋彼岸就多了一個960萬平方公里的主場，還有以億計數的潛在球迷，「相較下，籃網本賽季28勝58負的戰績又算什麼呢？」(工商時報)