大陸13屆全國政協委員會正副主席昨日選出，從24名副主席組成與委員來看，包括排名第一的副主席張慶黎與第二副主席劉奇葆在內，有多名中央委員入列，還有多個政府部門一把手進入政協委員，都代表政協的角色日益吃重。細看24名副主席名單，有兼秘書長的前河北省委書記，也是12屆政協副主席兼秘書長張慶偉、前中宣部長劉奇葆、許多台商不陌生的前福建省委書記盧展工、前寧夏自治區黨委書記王正偉、前廣西自治區書記馬飇、衛計委主任李斌、國家民委主任、統戰部副部長巴特爾、發改委主任何立峰等8人為19屆中央委員。擬出任統戰部長的蔡奇，並未按慣例出任政協副主席，現任統戰部長尤權，也沒當選副主席，但統戰部副部長巴特爾進入政協副主席之列，實質效果一樣。前浙江省委書記夏寶龍當選為全國政協副主席兼秘書長另外，外界較熟悉的台籍二代、台盟中央主席蘇輝取代林文漪當選全國政協副主席，成為大陸政治地位最高的台籍人士。香港前行政長官董建華和梁振英，澳門前行政長官何厚鏵皆連任全國政協副主席多名中央和國務院部門的一把手也出任政協委員，包括國家發改委主任何立峰、中聯部部長宋濤、國務院僑辦主任裘援平、國家民委主任巴特爾、人社部部長尹蔚民、國土資源部部長姜大明、質檢總局局長支樹平等，河南省委書記謝伏瞻是唯一的一位省委書記委員，他們料將在未來政協工作中發揮重要角色。(旺報)