4月台股遇亂流，指數急跌殺破年線，法人表示，目前操作策略上可從兩方向思考，因電子股成資金提款目標，且部分蘋概股已有超跌跡象，GIS-KY（6456）下半年具成長動能，有機會自低檔反彈，另生技族群較不受市場波動影響，表現逆勢抗跌，相關個股如東洋（4105）可留意。GIS-KY去年受惠蘋果主要產品線新品齊發，全年營收1,308.16億元、年成長64.84％，基本每股盈餘為21.46元，雙創歷史新高。展望今年，法人認為，下半年新款的LCD iPhone將採用外掛式的觸控面板，XY觸控貼合為GIS-KY負責，有利於產品平均售價提升，公司也持續擴產，針對6.1吋的LCD螢幕iPhone，規劃將斥資30億元在成都建置產能。今年新推出的6.1吋LCD螢幕iPhone備受矚目，雖然仍採用LTPS面板，但是改採外掛式觸控模組。觸控模組包括有保護玻璃、觸控感應器和金屬機購件，單價較壓力感測器倍增到20美元，出貨規模達新台幣460～480億元，投資人可持續觀察觸控模組產業是否穩定成長。東洋為台灣癌症藥廠龍頭，與國際大廠合作成功打入美國市場，研發生產能力具競爭優勢，今年自行開發國際學名藥可望陸續完成臨床、上市申請、區域授權等，另外轉投資智擎新藥，長期權利金貢獻及再次授權商機也具有想像空間。在權利金方面，東洋Pegylipo、Lipo-AB由美國合作夥伴執行生體相等性（BE）中，預計第2季先後提出ANDA藥證申請，東洋可依據合約各獲得100萬美元，並預計明年首季取得上市許可後再獲各100萬美金，歐洲市場目前已有潛在合作夥伴。近期台股震盪，個股波動度增加，兆豐證券金融商品部建議，若想挑選未來展望佳標的參與未來反彈行情，但是又擔心走勢不如預期的投資人，可透過權證投資金額較小特性試單，挑選價內外20％以內，剩餘天數逾90天的認購權證參與行情。(工商時報)