美軍商業衛星近日拍攝到一組疑似大陸094A戰略核潛艦的照片，照片顯示，該型核潛艦比大陸現役的094型核潛艦要大一圈。094A型採用了雙殼體設計，水下航行的阻力要比常規潛艦減小2倍以上，可達35節的航速。094A型核潛艦滿載排水量達1萬2000噸，可搭載16枚巨浪2潛射飛彈，因此該潛艦在世界各國海軍中也是屬於頂尖水準。同時，094A核潛艦對傳統的核反應爐進行了技術升級，採用了目前世界上最先進的高溫氣冷核反應爐。該型號的核反應爐能將能量徹底的消耗，同時也不會留下任何問題。核反應爐是核潛艦的核心，在服役期間核潛艦都不需要更換核反應爐。而且，高溫氣冷核反應爐熱效率高，在特殊的情況下，還可以讓潛艦在水下的航速再度提升。搜狐網30日報導，隨著美國在亞太地區咄咄逼人的戰爭局勢，大陸也不得不考慮未來戰爭的後果，也需要實現自己的核威懾與核打擊能力。094A型核潛艦未來可以憑藉其超遠的航程和絕佳的隱蔽能力，一旦戰爭來臨，可以迅速實施核反擊能力。戰略核潛艦作為海基的核威懾力量，同時也是中國大陸、美國兩國軍備差距最大的地方。美國智庫在2017年中美軍力對比的報導中指出，中國海軍經過漫長的成長，在海軍潛艦部隊規模上目前位居世界第三名，擁有12艘現役核潛艦，其中094型核潛艦4艘，其他類型核潛艦8艘，反觀美軍光太平洋艦隊就擁有30多艘攻擊型核潛艦。(旺報)