伴隨大陸兩會進行、國務院成立退役軍人事務部，《解放軍報》旗下融媒體於近日發布《厲害了，我的軍》的宣傳片，以獻禮紀念中共中央軍委主席習近平提出強軍目標5周年。片中展現解放軍近年研發的各種先進裝備武器，展示了大量「國之重器」，包含了殲-20、東風-21、東風-26、東風-31等重要戰略武器。該片以習近平2017年7月在內蒙古朱日和演習場閱兵畫面，及習近平宣讀的強軍目標做為開頭，而後帶入各項解放軍近年研發的先進裝備。朱日和是解放軍模擬紅軍、藍軍的演習場，其中並有模擬我總統府的戰術建築。近來衛星照顯示，朱日和正搭建新機庫，疑為殲-20專用，顯示殲-20未來有可能加入模擬對台陸空聯合作戰的行列。武器裝備更新換代環球網14日報導，解放軍剛服役的殲-20戰機在片中多次出現，其他近年研發服役的殲-16、殲-10C等戰機在片中也充當了殲-20的好搭檔，與運輸機、預警機、技術偵察機、指揮通信飛機等特種飛機聯袂呈現了一支大國的空中力量。片中也顯示，以「霹靂-10」為代表的第四代空對空飛彈和新型空對地飛彈已全面裝備部隊，以「紅旗-9B」、「紅旗-22」為代表的新一代防空飛彈也已經陸續裝備部隊。火箭軍完善飛彈型錄火箭軍也是片中的另一大主角，片中展示火箭軍部隊已經形成從近程戰術彈道飛彈到洲際彈道飛彈的世界上最完善彈道飛彈型錄。「東風-16」、「東風-26」和「東風-31」等新一代彈道飛彈也都在片中出現。報導稱，可攻擊大型水面目標（航母）的「東風-26」，相對於之前的航母殺手「東風-21D」，速度更快、突防能力更強，讓中國的反航母狙擊圈又再向外擴展了數千公里。(旺報)