黃淑芬是台灣壽險業第一位女性美國正精算師（FSA），這是極難考取的專業證照，很多人考了許多年，也未必能完成三階段考試，所以黃淑芬在保險精算圈算是極具知名度，2011年之前主要負責南山人壽所有保單研發及管理，當年離開南山人壽，還震動保險局及壽險業界。問黃淑芬如何考慮精算師執照？她只是笑笑的回答：「運氣好吧，傻傻的就考上了」；黃淑芬與中國人壽董事長王銘陽、副董事長郭瑜玲早年都是南山人壽的同事，2011年黃淑芬加入中壽，主要也是王銘陽延攬老同事加入，形成中壽鐵三角。再問黃淑芬成為少數金融業女性總經理，如何分配時間及兼顧家庭？黃淑芬依舊笑笑的回答：「兒子都很獨立，會自己煮飯。」信佛的她強調自己都是「無為而治」，並不會去干預二個兒子的決定，她認為父母的決定未必是最好的，子女有自己的人生際遇，只是自己抉擇，就要學會自己承受後果。接著問黃淑芬如何成為人生勝利組，學業、專業證照、工作都能有不錯的成績？念精算、統計的黃淑芬卻說自己數理能力不強，並沒有什麼祕訣，自己就是個「平凡的淑芬」。黃淑芬就是這樣一個不愛突出自己，隨時都是保持微笑、溫柔回應各種問題的人，中壽主管也說，黃淑芬很少生氣、很少責罵下屬，有次中壽高層有急事找某位黃淑芬部門的下屬，但卻一直聯繫不到人，高層一通電話打給了黃淑芬，黃淑芬也替下屬解決問題，還不忘打給下屬告知問題已解決，若看見未接電話不要著急。黃淑芬說，同仁無法按時完成工作或未能達到預期成效，一定有其原因或遇到困難，主管應從同理心出發，去協助同仁解決問題、完成工作，這才是主管的責任，同時身為主管要信任自己的團隊，放心、隨遇而安，自然就能減少焦慮及怒氣。黃淑芬平時會用瑜珈、烹飪來舒壓，她甚至會自製健康豆漿，提供給同仁補充體力，「我的豆漿還會依功用，增加枸杞、各式堅果，而每天下班都會儘可能自己煮晚餐，黃淑芬說：「一道菜可能同樣的食材，但若用心，味道就不一樣。」(工商時報)