觀察那些還在30多歲前就創業成功，40歲把公司推向上市櫃，躋身億元身價的經營者，都有狂熱信念與執著，又或者儘管來自家族安排的接班，仍需要大量精神投入，才能避免在這個「羊毛出在狗身上的新經濟時代」被摧毀。福邦創投董事長黃顯華幾乎每周都走訪在中南部台灣，黃顯華看見許多年輕人的創業活力。他指出，「人對了，一切就對了」，關鍵領導人是否有堅韌意志與信念，且具備誠信，儘管這個年輕人在創業路上遇到困境，最後仍會成功。不過，當前台股市場上許多6～7年級的企業經營者，多數是來自家族的傳承，例如寶成企業、誠品生活、新美齊、海光等，但創投業者表示，「並不是就能從此爽爽過日子」，這些富二、三代接手企業者，為維繫家族榮耀，面臨的挑戰與模式，已跟過去不一樣，避免成為新經濟時代的祭品，要犧牲代價，全心投入，不被傳統包袱拖累，「甚至打破重練」，引領集團能創造新的營運佳績，更是相當不容易。一位創投業者也指出，必須創新，找對趨勢，學會當一個「設局者」，而不是苦幹實幹就可以，這也是許多企業成功的關鍵，並不一定是要一個大廠房、很多人工，「任何世代都有機會，微軟比爾蓋茲之後，也能有臉書祖克伯、特斯拉的馬斯克」。他說：「我看那些後來創業成功的人，幾乎無時無刻投入於事業，那些『一例一休、爆肝』等字眼，從不是他們在乎的情況」，他們的特質是擁有狂熱的信念，為了把事情完成，無不犧牲睡眠與假日。(工商時報)