民進黨執政快2年，但民眾怨聲多，資深氣象專家李富城今臉書表示物價電價油價都在飛漲，污染的空氣越來越嚴重，肺癌患者年年增加，軍公教年薪大砍，還在鬥爭，拚命奪權奪利，提問「民進執政，到底給了我們什麼？」網友留言回復「夢」並稱佛洛伊德說，做的夢到隔日之後遺忘率約80%。提醒大家要清醒點！李富城日前才表示「台灣真的是個鬼島」民進黨執政黨員薪資肥嘟嘟。今日再度有感而發表示，「物價電價油價都在飛漲，污染的空氣越來越嚴重，肺癌患者年年增加，軍公教年薪大砍，還在鬥爭，拚命奪權奪利，每日喝的是紅酒，吃的是法國餐，什麽都不會，則能年薪250萬，這就是民進黨」質疑「民進執政，到底給了我們什麼」。網友留言表示「民進執政，到底給了我們什麼？夢！佛洛伊德說，做的夢到隔日之後遺忘率約80%。」、「說核廢料很毒，卻要進口核食；說火發很乾淨，卻隱藏不了現實狀況的污染；說太陽能很乾淨，卻掩飾不了水污染及缺水的囧態；說風力發電很好 卻抵擋不了擾人的低頻噪音」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/james1935/posts/10215957519117188?pnref=story"
        target="_blank" rel="nofollow">李富城 臉書</a>