作為年輕的城市，四川巴中發展勢頭迅猛，全社會固定資產投資增速曾連續33個月位居四川省第一。2017年，全社會固定資產投資1370.63億元（人民幣，下同），比上年增長14.7%。其中，工業投資258.83億元，增長21.8%。加快發展、做大總量，加大投資力度，是巴中產業發展、轉型升級的需要。巴中以海納百川的精神，來擴大對外對內開放，凝聚前所未有的發展優勢。通過後發趕超，其基礎條件、公共設施、政務服務等發展環境，均得到了前所未有的提升與改善。創業居家的強力磁場近年來，巴中全力打造「148」立體交通工程，以1個機場、4條鐵路、8條高速公路為骨架的立體交通體系加快形成，巴中進入了成都、重慶、西安3小時經濟圈，與相鄰的廣元、南充、達州車程均在1小時左右，到市內縣區半小時。此外，巴中具備完備的產業體系、堅實的承載空間、強大的合作市場，投資空間廣闊。未來，巴中將在綠色農業、新型工業、文旅康養產業、金融產業、商貿物流產業等方面全力推進綠色價值再造，加快構建「三產聯動」的綠色產業體系；巴中有巴中經開區綜合園區和巴州文昌、恩陽柳林、平昌星光、南江東榆、通江春在等功能配套、布局合理的專業園區，在土地資源供給、環境承載容量、勞動力支撐等方面具有可靠的要素保障能力。巴中成為投資、創業、居家的「強力磁場」。開放合作碩果累累泰美克晶體技術有限公司是一家專業從事石英晶片加工生產的合資企業，具備年產石英晶片12億片以上的生產能力，產量居全球第一。急需擴大產能的泰美克公司最終選擇與巴中「牽手」。為何最終選擇巴中？「巴中有豐富的勞動力資源，有巨大的發展空間，更有優良的政務環境。」泰美克公司有關負責人坦言，巴中良好的自然環境和政務環境，是泰美克公司選擇巴中的主要理由。近年來，以大開放、大合作的嶄新姿態，巴中開放合作交出亮眼的答卷，實現從十億元級到百億元級再到千億元級的「三級跳」，產業配套能力和承載能力不斷的增強；借力西博會、中外知名企業四川行、全球川商發展大會等展會，開明開放包容的巴中形象得到充分展現，知名度和美譽度大幅提升。巴中，從不沿邊不靠海的大山腹地，躍升為開放新高地，離不開該市強服務優環境、精心築巢引鳳的各項努力。加強與各區域合作江蘇瑞泰美一次性醫用耗材生產及企業總部基地計畫總投資3.5億元，規畫用地80畝，擬選址巴中經開區。北上南下，舟車勞頓，搶時間，抓主動，沒有猶豫，沒有彷徨。巴中始終不錯過任何一次推薦自己的機會。巴中在北京、上海、廣州、成都、重慶、西安等城市成立聯繫中心，負責對接長三角、珠三角、成渝西等大陸主要經濟區域，加強與各區域的經濟文化合作交流、產業協作，不斷深化對外經濟協作交流的深度與廣度。在投資環境方面，巴中出台相關文件，不斷提升服務效能和服務水平。巴中還大力構建「服務政府」、「誠信政府」，不折不扣兌現優惠政策，旗幟鮮明地保護投資者合法權益，為企業生產經營創造了良好的發展環境。優越的投資環境使巴中成功入選「中國十佳最具投資營商價值城市」、「最具綠色（旅遊）投資價值城市」、「中國現代物流示範城市」和「中國十大發展魅力城市」，成功入圍「中國區域投資營商環境榜」。(旺報)