雖然大陸對抗傳染疾病的能力躋身國際，但流感疫苗接種率僅有2%，中國疾控中心調查指出，9673名受測者有近5成民眾，不願意施打疫苗，其中3成憂心疫苗質量、安全；26.5%不了解疫苗。受到價格、傳統觀念影響，讓許多流行病疫苗無法普及，甚至有些家長不把流感疫苗當一回事。先前流感旺季時，世界衛生組織（WHO）曾指出，接種疫苗是預防流感最有效的方法。雖然大陸每年疫苗供應總數龐大、約3000萬支，但接種率卻只有2%，最有效的方法，卻乏人問津。華中科技大學同濟學院調查指出，在Ａ型流感肆虐期間，10853人中，接種率僅有10.67%；季節性流感疫苗接種率為7.43%。中國疾控中心等單位調查也顯示，9673名受測者，不願接種疫苗的人數達4381人，超過5成，其中有3成以上擔心疫苗質量、安全性；26.5%對疫苗不了解。吉林長春某小學生家長馬媽媽直言，「我們根本沒把流感當回事！」雖然大陸孩童3歲前可接種國家提供的各類疫苗，但隨著孩子年齡漸增，民眾對疫苗接種意識日漸淡薄。「農村戶籍的父母，雖然收入不高，但願意聽醫師建議，幫孩子接種流感疫苗；而城市戶籍兒童的父母，雖有良好教育，但對流感疫苗的認知存有誤區，導致兒童疫苗接種率較低。」江蘇濱海縣疾控中心專家梅茂冬表示，家長對疫苗的認知，直接影響孩童的接種率。此外，「不願讓孩子多扎一針」的想法，也是流感疫苗未能普及的原因之一。吉林長春疾病預防控制中心預防醫學門診科科長孫于莉直言，流感疫苗在大陸時間不短，但對多數人仍是新事物。要讓民眾接受，就得宣傳疫苗的優缺點、接種必要性。(旺報)