今年受到公債殖利率走升、中美貿易衝突、美國科技股修正等衝擊，全球股市震盪劇烈且跌多漲少，MSCI世界指數及MSCI新興市場指數也回吐年初來的漲幅，觀察主要股市表現，僅九個市場維持正報酬，其中亞股就占六個，又以印度和東協表現較佳，相關基金績效可期。群益印度中小基金經理人林光佑表示，印度股市近一月上漲4.98％，重新站上34,000點大關，在主要股市中名列前茅。印度經歷過去幾年的產業結構調整，經濟發展和企業獲利動能料將逐步增強，加上今、明兩年將地方選舉和國會大選，政策題材可望續釋放，為股市增添動能，後市表現值得期待，產業看好消費、金融、科技等表現。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文指出，大宗商品及油價走強提振信心，東協相對抗震，新加坡表現最出色，4月以來上漲4.14％；菲律賓預期通膨惡化，傷及經濟基本面，成為東協中本益比最高市場，股市出現較大修正，外資流出，預期5月央行有升息機會，3月CPI升至4.3％，超過2～4％區間，後續應留意外資動向。宏利投信股票投資部主管游清翔認為，亞股今年表現相對佳，儘管因基期高，潛在收益可能不如去年可觀，但目前總體仍處於周期上漲中段，尤其各國結構改革支持下，具穩固的基本面，如大陸、印尼，代表亞洲將進一步實現結構性經濟增長而獨領風騷。群益東協成長基金經理人高浩偉強調，東協股市中長期受惠經濟成長力道續看好，根據亞洲開發銀行經濟展望報告，預估東南亞區域經濟，今、明兩年都將維持5.2％增速，IMF的今明年成長估值為5.3％與5.4％，且東協多國政府仍持續推動經濟改革政策，也有助產業發展和股市表現，東協前景仍看好，產業以金融、消費、能源等為重點。(工商時報)