獵豹移動圍繞人工智慧 （AI），經過1年多布局後，將於3月下旬發表首款軟硬結合的智慧硬體產品，正式進軍硬體研發領域。除了已經曝光的智慧語言音箱外，獵豹移動全球市場總經理權靜受訪時透露，同時將一併推出智慧機器人產品，未來可應用於零售、家庭照護等線下場景。2017年底，在一場台灣媒體餐敘上，權靜向大家宣布，獵豹2018年就會推出自家首款AI產品，也就是智慧語言音箱。大陸將是首發市場，而台灣，透過代理商雪豹科技，有望成為海外市場拓展的第一站。這一切都是由獵豹旗下的AI公司獵戶星空操刀，肩負起產品的技術研發和設計。獵戶星空創立於2016年9月，以語音識別、圖像識別等AI技術見長。2017年，這家公司的技術先後應用在大陸喜馬拉雅FM的「小雅音箱」，還有小米的「小愛同學」音箱。只要對著喇叭下指令，「小雅」、「小愛」就會幫你播音樂、說故事、報天氣給你聽。權靜指出，自智慧型手機問世以來，過去幾年來硬體發展集中在手機，而手機的創新、使用，確實大幅提升人們的工作效率。不過未來，各式各樣的裝置將會出現在人們生活中，來解決各種生活所需，手機可能只是眾多中的一個。融合AI技術的智慧音箱、智慧機器人就是其中兩例。機器人產品稍後推出以各種手機APP軟體見長的獵豹，在2016年首次跨入硬體領域，推出車用空氣清淨機「Clean Master獵豹車用清理大師」，台灣也有上市。但雪豹科技海外產品行銷總監趙郁竹說，當時至多只能說是試水溫，2018年這波要推出的產品，才算是真正象徵獵豹進軍硬體市場。除智慧音箱外，權靜還透露，將一併推出機器人產品，可應用在零售、家庭照護及公司經營等場景。她也說，接下來獵豹將會圍繞AI應用展開策略布局，既有的行動廣告的推播及商業變現、以大數據分析為基礎的市場報告將持續展開，也將開發各種新的應用產品。(旺報)