58歲的陳小姐從年輕就定期捐血，但近年因為牙周病造成食慾不佳、暴瘦，每每捐血都因為血紅素不足被拒絕，三周前因為天冷吃麻油雞，突然牙齦腫痛、出血，家庭牙醫排到三周後，情急下尋求中醫治療，未料吃一天中藥腫痛症狀趨緩，一周後刷牙不再會鮮血直流，讓她重拾信心要好好治療牙周病，要儘快恢復健康，繼續做個快樂的捐血人。陳小姐回憶三年前因為牙周病上排牙齒做了整排的活動假牙，但仍然動不動刷牙就出血，不適、與出血症狀讓她不敢好好清潔牙齒，加上她因無辣不歡，愛吃麻油雞，三周前才會牙周病大暴發，讓她痛到連軟麵包都無法咬，但危機也是轉機，家庭牙醫預約滿到三周後，她只好尋求中醫治療。中醫師林育誠不但用中藥緩解腫痛症狀，也加強面部循環，還教她要經常用手指按摩牙齦，經三周治療再回到牙醫門診時，牙齦不再浮腫、流血，連牙醫師都感到驚訝，但有了這樣的經驗後，她也決心透過服中藥調整體質並好好治療牙周病，早日恢復健康再做快樂捐血人。中醫師林育誠指出，中醫治療牙周病，是依體質與症狀治療，陳小姐牙周病大暴發時，以輕熱解瀉的藥物去火去燥，並以加強頭面部循環的中藥調整氣血，在症狀改善後，也要求病患多喝白開水、少吃辛辣、麻辣、酒制的食物，避免「上火」，造成牙齦紅腫，另配合牙齦按摩可以讓牙周更健康。(中時 )