中央銀行總裁楊金龍明（25）日將赴立法院財政委員會「銀行銷售TRF業務檢討」專題報告，根據央行提供的書面報告，央行衍生性商品監理共有四個階段，當業務許可後，先透過報表稽核進行場外監理，其次在必要時辦理專案檢查，接著提報聯繫小組會議，最後則是配合金管會採取強化監理措施。央行書面報告指出，面對鼓勵創新與監理並重原則，仍須兼顧金融穩定，因此在人民幣TRF（目標可贖回遠期契）事件時，央行進行第一階段場外監理，在2014年2月報表稽核，發現1月銀行辦理外幣匯率選擇權交易量大增，經篩選業務量較大兩家銀行，在2月21日至3月14日進行第二階段專案檢查。檢查結果發現該兩家銀行辦理TRF業務有諸多缺失，因違失情節嚴重，央行於3月24日及25日請兩家銀行負責人到央行督促其確實改善；央行說明，同時進入第三階段，在3月31日提報金融監理聯繫小組第41次會議討論後，金管會著手強化對銀行辦理TRF業務的金檢。第四階段，根據央行與金管會對銀行辦理TRF商品金融檢查結果，為銀行未確實執行認識客戶程序、未落實商品適合度制度、額度核給不夠嚴謹、未充分揭露相關風險等，內部作業制度與程序缺失，涉違反銀行法第45條之1的規定，為強化銀行辦理衍生性商品監理，金管會在2014～2018年陸續採取六波強化監理措施。央行認為，衍生性商品應有效地將風險移轉給有能力承受者，提升市場流動性，但商品具槓桿特性，如果運用不當，將大幅增加風險，應透過完善法規、督導銀行落實法規遵循，強化複雜性高風險衍生性商品的監理，並持續透過嚴密的場外監理，與金管會進行監理合作。央行指出，必要時，央行也可辦理與貨幣、信用、外匯有關的專案檢查，落實金融聯繫小組會議，分享監理資訊及研商重要金融議題，以維護市場秩序與穩定。(工商時報)