美國總統川普22日簽署備忘錄，依據301調查結果對約600億美元的中國進口商品徵收25%關稅，陸媒指出，細讀301調查報告，會發現在徵收懲罰性關稅的表面之下，美國的真正用意是「重點關照」大陸在各領域當中有較強國際競爭力的跨國企業，扼殺「中國製造2025」。其中新一代資訊技術、航空航太設備、新能源裝備、高鐵裝備、生物醫藥等1300個產品類別料將受到關稅影響。中美貿易戰科技領域成為主要戰場，台灣科技供應鏈也可能被掃到颱風尾，《華爾街日報》日前報導，美國已告知中國，應購買更多美國半導體；《金融時報》則披露，中國已允諾，將削減對台灣與南韓半導體採購訂單，改為擴大向美國採購。301調查鎖定尖端企業台積電28日證實，董事長張忠謀日前曾與美國商務部掌管製造業的副助理部長史宜恩（Ian Steff）會面，交換意見。據媒體報導，史宜恩日前來台，與張忠謀會面，並與台灣半導體業者閉門會談，據與會者轉述，史宜恩多次強調台灣半導體業是美國的重要盟友，盼雙方加強合作。在大陸科技產業方面，華爾街見聞指出，細讀美國貿易代表署（USTR） 提交給川普的301調查報告中，發現美國的真正用意，是延緩乃至顛覆中國目前的核心國策「中國製造2025」，阻止大陸各個尖端領域的技術進步。意在扼殺中國製造2025「中國製造2025」中的一項重要環節，就是通過與外資企業展開合作，或者直接併購獲取核心技術，幫助中國在各領域培養有較強國際競爭力的跨國企業。而301調查報告中，被指名道姓的也正是這些企業。從USTR已經公布的215頁301調查結果報告書中，包括美的集團、中國化工集團、清華紫光集團、華大基因等大陸企業被美國視作「眼中釘」；其中家電巨頭美的集團並非國有，但USTR認為其在中國建立具有國際競爭力的機器人產業中占據著舉足輕重的地位。中國化工集團2016年年初斥資440億美元收購世界第一大農藥生產商、第三大種子生產商瑞士先正達，曾引起業界廣泛關注，自然也吸引了USTR的注意。清華紫光和它的母公司清華控股，則被USTR視作半導體領域中，中國國家政策主導企業海外收購的典型。(旺報)