「大陸台商春節聯誼」21日在圓山大飯店舉行，總統蔡英文任內四度出席與台商「搏感情」，儘管大陸各省市台協會長普遍不克出席，但談及蔡英文自花蓮震災發生，到農曆春節期間，不斷向陸方釋出善意的舉動，大多持肯定態度，認為「至少是朝好的方向走」。台企聯總會長王屏生日前受訪已表明，大陸各省市台協會長普遍不會出席台商春節聯誼。北京、上海、廣州等一線城市台協會長幾缺席。不過，談及蔡英文在花蓮震災發出首篇簡體字全文推特慰問大陸同胞、農曆除夕更透過預錄影片向對岸與世界各地的華人拜年，拉近兩岸距離等做法，上海台協會長李政宏受訪認為，至少是朝好的方向走。李政宏表示，截至目前，蔡英文向陸方釋出的善意，大多是小範圍的做法，甚至是皮毛之事，而兩岸關係和平穩定的關鍵，還是「九二共識」上的認同，一旦沒有政治基礎，實在沒什麼好講的。一位不願具名的北京資深台商指出，釋出善意是好事，但不能流於表面，以花蓮震災為例，民眾雖不樂見天災發生，卻是兩岸一個交流機會；蔡英文拒絕大陸搜救隊來台，反而接受日本支援，事後再發推特慰問，意義實在不大。該台商認為，或許是選舉年到了，蔡英文為穩住兩岸關係才釋出善意，不讓兩岸議題發酵影響選情，但以台灣目前處境，政府應該比照平昌冬奧一樣，把握和解契機，為兩岸破冰。(旺報)