搶進區塊鏈技術應用商機，台新銀行與韓國韓亞銀行兩強聯手，建置全台首創的GLN（GLOBAL LOYALTY NETWORK）AR擴增實境商城，時值平昌冬季奧運期間，跨海布局消金版圖，且為進一步深耕東北亞市場，除前年已開業的東京分行，更攜手日本資訊業龍頭NTT DATA，發揮海外消金戰力。台新銀行數位金融處副總經理包國儀表示，根據資策會產業情報研究所（MIC）資料，2018年AR發展趨勢會再擴展更多虛實互動體驗，AR將持續整合感測裝置（Sensor）、雲端（Cloud）、人工智慧（AI）等加值應用服務，台新這次推出LETSPAY及CARDaily的AR跨國優惠券服務，是去年底與韓國韓亞銀行完成GLN跨國點數區塊鏈交換試點應用測試後再推出的另一項服務；預計第3季起，GLN將陸續新增包括大陸、日本、新加坡、法國、泰國、俄羅斯等國家的優惠券，全面搶攻海外消金商機。韓亞與台新積極投入FinTech領域的發展，雙方正積極規畫GLN紅利點數交換服務；包國儀指出，台灣民眾未來至GLN會員國旅遊，利用台新紅利點數，即可交換成GLN認可點數進行兌換，發揮區塊鏈技術應用的新突破，待監理沙盒實驗後，將正式提供服務。台新銀行深耕東北亞市場，以前年正式開業的東京分行為基地，最新達成與日本最大資訊業NTT DATA合作；台新銀行支付金融處資深協理黃天麟說，這次與NTT DATA合作，透過台新卡得利（CARDaily）App搶攻哈日民眾商機。台新銀近年加速海外布局，2014年以來接連設立新加坡分行、東京分行、澳洲布里斯本分行，接下來如果進行順利，預計今年將設立越南隆安分行。台新金總經理林維俊強調，配合政府新南向政策，加速東南亞布局也是台新金發展國際金融版圖的既訂方向，接下可來則是評估至菲律賓、印尼設點，但西進計畫也同步執行，今年下半年將依規定提出申設大陸辦事處，以達成提升海外獲利占比的目標。(工商時報)