TPK-KY宸鴻(3673)今天召開法人說明會，公司表示，今年上半年新舊產品交替，處於淡季中，下半年新產品量產上市，對於出貨量相當有把握，今年營運先蹲後跳。第1季處於淡季，預期營收跟去年同期相差不大，營收季減約35～40％，營業利益率損平，單季力拚小幅獲利。宸鴻表示，因逐步進入淡季，預期第1季營收約205～210億元，季減約35～40％，但今年農曆年較晚，年後對於出貨預估值才會較準確。營業利益率預期損平附近，透過費用管控，希望第1季能夠小幅獲利。今年營運走勢先蹲後跳，主要上半年進入新舊產品交換期，下半年客戶新產品上市動能啟動，營運將走高，公司也將利用上半年淡季，針對良率、效率及自動化設備佈局，來迎接下半年新產品量產。宸鴻也指出，過去四、五年來研究的奈米銀技術逐漸成熟，最近三、四個月以來，美系、韓系及中國內地客戶詢問度提升，可撓式OLED產值達200億美元，而奈米銀技術最接近可撓式觸控螢幕的需求，預估會是2019年最大動能。汽車電子部分，雖然已經打入高價德國車供應鏈，但2017年汽車電子產品營收占比還很小，比重約3％，2018到2019年營收占比將會明顯放大，未來汽車電子產品營收增幅將高於公司整體營收增幅，每年平均25～30％成長率，估計2020年占比可達5％。宸鴻2017年折舊78億元，今年預估下降至70億元。資本支出部分，2017年為46.3億元，今年因為第3季客戶有新機種量產，進行一些投資，預估今年資本支出約75億元。(時報資訊)