美國總統川普周一簽署行政命令，禁止全美公民與企業交易委內瑞拉上月搶搭加密貨幣熱潮所發行的「石油幣」（Petro），指控馬杜洛政府此舉是企圖繞過美國制裁。美方同時對4名被控貪汙與管理不當的委國官員，施以凍結資產等制裁。一名美國資深官員在川普簽署行政命令後表示：「投資石油幣應被視為資助該獨裁政體，發行石油幣是腐敗政權孤注一擲之舉，企圖訛詐國際投資人。」委內瑞拉經濟搖搖欲墜，又因主權違約摒除在債市大門之外，被川普視為獨裁者的委國總統馬杜洛（Nicolas Maduro），上月發行每枚貨幣可兌一桶原油的虛擬貨幣「石油幣」，成為全球首個主權數位貨幣，試圖規避歐美施加的金融制裁。馬杜洛本月初宣稱，委國政府預售以原油儲備擔保的「石油幣」，收到總值50億美元的認購訂單，他自稱「石油幣」發行很成功，還計畫推出以黃金作擔保的加密貨幣吸引外資，解決國內缺糧與油產崩跌危機。美國官員指出，未來委內瑞拉發行的任何加密貨幣，都在禁止買賣之列，而且即刻生效。委國反對黨國會議員指「石油幣」未獲國會批准，根本就是違法，質疑一旦政權更迭後，此資產的有效性。委國擬於5月20日舉行總統大選，美國懷疑恐出現舞弊。美國財政部同時於周一發布聲明，對委國4名涉及貪汙與管理不當的現任及前任官員施以制裁，凍結其在美國司法管轄內的資產，並嚴禁美國公民與他們做生意。近年來遭華府列入制裁黑名單上的委國官員超過50人，罪名包括貪腐和違反人權。白宮透露，正在評估對委內瑞拉祭出更嚴厲的制裁措施，好比石油禁運，然對幾乎完全仰賴原油出口賺外匯的委國來說，此舉無異是致命打擊。美國官員未表明是否或何時做此決定。(工商時報)