填補城市街道環境清潔人力不足的需求，台北市政府去年底引進8輛德國HAKO CM600小型掃街車，在跨年活動結束後首度亮相，輔助人力清運，配合環境清掃作業，快速恢復市容，為城市街道清潔工作帶來卓越成效。「台灣空氣污染嚴重，道路掃街清潔業務對於空氣品質之維護，有其必要性。」HAKO CM600台灣總代理傑融科技公司董事長林清吉表示，都會區廣泛使用小型掃街車，能顯著改善各縣市街道之清潔，減少路面街塵的負荷，降低道路揚塵空污之發生，減少懸浮微粒之排放量。尤其CM600的特殊控塵效果，能在瞬間小吸管裡讓塵水完全混合，達到改善空氣污染的目標。林清吉指出，國內傳統掃街機具沒有控塵系統，不能邊掃邊排塵，因此掃街作業後道路周界之懸浮微粒會瞬間升高，產生PM10濃度升高約400μg/m3的現象，要掃街約2-3小時後，PM10才會回復至一般的周界水準。這是目前國內各型的掃街車輛所共同面對的問題，在清掃街道的同時卻造成二次空氣污染。HAKO CM600小型掃街車獲得歐盟PM10標章認證，具有抑制懸浮微粒功能，能有效減少PM2.5及PM10等微粒，優異的全程水循環控塵設計，讓清掃過程中不會「塵土飛揚」，每年約可減少7.2噸PM2.5及31.2噸PM10，可提高道路清潔效率，降低空氣污染，減少清潔人員的負擔，提升工作的環境品質。北市環保局購買的8輛小型掃街車率先在全市的8個行政區執行清掃服務，並針對觀光景點周遭道路及自行車道執行清掃作業，未來民眾可於中正紀念堂、國父紀念館、小巨蛋、西門町、復興南北路自行車道、士林科教館及大安森林公園周遭發現小型掃街車的身影。一例一休造成清潔人力吃緊，科技掃街車有效輔助街道清掃工作將是未來的趨勢。傑融科技強調，HAKO CM600清潔掃街車具有高效率、節能、低污染的特色，更能降低清掃作業時瞬間揚塵帶來的空氣污染，成為未來採購設備重要選項之一。諮詢專線：（02）2693-3355。(工商時報)