14屆《遠見雜誌》企業社會責任獎今日揭曉，玉山金控連續3年榮獲最大獎「CSR年度大調查－金融業組」首獎，再創金融業紀錄，同時在傑出方案項目榮獲幸福企業組及教育推廣組楷模獎，並列本屆得獎最多的單一企業，也是本屆得獎最多的金控，再度創下國內金融業歷屆累計獲奬最多紀錄。玉山金控暨玉山銀行總經理黃男州表示，「專業、服務、責任」是玉山的經營理念，其中「責任」是最重要的，代表著玉山對所有利害關係人及社會的責任。透過企業社會責任納入營運策略，CSR接軌聯合國永續發展目標(SDGs)，不斷精進向國際學習，以具體行動回應全球關注的重要議題，共同讓社會更美好。在The Banker雜誌公布的2018年全球銀行品牌價值排行榜，玉山進入全球品牌價值前200大銀行，品牌價值評等(Brand Rating)AA，為台灣銀行業最高評級，品牌價值成長速度為全球前10名。今年遠見企業社會責任獎競爭激烈，從138家企業、219件參賽，選出33件得獎者。評審團對於本屆最大獎～「CSR年度大調查」所關注的重點，包含ESG(環境、社會、公司治理)三面向完整度，是否主動跟上國際要求，是否能融入商業營運策略，是否能提出CSR對企業營運有正向貢獻等。玉山金控深耕企業社會責任，在激烈的競爭中脫穎而出，三度榮獲「CSR年度大調查－金融組」首獎殊榮，傑出績效受到評審們肯定。(中時 )