俄羅斯股票基金經理人Hugo Bain表示，從地緣政治、經濟與價值面等面向來看俄羅斯股市，皆具有驅動股票投資的機會，尤其總體經濟已趨於穩定，通膨滑落、盧布趨穩，正是投資俄羅斯的好時機。最新的俄羅斯通膨數據已經降2.5%以下，實質利率則是全球新興市場最高之一，Hugo Bain認為，意謂有降息空間；而近來油價居高，對俄羅斯也是利多，保守的財政措施讓盧布波幅相對油價變動來得穩定，並有助於累積超過4500億美元的外匯儲備，強勁的就業狀況、低通膨率、高實質利率與無槓桿（低度舉債）的經濟，通常代表信貸循環周期的開始。以地緣政治議題來看，對實體經濟影響有限，衝擊較大的是投資者的負面情緒。先前英國間諜中毒案雖然對俄羅斯與西方國家關係較不利，但驅逐外交官等措施並沒有影響俄羅斯企業與總體經濟環境。Hugo Bain表示，俄羅斯股市的價值面充滿著吸引力，他分析，儘管過去3年俄羅斯股市表現勝出全球新興市場，但MSCI俄羅斯的本益比相較於MSCI新興市場的仍具有49%的折價空間，低於長期折價的均值39%。此外，俄羅斯債市上已經看見重新評價（re-rating）現象，股市則沒有此跡象，使得股票的風險溢酬持續墊高，若是後續風險溢酬縮減，股市將有評價上調的機會。另一方面，俄羅斯企業配發股息的意願持續提高，股利率近6%，是新興市場的2倍左右，提高投資的吸引力。(中時 )