受農曆春節旺季帶動，超商雙雄統一超（2912）、全家（5903）2月合併營收雙創同期新高，統一超2月更首度出現雙位數年成長，累計前2月合併營收也年增1成。展望3月，在兒童節、母親節預購開跑下，兩家公司皆預估可帶動另一波買氣。統一超2月合併營收192.19億元，年增19％，不僅創同期新高，單月年增率也創新紀錄；累計前2月合併營收387.72億元，年成長10.17％。統一超表示，7-ELEVEN本業部分表現亮眼，適逢農曆年與228連續假期，掌握假期出遊商機推出「食飲量販專區」與「開運賀金喜」專案架，帶動休閒食品類別業績成長超過60％。而鮮食持續標竿專賣店口味，「肉蛋烤土司」、「御選紅燒牛肉麵」上市兩周熱銷超過15萬碗，新品帶動類別業績成長近30％。轉投資事業部分，統一超海外事業的菲律賓7-ELEVEN展店速度快，店數已達2,313店，較去年同期增加304店，整體業績較去年同期成長近20％。統一超指出，邁入3月，母親節預購開跑，鮮食商品開始陸續換季、多樣化限定新品上市，預估將帶動另一波新買氣。全家2月合併營收51.97億元，年增16％，也創同期新高；累計前2月合併營收106.82億元，年成長9.2％。全家表示，受惠農曆春節長假，天氣晴朗、外出走春人潮多，鮮食和商品整體業績均雙雙成長超出1成，其中，鮮食以果腹即食的米飯、麵食等主食帶動，商品則以冷飲驅動。全家的Let's Cafe則掌握過年和開工提神商機，推出新品義式濃縮咖啡，對比去年高基期，業績仍再成長1成；手工甜點系列如脆皮泡芙等，受惠春節帶動的美食商機，成長超過3成。展望3月換季時節，全家表示，將陸續引進春夏新品，投入行銷資源；另外，今年首度搶進兒童節送禮市場，導入兒童節蛋糕、桌遊等預購，亦同步展開母親節蛋糕預購，搶下午茶、團購商機，可望成為營收成長動能。(工商時報)