基隆海生館工程由慶富集團子公司慶陽公司承攬，但慶富受獵雷艦詐貸弊案拖累，海生館工程案停擺至今，遲無進展；行政院長賴清德22日率領行政部會團隊與基市府在海科館展開座談，會中賴清德表示，海生館是否要續建會由銀行接手興建或政府編列預算興建，這兩個方案擇一，將在1周內給答覆，這也讓延宕多時的海生館工程案再現曙光。賴清德22日下午馬不停蹄，由基隆市長林右昌、立委蔡適應等人陪同，第一站來到基隆慶安宮參拜，祈求國泰民安、風調雨順；第二站來到位於七堵的失智老人團體家屋暨日照中心參訪，隨後賴清德前往海科館出席「中央與地方落實前瞻基礎建設暨長期照顧業務座談會」，整場座談會從下午3點開始，開到晚上近7點才結束，足足將近4個小時，會中針對基隆輕軌、市港再生標竿計畫等基隆市向中央爭取前瞻計畫補助等重大建設展開討論。對於受獵雷艦弊案影響停擺至今的海生館工程是否續建？與會中人提出3個方案討論，分別是原方案辦理BOT招商、由融資銀行接手興建，以及由政府自編預算興建。賴清德在座談會上表示，海生館重辦BOT機會不大，剩下2個方案由銀行團接手興建計畫，或是政府收回自編預算興建，將在1周內給答覆；另外，他也會親自拜訪土銀董事長討論海生館興建事宜。林右昌建議，海生館由政府自編預算興建，較容易掌握進度。斥資逾10億元的海生館興建案，在獵雷艦弊案爆發後，工程持續延宕毫無進展，去年12月13日海科館與慶陽公司解約，回歸教育部接手，至於主題館則委託優利資源整合股份公司經營。(中時 )