專業伺服器機殼廠勤誠（8210）今年成立35年，今（2）日晚間舉辦旺年晚會，席開40桌，創下往年最大規模，董事長陳美琪特別感謝同仁，一路跟著公司成長，看好伺服器機殼市場發展才剛開始，並以「沒有不景氣，只有不爭氣」勉勵員工，共同邁向下個35年。陳美琪表示，勤誠雖然規模不大，但是一路走來都用「勤勞」態度作好服務，提供客製化、少量多樣需求，面臨持續成長的雲端資料中心需求，抱持「重新再來」的心態，持續開拓客戶，先把跑道建好，迎接物聯網商機。今年為勤誠成立35周年，旺年會也改變以往由員工表演方式，透過各部門拍攝創意影片串場，大跳抖肩舞，勤誠業務副總陳亞男率領公司團隊上台表演經典舞蹈組曲，炒熱現場氣氛。勤誠今年中國、美國兩大市場可望維持成長動能，公司除了因應大客戶需求外，也將兼顧中小客戶，內部導入精實管理後，綜效穩定顯現，今年營收目標維持雙位數成長。勤誠去年完成昆山三期廠房擴建，並設立上海創意中心，陳美琪看好今年與系統集成商合作將發揮更多創意，透過共享平台，全方位發展專利布局創新、產品創新、組織與人才創新。此外，勤誠旺年會現場有抽獎活動與員工同歡，並再加碼抽出總金額35萬元大紅包，共同慶祝勤誠35周年。(工商 )