蘋果全力推動行動健康量測技術，未來蘋果的健康量測app將可望跨足非蘋陣營。法人指出，目前原相（3227）、敦泰（3545）都相繼推出心跳、血壓感測等感測器，未來將可望打入智慧手機，並加大穿戴裝置市佔率，成為健康量測風潮下的大贏家。隨著美國政府加快健康量測數位產品的認證速度，帶動各大終端品牌推動健康檢測功能至各項裝置，從原先的穿戴裝置將可望快速拓及到智慧手機當中。蘋果在本月股東大會中更宣布，未來健康管理app將跨足到非蘋陣營當中，打開了智慧手機導入健康量測的大門。事實上，非蘋陣營也不落人後，據傳三星將於本月底推出的旗艦機S9／S9 Plus也將加入心跳感測功能；高通也已經端出超音波指紋辨識技術，同時具備心跳感測、血氧偵測等技術，預計在今年可望問世；聯發科則攜手台大進行心跳、血壓偵測等研究，預計今年就可望見到導入聯發科健康量測技術的智慧手機。有鑑於健康量測將成為新一世代智慧手機的標準配備，國內IC設計廠也正摩拳擦掌搶商機。原相先前以光體積變化描記圖（Photoplethysmography，PPG）技術開發出整合光感測、LED等心律感測方案，現在戰果豐碩，已經成功打入陸系、韓系、日系及美系等穿戴裝置品牌當中。法人表示，由於原相心跳感測技術相當成熟，且擁有實戰成績，一旦健康量測技術成功在智慧手機引爆，原相將有機會切入手機供應鏈當中，讓今年業績旺上加旺。至於敦泰今年初甫宣布將以光學指紋辨識結合心律感測進攻手機市場。據了解，敦泰的光學指紋辨識是以不屬於太陽光當中任何一個波長的不可見光，因此不論使用者在室內外都不會受到干擾，且透過紅外線光能夠清楚看見人體毛細孔，因此同時具備活體生物辨識及心律感測等功能。法人指出，敦泰現在正在與多家中國大陸手機品牌合作開發，最快有機會在今年下半年開始量產出貨，同時打入大陸手機供應鏈當中，替敦泰業績進補。(工商時報)