為因應電票從線下走入線上發展，金管會擬鬆綁法規。金管會近日將預告「電子票證應用安全強度準則」部分條文修正草案，讓電票與電支機構的管理法規風險控管強度趨於一致，除了讓悠遊卡的「數位付」在網路上也可刷卡、電票設備感應距離由現行的4公分、6公分、10公分統一放寬到10公分以下。金管會銀行局表示，為因應電子票證有使用於網際網路交易的業務需求、新興科技發展及運用趨勢，兼顧電子票證使用便利性及安全性，將逐步將電子支付機構與電子票證發行機構二部管理法規的風險控管強度趨於一致。修正內容之一是過去電子票證餘額及交易紀錄以「即時儲存於發行機構端」或「儲存於電子票證端」為區分標準，現調整為「線上即時交易」及「非線上即時交易」相關交易類型之用詞定義，以利業者明確遵循，進行相關業務規畫及風險控管措施。另外也新增電子票證交易「來源辨識性」防護措施的安全設計機制，擴大民眾使用電子票證之場域，讓電票也可在網路交易及行動支付，第一級電子票證交易來源辨識性之C1防護措施，新增以用戶代號搭配密碼、圖形鎖、持有實體設備（如行動電話）或持卡人之生物特徵等任一項安全設計；第二級電子票證交易來源辨識性之C2防護措施，新增上述C1安全設計之任兩項。金管會指出，參酌國際標準，此次還放寬電子票證端末設備感應距離，以利快速完成交易，提升民眾支付便利性及優化使用體驗，將電子票證端末設備感應距離由現行之4公分、6公分以及10公分以下之不同限制規定，統一放寬至10公分以下。(工商時報)