美國上周初請失業金人數下降，儘管經濟成長在第一季初似乎放緩，但就業市場依舊保持強勢，16日公布的其他數據顯示，由於美元貶值以及大宗商品漲價，美國2月進口物價上漲，強化了通膨率今年將會上升的預期，在台灣時間凌晨22日聯準會（Fed）揭曉升息的機率濃厚。在利率走揚之際，「多元資產」策略受到青睞。法人回測2002到2017年，若是採取純股票投資（MSCI All Country World Index），投資效率為0.52；若採取純債券投資（Bloomberg Barclays Global Aggregate Bond Index），投資效率為0.54，投資效率最高的為混搭股債，同時偏債配置（股三債七）；若採取策略多元配置，以股票50%，搭配債券35%、商品5%、REITs5%、預留現金5%，投資效率可達0.66。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，與1987年開始的牛市相比，目前股價仍在半山腰，而亮眼的經濟數據確認了景氣上揚趨勢不變，這也進一步反應到企業獲利面上；投資人除了持續參與美國股市，也可將投資目光擴散至基本面轉佳的其他成熟市場和新興市場，用靈活策略同時參與多重市場，掌握更多獲利來源。而自金融海嘯以來，資產輪動更為快速，市場主題變動更加多元，資產配置成為重點，歐陽渭棠提醒，透過多元布局，往往能提供較佳的下檔保護，「多元資產」策略可降低單一資產的波動風險，以股票為例，在股市劇烈震盪的幾個年度，搭配原物料、債券、REITs等部位，有機會讓承受的風險小一些。(時報資訊)