元宵吃湯圓開運，是民間流傳已久的習俗，元宵湯圓吃得好，狗年好運到你受不了～ 吃膩了單調的湯圓配甜湯嗎？快試試網路人氣新吃法，吃開運更吃開心！說到過完年的重頭戲，莫過於一年一度人稱「小過年」的元宵節（正月十五）啦！今年的元宵是3月2日星期五(趕快記下!!) 一整年運勢好壞全看這一天，關鍵就在於你我最愛的美味「湯圓」！原來依據傳統習俗，元宵節當日吃下象徵家庭團圓、幸福圓滿的湯圓，才能為新的一年帶來好運，加上圓滾滾湯圓裡有滿滿內餡，無論鹹甜將其吞下肚都意味狗年你將更為充實、財源滾滾來。由此可見，元宵節吃湯圓已然是華人最重要的吉祥文化。不過說到底，哪一款湯圓最受大家歡迎呢？《KEYPO大數據關鍵引擎》調查去年2月9日到今年2月8日，找出網友心中最愛的5大湯圓口味。果然不出所料，近年抹茶當道，任何與抹茶沾上邊的美食話題都延燒不斷，因此本榜冠軍無懸念由抹茶口味拿下。值得一提的是，市面抹茶湯圓百百種，其中一款由台灣湯圓品牌「桂冠」與日本百年歷史「京都辻利茶舗」共同推出的「辻利抹茶湯圓」最受網友青睞。原因是其內餡採用真正道地的京都抹茶，所以自去（2017）年推出後就風靡全台，無論FB或IG也都被抹茶控狂刷版，甚至還有不少網友獨家研發出另類吃法，讓人光看就口水直流！如果你也跟許多人一樣吃膩湯圓X甜湯這種「老套路」，《KEYPO大數據關鍵引擎》搜羅網路上7種高人氣的湯圓新吃法，運用你想不到食材跟湯圓迸出「心」滋味！Here We Go～湯圓人氣吃法第一道：母湯喔紫米花生湯圓｜網路聲量508筆材料-1.紫米花生湯圓3～5顆（看自己飢餓程度）2.市售全脂牛奶1瓶3.些許紅白小湯圓（增加口感層次）作法-1.將牛奶倒入碗中。2.接著把紫米花生湯圓與小湯圓煮熟後撈起，全數放入牛奶中即可上桌。網友表示-「花生湯圓跟牛奶絕配啊」「一次吃得到紫米、花生、牛奶三種口味耶」「牛奶解膩的剛剛好」好食推薦♥♥♥湯圓人氣吃法第二道：微青春的酸甜滋味～湯圓佐草莓｜網路聲量448筆材料-1. 任何你喜歡的甜口味湯圓3～5顆（看自己飢餓程度）2.新鮮草莓3～5顆（看你草莓控指數）3.些許紅白小湯圓（增加口感層次）4.煉乳1條5.巧克力醬1瓶作法-1.將湯圓與小湯圓煮熟後撈起，緩緩放入盤中。2.接著把草莓洗淨、切丁，再逐一放在紅豆湯圓上頭。3.最後淋上煉乳與巧克力醬即可輕鬆上桌。網友表示-「口味跟湯圓外型一樣漂亮」「覺得吃的時候自己是網美」「自從知道這種配方我就不衝好市多搶草莓大福了XD」好食推薦♥♥♥♥♥湯圓人氣吃法第三道：黑白雙星搖滾花生湯圓｜網路聲量338筆材料-1.花生湯圓3～5顆（看自己飢餓程度）2.OREO巧克力10片3.市售大果粒穀片1包作法-1.將OREO巧克力餅和穀片分別放入塑膠袋中，並將OREO巧克力餅均勻敲碎。2.把煮熟的花生湯圓分別放入充滿空氣的塑膠袋後封口打結，盡情搖滾，待其表面充分裹上OREP餅、穀片後就圓滿完成了。網友表示-「口感外酥內軟」「是讓人有幸福感的甜品」「好吃到回不去了」好食推薦♥♥♥♥♥湯圓人氣吃法第四道：一期一會茶湯圓｜網路聲量303筆材料-1.芝麻湯圓3～5顆（看自己飢餓程度）2.茶葉或茶包（一般常見的綠茶、烏龍茶、紅茶、煎茶都可以喲！）3.些許紅白小湯圓（增加口感層次）作法-1.將茶包或茶葉沖泡開來當作茶湯底。2.接著把芝麻湯圓與小湯圓煮熟後撈起，放入茶湯後即可完成。網友表示-「這絕對是民間美食」「我一次吃五顆，因為好爽口，完全不膩！」「泡不同茶有不一樣風味」好食推薦♥♥♥♥湯圓人氣吃法第五道：好事花生紫米芝麻湯圓｜網路聲量284筆材料-1.紫米芝麻湯圓3～5顆（看自己飢餓程度）2.市售牛奶花生湯1罐3.些許紅白小湯圓（增加口感層次）作法-1.將牛奶花生湯倒入碗中。2.接著把紫米芝麻湯圓與小湯圓煮熟後撈起，全數放入花生湯中即完成。網友表示-「家裡大人小孩都喜歡」「湯圓QQ的口感配上軟軟的花生好好吃喔！」「每一次吃都讓我想起阿嬤...嗚」好食推薦♥♥♥♥湯圓人氣吃法第六道：幸運草爆漿抹茶湯圓｜網路聲量235筆材料-1.抹茶湯圓4顆（R姐這邊還特別混搭鼎鼎大名的『辻利抹茶湯圓』喲！）2.市售奶綠口味飲品1瓶作法-1.將奶綠倒入碗中。2.接著把抹茶湯圓煮熟後撈起，全數放入奶綠中就能華麗登場啦！網友表示-「想不到抹茶湯圓跟奶綠意外超搭！」「顏色激美」「綠色土石流來啦～～～～～」好食推薦♥♥♥♥湯圓人氣吃法第七道：鮮肉湯圓佐海鮮烏龍麵｜網路聲量135筆材料-1.鮮肉湯圓3～5顆（看自己飢餓程度）2.市售海鮮烏龍快煮麵1包3.各種自己喜愛的海鮮食材（如鮮蝦、魷魚等）作法-1.將鮮肉湯圓煮熟後撈起，以冷水快速沖泡（為了讓口感更Q彈），接著靜置於一旁。2.用吸取鮮肉湯圓湯汁的高湯，繼續熬煮你個人喜愛的海鮮食材（美味+++）。3.看海鮮們熟透透後，加入海鮮烏龍麵本身的醬包及麵。4.看麵條晶瑩透亮且Q彈滑順時，全鍋即可裝碗。5.最後於表面撒上一些新鮮翠綠蔥花便大功完成（色香味俱全啊）。網友表示-「好吃到會打舌啦」「一碗就讓人超滿足」「從湯圓流出來的鮮肉湯汁會讓湯更有風味」好食推薦♥♥♥♥♥(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://dailyview.tw/Popular/Detail/1536"
        target="_blank" rel="nofollow">元宵神人食譜外流！</a>