大陸正逐步調整成長引擎的動力，大陸國家統計局綜合司10日公布消費指出，內需已成為拉動大陸經濟發展的決定性力量。從近10年來的統計數據發現，的確內需對經濟成長的貢獻頗大，達到年均貢獻率105.7%，超過100%。此舉反映出大陸消費引擎正在主導大陸未來經濟成長的脈動。中國新聞網報導，從2008年金融海嘯爆發以來，全球不穩定的因素變多，面臨如此嚴峻的經貿環境，大陸經濟仍實現中高速成長，內需的確發揮了決定性作用。根據資料顯示，內需對大陸經濟成長貢獻率最高的年度為2009年。當年，內需對經濟成長的貢獻率達到142.6%；貢獻率最低的年度為世界經濟回穩的2017年，貢獻率也高達90.9%。值得注意的是，2017年，最終消費支出對大陸經濟成長的貢獻率為58.8%，比2007年提高13.5個百分點，成為經濟穩定運行的「壓艙石」。大陸國家統計局解讀說，主要是大陸居民收入快速成長所致，同時帶動消費升級加快。其中2013至2017年，大陸居民人均可支配收入年均成長7.4%，高於同期GDP增速0.3個百分點，居民消費加快升級，醫療保健和教育文化娛樂等支出保持兩位數成長。國家統計局表示，大陸經濟已由高速成長階段轉向高品質發展階段，消費成長潛力巨大，是推動高品質發展的重要基礎。2017年，大陸居民消費恩格爾係數已降至29.3%，食物支出之外的穿住用行等物質型消費比例上升，潛力很大。此外，大陸也在改善供給結構方面的投資空間。解決發展不平衡不充分問題、提高供給體系品質離不開投資作用的發揮。國家統計局預測指出，隨著供給側結構性改革的持續推進和創新驅動發展戰略的深入實施，內需發展的活力和後勁將持續釋放，內需將對經濟長期發揮有力有效的拉動作用，必將為大陸經濟成長始終保持在合理區間、國民經濟邁向高品質發展提供強大支撐。(旺報)