華爾街日報報導，雖然美國股票首度公開發行（IPO）市場沈寂多時，但受美股屢創新高帶動，鼓勵許多企業趁機上市，讓1月IPO發行量創歷年同月份新高。但受美股急挫影響，外界擔心威脅IPO市場同時，正熱絡的企業併購活動是否將持續下去也成疑問。根據Dealogic資料，本周至少有11家公司正計畫發行IPO，合計籌措約18億美元資金，這將是2015年6月底來最多IPO案的一周。至於1月份，共有20家公司在美國上市，合計籌資89億美元，是歷年來同月份的最高金額。但經過美股黑色星期一後，本周到目前為止已至少有1家公司延後IPO。知情人士透露，TFI Tab食物投資公司因為股市暴跌而延後上市，該公司將觀察股市情況來評估何時上市。目前股市波動劇烈的走勢已明顯嚇倒投資人和企業管理高層。不少負責IPO業務的銀行家表示，他們正觀察並等待，以決定是否要撤回本周發行IPO的計畫或為IPO發行價重新定價。一位銀行家指出股市暴跌讓波動幅度劇烈，讓本周有待完成的IPO交易像「肉搏戰」。承銷商不斷跟潛在的投資人聯繫，以評估他們的投資意願是否有所改變。有銀行家表示，企業要照計劃上市，就可能被迫把IPO發行價調降至低於其原先預期的區間。因為股市暴跌後，其已經上市的同業對手股價已大幅下跌，若堅持原來設好的發行價，恐怕無法吸引投資人。根據Dealogic資料，美國元月來企業已宣布的併購交易金額合計逾1,760億美元，歷年來同期最高。(工商時報)