桃園檢警上月29日起執行5天的「封城掃蕩」，一舉瓦解天道盟同心會、正義會、太陽會等分會組織，又在大溪山區查獲165株的大麻，成功力阻毒品流入市面，供稱用比特幣自英國買回大麻種子的謝嫌還被聲押獲准，5天共有1001人涉刑案、3人被收押，還查獲1.06公斤毒品、手槍2支、子彈131顆。桃檢警配合高檢署「安居緝毒執行專案」查緝「社區型毒販及其販毒網」，依「對外封鎖、對內掃蕩」原則，針對主要聯外幹道設置路檢點，攔檢盤查出、入可疑車輛，並強力臨檢掃蕩轄內KTV、酒店、旅館及汽車旅館等治安顧慮場所，共出動667名警力、聲請搜索票40張、拘票86張，5天共查獲各類案件585件632人、毒品案件234件263人。其中包括4名治平目標及其共犯25人，22歲綽號龍飛的吳姓男子，以天道盟同心會桃園分會行動組副組長身分，吸收高中職、大學中輟生，霸佔地盤、持槍圍勢、暴力討債維生，2016年5月曾率眾在桃園一間KTV內砍殺圍毆詹和吳姓男子，造成2人重傷住進加護病房，遭警方一舉逮捕。天道盟正義會龍潭組王姓主嫌去年討錢不成，率眾圍毆，還闖入被害人家中恫嚇對方父親、朝他家扔擲鞭炮，更以中古車掩護，成立詐欺集團電話詐騙；天道盟太陽會蕭姓主嫌則以宣揚陣頭文化為號召，以神壇為據點或堂口，在楊梅吸收手下，藉陣頭、八家將示威、暴力滋事，多次把人打成重傷，王和蕭紛紛災在檢警手中。天道盟正義會余姓主嫌則「惡人先告狀」稱吳姓男子販毒、強盜，檢警抽絲剝繭查出余男和胞兄組成「小蜜蜂販毒集團」，以「毒品宅急便，安全又方便」主打不用出門就可以買毒，販售二、三級毒品牟利，檢警上門當場起出K他命11包（約16公克）、現金2萬3100元，也在這次認栽。桃園警分局也在追查有種植大麻前科的謝姓男子時，一路跟到大溪偏僻山區，當場查獲他在山裡種植大麻，採收後把大麻葉帶回八德租屋處蔭乾，謝男坦承以比特幣從英國購買種子種在山區，被依法送辦。(中時 )