SpaceX太空公司的獵鷹重型火箭將在今年6月迎來第2次發射，將攜帶25枚來自各單位委託的衛星，這是獵鷹重型問世第1回的商業任務。太空飛行(space flight now)報導，獵鷹重型是現在推力最大的太空火箭，它的首次發射在2018年2月6日，將一台特斯拉電動跑車送入太空，證明這型火箭確實可靠。因此原預定的商業太空任務也就能順利進展。獵鷹重型火箭的第2次任務簡稱為STP-2，將會攜帶25枚衛星上太空，這也創下太空火箭一次攜帶衛星數量的新紀錄。原本獵鷹重型火箭預期在2012年12月發射，然而獵鷹重型火箭的研發有許多困難，任務也一直順延，SpaceX創辦人伊隆．馬斯克原本也為獵鷹重型感到擔心，他曾說發射成功的機率是50%，另外50%將會炸毀在發射台，所幸「晚到總比不到好」，在今年2月6日，獵鷹重型火箭順利發射，開啟了太空任務的新局面。STP-2有哪些「乘客」？首先值得說的就是福衛7號。福衛7號一群衛星的總稱，每一枚不超過225公斤，屬於「COSMIC-2計劃」之一，這是美國海洋與大氣研究總署(NOAA)和中華民國國家太空中心(NSPO)的共同研究案，福衛7號微型衛星們，將透過監測GPS導航信號的衰減，來測量大氣中的溫度和濕度情況，對全球氣象預報、氣象變遷研究、及電離層動態監測都有幫助。此外，還有1枚500公斤的DSX衛星，將在地球的輻射帶航行，偵測此處的輻射對電子元件、儀器和材料的影響，是否會造成劣化與誤差。美國航太總署還有一項「綠色太空燃料」的研究案，測試未來衛星的無毒燃料性能，以取代現在使用的劇毒燃料聯胺(Hydrazines)。航太總署還將發射新式超精確原子鐘，將是新的輔助導航設備。英國薩里衛星技術公司(Surrey Satellite Technology Ltd)也有一些商業和軍事試驗，詳情比較不清楚。除了國家與軍方的任務以外，其他的小型衛星也在STP-2飛行任務中，包括喬治亞理工學院的學生所建造的Prox 1衛星，他們用3D列印機製造了衛星噴嘴與和自製微型陀螺儀，將要送上太空以實證可否使用。還有美國空軍學院、海軍學院、海軍研究實驗室、德州大學奧斯汀分校的衛星、密西根理工大學、加州理工學院、佛羅里達州梅里特島高中所設計的學生衛星都會一併送上太空。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://spaceflightnow.com/2018/03/01/rideshare-mission-for-u-s-military-confirmed-as-second-falcon-heavy-launch/"
        target="_blank" rel="nofollow">Rideshare mission for U.S. military confirmed as second Falcon Heavy launch</a>