《華爾街日報》周一報導，中美相互威脅發動關稅攻擊，可能掀起貿易戰，但若大陸再次推出大規模刺激經濟措施，可望為大宗商品創造買點。石油和金屬價格可能因為貿易戰開打而大幅下挫，銅價已經出現跌勢，3月份跌幅約達4％。不過若投資人保持理性，而且中美私下進行貿易對談顯露出轉機，現階段的貿易緊張可能不會升溫至貿易大戰。就算中美的緊張加劇，有可能成為大宗商品買進機會，因為大陸可能再次推行大規模振興經濟措施，推高金屬需求。為了了解貿易戰為何有利大宗商品，想想現階段的經濟狀況。大陸2015年中啟動的大規模刺激經濟措施，效用逐漸減弱。銅和鋁等大宗商品的價格在去年12月觸頂，時間點早於這一波貿易紛爭利空。截至目前，全球貿易依然維持強勁，但大宗商品的領先指標之一－大陸信貸成長，自2017年初即明顯萎縮，與房屋開工和投資如出一轍。在此同時，大陸國家主席習近平將減債視為優先要務。這意味著推行另一輪大型刺激措施可能還需要些時間，除非貿易戰讓大陸出口暴跌。貿易反彈是2017年大陸經濟成長率優於預期的主要原因，若沒有淨出口的助力，去年經濟成長率可能減少將近1個百分點。大陸官方對減債的鷹派立場，尚未真正受到出口萎縮或國內房市下滑的考驗。貿易戰爆發剛開始可能為大宗商品價格帶來下壓，但激起大陸在2019年初採行另一輪刺激經濟計畫的可能性。(工商時報)