美股歷經上周暴跌後，又連續4天大漲逾千點，目前看來，雲霄飛車般劇烈震盪走勢暫時落幕。不過專家警告，市場像發瘋似的，讓人聯想到2008年金融海嘯前夕。金融諮詢機構Embark Group投資長Peter Toogood表示，股市看起來並不健康，在上周賣壓結束後，仍有很多投資人大膽進場，這個現象頗令人擔憂，坦白說，沒什麼值得買的。美股今天大漲逾200點，連續4個交易日收紅，主要是因新公布1月零售銷售數據疲軟，降低聯準會加速升息的機率零。周三道瓊工業指數大漲253.04點或1.03%，收在24893.49點；那斯達克指數勁揚130.11點或1.86%，以7143.62點作收；標準普爾指數漲35.69點或1.34%，收2698.63點。美國通膨正在升溫，市場揣測聯準會（Fed）今年可能不止升息3碼，而利率攀升將拉高企業借貸成本，導致企業發行的股票，失去投資魅力。Toogood認為，美股重挫後，一堆死多頭仍拚命買股，此場景如2008年金融海嘯前夕翻版，市場有點「瘋瘋的」。但也有分析師持不同論調，大摩策略師在報告中指出，在上周市場賣壓傾巢而出後，股市仍有機會從目前水平大漲14%。芝加哥期權交易所波動性指數（VIX，恐慌指數）今收跌至19.26，創2月2日以來收盤新低，回到長期平均水平，反映市場恐慌情緒已漸消退。(中時電子報)