國泰金控致力永續發展，除透過金融業核心價值，利用「投資」、「融資」催生國內再生能源轉型外；更從自身營運做起，擴大「ISO 14001環境管理系統」及「ISO 50001能源管理系統」驗證範疇，涵蓋所有子公司，於30日獲得台灣檢驗科技股份有限公司（SGS） 副總裁黃世忠頒發證書，成為金融業中最多子公司共同獲得認證的金控公司，一次獲得16張證書，成為典範。國泰金控是台灣「最大民營金控」，正因「最大」，此次所有子公司一起通過SGS嚴格的國際標準雙認証，可以說是「最不容易」。國泰金控環境及能源管理委員會總幹事吳總慰副總經理表示，國泰人壽在2012年就率先通過認證，國泰世華銀行2016年時也跟進腳步，經由2間子公司的示範，於2017年時機成熟時擴展到所有子公司，並制定五年減碳5％目標，至2021年止將減碳2871.115公噸，相當於7座大安森林公園吸碳量。目前國泰人壽除舉辦節電競賽外，針對新建物使用綠建材、更採行「基地保水」工法調節都市水議題、設置雨水回收系統及建置太陽能屋頂等，從建設源頭開始節能減碳，目前已有5棟取得綠建築認證；既有建物則逐步排定汰換燈具為LED燈、節能空調設備等，進而導入「既有建築」升等為綠建築之目標。另外國泰世華銀行早在2014年，就已將所有分行燈具全面汰換為省電、節能減碳的LED燈；現在則精益求精，透過舉辦「分行節電競賽」，讓節能分行成為其他分行標竿。國泰產險、證券、投信及創投則依循《國泰金控環境及能源政策》，宣導員工周知，將節能減碳觀念植入員工DNA，並參照人壽及銀行作為，同步增加節能管理措施，使集團一起動起來。吳總慰副總經理強調，「環境管理系統」及「能源管理系統」是運用完整的「Plan（規劃）、Do（實行）、Check（查核）、Act（行動）」一連串作為，不斷持續改進，以提高能源績效和環境體系，達到節能減碳目的；國泰金控與子公司會持續推展各項行動方案，不斷努力為地球降溫，讓環境永續！(工商時報)