中美貿易爭端未平之際，本屆博鰲亞洲論壇於昨（10）日登場，而大陸國家主席習近平在演講時高呼，中國將擴大對外開放，並主張維護多邊貿易體系，相較於資本主義老大哥的美國正處於貿易保護激情，以「美國優先」為核心在全球狂掀貿易戰火，中美兩相對比，令人有今夕何夕之感。這幾年習近平以國家元首身分，分別在2013、2015及今年出席博鰲論壇，這三次習近平的談話主軸，都在強調建立亞洲及全球的自由貿易體系、推動各國間的互聯互通。相較前兩屆的說法更偏向於倡議，呼應當前全球經貿競合情勢，習近平本屆演講釋出更為具體的利多訊息。去年川普就任美國總統後，龐大的貿易赤字、市場准入、智慧財產權均被拿來大做文章，亦不時引發歐盟的疑慮。但今年以來，川普政府對以中國為主的全球貿易夥伴，發動幾乎是「無差別」的貿易制裁攻勢，則讓中方對「中國崛起」找到施力點。最明顯的例子，就是2013年由習近平提出的「一帶一路」跨國戰略，儘管西方對此一直不乏陰謀論，但對東南亞、中亞、南亞、中東以及非洲等國家來說，「一帶一路」帶來的卻是大好良機，樂得照單接受。習近平昨在博鰲論壇演講時提到，5年前，他提出共建「一帶一路」倡議，5年來，已經有80多個國家和國際組織與中國簽署合作協議。他強調，無論中國發展到什麼程度，中國都不會威脅誰，都不會顛覆現行國際體系，都不會謀求建立勢力範圍。不過，面對全球貿易格局演變，習近平的談話，也凸顯其有意強化對國際間喊話力度，強調中國的經濟發展，將帶來的不是威脅，而是市場與機會。昨日，習近平說，無論中國發展到什麼程度，都不會威脅誰，都不會顛覆國際體系，都不會謀求建立勢力範圍。曾任中國加入世貿（WTO）談判首席代表的龍永圖日前也表示，「我們一直在做美國的工作，一直在向全世界說，中國的崛起，不是對世界的威脅，也不是對美國的威脅。」面對西方長年來一直指稱的「中國威脅論」，包括習近平在內的大陸高層，近年頻頻透過類似博鰲論壇等國際重要場合，試圖以自由化、便利化、合作共贏等說辭，正是體會到，只有步步走向開放，才能說服各國把「中國崛起」視為「機會」，而非「威脅」。目前要各國論斷「中國崛起」到底是利是弊，可能還為之過早。但從中國不斷花力氣說服各國、淡化中國威脅論的色彩，再看「一帶一路」從一開始的各國觀望到響應者眾，可以肯定的是，中國藉由經貿投資連結世界、爭取同道的腳步，應能是愈來愈開放。(工商時報)