台灣唯一興櫃拍賣公司帝圖藝術今年春拍將在週日（15日）舉槌，挑戰單場成交額2億元新高。帝圖副總經理劉家蓉表示，今年採減量提值策略，總計703件拍品、高估價提升至2.5億元，預計吸引3～4成大陸藏家競拍，全場最高估價拍品為張大千的《幽澗猿戲》、《羅浮飛瀑圖》，皆上看2,400萬元。劉家蓉指出，從剛收槌的香港蘇富比春拍可看出，今年市場景氣比預期還好，包括渡海三家的張大千、溥儒的作品，都創高價。全球最大藝術市場中國在「去泡沫化」後，各拍賣行紛紛調整拍品結構，釋出高端高價位拍品，帶動去（2017）年近現代書畫成交額成長近2成，今年可望持續買氣熱度。邁入5週年的帝圖拍賣，以近現代渡海前輩書畫作品拍賣成績最亮眼，今年也將主打渡海三家，搭上這波熱潮，包括有3幅起拍價1,200萬元以上的張大千作品，並擴大徵集扇畫集錦、藝教學者、清末民初翰墨名家書法及古代書畫等拍品項目，將分為古董珍玩、近現代書畫、現代與當代藝術等3大專場，拍品數量共計703件，目標是今年春拍成交總額上看2億元，較1月迎春拍成交額1.8億元，成長1成以上。其中，最高估價2件拍品都是張大千作品，一是他渡海前1939年所繪製的田溪書屋舊藏－何冠五上款的細筆巨猿《幽澗猿戲》，預估價1,600萬至2,400萬台幣，張大千自比黑猿轉世，但他的黑猿題材卻稀少難得，這算是目前市場上早年唯一一件傳承有序的。1940年代何氏釋出此作，流入香江再輾轉至台北現藏家，珍藏至今逾30年，堪稱張大千傳世猿畫精品。(工商時報)