《香港01》新聞網24日報導，自佛羅里達州校園槍擊案發生後，美國社會再次響起呼籲加強槍枝管制的聲音，「全國步槍協會」（NRA）成了箭靶，被批評為長年利用捐款及政治遊說工作反對槍管。網上更有民眾呼籲要杯葛與NRA合作的企業，有多家企業指收到顧客意見後，終止NRA的會員優惠，或取消未來合作。報導說，在槍擊案後，有美國民眾怪責全國步槍協會向政壇中人進行遊說工作，槍擊案倖存者甚至指美國總統川普收了NRA的錢，不去加強槍械管制。在一片要求加強槍管的聲音下，NRA行政總裁兼執行副主席拉皮爾（Wayne LaPierre）則指責民主黨及媒體利用佛州槍擊案，謀取政治利益。不少企業一直有為全國步槍協會的會員，提供折扣優惠。網友為了表示不滿，在網上發起「#BoycottNRA」行動，杯葛與該組織有連繫的企業。多家公司隨即取消與組織合作，紛紛停止向NRA會員發折扣優惠。奧馬哈第一國民銀行（First National Bank of Omaha）22日指收到顧客意見，會停止簽發NRA的信用卡，而且不會與該組織續約。租車公司企業控股（Enterprise Holdings）、另一家租車公司Hertz、以及大都會人壽（MetLife）等多家公司，均宣布將會終止向NRA會員提供折扣。蘋果公司、AT＆T、網購巨頭亞馬遜（Amazon）、Google母公司Alphabet和串流裝置公司Roku等多個大型企業，亦因槍擊案件備受壓力。有網友在twitter上載與亞馬遜Prime Video的客戶服務職員對話，要求該公司網站停止播放NRA的網上節目頻道NRATV節目。倡議加強槍管的民家組織「美國媽媽反槍行動聯盟」（Moms Demand Action for Gun Sense in America）去信上述大企業，要求他們停止播放NRATV節目。組織創辦人沃茨（Shannon Watts）說：「我們從一開始便厭惡NRATV，它為了推銷槍械，試圖分化美國人。」AT＆T回應事件時指，公司並無播放NRATV的節目，而其他公司則未作回應。分析指，這次美國企業界較以往更迅速就槍管立場表態，是受到連日各地高中學生示威浪潮所衝擊，但目前仍難以預計對槍管議題有多大影響。(中時 )