受惠於「38女王節」及春天換季需求，富邦媒(8454)107年3月合併營收為32.4億元，年增29.7%，再創單月歷史同期新高，今年第1季合併營收101.8億元，年增34.3%，營收及年成長率雙雙創下上市以來新高，展現出強勁的成長力道。富邦媒表示，接續第2季迎來零售業上半年最大檔期「母親節」檔期，以及3C消費盛事「線上春電展」等活動，加上夏季商品早鳥買氣增溫，營運可望維持穩定表現。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄，今年以來營收持續暢旺。3月雖進入零售業傳統淡季，富邦媒看準「她經濟」趨勢，搭配婦女節推出女性專屬「38女王節」促銷活動，帶動3月網路通路營收年增率達38.5%，其中，3C家電業績年增率更達近6成；電視購物同樣表現不俗，維持正成長，流行精品類的年增率達55.2%，成功衝出優異成績。對於今年第1季營收及年成長率皆創下上市以來新高，富邦媒表示，品牌商品的積極合作、倉儲物流的效率提升、行銷活動的多元化及行動購物持續優化等營運策略，已漸浮現成效，尤其網路購物自去年起逐季加速成長，今年第1季營收年增率達42.6%，表現亮眼；此外，行動購物亦是重要成長引擎，第1季年增率達71%。電視購物今年在商品結構及頻道調整的策略帶動下，第1季營收亦轉為正成長，因此電視購物也將擴大徵才，招募採購人員及購物專家。迎接4月到來，富邦媒將持續擴大與品牌的合作，momo購物網「MUJI無印良品」品牌旗艦館正式開幕。此外，今年的母親節檔期《女神節》將於23日登場，承襲雙11、雙12的盛大規模，於母親節前夕舉辦「女神節跨螢直播晚會」，邀請購物專家及媽媽們進行分隊PK銷售，期望全力衝刺母親節商機，持續為第2季挹注業績。(時報資訊)