面對國際貿易壁壘風氣崛起，中國大陸商務部部長鍾山昨（15）日在東京與日本經濟產業大臣世耕弘成會面時提出，應支持多邊貿易體制並堅決反對貿易保護主義，同時要加快推進中日韓自貿區談判。時隔8年再度重啟的「中日經濟高層對話」將於今（16）日召開，鍾山上述言論被視為是向日方釋出善意。澎湃新聞報導，鍾山對深化中日合作提出6點建議。首先是積極落實兩國領導人就中日開展「一帶一路」架構內廠商及市場合作的重要共識；二是共同以實際行動支持多邊貿易體制，堅決反對貿易保護主義。三是加強雙方在高端製造和創新等領域合作；四是邀請日方參加首屆中國國際進口博覽會；五是加強雙方服務貿易合作；六是加快推進中日韓自貿區談判，努力儘早達成現代、全面、高品質、互惠的「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）協定。此外，大陸國務委員兼外交部長王毅昨午飛抵日本，將在今日與日本外相河野太郎共同主持召開第4次「中日經濟高層對話」，並為5月中日韓領導人會議作準備，顯示中日兩國關係和東北亞局勢轉暖。香港信報報導，王毅昨表示，希望此行成為中日關係回到正常軌道的重要一步，並對雙邊關係改善表示期待。王毅還稱，會向日本說明3月下旬大陸國家主席習近平與北韓領導人金正恩的會談結果，亦會討論北韓局勢。河野太郎則表示，今年是「日中和平友好條約」締結40周年，日方希望重建和平友好的雙邊關係，呼籲中方為實現北韓無核化作出配合和應對。近期中日關係漸趨和緩。日本共同社日前報導，大陸國務院總理李克強擬於5月9日出訪日本，並參加當日召開的中日韓領袖會談。10日則出席由日本經濟團體聯合會主辦的「中日和平友好條約締結40周年紀念招待會」，11日前往北海道札幌出席「日中知事省長論壇」，並參觀汽車零件工廠之後返國。(工商時報)