搭配台3線緩緩生活節推出的台3線好聲音，28日上午在竹東文創園區熱力開唱，10名經過網路票選出來的素人選手，大唱閩客原國各類流行歌，有人攜帶舞伴、有人造型華麗，甚至還出現兩名費玉清模仿高手，維妙維肖的表演炒熱現場氣氛，全場high到要表演者加碼演出。為打造浪漫台3線「緩緩生活節」，從20日起橫跨3周、3鄉鎮、13社區參與創意提案，共同舉辦30個大小活動，以社區營造「由下而上、在地發聲」為基調，邀請大眾以步行、單車、大眾接駁方式，沿著台3線來漫遊、慢食與慢活，以享受客庄的浪漫。緩緩生活節繼上周推出橫山周大獲好評，本周由竹東接棒，下周則到關西。竹東周以「散步在竹東」為主軸，讓遊客用雙腳探索竹東老故事，透過導覽解說員，走讀竹東林業宿舍區、中央菜市場、曉江亭洗衫坑等地。在「主場」文創園區則有市集，還有長達兩個小時的台3線好聲音表演。主辦單位表示，台3線好聲音從去年底起，在網路上招募素人自拍影音，經過初選之後，由網友們票選33名好聲音，最高票的前10名，就能來到台3線好聲音的舞台進行表演。為了能登上舞台，不少表演者在網路上積極拉票，就是希望滿足自己的表演慾。有表演者請出大陣仗舞團搖著花扇助陣、還有人請出伴舞來增加氣勢，最妙的則是出現兩個費玉清比拚。一名溫姓表演者大唱鳳凰于飛、天上人間兩首耳熟能詳曲目，音質激似費玉清本人；另一名表演者陳星宏則以舞步取勝，旋轉麥克風、扭臀搖手等招牌動作，讓人看傻了眼。原來兩人是好友，相約來參賽，在陰雨綿綿的天氣，兩人熱力四射的表演炒熱現場氣氛。(中時 )