台灣國際年輕廚師協會為了提高廚師的交流與學習機會，每年皆會舉辦餐飲相關研討會。今年首次嘗試以芝麻為主題，與專攻芝麻生產與製造的富味鄉食品合作，在芝麻應用與學術層面，和與會的年輕廚師們分享，希望藉此提升台灣新一輩廚師的職場競爭力。日前該場研討會於北市白金花園酒店舉行。富味鄉食品餐飲顧問李哲松表示，過去烹調民眾慣用動物油，但在消費者健康意識抬頭，動物油已經逐漸被營養價值豐富，對人體無負擔的芝麻油取代。研討會上特別邀請西式與日式料理主廚現場為大家示範芝麻製品在不同領域上的應用，李哲松表示：『富味鄉冷壓芝麻油』有『東方橄欖油』之稱，透過研討會，廚師們可以學習跳脫習慣上特定食材使用的框架，探索更多可能性。像是品質好的芝麻油不僅可以幫助多種料理提味，更可以用來直接品味，例如搭配麵包或是沙拉都是很好的應用。不同於食材交流常見的產品發表會，年輕廚師研討會除了重應用，也看重學術面的研討，像是芝麻素具護肝功效，目前普遍應用在健康食品，對平日專注在廚藝的廚師來說就是很好的新知。年輕廚師協會理事長黃景龍表示，除了研討會，參與世界級大賽也是很好的自我訓練與經驗累積。2018世界年輕廚師精英賽台灣總決賽將在5月舉行，脫穎而出的選手預計於9月在台灣舉辦的世界大賽為台爭光，他鼓勵各位有志年輕廚師踴躍參與。(工商時報)