美國政府於當地時間23日宣布，對進口太陽能產品課徵最高30％的保障性關稅，引起在全球太陽能產業握有主導地位的中國大陸強力反彈。中國商務部譴責美方濫用貿易措施，並稱會堅決捍衛自身正當權益。中國光伏（即太陽能）行業協會則指出，美國此舉影響甚大。財華網報導，中國光伏行業協會副祕書長劉譯陽表示，美國擬對海外生產的太陽能設備徵收高達30％的巨額關稅，此幅度雖在預期之內，但對產業衝擊頗大。根據中國工信部公布的數據顯示，中國太陽能產業鏈各環節生產規模在全球占比均超過50％，出口價格持續下滑。先前，美國國際貿易委員會（ITC）曾建議美國總統川普，對進口太陽能產品課徵35％的關稅。劉譯陽指出，此次措施對中國太陽能製造廠商的影響，將小於美國2012年對中國太陽能產品徵收反傾銷稅那一次，因中國在包括中東、印度、日本和南美在內的市場已經發展起來。他認為，由於美國自身的太陽能電池板生產能力有限，實施進口關稅，一些項目開發商可能無法生存。中國商務部貿易救濟調查局局長王賀軍在美國昨宣布措施後，於官網公布新聞稿指出，美國此舉已過度保護了美國國內相關產業，此次美方採取嚴苛的徵稅措施，是對貿易救濟措施的濫用，中方對此表示強烈不滿。王賀軍強調，當前國際經濟復甦基礎仍十分脆弱，需要各國共同努力和攜手行動。中方希望美方克制使用貿易限制措施，遵守多邊貿易規則，為世界經濟發展發揮積極的推動作用。對美方的錯誤做法，中方將與其他WTO成員一道，堅決捍衛自身的正當利益。除此之外，中國工信部網站昨日公布的太陽能產業分析報告也提及，受貿易保護影響，中國太陽能產業「走出去」的前景不容樂觀；關稅導致的全球太陽能應用成本快速上升，亦不利於推動全球太陽能應用。(工商時報)