2017年台灣對大陸農產品出口值近10億美元、占出口比率20.6%，但台灣卻棄眼前最大的農產市場，寧可繞遠路外銷農產品。台南市玉井區農會總幹事黃澄清25日表示，台灣水果產期有如「暴風雨」般集中，且易腐性、生產成本高都是劣勢，國際間以大陸進口農產品較多。雖然先前和大陸的農貿往來順利，但2016年蔡政府上台後，水果外銷大陸的「綠色通關」優勢不再。去年台灣香蕉價格大起大落，雖然去年2月的產地價約每公斤86元，但到了10月就掉到每公斤7元，顯現出產銷失衡，黃澄清解釋，「台灣水果是亞熱帶多漿水果，不僅產期集中，易腐性也高，不容易儲存。此外，生產成本高也讓水果外銷海外困難，經過多次研究後，最終發現大陸市場較符合目標市場。」黃澄清直言，雖然2005年率先在廈門口岸進駐，但起初因雙方互不了解，曾有些困境，但經多次和大陸交流後，奠基出「綠色通關」，但如今似乎又回到原點。農委會前主委林享能說：「大陸絕對是台灣最有潛力的市場，明明市場就在旁邊，但我們卻嫌東嫌西，這是最笨的！」林享能期盼，「農漁業能整合、共組訪問團到北京，並針對農漁產品銷大陸的問題、兩岸農漁業可進行的合作，提出建議。」此外，也向陸方提出減免台灣新鮮農漁產品增值稅、綠色通關改善等要求。(旺報)