在大陸今年政府工作報告中，拋出區域均衡發展為主要國策之一，近日大陸國家發改委印發2018年推進新型城鎮化建設的重點任務通知，內容強調全面放寬城市落戶條件，包含中小城市放開落戶限制；大城市放低門檻；超大與特大城市制定差別化落戶條件等，目標在2018年實現進城落戶1300萬人。上海財經大學公共管理系教授蔣碩亮接受《旺報》專訪時表示，關鍵仍在於希望讓更多農民工、高校畢業生能落戶成為城裡人，享受到現代化城市的公共產品與公共服務，進而解決「十九大」所說，人民追求美好生活與不平衡發展的當前社會主要矛盾。助二線城吸引人才蔣碩亮指出，即便政策放寬，但北上廣深等一線城市人口還是過多，很難容納人口大量遷入，因此政策還是會依據城市規模、性質做區分。尤其部分二線城市可透過開放落戶等優惠吸引高端人才，連帶提升產業競爭力。實際上這項趨勢早見端倪，從去年開始包含武漢、成都、杭州、西安、鄭州等城市都相繼推出優厚政策，打起「人才爭奪戰」。大陸今年政府工作報告強調區域均衡發展的政策主調，大陸國家發改委13日發布《關於實施2018年推進新型城鎮化建設重點任務的通知》，定調全面放寬城市落戶條件，目標2018年實現進城落戶1300萬人。一線城開放新城區其中，外界對大型城市的落戶開放更為關注。《通知》要求大城市對參加城鎮社保年限的要求不得超過5年，Ⅱ型大城市不得實行積分落戶，並進一步降低社保年限要求；Ⅰ型大城市則要求實行積分落戶，大幅提高社保、居住年限的權重，鼓勵取消年度落戶數量限制。據大陸國務院發布定義，所謂Ⅰ型大城市是指城區常住人口300萬以上、500萬以下；Ⅱ型大城市為100萬以上、300萬以下。特大城市則是500萬以上、1000萬以下，若超過1000萬人的城市就列入超大城市。根據《第一財經日報》報導，該《通知》提及超大、特大城市要區分城區、新區和所轄市縣，制定差異化的落戶條件。 換句話來說，這些城市如北上廣深等，未來進城落戶的重點將在新城區。(旺報)