伊朗媒體Iran front page報導，伊朗自製的達馬萬德號驅逐艦(F77,Damavand)，受到暴風的侵襲撞擊碼頭，沉沒在裡海班德-安札利港(bandar-e-anzali Port)。裡海是個內陸海，基本上就是湖泊，然而還是會有暴風雨侵襲。達馬萬德號在1月10日遇到強風，船身撞擊防波堤，造成艦身受損，還造成2名水手的死亡。原先希望留待天氣好轉時修復軍艦，結果在1月28日再遇到暴風雨，軍艦浸水程度惡化，導致完全沉沒。達馬萬德號屬於莫德奇級(Moudge class)，全長100公尺，排水量1300噸，是伊朗海軍與海事研究中心共同合作設計，發配給700多間伊朗工業單位承包製作，其中電子與通訊設備也是由本土的廠商自製，在2015年配屬到北方艦隊，也就是裡海海域。除了裡海的防務以外，達馬萬德號也是伊朗海軍的訓練艦。該型艦預計製作7艘，目前完成2艘，但是又沉沒1艘。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://ifpnews.com/exclusive/irans-damavand-destroyer-fully-sinks-caspian-sea-video/"
        target="_blank" rel="nofollow">Iran’s Damavand Destroyer Fully Sinks in Caspian Sea (+Video)</a>