「彭神」宣告卸任！中央銀行26日上午舉辦交接典禮，執掌央行20年、有「14A總裁」美稱的彭淮南正式卸下央行總裁一職，由新任總裁楊金龍接任。彭淮南致詞時感性地說，在央行服務達43年9個月，加計台銀、中信局及中國商銀年資，在銀行業長達51年5個月，「第一個工作是銀行員，最後的工作也是銀行員」。之後彭淮南將轉任央行顧問，交接典禮結束隨即回到央行第二大樓10樓的顧問室。告別「彭總裁」後，「彭顧問」隨即上任。展望央行未來，央行新總裁楊金龍提出兩點，指出全球化影響持續進行，不但影響實質面的供應鏈與貨幣金融面，未來因應資本移動對匯率、利率等金融穩定仍是挑戰。開放態度接納創意此外，由於金融科技快速發展，楊金龍說，雖然目前對央行政策影響不大，但未來可能改變金融營運甚至產業結構，將採開放態度接納新創意與需求，除密切關注金融科技的可能挑戰，也將善用監理科技包含大數據、人工智慧等協助預測分析經濟金融狀況。楊金龍表示，會嘗試以分散式帳本技術，尋求提升支付系統安全、效率的可行性。有鑑於1月新台幣匯率走強，台經院景氣預測中心主任孫明德認為，解決匯率問題是新總裁的立即挑戰，預估政策走向將「短鷹長鴿」，短期採取較鷹派、強硬做法穩定匯率波動，到下半年匯率問題解決後再回歸到鴿派做法，進行長期動態的利率調整政策。負責典禮監交的行政院副院長施俊吉也表示說，應記住彭淮南貢獻的5大要點。第一是台灣人均GDP來到2萬4331美元，國民所得在彭淮南手裡長大1倍。第二是貨幣供給（M2）從16.3兆元增至42.7兆元；第三是消費者物價指數（CPI）平均每年僅變動0.89%，穩定民生經濟。第四點則是維持新台幣匯率兌美元波幅，保護台灣出口競爭與金融穩定；第五則將銀行逾放比從2001年歷史高點降至如今的0.28%。兩岸貨幣互換留憾長達20年總裁生涯，彭淮南帶領台灣金融業度過亞洲金融風暴、金融海嘯等困境，推出無數貢獻與政策，若要說唯一小遺憾，恐怕就是2012年與大陸人行簽訂「兩岸貨幣清算合作備忘錄」之後，受限於兩岸政治，導致兩岸貨幣互換協議（SWAP）至今未能成真。(旺報)