仁寶布局醫療領域，從醫人跨足醫寵物，仁寶集團轉投資的核心動物醫院昨（12）日正式開幕，仁寶總經理、同時也是核心動物醫院母公司宇核生醫董事長陳瑞聰表示，毛小孩忠誠，越來越多老人靠寵物陪伴，寵物值得最好的醫療照護。陳瑞聰說，除了開設核心動物醫院外，宇核更已轉投資投入寵物癌症免疫細胞療法與與治療關節老化的幹細胞療法，而仁寶集團投資在相關領域的資金也已超過兩億元。說起與毛小孩的淵源，陳瑞聰一臉慈愛的說，他們家養過三隻狗：第一隻是兒子在路上撿回家的米克斯，從幼犬養到高壽19歲過世；第二隻則是受虐的流浪米格魯，當時太太在景美女中任教，受學生之託「中途」，一養又養到13歲才去世：現在家中的毛小孩則是法鬥，今年才一歲。陳瑞聰表示，毛小孩是家庭最忠誠的一份子，值得最好的醫療照護，尤其現在動物命更重要，很多老人都靠寵物陪伴，是開設核心動物醫院的初衷之一，核心動物醫院為提供台中以北地區動物醫院的磁振造影（MRI）、電腦斷層正子造影（PET／CT）服務的動物高階影像診斷中心，核心動物醫院擁有台灣唯一1.5T的MRI、64切的電腦斷層掃描正子造影，並與台灣獸醫的屏科大產學合作，由屏科大獸醫師群與麻醉師們輪流駐診。陳瑞聰表示，核心動物醫院的母公司宇核，也已與瑞寶生醫（陳瑞聰、金仁寶董事長許勝雄出資成立）合資成立瑞核，跨入寵物的癌症免疫療法與關節老化幹細胞療法，由於異體應用在寵物身上不易引發排斥，目前在關節重建、尤其是股關節上有很好的效果，在中國大陸及美國已取得藥物專利，不需通過各國FDA認證也代表可很快上市。陳瑞聰以家裡的米克斯為例，它過世前三年因為關節老化而不良於行，太太每周帶去獸醫院做膝蓋按摩，但最終還是逃不過不能走的命運，如果當時採行治療動物關節老化的幹細胞療法，米克斯的最後幾年一定會過得更舒服、更開心。(工商時報)