投資人已經陷入嚴重成癮的情況，第一個上癮的情況是關於各國央行政策，央行的寬鬆貨幣政策已經長達10年之久，第二個則是低波動環境以及預期通膨偏低，所帶動的風險偏好以及風險性資產的出色表現。最近，僅是少數的薪資數據，就讓市場從平靜無波變成大浪。薪資統計數據丟給市場一個震撼彈，投資人擔心將有更緊縮的貨幣政策，以及利率正常化腳步將加快。這是對投資人的示警，但通膨增溫也是投資人重返市場的其中一項因素，因為通膨是經濟成長的訊號。通膨增溫其實很正常，它反映出經濟成長不僅限於美國，而是全球趨勢，也包括新興市場。全球強勁的經濟成長伴隨著較佳的原物料市場，因為能源價格相對穩定，企業貸款因減稅帶動企業信心提升而增加，季節性因素也帶動美國勞動市場更趨緊俏，這些情況都相當正常。聯準會會加速緊縮政策嗎？隨著通膨反彈，認為聯準會將加速緊縮的預期心理上升。的確，近期幾乎所有聯準會重視的經濟數據一致地支持升息決議，且近期市場回跌不太可能影響聯準會的決定。這情況在過去確實少見，聯準會保持緊縮政策所需的東風也已齊備，企業開始增加貸款，勞動市場也展現強勁動能，核心通膨開始上揚而美元走勢不強、貨幣市場相對穩定，也沒有任何跡象顯示先前的升息影響到新興經濟體。相反地，美元續貶使得國際美元充沛的流動性未受影響。重要的是，聯準會可望把握目前經濟穩定成長的機會繼續升息步伐，預期下半年景氣強勁成長也有風險，因為目前市場仍存有不確定性。但是市場不會出現劇烈變化，首先，企業資本支出循環才開始翻揚，勞動市場穩定但未過熱，投資信心良好，只是較為波動；但市場仍有其他因素正在醞釀，可能使得聯準會轉趨審慎、而不會採取過快的升息步伐。這些因素包括：10年期公債殖利率急遽大幅彈升，將波及信用債券市場，並可能將再次危及整體金融體系。此外，由於投資循環仍在復甦的初期階段，對於金融情勢以及市場氣氛較為敏感；這些都是聯準會將極為審慎地處理利率正常化的原因。風險性資產持續看好，當然，投資人會需要依據不同的評價水準做調整，今年市場急跌情形將會增加，是投資人已經很久沒有見過的情況。較高的評價水準會導致波動增加，但基本面仍然良好，因此當評價降低時，投資機會就會浮現。近期市場已出現回檔修正，反而提供長期進場布局機會，因此本次投資儀表板維持不變。(工商時報)