元大證券響應元大金控「挺愛大串燒 元大公益音樂祭」為期2個月共10場慈善音樂會，活動最終場邀請知名歌手朱俐靜、南方二重唱、陳藍杰、林育羣一起為愛獻唱，期藉由金融界與音樂人共同攜手，用歌聲齊力將愛傳給社會，並將公益演唱會募款所得，捐贈給天使心家族基金會，藉此為社會帶來更多溫暖的力量。元大證深耕台灣資本市場近一甲子，於經紀、財管、投銀、債券、金融科技等各項金融專業業務，皆繳出亮麗成績單，去年更獲得今周刊、財訊、財資雜誌、亞元雜誌、歐元雜誌、金融亞洲雜誌等多家海內外專業財經雜誌肯定。並囊括第14屆金彝獎─傑出企業領導人才獎、傑出人才培育獎、傑出金融創新獎等三項大獎，傲視金融同業。在積極追求業務表現之餘，元大證亦持續落實企業社會責任。近年藉由舉辦員工淨山日、捐血日，鼓勵員工運動風氣，並身體力行響應環保及公益，積極回饋給社會。此外，元大證日前邀請投資人響應買權證、牛熊證集點做公益活動，引起熱烈迴響，短短6天即吸引近300位人響應，迅速達成2千次參與門檻，元大證立刻捐贈10萬元予蘭嶼「蘭恩文教基金會」，作為蘭嶼兒童的教育基金，希望為台灣下一代發展貢獻一份心力，並為社會帶來更多正面能量。(工商時報)