過年前壽險圈最被矚目的新聞，莫過於投保10年的投資型保單，因為業務員沒有親視被保險人「親自簽名」，最後壽險公司退還保戶1,800多萬元的原始保費，並要追究業務員責任，金管會強調「親晤親簽」是保單最高原則，無論保單成立多久，只要不是親簽，就可訴求保單無效。除了親晤親簽，是否有確認保戶風險屬性、投保合理性，將是第二項天條，先前即有70多歲的保戶同樣也是投保投資型保單多時，但最後子女主張長者退休金並不適合放在可能有損失的投資型保單，也是要求解約，保險局一度研議70歲以上長者若要投保投資型保單，必須有親屬陪同。台灣在2000年核准第一張投資型保單，到有較多公司推出、且有成績，是在2003年低利率環境確認始，各公司陸續推出不同商品，從連結基金平台開始，到連動債、類全委帳戶到近期的目標到期型基金，極盛時期是2007年，當年投資型保單賣出4,650億元，占當年度新契約保費的近62％，去年則因資本市場走揚，投資型保單銷售3,996億元，今年可望挑戰破4,100億元。惟，投資型保單最大特色在於投資風險需由保戶自行負擔，不再是壽險公司保證利率的商品，然而保戶也可利用壽險公司的平台，享有相關投資優勢，如一定次數內轉換基金免手續費，集合金額投保一般散戶買不到的商品，例如連動債等，端看保戶自行考量及決定。因此保險公司必須先確認保戶風險屬性，如積極型、穩健型、保守型。一般來說，70歲以上保戶投保投資型保單要再三確認，即是70歲族群多半是已退休、無收入，只要求有足夠的退休金來源，卻拿大半資金去投保高投資風險、可能有大額損失的標的，亦或是必須鎖6到7年才能拿到固定利率的連動債，是否「合適」等。金管會要求各保險公司，一定要強化對投資型保單行銷時的管理，業務員要確認客戶投資屬性、資金來源及投保合理性，要說明投資風險，最重要的是要親視保戶簽名，否則一旦過程有瑕疵，保險公司就必須負連帶責任，尤其是訴求保單不是親簽，保險公司就不得不退還所有保費，剩下與業務員間的求償或退還佣金等，就是民事問題。(工商時報)