新年伊始，「CHINAPLAS 2018國際橡塑展」進入倒計時階段，將在兩個多月之後盛大開幕，展會主辦單位雅式展覽服務有限公司首次在中國汽車之都的重慶展開預熱活動，務求率先揭露精選的最新應用於汽車行業的塑料橡膠技術。重慶作為中國最大的汽車生產基地，在汽車產業布局中占有重要地位。2018年雙積分政策即將實施，中國對汽車輕量環保的推行愈加重視，給汽車行業帶來了嚴峻的挑戰。如何加速推動汽車輕量化、新能源汽車發展和汽車行業升級轉型，創新的塑料橡膠技術發揮著關鍵的作用。雅式展覽公司緊跟產業趨勢，攜手重慶汽車摩托車行業協會，於1月30日在重慶舉辦「新能源汽車及汽車輕量化新材料新技術（重慶）峰會」，此次活動獲得了重慶市經濟和信息委員會高度重視，並且也獲得了重慶金康新能源汽車設計院有限公司的大力支持。活動特邀國際知名展商奔赴中國汽車之都的重慶，與當地汽車行業專業人士實地探討行業熱點話題和應用解決方案，為100多位整車及汽配的生產企業代表及新聞界人士搶先預告展會的亮點技術及活動。雅式展覽公司總經理梁雅琪女士表示：展會將於4月24日至27日遷址至上海虹橋國家會展中心舉辦。重慶擁有優越的汽車發展條件，我們希望通過此次技術峰會，讓重慶汽車行業人士提前瞭解今屆展會最新進展、即將在展會上展出的前沿技術及豐富多彩的同期活動，幫助大家為4月份的觀展做好充分準備。同時我們也希望重慶汽車企業能夠借助「CHINAPLAS 2018國際橡塑展」這個平台優化企業的採購、研發和工程設計等運營環節，共享行業的發展成果。「CHINAPLAS 2018國際橡塑展」聚焦「智能製造、高新材料、環保科技」三大熱點，高效對接下游高端買家高精準的需求，為業界帶來高水準、高規格的橡塑盛宴。此次展場面積逾34萬平方米，匯聚4,000家知名品牌供應商，包括巴斯夫、科思創、朗盛、索爾維、SABIC、三井化學、LG化學、帝斯曼、帝人、巨石、住友、克勞斯瑪菲、庫卡、阿博格、恩格爾、馬斯特模具、ABB、聖萬提、伊之密、柳道、朗力、西門子、歐特克等，為全球買家帶來領先的塑料機械、材料及技術解決方案。展會預計將有150個國家/地區、逾180,000名觀眾蒞臨展會採購及技術交流。目前眾多全球知名的整車及汽配企業已踴躍報名組團參觀，包括上汽集團、東風汽車、蔚來汽車、吉利汽車、北汽集團、通用汽車、廣汽集團、本田汽車、鄭州宇通、大眾汽車、一汽集團、重慶長安、舍弗勒、泛亞、博世汽車部件、博澤汽車、法雷奧、敏實集團、小系車燈等。網站：http://www.ChinaplasOnline.com或www.中國橡塑展.com。(工商時報)