被動元件大廠國巨（2327）公布第1季財報，首季營收、毛利率、營益率以及稅後純益均創下歷史新高紀錄，平均毛利率突破50％，達51.4％，每股稅後純益達12.15元。國巨公司今日公布 2018年第一季營運成果，單季合併營收110.23 億元，較上一季成長 14.2％，並較去年同期成長61.7 ％。第1季稅後歸屬於本公司業主之合併淨利為 NT$ 42.58 億元，單季每股稅後盈餘12.15 元。第1季毛利率為 51.4％，較上一季增加7.7個百分點，營業利益率達42.4％，較上一季增加 7.4個百分點，並較去年同期增加 28.7 個百分點。非營業項目淨支出為4.93億元，其中包括權益法認列轉投資收益0.48億元、利息淨收入1.04 億元、已實現及未實現外幣兌換損失5.80 億元等、其他淨損失0.65 億元。國巨指出，第一季單季合併營業收入、營業毛利、營業淨利、稅後淨利及每股稅後盈餘等再度創下歷年來新高，主要來自於高階車用電子及工規產品出貨比重提升、高端客戶需求穩定成長、利基型產品擴產效益顯現、MLCC及晶片電阻供需狀況持續緊缺，使公司整體營運及產品組合持續優化。展望未來，全球經濟及產業仍有諸多不確定因素，如國際貿易仍有爭端、國際環境保護法規趨嚴、受匯率波動及升息影響、被動元件同業價格競爭等，國巨公司將持續提升技術能力及遵循當地環保法規要求、審慎執行必要性金融避險策略、擴大利基型車用工規產能規模比重、優化產品及終端客戶組合，藉以保持公司的國際競爭力，並帶動業績及獲利進一步的成長。(工商 )