由於中美貿易戰雲密布，日圓周四盤中升破106日圓兌1美元，今年來已對美元狂升6％。對於日圓的意外強勢，高盛坦言看走眼，假使日圓再漲上去，這家華爾街券商準備豎白旗，重新評估匯率預期。周四盤中日圓兌美元匯率觸及105.78日圓，創1周高點。高盛上個月甫預測今年日圓將貶至115日圓，如今發現錯看情勢。高盛表示，許多原因導致日圓最近走強，包括日銀（BoJ）可能提前貨幣政策正常化、市場波動震盪、日圓價值低廉、安倍內閣爆發國有土地醜聞等。高盛指出，「如果日圓持續表現良好，日本投資者的債券需求依舊疲弱，就可能須重新調整我們的預測。」據荷蘭國際集團（ING）指出，若美國財政赤字持續惡化，勢必重壓美元，估計年底美元兌日圓將下挫至100日圓。市場人士認為，日本森友學園醜聞令安倍深陷政治危機，一旦安倍下台，支持日圓貶值的安倍經濟學將前景不明。三井住友銀行日興證券（SMBC Nikko Securities）首席外匯與外債策略師野地慎也提及，日本國內政治情勢、美國的貿易保護主義拖累美元、英國與俄羅斯之間的外交紛爭，都讓日圓這項避險資產再添助力。荷蘭國際集團（ING）外匯策略部門主管特納（Chris Turner）表示，由於市場將川普風險溢價（Donald Trump risk premium）列入考量，導致美元出現「危險下跌」的風險。特納指出，全球經濟表現良好，許多國家經濟迎頭趕上，意味美元在2018年有充份的理由走貶。但近期投資人擔憂美國財政支出過高引發政府赤字大增，在此情況下，所有美國資產皆走向疲軟，包括美元。特納預測，美元兌日圓繼續走貶，今年底可能跌至100日圓。(工商時報)