元大金(2885)旗下元大銀行合併大眾銀風波不斷，但元大銀行董事會仍通過經營團隊調整案，原銀行總經理金家琳圓滿完成階段性任務，由元大金法遵長莊有德接任銀行總經理。該人事案在銀行董事會通過後，相關異動程序將依照規定報主管機關核准後正式生效。元大銀行表示，莊有德在元大集團體系服務多年，多年來充分發揮其金融管理專才，掌管集團整體法令遵循相關業務，期許在新任總經理帶領下，元大銀行將持續深耕台灣及亞洲市場，並邁向新一階段發展。莊有德畢業於國立政治大學銀行系及財政研究所，曾任職於財政部金融司金融局長達近20年，並於期間內擔任科長、副組長及組長，熟稔金融法規及銀行管理等業務。民國86年起進入復華集團任職，先後曾專任復華證金公司副總經理、總經理及董事長，並兼任金控執行副總經理，並曾擔任復華銀行、元大銀行及大眾銀行董事，對於金控運作及旗下子公司相互協調合作事務深具一定程度瞭解。元大銀行指出，現任董事長范志強曾擔任復華證券董事長，新任總經理莊有德先生亦曾擔任復華金副總經理暨發言人，建立於雙方曾擁有共事合作基礎上，未來新經營團隊將能帶領銀行秉持「完整布局、穩定成長」策略，朝向下一階段的成長目標邁進。(時報資訊)