主要由大台南地區上市櫃公司組成的「億載會」，日前（9日）舉行第十六屆會長交接，由森鉅科技材料副董事長鄭憲堂榮任；現場除聚集地方政要名流外，全國北、中、高友好會均派員到場祝賀，活動現場充滿喜悅與祝賀聲。新任會長鄭憲堂表示，感謝會兄的支持與愛護，給予憲堂接任億載會第十六屆會長一職；本會在歷任會長無私奉獻的帶領和會兄、會姐們的共同努力下，在台南府城扮演了產業發展火車頭的角色，不僅致力推動地方經濟成長，對於企業社會責任的付出更是不落人後。據內部最新資料統計，目前本會會兄所經營的企業總市值已超過6千億，未來億載會會員將齊心協力，朝總市值破兆的目標邁進，共同實現我們的願景「億兆一心，載譽全球」。鄭憲堂也指出，森鉅科技材料為一家金屬複合板材的專業研發製造公司，從廢棄物再利用、減少碳排放、積極發展乾淨能源所需的材料，供廠房、高樓建築物及貨櫃車車體使用，更將新產品把太陽光光源透過LED光導導入廠房並與太陽能光電整合，協助政府解決夏季最憂心的供電問題，期許能為全球的環境保護盡最大義務與責任。未來一年，「億載會」將擴大在藝文活動的舉辦、身心健康的講座以及透過企業參訪彼此學習成長，凝聚一心，邁向未來；並期許提升「億載會」的能見度為地方繁榮努力打拼，更為國家經濟發展盡心，力求榮耀府城、關懷台灣、載譽全球。(工商時報)