台灣電商發展愈趨成熟，尤其超商取貨付款等配合，都是深受業者與消費者喜愛的服務，而LINE就在日前正式加入電商混戰，展開「LINE購物」服務，LINE電子商務部資深副總經理顧昌欣Jerry表示：「LINE從社交通訊、新聞、行動支付都慢慢滲進台灣用戶的生活時，現在就是來到電商的進駐的時代。」目前台灣用戶日常使用LINE的比率為全球市場之冠，平均1天打開逾20次，每天逗留時間更長達55分鐘，Jerry認為品牌就是要成為用戶的日常，「LINE購物也是為了方便消費者，不用多下載APP去進行比價、購物，而是原生介面就能直接購物，為業者導入更多客戶之餘，也為消費者帶來更方便的購物體驗。」，而消費者從LINE購物端進行下單，除了電商本來的下殺折扣以外，更額外比到平台購物多了LINE Point點數回饋。LINE購物平台上目前整合了28個電商業者、2000多萬件商品，從大型的奇摩、OB嚴選等廠商以外，還有引入LINE＠的中小企業業者，對電商業者來就則是一個大型的表演平台，Jerry認為有優點就拿上檯面展示，這才是為業者提供良性的共贏環境，「我們不是以殺價等方式的惡性競爭進入市場，而是提供電商多一個購物入口，想像空間更大、資訊更透明，也讓市場有更大的培養空間。」除了2月將進駐的屈臣氏、3月的GAP以外，Jerry更透露將會為消費者再謀福祉，與日韓、甚至是歐美的時尚品牌等跨境廠商洽談合作，「我們既然要當購物入口，就要提供更多選擇。」，目前就提及已有大規模的廠商洽談，希望像如Gmarket般大型業者今年有望進入台灣市場，讓消費者可以更簡單方式購買。而目前LINE早在日本上架電商服務達半年，成效相當理想，預計今年目標為1000億日圓交易量，「日本市場給了我們信心，當地的用戶人口是台灣3倍，期待我們能追上日本的腳步。」，反觀在台灣手機用戶中，LINE的安裝率已高達94%，其中超過6成有網購的經驗，可推算台灣的LINE購物期待年目標可達300多億日圓的交易量。以通訊APP出發，逐漸加入多項各式常用的服務，像是LINE Today看各大媒體的新聞報導、LINE Pay行動支付還能集LINE Point回饋、禮品小舖成為用戶間方便送禮的管道等，一次帶來多項滿足用戶日常需求的服務，現在再加上LINE購物，期望追上日本的成績指日可待。(中時 )