日盛投信今日表示，觀察ML各類債券資產比較，ML全球高收益債指數及ML美高收債指數殖利率，分別為5.56％及6.25％，高於ML歐高收債指數的2.99％，以及美國投資等級債的3.96％，由於近來油價持續上漲引發通膨疑慮，加上美國十年期公債殖利率一度升破 3％重要心理關卡，金融市場波動加劇，引起市場擔心。日盛全球高收益債券基金經理人曾咨瑋指出，美債殖利率第2季升破3％機率不高，信用債市場仍有不錯表現，高收債基本面強勁，殖利率有不錯表現，建議可藉由價格拉回之際留意布局機會點。依據Fact Set資料，迄今為止，在已經公佈財報的321家標普500成份公司當中，79％的公司盈利超出華爾街預期。目前市場對本季S&P500成分股EPS成長率預估約在17.0％，實際EPS成長率則有約23％的表現，顯示美國整體獲利基本面持續維持強勢，高收債後市可望續回溫。曾咨瑋表示，10年期公債殖利率在升息循環結束時的水準與Fed Fund Rate水準相近，目前Fed Fund Rate為1.5％~1.75％，預期今、明兩年各升息3次明年底的Fed Fund Rate將達到2.75％~3％，美債殖利率第2季升破3％機率不高，不須過於擔憂。曾咨瑋分析，3月份高收益債市違約率小幅升至2.21％，仍處歷史相對低位，3月份評級提升與調降比為1.08％，仍維持整體信評升，整體指數利差波動幅度落於310bps~360bps，目前處於330bps中間位置，高收益債市基本面維續健康狀態。(工商 )