今天就是大年初三，農曆春節假期即將進入尾聲，大陸媒體報導，過年期間，外交部加班，發表強調堅決反對印度領導人到中印爭議區活動；解放軍無休，北部戰區王牌航空兵部隊，多次前往空域查證不明空情。北京日報》微信公眾號長安街知事導，大年三十（2月15日）當天，北部戰區空軍航空兵第一師（前身為空軍第四混成旅）多次前往空域查證不明空情。該師是人民空軍首批組建、首支參戰、首獲戰功的航空兵部隊，常年擔負日常防空、海上維權等重大任務，每年戰鬥機起飛數百架次。戰備無小事 鉅細靡遺節日期間，不明空情數量往往會大幅上升，有時飛行員剛走下警巡飛機，就要直接爬上戰鬥值班飛機。「戰備無小事，哪怕雷達發現空中有芝麻粒大小的異常，都必須起飛查證清楚、穩妥有效處置。」旅長程遠森說，「這種情況很多，因為你不知道這是擅自闖入的航空器，還是周邊老百姓無意放飛的氣球。」此外，中國海警除夕與初一都在忙碌。海外網援引日媒報導，中國海警連續2天巡航釣魚台。繼15日中國4艘海警船在釣島毗鄰區海域巡航之後，16日，又有4艘中國海警船在釣島毗連區海域航行。對此，日本海上保安總部無理警告中國海警船勿靠近其所謂的「領海」，並持續展開監視。此外，空軍航空兵某師近日組織轟-6K等多型多架戰機，前出第一島鏈，編隊飛越巴士海峽和宮古海峽開展遠洋訓練，飛赴南海戰鬥巡航，受到海內外輿論廣泛關注。在中印邊界，印度總理莫迪15日赴所謂「阿魯納恰爾邦」活動，這實際上是印度非法占領的中國藏南地區。對此，外交部初一（16日）加班表態，強調堅決反對印度領導人到爭議區活動，將向印方提出嚴正交涉。中印雙方就妥善管控爭議達成過重要共識，中方敦促印方恪守承諾和有關共識，不要挑起任何使邊界問題複雜化的事端。大國新佩劍 推宣傳片同樣是在初一，大陸空軍接連發布兩個重磅。率先出爐的是新春宣傳片《大國新佩劍 護航新時代》，記錄著空軍殲-20戰機實戰實訓和空軍蘇-35戰機戰鬥巡航的宏闊圖景，生動展現了空軍飛行員逐夢空天、捍衛空天、建功空天的底氣膽氣和豪氣。隨後，「戰神」紀念封發布，主題是「中國空軍多架轟-6K戰機展翅遠洋南海」。(旺報)