花旗(台灣)銀行前行員疑似挪用客戶款項，及信用卡帳務系統邏輯判斷錯誤等所涉缺失，遭金管會開罰。花旗銀今表示，此次案件皆係花旗銀行發現後，主動向主管機關呈報，於第一時間採取必要之措施，以確保客戶權益。少部分應調整的信用卡交易帳務處理，目前已幾近完成。花旗擁有嚴謹的內控機制，並有完善的行為準則，嚴格規範員工的行為，也禁止員工與客戶不當往來。關於理專一案，實屬獨立個案，為查明案情以確保客戶及銀行權益，花旗銀行已採取適當法律途徑。鑒於此案已進入司法偵查程序中，銀行不便對外說明案件細節。花旗銀強調，已檢視並採取必要措施，懇請客戶放心。花旗銀行前行員疑似挪用客戶款項，及信用卡帳務系統邏輯判斷錯誤等所涉缺失，金管會分別依銀行法第129條第7款及第132條規定核處新台幣600萬元及250萬元罰鍰，併依同法第61條之1第1項第3款規定，命令解除該行員職務。花旗信義分行前行員涉有私下保管客戶空白單據、自製不實對帳單予客戶、推薦客戶投資非屬該行提供之金融商品及私下與客戶為資金往來等情事，且所涉爭議匯款交易始自99年4月，爭議匯款金額折合新台幣達2千餘萬元，顯示銀行內部控制制度未妥適建立或未確實執行，致行員得藉機規避內部規範而與客戶為上揭情事，核有違反銀行法第45條之1第1項規定，依同法第129條第7款規定，核處600萬元。(時報資訊)