解放軍軍改之後，一方面增加戰區靈活度，一方面將武警收歸軍委統轄，一放一收之間更增彈性，對台威脅也增大。學者指出，我軍防禦體系壓力更大之下，更不能將大陸視為敵人，改善兩岸關係才是保台之道。國家政策研究基金會高級助理研究員揭仲認為，習近平藉由將七大軍區調整為五大戰區，一方面提升戰區遂行現代化聯合作戰指揮的能力，同時達到中央軍委增加對戰區控制的目的，一舉數得。各戰區相互支援日後中共若要武力犯台，揭仲說，不僅海軍、空軍、火箭軍與戰略支援部隊的重要性將不亞於陸軍，所涉及的也不僅是東部戰區，必定是大型跨軍（兵）種與跨戰區的聯合作戰。共軍對台遂行現代「一體化聯合作戰」的整體能力大幅提升，對我軍的防禦體系將造成嚴重威脅。台灣國際戰略學會會長王崑義教授指出，大陸軍改對戰區的改革，資源靈活度較高，以前是單一戰區，現在是各戰區都可以相互支援。習近平在軍改過程中，把作戰及管理分開，脫離舊式的大陸軍體系，提升聯合作戰能力。他說，中央軍委直接指揮之下，未來戰略支援部隊支援各戰區，對台灣影響最大的是台海作戰不會只靠東部戰區，各地支援火力更大。像是火箭軍加入，各戰區聯合支援作戰，以台灣愛國者飛彈一般4到6枚可以攔一枚飛彈來算，對台灣防守的壓力會更大。美未必願付代價台灣鄭和學會祕書長張明睿表示，解放軍今年的聯合開訓典禮顯示軍改改革進程接近完成，上下指揮與部隊都已到位。最近軍機從四川飛到南海一日來回，西部戰區跑到南部戰區，說明能隨時跨越戰區作戰。他說，對台灣的影響，不得不承認大陸已越過第一島鏈，對台籠罩武力，如何面對，涉及是否把大陸當敵人看，有沒有能力防止打擊，如何保護自己。蔡政府形塑靠美國幫助，但美國要付出代價時是否願意武裝力量來覆蓋台灣，不能只挑逗區域穩定，對台是危險的，若我們自己無法防衛台灣，美國也不提供軍事力量支援時要如何？所以最好不要把大陸當成敵人。(旺報)