老牌汽機車廠三陽工業（2206）去年營運轉盈，機車內銷量突破20萬輛，締造9年新高紀錄。三陽董事長吳清源昨（29）日高喊2018年營運展翅高飛，開出機車內銷市占成長至23％、外銷年增20％，汽車內銷量兩位數成長等三大目標。三陽昨天也宣布，將於今年11月舉行的米蘭國際機車大展上，發布三陽最新的電動機車產品與能源解決方案。公司主管透露，將採充電、快充設計方案，確定不會加入Gogoro的電池交換陣營。吳清源表示，台灣是外銷導向國家，三陽的電動機車一定要「能與國際接軌」，「（能源解決方案）國際走到哪，三陽就走到哪！」三陽昨天召開新春記者會，吳清源表示，強力拓展機車外銷將會是三陽未來幾年營運的重心；他說，要提升外銷，首先產品外觀設計上要有全新的風格，今年起，三陽機車產品外型設計將全面擺脫「日系設計」的桎梏，將以全新歐系風格，走出差異化的銷售藍海。他指出，過去台灣機車外銷高度倚重歐洲市場，歐洲市場有淡旺季，也左右了台灣機車外銷表現，為提升淡季外銷量，三陽今年要強化跨騎式機車（Bike）產品能量，在速克達產品之外，為外銷業務打下另外一隻腳。吳清源指出，三陽當年就是以「野狼125」跨騎式機車在市場打響名號，更重要的是可以藉由跨騎式機車，拓展包括中東、非洲、中南美洲等新興市場，讓三陽的機車外銷全年「無淡季」。吳清源也希望三陽機車外銷量能以每年20％的速度成長，5年內達到年外銷80萬輛的規模。至於國內市場布局上，吳清源指出，去年三陽機車內銷量達20.21萬輛，創近9年新高，市占率也從4年前的15.77％回升至去年的20.22％，「重回市場主流之列！」三陽代理的現代（Hyundai）汽車業務，去年儘管新車領牌數字略有下滑，僅約1.2萬輛，但他透露，子公司南陽實業在去年下半年還額外兼負起出清前朝遺留的上千輛「福利車」，去年第4季起銷售、營收月月達標，肯定南陽團隊的表現。吳清源表示，今年三陽現代汽車有多款高競爭力產品上市，包括將在下半年進口全新跨界休旅車Kona，國產小貨車Porter日前發表降價加配備的全新改款，頗受市場好評，並將加快導入商務車Starex新一代車款，全面提升商用車市占，配合全台通路升級工程持續推進，並延攬在國內車業有豐富經歷的李應生出任南陽總經理，今年三陽現代汽車銷量成長10％的目標可輕鬆達陣。(工商時報)