恆智重機多年來致力於發展電動搬運設備的專業製造及生產，除了物流運搬設備一般常用到的電動拖板車、自走式電動堆高車、電動油桶翻轉機、電動昇降平台、電動取料機、油壓拖板車等的生產外，近年來更致力於及電動化搬運車及無人運搬設備的發展，此次廣受業界好評及注目的機械工業年度盛會「2018台南自動化機械暨智慧製造展」將於3月22日至26日在台南南紡世貿展覽中心展出，恆智重機更推出EPS電子動力轉向系統各系列產品的展出。恆智重機致力於物流運搬設備的因應客戶需求，此次推出搭載EPS電子動力轉向的電動拖板車，具有EPS電子動力轉向，操縱更加靈活外，具有行車轉彎時，車速自動減速50％，安全性高，同時儀表板上配置多功能LCD電量表，搭配全車CAN-BUS電路系統，除簡化線路接線外，更可經由多功能性綜合電量表顯示故障訊息碼，清楚顯示拖板車使用狀態、電瓶電量、工作小時、以及低電量保護、及各機能故障代碼，讓使用者輕鬆了解車子狀況，並採用觀大方的流線圓弧車身，讓拖板車不僅只是拖板車，同時可選擇各等級重量不同的機型，荷重可高達2,000～7,000公斤，兼具美觀、大方安全性，同時推240AH／320AH電瓶機種，足以滿足8小時作業所需，同時更有冷凍型、貨櫃型、磅秤型等不同選配機種，可因應不同行業別需求。恆智重機能替客戶規畫服務，您的物料規畫需求，並且全系列電動堆高機全部通過行政院勞動部「危險機具型式檢定」合格，安全性完全符合工安檢驗。恆智重機經過28年生產及製造的經驗，建立國內72家，進口22家的衛星工廠資訊，在台灣成立售後服務零件庫外，於全省成立服務中心，全方位的服務依客戶需求量身訂做，恆智重機已成為國內電動物料運搬設備行業中產品最齊全，市場占有率最高的品牌。業界5,600多家客戶一致的採用，台灣北、中、南10個維修據點及大陸昆山的維修、經銷據點，歡迎蒞臨參觀。(工商時報)