中華電信董事長鄭優上任後，全力加碼投資4G網路，光2017年就投入約百億元擴建4G基站，經過一年多的努力，終於在昨（2）日全台元宵燈會展現成效。中華電信昨晚在全台十大燈會的主燈區，或是人潮最多的上網熱區，測得最高網速介於44～264Mbps。中華電信去年投資百億元提升4G通訊品質，近一年來，全省增加1.1萬座基地台，加上透過積極參與頻譜競標，手握180MHz的總頻寬，不管是累積基地台總數、或者總頻寬數，都高居電信業之冠。董事長鄭優日昨表示，今年將持續擴大投資4G網路，其中又以小型基地台的擴增規模最大，希望建構涵蓋最廣、基地台最多、頻寬最大的網路。中華電信現有4G用戶已破800萬，2017年一整年增加了128萬用戶，目前4G市占36.8％、全台最多。2018年台灣燈會昨日在嘉義舉行，「忠義天成」主燈昨晚7時正式點亮，主燈開燈儀式與炫目的燈光秀，吸引大批民眾以手機直播、打卡留念、線上即時與親友分享，現場行動寬頻數據用量於尖峰時段成長達10倍之多。為讓客戶在全台燈會期間，都能享有最佳行動上網體驗，中華電信今年一月開始，針對全台燈會及周邊熱門景點等人潮聚集處，大量擴充網路設備，並投入數百名工程人員分別在台北、平溪、桃園、台中、南投、彰化、嘉義、高雄等各大燈會活動監控網路狀況，目前已提供四個載波聚合（4CA）、五個頻段（5CC）服務。中華電信表示，該公司持續加碼網路建設，4G基地台數去年一整年成長約4成，透過綿密的行動網路，才能在全省各大燈會提供又快又穩的行動網路品質。昨晚位於嘉義的主燈區，湧入大批人潮，中華電信在嘉義的主燈區、實測4G網速保持領先，而全省十大燈會主燈區則測得44～264Mbps的網速，客戶行動上網都相當順暢。今年大型燈會活動為期最長達一個月，中華電信觀察指出，燈會活動落在晚間7～9點，也是各地區行動寬頻流量的尖峰時段，預期周末晚間流量將再衝高。(工商時報)