美股近期急跌衝擊全球股市，但許多企業管理高層並不擔心，認為在經濟基本面沒有改變下，股市波動只是金融市場正常運作的一部分而已。S&P Global執行長彼德森（Doug Peterson）說，其公司已根據經濟情勢定下發展計畫和應對方法。目前經濟持續發展，通膨和利率仍處低檔水準，銀行業有非常強勁的流動性，和全球充滿資金，尤其減稅有利美國經濟成長。他對整體經濟環境有信心，不太把股市波動當一回事，加上科技業讓大家生活更進步，因此對經濟前景持極正面態度。法國巴黎銀行財務長馬克尼爾（Lars Machenil）認為近期股市表現是可預期。因為股市去年下半年波動程度極低，現在只是回到其更為正常水準而已。RBC Bearings執行長哈內特（Michael Hartnett）說，除非消費者被股市大跌給嚇到，否則今年是美國製造業景氣大好的一年。Highwoods Properties執行長弗特舒（Edward Fritsch）認為即使金融市場走勢波動，但辦公室不動產投資信託基金仍有幾個看漲理由，包括美國經濟持續成長、就業人數不斷增加和東南部不動產市場基本面仍健康。PJT Partners執行長陶伯曼（Paul Taubman）強調近期股市波動對企業併購只產生短期負面影響，中長期來說併購活動將健全成長。商用不動產金融產品與服務商Walker & Dunlop執行長沃克（Willy Walker）說，他沒看到任何形式的交易是因為近期股市波動和利率上升等因素而停止。(工商時報)