許多人常為如何找到適合洗髮用品一直困擾著。樂活皂世界陳陞墀先生亦有同樣的困擾！因而在其不斷的開發試驗下，終於開發一款洗髮皂──「山茶花蕁蔴無患子洗髮皂」。此款洗髮皂採用古老製皂方法即冷製皂，基礎油使用橄欖油、棕櫚油、椰子油，達到清潔毛孔髒汙，添加十幾種草本，如山茶花、蕁蔴、無患子、桑葉、何首烏、薄荷、蛇床子、青黛、柏籽仁、甘草、女貞子、五味子、紅薏仁、皂角等。因不添加香精，所以只有淡淡草本氣味。因為洗髮皂添加了草本後，有滋潤/調理/活化/活絡/強化滋養髮根/頭皮/頭髮/毛髮/髮質、防止髮絲分叉、斷裂、調理因洗髮造成之靜電失衡、使頭髮易於梳理。將頭髮弄濕，再使用洗髮皂，用清水沖掉再洗一次，效果更好。山茶花蕁蔴無患子洗髮皂可用於身體洗淨，配合沐浴球泡沫更蓬鬆綿密。陳陞墀先生針對面膜皂及洗澡皂也不斷的研發推陳出新。其中品名為「艾抺平安面膜皂」，添加:金銀花、艾草、雞血藤、抹草、紅薏仁、青黛、柏籽仁、蕁蔴、刀傷草、咖啡、蜜蒙花、小米、薑黃、皂角等；品名為「洛神花馬告面膜皂」，添加：洛神花、蛇梅、柏籽仁、馬告、刀傷草、小米、雞血藤、青黛、下田菊、甘草、白花蛇舌草、薄荷、咖啡、皂角等；品名為「銀耳紅藜就是皂」，添加：金銀花、銀耳、蜜蒙花、黃芩、柏籽仁、龍葵、刀傷草、青黛、雞血藤、咖啡、紅薏仁、黃耆、馬告、紅蔾、蕁蔴、蛇梅、薑黃、黃柏、小米、皂角、白花蛇舌草等。皮膚是人體最大的器官，是會呼吸的器官。「杜絕身體接觸化學污染源，讓皮膚恢復自我修護功能」，一直是樂活皂世界研發生產各式手工皂的主要方向。家碩國際股份有限公司工廠字號：99-720674-00，中市衛粧廣字10507164，地址：臺灣省台中市大進街214號，服務電話+886-4-24726133。徵經銷／代理商，http://www.momomall.com.tw/s/103994。(工商時報)