紅色供應鏈愈來愈強大！根據韓媒引述多位業界人士說法指出，中國大陸光學鏡頭廠舜宇光學接獲三星智慧手機Galaxy S9訂單，成為陸廠首度打進三星旗艦機供應鏈的案例。分析認為，這顯示舜宇的技術與品質獲得三星肯定，不僅趕上南韓多家競爭對手，未來以大立光為首的台廠，也難以避免強大的降價壓力。三星旗艦機種的光學鏡頭訂單，向來只交給Kolen、Sekonix、Samsung Electro-Mechanics等韓系廠商生產，大立光、舜宇只打進中階或低階機種。隨陸廠技術提升，加上價格相當具有競爭力，南韓《ETNews》報導，舜宇已成功拿下Galaxy S9的前置鏡頭訂單，是三星首度在旗艦機種採用陸廠鏡頭。創立於1984年的舜宇，原本是一家位於浙江的鄉鎮企業，在現任董事長葉遼寧的帶領下，發展成為一家營收百億元人民幣的大型企業，是中國大陸最大的光學鏡頭廠之一，產品線包括光學鏡頭、鏡頭模組、顯微鏡頭等。市調機構艾瑞(i-Research)的資料顯示，舜宇在全球市占率約8%，主要客戶為華為、OPPO等。分析師指出，就台廠來看，大立光挾優異的鏡頭設計及製造工藝技術，獨霸光學領域多年，並通吃蘋果、非蘋訂單；至於玉晶光、台燿科等二線廠則維持小幅獲利局面。隨舜宇、瑞聲等紅色供應鏈逐漸壯大，如果未來台廠在技術及良率方面無法持續提升，恐如韓國同業一樣，陷入紅海的價格競爭宿命。(中時電子報)