鑼鼓聲聲、嗩吶陣陣，浩浩蕩蕩的隊伍，一擔擔朱漆髹金的嫁妝。大陸寧波傳統婚娶儀式「十里紅妝」於法國尼斯當地時間3日晚間9時舉行。當這支迎親隊伍出現在尼斯市中心馬塞納廣場，隨即炒熱起現場的氣氛。3月3日是今年尼斯嘉年華的最後一天，也是尼斯市宣布設立的「寧波日」，馬塞納廣場萬人聚集，盛況空前。今年尼斯嘉年華以「太空之王」為主題，閉幕式有12輛大型花車和各色人偶的巡遊。3月3日為尼斯寧波日2018寧波‧尼斯國際嘉年華新聞發布會日前舉行，普羅旺斯－阿爾卑斯－藍色海岸大區代理主席、尼斯濱海都市主席、尼斯市長克利斯蒂安‧埃斯特羅斯宣布：2018尼斯嘉年華於今年秋天的9月底、10月初在寧波舉行。並將今年尼斯嘉年華閉幕式3月3日確定為尼斯「寧波日」。屆時，寧波市民將在家門口感受尼斯嘉年華帶來的法式浪漫與歡樂時刻。堪稱寧波旅遊一次貨真價實的「國際秀」，寧波此次藉著2018「中國－歐盟旅遊年」及法國尼斯嘉年華舉辦契機，在尼斯推出一系列主題明確、具有特色的「寧波大戲」，全方位展示寧波城市形象。現場分發喜糖、香包充滿中國熱鬧喜氣、俏皮詼諧的「十里紅妝‧女兒夢」表演，讓法國觀眾驚喜不已，紛紛拿出智慧型手機、相機捕捉精彩時刻。同時，寧波隊伍還在現場分發喜糖、香包、中國結等禮物，讓外國朋友感受到了純正的「中國味兒」。新浪網報導，定於今年秋季在寧波舉行的2018寧波‧尼斯國際嘉年華活動，將引進完整版的法國尼斯嘉年華，同時充分植入寧波文化元素，全方位地將原汁原味的法式風情和寧波本土文化，展現給全球的民眾。屆時，2018寧波‧尼斯國際嘉年華以尼斯嘉年華大型人偶、鮮花花車巡遊為主體活動，同時策畫舉辦寧波城市旅遊形象國內外推廣、寧波形象大使徵集、創意集市、燈光秀等配套活動。法國尼斯嘉年華至今已有700多年的歷史，被列為聯合國教科文組織非物質文化遺產，與威尼斯嘉年華、巴西嘉年華並稱為世界三大嘉年華。小 靈 通尼斯法國南部港口城市，位於地中海沿岸的「普羅旺斯－阿爾卑斯－藍色海岸」大區，為濱海阿爾卑斯省行政中心。尼斯地處馬賽和義大利熱那亞之間，為主要旅遊中心和蔚藍海岸地區的首選度假勝地。尼斯是「普羅旺斯－阿爾卑斯－藍色海岸」大區第二大城市；第一大城市是馬賽。尼斯全年氣候宜人，冬暖夏涼，屬於地中海型氣候。（林瑞益）(旺報)