撞超跑事件頻傳，即使不開名車、超跑，只要撞到名車，光是維修費用可能就等於賠掉一部車、一間小套房。產險業者表示，除了避免發生交通事故外，建議投保車險第三人責任險時再加保「超額責任險」才能轉嫁撞超跑名車的荷包大失血。日前發生鈴木追撞瑪莎拉蒂海神及法拉利的國道意外，新北市也傳出豐田與賓利的車禍事故，兩起超跑維修費用可能逾百萬元。富邦產險表示， 近年來高價進口車及超跑銷售量逐年攀升，一旦發生擦撞事故，維修費用恐難負擔，超跑車禍修復費用動輒近百萬，2017年整年度的超跑車禍即超過10起，然而許多民眾在投保車險時往往僅選擇強制汽車責任險，但強制險未保障第三人的財物損失，即使投保第三人責任險的比重也不高。富邦產險進一步說，據統計，汽車第三責任險的投保率只有7成，機車僅有3成，第三人責任險中財物損失的保險金額普遍偏低，賠付對方財產損壞的保額多落在20~50萬，萬一與超跑碰撞，光靠保險恐怕不夠賠，因為超跑的維修零件多從國外進口，維修費用動輒數十萬甚至上百萬，。富邦產險建議，車主除了必投保汽機車強制責任險外，建議投保第三人責任險時要再多保一張「超額責任險」。當「第三人責任險」不夠賠時，即可啟動「超額責任保險」來賠，如此即可將高額維修費用轉嫁給保險公司。超額責任保險的保費較第三人責任險便宜許多，對民眾來說是相對實惠且不可或缺的選擇。(工商 )