大陸官方版與民間版的製造業採購經理人指數（PMI）連2日陸續公布，數據還平穩。民生證券研究院宏觀研究員李俊德說，從首季開始，這輪金融、地產、地方政府三重緊縮的效果初步顯現，經濟數據可能出現震盪小幅下滑，全年的變化或是前低後高的格局。目前政策仍延續去槓桿，並維持中性貨幣政策，但也可能適時採取定向降準，紓解流動性。《經濟參考報》報導，對於大陸經濟未來走勢，多位專家認為，短期內還有可能出現輕微放緩。華泰證券首席宏觀分析師李超表示，從1月PMI來看，經濟開局緩慢下行態勢漸顯，2018年在消費穩健、進出口修復和基建托底的預期下，全年經濟下行壓力不大，預計全年經濟成長率有可能走出淺V字型，上半年可能出現小幅緩慢下行，下半年有所恢復。交行首席經濟學家連平也認為，由於春節季節性因素，1、2月PMI指數以及進出口貿易等數據出現波動是正常現象，不代表2018年經濟運行走勢。預計到3月之後製造業PMI將會上升，繼續保持在擴張水準。李俊德說，第一季開始，包括金融、地產、地方政府三重緊縮的效果愈來愈明顯，勢必衝擊景氣，觀察全年變化，將出現前低後高的格局。同時，從年初監管力度看，政策將持續實施金融去槓桿，貨幣政策也會維持穩健中性，但可能會定向降準。財政政策保持積極，但寬鬆空間有限。(旺報)