花蓮地區昨天深夜發生規模6.0強震，台灣大哥大今天緊急啟動「關懷0206地震災戶行動」，凡設籍災區、房屋全毀或半毀、且經各縣市政府核定為受災的台灣大哥大月租型用戶，2月9日起至4月底止，均可申請減免一年月租費、國內語音通話、上網等費用。台灣大花蓮地區直營和加盟門市則從即日起，提供災民暖暖包禦寒(各門市提供100包)，以及緊急聯絡電話向家人報平安，還有免費補(換)卡、免費WiFi、免費充電和飲用水等服務，以實際行動為受災民眾加油。台灣大哥大表示，花蓮地區對外通訊方面，目前皆一切正常，當地僅有零星基地台因停電造成障礙，但周圍基地台均可提供訊號涵蓋，因此，對外通信與網路皆無問題。另外，中華基督教救助協會於災後已立即展開救助和民眾安置行動，台灣大哥大也和中華基督教協會共同號召大家一起伸出溫暖的手為花蓮震災捐款，凡台灣大月租用戶即日起至2/28日止，手機直撥51919即可指定捐款到中華基督教救助協會「1919食物銀行-0206花蓮震災」專案（勸募字號:衛部救字第1061364941號），捐款級距100 / 500 / 1,000 / 1,500 / 2,000，上限3,000元。免語音通話費、免手續費，捐款金額將合併至下一期電信費用帳單收取。(中時 )