中共中央總書記習近平昨（23）日主持召開中央全面深化改革領導小組（中央深改組）會議，不僅敲定將建立「一帶一路」爭端解決機構；同時明確今年的改革重點包括國企國資、產權保護等8個關鍵領域。中央深改組為習近平2013年上任以來所成立，也是中共在各領域全面深化改革的最頂層協調主導機構。小組成員包括各領域主要機構負責人，由習近平擔任小組組長，中國國務院總理李克強等人則擔任副組長。新華社報導，習近平昨日主持中共「十九大」後第2次深改組會議，審議通過「中央全面深化改革領導小組2018年工作要點」、「關於建立『一帶一路』爭端解決機制和機構的意見」等文件。會議指出，建立「一帶一路」爭端解決機制和機構。堅持共商共建共用原則，依託中國現有司法、仲裁和調解機構，吸收和整合國內外法律服務資源，建立訴訟、調解、仲裁有效銜接的多元化糾紛解決機制。隨著「一帶一路」商貿和投資爭端增多，會議指出，建立爭端解決機制，正是為了妥善解決相關爭端，以平等保護中外當事人合法權益，營造穩定、公平、透明的法治化營商環境。至於深改組今年工作重點，會議提出要在國企國資、壟斷行業、產權保護、財稅金融、鄉村振興、社會保障、對外開放、生態文明等關鍵領域，推動重點改革。在智慧財產權對外轉讓方面，會議指出，對單位或者個人將其境內智慧財產權轉讓給外國企業、個人或者其他組織，將依法嚴格審查轉讓範圍、內容、機制，加強對涉及國家安全的智慧財產權對外轉讓行為的管理。在攸關民眾生活層面，會議不僅強調要提高技術工人待遇，更提出要建立城鄉居民基本養老保險待遇和基礎養老金正常調整機制，以保障城鄉居民的基本養老保險待遇水準隨經濟發展逐步提高。(工商時報)