國際局勢一周數變，美國聯準會（Fed） 暗示升息腳步可能加快，加上總統川普宣布攻擊敘利亞，考驗台股本周走勢，惟華新、開發金等13檔個股上周獲法人買超且周KD值呈黃金交叉，在籌碼及技術面優勢下，可望扮演多頭中流砥柱。美股隨消息面劇烈震盪，美國今年升息腳步可能加快，中東地緣政治緊張未解，美俄關係又趨於緊繃，國際不確定變數頻傳，且外資今年來對台股持續賣超引發疑慮；台股迄今仍力守季線，在國際股市中相對抗跌，實屬不易。群益投顧董事長蔡明彥指出，消息面動盪之際，操作宜回歸技術面，相較於短線參考指標日KD，法人面對盤勢混沌時多以周KD走勢做為大資金進出參考，而由周KD等技術指標選股，有助於篩選中長線翻多的個股，提高投資勝率。法人認為，現階段除了留意財報數字及法說展望外，技術面多頭結構未遭破壞且籌碼面獲法人買盤助陣者，較有機會領先大盤突圍。據統計，華新、遠百、開發金、潤泰新、寶成、國喬、長榮航、臺企銀、南亞、台泥、中壽、中信金、台化等13檔強勢股周KD值呈黃金交叉，上周也獲三大法人買超10,477～27,851張不等，股價周漲幅介於0.91％～13.48％。從產業別來看，包括金融保險、塑膠、電器電纜、水泥、航運、貿易百貨等股，其中以金融股占4檔最多，隨Fed可能加快升息腳步，金融族群後市值得期待。此外，塑化族群占3檔僅次於金融股，包括國喬、南亞、台化等上榜；另華新搭上離岸風電題材，股價一舉攻上20元大關，後市熱度不減。富蘭克林華美投信指出，政府力推綠能發電，離岸風電遴選結果4月下旬公告，概念股受利多激勵成近期焦點，電器電纜類股4月來漲幅高達9.06％居類股之冠。此外，中東緊張帶動油價看漲，塑膠類股4月來漲幅2.4％，後勢仍有高點可期。較為特別的是，以上述周KD黃金交叉且獲法人買超逾萬張條件篩選，並未有電子股入列，但也因此受中美貿易戰影響程度較小，可暫時避開美科技股大幅震盪風險。(工商時報)