亞股齊跌，台股今呈現高檔震盪下跌，指數開低震盪，盤中跌幅一度逾70點，失守五日線攻防，終場台股收跌34.02點、報在11126.23點、成交量1196.14億元，台股周線收二連黑、本周台股收跌20.87點。台股今權值股普遍熄火，成為壓抑大盤指數的最主要元兇，蘋果財報公布，儘管2018會計年度第一季財報，優於市場預期，每股純益也創歷年新高，只是執行長庫克並未對蘋果展望作出明確說明，導致市場對於蘋果前景依舊存疑，蘋果三傑今並無發揮領軍作用，股王大立光(3008)小跌震盪，終場收跌100元、報在3980元，失守4000元大關，台積電(2330)開低震盪，午盤後一度拉回平盤附近，終場也收在平盤價259.5元，鴻海(2317)則在消息面題材加溫下，股價逆勢小漲，收在95.2元；反倒是股價基期較低的面板雙虎友達(2409)、群創(3481)今成交量名列前茅，其中群創更是逆勢抗跌收紅。今日台股強勢族群為被動元件、造紙、鋼鐵等類股，被動元件族群受惠漲價話題，國巨(2327)漲逾3%，收盤站上400元；禾伸堂 (3026)小漲作收。在國際股市方面，因為美國FOMC會議維持利率目標1.25%~1.5%，符合市場預期，市場解讀為3月升息信號，加上標普500企業中，201家公布財報，優於預期比率達82%，美股可望續創新高，連動封關前台股也會有在衝高表現。就台股來看，分析師表示，目前台股中長期均線皆維持向上走揚格局，且月線站上11,000點，搭配成交量能穩健維持在1200億元~ 1700億元，且尚未出現過熱跡象，加上KD指標即將黃金交叉，多頭格局不變，在國內經濟數據佳、台股技術面持續偏多下，台股後市表現仍值得樂觀期待，可望再創新高。(時報資訊)