總統蔡英文今首度接受電視專訪，被問及北京是否可能對台動武，蔡一改去年在中科院說法稱，「沒有人會排除這個可能性」，這得看對岸的決策者是不是一個理性的決策者，「任何決策都必須要計算它的成本」。北京涉台學者反嗆，大陸應對台獨勢力，是不計任何代價的。北京聯合大學台研院副院長李振廣受訪指出，蔡對「武統」論的態度轉變，或許是考量到大陸近來不斷對台灣施以軍事壓力；不過，蔡更要知道的是，大陸應對台獨勢力，是不計任何代價的。李振廣表示，大陸對台大政方針一貫，會盡一切努力爭取兩岸和平統一；換言之，兩岸究竟會不會「武統」，取決蔡英文在兩岸政策上的態度。節目中，主持人問到，兩岸間的談判目前是否中止，蔡英文表示，這要看你的談判是什麼意思，雙方的溝通應該還是有的，這個溝通不是我們有這個需求，他們也有這個需求。蔡英文說，溝通可以減少誤判，一旦發生誤判，對雙方來講都不好，所以雙方在某一種層次跟某一種範圍之內，雙方還是有溝通的存在。至於兩岸間的正式談判是否已不復存在，蔡英文強調，我們不能為談判而談判，也不能為了談判去接受我們不能接受的條件，或者是政治前提。但蔡英文也說，我們的重點在於維持兩岸的和平穩定，在這個和平穩定的基礎下，兩岸現有的交流，我們都希望能夠持續下去。(旺報 )