今年清明假期長達5天，旅客返鄉掃墓及出遊需求增加，台灣高鐵(2633)今日宣布，將規劃自4月3日(二)至4月9日(一)為期7天的「清明假期疏運」。旅客可自3月7日(三)凌晨零時起，透過「T Express」手機購票系統、高鐵合作之便利超商、網路訂票系統、語音訂位系統，或於車站營業時間至售票窗口及自動售票機，一次預購清明連假期間所需的車票。台灣高鐵表示，今年清明假期疏運期間，加開246班次列車(南下121班、北上125班)，總計7天提供1,190班次列車的旅運服務，並依據清明假期之旅運需求，於各車次規劃3至5節自由座車廂，同時建議內湖、南港、松山、信義、汐止、基隆、宜蘭等地的旅客，可就近多加利用三鐵共構且為南下列車起點之高鐵南港站搭車，以節省寶貴時間。台灣高鐵進一步，參考近期疏運期間旅客乘車狀況，以及連續假期桃園站有較多入出境旅客乘車需求，今年清明疏運期間首度規劃有31班(車次號碼介於3300至3349間)，南下由南港出發，停靠台北、桃園站(不停板橋)後直達台中以南各站，以及北上過台中後直達桃園、台北、南港(不停板橋)的列車。高鐵公司指出，清明假期疏運期間仍將提供「大學生優惠」及「早鳥優惠」，總計達360班次列車適用「早鳥優惠」，約佔總班次數30%。旅客於搭車日前5至28天購票，就有機會享有早鳥65折、8折或9折優惠。疏運期間亦適用「標準車廂卡友優惠」及「商務車廂限量升等」等專案。但「會員平日離峰優惠」、「25人以上團體」及「校外教學」等專案則暫不適用。此外，配合清明節連續假期，3月31日(六)調整為上班日，當日高鐵公司將於通勤時段，增開2班列車以服務旅客(1504台中06:45發車、1302左營06:45發車)。(時報資訊)