中共解放軍12日在南海舉行海上閱兵，共出動了48艘戰艦、76架戰機、1萬餘名官兵，官媒指出「這是解放軍史上最大規模的海上閱兵」。海外媒體分析，中共總書記習近平如今在南海舉行閱兵是要向外界宣示，解放軍已經補上了在南海薄弱的一環，徹底改變北京以往在南海被動的地位。多維新聞12日報導，從解放軍海上閱兵來看，此前只進行了4次，分別是1957年大陸時任總理周恩來在青島海上檢閱北海艦隊前身青島基地官兵。1995年在黃海舉行海上閱兵式。2005年中俄兩軍首次在青島、山東半島東南海域等地區舉行聯合軍事演習。2009年在青島奧帆賽場地舉行。過去解放軍的海上閱兵基本是在渤海和黃海海域，並未在南海舉行過任何閱兵式，意味過去解放軍海軍在南海力量不足。然而，習近平2012年上台以來，大陸在南海島礁上的動作非常大，在南海的南沙群島的7個島礁開始了人工島建設，並逐步開始軍事設備的部署，其中永暑礁、美濟礁和渚碧礁建設了3000公尺的飛機跑道、戰機庫、彈藥庫及供艦艇停靠的深水碼頭，甚至有外媒多次稱大陸已在南海島礁部署了地對空飛彈。同時進展神速的還有大陸軍艦和軍機。如2017年，大致服役了約30艘各型軍艦，其中包括3艘052D驅逐艦（西寧艦、廈門艦和烏魯木齊艦），2艘054A護衛艦（蕪湖、許昌艦），7艘056型輕型護衛艦。軍機部分，如轟-6等也實現了常態化赴南海遠程訓練。報導稱，南海已不再是大陸空軍和軍艦不能到達之地，大陸徹底改變了以往在南海被動的地位。此外，此次南海軍演是在博鰲亞洲論壇之後，大陸邀請了菲律賓總統杜特蒂和新加坡總理李顯龍與會，在南海問題上姿態比較高的兩個國家都選擇與中方合作，顯示大陸已穩住了相關國家。無論是中菲合作還是海上閱兵，都宣告了北京在籌謀南海問題上已邁出了具有轉折性意義的一步。(旺報)