科技業開始意識到，不能夠再單顧著產品功能，而必須要帶入服務的觀念。讓客戶有美好的體驗，產品才能夠凸顯價值。近年來，企業也著迷於設計思考，想找出使用者痛點，然後以設計美感翻轉產品。也因此，工業技術研究院、資訊工業策進會、商業研究發展院、溫世仁基金會都投入相當多的資源推動服務科學。然而。這些動輒千萬的專案最後竟然都變成了手機應用軟體App。導入資訊科技，卻忽略服務品質，讓專案流於形式。系統完成後，往往棄之不用，因為沒有人想用。如此資源也就白白浪費了。這引發業界的省思，到底服務科學出了什麼問題。要了解服務不創新的根本原因，可以分三點來思考。盲點一：只重視系統，卻忽略行為第一，大多數的科技專案都忘記，使用者才是服務的核心。使用者在想什麼、做什麼，在服務過程中遇到什麼樣的痛點，理解這些議題才是服務創新的根本。唯有理解人的思維與行為，設計出來的服務才會有意義，使用者也才會感動。例如，開發出一套光掃碼系統（透過光線辨識條碼），卻只是用來代替百貨商場的QR Code讀碼條，讓客戶從手機去看商品的影視介紹。這就是典型的「理工腦」思維。在賣場，客戶並不需要條碼就可以知道產品的優劣。衣服設計的款式與美感，才是吸引買氣的重點。掃了條碼，從手機跳出介紹影音，內容枯燥乏味，顧客當然馬上跳出。很明顯，這並不是光掃碼技術有問題，而是應用方法沒有想清楚。但是，這個團隊花了三年時間開發，還在研究光掃碼的技術問題，完全忽視顧客關心的是零售店的購物體驗。另一個專案是設計一款手機應用軟體，為了行銷母親與嬰兒用品。這套系統提供一個人脈網絡視覺圖，母親在中間，先生與親友圍繞在旁，目的是要母親將嬰兒成長相關的資訊分享給親友。然而，母親在真實的育嬰過程中相當辛苦，哪有這麼多時間去記錄這些資料。母親一有空就需要休息。至於要分享的話，親友想看的是可愛的照片，而不是體溫的變化圖。忽視使用者行為，系統注定乏人問津。盲點二：只看流程，卻丟掉服務第二，任何服務肯定會有流程，但是有流程卻不一定會有好的服務。例如，有一項專案推出電子旅遊套票，是為了縮短服務過程中的驗票程序。這個構想就是將幾個熱門景點打包，販售電子套票，包含悠遊卡功能。優惠卡中會打包入場卷以及公共運輸的費用，讓遊客覺得划算。而且，遊客進場的速度會比較快，不需要排隊，還會鼓勵遊客去更多景點。不過，這項專案卻沒有考慮到，這樣會讓本已擁擠的景點服務品質更受影響。遊客乘興而來，卻敗興而歸，對台灣旅遊留下不好的印象。許多景點已經夠忙了，管理員無暇去維修系統，系統自然常故障。電子票卡掃不過去，驗票員不讓遊客進入，就會發生爭執。結果時間沒有節省到，反而讓顧客負氣而走。遊客在意的不是驗票的效率，而是遊覽過程中是否體驗到優質服務。一味推套票系統，卻忽略台灣許多景區仍是有待改善，像是交通疏導不順、景區衛生不佳、廁所未能及時清理、景觀設計缺乏美感等。這些問題如果改善，沒有套票也會有人來，離開時還會傳播口碑。若景觀優質化後，還可以進一步設計人潮分流，讓熱門景區不至於塞爆。總之，光推電子套票是不會解決景區的服務問題。另一個科專計畫是在某博物館設置數位看板，讓遊客得以取得優惠，提升在商店購物的動機。乍看之下合理，可是仔細分析其中的服務，卻讓人意外。遊客首先要由手機下載專用App，然後再到數位看板前找到有條碼那一頁；接著，遊客要趁螢幕還沒換頁之前，趕快用手機掃描。隨後，遊客再帶著手機到商店櫃台，讓櫃台人員找出另一台光掃碼機，然後再將手機放在掃描盒上，經系統對照後，將優惠碼送入手機，遊客便可以取得折扣。不過，設計這套系統的工程師不知道有沒有想過，有必要用科技去製造如此繁瑣的服務流程嗎？如果要給優惠，直接給顧客一個折扣券不就好了。不然，商店直接公告，當天所有的購物都可以拿到優惠，這不是簡單多了嗎？盲點三：眼中只有技術，沒有旗艦第三，許多法人科專在結案時都會放上一些「高大尚」的關鍵字，像是平台優勢、生態圈整合、國際化達標等。這會讓人以為完成許多了不得的成就。不過，一追究起來，這可能只是將分散的專案做勉為其難的包裝。某法人就號稱推動了觀光業服務創新，但其實只是將擴增實境、數位看板、光掃描（應用在飲料瓶蓋條碼）、電子票卷、快遞送貨單列印等技術打包起來，讓外行人看起來很偉大。其實，這些都只是科技的單一運用，沒有整合，更沒有服務創新。如果一開始法人就有整體的規劃，整合各專案夥伴，不是各做各的，便可能產出旗艦型成果。例如，韓國政府在發展雷射全息投影技術時，就以D’strict這家公司作為主導，研發出「玩韓流」（Play K-pop）旗艦方案。這不只是一套系統，更是體驗園區，讓觀眾可以參與韓流虛擬演唱會、與明星合照、了解韓流歷史（數位展覽）、與歌星合唱（並且錄製數位音樂帶回家）、數位化妝等體驗。D’strict在濟州島設立一個體驗園區，除了配合觀光，還可以展示技術轉移成效，吸引國際買主。後來，這套系統還應用到冬季奧運的娛樂活動；買主也購買此系統在大陸各百貨商場設立韓流體驗中心，做為集客賣點。轉換理工思維，服務方能創新歸根究底，服務創新之所以會「失敗」，是因為我們多將服務視為一項工程科學，而不是社會科學。科專團隊成員幾乎清一色是「理工思維」，著迷於系統開發，而忽略使用者痛點。有的團隊聲稱去訪問過使用者，但帶回來的資訊卻與使用者需求差異甚遠。醉心於新技術的開發，而非服務品質與優質體驗；盲目於單一技術應用，而缺乏管理與創新的思維，使得工程師難以由使用情境去整合科技，進而產生綜效。偶爾，團隊中會有非理工成員，但卻也不理解社會科學的研究方法。有的單位想要學習，但卻急功近利，妄想辦一天的講習，所有工程師就都可以學會質性研究方法。沒人會、沒方法、沒耐心，讓法人單位捲入惡性循環，這使得許多科專計劃投入大筆的資金，卻掉入以服務科學為名的黑洞中。一位業界專家揶揄的說：「其實這樣下去，不用別人去告狀（按：這指的是詹宏志先生提出要廢除法人單位），這些法人單位早晚自己會將自己玩完了。」狀況並沒有那麼悲觀，只要改變思維，法人單位擁有那麼多的政府資源，其實是可以為台灣產業轉型做出貢獻。企業要轉型，需要由代工轉向品牌，而服務創新就變成重點。我們要了解，服務是一門社會科學，是關心使用者；而不只是工程科學，醉心於量產App。建立優質服務才是根本，法人必須儘速改革，但卻必須放慢腳步，要靜下心來學習如何了解使用者，要學習社會科學的研究方法。心態上，法人要認知，做完不等於做好，不能夠再以完成多少App程式做為成果，那只是一部分結果。了解服務的脈絡，服務才有創新的可能。（本文作者為國立政治大學科技管理與智慧財產研究所教授）。(中時電子報)