大陸官方房市調控未鬆手，新年伊始，持續收緊的房貸利率再度上漲。不過調查發現，除了一線城市的房貸利率上揚近一成，南京、蘇州等二線城市的房貸利率漲勢更加激烈，普遍飆升到15％，較北上廣深等一線城市更高，市場預期今年房貸利率將維持穩步向上趨勢。中新網報導，今年以來，各家銀行持續上調房貸利率。以廣州來說，工行、農行、中行、建行等大陸國有四大行自2月1日起，將廣州的房貸基準利率上調10％。銀行業人士指出，由於四大行在房貸市場體量占比超過80％以上，因此購房者的整體成本將會顯著上升。此外，深圳從去年底開始，首套房貸利率就已較基準利率上調10％。根據融360監測的深圳20家銀行中，包括四大行在內的13家銀行的房貸利率都是上調10％，還有部分銀行上調至15％和20％。融360大數據研究院統計，2017年一線城市首套房的平均房貸利率，廣州上漲1.10個百分點，深圳上漲1.01個百分點，北京上漲0.87個百分點，上海上漲0.57個百分點。不過相對於一線城市北、上、廣、深，如蘇州、南京、武漢等二線城市的房貸利率上漲幅度更大。根據統計，去年12月上述三個城市首套房貸利率，平均上調幅度已達15％，今年利率看來還將持續走揚。統計顯示，截至1月29日，首套房貸利率方面，南京15家銀行中就有13家銀行上調15％。融360房貸分析師李唯一表示，江蘇省下轄的南京市、蘇州市、無錫市首套房貸利率多為基準利率上調15％，未來可能還會有更多銀行跟進。面對房貸利率居高不下，中泰證券研報指出，2018年在嚴防金融風險、金融去槓桿的政策基調下，預計整體房貸額度仍偏緊。同時2017年被民眾拿來做頭期款資金的「消費信貸」將受到嚴格管控，預期今年房貸利率預計將繼續往上。(工商時報)