天母士東市場，近來因為報載國巨董事長陳泰銘逛市場買菜、洗手作羹湯請客，一砲而紅，連股市名嘴老謝也跟進，發臉書文大推，再度引爆話題。到底，士東市場為何受到陳泰銘、陳文茜、老謝，甚至連知名中國導演陳凱歌的熱捧？其實，士東市場之所以大翻身，成為臉書、IG熱門打卡地點，幕後最大推手是一群堅信「美就是發生在所有關係上的共同美好」的美好關係團隊。去年五月，一群設計團隊與士東市場19家攤商共同合作，將傳統市場與「美」作聯結，打造出國際級的傳統市場，令所有人驚艷。不同於一般傳統市場給人擁擠雜亂的印象，士東市場空間明亮寬敞，而且嚴格實施「血水不落地」政策，所以聞不到生肉海鮮的腥味，獲選為經濟部4星市集。到底，是哪位魔術師，把士東市場來個大變身？其實，幕後推手不是一個人，而是一群被外界視為傻子、發願要把「美好關係」，推到全台灣每個角落的「美好關係團隊」。這個美好關係團隊，發起人為CN FLOWER 西恩花藝總監凌宗湧、Meissen 上海董事長葉佳琪、暄品設計總監朱柏仰、青埕設計縂監郭俠邑等四人成立，宗旨希望「以一己之力改變周遭環境，起身行動讓台灣美好」。青埕設計總監郭俠邑在台北市公有士東市場自治會會長許桂招的支持下，領著「台灣行旅」的設計師和企業家成員、「中原大學商設系學生」、「公東高工木工科學生」和「西恩花藝學生」策動了這次的改造計畫，走進士東市場，捲起袖子在市場內進行美好關係為店家規劃和設計出最理想的視覺、工作環境和收納空間，每個人用自己的力量、自發性的提升日常美學。主持人陳文茜指出，「美好關係這群人，他們好幾位是事業有成的企業家、花藝大師、平面設計大師、室內設計大師、大學生、工匠們等，他們不認為改變什麼，一定要靠政府，做不好就批評官方，蹲下來，做，就對了。」確實正如陳文茜所說，「改變，一點一滴的累積，只要有心人，就可以完成一些夢。」而士東市場攤位老闆們的自覺，也讓美好關係可以傳遞下去。今年，是美好關係團隊第二彈出擊，據了解，「2018美好關係2」打算在台北、台中的公園/綠地打造最美的書席，號召名人與企業，包括黃子佼、郭俠邑、張清平、陳文茜、陳秉信、凌宗湧、朱伯仰與魏德聖等大師，希望透過美好書籍的交換與美好故事的分享，將美好蔓延到各個角落與每個人心中，讓我們的城市滿溢書香。最近美好關係團隊發起臉書活動，邀請民眾一起加入「美好關係2公園書席計劃」，請民眾想想「有哪一本書最感動你、影響你至深？」並歡迎上網分享，一同傳遞美的故事，啟動100億個美好。(中時電子報)