美國要對進口太陽能電池及模組課徵為期4年的防衛稅， 經濟部長沈榮津今 （24）日表示，我兩項產品出口美國金額僅4.3億台幣，僅占整體出口量0.5%；加上自美國2014年實施「雙反」 （反傾銷、反補貼）以來，廠商多半已經分散市場。就國內出口角度來看，比起其他國家地區應是影響不大。但官員也提醒，在大陸、馬來西亞、越南等國設廠的太陽能及中間財台商，還是會有一定衝擊。美國總統川普拍板對進口太陽能電池及模組採取4年的防衛措施，第1年稅率高達30%。全球太陽能產業未來4年面臨高關稅壓力，兩岸也不例外。經濟部貿易局昨 （23日）轉引美國2016年統計，指台灣太陽能電池占美國進口量45.7%，是美國主要進口來源，傷害很確實不小。不過，沈榮津今中午舉行媒體餐敘，談美國太陽能產品防衛稅對出口影響時，一改貿易局說法，稱自2014年美國實施雙反以來，國內產業界已經分散市場，這波衝擊應不大。我海關數據顯示，去年我輸美太陽能電池為3.1億台幣 （約45MW），占總出口僅0.5%；模組則為1.2億台幣（約4.4MW），占總出口2%。兩項產品合計金額為4.3億台幣。沈榮津還說，當前國內產業也在積極發展高效能電池，未來不僅可與大陸市場做區隔，出口利基大。現在政府目標2025 年太陽光電裝置容量要達20GW，沈榮津指出，內需市場未來有望擴大，業者提高產品競爭力之餘，可朝模組、系統等發展，在國內「練兵」後朝海外市場發展，並實現分散市場發展。雖然就直接出口金額來看，對台影響不大，但官員強調，美國這波防衛措施是全球性的，許多台廠或已在大陸、馬來西亞等地設廠，並出口至美國，或銷售中間財到這些國家，還是會有高關稅壓力。另外，2018年才剛開始，美國就頻頻在貿易議題向全球發難，按照這種態勢發展下去，是否會有更多產業將受到波及？面對媒體關切，沈榮津表示，在此趨勢下，應找時間檢視所有產業。「我們也要來啟動檢視所有產業，」他說，接著要帶領產業升級轉型，像汽車及零組件業，智慧化、電動化已是國際潮流，台灣應朝這個方向去走。(旺報 )