機上盒晶片廠揚智（3041）宣布，將攜手印度衛星電視（DTH）運營商Videocon d2h，共同研發新一代HD畫質數位機上盒。目前預計在今年底前進行產品送樣，並於明年開始量產出貨並挹注營收。揚智近年來持續深耕機上盒晶片市場，市場主攻東南亞、歐洲及中南美洲等新興市場，並開始漸收成效。近日揚智又對外宣布好消息，成功拿下Videocon d2h新一代HD畫質機上盒晶片訂單，Videocon d2h目前收視戶高達1,700萬規模，Videocon d2h目前那斯達克上市。根據研調機構Media Partners Asia針對印度衛星電視的研究報告指出，印度DTH市場將在2017年達到39億美元水準，預估在2020年達到50億美元規模。目前印度正在進行電視類比轉數位的四階段計畫，第一及第二階段已陸續在2012年於德里、孟買、清奈及加爾各答等都市達成數位化，第三階段也已經完成印度都會區全面數位化，2016年底也開始進行第四階段，進行非都會區類比轉數位，預計今年底前完成。據了解，揚智與Videocon d2h的合作案目前已經鳴槍起跑，開始進行雙邊研發合作階段，不過真正量產出貨必須等到印度類比轉數位第四階段完成，至少讓非都會區擁有SD的數位訊號，接下來才會在全國全面推廣HD畫質，因此最快將在今年底送樣，明年開始放量出貨。除了新興市場國家之外，揚智也規畫進軍中國大陸市場，搶攻大陸廣大的機上盒商機。揚智去年與全球機上盒廠商排名前三的創維數字合資成立深圳天辰半導體公司，與創維一同進軍智慧家居市場。(工商時報)