菸草股帶領必需消費品類股大跌，以及智慧手機需求下滑的擔憂拖累科技股，周四美股三大指數收黑，但公債殖利率攀升和業績利多題材帶動金融股反彈。周四收盤，道瓊工業指數跌83.18點或0.34%，為24,664.89點；標準普爾500指數跌15.51點或0.57%，為2,693.13點。那斯達克指數跌57.18點或0.78%，為7,238.06點。彭博援引消息人士報導，美國司法部副部長羅森斯坦（Rod Rosenstein）上周對美國總統川普表示，他不是特別檢察官穆勒（Robert Mueller）「通俄門」調查的目標後，美股尾盤收復部分失地。美國10年期公債殖利率上漲，必需消費品等防禦類股下挫，但激勵金融股走高。菸草商菲利普莫里斯國際（Philip Morris International）業績不如市場預期，股價大跌15.58%，是對標普500指數拖累第二大的個股，亦波及其美國同業高特利集團（Altria Group）。寶鹼（P&G）發出獲利警告，股價下挫3.3%。受菲利普莫里斯國際和寶鹼股價下挫拖累，標普必需消費品類股急跌3.2%，跌幅最大。全球最大晶圓代工廠及蘋果主要供應商－台積電，對智慧手機需求疲弱和今年產業成長發出預警，晶片股應聲大跌，蘋果亦重挫2.83%，成為對標普500指數拖累最大的個股。台積電ADR大跌5.7%，費城半導體指數重挫4.3%。(時報資訊)