青農劉翼銓在新北市新店內心有機農場種植有機蔬菜，不僅受消費者喜愛，連山羌和穿山甲都頻頻「朝聖」。41歲劉翼銓原本做財務相關工作，曾在工作之餘當假日農夫，紓解工作中龐大壓力，父母意外過世，驚覺生命有限，因此辭去在中國大陸的工作，回到家鄉，與妻子聯手投入有機農業。去年開始，他與內心有機農場合作，購得其中一部分農地且通過有機驗證，並在農場主人張慶祥的協助指導及農業局輔導下，開始經營起屬於自己的有機農田。近來劉翼銓生產的有機蔬菜，銷路越來越好，山裡不請自來的「客人」也被吸引，山羌光顧農場，大啖地瓜葉、豆子等作物，甚至連葉子上有刺的南瓜葉都不放過，他和其他農友只好設法架網子，自製「獅吼」警報器，盡可能別讓山羌把菜都吃個精光。穿山甲更是田園神秘常客，常常留下翻弄土壤覓尋昆蟲大餐的大坑，卻不留身影。田裡種植多樣蔬菜，近期主要有高麗菜、山茼蒿、山芹菜及芥菜，他特別推薦自產的有機芥菜，纖維不會那麼粗，口感較細，適合做清炒料理。劉翼銓表示，雖然成為青農後有許多不同的挑戰要克服及學習，但貼近土地的生活方式，及吃有機蔬菜更健康的理想，讓他比以前更快樂且心中更踏實。農業局表示，為鼓勵農友、青農、新農共同加入有機生產，提供包含租地、驗證、有機肥料、機械及溫室設施補助，農友可於年底向當地農會提報下一年度需求，由農會統整計劃書向本局申請。鼓勵大家共同支持有機農業，一起做有機護土地。欲品嚐當季有機蔬菜，請洽新店地區農會，電話：02-29106666。(中時 )