年關將屆，住商不動產台南佳里店總經理謝彧森，今（7）日義務捐助台南市佳里區200桌，每桌7道菜的圍爐年菜，幫弱勢家庭，找回遺失的年味。謝彧森今日表示，20年前，他返鄉經營住商不動產，因為感念地方鄉親支持，本著取之於社會，用之於社會的回饋精神，12年前開始投入公益，每年主動捐贈物資或金錢給各慈善團體與低收入戶。他說，近幾年，房市不好，但，「施比受更有福」，因此，即使營業額受影響，他仍不斷堅持做「對的事情」，因為，這比賺錢更重要。謝彧森指出，對許多弱勢家庭而言，先生不在、父母遠離、疾病纏身，面對生活日常支出、房租費、及子女教育費用，早已分身乏術，那能安心準備過年？謝彧森表示，弱勢的聲音，「我們聽到了」，因此，決定義務捐助200桌，每桌7道菜的圍爐年菜，幫弱勢家庭，找回遺失的年味。住商不動產北台南家扶中心主任莊淑惠指出，目前扶助將近1000戶弱勢家庭，多數照顧者為老病殘疾，農曆春節是孩子們最期待的時刻，也是弱勢家長最感傷的節日，謝謝住商不動產謝彧森和卓素月夫婦的體義務捐助200桌，每桌7道菜的圍爐年菜，幫弱勢家庭，找回遺失的年味。她說，所有的年菜，將在今日以限時專送分送，讓大佳里區的民眾，都能感受到幸福與溫暖。(工商 )