「現場有多少人知道我們的長照服務專線電話是幾號？」照顧中風媽媽長達8年的金馬影后楊貴媚，受邀參加國泰人壽舉辦「幸福未來 人生保藏」論壇，分享自己的長照經驗，她公開詢問台下近百位聽眾，卻發現不到10人知道長照專線是「1966」，楊貴媚在台上努力宣傳長照的重要，更呼籲政府推長照要再加油。台灣今年3月已正式邁入高齡社會，金管會副主任鄭貞茂說，目前男生的平均餘命是77歲，再10年變80歲，今年出生的小孩活超過百歲的機率很高。楊貴媚表示，照顧中風的媽媽已8年，長期抱媽媽，她自己的腰與手都已受傷，不過她很慶幸家中有5個兄弟姊妹可以輪流替換，但並非每個家庭都像她們家這樣有人手協調。她也自豪表示，媽媽8年來都沒有褥瘡，也沒有尿布疹。楊貴媚還詢問台下聽眾，「台下有多少人知道長照專線是幾號」，現場舉手的聽眾不到10人，楊貴媚很感慨，直說政府推長照還有很多努力的空間。楊貴媚說，媽媽生病時，不知道去哪找長期照護與保險的資訊，只有弟弟去申請了一個可以躺下來的輪椅，她在台上不忘宣傳，有需要的民眾，可以打1966長照服務專線電話申請。提到長照話題，低調的國壽總經理劉上旗，也首度在公開場合分享家人生病故事，並不忘強調保險的重要性。他說，父親已中風9年，第一次中風還能走路，第二次要坐輪椅，三度中風僅能臥床。而母親氣切，住在加護病房3年。平日由哥哥與姊姊照顧，自己提供經濟援助，這個清明連假他也回高雄陪伴父母，幫哥哥姐姐分擔照顧的責任。(中時電子報)