立法院昨（3）日三讀通過民用航空法部分條文修正案，新增條文規定，民航業者停業前，應提前2個月向民航局申請，故意不申報者，公司負責人處3年以下有期徒刑，或併科2,000萬元至2億元的罰金，遏阻過去復興航空無預警停業的狀況再度發生。復興航空在2016年11月無預警宣布解散公司，立委提案認為，復航旗下10多條航線頓時無機可飛，衝擊我國民航業的秩序，而且至少影響10萬名以上訂票旅客的權益，同時也有近2,000名員工頓失生活依靠。另外，金門、馬祖、澎湖等離島旅客，與本島之間的聯繫全仰賴空運，民航業者無預警停業後，勢必影響離島居民疏運。在民航法中新增修條文指出，處罰無預警停飛的業者，立院昨日三讀通過。未來航空公司停業需提前2個月向民航局提出停飛計畫，違者可對航空公司處罰60萬元至300萬元罰鍰、公司負責人處60萬元至1,200萬元罰鍰。故意不申報或不依計畫執行，致他人或公眾損害且情節重大，處公司負責人3年以下有期徒刑，或併科2,000萬元至2億元罰金。綠委鄭運鵬說，未遵守停業或結束營業程序的民用航空運輸業負責人，若沒有刑事責任處分，不抓去關，大老闆們根本不會怕罰款，因此這次增修時不只罰錢，惡質老闆也可能被抓去關。民航局空運組長韓振華表示，修正後的新法主要是希望能產生嚇阻作用，要求業者妥善處理後續事宜，避免傷害其他業者和旅客權益。另外，民航法修正案中也規定，資本達額20億元的民用航空運輸業，應設置至少一位具公益性的獨立董事，人選須送交通部備查，必要時得要求更換。在無人機方面，民航法新增規定，重量250公克以上或由民航局認定具一定功能的無人機，須向民航局及地方政府登記；一定重量或具備特定功能的無人機操作者，也須經考試測驗取得民航局發給的操作許可。(工商時報)