印度去年實行廢鈔及商品與服務稅（GST）新制，嚴重影響經濟成長率（GDP），然國際貨幣基金組織（IMF）上周發表的「世界經濟展望報告」，預估印度今年GDP將保持在7.4％，略高於先前世銀預測的7.3％，並超越中國的6.6％，奪回經濟成長最快國家的寶座。IMF讚許印度央行在銀行加強監管上取得的進展，同時，優異的私人消費和服務將成為經濟增長的重要支柱，私人投資也有機會於稅改後重振。印度政府今年首場大型外部經貿活動為達沃斯世界經濟論壇（WEF），總理莫迪向與會的金融業人士和跨國企業高層強調，印度已擺脫過去官僚作風，並表示對投資人的歡迎。會中更喊出未來7年GDP將增加1倍，總產值突破5兆美元的目標，預期吸引更多外資進入，助印度轉型為全球製造工廠。此外，莫迪在會中表達支持全球開放的信念，反對任何形式的關稅壁壘及貿易障礙，被視為間接否定美國總統川普的「美國優先」戰略；由此可見，在莫迪總理持續的改革開放下，印度今年年經濟增速有機會更上一層樓，增加印度股市對投資人的吸引力。期交所印度50期貨（I5F）維持多頭格局不變，1月初雖有回檔，但以黃金切割率判斷仍偏強勢，加上10日均線自從1月4日站上後，指數始終守在均線之上，因此在10日線未跌破前，短線仍由多方控盤；未來在改革開放所帶來的助益下，指數後市可期，建議可逢低承接。（日盛期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)