近日，元宵節未過，就發生民間搶購衛生紙的風波，大賣場裡的衛生紙櫃，瞬間秒殺。民間對價格可能異動的敏感神經頓時緊繃，許多消費者認為，其他相關的日用消費品不久後也可能會隨之波動，新一波可能的物價變動，有山雨欲來之勢。物價的波動，直接觸及到百姓最基本的生活，百姓們不會沒有感。相對於物價的因素，當然就是薪資。若是物價漲而薪資不漲，當然會直接影響百姓的福祉。目前的衛生紙上漲，是為反映國際紙漿的成本上漲，它與國際石油漲跌的情形相同，都是輸入型的。對於這樣的情形，台灣本身可資因應的可能性及空間都十分有限。百姓傷荷包可能是無法避免，政府又能做些什麼呢？政府可能做的事至少有：一、信心喊話，要老百姓安心，切勿恐慌盲動，（或是責備百姓，一人只有一個屁股？買那麼多衛生紙幹嘛？）。二、指示公平會進行可能聯合漲價的調查。三、約相關的生產業者及通路業者喝咖啡，多多自行吸收，減輕消費者負擔。四、啟動政府及民間庫藏機制，以充裕市場供給（但這不適用在衛生紙上）。五、以政府的力量在國際市場上協助業者搶貨源。六、積極地進行國內進口替代政策，開始伐林造紙（但可能遠水救不了近火）。七、物價凍結或管制（連美國在70年代也做過，有何不可？）。八、以通膨的方法，給百姓漲薪水，用以補償物價上漲的損失（央行才換新總裁，新人可有新政乎？）。九、把問題推給在野的前朝（故技可重施，但似無衛生紙這案例？）。十、修正物價指數計算公式，減少物價上漲的增幅比率以安定民心。十一、公廁加裝免治馬桶，同時補貼民間裝設，以減少衛生紙使用（是擴大內需的前瞻計畫3.0版嗎？）。十二、新台幣升值，減少國內進口商品的價格上漲壓力（至於出口的競爭力問題，且先可按下不表）。十三、以長期的施政，讓百姓安心及有信心，認同「國可泰，故民可安」。上述的種種可能政策，有些可行性高，有些可行性低，有些是長期政策，有些是短期措施，如何因應，如何長短期兼而行之，當然是執政者的智慧與決策，我們相信，政府一定會積極地因應。只是，這滅火的工作如何能做得好，做得到位，當然是政府的一大考驗。不論是衛生紙或是物價上漲的問題，經濟學裡最擔心的事就是物價上漲的「預期心理」，若此一心理問題不能處理，那麼，物價會漲的夢魘是不會消失，此外，經濟學中常談到「自我實現的預期」那只會使問題更加惡化，更加難以收拾，所以物價問題，固有它實質面如國際性原料價格的因素，更有民眾心理面的因素，不可忽略。既然，國際紙漿價格的上漲是國際性的問題，那麼，為何這搶購衛生紙的問題只出現在台灣，在其他東亞進口紙漿的國家都未見到，是我們國內的消費者太有遠見，或是太過敏銳了呢？而一旦這搶購之風出現，若沒有平價實物無限供給，（猶如銀行碰到搶兌時，就拿出如山高的現金放在現場般），將無法有效因應，政府尤應審慎因應。預期心理的出現，也有另一個最基本元素，就是民眾對政府的信心。民間春聯常見的「國泰民安」這4個字，其實反映出民間最卑微的要求，那就是「國要泰，民才可安」。若是國能泰，民眾自然就會對政府有信心，那怕是政府出面說句話，就能安定民心，就能把上述的「預期心理」消弭於無形。然，現今的問題是，政府過去的許多施政，它讓國泰了嗎？(工商時報)