一名女乘客在搭機從巴黎返美的達美航空（Delta Air Lines）航班上，留下當作點心的免費蘋果，結果入關時，被美國海關暨邊境保護局（U.S. Customs and Border Protection，CBP）查獲，目前面臨500美元（近1.5萬）的罰款。據《福斯新聞》（FOX NEWS）4月22日報導，科羅拉多州婦女泰德樂克（Crystal Tadlock）表示，她在搭機行程快要結束時，空服員提供了裝在塑膠袋裡的蘋果當點心。由於她還要轉機，因此就把蘋果放進隨身行李中，以防萬一肚子餓時，可以拿出來吃。可是她返抵美國通關時，隨機被選中要接受檢查，而海關人員從她隨身行李中拿出了印有達美商標的塑膠袋，問她裡面的蘋果是怎麼回事。泰德樂克解釋，那是達美給的點心，並問是否能丟掉蘋果，或乾脆吃掉，但海關人員卻拒絕了。「他問我，我去法國會不會很貴，我說，『會啊！』可是我並不是真的很明白，他為什麼那樣問，」泰德樂克表示，「後來他說，『在我罰你500美元後，還會變得貴很多』。」泰德樂克說，這無心之過傷的不只是荷包，還會讓她失去全球入境許可資格（Global Entry Status），未來她不能再以低風險旅客的身分，獲得預先許可快速通關，入境美國。泰德樂克對整件事很沮喪，認為達美不該給乘客蘋果當點心，或起碼該提醒乘客，不要把蘋果帶下飛機。此外，她認為，海關人員看到蘋果裝在印有航空公司商標的塑膠袋後，可以有不同的處理方式。一名美國海關暨邊境保護局發言人指出，所有的農產品入關前都必須申報。違禁品如果沒有申報，就會被沒收並加以處置。更重要的是，沒有申報違禁農產品，若是非商業用途，並為初犯，罰款可能高達1,000美元（近3萬台幣），如果判定是供商業用途，罰金會更高。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.foxnews.com/travel/2018/04/22/woman-fined-500-for-saving-free-delta-air-lines-snack.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Woman fined $500 for saving free Delta Air Lines snack</a>