阿里巴巴集團1日公佈兩件重大訊息，一是2017年12月底季度業績為830.28億元（人民幣，下同），二是宣布同意入股螞蟻金服33%股權。阿里巴巴表示，截至2017年12月31日止季度（「2018財年第三季度」）業績，收入較同期成長56%至830.28億元，主要由中國零售業務、國際零售業務和阿里雲的收入強勁增長，以及合併菜鳥網絡業績帶動表現。其中，中國零售平台年度活躍消費者達5.15億人，較上季增長2700萬人。國際零售業務的季度收入較同期成長93%至47.33億元，動力來自東南亞電商平台Lazada及全球速賣通（AliExpress）的強勁增長。雲計算業務季度收入較同期比較增長104%至35.99億元，動力來自付費用戶強勁增長，及轉向更高附加值的收入結構。阿里雲己成為中國最大PaaS供應商。阿里巴巴集團首席執行官張勇表示，主要得益於中國消費者持續強勁的購買力，以及我們為商家和消費者提供多元化創新服務。同時拓展了在新零售領域的規模和足跡，借力移動技術和企業科技來傳達新零售的理念，為消費者帶來融合線上線下的消費體驗。阿里巴巴集團首席財務官武衛表示，核心業務在本季創造了高達71億美元的自由現金流，支援我們能夠在新零售、雲計算、數字娛樂和全球化領域的投資。(旺報 )