2018年是東協市場「大選年」，預期在內需增溫與政策題材加持下，帶動東協股市穩健走在多頭軌道。投信法人表示，今年包括馬來西亞、印尼都有選舉活動，明年則由菲律賓、泰國接棒，在政策利多提供經濟增長與民間消費動能具強力支撐雙引擎帶動下，有助東協股市表現。摩根東協基金經理人黃寶麗（Pauline Ng）指出，統計顯示，年迄今越南股市強彈逾13％，漲幅傲視全球，泰國股市同期上漲4.36％的成績亦亮眼，另外如印尼、馬來西亞、新加坡股市也都有逾3％的表現。黃寶麗（Pauline Ng）強調，東協股市除具備多頭條件，配合政策紅利加持，有助吸引資金持續回補東協市場，特別是馬來西亞、印尼、泰國於今、明年均有重要大選，可預期政府將持續擴大公共投資與基礎建設支出，進一步帶動當地消費力道的提升。政府投資基礎建設是帶動東協經濟成長的重要引擎，未來五年因應都市化加速，各國政府持續擴大基建與公共投資，目前已在規劃中的基建總投資額上看3千億美元，提供區內經濟增長強勁支撐，有助提振消費與獲利翻倍增長潛力。群益東協成長基金經理人高浩偉表示，東協經濟和股市表現向好不僅受惠全球景氣復甦、帶動東協國家出口回升及中產階級人口成長下，增添內需消費動能，還受惠政策利多。整體來看，東協股市在基本面表現無虞、政策紅利的支持下，有助其經濟及股市發展，投資前景可期，看好基礎建設、消費、金融等類股表現。若有意參與東協行情，黃寶麗建議，現階段鎖定增長動能無虞的泰國與印尼股市，印尼在出口與民間消費動能回升，加上基礎建設倍增，銀行股信貸改善、淨利差擴大，另外，受惠內需增長的電信、消費族群亦值得留意。泰國隨著政治風險下滑，訪泰遊客回流，帶動觀光族群如機場、酒店、受惠醫美旅遊的醫院等標的可望成長。(工商時報)