中日兩國維持11年的校級軍官互訪，因2012年日本將釣魚台國有化而中斷。近來兩國關係漸回暖，這項中斷6年的軍事交流活動，將從4月起重新啟動。同時，日本防衛省近日發布《2018年中國安全保障報告》指出，美中關係正處在十字路口，有軍備競賽加劇趨勢；同時，美國是日本唯一軍事同盟國，中國是日本最大貿易夥伴國，在緩和美中緊張關係方面，日本能發揮的作用有限，但日本仍應積極敦促中美關係走向穩定；此外，改善日中關係更是當前維護國家安全，以及東亞和平不可或缺要務。安倍受制美日同盟近年來，中日關係受制歷史恩怨與現實利益糾結，顛簸起伏不定。安倍政府經常在「和中」與「抗中」路線徘徊。川普政府發布的新國安戰略，把中國視為「戰略競爭對手」，安倍政府受制「美日軍事同盟」架構，必須對中美戰略競逐新格局做出實質貢獻，但也將為日中關係趨向惡化付出巨大代價。安倍政府如何既「親美」又「和中」，正考驗其能力與智慧。安倍政府認為「振興經濟方案」決定施政成敗、但需要時間逐步落實；同時，日本須先鞏固「美日同盟」才能夠與中國周旋；此外，日本與中國發展互惠合作關係，才能為日本經濟振興方案注入新動能，也才能夠避免被美國冷落或拋棄。但是，安倍想要同時達成這三項目標，困難重重。在國內，安倍一方面爭取中間偏右主流民意支持，準備在2020年修憲完成「正常國家」建構，但日本主流民意對修改「和平憲法」疑慮仍深。另在國際領域，安倍意圖結合日本、美國、澳洲與印度，形成區域安全合作聯盟，以美日同盟為主軸深化與澳洲、印度，以及東協國家關係，配合川普視中國為「戰略競爭對手」布局，增加國防預算採購先進武器，拉攏菲律賓，越南、印度、澳洲，以及英國等，發展軍事合作以擴展日本影響力，但是多數印太地區國家都採取平衡策略，讓日本碰到不少軟釘子。背離不了大陸市場何況安倍政府過度強調安保與強軍政策，付出與中國交惡代價，不但落入軍備競賽陷阱，也讓日本企業在中國市場蒙受重大損失。中國是日本的最大貿易夥伴，安倍政府打出振興經濟主張，獲得廣大選民和財經界的支持，但日本經濟根本不可能背離中國這個又近又大的市場。日本政府訂下2018年經濟成長新目標，以及2020年東京奧運衝人數與賺外匯，都需要中國的互惠合作與客源支持，才可能順利達成。因此，改善與中國關係成為安倍政府當務之急。安倍政府選在中國兩會期間，發布《2018年中國安全保障報告》，強調日本應積極促進中美兩國關係和緩穩定，將採取「和中親美」平衡策略，並公開強調日本有意願與中國合作發展「一帶一路」建設，就是希望儘早啟用日、中海空聯絡機制，恢復「中日韓首腦峰會」，並為今年舉行「習安會」鋪路。大陸在此關鍵時刻，則應該發揮「大國外交」格局，落實「互利共贏」價值觀，鼓勵安倍政府調整「擁美抗中」路線，回歸「和中親美」務實平衡策略，讓中日關係從對抗雙輸，轉變為互利共贏，成為東亞和平穩定正能量。同時，安倍政府若能更進一步扮演中美在東亞「戰略競逐緩衝區」角色，並就有關東海與南海主權爭議，倡議「擱置爭議、共同開發」原則，化解亞太區域軍事對峙衝突風險，將可為美、中、日三國僵持議題，鋪陳優雅下台階。（作者為國家政策研究基金會國安組顧問）(旺報)