伴隨鋼價上漲與出貨量劇增等因素帶動，國內裁剪大廠新光鋼（2031）首季獲利傳捷報，自結第1季合併稅前盈餘大賺10億餘元、年增140.85％，每股稅前盈餘約3.27元，優於預期。新光鋼除去年獲利好轉，全年稅後淨利達到10.66億元，每股稅後淨利3.49元外，今年首季營收和獲利再傳捷報，其中3月合併營收為12.14億元、月增174.04％、年增38.55％，累計第1季合併營收為23.61億元、季增24.26％、年增6.24％。至於盈餘部分，單季合併稅前盈餘為10億餘元，優於去年同期的合併稅前盈餘4.15億元，每股稅前盈餘約3.27元。新光鋼表示，第1季業績大幅成長的主要原因，除了受惠於上游中鋼調漲第1季內銷鋼價，下游跟著調漲價格外，也與單季出貨量大增加有很大關係。其中1月份出貨量達3萬公噸，但2月份受到農曆年和工作日減少影響，單月出貨量降到1.8萬公噸左右，不過3月份隨著上班日增長與年後下游廠商陸續恢復正常運作及趕工效應，大多集中提貨，導致出貨量劇增，使得單月出貨量高達4萬公噸，較前一個月大幅成長122.22％。根據調查，中鋼第1季內銷價格，各項鋼品平均每公噸調漲327元，其中新光鋼的主要原料鋼板產品漲幅最大，平均每公噸上漲455元，受此影響，新光鋼跟著拉升價格。此外，新光鋼也受惠於擁有合理水準的低價庫存鋼品、及轉投資世紀鋼等效益顯現，造成評價利益跟著提高等因素加持。展望未來，法人認為，隨著鋼價持續穩定往上，與政府對大陸碳鋼和不銹鋼品祭出反傾銷和反補貼措施，可望逐漸減少大陸進口鋼品，再加上其承接的合金機殼裁剪大單，也將自第2季末逐漸進入出貨高峰期，使其業績動能將呈現「穩定向上」的局面。(工商時報)