法國液空集團（Air Liquide）在台設立的合資製造商亞東工業氣體，為幫助在校學生提前發掘職涯潛力，並及早網羅企業潛在專業人才，宣布啟動業界最高補助的「暑期探索計畫」和「國際實習計畫」，提供頂尖國際學生至法國總部參訪，以及海外分公司的實習機會。亞東工業氣體表示，學生透過參與實習計畫的實務學習，可體驗母公司法國液空集團的工作環境，與各國優秀人才進行交流，並打造一個能與未來職涯連結的寶貴經驗，培養學生國際就業能力。營運逾百年的法國液空集團是全球最大工業氣體公司，致力創造優質工作環境，給予員工多元發展空間，每年為在校學生推出不同實習計畫，包括20個名額的「國際實習計畫」（IIP）及30個名額的「暑期探索計畫」（Summer School），藉此吸引全球頂尖人才。而液空集團在台合資分公司亞東工業氣體，則從總部實習計畫中為台灣爭取3～4個名額，每位學生平均可獲10～20萬的食宿、機票、簽證、保險等相關費用補助，以及每月額外的實習津貼，幫助優秀人才提前發掘職涯潛能，與瞭解加入液空集團的機會。「國際實習計畫」為2～6個月的短期海外實習，提供全球20名學生於液空集團所在的80個國家中，從事製程、產品、企畫等相關領域工作。「暑期探索計畫」則提供全球30名頂尖國際學生，前往液空法國總部體驗工作環境，結束後接續亞東在台安排的暑期實習。「國際實習計畫」旨在幫助擁有企圖心與國際觀，且有學習熱誠，良好環境適應能力的學生，透過跨國文化的實務學習，連結其未來職涯發展，提高個人與專業能力，培育學生成為具備國際移動力的全球人才。「暑期探索計畫」透過公司介紹、廠區參訪、小組討論、個案研究、文化之旅及團隊活動等，讓學生認識液空業務，並了解企業當前和未來面臨的挑戰，探索職涯發展機會。一周活動結束後，接續亞東在台灣安排的暑期實習，更深入瞭解及參與當地公司營運。自實施以來，亞東工業氣體已成功送出16位台灣學生參與這2項實習計畫，歡迎對氣體產業有興趣、具備良好英文溝通能力，以及願意自我挑戰的年輕學子，在3月9日前至104的亞東徵才網站報名，勇於爭取海外實習機會，走出台灣，與國際接軌。(時報資訊)