美國聯準會（Fed）新任主席鮑爾上周發表首次國會政策報告，看好未來美國經濟發展，並對通膨率達到2％目標深具信心，證詞內容明顯的偏向鷹派，增強了市場對Fed今年升息預期，從原本預期升息3次增加至4次的可能性增加。就期貨市場交易員預期來看，今年3月升息1碼機率已逾8成，而在美國通膨回升的趨勢之下，預料Fed將延續漸進升息路徑。另外，美國總統川普日前宣布，將對進口鋼及鋁課徵重稅，引發市場對貿易戰開打的擔憂，拖累美股賣壓出籠，上周三大指數周線全數收黑，短線盤面震盪加劇。雖然美股短線受到市場雜音衝擊拉回，但美國企業獲利表現穩健，長期而言基本面仍是支撐美股重要因素。市場聚焦本周五將公布的美國2月新增非農就業報告數據，將牽動美股及美元走勢，投資人須多加留意。上周美股持續大幅震盪，三大指數周線全數收黑，道瓊指數高低震幅更是超過1,500點，芝加哥期權交易所的標普500波動率指數（VIX）隨著股市拉回，一度飆升至25之上，隨後雖降至20附近，但離15以下低檔區仍有一段差距，顯示投資人恐慌情緒未完全的消退。就期交所推出以追蹤美股指數為標的的道瓊期貨技術面觀察，3月以來持續下挫，目前已跌落季線，上方均線反壓重，加上月線走跌，屬於偏弱格局，若指數未能盡快站回季線之上，恐帶動季線下彎破壞多頭架構。建議手中有多頭部位的交易人，可適時調節並嚴守停利停損，尤其在全球股市波動加劇之下，須特別留意相關交易風險。（永豐期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)