台股昨（25）日盤中指數一度衝高至11,268點，震盪收盤維持小紅，量能擴增一成達1,637億元。日盛證券新金處表示，近期新台幣匯率持續走升，仍有資金行情可期，建議投資人可關注訂單穩健、產業需求提升的題材股，如近期走勢強勁的迅得（6438）以及金居（8358），昨股價都攻堅站上5日線。迅得去年合併營收32.89億元，年增54.64％，超越市場預期，展望今年印刷電路板景氣延續去年氣勢，迅得訂單穩健能見度看到第二季，加上長期布局智能自動化整合服務，又切入光學鏡頭組裝自動化設備，今年可望正式出貨，多元化發展將為明年營運成長添動能。迅得近期股價處於高檔區震盪，周四走揚收高83.7元，站上5日線，盤中股價高檔為86.5元，有機會挑戰前高去年11月初的90.8元。金居去年營收66.18億元，仍連續2年創歷史新高，年增23.36％。第1季為銅箔基板廠進入補庫存的旺季，上游銅箔的需求揚升最受市場矚目，而其中金居表現最受重視，也成為法人市場布局的重點個股。自去年12月底國際銅價走揚，今年開春國內銅箔基板廠將調漲產品銅箔基板報價，受惠於銅箔基板利差擴大，金居營收可望持續好轉表現。金居近期股價也受此激勵低檔區反彈，周四收高43.05元，回到5日線之上，單日有外資加碼510張動作。權證條件篩選方面，建議於「日盛權勝網」及「日盛權世界APP」設定價內外15％以內、剩餘天數90天期以上之認購權證操作，並可試算權證合理價格以及注意流通在外比例不過高等條件，維護投資權益。(工商時報)