搶攻台灣年產值超過750億元的咖啡商機，在日本第三大連鎖咖啡品牌「客美多KOMEDA'S珈琲」社長臼井興胤昨（17）日來台主持台灣首店開幕。臼井興胤表示，位在台北市南京東路二段的門市2月底開始試營運至今，表現超過預期，意味客美多KOMEDA'S珈琲已通過市場初步考驗，年底前希望再開出2至3家直營門市，全台展店目標為100家。目前台灣連鎖咖啡市場中的日系品牌有「真鍋珈啡」、「羅多倫啡啡」與「UCC」，不過展店規模均無法與美系「星巴克」，及台灣本土自品牌「85度C」、「路易莎」和「丹堤」相比。此次客美多KOMEDA'S珈琲搶灘台灣，布局策略與後續發展都是市場關注焦點。客美多KOMEDA'S珈琲成立至今屆滿50年，為日本上市企業客美多控股集團旗下連鎖咖啡品牌，全日本門市數超過800家，去年含總部與各店營收加總達650億日圓，店數規模在日本僅次於星巴克與羅多倫咖啡。如果排除櫃位點餐自助式服務的市場，則客美多Komeda珈琲則是日本全服務（Full Service）連鎖咖啡市場的龍頭。客美多KOMEDA'S珈琲在日本市場的差異化特色包括：一、上午11時前到店消費即免費送厚片土司，以及水煮蛋、雞蛋沙拉、紅豆3選1搭配。二、為求高迴轉率，日本連鎖咖啡店多會限制客人入座時間，客美多KOMEDA'S珈琲則不設限。三、用原木、紅磚與溫暖色系營造的宛如鄉村小屋的自然系風格店裝。臼井興胤表示，台灣人與日本人的生活樣態極為類似，除了同樣都是高齡化社會，台灣與日本的中產階級上班族的工作一樣都非常忙碌，所以市場需要有一可以悠閒用餐與休憩的空間，而客美多KOMEDA'S珈琲立足日本市場50年，憑藉的就是「可以讓人療癒的空間角落」，傳遞悠閒的用餐消費體驗。(工商時報)