◎抗議「卡管」 台大明向小英「拜年」抗議台大校長當選人管中閔本應在2月初上任，但是遭教育部質疑選舉正當性，延宕至今未予核准。對此，台大教職員生已決定明天（21日）發起抗議行動，向總統蔡英文「拜年」；另一方面，台大預計後天（22日）舉行春節團拜，也準備發表重要談話。◎養成５種好習慣 開工不再「藍瘦香菇」隨著時間一天天過去，今年的農曆春節假期也逐漸進入尾聲，正如過往長假一般，除了收心操外，如何避免自己陷入「上班開工憂鬱」，讓自己的心情更開心，專家們給出了以下的建議。◎新春上班小確幸 多家連鎖咖啡享買1送1醒醒呀～收假開工少不了這「咖」！春節連續假期近尾聲，上班族陸續返回工作崗位，多家業者紛紛祭出開工優惠替大家「解憂」，一掃鬱卒症頭，製造開工當天的小確幸。以下整理出2018咖啡優惠懶人包，1元咖啡、買1送1超划算，還可以和同事、好友分享杯中溫暖的美好。◎勇媽殺進摩鐵救女兒 碩士撿屍狼急穿褲落跑具碩士學位、月入75k的湯姓男子，去年初參加「電光音樂Party 」搭訕一名女子，趁女方意識模糊攔計程車前往旅館，被害女母親聽聞女兒有危險，前去救援，湯男接獲友人警示，在對方母親殺進旅館前，急忙穿好衣物離去。(中時電子報)