台股現金殖利率可望逾4％、凌駕亞股，讓外資也瘋狂，麥格理證券大中華區科技產業研究團隊主管張博凱直言，高現金殖利率股就是當下投資主流。同時，高現金殖利率不僅帶給市場激情，當指數在相對高檔，更具保護傘作用，大秀「能攻善守」優勢。上市櫃公司進入董事會高峰期，各企業都會在董事會討論並通過股利政策，高殖利率股話題熱度越來越高，對國際資金大拋媚眼，至今年夏天除權息大秀展開之前，料將持續扮演市場焦點。摩根士丹利證券台灣團隊以研究範圍內個股估計，台股企業的殖利率約4.1％；瑞銀證券所作估計則是3.9％。對退休基金等長線操作法人而言，台股殖利率水準相對美國10年期公債殖利率的2.8～2.9％，具一定吸引力。已宣布現金股利企業中，現金殖利率達7％以上共有17檔，包括遠見、全銓、美律、艾訊、統一超等。在台股昨（14）日下跌0.51％之際，17家高殖利率股就有9成表現優於大盤。日盛投顧總經理李秀利說，美國總統川普團隊人事變化，加上貿易戰疑雲再起、升息在即等因素，讓全球股市波動加大，投資人不勝其擾，不如伺機搜尋有現金殖利率保護的企業，「就算拿來當定存，利息也超過公債。」且其中獲利表現佳的公司，在漲勢時也可望有跟漲效果。值得一提的是，台灣啟動稅改，外資股利所得扣繳稅率將由原本20％調高至21％，外資券商主管說，根據客戶意見，初步認為1個百分點的差異，暫不影響國際資金參與除權息意願，將同步考量企業獲利成長性、配息穩定度，長線布局績優高殖利率股。(工商時報)