B2B汽車零配件與車用電子產業展覽—「台北國際汽車零配件展」（TAIPEI AMPA）及「台北國際車用電子展」（AutoTronics Taipei），將於4月11日至14日在南港展覽館與世貿一館展出，同檔期「台灣國際機車產業展」及「汽車改裝暨維修保養展」也於4月12日至15日在世貿一館舉行。為因應智能潮流，今年台北汽配展將增納電動車展區，並將於展覽期間同步辦理首屆「台灣國際智慧運輸展」。五聯展將集結近1,300家參展商、使用超過3,700個攤位，將展現我國在ADAS、新能源車輛、智慧交通控制、公共運輸系統、車聯網及大數據應用等智慧交通運輸最新科技的發展成果。外貿協會表示，台北汽配展身為汽車零配件產業最佳外銷會展平台，除了廣邀新南向國家及中國大陸、非洲等新興市場國家籌組買主團前來觀展，亦將加強徵集日本、歐美及中東等地區重視品質、非價格導向的優質買主來台採購。台北汽配展與車用電子展的參展商以客製化接單及創新產品為特色，展品多樣化、品質佳，且場地規模適中，方便迅速尋找供應商，提供專業買主最友善採購環境，完整呈現台灣運輸產業面貌。其中，汽配展除了有來自10國的外商參展，亦匯集如台灣車輛研發聯盟、琦玉國際、秀山交通器材、凱士士、怡利電子及電動賽車研發廠商行競科技等國內知名大廠報名參展。首度辦理的智慧運輸展則有精英電腦、研華、福華電子等桃園市轄下廠商展出政府智慧運輸計畫的研發成果及結合明泰科技、華創、金屬中心等成員共同展出之「車載乙太聯盟」。(時報資訊)