印度總理莫迪昨（27）日凌晨抵達湖北武漢，當日即與中國國家主席習近平會面，雙方預計在24小時內展開6輪會談，就中印關係的未來發展交換意見。莫迪此行目的，被視為有意改善長期以來僵持不下的中印關係。中印關係僵持由來已久，去年雙方更因邊界問題，兩軍在邊境對峙長達72天，情勢緊繃。直到莫迪赴廈門出席金磚國家領導人會議與習近平會面後，雙方關係才見緩和。不過，由於今年6月份將於青島舉行上海合作組織會議（簡稱上合會），屆時莫迪也將與習近平見面，因此外界頗納悶莫迪何以急於在此時訪問中國？分析人士指出，莫迪此行最大目的應是要改善中印關係。在雙方會晤前，中國官方即表示，雙方將就中印關係未來發展的全局性、長期性和戰略性問題深入交換意見，為中印關係發展把握大方向，豎立新目標，開創新局面。新華社報導，習近平昨與莫迪見面後，兩人一同參觀湖北博物館精品文物展。習近平表示，過去3年多次與莫迪見面，建立良好工作關係，形成很多重要共識。習近平說，希望與莫迪在此次的會晤能夠掀開中印關係新篇章，要使兩國友好關係不斷加強，中國願同印度一起，建立更加緊密的發展夥伴關係，帶動兩國各領域交流合作全面進步。莫迪則表示，這次會晤具有歷史性意義，中印兩國保持頻繁高層交往和戰略溝通，有利於增進相互了解，深化合作，符合兩國和本地區發展繁榮的共同利益，印度願同中國為此共同努力。此外，習近平在與莫迪會晤前，曾在長江經濟帶進行為期3天的考察。他此行特別造訪有「中國光谷」之稱的武漢東湖高新區，對武漢新芯集成電路製造公司及專門從事光電通訊研發的烽火科技集團進行考察，足見對這些產業的重視。習近平並強調，「核心技術必須掌握在自己手裡，要屏棄幻想，自力更生」。(工商時報)