倫敦金屬交易所（LME）基本金屬期貨周四反彈，期鎳價格持穩於每公噸1.4萬美元之上；隨著鎳價比上個月走揚，不鏽鋼上游5月仍可望調漲產品價格，有利於不鏽鋼廠第二季營運逐漸加溫。倫敦金屬交易所（LME）基本金屬期貨周四漲多跌少，鋁期貨在市場揣測美國可能不會鬆綁對俄鋁制裁的狀況下震盪走揚。並拉抬其他金屬期貨報價反彈。期鎳漲90美元至每公噸14235美元。上周因美國對俄鋁的制裁擔憂，刺激LME期鋁大漲，並拉抬期鎳一日大漲逾千美元，一度突破每噸1.5萬美元；隨著LME期鋁大漲後急速回落，本周期鎳也呈現回檔，但仍守穩每噸1.4萬美元以上關卡。隨著主要原料鎳價上揚，可望推升不鏽鋼價，也有助於相關廠商後續營收增溫。今年以來，鎳價走穩向上，上游唐榮(2035)、燁聯(9957)3、4月內銷盤價均以平高盤開高。外銷價則開高。雖近一周來，鎳價急漲急跌，但仍在每公噸1.4萬美元之上，比上月走揚；不鏽鋼兩大上游供應商唐榮(2035)、燁聯(9957)即將開出的5月盤價預計將小幅開高。隨著上游廠盤價調升，下游廠允強(2034)、彰源(2030)等第二季可望隨著工作日增多，加上報價穩揚，業績也有機會穩定成長。(時報資訊)