「2018蘆竹湳好采頭藝術祭」活動2日上午在蘆竹湳社區的通天宮熱鬧展開，一早就有民眾到廟埕前方參與「乞龜」，希望求得一整年的平安好運。傍晚提供的2000顆免費蘿蔔燈火速被索取一空，點點燈火不只點亮了紅磚瓦房巷道，也溫暖居民的心，晚上8點由朱宗慶打擊樂團掀起活動最高潮，與奪得世界冠軍的後龍國小扯鈴隊同台演出，讓觀眾沉浸在藝術饗宴中。瓷林品牌創辦人林光清是蘆竹湳在地人，他說，記得兒時過元宵節時，會把白蘿蔔挖空做成蘿蔔燈，我們雖然回不到小時候，但我們能回到老地方。因此從2014年開始於每年的元宵節，舉辦以「蘿蔔」為主題的元宵活動，今年邁入第5年，並擴大舉辦，在林光清力邀下，朱宗慶打擊樂團創辦人朱宗慶、劇場導演李小平今年也參與。這次藝術祭也邀請到知名的6位藝術家為社區量身打造的12組裝置藝術，讓民眾在不經意的轉角處都能夠與藝術相遇，每處都是拍照打卡的最佳熱點。而傍晚免費發送限量2000顆的好采頭蘿蔔燈，反應熱烈，不到半小時就被索取一空，隨著晚間遶境祈福儀式的開始，蘿蔔燈火一一點亮蘆竹湳各角落，現場有民眾感動說「提著蘿蔔燈尋訪，有種屬於土地的溫暖」。晚上活動最高潮則由朱宗慶打擊樂團與屢獲國際大賽冠軍的後龍國小扯鈴隊同台，小朋友展現扎實的花式拋、接、甩的功夫與隊形變化，讓觀眾驚呼連連，尤其扯鈴結合舞龍動作，透過扯鈴高拋帶起龍身迴旋翻轉，讓觀眾眼睛為之一亮，為元宵節的夜晚帶來不同的藝術饗宴。(中時 )