由工商時報主辦的「2018台南自動化機械暨智慧製造展」，將於3月22日至26日在南紡世貿展覽中心展出，本展是台南地區機械廠商不能缺席的盛會，本次再加上經銷商搭配工具機母廠的支援與南下拓點的加持下，再次衝高展出規模，成長了13％，共有960攤位、250家廠商熱情參與，創南紡世貿展館開館記錄，也是2018年開春第一檔最大型、最有看頭的機械專業展會。臺南地區是模具、車輛零組件、橡塑膠機械、扣件、螺絲、紡織、生技、綠能食品等產業群聚的大本營，對精密工具機與各類產業機械及五金零組件的加工需求日益劇增。106年9月台積電宣布在台南南科興建3奈米廠，成為近20年來最重要的本土投資案，未來3年將投資金額超過5,000億元，另外華邦電5年內也將投資3,000億，打造南科成為全球半導體先進製程的重鎮，整個投資商機將創歷史高峰並可帶動周遭產業相繼兆元以上，未來必能創造建廠、添購設備等無限的價值；另外沙崙綠能園區2,000億、亦可望帶動下游產業的龐大商機。本次展會一開始徵展就受到業界的高度肯定，提前滿館960個規模，6攤位以上的參展廠商就有50家，占了總規模的66％。金屬加工機械區使用634個攤位，現場超過200台國內外最先進的最新機械同台展出，期望在2018年的開端博個好彩頭。工具機大廠包括：友嘉、程泰、亞崴、永進、高峰、台灣麗馳、協鴻、鉅基（和群代理）、崴立（立澤代理）等及日本野村（章和代理）、STAR（長朋代理）、日本星辰（智峰代理）眾多日本最新型金屬加工機一同展出。為了回饋參展商的熱烈支持，在整體規畫上力求以最少的花費讓廠商產生最大效益，提供業界新產品發表、品牌曝光、商機交流、產業群聚效應的平台，期能創造雙贏的展示績效。除此，去（106）年更在南紡展館花費1,600萬元，翻新全館道路柏油以及新建439個停車位，停車位總數超過1,000格，便利來賓停車。官方網站：http://cec.ctee.com.tw/ctms/；FB粉絲團：https://www.facebook.com/AMExhibition。(工商時報)