Google今日在亞太區總部（新加坡總部）舉辦Growing with Google 亞太區媒體活動，針對中小企業釋出善意，透過一條鞭的方法介紹行動裝置如何影響人們生活，以及Google如何能夠旗下各樣平台來協助中小企業邁向數位轉型，甚至接觸全球市場帶來更高的成長。身處於內需市場相對狹小的台灣，想進一步擁抱趨勢、爭取生存空間，如何利用數位科技來轉化企業體質這個問題相當需要深思。Google 亞太區總裁 Karim Temasamani 在會中指出，他個人是在全球行動上網裝置（智慧型手機）市場開始蓬勃發展的時刻進入Google，親眼見證了因為行動裝置的普及，讓全球上網人口快速成長所為企業帶來的成長契機與眾多成功故事。Google 亞太區行銷解決方案董事總經理 Kevin O’Kane則表示，每一個如今很大型的企業，例如Google，當初也都是一個中小企業的規模開始。可以見得，透過妥善運用數位科技，確實有機會為企業帶來全新的成長契機。Google 亞太區合作夥伴商業解決方案董事總經理 Jeremy Butteriss指出，內容是促進使用者在上網的主因，而Google主要能夠過提供「內容傳播」、「觀眾互動」以及「有效獲利」的三個面向來協助合作夥伴能夠有效成長。在內容傳播部分，Google本身就提供了許多平台讓內容夥伴的內容曝光與傳播，例如Google Play在 2016 年五月至2017 年六月期間，Google Play 上有超過 820 億個應用程式被下載。YouTube每個月全球活躍用戶也達到1.5億，代表利用此平台來行銷擁有一個很廣大的受眾基礎。而無論是透過Google搜尋、Google新聞、Google廣告等管道，企業可以接觸到來自全球各地的網民，不僅視野更高，市場也更大。在協助投放展示式廣告、App廣告，以及廣告果效的分析工具上，Google都已提供相關工具（包含AdSense、DoubleClick、AdMod等等）。在透過搜尋、廣告、新聞等內容管道接觸到使用者之後，Google利用在Google Play當中提供訂閱機制、更快的付費方法（Google Pay等）、還有廣告分潤的方法，提供了中小企業從中獲利的機會。在Google所打造的龐大生態系中，當然因為內含商機，就會吸引惡意人士駐足，企圖透過一些欺騙式的網站、廣告來吸引消費者。對此，Google 信任與安全負責人 Arjun Narayan指出「為了讓支援廣告且免費的網路能順利運行，必須要有一 個安全、有效的環境以學習、創造並投放廣告。」Google方面運用政策管治、技術（AI（人工智慧））、人員等三種方法來保護平台的健康及生態。Arjun Narayan分享到，隨著網路欺騙行為的演進，Google在2017 年增加 28 項新的廣告主政策，同時新增 20 項發行商政策，以打擊新威脅並改善線上廣告體驗。而透過技術協助，2017 年下架超過 32 億個不良廣告、Google 也從廣告網路中移除 320,000 個不合格的發行商,更針對政策違反行 為,封鎖了將近 90,000 個網站和 700,000 個行動應用程式。此外也將在2018年將人工審查人力增加至1萬人，來協助更快找尋到最新、有變異的新型態不當或暴力內容。透過運用Google各式廣告平台、分析工具來協助企業數位轉型，不僅能找到更多的成長契機。對於營運也更有所幫助。隨著Google發展軌跡，他們逐漸發展出雲端相關技術，如今也釋出了機器學習的平台，能夠讓有意導入的企業，在能節省人力、維護成本的前提之下，對應未來可能成長幅度可觀的業務，在擴大企業規模的道路中，更具彈性。(中時電子報)