由於美元於今年1月下滑速度過快，超乎基本面和貨幣政策的變化，加以3月義大利選舉可能干擾歐元的多頭走勢，因此我們先前預期2至3月美元將有反彈，其後回復向下趨勢。惟美元雖如預期反彈，但3月義大利選舉後，整體美元仍維持震盪格局，未如預期重回向下趨勢。成熟國家經濟放緩 美元走勢震盪偏弱今年以來成熟國家的經濟數據意外放緩，尤以去年經濟表現亮眼的歐元區最讓人意外，歐元區製造業採購經理人指數自去年12月達到60.6的高點後開始下滑，至今年3月已下滑至56.6，其他國家也多有放緩跡象。市場對全球景氣同步增長是否能延續，開始出現疑慮，進而質疑非美央行是否將維持貨幣政策正常化態度，這是美元下方有撐的重要理由。另美元Libor（倫敦銀行同業拆款利率）因美國短債發行量快速增加、海外資金回流美國等因素而快速上揚，國際美元拆借成本墊高，也增加美元的放空成本，使美元空頭保持觀望態度我們認為全球第一季至第二季景氣僅是自高檔放緩，並不表示全球同步增長的環境已經結束，目前全球製造業採購經理人指數維持在擴張區間的國家仍佔9成以上，非美央行貨幣政策正常化的趨勢不致扭轉，此仍將激勵非美貨幣走強、美元趨弱，美元Libor上揚對美元將只有短期影響。我們維持美元全年震盪偏弱的看法不變。大陸因應貿易戰 貨幣政策打穩定牌在美元整體偏弱的環境下，加上1月初中國人民銀行對人民幣中間價形成機制中逆週期因子的參數進行調整，帶動一波人民幣兌美元的被動升值（見圖），人民幣一籃子貨幣指數則在96～97間徘徊，美元兌人民幣更多隨著美元指數做變動，波動性也放大。中美貿易戰依然未停歇，川普政府考慮將中美貿易戰開闢到雲計算等高科技服務領域，美國宣布禁止對中國大陸的中興通訊銷售電子技術通訊元件，英國也加入陣營警告英國電信運營商不要使用中興的通訊設備，禁止中興通訊進入英國，同時美國貿易代表辦公室考慮發起新的301調查。不過即便貿易戰沸沸揚揚，人民幣年初以來的波動性雖有放大，但仍明顯小於其他資產類別，走勢穩定偏升。近期市場有傳聞中國會以人民幣貶值為手段來應對貿易戰，我們認為可能性並不高，預計中國今年仍會維持穩健的貨幣政策，以支持其內部去槓桿和調整內部經濟結構，並不希望貶值而造成資本外流，甚至是引起金融的動盪；但這也不代表中國將放手讓人民幣快速升值，中國國內不斷有聲音表示，須記取日本廣場協議的經驗教訓，避免在匯率問題上做出重大讓步和變動。我們認為，人民幣重點依然會放在對一籃子貨幣的穩定。(工商時報)