據勞動部統計，去年勞工行政事務訴願管轄業務，一共收辦2,007案，以勞動基準法、勞工保險條例、就業服務法為三大類。勞動部法務司副司長傅慧芝表示，今年最常見的案例，就是以離職未交接等理由，扣發離職勞工的最後一個月薪資，以及雇主未發給勞工加班費，強制要求以加班時數換補休時數。不少雇主拿到地方勞工局開出的行政裁罰後，不服提出訴願，據勞動部統計，去年《勞動基準法》、《勞工保險條例》及《就業服務法》的訴願案分別為640件、519件及351件，以上合計占去年訴願案件比率約75％，而訴願決定撤銷和直轄市、縣（市）政府自行撤銷原處分者，共計169件，約占去年決定案件數2,064件的8.19％，代表只有8.19％的雇主「有理」。訴願人不服訴願決定、再提起行政訴訟部分，去年度收受法院裁判結果，駁回計172件，占收到裁判案件197件的87.31％，與前年度的81.82％相較，多數案件法院仍贊同勞動部訴願決定結果。大部分的雇主不諳勞動法令、以違法行為管理勞工，傅慧芝解釋，以最大宗《勞動基準法》訴願案為例，今年度常見案例，就是為雇主未全額給付勞工工資挨罰。她解釋，雇主多以勞工離職未辦理交接，或勞工在工作上出錯，扣發勞工最後1個月的薪水，但依法雇主不得因離職勞工未辦理交接而扣薪。第二種情況，就是勞工在平日或休息日加班，雇主未發給加班費或單方面直接要求勞工補休，「部分雇主認為加班一律採補休，應該沒有違法，勞工加班，依法雇主是要給加班費的」，至於勞工加班後是否選擇補休，其發動權及選擇權在勞工，應該完全依照勞工的意願。(工商時報)