在紀念紐西蘭國慶「懷唐伊日」的此時此刻，紐西蘭與臺灣之間的經濟、文化和民間聯繫展現了空前活絡的盛況。每年2月6日是紐西蘭的國慶日，又稱為「懷唐伊日」（Waitangi Day）。而今天更是紐西蘭人紀念建國文獻「懷唐伊條約」（毛利語Te Tiriti o Waitangi）簽署178周年的特別日子。1840年所簽署的「懷唐伊條約」，確立了原住民族毛利人與英國王室的夥伴關係。「懷唐伊條約」的原則一直延續到今天，對於紐西蘭的治理、經濟發展和教育的重要性，絲毫不減當年。懷唐伊日是慶祝民族凝聚的日子，反映出紐西蘭對保護毛利文化和語言的責任，並喚起形塑紐西蘭歷史的共同經驗與記憶。紐西蘭商工辦事處代表涂慕怡表示：「多樣性是定義今日紐西蘭的其中一項特質。懷唐伊日更是紐西蘭人一起緬懷獨特歷史的日子。」至於紐西蘭與亞洲的關係已延綿許多世代，更有研究指出臺灣原住民與毛利人是系出同源的關係。1860年代許多華人淘金者定居紐西蘭，華語和中華文化就此引進了紐西蘭。目前紐西蘭的人口，四分之一出生於海外，有將近470萬人。在紐西蘭最大城市奧克蘭，出生於海外人口的比率甚至高達40％，當中包括許多選擇在紐西蘭建立家園的臺灣人。根據估計顯示，2038年時，將有五分之一的紐西蘭人，具有亞洲傳統背景。貿易成長 臺紐互惠臺灣人非常熟悉紐西蘭的高品質食品，也有愈來愈多的紐西蘭人選擇購買最優質的臺灣產品，其中像是臺灣製造的自行車，深受愛騎單車的紐西蘭人喜愛。紐西蘭與臺灣所簽署的優質且全面性的經濟合作協議，已帶動雙邊貿易的大幅增長，該協議全名為「紐西蘭與臺澎金馬個別關稅領域經濟合作協定」，簡稱臺紐經濟合作協議或ANZTEC。涂慕怡代表指出：「臺紐經濟合作協議已為臺紐雙方帶來可觀的效益，產生的商業利益也在持續增加。」自從臺紐經濟合作協議於4年多前生效以來，臺紐雙邊貿易已增加22.5％。紐西蘭對臺灣出口成長29％，臺灣對紐西蘭出口亦成長25％。如今所有臺灣出口至紐西蘭的產品，均享有免關稅待遇。同時，將近99％紐西蘭出口至臺灣的產品，亦可豁免關稅。臺紐經濟合作協議帶來的好處，並不僅止於貿易。「原住民事務合作專章」已促成毛利人與臺灣原住民更加深度的交流。涂代表說：「對於雙方所表現的真摯熱情，我個人非常感動。臺灣努力振興原住民語言及文化，讓我們得以互相學習的範圍增廣，也讓我十分訝異。」除了臺紐經濟合作協議，臺紐雙方也持續探索其他產業的合作機會，包括綠能。涂代表表示：「紐西蘭可為臺灣提供豐富的再生能源開發經驗，尤其是地熱能源。」民間帶動雙邊關係民間聯繫的增長，是臺紐雙邊關係中不可或缺的部分。基於臺紐經濟合作協議，所展開的「開放天空協議」，過去5年以來，臺灣至紐西蘭的旅遊人數增加約73％。截至2017年到10月底為止，臺灣至紐西蘭的觀光客人數約3.6萬人次；紐西蘭至臺灣的觀光客人數亦達1.25萬人次。由此可見，雙方皆有數以千計的人民，心懷彼此的美食、文化和大自然的美好回憶回家。「對年輕人的相互聯繫增加，感到非常高興。因為年輕人是彼此關係的未來。」涂代表提到，選擇來臺灣學習華語的紐西蘭學生，包括「紐西蘭總理獎學金亞洲計畫」得主。紐西蘭亞洲基金會亦協助許多紐西蘭年輕人，安排進入臺灣的工研院和企業實習。在2017年，超過1,800名臺灣學生，前往紐西蘭就學。文化領域 精采連連來自不同領域的紐西蘭藝術家和文化代表團，去年接連造訪臺灣。今年，將有更多類似的參訪。紐西蘭藝術家公認臺灣的人文景觀，豐富又充滿活力。在臺灣可以良好地互相學習合作，與具備鑑賞力的觀眾分享作品。許多紐西蘭藝術家先前來過臺灣，更多人則是初次來臺，並計畫再次來訪。例如，去年7月，紐西蘭舞蹈家、表演藝術兼編舞家查拉‧琪琳泉絲（Zahra Killeen-Chance）回到臺北，擔任駐市藝術家。她分別在臺北和臺中，與來自臺灣和日本的一流跨媒體藝術家，演出新作品。同月，但尼丁藝術家丹尼‧貝爾頓（Daniel Belton）將自己所獲獎的多媒體作品「OneOne」，搬上了臺北「世界劇場設計展」的舞台。紐西蘭藝術家也探索了毛利人與臺灣原住民的聯繫。利用石頭、骨頭、木材、貝殼和保麗龍來創作，國際知名的毛利藝術家喬治‧努庫（George Nuku），不久前參加高雄市立美術館舉辦的「WAWA-南島當代藝術展」。喬治‧努庫於2012年曾應邀參加高美館的駐館創作計畫。去年9月，國際知名音樂家默瓦娜‧瑪妮亞波脫（Moana Maniapoto）應邀參加在桃園市舉辦的「原住民族國際音樂節」演出。默瓦娜於12月再度來台，與泰雅族藝術家合作錄製了新的音樂專輯。還有，紐西蘭出版協會將應邀參加本月的「2018年臺北國際書展」。紐西蘭視覺藝術家蒂芬妮‧辛（Tiffany Singh）將在4月份，接受紐西蘭亞洲基金會的支持，進駐臺北國際藝術村。獻上懷唐伊日的祝福涂代表表示，臺灣與紐西蘭的關係的多樣化，著實令人振奮。即將邁入狗年之際，可以見得太平洋兩側兩處島嶼人民，強化並提升彼此交流的契機。期待與臺灣攜手，一起來實現。最後，獻上來自懷唐伊日的祝福！(工商時報)