為了簡化流程，勞動部近日公布新規定，考量外國人若是因聘僱許可期限屆滿出國，或是因聘僱關係提前終止，並經當地主管機關確認後，未來外國人離台時，雇主不須再辦理離境備查程序。勞動部勞動力發展署指出，目前可透過資訊間接查詢比對外國人出境資料，並主動核發離境備查函，但基於行政簡化，只要這些外國人出國原因是「聘僱許可期限屆滿」及「聘僱關係提前終止並經當地主管機關探求其真意」這兩種情形，雇主可以省下離境備查這道手續。勞動部在21日修正發布「雇主聘僱外國人許可及管理辦法」，主要修正條文除了免除外國人聘僱期限屆滿出國，或經解約驗證出國，雇主免辦理離境備查的程序外，針對僑外學生申請工作許可的應備文件部分，也大幅簡化，而這新修正也在23日正式生效。發展署指出，原本在雇聘辦法中規定，僑外學生申請工作許可時，必須要檢附學生證影本、就讀學校或其附設之語文教學機構出具的同意書正本、學習語言課程的全學年成績單、財力無法繼續維持學業及生活等證明文件。但考量僑外學生申請工作許可須先經就讀學校同意，這些文件都需經學校認定，發展署認為，基於簡化行政作業，修法後，僑外學生申請工作許可時僅須檢附申請書、審查費收據正本及其他經中央主管機關規定的文件。(工商時報)