美股道指6日重挫引發全球股災，在各類資產同步承受跌價損失時，康和證（6005）集團旗下康和期經的「康和多空成長期信基金」淨值卻逆勢續創新高。康和期經表示，盤勢越動盪，強調絕對報酬的主動式期信基金績效越容易被凸顯，是資產配置不可或缺的要角。美國道瓊指數1月26日攀上歷史高點26616.7點，自去年底24719.2點起算漲幅達7.6％，但2月6日盤中最低觸及23778.7點，跌幅高達10.6％，且此波回檔的最後2個交易日，盤中上下波動高達千點，為史上少見的劇烈波動。不過，康和多空成長期信基金不畏全球資本市場高度震盪，基金淨值自去年底的11.029元接連攀升創高，截至6日淨值續創11.434元新高，今年以來報酬率已達3.67％，繳出絕對報酬的亮麗績效。康和多空成長期信基金是國內首檔公開募集、全由國人專業團隊操作的管理期貨基金（CTA）基金。CTA屬對沖基金策略分支，運用流動性佳的期貨與選擇權等金融工具，並以計量模型為基礎，可在多空市場雙向操作。康和期經指出，有別於股票型基金、債券型基金及被動操作的ETF等產品，康和多空成長期信基金以債券等級的風險，提供投資人穩健的絕對報酬。且無論市場環境多頭或空頭，皆能多空雙向操作，可做為投資人核心資產配置選擇。康和多空成長期信基金基金經理人吳宗鎰分析，市場多空循環的差別只在周期長短，2016年國際對沖基金在股權相關策略淨流出530億美元，僅CTA呈現淨現金流入、達250億美元，此趨勢持續至去年第三季仍未改變。吳宗鎰認為，美國十年債殖利率及殖利率曲線將是今年持續關注的風險指標，一旦利率改變，所有相關資產的價值必須重新評價，市場將面臨更大修正壓力。不畏多空的管理期貨基金價值將更容易被凸顯，國際退休金及保險資金已有近3成比例投入CTA基金。康和期經總經理林彥全表示，2018開年以來各類資產價格已到歷史相對高檔，市場波動是否更為劇烈將是關注焦點。康和期經預計4月推出新一代期信基金「康和趨勢量化期信基金」，推演出多元策略，並產出明確可執行部位，以達成抓住趨勢、漲跌雙贏目標。(時報資訊)