2018世界行動通訊大會（MWC 2018）於西班牙巴塞隆納展開，遠傳電信除了在IoT in GSMA Innovation City的GSMA展區中展出「The Air We Breathe」、將IoT運用在空氣品質預測的相關應用外，也在MWC台灣館現觀科技（Groundhog Inc.）攤位上展出名為「Plover Tracking Solution」的定位服務裝置，正式將全台首創雙頻定位裝置、遠傳從設計開發一條龍的「BoBee守護寶」推向國際市場。根據Berg Insight預估，2014年全球手機LBS應用的營收預估為114億美元，到2020年將會成長至387億美元，年成長率達22.5%。全台首創雙頻定位裝置「BoBee守護寶」由遠傳設計，攜手知名軟硬體廠商及德國iF獎、Red Dot獲獎設計廠商，共同合作開發並成功取得專利，全程由台灣製造。遠傳從設計到開發一條龍通包，並結合電信基地台優勢與GPS定位的獨家演算法，在研發初期即計畫先在國內上市接著將在海外推廣，去年上市以來在台灣市場獲得消費者廣大迴響。在國內初期以消費者為主，除了鎖定失智或有走失疑慮的長者、3-10歲兒童、寵物三大易走失族群，追蹤定位也在各產業應用中有各類型需求，目前國內開始有企業客戶採用此方案用在人員巡守、資產追蹤、及車輛追蹤等等。面對海外市場推廣，「BoBee守護寶」重新命名為「Plover Tracking Solution」。Plover是鴴鳥，是一種體積小速度快的候鳥。候鳥有分毫不差回到固定棲息地的特性，像太平洋金斑鴴可用平均63公里的速度、在三天內不間歇地橫跨太平洋飛行4800公里。Plover這個名稱符合產品的定位及尋回概念，且充分表達體積小但具有長時間續航力的意涵。今年起遠傳針對「Plover Tracking Solution」海外市場的推廣，提供完整物聯網方案輸出，包括穿戴裝置、app、以及定位和服務伺服器。此完整方案採B2B商業模式，遠傳將尋求與海外電信業或通路商合作，由對方整合及營運整套方案，並直接對當地市場提供產品及服務。相較於台灣市場針對老幼毛三大族群的推廣應用，遠傳也陸續收集到國外市場不同類型的使用需求，例如在國外對於一般學童的安全控管、腹地廣大且有安全性考量的滑雪場管理等。(中時 )