兩岸永達規畫到第三地上市。永達保經投資大陸永達理保經7年，2017年大陸保費17.8億人民幣，首度超越台灣永達的全年保費，永達保經董事長吳文永表示，預估2019年大陸保費將破百億人民幣，規劃2020年將以兩岸永達在美國掛牌上市。去年台灣永達保經獲利約6億元，有4成左右是大陸永達理保經貢獻，今年吳文永預估台灣母公司可賺10億元左右，將有6成來自大陸；且永達投資大陸永達理只有24.9％，代表大陸永達理今年獲利要達24億元以上。永達原本是台灣最賺錢的保經公司，但因台灣壽險市場主力商品變化，及有些保險爭議仍未釐清，卡住原本要在台灣掛牌的規畫，轉往大陸參股永達理保經，代理8家大陸壽險公司商品，去年新契約保費17.8億人民幣，約新台幣82億元。吳文永表示，若保費收入近百億人民幣時，就幾乎等於一家中型大陸壽險公司，但合資金融業恐不易在大陸掛牌，因此考慮在美上市。吳文永分析，台灣對保經代通路不了解，在台灣掛牌未必能有較好的交易量，大陸金融股本益比雖高，如中國平安股價去年漲了75％，但掛牌恐以內資優先，因此兩岸永達規劃赴美掛牌，如全球前6大保險經紀人公司都有在美國上市，本益比可達25～30倍，「美國投資人了解保險行銷通路的價值」。相對台灣保險市場趨近飽和，大陸保險市場被國內保經業者視為處女地，紛紛透過各種管道登陸搶市，其中正式參股布局的包括永達、磐石、台名等保經業者，其他很多業者也透過個人投資方式陸續西進，其中磐石保經登陸首年就獲利、永達則在去年賺進兩個股本，更激勵保經代業者搶食對岸市場大餅的企圖心。永達保經在大陸轉投資永達理成立滿7年，去年賺進兩個股本，早在前年獲利就超越台灣永達保經。永達甚至直言，大陸業績成長目前「看不到頂」，每年都是2～3倍的速度增加。(工商時報)