農曆年後適逢轉職旺季，根據人力銀行日前調查，已有8成以上的民眾有轉職規劃，進一步分析轉職原因，約有半數以上都是為了追求更高薪而隨著房市景氣回溫，高底薪高獎金的「房仲業務」也成了熱門轉職的選項之一。信義房屋表示，2018年設定徵才目標3000人，且於2015年起推動的「30天工作鑑賞期」，新人工作30天若想轉換跑道離開，除保障月薪5萬之外，再給轉職金5萬，此優於同業的徵才方案，預計將可吸引不少人才加入。信義房屋今年將積極投入分店所在商圈的精耕細作，提昇對在地客戶的服務量能，因此每間分店人數將從原本的5~7人大幅提高。信義房屋人資部執協張旭表示，加入信義房屋，新進業務同仁前6個月採固定月薪，30天訓練期滿若認為自己不適合想離開，除了當月５萬元月薪外，再提供5萬元轉職金，讓新人無後顧之憂勇敢追夢，此方案亦為房仲業唯一，對有意來信義房屋發展的年輕人有相當誘因。張旭進一步提醒，「轉職金」並不是鼓勵新人離職，而是希望新人能夠藉由工作中的自我探索，為自己的職涯選擇負責。房仲業務需要高度專業與服務熱誠，信義房屋只募集全無房仲經驗的人才加入，但亦提供完整的人才培訓制度，錄取後即提供完整教育訓練課程，從了解公司理念到說明產權移轉的作業流程等，也會針對商圈圖繪制、主動開發等實作內容給予詳盡指導，讓初加入的新人從不會到會，全心投入學習。張旭說，不論是轉職者或社會新鮮人，求職時除了注重薪資外，更要重視多元發展的機會，在有跨界發展計劃的企業就職，獲得一定的職場歷練後，再前往海外也是不錯的選擇。信義房屋不止在台灣有400多家分店，在中國大陸、日本、馬來西亞亦有設點，可給予同仁多元的職涯選擇機會，本土企業也能有國際化的發展！(中時電子報)