擬採取設定地上權方式開發的台中市東區「台糖湖濱生態城（台糖台中廠區）」商業區土地開發案，預計第2季公開招標，但因台中市政府今年初將該商業區土地的公告現值、公告地價分別調漲6成至1倍以上，開發商恐因此付出更高的租金與權利金！台糖公司擔心衝擊開發商的投資意願，已向台中市地政局提出異議，請求重新檢討該商業區的地價調整案。延宕開發超過10年的「台糖湖濱生態城」商業區土地開發案，是台糖公司近年來開發面積最大的地上權設定案。台糖初步規劃分成五大坵塊、採分期分區開發，引進包括購物中心、商辦大樓、湖濱旅館、餐飲、住商大樓等觀光休閒產業進駐，預估可因此挹注超過500億的投資產值與經濟效益。該案去年10月在台中市舉辦第三場招商說明會，當時吸引超過60家知名廠商到場，包括國泰人壽、南山人壽等壽險集團，以及長榮國際、麗寶集團、統一集團等各產業龍頭與會。據悉，目前已有多家外資、財團向台糖表達投標意願。台糖表示，招標文件已在審議中，近期將提交董事會討論，預計第2季公開招標。決標方式採第一階段資格審查；第二階段綜合審查，經半數以上委員同意者為最優勝廠商，無須再行議價，由台糖直接通知簽約。不過，台糖表示，總面積約7.7公頃的「台糖湖濱生態城」商業區，今年初每平方米的公告地價從7,600元調漲到1萬6,300元，漲幅高達1.14倍；公告現值從每平方米6.58萬元上漲到10.6萬元、漲幅也達61％！最令台糖不解的是，台中市東區已開發成型的商業區用地，例如南山「秀泰廣場」與「大魯閣新時代購物中心」，今年均調降公告現值與公告地價，唯獨台糖台中廠區的商業區土地調漲，此舉恐將影響開發商的財務與風險評估，台糖更擔心衝擊投資意願。據悉，台糖台中廠區商業區土地公告現值與公告地價大幅調漲案，也引起經濟部投資開發組的關切。因此，台糖在籌備招標事宜時，也已在公告期限內向中市地政局提出異議，請求地價評議委員會重新檢討該商業區的地價調整案，盼能出現轉圜。「台糖湖濱生態城」位處台中新火車站旁的黃金地段，搭上台中市政府積極推動打造「東區新明珠」計畫，近幾年吸引南山人壽攜手秀泰影城打造「秀泰廣場」；而富邦集團也砸重金買下「大魯閣新時代購物中心」，帶動東區商業蓬勃發展。(工商時報)