美股再度收低，台股在台積電(2330)、鴻海(2317)蘋概指標股價持續探底，電子股持續弱勢，早盤跌落10500點之下，隨後在金融股跌勢收斂，高人氣的風電以及挖礦概念股再起，台股收盤僅小跌19.53點，為10559.97點，雖未收復年線，但K線收紅且出現長下影線。全日成交值1348億元。美國3M與開拓重工股價重挫，加上美債收益率上升，致美股連續第5個交易日下滑，四大指數下跌0.8%~1.7%。台股昨日重挫百點，跌破年線後，今早電金傳產類股均無力撐盤，早盤跌落10500點之下，並創狗年開紅盤以來最低，最低10489點。美股周二續挫，亞股包括日韓港及陸股今早均走跌，台股在台積電今早再度跌落今年低點，鴻海下探80元；從台積電對第二季展望保守後，引發電子股法說行情變調，穩懋(3105)法說會後股價重挫，瑞昱(2379)今日也重跌。台股跌落年線，電子股股價修正，但先跌的股王大立光(3008)今早逆勢上揚，弱勢的華邦電(2344)翻紅，顯示部分個股已逐步修正完畢；但位居高檔的被動元件近期利多鈍化，第一季業績創新高的國巨(2327)股價收低，奇力新(2456)、禾伸堂(3026)等指標股價亦震盪。金融股受到國際股市續挫，大型金控早盤開低，但富邦金(2881)翻紅；新光金(2888)併元富證(2856)，元富證漲停，新光金不漲反跌。回顧台股周二開盤因美股下跌而續跌，雖台積電一度攻回平盤，但卻因賣壓過重，終場集中市場下跌117.63點，收在10579.5點，跟隨台積電跌落年線大關；先前抗跌的櫃買市場補跌，單日重挫2.95%，同時跌破季線與半年線支撐。今日則在部分中小型股逆勢上攻，櫃買指數收紅。集中市場也守住10500點。目前內資當家，上緯控(3708)、世紀鋼(9958)等風電概念股走高；撼訊(6150)也收紅，挖礦概念股為之一振。整體來看，台股周二指數已回測年線10580點附近，收盤失守年線，今早再跌破10500點，回補2月21日大漲的向上跳空缺口，上檔半年線以及約10800點也轉為壓力。目前外資持續偏空操作台股，新台幣早盤一度升值後轉為小貶，從台積電今早續跌2元左右，再探今年低點，顯示外資賣壓持續，台股能否趕快站回年線仍看台積電能否成功止跌反彈。(時報資訊)