譜瑞-KY(4966)今日舉辦法人說明會，今年首季合併營收為美金8065萬元，單季合併稅後淨利為美金1381萬元，每股稅後盈餘為美金0.18元(折合新台幣5.3元)，在傳統淡季因素下，獲利相對去年第四季減少，寫下近四個季度的新低，但卻是譜瑞-KY首度在首季每股獲利站上「5」元大關，展望第二季，譜瑞-KY預估營收相較首季成長率落在-6.4%~2.3%。譜瑞-KY第一季合併營收為美金8065元，季減少8.61%，較去年同期則增加6.63%，稅後淨利為美金1381萬元，年成長15.56%，除權後基本與稀釋每股稅後盈餘為美金0.18元(折合新台幣5.3元)，第一季營業毛利為美3294萬元，季減少7.79%，較去年同期則增加8.86%。展望第二季，譜瑞-KY預期，第二季合併營收落在美金7550~8250萬元，相較第一季成長率落在-6.4%~2.3%，換句話說，營收和首季相差不大，單季合併毛利率落在40%~43%，合併營業費用為美金1825~1925萬元。董事長趙捷表示，譜瑞-KY今年還是看好Display Port(DP)產品最具成長性，但現在預估的成長幅度恐怕沒有先前來的好，另外，他也說，在英特爾力促USB 3.1 Gen2下，USB介面速度在2018年將進入USB 3.1 Gen2世代，譜瑞-KY趁勢推出USB 3.1 Gen2的Retimer晶片，會是後續動能之一，也預計未來會慢慢取代Gen3，至於是否會有客戶針對較低階的產品保留使用Gen3，目前則是要看客戶端的想法。(時報資訊)