根據全球市場研究機構TrendForce最新研究報告「2017全球醫療器材市場動態回顧與2018年展望」中指出，全球醫療器材市場規模在2017年估計為4,281億美元，總體醫療器材市場趨勢為穩定成長，預計2021年可達約5,174億美元，2016~2021年複合成長率（CAGR）為4.78%。從區域別來看，TrendForce生技產業分析師蔡尚燐指出，美國依舊是全球最大醫療器材單一市場，占全球近半數市場。亞洲地區則扮演全球醫材市場規模擴張的重要驅動力，其中，中國的整體醫療環境與臨床醫療器材需求正不斷成長之中，除了廣大內需市場需求未被完全滿足之外，新的醫療器材法規公布後，淘汰多數不合規的器材公司，進而釋放出更多市場機會。東南亞國協(ASEAN)各國也正快速發展中，其他地區如中東海灣聯盟與北非各國、印度、俄羅斯以及拉丁美洲，因區域政治趨於穩定，經濟發展與臨床需求將正向成長，都是近年來具備成長潛力的市場。蔡尚燐指出，因數位影像技術的成熟、精準醫療概念的逐步實現以及物聯網(IoT)應用等數位技術的介入，以「醫療數據」的擷取、蒐集及統整為目的，作為發展核心的市場趨動力，將使得醫療器材產業出現大量橫向與縱向併購案，進而導致巨大的產業板塊移動。從全球二十大醫療器材公司來看，2017年Medtronic依舊維持醫療器材市場優等生水準；Abbott併購Alere及St. Jude Medical，補強產品線及通路；而最為積極的莫過於Philips，在2016年將照明部門出脫之後，在2017年併購10家公司，是今年併購數目最多的公司。未來幾年併購策略仍會是國際醫療器材公司，用以獲取技術、產品線、專利、通路及市場的關鍵策略，也將影響整體醫療器材市場的發展趨勢。觀察2017年全球醫材法規走向，已有趨於劇烈的變化，包含美國、歐盟、中國皆有醫療器材法規上的變革與修正，並且開始影響整體醫療器材未來的商業發展趨勢，其中以中國醫療器材法規變動最為劇烈。美國於2017年依21世紀醫療法案實施一連串數位醫療及醫療器材創新方案；歐盟則是以新法MDR/IVDR將法規內涵與美國同步化。中國這幾年醫改措施不斷，而2017年所發佈的《關於深化審評審批制度改革鼓勵藥品醫療器械創新的意見》，預計將在2018年延續這份文件的改革方向發佈諸多新措施。就中國醫療產業發展來看，2018年將持續進行醫療器材法規與品質標準的改革，其中上市許可持有人制度與兩票制等新制，將會重塑中國醫療器材市場。雖然「中國製造」的口號再前，但對醫療器材品質管理的要求，也將使中國市場短時間內出現醫療器材的進口需求，而中國市場通路、製造、營銷系統在2018年也將持續進行整併。反觀台灣醫材產業的發展，2017年終於推出醫療器材專法草案，讓醫療器材產業不再屈居於藥事法不合適的管理規範之下，也使得醫療器材管理終能與國際接軌，預料將使台灣醫療器材廠商有更大的發展空間與彈性。而目前政府的5+2政策方案，也將醫療器材列為重點關注的產業，預期2018年將可望迎來醫療器材產業的蓬勃發展。(時報資訊)