港幣匯率持續觸及7.85附近價位，引發聯繫匯率穩定性的憂慮，資金持續由亞洲撤出，包含人民幣及新台幣走勢，近期都處於相對動盪局面，大陸股市及台北股市跟進震盪，顯然在匯率不穩定的情況下，行情出現膠著。人民幣匯率近期在6.25～6.30的區間來回整理，不過，大陸股市近期震盪劇烈，股市變動是否影響匯率變化有待觀察，要注意的是外資是否出現明確的出脫力量。A50指數在12,500點附近遊走向下，明顯有偏弱態勢，建議等待指數整理打底完成後，再行進場，因國際資金預估長線仍將全面進入陸港市場，對人民幣中長線的看法，也仍是資金流入不變。外資仍將透過各種管道投入大陸股市，搭配大陸股市位階不高且長期趨勢偏多，市場資金縱然短線撤回，中線仍有往人民幣持續移動的跡象，且近期美元在升息或貿易戰的議題之下，並未明顯轉強，短線人民幣走勢獲得支撐，長期也有利於資金流入中國。人民幣匯率仍為長期觸底反彈格局，交易人可參考期交所的美元兌人民幣匯率期貨，採取看升人民幣的方式，逢高賣出人民幣匯率期貨，或可掌握未來人民幣升值的趨勢利潤。人民幣整理過後走強的先行指標，可以新加坡A50指數作為觀察重點，A50為大陸股市大型股的代表，熱錢進入大陸一定以大型股為主要標的，如果中長期為人民幣及A50指數雙漲局面，此波人民幣走勢的多頭格局將更加確立。（國泰期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)