中裕新藥、益安新醫材開發能量報喜，重啟國際目光，帶動產官學研國際合作案加馬力！國研院27日（周二）將與中醫大、新加坡增材製造創新中心（NAMIC）宣布，共組亞洲第一3D列印醫療產業團隊，為生醫產業的國際鏈結開創契機。此外，工研院今（26）日也將與默克藥廠簽署 「台灣-默克生技製藥產程研發暨培訓合作計畫」 合作意向書，預期將帶動臺灣生技醫藥產業發展。工研院表示，全球生技醫藥產業蓬勃發展，預估到2020年全球生技藥品市場規模可達2780億美元！為厚植國內生技醫藥能量，開創生醫產業新契機，工研院將與國際頂尖大廠默克攜手合作，提升台灣的新藥開發製程技術。已經成為生醫業界積極布局的3D列印醫療領域，目前更已列為政府推動「五加二」生醫產業創新方案的主要項目，學研界腳步最快的中國醫藥大學附設醫院，今日將與亞洲大學聯合大學宣布，雙方將合作聚焦於3D列印醫療器材、人工智慧技術發展及智慧長照與復健科技三個面向，並以微創醫材與智慧輔具為發展目標。3D列印為微創醫材智慧輔具之重點基底技術，希望能藉由中亞聯大3D列印中心的能量，配合政府微創醫材智慧製造計畫，推動發展中部微創醫材與智慧輔具計畫。另外，中醫大也和國家實驗研究院創立的「國研醫材創價聯盟」、新加坡增材製造創新中心（NAMIC），合作建立亞洲區重要合作夥伴關係。該合作案將以臺灣3D列印醫療先進的能量，與新加坡團隊在產學研醫上一同前進，共組亞洲第一的3D列印醫療產業團隊。(工商時報)