時機歹歹，考張金證照有飯吃！根據社團法人臺灣理財顧問認證協會（FPAT）最新統計，今年報考3月「CFP暨AFP(國際理財規劃顧問)」測驗人數，本次報考人數達903人，再創歷年同時期新高紀錄;值得一提的是，台灣人特愛考CFP這張金證照，截至去年底為止，台灣在全球26國CFP認證人數淨成長率排名第五，僅次於美國3,275人(約60%)、中國645人(約30%)、巴西490人(約30%)、日本468人(約30%)。考ＣＦＰ這張證照要幹嘛？簡單地說就是理財專員。在美國發展了三十幾年，2005年左右引進台灣，馬上成為市場上燙手的黃金證照。為何說CFP是金融從業人員的黃金證照？因為它非常難考。所謂的「理財規劃顧問證照」（Certified Financial Planner，CFP），必須有相關工作3年經驗才能報考，且報考前還須完成6科、每科40小時課程，每科考取後才能接著考下一科，最快要花1年半、總花費10萬元以上。根據一位取得CFP證照的壽險人員指出，考上CFP證照不但在金融界中可以鶴立雞群、接觸金字塔頂端的客戶，且是升任高階主管的一張入門卡。社團法人臺灣理財顧問認證協會（FPAT）統計今年報考3月「CFP暨AFP(國際理財規劃顧問)」測驗人數，發現本次報考人數達903人，再創歷年同時期新高紀錄，相對去年3月同期報名人數，大增242人，成長率近36.61％。其中，又以銀行業與壽險業從業人員報考人數最多，報考人數最多排名前5名金融機構，分別為國泰人壽、國泰世華銀行、中國信託商業銀行、台新銀行、兆豐商業銀行等。全球26個會員國正積極推展CFP，根據統計，全球CFP認證總人數已達到175,573人，2017全年度新增加15,726人，淨增加 5,472人，人數成長率3.2%，而台灣在CFP國際認證人才培育上再創佳績，CFP認證總人數為1,230人，淨成長人數為247人，淨成長率達25.1%，在全球26國CFP認證人數淨成長率排名第五，僅次於美國3,275人(約60%)、中國645人(約30%)、巴西490人(約30%)、日本468人(約30%)。FPAT理事長李長庚表示，近年來，國際金融業界正邁向轉型重要階段，具有多元跨領域的金融專業已成為金融人員必要的技能。台灣目前已有很多家金融機構紛紛投入CFP國際認證人才的培育，從費用補助到獎勵制度的措施，不斷鼓勵員工參與專業培訓與測驗，這對台灣金融業在國際金融市場發展上，不但能強化國際競爭力，並能提供消費者更好更專業的服務品質。(中時電子報)