財長許虞哲昨（5）日召九大公股行庫董總進行今年首度業務會報，據了解，財長在會中作出包括強化洗錢防制、加快腳步成立都更服務公司，以及如何升級行動銀行服務以更加速推廣台灣Pay等重要政策裁示，其中對於APG今年底來台驗收洗錢防制成果，由於九大公股行庫中已有五家被金管會點名模擬面談，財長對此高度重視，已指示所有大型行庫須對此全力備戰。此外，財長也在昨日會中緊盯公股金控、銀行合資「台灣金融聯合都更服務公司」公司的最新進度，對此行庫指出，已全部向金管會送件報准，估計最快3月可成立；另據財部最新統計，全體行庫投入都更金額，合計放款及信託各已超過700億元，合計則已達1,500億元。財長也指示，各大行庫在開發台灣Pay的應用上，應開發更便捷的方式，對此他特別點名可加入「指紋辨識」功能，以讓台灣Pay更好用。也有行庫董總在會中指出，繼QR Code的「二維條碼」版本，財金公司正積極晉級「一維條碼」，預計最快可望在第2季初問世，屆時國內包括7-11、全家、萊爾富、OK等四大超商將可望一體適用台灣Pay的統一規格QR Code。財政部昨日會中同時要求，各行庫應加強配合「非居住者網路申報憑單」相關服務；對於日前彰銀東莞分行事件，財部日前也發文給各公股行庫，要求透過員工訓練等方式，嚴防類似違紀問題再度發生。兆豐金與合庫金昨天各以「海外分行管理所面對的挑戰及策略」及「金融科技蓬勃發展之際，法遵暨法務部門定位」為題專案報告。合庫金特別提及，金融業對於數位金融科技人才的需求，應強化在資訊科技及法律背景的「跨界」人才，及彌補現有行員在金融科技領域能力的落差，且在客戶的身分辨識及資訊收集上，應善用大數據工具進行預防性的偵測。至於兆豐金從管理、業務、人力資源等三大面向切入，分析各國監理強度提高導致法遵成本增加、業務項目有限導致成長動能不足、深化程度不夠及數位化程不高，以及人力外派約每兩年就調回，導致經驗不易傳承、培育不易，及當地人員流動性偏高等問題，表示這是當前海外分行管理面臨的重要挑戰。(工商時報)