中國大陸放寬金融市場限制，證券大老認為，雖然國內業者登陸的競爭力不如以往，但「台灣有產業利基、大陸有市場」，業務推展可以同步並行，一方面找「結婚對象」，另一方面根據自身優勢，加強財務顧問或發行金融商品等經紀業務，雙向合作還有發展空間。券商高層坦言，近年大陸證券業發展快速，前5大券商淨值合計就超過台灣逾70家業者規模，國內券商真正「錢」進大陸後，只是拿到第一塊敲門磚，「重點是要做出成績來」，該如何發揮各家券商自身的核心優勢，跟對岸合作，找到切入點才是關鍵。福邦證券董事長林火燈指出，兩岸產業連結程度與互補性高，國內券商對台灣客戶較為熟悉，在財務顧問方面可以藉由券商尋找投資機會，目前在上海設有辦公室，以雙方業務合作為主，暫時沒有到大陸尋找合資對象規劃。對應大陸證券市場，券商認為，光是人口數、成交量就相當有吸引力，不過在三大業務中，承銷仍以當地券商較具地域優勢，即便是知名度較高的國內大型券商，也須要看合作對象「夠不夠力」，才有機會吃到這塊大餅。其中較有發展機會的是經紀業務，包括發行、銷售新金融商品等，台灣券商交易策略經驗豐富，且目前大陸開放速度較慢，競爭相對「藍海」，而自營操作與此次開放金融限制的影響較低。群益金鼎證券總經理趙永飛表示，陸開放金融限制，主要差異在於持股比例由49％提升到51％，以及合作方不一定要是證券商，從大方向看是放寬合作對象，具有發展機會，但後續還是要看實行細則如何制定。舉例來說，券商在陸營運模式是像傳統要到各地設立據點，或是准許以電子券商方式經營，對投資成本及成效都造成很大差異，須等相關規定出來後再進一步評估，同時也會影響券商能否發揮優勢，找到適合的合資對象。(工商時報)