阿里財報顯示，第三財季營收830.3億元（人民幣，下同），高於市場預期的797.1億元。阿里稱，新零售持續突破給業務增長帶來全面爆發推動力，因此將2018財年的收入指引從49%-53%上調至55%-56%。阿里巴巴在過去一個季度繼續實現高速增長，同時鑒於新零售戰略發力，阿里將整個財年收入指引進行上調。北京時間2月1日晚間，阿里巴巴公佈2018財年第三季度（2017年10月1日-12月31日）業績。財報顯示，當季實現營收830.3億元人民幣，同比增長56%，高於市場預期的797.1億元；當季調整後每股收益10.61元，也高於市場預期的10.53元。財報還顯示，當季天貓實物商品的商品交易額（GMV）同比增長43%。阿里稱，這反映出天貓在服飾、消費電子類產品和快速消費品（FMCG）等主要品類的強勁增長勢頭。尤其是移動電話及其附件品類，受新一代手機推出的影響，其本季商品交易額同比增長超75%。當季核心電商業務收入達人民幣732.44億元，同比增長57%；中國零售平臺的年度活躍消費者達到5.15億，中國零售平臺的移動月度活躍用戶達到5.80億。此外，雲服務營收同比增長104%至35.99億元人民幣；數位娛樂營收同比增長33%至54.13億元人民幣；創新業務營收同比下降9%至7.72億元。阿里在財報中還表示，基於對2018財年全年業績增長的可預見性，將2018財年的收入指引從49%-53%上調至55%-56%。財報顯示，第三財季，盒馬鮮生在上海、北京、寧波和蘇州新增5家門店，截止2017年12月31日止，盒馬鮮生數量達到25家。阿里巴巴集團首席執行官張勇表示，阿里巴巴創造盒馬，不是要在線下開店，而是希望通過線上驅動天貓的消費資料能力，線下佈局盒馬與一系列零售品牌等開展更豐富的合作形式，來探索中國的新零售之路。而對於2018財年的收入指引的上調，阿里巴巴稱，這正顯示新零售戰略的持續突破，給業績表現和業務增長帶來全面爆發的推動力。財報提到，當季基於新零售領域的持續突破在天貓雙11全球購物狂歡節中全面展現，成交額再創歷史新高。統計資料顯示，通過支付寶完成的成交總額同比增長39%達1682億元。其中，全天支付總筆數達14.8億，全天物流訂單達8.12億，交易覆蓋全球225個國家和地區。(旺報 )