根據大陸央行和最高法院對民間借貸的要求，借貸雙方約定的年利率不得超過36%，超過部分的利息約定無效。但一些現金貸平台為了規避風險，只要借款一還完，就不再顯示服務費、逾期費的具體明細，讓借款人難以舉證維權。大量現金貸平台審核不嚴，對借款人是否為學生身分的審核形同虛設。，大陸於去年4月發布《關於銀行業風險防控工作的指導意見》，規定禁止向未滿18歲的在校大學生提供網貸服務。但實際操作中，學生們只需提供身分證，隨便填公司資訊便能朦混過關。有些平台在借款時要求學生填寫公司名稱、地址、公司聯繫方式，謊稱這只是走個過場，不過，一旦學生還不上錢，就說學生欺騙，使用虛假資訊。甚至有現金貸平台會採取「呼死你」的方式，打爆借款人通訊錄。一名學生表示：「真的很要命，有時半夜都會接到催債電話。」2017年4月，金融監管層首次提及對現金貸業務進行整頓；北京、廣州等地相繼整頓現金貸。據學生反映，他們借款的平台有一些在還款後倒閉了，但其他現金貸平台仍然存在。維權困難，為許多被現金貸坑害的大學生共同面臨的困境。根據多名學生提供的催款短信，這些金融公司把催款任務委託給專門的催款公司。這些公司使用很多恐嚇的話語威脅大學生。比如上門找家人索要，公開個人不良徵信紀錄，並揚言馬上進入司法程序等，以致很多學生惶惶不可終日，承受巨大的精神壓力。一些法律人士認為，現金貸的合約經過精心設計，一般法院不認可在貸款中扣服務費或手續費，只以收到實際款項算本金，但很多貸款合約中的服務費由協力廠商索扣，很難認定其違法。(旺報)