今年春節好天氣，激出不少出遊、順道賞屋的人潮，順勢帶旺台中新建案買氣！其中，遠雄建設（5522）台中三建案春節檔期累積銷售近4億元，來客效益仍持續發酵；至於初二營業的總太地產（3056），累計銷售業績破3億元；而初三、初四陸續開工的雙橡園、精銳、陸府、聚合發、坤悅（5206）、久樘等建商，旗下新建案詢問度熱烈，且都傳出成交佳績！其中，位於八期全新落成、預計6月交屋的「遠雄文心匯」，春節期間共吸引逾400人次賞屋，180組家庭參加活動兼賞屋，配合周邊鄰近COSTCO、文心秀泰廣場、捷運G12站的美式生活圈特色，所準備的200張秀泰電影票及50份1年免費的Costco卡賞屋禮贏得廣大迴響，全數贈送完畢。平均一天有成交1戶成交，共創下約1億元銷售業績，全案銷售突破9成。清水區「遠雄之星6」在三井OUTLET PARK今年底將兌現的利多加持下，銷售持續火熱，春節連假期間吸引家長帶小朋友參加兼賞屋，累計來客數超過300組，共40戶下訂，潛銷盛況空前。該案總戶數642戶，產品規劃22至50坪，每坪開價15萬元起，預約已破5成。此外，總太北屯區「織築」接待中心，春節連假期間單日平均來客數約7到10組，累計成交4戶約5,000萬元；「總太2020」接待中心預約更是突破200餘戶；總太集團旗下的永福地產，其位於北屯區洲際棒球場旁的「洲際W」，祭出「均一價」讓利優惠，過年期間吸引破百組賞屋客，歡喜收訂約30組。而品牌口碑備受市場肯定的雙橡園開發，其位於7期的新成屋「雙橡園V1特區」，除自建物業管理團隊，更導入台北吉品海鮮團隊主廚進駐，並首創提供社區住戶熱騰騰一日六餐，軟實力服務有其獨到之處。春節假期，在住戶親友介紹及再購下，也開出1.5億元的銷售佳績，目前僅剩8戶。(工商 )