喜歡玩RPG電玩遊戲的玩家們，常使用不同的角色，可能有巫師、戰士、弓箭手、精靈等等，再和其它玩家一起組隊打怪挖寶，並共享這份勝利的榮耀，這樣的團隊合作模式，就像是在內湖法孚商務中心，共享辦公時代的來臨，所以進駐的廠商們相互合作，團結成一股強大力量，不但可滿足內需，還可以各發揮所長，一同服務外部客戶，法孚商務中心執行長李季鴻就表示，共享經濟是趨勢熱潮，在法孚更是充份展現。目前共有渥吉手遊開發團隊、亞茲數位行銷、網紅部落客、台灣自製幼教圖書-狐羽村、群宜聯合事務所等進駐法孚，走進商務中心內，寬廠明亮的空間，加上全新的室內裝潢，讓人心請也跟著愉悅起來，法孚商務中心執行長李季鴻笑說，在這裡我們除了有完整的後勤服務，還有創投團隊的資金進駐，會選擇有前瞻性的公司進行投資，協助它企業化及規模化，像是我們就投資渥吉，共同開發手遊，打進國際市場。根據調查顯示，新創公司通常需要20-30坪小單位空間，承租商務中心不僅可省下裝潢、押金等成本，公共區域也是租客之間異業結合、腦力激盪的最佳場所，人才充分合作，租客們還享有水電、清潔、管理、祕書、法務、會計諮詢等服務。耗資近3千萬重新裝潢，近700坪的商務中心就在台北市內湖區瑞湖街88號8樓，以社群思維為核心，超過100個出租單位規劃，要讓各式創意及技術，在此跨領域的交流，孵化出更好的團隊，提昇台灣各級產業的競爭力。法孚商務網址：www.bravocenter.com.tw。(工商時報)