為了要為隻身照顧家庭的母親分憂解勞，從十六歲起開始打工的洪維政，打工地圖遍及建築工地、餐廳、唱片公司、人壽及家教…等工作。當兵後，就學以致用應徵上貿易公司國外業務的工作，在公司一年半的時間受益良多，卻也認知到如果要讓自己成為更有能力的人，才足夠有能力照顧母親的心情，於是聽從哥哥的建議加入信義房屋，踏出了他擔任房屋仲介經紀人的第一步。因為希望快點有能力照顧母親，洪維政持續很長一段時間沒日沒夜的工作，不只身體疲憊也心力交瘁。但當他遇見當時的女友、現在的老婆後，她提醒了他：「工作不是生命的全部，別為了工作卻失去更多寶貴的東西」。從此，洪維政的人生開始改變。現在的他有婚姻家庭、基督信仰以及一份滿意的工作，心情上也有了平安與喜樂，也才能為客戶提供比起以前更加充滿熱情與真心的服務。在人人都說經濟不景氣、房市缺乏信心跌價時，洪維政持續做對的事情，在2016年順利獲得「內湖業務區年度業績第一名」與「信義房屋年度業績第二名」的榮譽而接受公開表揚。他從沒有受到逆境的影響而挫敗，更沒有因順境而驕傲。洪維政也用時常激勵自己的聖經中的一句話與大家分享：「你要保守你心，勝過保守一切，因為一生的果效是由心發出」。在這樣的信仰下，洪維政發願要成為一個因感謝而幸福的人，而不是因幸福而感謝的人；也正因為從愛和滿足出發，洪維政才有能力貢獻自己的能力，打造自己一個與眾不同的房仲人，把更多成就家庭幸褔的愛給散播出去！(中時電子報)