「藝」想不到！紅遍全球的《深夜小狗神秘習題》搬上舞台劇、德布西《佩利亞斯與梅麗桑德》響徹音樂廳！走在深水埗，繽紛色彩躍上鐵閘，讓小店增添童趣！喜歡藝術的朋友有福囉！「香港藝術月」登場從3月1日至31日登場，各種藝術活動將遍佈香港不同角落。「香港藝術月最重要的三大藝文活動：香港藝術節、藝博會Art Central、巴塞爾藝術展，將帶來大師級的藝術創作及重量級的演出團隊。另外還有香港社區內的本地藝術創意，像是「城巿閘誌2018」、「南港島藝術日」和「火炭藝術工作室開放日」，在主題、角度、規模、形式都各具特色，今年三月，就以藝遊香港為主題規劃一個香港之旅吧！香港藝術節，令人欲罷不能的百場節目表演「第46屆香港藝術節」為「香港藝術月」揭開序幕。逾1,700位來自海外及本地的藝術家，將於2月23日至3月24日期間帶來130場演出。節目類型包括歌劇、舞台劇、舞蹈、音樂、雜技、歌唱等，今年重點節目包括美國芭蕾舞劇院的《芭蕾小忌廉》的亞洲獨家演出、英國國家劇院的《深夜小狗神秘習題》及威爾斯國家歌劇院的德布西《佩利亞斯與梅麗桑德》。藝博會Art Central，聚百間畫廊帶來多元展演緊接上場的第4屆藝博會Art Central，於3月27日至4月1日在香港中環海濱活動空間舉行，並於3月26日舉辦貴賓預覧及開幕夜參展藝廊超過100間，其中30間更是首度參展，逾七成以上的藝廊來自亞太區，陣容是歷年之冠。百家藝廊涵蓋水墨、紡織藝術、攝影、新媒體和街頭藝術等方式展現藝廊的特色，除了靜態展示亦包括互動裝置、表演及研討會等。巴塞爾藝術展香港展會，呈現前瞻藝術創作壓軸的世界頂尖盛事「第6屆巴塞爾藝術展香港展會」，將於3月29日至31日在香港會議展覽中心舉行。合計共248間來自32個國家及地區的頂級藝廊參展，其中28間亞太區及歐美藝廊首次參與。展會將呈現多元的藝術視野、歷史素材及知名與新晉藝術家的前瞻作品。深水埗個性店鋪、青年鐵閘導賞體驗香港近年藝術風氣盛行，藏於社區中的藝術空間非常值得旅客前往探索，不妨走入社區感受香港的本土創意動力。今年「香港藝術月」的其中一個焦點落在滿佈舊式店鋪的地道社區深水埗。由香港青年藝術協會主辦的社區藝術計劃「城巿閘誌2018」於深水埗啟動，多位本地藝術家為區內十間舊式民生小店設計會說故事的鐵閘畫作，讓遊人透過「閘誌」一探店主個性或店鋪歷史點滴。三月下旬至四月中的週末，民眾可免費參與文化導覽團，欣賞特色鐵閘畫作之餘，更可細味舊區小故事。名額有限，先搶先贏。南港島藝術日，新興藝術小區免費導賞如果你計劃前往巴塞爾藝術展，不妨趁機遊覽附近的南港島藝術區。近年，不少藝廊陸續遷入曾為工業區的港島南黃竹坑，加上港鐵南港島線已經通車，那裡遂成為藝術愛好者的最新聚集處。於巴塞爾藝術展及Art Central期間舉行的「南港島藝術日」將於3月29日舉行，區內約16間藝廊將同時開放，旅客可以email或於藝廊現場報名參加免費導覽團，深入了解南港島藝術區的獨特之處。火炭工業區，藝術家工作坊一日體驗新界區亦有鮮為旅客認識的藝術社群。自2000年以來，火炭工業區的低廉租金吸引了藝術工作者在區內設立創作室。畫家、雕塑家、陶藝家、書法家等的進駐，令火炭從一個主要工業區漸變成充滿活力的藝術社區。多個創作室將於3月31日的「火炭藝術工作室開放日」開放，旅客不單可參觀創作過程和作品，更可直接與本地藝術家溝通交流。在地響應，香港藝術體驗猶如繁星其他還有一連串藝術活動將於香港主要藝術文化空間如PMQ、藝穗會等，酒店及商場如K11及太古廣場等不同地點進行。當中不得不提的有香港第一個國際級雕塑公園「藝遊維港」，2月22日至4月11日於中西區海濱長廊舉行，此免費活動將展出超過18 位新晉及知名本地及國際藝術家的多件雕塑作品。於維港美景旁近距離欣賞國際級雕塑，機會難得。另外，3月3至29日於太古坊ArtisTree舉辦的音樂展演「NOTATING BEAUTY THAT MOVES」，將會展出從世界各地搜集的樂譜手稿以及不同藝術媒界的作品，由香港小交響樂團樂師將與著名的澳洲組合Ensemble Offspring一同演出，引領觀眾走進演奏者的世界。。(中時電子報)