上班族辛苦了一整年，終於迎來發放年終獎金的時刻，對於這筆錢的用法，大部分人打算存起來，孝敬父母或是好好犒賞自己。元大金(2885)子公司元大人壽商品精算部張銘修副總建議，上班族拿到年終獎金後不要急著花用，在扣除債務和必要支出後，可考慮先檢視保險規劃是否充足，民眾可藉由「小錢買大保障」、「保障再進化」、「退休生活準備」及「退休準備再強化」4招，規劃年終獎金的使用。張銘修表示，由於人生各階段有不同的需求，因此民眾無論進行在保障或儲蓄規劃時，都須依據自身所需或當下現況進行評估並定期調整，才能讓年終獎金發揮最大的效果。除上述4招年終獎金規劃外，同時結合4大族群提出建議：一、小資族「小錢買大保障」，由於預算有限，小資族更應該及早養成保險規劃的正確觀念，掌握先保障後儲蓄的原則，用商業保險轉嫁風險，才能無後顧之憂地打拚精彩人生。建議可先規劃基礎保障，以定期壽險、意外險、醫療險(包含住院日額及實支實付型)等商品為主，也就是具低保費高保障的特性，架構起足夠的保障，行有餘力時可透過網路投保的利率變動型年金進行小額儲蓄，如此一來便可為自己規劃第一份保障與第一桶金的儲蓄，為將來的成家立業預作準備。二、成家立業族 「保障再進化」，此族群的特色是扮演家庭經濟支柱的角色，經濟壓力較重，因此保單的規劃上應以強化家庭經濟支柱的保障與滿足家庭的保障為優先，此時可強化保障的防護網，建議應進一步幫自己購買重大疾病險、重大傷病險、防癌險，並且同時為家人購買充足的壽險、意外險、醫療險。三、事業有成族 「退休生活準備」，此族群的特色是事業或工作上的成就處於巔峰狀態，經濟收入也較優渥，距離退休大概還有10~20年的時間，因此在保單的規劃上應該要為未來的退休生活及早準備，建議可選擇長年期繳的利率變動型終身壽險商品，作為未來的退休金規劃。「元大人壽美億達美元利率變動型增額終身壽險」為美元利率變動型保單，繳費年期有6、8、10、12、20年期5種選擇，為長年期繳的利率變動型終身壽險商品，透過增值回饋分享金讓資產與保障逐年增值，非常適合作為退休金規劃工具。四、準退休族「退休準備再強化」，這階段孩子已逐漸經濟獨立，房貸、車貸也快繳清，距離退休大約還有5年左右的工作時間，因此在保單的規劃上應該要為即將到來的退休生活準備作進一步的強化，此時便可以選擇短年期繳的利率變動型商品來做為退休規劃的工具，以「元大人壽美年多利美元利率變動型增額還本終身保險」為例，繳費期間最短僅需6年，非常適合準退休族的選購。另外，張銘修也指出，近期新台幣強勢升值，兌換美元匯率已接近29元，美元處於相對低點，除相較於台幣保單而言，美元保單訂價使用較高的利率，因此美元保單有費率較便宜的優勢外，保戶可透過美元保單達到多元幣別資產配置效果，並藉由商品本身提供生存還本金、增值回饋分享金、保障增額的機制，充分發揮保險與儲蓄的效益，是很多民眾退休理財的首選。(時報資訊)