英國日前接受大陸終端設備企業華為的30億英鎊投資，引發美方擔憂。美、英同為「五眼情報聯盟」（Five Eyes Pact）成員國，英國允許其網路運營商使用華為終端設備，可能令美國與其他會員國共享的資訊及動向有曝光風險。華爾街日報報導，本月初，華為董事長孫亞芳與英國首相梅伊會面不久後，華為即宣布與英國政府簽署一份價值30億英鎊、用於投資通訊方面的5年期採購協議。報導指出，此舉引來美國擔心。美國近期持續力阻華為進入美國市場，因美國政府認為，華為的設備將幫助中國對美進行監視或對美國的電信網路造成破壞，導致美國國安風險。但同樣身為「五眼情報聯盟」成員的英國和澳洲持續開放華為進入其市場，對此，美中經濟和安全審議委員會認為，從滲透的角度而言，美國的合作夥伴讓自己的系統陷入危險，也可能暴露美國與這些國家所共享的資訊及動向。「五眼情報聯盟」是在美、英協議下組成的國際情報分享團體，成員包括美、英、加拿大、澳洲及紐西蘭。不過，華為表示，公司是一個員工持股的公司，從來沒有什麼政府要求公司對另一個國家進行間諜活動的事情。且全球電信設備廠大多使用相同的供應鏈，所以與其他電信設備商一樣，華為對網路安全不會造成危害。英國國家網路安全中心則指出，與國家安全相關的電信系統管理方式，不同於民眾所使用的運營商網路。(工商時報)