日本水產廳公務船3、4日兩度在非其領海追逐驅趕蘇澳籍海釣船，還以水炮狂噴，幸我海巡署派出艦艇馳援並護送海釣船才平安返航。外交部表示，日方公務船緊追做法「過當」，已於5日在台北與東京同步向日方嚴正抗議。至於「東半球28號」是否有越界作業行為，外交部表示漁業署正在查證，外交部也已請日方提供具體事證，以釐清案情。不過海釣船方面表示，絕對沒有越界。「漁船航跡圖都可以證明我們沒有越界！不解為何日本人要驅趕台灣漁民？」鄭姓船東也表示，「我們絕對沒有越界，很感謝海巡署馳援，人、船平安就好，事情到這裡就好。」海巡艦艇即刻救援據在船上的吳姓釣客拍攝並上傳臉書的短片可見，日本艦艇艦橋外側寫著「水產廳」字樣，疑是日本水產廳的漁政船。該艦艇當時接近海釣船，且不斷施放水炮，甚至想派員登船，漁民立即報警。影片中還可以聽到日方多次「立刻停船」的廣播。海釣船船上一人以閩南語說：「進到我們家裡，對我們噴水，太過分了！」據稱海巡艦艇接報趕抵現場後，日本船隻見狀離開，其後台灣一艘船艦保護漁民離開，另一艘全速追趕日本艦艇。吳姓民眾在臉書發文表示，「決戰黑水溝，差點被押到日本」。此事才引起議論，網路上有海釣客說：「這次日本趕人根本是海盜行為！」吳釗燮毋枉毋縱處理外交部長吳釗燮說，一定以毋枉毋縱的態度處理，日方若是過度執法，我方當然強烈抗議，而如果我們漁船有越界行為，也會加以處理。漁業署表示，「東半球28號」3日上午在已談定的台日協議水域範圍外約10浬，遭日本水產廳船隻追趕；4日再度出港，上午7時位置雖有超過暫定執法線，但是在與那國島西側的台日重疊經濟海域內，未進入日方島嶼12浬領海範圍，卻遭日方緊追並噴水干擾。但若該船當日作業範圍超出娛樂漁船30浬限制範圍經查證屬實，也將予以嚴處。海巡署海洋巡防總局表示，由於「事涉敏感」，一切都在查證中，現階段暫不方便對外說明。並說已派艦艇護漁。(旺報)