北京對美英法聯手空襲敘利亞態度模糊，葫蘆裡賣什麼藥？先前聯合國表決，陸未與俄羅斯站一起，只投「棄權票」，充分保留叫牌空間；而美俄因敘利亞問題交惡，北京則成為雙方拉攏對象「左右逢源」。至於美自陷敘利亞泥沼，既分散打貿易戰精力，對台灣問題更分身乏術。這場空襲行動，北京可望一舉三得。美英法這場閃電式空襲，惹毛阿塞德政府背後盟友俄羅斯，但相對俄羅斯強硬反對，大陸對這場空襲的曖昧態度，更引發外界關注。從大陸外交部回應看，雖表明反對武力，反對違反國際法的單邊軍事行動，但對具體空襲行動僅稱盼各方「政治解決」，未見「侵略」字眼，凸顯大陸對敘利亞問題一貫不介入態度，及「表面反對」空襲的模糊立場。北京打「模糊牌」，自有其如意算盤；既可保證不捲入敘利亞泥沼，還可多方取利。從本周的聯合國安理會的表決中，就可看出端倪。美國10日在聯合國安理會提出「調查敘利亞疑似化武襲擊」決議草案，表決時，向來與俄國站同一陣線的北京竟投下「棄權票」，保留未來叫牌空間。這場空襲使美俄關係進一步惡化，形同美國再次將俄羅斯推向大陸懷抱，而華盛頓與莫斯科都需要拉攏北京，盼獲北京力挺。大陸在美俄間「左右逢源」，成為關鍵第三方。當中美貿易戰打得火熱之際，川普發動空襲，讓美國深陷敘利亞問題，此時分身乏術的華盛頓自然難傾全力與北京打貿易戰，更不用說打「台灣牌」。北京眼下已成最大贏家。(旺報)