總統蔡英文昨（27）日指出，執政後推動5+2產業創新，兩年來已獲得顯著成效，帶動整體產業和經濟結構轉型，讓台灣經濟能夠「轉大人」，航太科技未來要在內需市場練兵後，進一步打「國際盃」，爭取更大的市場。蔡英文執政即將滿2週年，27、28日率媒體展開5+2產業之旅，首站視察高雄、台南航太科技，包括亞洲航空、晟田科技、漢翔公司，強調在國機國造等明確且穩定的產業政策下，可以帶動民間產業發展，以及增加就業機會。總統府幕僚表示，5+2產業創新方案包括亞洲．矽谷、智慧機械、綠能科技、生技醫藥、國防產業，以及循環經濟和新農業，這次是蔡英文視察5+2產業創新系列行程的第一場，視察國防產業和新農業，下一場則會安排在5月4日以亞洲矽谷為主，趕在520就職滿2週年之前，分5次視察5+2產業創新，並擬安排出海考察離岸風電。蔡英文表示，經濟發展過去由政府扶植領頭產業，但現在拚經濟方式不一樣，5+2產業創新是與地方政府系統性整合既有和新增產業創新，帶動整體經濟與產業結構轉型，讓台灣經濟真正能「轉大人」。她認為，近兩年政府已經做出初步成績，很多人以為國防只和國家安全有關，但其實國防也是內需很重要的來源之一。政府正在推動國機國造政策，讓元件、零組件製造可以更精進，同時也發展飛機維修、後勤工作，如果技術可以移轉到民間，可以發展出無窮的商機。在視察亞洲航空公司時，蔡英文表示，為籌建台灣新一代航空維修能量，要透過國內市場站穩腳步，未來更要打「國際盃」。目前包括日本、韓國、泰國等國，都有民航機送到台南亞洲航空來維修。另外，5+2產業創新最重要的三大目標為：產業轉型、企業獲利、增加就業機會。蔡英文表示，亞洲航空這兩年來新聘250位員工，漢翔公司也增加700多個職位，加上中科院在去年底新增2,000個工作機會。(工商時報)