光罩供應商Toppan Photomasks, Inc.（TPI）今日宣布加碼投資Toppan Photomasks Company Limited, Shanghai（TPCS）上海廠，針對先進光罩擴充全新的尖端量產設備。新增的設備預計於2018年4月開始安裝，首批安裝的設備用於生產65/55奈米光罩，之後將逐步擴增其他新設備。預計於2018年秋季全部安裝完成，並於2019年上半年開始生產28與14奈米光罩。隨著智慧型手機與物聯網（IoT）等資訊裝置的發展，帶動全球半導體市場持續成長，預計至2018年全球市場規模將達到50兆日圓。因應在中國及其他市場的需求，許多半導體製造商正著手擴充產能，進而帶動對先進光罩的強勁需求。為了滿足此市場需求，必須在半導體生產基地附近提供穩定的供應體系。Toppan Printing股份有限公司董事、電子部門負責人Tetsuro Ueki表示，決定擴充投資上海廠，目的是為了因應中國市場持續增長的需求。Toppan Printing將持續投資，以強化其在中國尖端光罩的生產力，並結合在日本與台灣的生產優勢。預估到2020年，亞洲市場的規模將成長至約45億日圓。TPCS總裁Terry Russell表示，除了現有的標準產品以及光罩護膜（repellicle）的生產服務，TPCS將在中國建立先進光罩的生產能力，因應在地客戶短周期交貨的需求。Toppan Photomasks執行長Michael G. Hadsell表示，將不僅針對10奈米以下製程持續生產次世代半導體光罩，同時亦著手研發各種尖端產品，包括預期在7奈米世代將採用的EUV光罩，在全球蓬勃發展的半導體相關市場中維持技術競爭的優勢。Toppan Printing在1961年跨入光罩事業後，為業界的領導者之一；Toppan Photomasks, Inc.為隸屬於Toppan集團的光罩公司，並為2016年營收超過140億美元的Toppan Printing Co., Ltd.的獨資子公司。TPCS則為Toppan Photomasks,Inc.旗下子公司，專為半導體客戶生產光罩。TPCS於1995年開始在中國投產。(時報資訊)