受惠全球自動化需求升溫，傳動元件廠上銀（2049）、線性滑軌大廠直得（1597），去年財報成績亮眼，今年展望也持續看好。上銀產能年底前均滿載，新產能也陸續投產，另在日韓美等地有設廠規畫；直得南科及樹谷廠陸續加入生產行列，足見產業景氣熱絡。隨需求升溫、業績亮眼，上銀近期也成為權證市場上成交金額排名前五名之標的，相當熱門。全球對自動化設備及機器人需求殷切，上銀大為受惠，3月營收攀升至23.8億元，再度改寫單月營收新高。上銀年底前訂單及產能均滿載，營運呈逐季成長，迎向榮景。近期傳出上銀要求客戶下單時預付3成訂金，法人指出，這項作法在機械業界前所未見，廠商藉此可降低重複下單風險，也顯見市場需求持續強勁。法人預期，上銀今年營收上看250億元，可望續創歷史新高。上銀目前下單到出貨最短6～8個月，最長逾1年，其轉投資大銀微系統也規畫將於下半年登錄興櫃，眾利多激勵股價近期再創新天價，站穩500元大關。在智慧自動化需求持續增溫下，直得今年營運看俏，3月營收1.9億元，年增幅度高達80.4％，並創下單月歷史新高；第1季營收5億元、年增97.1％。法人指出，直得南科舊廠今年第1季更新設備，產能效益可望下半年顯現，而樹谷新廠二期預計第3季建廠完成，年底前可望投產。隨產能陸續到位，法人預估，直得今年營收至少看增3成。在權證挑選上，永豐金證券衍生商品部建議，保守型的投資人可優選價內的權證標的，短線看多的投資人則可選擇貼近價平的權證，而波段操作的投資人則建議可選擇天期較長的標的。(工商時報)