揚明光學（3504）去年第四季微投影組出貨大增，挹注單季由虧轉盈，單季稅後純益200萬元，結束連7季虧損，全年每股淨損1.31元。揚明光今年新產品貢獻發酵，總經理徐誌鴻表示，今年上半年不僅比去年及前年同期成長，有機會維持去年下半年水準，今年全年營收會超越去年8％的成長幅度。揚明光去年第四季營收為13.69億元，毛利率18.7％，稅前盈餘1,000萬元，稅後純益200萬元，終結連續7個季度的虧損。2017年營收44.55億元，相比前一年成長8.42％，毛利率18.2％，稅後淨損1.48億元，每股淨損1.31元，虧損金額也較2016年縮減。針對2018年展望，徐誌鴻指出，市場需求來看，今年上半年有機會維持去年下半年水準，相較去年及前年同期都有成長，主要為產品需求增加，團隊努力把製程及零件更精進，讓出貨更順暢。今年全年營收會超越去年8％的成長幅度，獲利是經營團隊努力的目標。揚明光除了投影光學及取像光學等產品，近年也積極布局車用、貨架顯示器等新產品。徐誌鴻表示，貨架顯示器目前除客戶自己商店部署外，在日本東京BIC CAMERA，北海道、澳洲等都有業者作店內實驗，未來可望逐步擴張到連鎖店中。揚明光貨架顯示器是以半系統裝置出貨，去年僅千萬元營收貢獻，不過今年第一季出貨放量，預估今年占營收比重可達5％～10％。車用產品攝影機鏡頭、車用抬頭顯示器半穿反鏡片、以及車用抬頭顯示器反射鏡等，車用抬頭顯示器已導入新車款，車用攝影機鏡頭及車用照明都已開始出貨，並切入原裝車廠。目前車用產品占比仍低，今年約僅占3％，2019年可望突破10％。3D印表機在工廠自動化的發展中找到定位，應用從打樣到現在可以多樣小批量生產，揚明光今年會有2、3個機種進入生產，全年業績會比去年成長50％，今年營收占比約5％。3D感測鏡頭是公司積極發展重點之一，同時AR領域上也會有產品推出，揚明光今年營收會比去年有一定成長。智能家居在歐美生態圈成熟，相關市場也看好，去年第四季鏡頭單月出貨30萬顆，今年將可達50萬顆、甚至挑戰100萬顆水準。(工商時報)