春節將近，企業紛紛花招百出盼搶占商機，而在零售市場上正打得火熱，上演「軍備競賽」的大陸兩大網路巨頭阿里巴巴、騰訊也再開戰局，5日兩家一同宣布了總額均超過10億元（人民幣，下同），約台幣46億元的春節紅包活動，趁民眾年節走春期間，打響「紅包大戰」，吸引消費者目光。阿里巴巴方面，旗下支付寶今年「集五福」活動邁入第3屆，並升級了最新的AR玩法，除用手機掃描「福」字可以獲得福卡外，親友在鏡頭前比出特定手勢也可獲得福卡，除夕晚間集滿五福的用戶將能平分5億元大紅包，一個人最高能獲得666元，活動期間從2月6日到15日。走百步抽紅包不只如此，淘寶平台今年也與央視春晚合作，預計在春節期間發放10億元的現金紅包、除夕春晚期間發放價值6億元的獎品。騰訊方面，近期結盟京東，投資家樂福和萬達商業、與步步高合作發展智慧零售等舉動，展現該集團欲與阿里巴巴在新零售市場上「正面交鋒」的野心，而在本次的紅包大戰中，騰訊旗下通訊軟體QQ也推出「走運紅包」活動，鼓勵用戶通過QQ運動步數瓜分2億元紅包、價值40億元的卡券。據了解，初一到初三，QQ用戶每走100步即可抽取紅包一次，每天最多可以抽取100次「走運紅包」，小年夜、除夕也有完成指定任務，抽走運紅包的活動。騰訊公司副總裁殷宇說，愛走路的人，運氣都不會差，今年的走運紅包鼓勵大家多陪陪父母，多見見朋友，並希望透過「走」的動作，讓大家年節多到戶外看看美麗的家鄉。騰訊旗下另一大社群軟體微信方面，澎湃新聞報導也引述知情人士稱，雖微信紅包今年不會參與春節紅包大戰，但會聯合合作企業透過黃金紅包，話費紅包等產品給用戶，盼以此吸引客戶的目光，並推廣平台理財、消費產品。京東送福袋事實上，在今年春節的零售戰場中，阿里巴巴也已啟動第3屆年貨節，主打天天抽紅包；「騰京系」的京東商城，也啟動「買年貨上京東，狗年惠更旺」促銷年貨節，並推出可領取新年福袋的小遊戲爭搶客群。(旺報)