中共解放軍於2018年4月18日，在距離金門只有六十公里的地點，進行了實彈射擊軍演。台北國防部堅稱這只是對岸例行的訓練演習，也有學者認為與1996年解放軍聯合演習所引起的台海危機規模比較起來差得太多，因為那次軍演的範圍已經超過海峽中線，演習形態是一整套的聯合對台作戰計畫。針對賴揆台獨言論但是不論這到底是「例行演習」，還是針對台灣目前正瀰漫的「台獨論」氛圍；或是這次軍演的範圉太小，比不上1996年已跨過海峽中線的軍演，根本談不上對台灣本島構成威脅。但是分折要著重的焦點，可能不只在軍演的本身，而是在發現：北京的涉台系統，已經開始「沒有任何禁忌」的告知外界，本次軍演就是針對著「台獨」，也針對著賴清德的「台獨言論」。所以，我們才可以看出，4月13日國台辦發言人馬曉光以書面回應軍演問題時已強硬表示：針對418軍演，「我們有堅定的意志、充分的信心和足夠的能力，挫敗任何形式的『台獨』分裂圖謀和行徑，捍衛國家主權和領土完整」。如果把這次答覆對比二天前他在國台辦正式的記者會上的淡淡道出：「賴清德以台灣行政機構負責人的身份，一再公然發表『台獨』言論，危害台海和平穩定，性質非常嚴重，影響極其惡劣」，可以凸顯出13日談話的果斷。接著就是國台辦主任劉結一，4月16日在出席鄭州一場論壇後被媒體攔住提問時，就直接點名賴清德說「他就是個台獨」，劉並表示：「我們舉行軍演，是為了捍衛我們祖國主權和領土完整的一次行動」。涉台糸統對這樣重大的政策立場宣示，並且直接點名賴清德的情事，能在短時間內產生明顯的轉折，如果不是來自於中央高層的指示，恐怕不會如此迅速的凸顯立場。而且，即使本來就是定位本次軍演只是例行演習，但當國台辦口徑一致的是指向針對「台獨」、以及針對賴清德時，恐怕軍演的政治意義已上升到決策層次的意旨。而且無獨有偶的，大陸駐美大使崔天凱在4月17日，於哈佛大學費正清中心針對這次台海軍演時表示，這個演習的訊息是清楚的：「中國堅決捍衛領土主權完整」，但如果有人試圖把台灣從中國分離出去，崔天凱強調說「那我們將盡一切可能保存領土和主權完整」。固然，他是要告訴美國關於中國的立場，但所用的言辭與涉台系統一模一樣，不也就說明了這就本是來自中央決策的指示？其實，「堅決捍衛領土主權完整」這段話，中共高層早就在兩會中提醒過：李克強在3月5日曾強調：「堅決維護國家主權和領土完整，絕不容忍任何『台獨』分裂圖謀和行徑」。3月20日，全國人代會閉幕時，習近平講的也是一樣的話：「我們偉大祖國的每一寸領土都絕對不能也絕對不可能從中國分割出去！」習近平在黨內定調當然最重要是中共十九大報告中，習近平已經在黨內定調：「維護國家主權和領土完整，絕不容忍國家分裂的歷史悲劇重演，是我們對歷史和人民的莊嚴承諾。一切分裂國家的活動都必將遭到全體中國人民堅決反對。我們絕不允許任何人、任何組織、任何政黨、在任何時候、以任何形式、把任何一塊中國領土從中國分裂出去」！因此，看一場軍演，就不能只看形式，是要看它背後的政治意義。（作者為澳門理工學院名譽教授）(旺報)