全球熱源居家產品廠關中(8941)2018年1月合併營收為1.52億元，年減18.17%，除受台幣升值因素影響，主要是受戶外烤肉爐ODM客戶調整，惟持續擴大美國自有通路市占率，1月平均單店營收成長達30%。關中自去年第二季起針對戶外烤肉爐業務代工客戶進行優化調整策略，降低容易受制於價格競爭劇烈、退貨成本高的美國大型量販通路訂單比重，短期因去年戶外烤肉爐訂單基期較高，將壓縮今年第一季整體營運表現，隨著中高端戶外烤肉爐訂單比重提升，可望對未來營運有正面效益。關中表示，公司持續專注擴大戶外烤肉爐業務，一方面強化戶外烤肉爐產品研發，並在2017年第四季接獲德國最大零售通路代工訂單；另一方面，持續提升旗下北美專業戶外烤肉用品通路Barbeques Galore市場占有率，自2016年初的21家穩步增加至2018年1月的23家，其中，門市選點策略集中於美國中西部日照充足區域，並在人口高居全美第一的加州設有16家門市。關中進一步表示，受惠於今年年初美國中西部天氣晴朗乾燥，加上新年假期以及美式足球「超級盃」等因素，帶動民眾戶外休閒意願提升，挹注1月Barbeques Galore平均單店金額達10.6萬美元，較去年同期大幅成長30.25%。展望2018年上半年，關中持審慎樂觀看法。關中指出，在安全閥業務方面，以目前訂單能見度達三個月來看，因應客戶訂單需求，可望於農曆年後逐步提升出貨表現，並與戶外烤肉爐事業雙引擎步入夏日銷售旺季，未來關中將以「研發─製造─品牌─通路」的垂直整合一條龍優勢，配合不同國際市場開發相對應產品。另外，根據美國HPBA(爐邊與燒烤協會)最新的2017年消費者調查報告指出，燒烤仍是美國人普遍的生活方式之一，有超過三分之一的消費者計畫購買新的烤肉爐。關中指出，Barbeques Galore十分注重社區在地行銷與售後服務，比如美國消費者開車時間長、收聽廣播時間多，在行銷宣傳投入更多地區電台廣告，主力商品烤肉爐囊括瓦斯爐、木炭爐、電子爐甚至是便攜型烤爐各種產品型態，也設置售後客服中心，提供較一般量販通路更細緻的售後服務，未來將深化線上商城與線下門市的O2O行銷策略，可望進一步推動Barbeques Galore之市場占有率與平均單店營收穩步提升。(時報資訊)