隨著數位經濟及物聯網時代來臨，創新創業的概念在全球引領風潮，我國新創事業在民間新創社群的耕耘及政府相關政策推動下，近年來亦方興未艾。依台灣經濟研究院之統計資料， 截至2017年12月為止，國內新創共計3,495家，產業分佈方面主要集中在資訊科技與應用（約20％），其次為網路應用（約14％）以及生活消費與服務（約13.4％），生醫與健康照護則緊追在後（約11％）。新創事業在設立之初，其實與一般公司無異，都必須視自身情形，先決定組織形態，政府為提供友善創新與創業的環境，除在資金面上提供各項針對新創事業的補助或育成計畫外，在法規面上亦有友善新創之增修，例如，因應新創公司小規模、結合創新科技等主要特性，於2015年7月1日於公司法中新增閉鎖性股份有限公司專章，讓新創公司的組織型態，有了別於傳統有限公司或股份有限公司的選擇。舉例而言，著眼於新創公司股東間緊密連結的特性，該次修法突破股份有限公司的股份自由轉讓原則，開放閉鎖性公司得於章程中限制股份轉讓，如此一來既可以保有股份有限公司的資合性質，亦中和了有限公司的人合色彩；考量新創公司的創業團隊多數為具備技術或創意但欠缺資金或資源的年輕人，允許閉鎖性公司股東得在擬發行股份總數的一定比例內，以現金以外的勞務、信用出資；閉鎖性公司亦得私募可轉換公司債、附認股權公司債及發行無票面金額股，使資金籌措更為靈活，有助吸引「天使」或募資，除此之外，閉鎖性公司得發行複數表決權特別股、特定事項否決權特別股、得與其他股東約定表決權行使契約或表決權信託契約等機制，均是以鞏固新創團隊對公司的主導權角度而設。這股「創新」的強勁能量，連帶影響政府思考引入新創產業作為台灣經濟發展的活水。在近期群眾熱議的公司法大修中，亦將原先以新創公司為雛型的閉鎖性公司部分精神，放寬適用至非公開發行之股份有限公司，並藉由賦予股份有限公司更彈性的運作方式，例如廢除3董1監、開放董事會書面表決等，增加台灣資本市場的國際競爭力，期吸引更多國內外創業者來台設立公司。然而，新創公司必須留意，在設立公司之際，除了決定組織型態，亦須了解其結合網路科技、通訊軟體或數位應用所發展出來的商業模式，可能無法全然吻合現行的行業類別分類，而必須向目的事業主管機關申請特許行業核准。略此不為，輕則罰鍰，重則停止營運，先前辛苦打下來的江山將付諸流水。耳熟能詳的例子，包括外國新創公司Uber，起初認為自己只是單純提供媒合平台的科技公司，卻被交通部認為屬於特許行業而遭開罰，甚至一度離開台灣市場。萬事起頭難，新創公司在創業之初，百廢待舉之際，大多將首要目標設定在市場及融資方面，對法律事務的著墨相形薄弱。從前公司法規尚未放寬時，多半是以投資契約的約定保有股東間的連結並作權利義務的安排，現今法規將新創的特色納入修法精神，對新創自是一大福音，然而在設立階段的其他眉角，例如前文提及的商業模式是否必須取得特許執照方得營業，或設立後新創公司就商業模式可能產生的法律上問題，諸如智慧財產權或合約擬定及審閱，則應透過專業以求法律保護更為完善。（本文僅為作者個人意見，不代表事務所立場）(工商時報)