市場分析：　台積電法說會對第2季市場展望保守，加權指數頓失穩盤重心，跌落3月以來10,800～11,000點整理區間，電子股面臨展望逆風、第2季淡季，以及整體財報狀況不如預期等挑戰，近期走勢波動加劇，進入5月後干擾將逐漸淡化，修正相對輕微的強勢股、被錯殺的個股可望有所表現。觀察重點：台股後市主要受三個方面影響：美國對中興通訊實施禁令後，近日又劍指華為，接續是否還會有出乎意料或針對性的政策仍是變數；美國10年期公債殖利率攀升，資金成本與台股部位獲利了結，促使外資出現賣超、匯出現象；中國A股將納入MSCI，對資金布局有排擠效應。投資建議：大盤回檔期間修正較輕微的個股可望強者恆強，被錯殺的個股也有機會跌深反彈，近期投資策略應選擇向上成長的趨勢產業擇機進場，盤面焦點被動元件、矽晶圓等展望相對明確，產業持續有缺貨漲價題材加持，矽晶圓因應半導體製造開出產能而供應吃緊，至2020年仍有約80萬片供應缺口，領導廠商日前上修訂單能見度，報價呈上漲趨勢。不過，宜觀察被動元件、矽晶圓在第2季電子淡季是否有補跌壓力。被動元件近期表現強勢，本周高檔震盪，指標大廠第1季財報亮眼，機構法人對今年表現持正面看法，但須留意主動原件市況展望偏保守，被動元件景氣是否能延續值得留意。美國對中興通訊實施禁令，各界關注的中國5G進展勢必延後，光通訊、5G基礎建設、Data Center等題材都受影響，未來美中貿易紛爭對市場的干擾會持續一段時間，甚至在未來數年成為常態現象，投資勢必要更加精選個股。台積電法說會後，台股本周消化消息面利空，iPhone銷售不佳已在市場預期，但調降全球半導體展望影響重大，外資對台積電的賣超顯示對台股的立場，未來動向至關重要，若僅是賣超則影響有限，可視為潛在買盤，但明顯的資金流向就必須密切注意。在多頭震盪走勢中，短線強勢股的存在十分重要，可視為人氣匯集指標，近期台股情緒低迷，更需要這樣的類股提振信心。從內資的角度觀察，生技、風電易吸引短線資金，未來是否能有所表現，也影響大盤氛圍。iPhone供應鏈是台廠獲利重點，美國時間5月1日蘋果將公布財報，有關iPhone X銷售與下半年新機相關資訊可望明朗化，原預估蘋果4月定案新機材料供應商已有延遲，市場推測新機與iPhone X規格差異不會太大，但值得注意的是，目前認為新機將有高價與平價版本，行銷策略會先推出哪一款拉抬銷量，以及是否有新功能應用刺激換機買氣，將是一轉頹勢關鍵。(工商時報)