泰國提出「泰國4.0」政策，期透過基建投資刺激經濟成長，將推動系列經濟改革與建設計畫，預計注入3兆泰銖，由於泰國位居東協經濟共同體的重要成員，使得新政策除帶動本身經濟發展，也將激勵東協整體內需經濟提升，東協股市後勢可期，東協基金也將受惠跟漲。群益東協成長基金經理人高浩偉指出，泰國去年第四季財報表現，除銀行股財報略為不如預期外，其他消費、能源石化、融資租賃行業皆優於市場預估，因此續看好受惠觀光客動能及消費者信心回升的內需消費股及，及油價持穩的石化產業類股。市場預估今年東協五國的新加坡、馬來西亞、印尼、泰國、菲律賓GDP成長都優於去年；高浩偉分析，加上勞動人口大幅上升帶來的人口紅利，也有助長期經濟發展，帶來廣大內需消費商機，對股市具正面效益，特別是農產品股、內需消費相關、基建相關股都可多留意。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，亞洲經濟情況仍處於穩健，在全球貿易成長帶動下，產業發展蓬勃，整體基本面還是樂觀，帶動企業獲利成長，美元持續弱勢有助東協等新興亞洲股市表現。宏利投信認為，今亞洲股市將繼續表現良好，雖然基期較高，使得潛在收益可能不會像去年那樣可觀，但亞洲仍處於周期上漲的中段，並且在各國結構改革的支持下具備穩固的基礎，包括大陸、韓國、印尼均朝向這個軌道前進，亞洲在實現結構性經濟增長上，應仍維持獨領風騷的表現。近期外資淨賣超印尼股市幅度，已接近2013年削減恐慌時水平；但鄭慧文說，從過去印尼十年期公債殖利率與指數相對表現觀察，兩者淨乖離已偏大，目前雖然資金面仍偏弱，惟下檔空間有限，若市場情緒轉好，資金輪動時有補漲機會。(工商時報)