農曆年前賣壓提早出籠，法人認為，獲利賣壓可望逐漸在封關前減輕，台積電、大立光雙王昨（29）日超給力，台股指數再度站回11,200點，顯示資金尋求大型權值保值股庇護，轉進高殖利率、獲利仍具成長的公司。宏遠投顧研究部副總陳國清指出，熱錢效應仍在，資金短期內不回流美元資產，近期美債弱勢、美債規模縮減，這些資金是保守型資金，不會找高波動性的投資標的，反而只會尋找高殖利率標的做投資。昨天台股因權值股撐盤，尾盤近百億元資金再向上一拉，終場大漲74點收11,221點，投信轉為買超4.01億元，外資續買超19.74億元，台積電上漲3.5元收258.5元，就貢獻指數30點。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，「美股創高＋資金債轉股」，讓台股漲勢可望延續至封關前，近來每逢漲多過後的修正適時出現，代表盤面結構健康，隨著國際企業獲利估值不斷提升，市場氣氛「樂觀」，在追求高風險性資產的同時，布局長期穩定的優質現金殖利率股，是仍在高位階加碼的必要考量。包含台積電、中華電、台化、台塑、統一、台灣大、統一超等，近3年平均現金股利逾2元，現金殖利率逾3％，由於去年獲利表現亮眼，今年預計配發的現金將再提升，昨日有法人買超，股價表現優於大盤漲幅，相對受資金青睞。蔡明翰表示，資金債轉股，台股本身的現金殖利率優勢，在超高或超低檔都可發揮吸金功能，被動型資金並依照權重布局，使得大型股也有好表現。陳國清表示，高位階族群的投機力正在移出，意謂漲多股票正處修正格局，目前資金除追捧熱門題材，有部分已為農曆封關做準備，轉向塑化股、電信股、傳產集團股。陳國清指出，農曆年前的賣壓提早出籠，使得近期個股表現差異大，但研判提早到來的獲利賣壓，也會在封關前截止，這將有利於金雞年封關前幾天的台股表現，此時應該從價值面出發、配合成長性，從股價基期穩健、高殖利率、獲利仍具成長的公司，才是安全的作法。(工商時報)