永春案在2月6日重新領得建照，農曆年前確定會全面復工，市府也為永春都更戶送出一個新年大紅包。對此，台北市不動產開發商業公會理事長陳春銅表示，公會支持市府苦民所苦的行政效率。陳春銅表示，政府若不能展現積極作為以及施政職能，受害的不只是永春案99％的同意戶，還可能包括全國300萬戶老舊社區，因改建無望，必須生活在火災與地震的恐懼當中；還有，台灣已經面臨高齡化社會，老舊建物造成多少老人必須生活在缺乏無障礙環境當中，更不要說失去都市更新可能帶來的經濟發展、就業機會以及財稅收入等。公會秘書長于俊明也認為，永春都更案只有3名住戶認為都更審議過程有瑕疵興訟，就讓整個案子跌跌撞撞，正式動工快1年、旋即又因此而動彈不得，可說是全國滯礙難行都更案的縮影。如今，市府重新核發建照，讓永春案在市府積極作為下，能夠拿到建照，具有相當的指標意義。永春案位於台北市松山路與忠孝東路五段交叉路口的精華地段，面積約1193坪，在2000年公告劃定為更新地區後，2015年公告核定實施，在2016年 7月拆除不同意戶房屋後，台北市長柯文哲同年9月風光參加開工；但之後因不同意戶提請行政救濟及台北市政府上訴，使得該案延宕16年，當時大批參與都更住戶手舉標語「我想回家」抗議，而北市府則允諾，會協助建商及同意戶補正程序後盡早開工。台北市長柯文哲在2017年8月初指示希望能在6個月內，協助永春都更案補正所有爭議程序，也就是在2018年農曆年前完成法定程序，如今，市府也承諾了當初6個月內協助永春案復工的支票。(工商 )