中共中央書記處書記楊曉渡18日成為首任監察委主任。楊曉渡早年曾長期在西藏工作，後曾任中共上海市委常委、紀委書記、統戰部長，負責涉台事務，與習近平出任上海市委書記時有過交集。習近平上任後，楊曉渡獲得重用，更在去年中共十九大時以中紀委副書記成為中共中央政治局委員，成功躋身「黨和國家領導人」之列，打破30年來的慣例。楊曉渡1976年到2001年都在西藏任職，2001年到2014年在上海歷經副市長、統戰部長到市紀委書記。2014年後到中央紀律檢查委員會任副書記、監察部部長、國家預防腐敗局局長。2007年，習近平調任上海市委書記，楊曉渡是習近平的班子成員。習近平對其工作也曾肯定過。18日人大在提名楊曉渡的同時，也提名最高檢察院院長及最高法院院長候選人。相關安排意味著監察委和高檢、高法平級，為副國級，其人事配置高於同屬國務院的其他機構。楊曉渡出生於上海一個革命家庭，其父解放前為上海的「紅色資本家」、中共地下工作者。去年10月中共十九大，楊曉渡出任中紀委第一副書記並進入中央政治局。同時身兼政治局委員、書記處書記與中紀委副書記三個職務，在30年來還是第一次。任上海市紀委書記期間，楊曉渡曾處理法官嫖娼事件。2013年8月，上海高院民一庭庭長陳雪明等3人被開除黨籍公職，並行政拘留10天。事後楊曉渡表示，各級領導幹部對自身要求要嚴，「重品行、慎交友，管住自己的嘴不吃不該吃的飯，管住自己的手不拿不該拿的東西，管住自己的腿不去不該去的地方，做為民務實清廉的表率」。(旺報)