瑞銀中國首席經濟學家汪濤18日預估，大陸今年GDP增速將放緩至6.6％，主要因素是內需疲弱，但上半年經濟數據不會明顯惡化；至於先前因原物料價格上漲引發大陸潛在通膨壓力，因3月公布的CPI成長值低於預期，食品和非食品價格都有所放緩，預估形成通膨壓力的可能性降低。汪濤提醒，在GDP增速放緩的趨勢下，預計大陸房地產活動和基礎建設投資都將進一步放緩，部分也是受制於地方政府准財政支出收緊，「這將是今年內經濟面臨的兩個主要阻力」。瑞銀經濟研究部門最新修正大陸2018年CPI預測值，從2.7％下調至2.4％，PPI則維持3.5％的預測不變，連帶預估中國人行今年內不會全面上調基準利率。汪濤指出，由於通膨壓力有限，中國人行不會上調基準利率，4月25日起下調部分金融機構存準率1個百分點，主要是用於小微企業貸款投放，這只是貨幣政策有所微調，不是政策全面轉向。但她說，如果大陸CPI成長大幅超預期，或美聯準會升息步伐超預期而導致美元大幅升值，人行也可能上調基準利率，進而縮小基準利率和市場利率的差距。針對中美貿易摩擦，瑞銀分析，即便長期兩國貿易關係可能有所惡化，短期中美應能達成某種形式的妥協。因此瑞銀對大陸經濟的基準預測依然是外需強勁、可以抵消貿易摩擦的負面影響。汪濤認為，從企業層面來看，中美貿易對峙的影響會大一些，若是雙方摩擦加劇，短期上對企業、產品和行業有負面影響，且大陸進一步對外國投資者開放國內商品和服務市場、完善國內智慧財產權保護、增加從美國的商品和服務進口，對企業也會帶來新的競爭。(工商時報)