瑞銀將美元/日圓的3、6及12個月目標價分別調整至102、100和98。日本央行進一步大幅寬鬆貨幣政策的風險下降，瑞銀認為日圓在未來12個月將持續反彈，日本經濟實力以及持續擴大的經常帳盈餘為日圓走強提供了堅實基礎。瑞銀認為日圓緩步（而不是急劇）升值不會損害日本經濟成長和通膨動能，也不會觸發央行進一步寬鬆動作，然而日圓走強有可能延緩央行緊縮貨幣政策的時間表。日圓升值速度（而不是升值幅度）對決策者來說更為重要，因其影響到通膨年率數據。瑞銀指出，自今年1月26日以來，我們一直強調美元/日圓的升值風險，但當時未調整3、6及12個月目標價是因為日本央行新一屆高層人事任命尚未塵埃落定，總裁與副總裁是否會被極端鴿派成員取代至關重要。這種情形並未發生，總裁黑田東彥繼續留任，而被提名的副總裁人選雨宮正佳（現任央行理事）和田部昌澄（「再通膨」學派經濟學家），恰好是離任的副總裁中曾宏和岩田規久男的翻版（前者也是央行理事，後者亦為再通膨經濟學家）。上述人事任命揭曉之後，日本央行進一步大幅寬鬆貨幣政策的風險下降，我們認為日圓在未來12個月將持續反彈。瑞銀指出，日圓走勢傾向升值，因為在日本經濟成長和通膨動態改善下，日本央行最終會開始收緊貨幣政策。除此之外，我們也預期美元將全面疲軟，因此，美元兌日圓12個月內還有相當大的下行空間。(時報資訊)