追星、玩社團照樣考出亮麗成績！今年大學學測23日寄發成績單，高雄中學滿級分15人，其中李岱恆作文還特優，滿級分的同學有半數以上將選擇醫科就讀，有多位高一、二玩社團、考前照常追星、夾娃娃紓壓，依舊考出亮麗滿級分。雄中獲得滿級分的學生分別是301顏睿谷、302李尚謙、304余承洋、304曾梓瑋、305侯程鈞、310曾任鴻、310蔡銘軒、311李岱恆、313陸軒甫、313魏宥嘉、315蔣理淳、324王可力、324杜泳逸、324張哲嘉、324黃益泓；另70級分以上有204人。作文特優的李岱恆說，寫作最重要是素材而非華麗的文字，他高中擔任物理實驗社教學長，有時候要到屏東鄉下教小朋友科普，與小朋友互動就是很好的寫作素材；另如與家人出遊，事後，他都會在臉書上撰文分享，對他這次學測的作文有很大幫助。顏睿谷則是歌手張惠妹的鐵粉，對阿妹的熟悉不亞於20年的老歌迷，他考前照常追星，阿妹的演唱會不錯過；他說，阿妹很有實力，能帶動氣氛，是很有魅力的歌手，公務員退休的父母還會幫忙搶阿妹演唱會的門票。單親的張哲嘉由當會計的母親撫養長大，他聽音樂紓壓，他說，媽媽很辛苦，他只能認真念書回饋，將念醫科。余承洋小二時父親過世，爸爸生前是耳鼻喉科醫師，擔任國中老師的媽媽撫養他和妹妹長大，他平常喜歡夾娃娃紓壓，床頭擺了不少娃娃，他開玩笑說「媽媽還一度擔心我的性向！」。父母從事金融業的曾梓瑋178公分，體重不到55公斤，因從小挑食，不喜歡吃學校的營養午餐，從國小5年級，住附近的外婆開始幫他準備便當，8年來，他只吃外婆的愛心便當，「每天打開便當都感受外婆滿滿的愛！」。李尚謙的父親是雄中的老師，他說，參加模擬聯合國讓他的英文進步很大，也訓練口才，他以台大政治系國際關係組及法律系為目標，也考慮念醫科。(中時 )