供電再添生力軍！原能會昨（5）日通過閒置600多天核二廠2號機再轉申請，順利的話，最快4月供電有望加入供電行列。核二2號機有98.5萬瓩發電量，順利併聯滿載供電後，可挹注3％備轉容量率，為今年緊張的供電紓緩不少壓力。對於原能會決議，行政院發言人徐國勇昨回應表示，這是正常程序，原能會只是評估安全性，核二2號機是否起動申請，還需經濟部及立法院同意，「安全無虞」是最大考量，原能會也還必須到立法院報告。值得注意的是，當年立法院教育文化委員會曾通過臨時提案，要求原能會與台電到教委會專案報告才能啟動核二廠2號機。也就是說，立院教委會是否要求專案報告、何時要求專案報告，將會影響核二2號機供電時程。民進黨團幹事長、教委會委員何欣純表示，核能安全、核二廠如期除役原則不變，教委會也還是會要求原能會專案報告，專案報告時程要等8日選出召委後，召委才能排定時程。原能會核能管制處長張欣指出，審查案依法不需到立院專案報告，但若立院要求專案報告，原能會將尊重立院決議，若取得立院同意，原能會再確認機組更新情形，一周內就能行文給台電。台電發言人徐造華也表示，原能會昨天只是告知核二2號機符合再轉條件，是否能起動併聯，及併聯供電時程，仍要以收到原能會同意文件後為準。徐造華指出，如果順利取得正式文件，經內部測試後安全無虞，約5天後就可併聯發電，9天後達到滿載發電。台電董事長楊偉甫曾預估，最快4月核二2號機可加入供電行列，昨天楊為甫表示，當時是依照立院開議期程推估，現在若要專案報告，時程會比較不確定，台電立場是希望越快越好。若核二2號機順利歸隊，屆時可提供98.5萬瓩發電量，約等於兩部台中火力發電廠燃煤機組，挹注3％備轉率。核二2號機於2016年5月機組大修後併聯發電，隨即因避雷器老舊劣化嚴重，導致短路故障，併聯發電即跳機。去年9月台電提出歲修計畫，於年底完成大修，再經過1個月台電內部檢查後，向原能會提出再轉申請，已停止運轉600多天。原能會指出，鑒於核二2號機長時間未併聯運轉，因此以1個月時間，就核能安全、輻射安全及廢棄物營運管理等三個面向分別進行審查，並現場查核，以進一步檢視機組整體性維護成效，經審查後均符合再起動運轉要求。(工商時報)