美國聯準會議息會議，與市場預期相若，維持利率不變。然而，議息後聲明放棄過去「通膨短期將低於2％」的用詞，改為「預期通膨將在今年升溫」，市場認為聯準會態度漸趨鷹派。市場預期，3月美國升息機會超過9成，全年升息3次或以上的機會亦超過6成。10年期美國長債息率突破2.7％，整體美元利率的預期升溫。展望未來，10年美國長債利率是否升破3％的技術阻力，將是短期焦點。事實上，資金正持續由債市流走。雖然利率上升影響資產估值，但是由於資金由債市流入，股市年初至今仍累積一定漲幅。不過，投資者近日開始關注利率上升的負面影響，預期股市早前的單邊升市告終，未來走勢將頗波動。川普發表國情咨文，經濟方面，他提出1.5兆美元美國基建計劃。此外，川普強調美國經濟投降的年代已經終結，預期未來貿易關係是公平及互惠。他更形容中國為美國的對手，較之前用「競爭者」的形容更為負面。儘管川普並沒有為這些政策帶來太多詳細的資料，然而，由於減稅已令美國財赤加重，美元和美債轉趨弱勢，因此，其1.5兆美元基建計劃並不容易通過。另一方面，由於年底國會選舉，共和黨為爭取選民支持，川普在貿易問題上預期將有不少動作，或影響投資市場氣氛。由於美債利率持續上升，投資者開始關注其對美股估值影響。雖然已公布的美國企業季度業績優於預期，是近10年以來的最高水平，平均增長率亦達7％。不過，其對股市正面影響已漸漸淡化，道指以及標普500指數均失守10日線。由於短期缺乏新的利多，預期美股短期將進入整固期，整體漲勢暫放緩。A股出現明顯獲利回吐，上證綜合指數由高位回跌超過100點，與滬深300指數一齊跌穿10天以及20天平均線。事實上，中銀監數據顯示，中國銀行理財產品等擴張明顯放緩，而2018年金融監管將進一步伸展至保險業等，整體金融市場未來監管政策方向亦邁向存量整治，化解重大金融風險。在貨幣政策趨嚴下，中國金融市場的流動性無可避免放緩，A股暫仍處於慢牛的調整期，上證綜合指數初步支撐在3,400點。由於中國金融監管力度加強，拖累A股回跌。另一方面，美國10年期長債息率上升，恒指本周一挑戰高位33,484點後，明顯回吐，跌破10天平均線。展望未來，北水近期於高位流入速度略有放緩，再加上美債息上升的憂慮，預期港股暫時步入整固期，恒指主要支撐見於32,000點。類股方面，在美國貿易戰以及中國收緊金融監管的情況下，我們認為，中國消費股較不受影響，預期成為資金流入對象。其中，一些龍頭消費股股價表現偏強。此外，教育股以及受政策支持的航空股亦屬強勢股。近期資源股走勢震盪，水泥、煤炭股在2017年業績理想的支持下，不少均於近日曾創52周新高。事實上，水泥價格自2018年初開始回跌，而現價煤價雖然上漲，但合約價略有下調，再加上中國政府亦因煤價上漲，並沒有進一步推低煤產量，我們認為水泥股2018年獲利將明顯放緩，而煤炭股獲利更有下跌風險。(工商時報)