曾經踢過美國職足大聯盟（MLS）、被譽為台灣歷來「最強洋將」的海地國腳亞歷山大（Jean-Marc Alexandre），來台1周24日首次於比賽亮相，不但在中場防守一夫當關，還以自由球率先破門，幫助航源FC以4比0在練習賽擊敗日本社會人球隊東京市FC（Tokyo City FC）。「Jean的經驗太好了，所以很快就融入球隊，」航源FC的攻擊發電機徐翊說：「有他在中場防守，讓我們很有安全感，可以放手進攻！」31歲的亞歷山大的確大有來頭，他在佛羅里達長大與求學，2008年成為海地國腳，隔年被皇家鹽湖城在MLS首輪選秀挑中，還效力過另1支MLS球隊聖荷西地震，以及後來才晉升到MLS體系的奧蘭多城。航源FC今年將代表台灣參加亞足聯盃資格賽，3月7日就要在客場首戰澳門本菲卡隊，亞歷山大成為最重要的補強。他來台不到1周，適逢日本東京都第3級聯賽隊伍東京市FC訪台，首次亮相也沒讓大家失望。亞歷山大此役擔任防守中場，面對技術相當出色的東京市FC，他不僅用壯碩身材穩住中場防線，也能控球指揮組織進攻，適時送出長傳。而航源FC此役的第1顆進球，就是亞歷山大在上半場踢進的直接自由球，也算驚喜收穫。「跟隊友融入很快，主要是教練戰術配置得宜，」亞歷山大賽後表示，自己曾到馬來西亞（森美蘭FC）踢球，對亞洲並不陌生，相信自己的經驗能幫到航源FC，「我的隊友很年輕，平均年齡才22、23歲，不過他們的潛力非常讓我驚豔，老實說我過去從來不知道，台灣這個地方會有這麼多有潛力的足球員！」航源FC教頭洪慶懷則說，亞歷山大絕對是他在國內見過防守最強的洋將，身材壯碩，觀念和經驗都好，不僅頂上該隊最需要的中場防守，也有進攻威脅。戰術上面將保持彈性，如果是對上強悍的朝鮮火炬SC，也可能讓亞歷山大扛中後衛。(中時電子報)