現居全球智慧型手機銷量第五位的小米(Xiaomi)在官方微博宣布將於3月27日正式發表小米MIX 2S新機，在比華為宣布新機發表會的前提下，小米選定這一天發表新機，不止展現出對新品的信心，很顯然也有跟華為新品直接對決的味道。小米在官方微博宣布，選定今年3月27日發表小米MIX 2S新機。新品確認將搭載高通Snapdragon 845處理器，安兔兔跑分衝破27萬，達到273741分，性能表現頗令人期待。此外，小米之前也已經成為Google ARCore首波合作廠商，推論小米MIX 2S的AR(擃增實境)應用場景也將頗有看頭。參考日前華為才宣布將於3/27於法國巴黎舉辦新機發表會(預計將發表P20新機)的訊息，以及小米MIX 2S發表會的可能時間與地點，有可能小米會因為時差的緣故(若選在北京，則時差早巴黎7小時)，反倒比華為P20更早發表。小米這招後發先至的做法，不禁令人玩味。在MWC(全球行動通訊大會)開展之後，今年的非蘋陣營年度新機已紛紛亮相，包含三星Galaxy S9與S9+、Sony XZ2、Nokia 8 Sirocco、LG V30S ThinQ等。再加上即將發表的華碩ZenFone 5系列、摩托羅拉新機，以及華為、小米的新機，今年2月底至3月市面上就將多出許多選擇，供有意換機的消費者選擇。(中時電子報)