美國財政部長梅努欽、商務部長羅斯原先在達沃斯論壇中發表不反對弱勢美元，認為對美國經濟有利，將讓美國出口商更具競爭力；時隔一日，美國總統川普卻表示支持強勢美元，認為梅努欽支持弱勢美元的談話是被「斷章取義」，帶動美元出現一波反彈。不過台股封關期間，卻因美國1月消費者物價指數（CPI）優於預期、零售銷售數據意外月減0.3％，使美元指數下跌，近日再度反轉走揚。回顧2017年4月，當時川普認為美元太強，會削弱美國的出口競爭力，因此美元開始明顯做頭貶值，跌勢持續近一年，在川普喊出支持強勢美元後，或許將是轉折的開始。美國1月非農就業數字優預期，薪資增速加快，創2009年經濟衰退來最高，增加聯準會（Fed）下個月升息的預期，市場甚傳今年將有四次升息。前Fed主席葉倫所主持的最後一場利率決策會議的會後聲明當中，雖然維持利率不變，但是卻有鷹派的措辭出現，表示今年的通膨率預期將會升高，並在中期內趨穩於目標2％附近，對通膨又有了信心。另外，雖然歐元區的經濟上行趨勢不變，但歐洲央行行長德拉吉對於貨幣寬鬆（QE）的說法，認為QE不算大功告成，仍需很久的寬鬆貨幣政策，而匯率的波動會帶來負面影響，相對較偏鴿派，因此美元有機會轉強，歐元就會轉弱。以技術面觀察，歐元反彈了一年，現在面臨到上方頭部型態的頸線壓力，這個頭部型態打了11年之久，以目前僅打了三年的小底部很難與之抗衡，因此可偏空操作期交所的歐元兌美元期貨。（群益期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)