對於去年台灣資本市場表現，勤業指出，去年至今台股創下史上最長萬點行情，但上市櫃IPO家數卻是近年最低，造成「台股熱、IPO異常冷」的狀況，建議台灣可以運用開發海外潛力市場、善用多層次架構、強化鄰近資本市場新政策因應對策等三大利器，鼓勵企業IPO，以保護新創公司與投資者。勤業眾信聯合會計師事務所昨（24）日舉辦「2018資本市場發展新局 解析台灣競爭力與轉機」記者會，勤業審計部營運長施景彬表示，回顧2017年台灣資本市場表現，三大因素影響市場最甚，包括蘋概權值股撐盤、當沖稅降低散戶比重增加至六成，及A股與H股拉力等。2017年台灣共39家新掛牌企業（另有3家櫃轉市），募資金額為148.1億元，相較前五年的平均值，家數少了17家、金額下滑50％，在缺乏大型募資案件下，表現為五年最低，其中有8成掛牌主流產業來自生技醫療產業、製造產業與高科技產業，分別募得45.2億元、39.6億元及32.7億元。雖然去年表現不如預期的好，但施景彬樂觀期待今年IPO件數可突破50家，因他認為，台灣是成熟穩定的資本市場，且目前台灣除證交所及櫃買中心研擬「多元上市櫃」方案，金管會也考量鬆綁申請掛牌獲利條件，在「多管齊下」下，對台灣資本市場有一定幫助。此外，施景彬也建議，可利用加強開發海外潛力市場、善用多層次架構、強化鄰近資本市場新政策因應對策等三大利器，以鼓勵企業IPO。施景彬認為，目前政府積極推動新南向政策，研擬吸引華商來台IPO對策，會是下一波高峰的關鍵；而台灣擁有創櫃、興櫃、上櫃與上市的「多層次資本市場」板塊，應鼓勵不同產業與發展階段的企業投入，加上配合政府5＋2產業創新計畫，今年3月櫃買市場擬新增「電商類股」，期望能促進電子商務發展，發揮電子商務優勢與創新能力。對鄰近資本市場所提出的新政策，施景彬指出，台灣應研擬出更具誘因的對策，並進一步思考資本市場的解套機制，降低資本外流所產生的衝擊。(工商時報)