白宮首席經濟顧問柯恩（Gary Cohn）閃辭後，接班人選一直備受矚目，《華爾街日報》引述知情人士說法指出，曾任微軟與通用汽車（GM）高層的李戴爾（Chris Liddell）在川普總統女婿庫許納（Jared Kushner）力薦下，極有可能接替柯恩位置。曾任高盛高層的國家經濟委員會（National Economic Council，NEC）主席柯恩上周二無預警宣布辭職，外界推測，這是由於川普無視柯恩建言，執意實施鋼鋁關稅，使反對關稅措施的柯恩決定掛冠求去。現年59歲的李戴爾被視為接替柯恩執掌NEC的熱門人選之一。不過除了李戴爾之外，前聯準會理事華許（Kevin Warsh）、總統首席貿易顧問之一的納瓦洛（Peter Navarro）都是潛在人選。而另一位候選人為NEC副主席奈特（Shahira Knight），但白宮官員透露，奈特本人表示無意角逐該職。在川普團隊成立初期，李戴爾就獲庫許納賞識，目前他在這位總統女婿領導的美國創新辦公室擔任策略規畫主任，負責聯邦政府IT現代化的研究。此前李戴爾曾在川普過渡團隊（transition team）擔任顧問。在2012年他也曾任共和黨總統候選人羅姆尼（Mitt Romney）過渡團隊執行主任，但後來羅姆尼敗給尋求連任的歐巴馬，該團隊也隨之解散。出生紐西蘭的李戴爾，在企業界以善於表達和極具企圖心而聞名。曾經共事的人透露，李戴爾為推動提升效率的政策，甚至不惜與同事衝突。舉例來說，他在2010年重建通用汽車一度陷入困境的財務部門，並且成功帶領該車廠重新掛牌上市。不過他急躁的性格惹惱其他高層，最後辭去董事職位。據悉，李戴爾在白宮普遍受到歡迎。1位官員透露，庫許納和柯恩皆推薦李戴爾擔任經濟顧問一職。(工商時報)