鈊象(3293)擁高獲利、高股息題材，而智冠(5478)去年財報獲利穩健，今天股價在遊戲族群中表現強勢，鈊象盤中最大漲幅7.5％，智冠則拉到漲停鎖住。鈊象2017年獲利勇冠遊戲股，每股盈餘12.97元，發放現金股利達11元，昨日收盤價現金殖利率亦達6.88％。此外，外資自3月13日以來持續買超，今天股價來到去年11月30日以來新高價位。智冠2017年稅後淨利4.17億元，每股盈餘3.28元，配發2元現金股利。2018年開始智冠的營收認列改採用會計新準則，MyCard點數卡的營收認列改以淨額認列，預期將較總額認列減少約75～80％，但並不影響公司獲利。由於第1季適逢電玩展及農曆過年，為遊戲產業的傳統旺季，智冠的MyCard收入與整體產業連動性高，法人預期單季獲利有望優於去年同期。2018年整體來說，智冠MyCard通路部分預期仍將維持穩定，而遊戲營運相關子公司智凡迪及新幹線仍以端遊為營運重心。在遊戲研發的部分，法人看好網龍今年轉型完成，從過往的端遊為主軸轉向手遊，預期將推出2款中大型手遊，其中，首款《吞食天地M》預計第2季在台港澳地區推出，《黃易群俠傳》也將上市，預期這兩款有機會帶來不錯表現，目標力拚網龍轉盈，進一步挹注智冠獲利。(時報資訊)