2018年人民幣走勢凌厲，在1月分人民幣兌美元升值3.5%，吸引外資持續流入大陸。雖然個別債券發生違約事件，令投資者對大陸債券有擔憂，不過，這些並沒影響國際投資在大陸的持續配置。伴隨著美元走弱和人民幣的升值，再加上大陸的利率仍遠高於美國和歐洲，大陸債市顯得非常有吸引力。有聲音指國際投資者對大陸債市含有擔憂情緒，德國商業銀行中國首席經濟學家周浩指出這樣的說法並不正確，目前大陸債市動向由去槓桿主導，投資者正是因為認可去槓桿才明白因此帶來的一些負面效應，總體上並不存在擔憂大陸債市一說。據了解，在去槓桿的大背景下，會導致債市流動性緊縮，並由此引發債券違約兌付情況發生。Wind數據統計顯示，2017年是去槓桿為主旋律的一年，市場上因此出現49檔債券違約。不過業內多數偏向認為，違約的出現是強監管下的陣痛，之後市場才可優勝劣汰走向健康良性軌跡。顯然，因為違約風險而因噎廢食的國際投資者其實並不多見。程實透露，境外機構持有大陸人民幣債券量已從去年初8200 億元（人民幣，下同）增長至超過1兆1000 億元，這反映了國際投資者正在加大對大陸債市的配置。此外，隨著大陸經濟超預期反彈、人民幣回穩下，國際對大陸債市的憂慮已大大降低。另據中債登與上清所最新公布數據顯示，2017年12月境外機構單月增持人民幣債券達401億元，增持幅度相較11月明顯反彈。招商證券分析認為，國債成為12月份境外機構的主要增持方向，並在境外佔比上升至4.97%的歷史新高。程實認為國際上對人民幣債券的看好，除宏觀因素外，人民幣國際化的推進也是當中的推手。他稱大陸債市對外開放已步入「快車道」，一旦納入國際核心債券指數，還可刺激追隨債券指數的基金配置需求大量湧入。(旺報)