中美貿易衝突劇烈，民進黨政府為求自保，著手盤點相關輸美產品的「含中成分」，試圖以其他地區產品取代大陸原材料，以免被美國制陸舉措波及。然而，在當前台灣獨派坐大氛圍下，蔡政府做法很容易擴大化為「經濟去中」風潮，導致產業界減少自陸進口。若觸發大陸對台貿易報復，管制台灣產品銷進大陸，台灣經濟將受重創。蔡政府不可不慎。美國從鋼鋁產品開啟全球貿易戰，制裁對象包括大陸及台灣和全球多個國家，蔡政府派員赴美爭取豁免制裁，美方要求台灣處理鋼鋁產品的大陸原材料問題。行政院長賴清德本月初要求經濟部，盡快協助業者釐清台灣銷美鋼鋁產品的「含中成分」，作為爭取美國豁免制裁台灣的談判依據。為此，經濟部國貿局、工業局邀集近百家鋼鐵貿易商和製造商舉辦說明會，並表示最壞情況將是限縮大陸鋼品進口，即已開放品項需取得輸入許可證才能進入台灣，未開放品項則停止接受專案申請輸入，至於鋁的部分，經濟部亦同步處理中。經濟部執行這件事的態度，讓相關業者感覺，蔡政府是急於排除這種「含中成分」，以充分迎合美方要求。可是，業者一旦停用大陸進口鋼鋁原材料，而改由台灣本地或第三地供貨，貨源是否充足，品質是否穩定，都讓業界困惑。蔡政府上任後，一直處心積慮淡化兩岸經貿關係；這次以迴避陸美貿易衝突，及爭取對美談判籌碼為由，而大力盤點並有意排除銷美鋼鋁產品的含中成分，正好符合了蔡政府淡化兩岸的經貿戰略調整。除鋼鋁產品外，其他一般貿易產品的含中成分，也開始受到蔡政府關注。媒體報導，主管機關已就此和進出口公會及代表性貿易商接觸，以掌握其貿易業務裡的含中成分。跡象顯示，蔡政府清查外貿產品含中成分的動作正在擴大，形成「經濟去中」傾向。日前廈門台協回台徵才竟租不到場地，陸委會禁止台灣人民任職中國銀行等事件，都是徵兆。嚴格說來，大張旗鼓清理外貿產品含中成分，即便能得到美國豁免對台懲罰性關稅，卻可能重挫兩岸經貿關係，台灣將得不償失。當前台灣獨派猖獗、氣勢凌人，在這種氛圍下，蔡政府對外貿產品含中成分的排拒態度，難保不會使「經濟去中」傾向演成社會風潮，導致在地廠商為免牴觸當道政經風向，而盡量減少自陸進口商品，那就有觸發大陸對台貿易報復的重大風險。必須清醒認識，對台灣經濟貢獻最大貿易夥伴一向是大陸。官方統計，單是去年，台灣對大陸（含香港）出口金額高達1302.8億美元，年增率16%；自陸進口金額為515.6億美元，年增率13.8%。進出口相抵，台灣享有貿易順差高達787.2億美元，超過去年台灣對全球貿易順差578.8億美元。換言之，若無對陸龐大順差支持，去年台灣對全球貿易是逆差208.4億美元。相較之下，去年台灣和美國貿易金額就差一截了。對美出口369.78億美元，年增率10.3%；自美進口302.09億美元，年增率5.6%。進出口相抵，台灣對美貿易順差只有67.69億美元，不及台灣對大陸順差的10分之1。由此看來，大陸市場對台灣的重要性，實勝過美國市場之於台灣。如今，蔡政府只是為了充分配合美國川普政府任意性的貿易要求，就卯勁排除我方貿易產品的「含中成分」，是一種經濟自殺行為。排除含中成分舉措，一旦演成「經濟去中」風潮，很可能觸發大陸對台貿易報復，而使台灣經濟陷入險境。直白地說，陸方在必要時，也可以彷效美國川普政府硬性平衡貿易作風，對台灣銷陸產品課徵高額懲罰性關稅；台灣將失去大量對陸貿易順差，並導致經濟冷卻。蔡政府致力減輕美方貿易制裁壓力，維護台灣產品對美出口商機，原本是職責所在非做不可，但須審慎評估利弊得失，做好風險管理的兵棋推演，並與各方溝通。蔡政府卻一味爭取美方信任，忽視大陸市場對台灣的高度重要性，過度急切排除貿易產品「含中成分」，將為台灣經濟帶來深不可測的風險。「拒中」思維應適可而止，以防控風險為是。(旺報)