知名分析師預測蘋果將會在今年下半年一口氣推出三款新iPhone，其中6.1吋搭載LCD螢幕的款式，由於價格可能最為親民，引發各界熱切關注。稍早之前，新浪微博@手機晶片達人帳號針對6.1吋LCD螢幕的iPhone規格進行了爆料，其中還有預估價格，值得一看。蘋果在二月初公布了2018年第一季財報(期間2017年10月1日至2017年12月31日)，共銷售出7731.6萬部iPhone，成績略遜於華爾街分析師平均預期的7900萬部。其中，iPhone X的高昂訂價或許是造成iPhone銷量未達預期的原因之一。在蘋果公布iPhone X上市後的第一次財報後，進一步造就了市場對於「廉價」iPhone的期待，也就是今年下半年將搭載LCD螢幕的新款式。預期在2018年下半年將發表的三款新iPhone中，目前普遍都認為將會有兩款搭載OLED螢幕的款式(螢幕尺寸5.8吋、6.5吋)，以及一款搭載LCD螢幕的款式(螢幕尺寸6.1吋)。微博爆料指出，搭載LCD螢幕的款式將採單鏡頭、鋁框、玻璃材質，移除3D Touch，訂價699美金(與2017年4.7吋螢幕的iPhone 8(64GB)同樣水準)。若綜合先前凱基投顧分析師郭明錤的說法，他認為6.1吋LCD螢幕的新iPhone也會採用TrueDepth相機，換句話說支援Face ID(跟另外兩款搭載OLED螢幕的款式一樣)。而此前《日經新聞》則是指出，6.1吋LCD螢幕新iPhone將僅搭載iPhone 8同規的A11 Bionic晶片(而5.8吋、6.5吋OLED螢幕款式則搭A12晶片)，不支援無線充電。就此來看，6.1吋LCD螢幕的款式，其優勢就在於大螢幕、支援Face ID以及價格親民。對於蘋果來說，不僅決定今年三款新iPhone的規格費力，第二代iPhone SE推出與否，以及下半年新iPhone推出後，如何決定iPhone的產品組合，都是難題。在目前蘋果仍舊相當仰賴iPhone業務，且還有iPhone「電池門」(將電池老化的iPhone降速)事件待解的情況下，iPhone的市場魅力在今年將會受到相當大的考驗。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://weibo.com/u/1833340431?is_all=1"
        target="_blank" rel="nofollow">新浪微博@手機晶片達人</a>