Tomorrowland知名的不只是全球最負盛名的DJ演出，更多來自於其主辦公司對於博姆小鎮的重整開發，當中最為人所津津樂道的便是Tomorrowland的互動體驗設計，讓參與盛會的樂迷拉近彼此之間的距離。現場更有夢幻之村「Dreamville」，能滿足樂迷民生需求外，主辦單位也規劃許多交通方案，讓全世界的電音迷們能夠從出發的那一刻即開始感受到Tomorrowland的奇幻氛圍。藝術品般的門票 結合感應系統Tomorrowland每年最讓樂迷期待的便是其魔幻風格的設計門票，如同魔法盒一樣，呼應當年主題，盒中有手環、主題介紹文宣及地圖等，精美設計尤如藝術品，讓樂迷瘋狂搶購收藏。近幾年的門票更融合了高科技感應系統，與台灣悠遊卡類似，在Tomorrowland裡完全無現金交易，需事先儲值於手環中，或是使用信用卡綁定付款。另外同時不需紙張驗票，只要將手環戴在右手上，便可進入Tomorrowland與夢幻之村露營場。此手環特別的地方不僅於此，只要事先連接個人Facebook，在兩人手環靠近的同時，同時按下中間心型按鈕，就自動送出了Facebook邀請，讓交友更方便也更迅速。比利時夢幻之村 滿足生活需求Tomorrowland為因應世界各國樂迷將於7月飛往比利時參與盛會，不僅與布魯塞爾航空合作交通套票，還創造出Tomorrowland專機，除了機身以官方設計彩繪之外，在前往比利時的航班上即有DJ演出與乘客一同享受熱血電音氛圍，而歐洲鄰近各國還可選擇經由Tomorrowland專屬巴士直達。且Tomorrowland自從發展出露營文化，以及表演日數的增加，為了讓參與樂迷能夠更舒適的享受盛典，不僅引進了服裝店、超市、餐廳等，還有自己的報紙、廣播電台與郵局，更設有露營區域及Tomorrowland合作飯店提供住宿選擇，真正定義出了一個真實的Tomorrowland城鎮。(工商時報)