國內海空運承攬業者上千家，中菲行長期居領先地位且創多個第一，是國內同業中首家核准股票發行公司，也是唯一名列國際海空運排行榜的物流承攬業者，上櫃19年來每年EPS都在1元以上，集團執行長林天送指出，做生意賺錢容易，但是要做到企業化與國際化，靠的是不斷的投資與精進。中菲行已經擁有47年歷史，林天送笑說，交通大學教授李忠義曾說，他到香港科技大學教學，香港人說教運輸的被看成「老道」，改稱「物流」就成了高端行業，所以現在中菲行的全名是「中菲行國際物流集團」。林天送第一個工作在長榮海運，回憶40年前，長榮以860箱（20呎櫃）的貨櫃船航行美國西岸，現在走美西多數是上萬箱的貨櫃船，海空運市場近40年來變化非常大，除了量體大很多，以前廠商接單一簽是半年、一年，但現在市場變化太快，這種長單很少見，「現在的市場用三個水晶球都難以預測」，所以決勝的關鍵就在應變能力。而應變能力在於對國際情勢、市場變化的精確掌握，林天送認為，拜訪客戶是很重要的工作，可以了解客戶產業的市場變化，隨時掌握客戶接單狀況，此外對於海空市場最新情勢，更要瞭若指掌。林天送分析，航空運輸旅客要求的是時間與舒適，貨運卻不一樣，客戶多數不會管航程中停了幾站，要的是在指定時間內將貨安全、如數送達。曾經有台商要從英國將貨送到鄭州，公司安排從英國運荷蘭、經上海到鄭州，而不是距離較短的英國運北京轉鄭州，原因是飛荷蘭、上海航班多，運費也比較便宜，報關與內陸運輸作業更是便利。另外若是貨太早到了，客戶可能要增加不少倉租費用，因此對物流業來說，對客戶提供最好的解決方案，也就是最專業的服務。為了操作管理優質化並服務全球客戶，中菲行對IT投資不遺餘力，2009年成功研發整合性電子商務服務平台，及全球即時資訊系統──中菲行增值訊息系統，並於2017年12月升級此系統且導入最新Web 3.0雲端架構。該系統的協同合作服務平台，能夠連接上下游廠商及客戶，透過虛擬辦公室的概念及能力，利用智慧型行動技術連結，諸如銷售管理系統及派送卡車管理系統，提供客戶無所不在、無時不在的高效率服務。另外透過訂單管理系統協助客戶降低經營成本並提高效益，成功建立虛實並進、無遠弗屆的行動智慧物流整合能力。中菲行增值系統是公司運作一大利器，像集團在印尼的合作夥伴，市佔率名列當地前五大，能與國際大型物流業者相抗衡，用的就是中菲行卓越的IT系統。林天送指出，市場非常大，不需要樣樣自己做，在很多國家，中菲行都是與當地業者合作，像印度那麼大的國家，集團挑選合作對象是對印度市場非常熟悉的斯里蘭卡商。目前中菲行在印度已經設了6個自有據點，包括印度總理莫迪故鄉亞美達巴德，觸角涵蓋18個城市，因此今年初能以6天時間為國際龍頭大廠──全球龍頭牽引機製造商馬璽達（Mahindra & Mahindra Limited）順利完成從印度清奈到美國芝加哥大型牽引機械專案運輸。中菲行以大中華區經濟圈為母體市場對外開展，近日再次榮登美國物流權威雜誌《Transport Topics》的「年度全球50大空運及海運物流承攬業者」排行榜，超越國際級大型競爭者。海運貨量今年以2017年度達227,600箱吞吐量名列31，較去年上升4名，空運貨量較2016年同期成長6.7％，穩居第24名，蟬聯台灣同業中唯一進入國際海空運排行榜的物流承攬業者。(工商時報)