新竹知名在地特色產品之一「槓丸」近年歷經食安風暴與新世代加工食品競爭下仍屹立不搖，新近更有已經營40多年的業者（華品食品公司）申請經濟部技術處SBIR專案，委由食品工業發展研究所共同研發「不添加磷酸鹽」的槓丸成功，於去年推出後廣受矚目，並獲選為106年度新竹10大伴手禮殊榮。華品食品二代接班人林敏弘指出，命名為「丸康」的無磷酸鹽槓丸係於4年前由他們夫婦與妹妹一起擬定向經濟部技術處申請SBIR的構思，在通過審核並獲得補助款後立即委由食品工業研究所一起進行研發，歷經多次研發與改良後找出以天然取代物（雞蛋白、乳清蛋白）配合調控肉製品之鹽酸性蛋白萃取、乳化與加熱等製程條件，完全取代人工合成的磷鹽酸，再經過食品所進行類似解盲的繁複過程確定口感絕佳後，宣佈成功開發全國第一顆「不添加磷酸鹽槓丸」，於去年以自創品牌「丸康槓丸」推出市面。雖因成本較高比傳統槓丸高出一倍售價，卻仍獲得各界青睞創下高回購率，林敏弘說開發與生產這顆槓丸嚴選台糖CAS優良豬肉外，並恪遵八無製作（包括：無重合磷酸鹽、無肉精香精、無藥物殘留、無漂白記、無黏著劑、無抗生素、無味精、無硼砂），努力研發下讓丸康槓丸獲得經濟部技術處中小企業補助，也同時獲得新竹市政府產業創新研發專案補助，林敏弘透露還有一支與丸康同樣優質的產品近期推出，請所有華品粉絲與全國消費者拭目以待。(工商時報)