美、英、法盟國上周五夜晚發射百餘枚飛彈對敘利亞展開精準轟炸，以報復阿薩德政府動用化武攻擊平民。俄羅斯與伊朗則譴責這次空襲，並警告可能引發的「後果」。在緊張氛圍下，石油、黃金漲至近期高點。專家警告，萬一中東戰事全面展開，今年油價恐飆升至100美元。由於戰雲密佈，上周五在美國動武前，紐約油價已漲至3年高峰。西德州中級原油5月期貨收盤上漲0.5％報每桶67.39美元，為2014年12月以來最高；布蘭特原油6月期貨漲0.8％，達72.58美元。累計上周國際油價漲逾5美元、幅度超過8％，創8個月以來最大周漲幅。Akap能源創辦人卡帕迪亞（Anish Kapadia）表示，假如中東情勢失控，油價很有可能在今年觸及3位數。除了地緣政治風險升高，油價亦面臨供給緊縮因素，TAC能源表示，目前已不存在全球原油庫存過剩，無法在中東情勢升溫時提供緩衝。加拿大皇家銀行（RBC）全球商品策略主管克洛夫特（Helima Croft）表示，布蘭特原油很可能漲到80美元。但要超過這個價位，恐怕需要爆發更多地緣政治事件，例如委內瑞拉崩潰或者葉門情勢告急等。金市方面，紐約6月期金上周五收漲0.5％，每盎司1347.90美元。上周三美國總統川普警告將對敘利亞動武，金價觸及1,369.40美元，為2016年8月以來高點；全周揚升0.8％，連續第2周走高。今年來金價累漲2.6％，不過一直無法突破1300-1370美元的狹幅區間。雖然有敘利亞動武、美國制裁俄羅斯與中美貿易紛爭等因素支撐，惟美國聯準會官員談話轉趨鷹派，加強美國可能加速升息的預期，勢將抑制金價漲勢。(工商時報)