除夕至今，全台各地多為太陽露臉的好天氣，但明日起，部分地區將出現降雨、氣溫降低的情形。中央氣象局表示，北部、東北部明日高溫約22度，較今日低了4度，但東部、基隆北海岸上午易有短暫雨勢，中南部則維持26~28度好天氣；然而，下周二初五起，天氣將轉為濕冷，初六更有大陸冷氣團報到，北部將出現10多度低溫。中央氣象局表示，今晚開始，東北季風開始增強，故明日北部、東北部的氣溫都會較今日低了4度，來到20度出頭，降雨機率也增加，包括大台北地區的東側、宜花東、基隆北海岸等處，明日上午都易有局部短暫陣雨，下午雨勢則將趨於緩和；中南部受影響幅度則較小，天氣均相當晴朗，中部26度、南部28度。氣象預報員林定宜說，初三和初四這兩天，全台都是晴朗且有點熱的好天氣，北部溫度來到28~29度，中南部更會出現30度以上高溫，但他提醒，包括西半部、金馬澎等地方，夜晚和清晨時段容易起霧，駕駛在開車時，務必特別留意。好天氣將一路持續到下周二初五，林定宜說，初五的時候，會有鋒面系統通過，接著還有東北季風帶來水氣，全台將轉為濕冷，下周三到下周五期間，冷空氣更將來到大陸冷氣團等級，北部、東半部、中南部山區都易有短暫陣雨，北部溫度將下探到14~15度，「沿海地區會更低」，中部地區也有一定程度的降溫。(中時 )