陸委會主委張小月日前表示，今年度重點工作之一是健全兩岸法制等防衛機制，避免中共帶有特殊統戰或政治目的。大陸國台辦1月31日批評，將兩岸交流誣稱為統戰，是民進黨的一貫伎倆，台灣當局進一步拿兩岸交流開刀，升高兩岸對抗，終將自食惡果。張小月本周一在年終記者會表示，將強化兩岸交流秩序與機制，強化違規違常審查，降低對岸不溝通及對台統戰的可能衝擊。國台辦發言人馬曉光1月31日對此表示，把正常的兩岸交流往來誣稱為「統戰」，是民進黨及其當局一貫伎倆，他們不斷加碼，限縮兩岸交流，就是在走回頭路。兩岸同胞加強交流合作，融洽同胞往來，實現互利雙贏的願望是阻擋不了的。兩岸論壇 陸方低調馬曉光說，台灣當局進一步拿兩岸交流開刀，執意升高兩岸對抗，惡化兩岸關係，必將遭到兩岸同胞共同反對，也終將自食惡果。據了解，同日在北京有一場大陸民主黨派「民革中央」舉辦的兩岸青年論壇活動，與會人士包括統戰部官員，主辦單位或為淡化統戰色彩，特別叮嚀媒體，在稿件中不要寫到出席的統戰部幹部。對於李明哲妻李凈瑜日前赴陸探視受阻，馬曉光說，根據規定，監獄方面在受理有關會見申請後，會依法做出處理。不過，此前湖南省方面並未獲悉李明哲家屬有關行程的具體資訊。針對有台灣商人租用大陸船，涉嫌賣油給北韓，馬曉光表示這非國台辦執掌，並特別澄清，所謂「台商」並非在大陸有投資的台灣工商業者。他稱，近期以來台灣當局在相關問題「不斷地向美國表忠心、獻愛心」，如果此報導屬實，不知道美國人做何感想。改善關係 拿出作為對於台灣因陸客減少，造成部分夜市倒閉，馬曉光表示，2016年520以來，由於兩岸關係和平發展的政治基礎遭到破壞，台灣內部整體政治環境和社會環境改變，影響大陸居民赴台旅遊的意願，使得過去持續多年的大陸居民赴台旅遊健康穩定的發展態勢受到影響，當然也傷及台灣部分業者的權益。他強調，「解鈴還需繫鈴人」，台灣當局應該在改善兩岸關係上，特別是在回歸兩岸關係共同政治基礎方面，拿出實際作為。(旺報)