台版「海德公園」即將現身！由裕隆集團發起的綠湖公園改造計畫，今日盛大開工，未來除了豐富的遊憩空間、物種的孕育居所，還有湖泊、有水景、有廣場、有生活的文化與人群的交流⋯這些優勢的集結，宛若「紐約中央公園」、「倫敦海德公園」的精華縮影，精彩可期。裕隆集團表示，原有綠湖公園規劃純粹提供民眾遊憩，生態效果並不顯著，經重新檢視後，認為這座公園有條件提升、也有機會向「紐約中央公園」、「倫敦海德公園」等範例看齊。而為實踐在地宜居、打造生態城市、落實企業責任，特由裕隆汽車擔綱永久認養的守護者。此次工程特別從產、官、學三方進行，特別邀請台灣首屈一指的瀚翔景觀設計規劃，並聘請台灣愛樹保育協會曾檉銳會長針對現有樹木進行健診，讓綠湖公園從愛樹開始。綠湖公園的改建將從公二進行，公一湖區則先提供民眾使用，待公二完工後再著手公二的改建工作，整體改建期程預計2年。為能確實落實瀚翔景觀設計公司規劃理念，讓公園等級與國際比肩，裕隆集團力邀已成立 30 年的大唐御園景觀(股)公司攜手改建，大唐御園素以崇尚自然為原則，並師法日本園藝工法，融合日系精緻工匠精神及台灣既有老師父的傳統工藝，從監造到工程皆能提供完善把關，讓重新設計的綠湖公園能完美實現。在綠湖公園改造後，裕隆集團也將規劃活動，邀請民眾回到公園體驗全新的優美環境及更豐富的生活體驗，同時也為動、植物創造友善的棲息環境，為新北市民提供一個 7,318 坪的綠肺，預計至少1年可吸收16公噸二氧化碳。(中時 )