2018台北國際動漫節雖逢寒流，低溫下探8度，但仍難擋動漫迷的熱情，展館內的「ICHIBAN JAPAN 日本館」更是最受矚目的焦點，3日下午舉辦的「THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS見面會」與《月舞。Talk show》，也讓現場粉絲尖叫聲不斷。3日下午「ICHIBAN JAPAN 日本館」邀請《THE IDOLM@STER》偶像大師綜合製作人上陽三，及飾演人氣偶像「三村佳奈子」的聲優大坪由佳、辣妹系偶像「城崎美嘉」的聲優，一同出席見面會。漫迷激動高喊卡哇伊在2名聲優各自用角色聲音自我介紹後，台上一時宛如5位來賓同台，粉絲們一聽見心儀角色的原音後，不斷高喊，「卡哇伊！」此外，大坪由佳、除了分享配音經歷、來台灣感想，也在現場播放Live影片，跟著粉絲們一起驚呼連連。對於今年4月「偶像大師灰姑娘女孩」演唱會，3位來賓都很期待，說：「上次來台灣時，說過希望帶更多人一起來，今年4月能在台灣辦演唱會，夢想成真。期待用更好的表演回報大家，感謝粉絲支持！」上陽三也感謝所有製作人（玩家），「我以總製作人的身分大力稱讚大家，真的很開心，希望4月的演唱會可以為台灣春季添上更美色彩！」另一個焦點舞台，校條拳太朗、竹中凌平一同出席的《月舞。Talk show》，也讓台前擠滿女粉絲。他們不僅分享演出時的花絮、回應投稿問答，台上台下互動間，兩人一舉一動都讓女孩們大喊「好可愛！」《月舞。》登台女粉狂熱Talk show結束後，校條拳太朗表示，雖然初次來台舉辦活動，卻深刻感受到台灣粉絲們熱情的回應。竹中凌平也說：「來台灣之前，從粉絲信、聽周邊的人說，就知道台灣粉絲很熱情，實際體會之後，真的覺得好感動。」對於2月底的「Memorial Tour 2018」台北站，2位藝人都期望觀眾能夠關注整場演出的用心細節，校條拳太朗更透露，雖然劇情內容和日本公演差不多，但服裝會有點不一樣，自己也很期待大家看到後的反應。(旺報)