由第一金投信打頭陣的農曆年後第一檔台股ETF基金，敲定在3月26日首度公開募集。以追蹤台灣工業30指數的第一金台灣工業菁英30ETF傘型基金，包含：正向、反向一倍兩檔子基金，在台股波動之際，提供投資人多空雙向操作的多元化選擇。受到美國升息政策影響，台股今年來波動度加大，然而，升息代表經濟的擴張，對股市投資人是正面訊息。隨著全球景氣穩健復甦，預估占台股上市櫃公司總家數7成以上的工業產業，成長率預估為5.86%，表現不俗。第一金台灣工業菁英30ETF傘型基金依據企業獲利能力、財務體質與股利配發等3項標準，再綜合評比市值、流動性等指標，從中精選每年營運績效名列前茅的工業資優股，組成代表台灣競爭力核心中樞的台股ETF基金，提供投資人一手掌握台股的最精華部位。根據台灣指數公司資料統計，過去5年，工業菁英30報酬指數模組漲幅達87%，表現超越台股加權指數與台灣50指數；若把時間拉長到10年，其漲幅更達130%，同樣將加權指數的81%、台灣50指數的87%漲幅，拋諸腦後。第一金台灣工業菁英30ETF傘型基金經理人曾萬勝表示，今年全球經濟穩步復甦、國際原物料波動趨緩、電子應用產品需求暢旺，台灣製造業成長動能值得期待。因此，台股長期多頭趨勢尚未改變，惟股市站上萬點後，行情大漲大跌機率變高，選股難度也變大。曾萬勝建議，不妨透過定期定額策略，分批布局台灣工業30正向ETF，並且在股市急漲或累計漲多的時候，單筆投資同等部位的反向一倍ETF，以期在追求超額報酬的同時，降低波動風險，創造雙贏的機會。(時報資訊)