2018台灣燈會在嘉義，明晚七點賴揆將前往點燈，揭開狗年燈會序幕。今年不僅展期最長、面積最大，且首創以水陸空三面向呈現燈藝，帶給遊客視覺衝擊。台灣燈會適逢農曆春節連假，樂觀預估可吸引海內外超過1,900萬人次參訪，創造266億元周邊觀光效益。今年嘉義燈會很好玩，除了包羅萬象的玩go嘉義燈區、祈福護台灣燈區、綠能藝術燈區、農創再生燈區、鐵道及山林文化燈區等，也有童趣玩嘉燈區，及貨櫃市集，由貨櫃錯落排列空間與木棧板建構的活動休憩區，可品嘗嘉義特產與美食。亞洲．矽谷執行中心為呼應賴揆倡議的推動行動支付，首個示範場域選在今年的台灣燈會。農曆大年初一開始，燈會期間24天將在縣府前太保大道讓國人體驗無現金交易的實況，縣長張花冠也表示，燈會首創有史以來第一次，嗶經濟行動支付服務，作為伴手禮、美食區及胖卡餐車付款方式，並在第三島區打造無現金市集，四大電子票證公司，包括悠遊卡，一卡通，愛金卡，有錢卡同時合作亮相，展區導入各種電子支付與第三方支付錢包，可說十分熱鬧非凡。除第三島區的無現金市集特別吸睛外，第四島區的智慧行動商店街-「多元商店」，也成為今年燈會最夯的專區之一。亞矽中心表示，技嘉科技、群信行動、虹堡科技、創易加國際以及OK來來超商五個不同領域的企業，在亞矽物聯網大聯盟促成下聯手研發，將傳統自動販賣機改造為國內自製「物聯網支付販賣機」，套用各式電子支付、行動支付，讓消費者不需投幣即可購買，成為燈會現場唯一沒有銅板投幣孔的多元支付整合自動販賣機。無論是使用Apple Pay、Android Pay、Samsung Pay以及國內各大電信與銀行的電子錢包支付，甚至信用卡和四大電子票證，通通都能輕鬆付款，實現「微型智能商店」的夢想。令人驚奇的是，台灣燈會的「物聯網支付自動販賣機」，透過新科技與傳統零售結合，為消費者帶來全新購物生活體驗。未來商家不僅可以透過雲端即時掌握銷售情形及補貨需求，還能夠在遠端，動態彈性的調整產品價格，對特定地區推出限量折扣、促銷。不論是飲料、餅乾、泡麵等廠商都能從雲端大數據中了解到消費者的內心真實需求與各種市場分群。也就是在台灣燈會首發大數據整合物聯網支付的技術平台。近來電商巨人Amazon的無人商店技術「Amazon Go」引發全球矚目，強調沒有排隊人潮，不用收付櫃台，消費者只要具備Amazon帳號，以手機刷進閘門即可開始消費。在店內融合各式電腦視覺、深度學習演算法、感測器融合等技術令人驚艷，台灣燈會的物聯網支付販賣機就是具體的微型無人商店實作。台灣是全球知名ICT產業大國，亞矽物聯網大聯盟除了籌組國家隊，建構便利、智能、經濟共享的創新消費軟硬體平台 -「微型智能商店」。未來物聯網多元支付平台和公司聯盟將透過與社福單位合作，讓有需求弱勢族群，利用「微型智能商店-物聯網支付自動販賣機」所提供的QR Code及免費或特惠價格來購買或領取食品、用品，甚至搭配多元支付平台的國家社福支付卡或各縣市發行的市民卡，讓特定民眾都能受惠。(工商 )