(08:20更新內容，總統發表機上談話)蔡英文總統今天出訪非洲友邦史瓦濟蘭，這次出訪專機為CI1587華航班機，上午專機空服人員也率先安檢，空服人員在登機前，還一起相互打氣，高喊「加油」。蔡總統於17日到21日出訪史瓦濟蘭，這是蔡總統首度訪問非洲，出訪專案名為「同心永固」，取「兩國同心、邦誼永固」之意。起飛前，總統發表「同心永固之旅」行前談話，表示對捍衛國家安全的信心與決心，她並強調，「臺灣，是世界的臺灣，走出去，國家才有無限的未來。現在，我們就出發去拚外交。」總統指出，上個禮拜，我們把國內很多重要的事情都處理到一個段落。稍候，我們即將開始前往非洲的史瓦濟蘭，展開五天四夜的國是訪問。這次出訪的主軸，是「同心永固」，也就是「兩國同心，邦誼永固」的意思。而這一趟的訪問，有兩個重要的任務。第一，今年是史瓦濟蘭建國50週年，也是史瓦濟蘭的國王恩史瓦帝三世（Mswati III）50歲的生日。我將出席難得的雙慶儀式，同時也慶祝臺灣跟史瓦濟蘭建交50週年。第二，這也是我就任之後第一次訪問非洲。全世界的每一個角落，都有很多正在打拚的臺灣人。我要去慰勞大家的辛苦，也感謝大家在海外為臺灣的努力跟付出。在我們出國這段期間，沒有跟隨出訪的行政跟國安團隊成員，都會堅守崗位。所有的改革跟建設，都會如期如質、按部就班的推動。我也要求我們的國安團隊在我出訪期間，務必嚴密掌握周邊情勢，隨時回報，做好應變。我要重申，維持臺海和平、穩定與繁榮的現狀，是政府責無旁貸的任務。我們有信心，也有決心捍衛國家的安全，請國人同胞放心。只有走出去，才有更大的空間！臺灣，是世界的臺灣，走出去，國家才有無限的未來。現在，我們就出發去拚外交。一大早空服人員整隊集體走進安檢區，聲勢浩大，遠遠看來，頗有「白色巨塔」主任醫師率隊巡房的氣勢。總統今天出訪，專機上為總統準備的第一餐菜單，主菜是「陳皮台雃黃牛牛頰佐藜麥薏仁飯」等中式料理，甜品有金吉香梨燉銀耳等；這次飛機上還特別準備日本知名的大吟釀「獺祭」。總統發言人黃重諺表示，這次是總統出訪首次從南部往恆春出海，因此伴機時間較長，由新竹空軍基地派四架幻象伴飛。(中時 )