群創寒冬送暖，聖誕節募集二千份禮物送至苗栗台南偏鄉後，又發動台灣三萬名員工，為281位偏鄉學童募到4,215,000元，群創企業永續長陳志明副總說，我們在關懷偏鄉活動中，發現少數偏鄉學童竟然僅靠學校營養午餐溫飽一天, 群創員工們一天供應四餐豐盛的有機餐，覺得非常不捨，因此響應南科管理局愛心月活動，並擴及至苗栗地區，發動群創愛心333募款活動，三萬名員工，每個人捐三個50元銅板，就可以幫助300名偏鄉兒童一年的早餐，群創同仁聽到這個消息，大家動員起來，我看到日薪1500元的產線人員，大方捐了5000元，大家都覺得群創對在地偏鄉兒童有責任，不是一次性的，是長期的。在科管局林威呈局長見證下，陳志明副總代表群創全體同仁捐贈4,215,000元給世界和平會與世界展望會，預計苗栗173名，台南108名偏鄉學童受惠，今年三月份開學起，這281位同學將由世界和平會與世界展望會合作早餐店，提供熱騰騰新鮮早餐。群創教育基金會自2007年成立，屆滿十年，以推廣綠色低碳環境教育為目標，去年原生生態復育計畫讓竹南科學園區成為竹苗地區國小生態教育的最佳導覽園區，去年約有20所學校，一千多位學童了解苗栗原生生態之美。空汙PM2.5去年席捲台灣，群創深感空汙已成台灣刻不容緩的生活問題，今年積極結合產官學界力量，進行空汙問題防治與研究，並規劃與醫學中心對於空汙造成肺癌進行專案研究，希望台灣發展高科技的同時，健康醫療也能成為全球典範。(工商 )