台中市7期不只豪宅林立，現在也是國際名店匯集重鎮！被稱為7期名人巷的市政北二路，台中蔦屋書店26日正式開幕；蔦屋書店來台展店發揮吸金又吸睛效益，在台北信義、松山、內湖店成立後，第4間正式進駐台中市政北二路T&R廣場，近300多坪營業面積，堪稱全台面積最大的旗艦店，帶動店面行情，周圍平均租金行情落在每坪3000-6000元之間，每坪店面出售行情更以百萬元以上起跳。7期市政北二路該區走國際精品路線，繼時尚精品「三宅一生」25日開幕，台中蔦屋書店今天登場，全球頂尖車商「Maserati瑪莎拉蒂」、「Ferrari法拉利」；精品家具店「Poltrona Frau」、「亞力山卓」、「Qtie髮廊」、地中海餐廳「火氣大」、「富彩軒」也選擇在附近開業。住商不動產7期南屯店協理張光華表示，市政北二路店面稀少，周圍店面行情不論是要租、還是要買，幾乎都是目前全台中最高的行情價位，最近受「T&R廣場」吳寶春麵包店進駐影響，店面炙手可熱，平均租金行情落在每坪3000-6000元之間，每坪店面出售行情更是以百萬元以上起跳。市政北二路、惠中五街，占地525坪「T&R廣場」，由銳宇建設興建，去年8月17日首家店家吳寶春進駐後，TSUTATY BOOKSTORE蔦屋書店也正式進駐2-3樓，下個月WOO Taiwan泰式料理名店也將在4樓開業。台中蔦屋書店，特別由TSUTAYA與涉谷的Cafe Restaurant「WIRED TOKYO」攜手合作將書店與Cafe交織融合於同一場域，打造出充滿書香與咖啡的獨特生活方式，主打「美好悅讀 x食光」生活提案。此外，在台中市限定的和牛漢堡，邀請到日本宮古島知名的「DOUG’S BURGER」餐廳，最特別的是，過去只能在日本使用的 T-Point集點卡，現在只要來到台中蔦屋書店即可申辦與累計!七期豪宅市場近年來也符合這股國際時尚設計風，大陸建設在7期力作「大陸寶格」，聘請義大利設計師Antonio Citterio打造全設計名宅，位於市政北五路上的「寶格」，從建築、室內外、家俱由Antonio一手包辦，實價登錄價格也創新高。市政路上的「富邦新市政」重金請來獲普立茲克獎的白派建築教父Richard Meier操刀，室內裝潢由設計界泰斗YABU PUSHELBERG公司包辦。市政北二路上「T&R」廣場旁的「銳豐悅觀」，由美國貝爾高林設計現代外觀，日本大師橋本夕紀夫規畫公共空間，「精銳音悅廳」則邀請設計半島酒店聞名的BBGM設計團隊規畫公設，與台中國家歌劇院的藝文氣氛相輝映，吸引國際時尚精品「三宅一生」進駐，名人時尚商圈逐漸成型，可望帶動近期豪宅行情。(中時 )