「2018臺中世界花卉博覽會」好康報你知，相關活動熱鬧展開，專屬於臺中市民的優惠，「花博卡」申請書目前正火熱申請中！臺中市政府表示，花博卡優惠相當多元，其中有一次免費暢遊花博園區、還有上千家的特約店優惠、未來這張卡還有搭公車享有10KM免費，陸續還會增加更多專屬臺中市民的好康。申請花博卡好處多多，請於臺中市各區公所、新市政大樓、陽明大樓、交通局之停車收費櫃檯進行辦理。除了花博卡豐富的優惠外，在未來花博開展期間，6歲以下兒童、持有身心障礙手冊之身心障礙者（陪伴者一人）、低收入戶（低收入戶證明文件）、帶園參觀之導遊（須持有國內外領隊證或交通部觀光局核發之導遊證），以及花博志工（憑臺中市政府核發之花博志工證）都享有免費入園之優惠。雖然史上最優惠的最早鳥票已經結束，但為了感謝花博粉絲的熱情相挺，市府接續推出了早鳥票，只要175元（原價350元），希望更多人可以一同參與今年度最大的國際級活動。早鳥票從即日起至4月30日前可到7-11門市的ibon購票系統或GOMAJI團購網購買，千萬別錯過這次的優惠，趕緊把握機會！市府表示，「2018臺中世界花卉博覽會」是臺中的年度盛會，也讓人與花卉、植物、自然產生連結，串連人與人之間的距離。透過花博豐原、后里、外埔三大園區，各種植栽、森林、人文、生態的特色，豐富精彩的表演活動，不只能讓臺中人、臺灣人感到驕傲，也讓臺灣在國際間再度發光發熱。(工商時報)