世界各國準備邁向5G網路的布局腳步積極，也預告「萬物互連」這般以往只有科幻電影才能出現的場景，即將時現在你我的生活之中。然而如果身邊的物品全都能連網，若有哪一個關卡看得不緊，就代表你的隱私，絕不容消費者輕易忽視。其中，你時常在收看的「智慧電視」很可能就成為駭客得以入侵你家的管道(之一)。美國權威性評測機構《消費者報告》(Consumer Reports)近期針對LG、Sony、Vizio、三星(Samsung)等品牌的智慧電視進行評比，結果發現三星、TCL所製造的電視，以及內建RoKu TV智慧電視平台(美國地區較為盛行)，或是利用Roku Ultra串流網路服務的電視，都相當容易受到駭客入侵。調查請來一位功力並非十分超群的駭客來操刀，結果發現駭客不需要花太多力氣，就能輕鬆找尋到三星、TCL智慧電視的資安漏洞，藉此操控電視、播放令人感到被冒犯的影片、安裝不需要的App，或者捲動電視畫面等等。所幸，駭客發現的資安漏洞並無法讓智慧電視成為監視使用者的間諜，或者是竊取與使用者相關的隱私訊息。除了資安防護層級不高，容易被駭客侵入之外，該調查也發現智慧電視蒐集了相當多與使用者相關的資訊。雖然使用者可以限制這些資訊被收集，但若如此則得選擇放棄許多智慧電視所擁有的功能。不僅如此，還得具備知道要去哪邊設定才能關閉這些隱私資訊的知識。整體而言，透露出智慧電視其實相較於一般未連網的電視更具有隱私疑慮的味道。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.consumerreports.org/televisions/samsung-roku-smart-tvs-vulnerable-to-hacking-consumer-reports-finds/"
        target="_blank" rel="nofollow">Samsung and Roku Smart TVs Vulnerable to Hacking, Consumer Reports Finds</a>