大陸以31項惠台措施挖角台灣人才，令高科技產業備感紅色供應鏈強大威脅，盼再爭取員工分紅面額課稅或採分離課稅優惠，但黨政人士透露，國際會計準則（IRFSs）員工分紅費用化已回不去了，府院高層有共識，為免與國際脫軌，將祭員工分紅股票緩課稅選擇權優惠，取代面額課稅或分離課稅。產創條例19之1課稅選擇權機制，上周五（23日）已由執政黨黨團提案，在立法院通過付委，交付經濟委員會審議，很快可完成三讀。依這次黨團修正內容，員工獎酬股票仍依實際轉讓時緩課稅，但所得課稅計算基礎可選擇依取得股票時點或處分時點，市價二者孰低計算，給員工課稅選擇權優惠，惟前提是持有公司股票二年未出售，且在該企業或控股集團關係企業繼續任職員工，才能享有此優惠，以達真正留才目的。預計租稅減免施行至108年12月31日為止，對高科技留才具一定誘因。高科技業者不斷透過各種管道傳達，盼員工分紅配股回到過去按面額課稅，或不併入綜合所得稅採分離課稅，以利半導體人才留在台灣。對此，府院高層近日頻交換意見，行政院副院長施俊吉也向賴揆分析，取消員工分紅費用化，不依市價課稅、回到面額課稅並不可行，因違反國際潮流趨勢，我國資本市場和國際接軌，全球皆採實價課稅，台灣不可能走回頭路。黨政人士指出，去年11月產創條例修法，拿掉員工獎酬股票當年度500萬元額度內可五年緩課稅規定，綠委提案修改為「可選擇在實際轉讓時，按轉讓價格計算所得課稅」，惟如此股價飆漲時，員工要承擔被課重稅高風險，失去長期持有意願，留才誘因仍不足，反不如五年緩課規定。府院高層研商後，決定由黨團提案，二度修改產創條例19條之1。黨政人士說，財長許虞哲日前也在立院公開表態，員工分紅股票改按面額課稅不可行。除此，財政部也認為分離課稅會造成不公平，因員工以現金分紅所得視同薪資一部分，要併入綜所稅課稅，若以股票分紅所得採分離課稅，對不同企業的員工不公平。外傳新加坡及香港針對員工分紅採免稅優惠，財政部官員澄清說，星港是針對員工變成股東身份後獲配股利所得予免稅，並非在員工分紅取得股票當下，員工取得分紅的股票屬薪資範疇，全球都一致要課稅。(工商時報)