2016月11月川普當選美國總統，頃刻之間，他成為全世界最大的話題。川普被普遍認為好像根本治理不了美國，但是他卻的的確確統治了美國的版面，並且每天都能在全世界引起騷動。關於川普，言人人殊，哪一個才是真的？美國主流媒體說一個，美國保守派媒體說另一個。學界說一個，基督教派說另一個。東西兩岸都會精英說一個，中間勞動階層說另一個。德國說一個，以色列說另一個。他的妻子子女口中說一個，政治敵人口中說另一個。政敵改變立場之後，口中又再製造出一個。唉！川普當選總統之後，美國出現了一個法西斯的他，又出現了一個民主的他；有一個言行不一的他，又有一個言行一致的他。那個國家，有一個戲劇性的他、工作狂的他、自負其能的他、爭功諉過的他、富同情心的他、支持弱勢的他、務實的他、理想性的他、支持台灣的他、利用台灣的他、私德很有問題的他、美國矽谷和藝術界普遍不能接受的他等等，都在他的身上合體。他是商人、推銷員、政治素人、花花大少、藍領富豪，可絕不飲酒吸毒。他面對司法夾殺、深層國家和華府沼澤的絕地全面反攻，照樣我行我素，發送推特也絕不手軟。金正恩是一個小狂人，但是在某些人的眼裡，一旦金正恩和川普放在一起，金正恩行；中國有不少貿易壁壘，但是川普要打，中國便屬於正確的一方。兩岸新聞界和學界很多人認為川普的手段荒唐，但是一群眼光獨到的上海人會告訴你，中國事實上已經迂迴地利用博鰲平台，向川普做了妥協讓步，而且，坦白說，市場開放最終對中國會有好處。很難想像這個世界還有哪一個政治人物更讓人難以描述和給予定位。就我的觀察，川普的的確確是兩個人，言語的他張狂無邊，但行事的他卻出奇地冷靜理性；一個人囂張跋扈，但是另一個人卻可能是很好的聽眾。他能夠做決定、敢於衝撞建制、勇於承擔風險。他非常在意競選承諾、忠於基本選民，可對政通人和這4個字，他看起來蠻不在乎，但滑稽的是，這並不意味著他不尊重對手的感覺。他所推行的政策，是非暫且不論，可以預見會有深遠的影響。但儘管如此，某一個川普的防線很可能隨時會崩潰。大家都愛引述19世紀英國艾克頓爵士的那句名言，「權力傾向於腐化，絕對的權力絕對地腐化」，但是大家往往忘記了艾克頓緊接在後面說的那一句話是：「大人物幾乎都壞」（Great men are almost always bad man）。作為一個自由主義者，他用這個角度去看待政治人物，是如此地實際！艾克頓所謂大人物，是那些行使影響力或者動用權威的人。艾克頓如果活在今天，不會只批評川普；所以我引用這句話，當然也不限於在說特定人。就舉個台灣的例子，前總統馬英九在職8年，是一個極大地行使過影響力和動用權威的人，他是不是適用這句批判？你可以去和他拋棄過的選民談談，就教於他曾經領導過的政務官，並且再對照一下今天國民黨的處境，就知道形象如此自愛、自律而自戀的馬，同樣擔得上艾克頓這一句總是被遺漏的批判。都壞，不過壞得不太一樣。（作者為美國律師）(中國時報)