看準開學帶動電腦軟硬體需求增加，全國電子(6281)宣布，即日起至2月27日到全國電子門市購買指定電腦立即享有30期分期0利率再送頭期款現金優惠；更針對開學電腦一定要購入的Office文書作業軟體，同步推出優惠方案，還邀請Office365品牌大使HowHow親臨全國電子Digital City高雄民族店與台中公益店擔任一日店長，積極搶攻開學商機。全國電子指出，以一台單價三萬元筆電為例，不僅可立即享30期分期0利率，平均每期只要負擔1,000元，每日平均不到35元的超低費用，立即就能入手，全國電子現場立即再送等同30期之頭期款現金1,000元，給同學做為開學獎助學金。而開學電腦一定要購入的Office文書作業軟體，全國電子也同步推出優惠方案，還將邀請Office365品牌大使HowHow於2月24日與25日親臨全國電子Digital City高雄民族店與台中公益店擔任一日店長，與現場粉絲互動QA，還將安排「哦粉大串聯」一連串有趣活動。當日參與現場活動的朋友們完成指定拍照打卡動作就能獲得「HOW用哦文件夾」；活動當日現場購買Office 365 家用版並成功開通者，即可獲得「HOW黏哦紙膠帶組」及「HOW語錄哦貼紙」；現場購買搭載Office 365 個人版 ASUS 指定筆電並成功開通者，即可獲得「這包HOW棒哦」文青購物袋、「HOW語錄哦貼紙」全國電子官方粉絲團也同步舉辦「哦哦哦~~~~HOW想要啊 留言有獎抽」活動，2月25日前上全國電子粉絲團參與留言活動，就有機會獲得獨家「HOW業配哦本本」，請鐵粉一定要鎖定全國電子！(時報資訊)