台灣邁向高齡化社會，即將滿70歲的聲寶集團總裁陳盛沺有感於年長者泰半未做好退休後生活規劃，發起創立「華人熟齡生活產業發展協會」，由陳盛沺擔任首任理事長，前立法院長王金平任名譽理事長，國泰證券董事長莊順裕等多位名人也入會。將提供銀髮族醫養食衣住行等資訊及育樂活動，要讓熟齡族樂活且有尊嚴。依據國民健康署統計台灣熟齡界定為50～75歲。2017年熟齡人口725萬人，佔台灣總人口數30.74％，預估2025年增加至854萬人，佔總人口數攀升至36.19％，呈現「以老扶老」局面。陳盛沺表示，大家談銀髮族，總環繞老人失智或長照等問題，而包括他在內，不少50-75歲樂齡族身體健康，注重生活。未來是無齡時代，只有健康與不健康兩類，不要把長照當作熟齡人口的唯一，他發起設立華人熟齡生活產業發展協會，是以醫養食衣住行育樂活動研究媒合及資源整合為任務。華人熟齡生活產業發展協會整合家電、旅遊、金融保險、證券、醫療輔具及遠距醫療照護，定位是公益平台。目前會員有87位，聲寶總經理陳連春、聲寶國內營銷本部總經理陳世昌、瑞智精密副董事長劉金錫、台南企業財務長吳建德、國泰證董事長莊順裕、群益創投執行副總洪永沛等人；另新光銀行及台新銀行、樂齡網、北知特、雄獅旅行社等也是會員。考量有些業務牽涉長照服務法，未來需要修法，力邀前立法院長王金平出任名譽理事長。陳盛沺表示，該協會前3年經費係由紀念他父母親所成立的財團法人陳茂榜工商發展基金會、陳張秀菊文教基金會共同贊助，不足部分由他個人負擔，希望協助熟齡族自主、尊嚴及優雅地生活。(工商時報)