桃園市政府為打造低碳城市之優質居住型態，積極推動建置再生能源並帶動在地綠能產業發展，致力提高綠電比例打造「綠能永續城市」。桃園市政府戮力推動綠能發展達成非核、低碳、減煤、綠能四大願景，落實2025年非核家園目標，其中將以「公有房舍建置太陽光電系統示範」先行推動，共建置118間機關及學校，裝置容量達13,097kW，預估年發電量約1,200萬度，可供應約3,300戶家庭年用電量，年減碳量約6,300公噸，且為了鼓勵民眾、工廠等利用私有屋頂建置太陽光電，自104年開始辦理太陽光電補助計畫，3年間共補助103件，裝置容量達6,872kW，預估年發電量約672萬度，可供應約1,800戶家庭年用電量，年減碳量約3,500公噸。為持續帶動太陽光電發展與系統設置技術及產業，於今（107）年度辦理「推動設置太陽光電發電系統實施計畫」，編列相關金費補助私有房舍屋頂設置太陽光電系統，每案最高補助新臺幣99萬元，鼓勵市民廣泛設置太陽光電發電系統。另為落實再生能源相關推動政策，於106年起實施「桃園市發展低碳綠色城市自治條例」，規定用電契約容量5,000kW以上之用電大戶，必須設置10％以上之再生能源設施。桃園在風力發電上扮演兩個角色：一是支持風場開發、二是培植在地產業基地，「麗威風場」是全台第一個通過環評的離岸風機潛力場址，106年9月已取得桃園市政府同意籌設許可函，預定2022年建置完成，總裝置容量363MW，一年可供應10萬5,000戶家庭用電，可望成為台灣第一個離岸風場的里程碑。另外，桃園埤塘不僅有蓄水灌溉功能，更增加了發電效益!身為千塘之鄉的桃園，目前以桃園大圳12-14號埤塘為桃園市第一口光電埤塘，裝置容量為481瓩，年發電量約可達60萬度，約可供165家戶使用1年，推動中的9口裝置容量約15,516瓩。(工商時報)