隨著醫療險有效保單件數日益增加，及民眾理賠件成長，據保發中心統計，去年前11月個人醫療險理賠金額已達1,023.73億元，較前年同期成長11.76％，是理賠增加率最多的險種，若加上團體醫療險，理賠已破1,100億元，全年可能在1,200億元以上，創歷史新高。業者表示，因為民眾投保健康險的比率逐年提高，再加上醫療進步，相關檢查日益增多，如近年民眾會利用健檢照大腸鏡等，提早發現相關腫瘤、息肉，因此如癌險、住院醫療等理賠就會增加，但壽險業者也分析，因為健康險損率提高，未來保費也勢必會越來越貴。據保發中心的統計，到2016年底壽險健康險有效契約件數達1,659萬件，若以總人口數來看，普及率逾7成，若加上附加契約，即壽險或相關主約保單再附加健康險，這部分有4,984萬件，則個人健康險保單有效契約到去年底共6,643萬件，並以每年近450萬件主附新契約的速度成長。壽險業者表示，目前健康險給付金額最高還是癌險，主要是惡性腫瘤依舊是國內第一大死因，如2016年壽險理賠身故保戶近17.6萬人次，其中就有7萬人是惡性腫瘤身故，理賠金392億元，而國人也會投保癌險等，做為相關治療的費用。除了癌險理賠外，另外就是各項手術支出，如割除息肉、癌症開刀等，也會有手術理賠金，這些都是近年健康險理賠金年年增加的原因，健康險理賠金額近10年來都是以每年6～13％的速度成長。(工商時報)