在國際原物料上漲，房地產市場有回溫跡象，4,200億元的前瞻計畫啟動下，國內預拌混凝土廠對今年的營運普遍持樂觀看法；台泥(1101)、亞泥(1102)旗下的亞東預拌，認為今年的出貨量應有5%以上的成長空間。國內最大的預拌混凝土廠國產建材實業(2504)表示，今年的出貨目標定在635萬立方米，比去年增加35-40萬。預拌混凝土業者預估，前瞻計畫啟動，計畫期間，每年可增加800-1,000萬噸的預拌混凝土。台泥指出，過去五年，國內預拌混凝土市場都是處於衰退減少的趨勢，前瞻建設預算倍增，將為產業帶來成長活水，每年應可為整個預拌混凝土市場銷量增加7～10％水準。台泥預估，在前瞻計畫、國際原物料價格上漲的題材激勵下，今年的出貨量會增加3、40萬立方米。亞東預拌是亞泥持股9成以上的轉投資事業，去年國內年產能約400萬立方米。亞東預拌指出，首創的「砂石爐碴快篩檢測法」，因品質有保證，在市場獲得很大迴響，去年第四季起，訂單量就有逐漸增加。今年在前瞻計劃軌道工程增加，以及預拌混凝土價格有機會隨原物料價格上漲而有調整，亞東預拌預估，今年的出貨量應有5%以上的增加。國產建材指出，集團進行水泥、砂石、運輸一條龍垂直整合，提升了整體營運效率；而積極推動的「安心建材履歷」，已獲超過600家的營造及建設公司加入，增加客戶的訂單量及向心力，讓國產的發貨量在這三年都是以5％左右的正成長幅度增加。在房地產市場有回溫跡象，4,200億元的前瞻計畫啟動，可望帶動國產本業出貨「量增」，而隨國際原物料行情上漲，產品也有機會「價揚」；國產預期，今年預拌混凝土出貨量達635－645萬立方米的目標應可達成。(工商 )