參加綜藝節目公開展露學識的明星外，擁有才華的藝人相當多，例如常演皇帝角色的張鐵林及唐國強就寫得一手好字，拍賣市場上有「一字萬元」（人民幣，下同）的價值。女星兼製作人徐靜蕾寫的行書，被譽為「具有顏柳之味，歐體之風，王羲之之韻」，與《小時代》作家兼導演郭敬明、《捉妖記》井柏然等人的手寫字體，被專業字體公司收入字庫，廣泛應用在網路及印刷產業。要論書法功力，兩岸演藝圈首推唐國強及張鐵林。唐國強是大陸的中國書法家協會會員，草書磅礡大氣，遒勁有力，曾先後在美、加、俄、法、日、埃及、新加坡等地參展。今年1月7日還應美國好萊塢學院邀請，參加在洛杉磯尼克森總統博物館舉行的「大好河山美如畫」書畫展。張鐵林書法功底深厚，他表示，爺爺是1950年代中醫，用毛筆開方子，他從4、5歲就開始練寫；上小學時，校區靠近西安碑林，有數位同學出自博物館工作人員家庭，讓大家延續練字的動力；因書法寫得好，《環珠格格》、《鐵齒銅牙紀曉嵐》劇中演皇帝寫書法的橋段，都是他親自動筆；據傳張鐵林的字在市場上很有價值，一幅字6位數起跳。演而優則導、當製作人的徐靜蕾，書法相當有名。她透露，因父親的關係，3歲開始學書法，一直到現在都還經常練習；另一位書法寫得好的女星是孫儷，隸書有碑刻之韻，行書優雅秀氣。(旺報)