中信兄弟前年網羅林智勝跟鄭達鴻，組成聯盟頂尖的強悍打線，如今富邦悍將休季期間吸收蔣智賢、張正偉等中信棄將助拳，加上有克魯茲指導，打線實力更上層樓，隊長林哲瑄也很期待新球季的表現，今(2日)出席富邦悍將悠遊聯名卡上市活動時，直言「我們比前年的中信更恐怖。」富邦在休季期間，一口氣吸收蔣智賢、張正偉、陳鴻文、林煜清、以及近期才確定加盟的林克謙，投打戰力都獲提升，無論外界或他們自己，都很期待新球季會有怎樣的表現。就攻擊面來說，林哲瑄認為現在打線一字排開，可說是比前年的中信更加恐怖。林哲瑄表示，球隊跟5名新加入的球員，彼此都算熟悉，又有克魯茲指導，他們加入對球隊幫助很大，尤其打擊更是有一定的威脅性，「打線排出來，我壓力也比較不那麼大，智賢、花花串連打線，克魯茲在球隊，也給每個人更多信心。」克魯茲教打擊有一套眾所皆知，林哲瑄說到克魯茲，也認為他對球隊幫助很大，「年輕選手學很多新東西、新觀念，尤其讓他們更有信心，教的東西也不會太複雜。」不過克魯茲會在8月雅加達亞洲運動會時去中華隊，屆時是否再歸隊，還未確定。林哲瑄去年狀況不比前年，他也坦言落差確實不小，不過放眼今年，就好好重新開始，新球季繼續朝總冠軍邁進，至於自己的成績，就按部就班、順其自然。富邦去年傷兵多，影響戰績不理想，「大家都能整季健康」也是林哲瑄在追求冠軍外，最大的一個目標。(中時電子報)