在大陸全國政協閉幕當天，中共中央台辦在《求是》雜誌發文闡述習近平思想將如何引導未來對台工作。從論述中可以發現，兩岸關係走向繫於大陸自身發展的「定力」，與耐心細緻、持之以恆地做台灣人民工作的「耐力」，將是大陸對台兩大主軸，以戰略自信來主導兩岸關係的主導權和主動權。大陸國家主席習近平上台後，兩岸的政經實力就朝大陸傾斜，《求是》的文章說：「台灣問題的解決，是兩岸綜合實力較量的過程，根本上取決於我們自身發展進步。」作為全球第二大經濟體，對大陸而言，用和平的方式實現政權統一，最大挑戰不是民進黨而是大陸內部，比起繞過民進黨政府，處理諸如大陸最近的仇台與對台灣問題的不耐，反而是北京當局的挑戰。習近平對台思想，開出對台灣問題的終極解藥就是大陸自身的發展，給台灣時間和空間，其實也是給自己時間和空間，將兩岸問題移轉成制度較量問題，得民心者自然得天下，這叫定力。既然兩岸之間的政權之爭是綜合實力的較量，需要就是情商和智商，要展現「耐力」。所以《求是》的文章說，兩岸一家親是人民為中心的發展思想。熨平心理創傷需要親情和時間，解決現實問題需要親情和時間，耐心細緻、持之以恆地做台灣人民工作。日前公布的惠台31項措施，充分展現此一思維，當政者來來去去，但人民永遠不變，對台政策不再受藍綠制約。習近平跳脫以往讓利、威嚇只能達成形式上統一，他以同等待遇措施來營造兩岸心連心實質統一的環境，最終達成「求同化異」的融一。當兩岸從以往的武力比拚，轉換成政經實力之爭，大陸思路已變，民進黨政府卻只想以不變應萬變，只會讓台灣人心思變，心往大陸，終究擋不住。(旺報)