在國際摩擦材料享有高知名度的南晃交通器材公司（NHC），2018年將主推包含台灣在內的新全球品牌計畫，全力行銷自有品牌「YangPo」，並積極投入一系列活動如贊助全球主要賽車隊、密集宣傳、新包裝設計等，另一方面NHC則將繼續參加全球領先的汽摩配件展以增加曝光，持續以先進的研發技術與高識別度企業品牌為後盾提供全球各式高優質摩擦材料。NHC成立於1961年為國內規模最大的摩擦材料產品專業製造廠，並通過ISO 9002、QS9000、ISO 14001、TS16949認證，至今開發了8,000多件產品廣受全球汽車及摩托車製造商等一線品牌、售後零部件服務客戶歡迎的產品，產品不僅符合ECE R90、TUV質量認證，也遵照SAE、JASO、DIN和CNS測試標準，使產品在高性能領域廣獲好評。NHC董事長鄭丞焜表示，在大中華地區市場推出的「YangPo」自有品牌，已與多數大城市建立分銷網，並且在台灣也分別成立北、中、南經銷商，在品牌策略下將逐漸建立專業摩擦材高信任度品牌形象。另一方面近幾年全球對高品質摩擦材料產品的需求相當強勁，NHC收到來自全球客戶蜂擁而至的訂單，尤其是北美、歐洲、中東與俄羅斯更是熱絡，導致所有生產線滿載，為了滿足客戶的需求，自今年起生產排班已調整為三班制，並增加操作員以擴充產能，而且堅持品質至上原則，讓客戶交貨既放心又安心，也才真正符合該公司所堅持的企業品牌形象。鄭丞焜進一步表示，以OEM為基礎提供產品是NHC主要的收入來源，決不會放棄這一核心業務，目前在全球擁有20多家地區分銷商（不包括大中華地區），同時在北美和歐洲也有一線和重量級零部件供應商和進口商的客戶，同時美國有一些州已經頒布或計劃頒布採用非銅或低銅摩擦材料和零部件的強制性規定，NHC作為這個行業的領導者，早已積極投入相關產品的研發製造，目前已經批量生產該相關產品，展現NHC以客為尊的開發應變能力與市場布局的高機動性。NHC成立 57年來對摩擦材生產累積豐碩專業經驗，並建立關鍵技術，目前產品有無銅與低銅綠色環保碟式煞車，無金屬NAO、低金屬LM、半金屬SM等陶瓷纖維，紙基油質離合器、軟木基油質離合器與燒結全金屬摩擦材、也有超跑等級高階車種碟式煞車片，產品在國際享有盛名，並設有完整、多功能、精密的檢測設備，具備性能 、物性、分析、比對等的檢測能力，提供市場多樣化摩擦材。(工商時報)