環保署昨趁農曆年前趕工加排環評大會，昨（9）審查示範風場福海彰化離岸風力等多家開發案，環評委員認為福海風場設置對於社會、經濟環境顯明顯產生重大不良影響，且經濟部能源局已決定不同意開發單位所提展延申請，認定本案不應開發。福海示範案原訂2015年要商轉2座示範機組，卻三度向能源局申請展延。能源局認為，福海沒有完成示範機組建置的企圖，也沒有不可歸責因素，所以於今年初駁回福海示範機組第三次展延申請。力求敗部復活，永傳能源董事長林鑫堉親自出席環評大會，他表示，經濟部選出3個示範風場中，只有福海示範機組與示範風場被切割為二個環評程序，才會到現在都還未完成示範風場環評，為求與當地漁會和解已支出3,500萬，開發面積也從21平方公里、縮減為8平方公里，「福海是3個示範風場中唯一遵循潛力場址標準的業者」，希望環評大會給予支持。閉門會議時，環評委員出現兩派意見，一派委員認為應依專案小組建議不予開發，另一派則認為開發商「頭已經洗下去」，應給予機會，經過不記名投票後，以9比5、3人廢票，環評大會決議不予開發。此外昨會議也審查通過中鋼集團的中能離岸風電、雲林離岸風電廠興建案、大彰化（東北、東南、西北、西南）離岸風電、海鼎（1號、2號、3號）離岸風電案，均取得初審通過的入場券、已符合經濟部能源局的遴選資格。(工商時報)