朝鮮半島經歷了2017一整年的軍事對峙，進入2018年初卻峰迴路轉，由於北韓領導人金正恩的元旦講話和南韓舉辦的平昌冬奧會，打開了兩韓融冰的機會窗口。金正恩充分把握時機，於冬奧會開幕式和閉幕式前後，分別派遣北韓名義上的國家元首金永南以及勞動黨副委員長金英哲，各自率代表團訪問南韓，表現出對南韓的至高尊重。最令人矚目的莫過於金正恩胞妹金與正，當面向南韓總統文在寅轉交金正恩的親筆信，表示希望文在寅盡快並且在合適的時間訪問平壤，並強調希望文在寅扮演開創統一新紀元的領導角色。文在寅作為一個原生於北韓的左派南韓政治家，奉行金大中和盧武鉉對北韓的陽光政策，自然希望能夠在其任內實質推進南北關係，甚至於最終解決朝核問題以及開啟兩韓統一的進程。但是，文在寅必須充分考慮美國的感受，在北韓與美國之間進行巧妙平衡，同時還要繼續在軍事防禦上提防北韓。可以說從冬奧會到後冬奧時期，金正恩和文在寅都在美韓朝三角間走鋼索，一不小心兩韓融冰的機會窗口便會關閉。關鍵因素在於美國將會盡其所能破壞兩韓和解進程，平昌冬奧會之後美國極有可能要求南韓隨即舉行原來已經推遲的美韓聯合軍演，繼續推動包括對北韓進行國際制裁在內的極限施壓政策，而南韓作為美國盟友又無法完全自行其道，如此必然將使半島重新籠罩陰影，兩韓和解進程很可能被迫中斷。北韓已在2017年正式宣告完成核武大業，其洲際彈道飛彈核武已初具投送至美國本土的能力，在格達費與海珊政權被推翻的前車之鑑下，金正恩為了鞏固政權安全絕對不會放棄核武。美國對北韓政策也是毫不放鬆，堅持北韓必須先放棄核武，其他一切才能往下開始談判。因此雖然在冬奧會閉幕前後，美朝分別釋放出願意與對方開展對話的訊號，但是美朝之間的立場差距過大，估計短時間內美朝直接對話談判的可能性較低。金正恩自年初以來接連幾步先手棋，所打的算盤便是分化美韓同盟，通過兩韓直接對話讓美國無從插手，積極營造半島和談氛圍讓美國陷入尷尬境地。但北韓國內經濟民生因國際制裁而出現的困境，究竟還能支撐多久時間，如何把握當前的機會窗口以獲取南韓與中俄的民生援助，也在金正恩的算盤之中。至於文在寅也許希望推遲美韓軍演直至其訪問平壤之後，但倘若文在寅將訪問平壤時間定在外界猜測的8月15日朝鮮光復日，那麼從平昌冬奧會結束之後將有長達5個月的時間，文在寅勢難說服美國答應將聯合軍演拖延如此之久。因此文在寅現在需要抉擇，是否加速兩韓和解進程，乃至於親自訪問平壤並簽署新的兩韓共同宣言，配合金正恩積極營造和解氛圍。兩韓融冰究竟只是曇花一現，還是半島無核化與兩韓統一進程的開端，關鍵在於文在寅和金正恩的意志和抉擇。但可以確定的是，不論形勢如何發展，金正恩都不會輕易放棄核武。那麼一個也許為時尚早但需要朝核六方與國際社會共同思考的問題便是，統一之後的朝鮮半島如果繼續擁核，對亞太安全格局將會造成什麼衝擊？（作者為中山大學國際關係學院副研究員，中華青年發展聯合會理事長）(旺報)