美股上周閃崩，牽連全球股市也跟著大地震，觀察EPFR最新資料，首當其衝的美股基金遭逢334.95億美元的巨額提款，導致全年資金動能豬羊變色轉為淨流出，歐股基金也轉流出30.63億美元，反倒是亞股基金買盤在這波震盪中逆勢站穩陣腳。其中，日股基金上周以47.33億美元勇奪全球股票吸金王，不僅單周淨流入創自2015年9月來之最，連續吸金周數也正式進入第10周，而亞洲（不含）日本基金也連續9個星期獲國際資金青睞，改寫2012年底以來最長吸金周數之餘，也推升全年累計資金淨流入挺進至89.64億美元，是為2008年金融海嘯以來的年度新高。摩根多重收益基金經理人邁可‧施厚德（Michael Schoenhaut）指出，短線全球股市雖遭逢消息面利空而回檔整，但經濟數據及企業財報均顯示全球景氣增長動能持續，全球央行貨幣政策雖緩步邁向緊縮，惟現階段仍相對寬鬆，均有助於提振全球經濟持續增長，短線震盪拉回可視為技術面良性修正，反而有利後續盤勢表現。摩根亞洲增長基金經理人郭為熹指出，相較美股基金大失血，歐股有轉流出，新興市場資金動能則相對穩定，雖亞股上周隨美股重挫回檔反而為市場提供良性釋放壓力，由於全球經濟持續增長，且通膨壓力也仍溫和，輔以亞洲企業獲利前景依舊向好，估值面又便宜，看好亞股在經歷短線修正後將會重回上升軌道。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，長期而言，利率與股市依然呈現正向關係，企業獲利是股市多頭最強的支柱，今明兩年全球企業獲利呈現上修趨勢，一周修正下來，美股本益比已回復至2016年底水準，投資人不必急於逃出。歐陽渭棠分析，恐慌指數（VIX）攀升，全球投資人風險胃納縮小，做好資產配置格外重要，此時若在股票型基金有正報酬的投資人，不妨轉一部分資金至「多元資產概念基金」，爭取反彈機會之餘，同時納入債券、REITs、原物料等部位，降低承受的波動度。群益美國新創亮點基金經理人陳建彰表示，美股在市場擔憂經濟增長恐使通脹加劇、聯準會升息速度可能加快，短線出現超跌，但基本面和企業獲利表現仍無虞，回檔可視為良性修正。整體來看，現階段美國景氣和就業情況仍佳，且受惠於全球景氣擴張、內需消費強勁以及稅改等影響，美國企業估仍將維持強勁成長，在企業盈餘趨勢正向下，健康的基本面仍將為股市提供強力支撐。(工商時報)