行政院今（2）日會同洗錢防制辦公室、法務部及金管會，公布首部國家洗錢及資恐風險評估評估報告，院長賴清德指出，台灣具洗錢非常高度威脅的犯罪，包括毒品販運、詐欺、組織犯罪、貪污、走私、證券犯罪、第三方洗錢、稅務犯罪等8大類型，高度威脅的犯罪則為智慧財產犯罪。較易被利用於洗錢、資恐的產業部門，包括非常高弱點的國銀及國際金融業務分行（OBU），高度弱點則包括國際證券業務分公司（OSU）、外銀在台分行、郵政機構、券商、國際保險業務分公司（OIU）、銀樓業、會計師、律師、不動產經紀業、農業金融機構、壽險公司、證券投信業等。在資訊透明度不足部分，公司組織以非公開發行公司的股份有限公司及有限公司風險較高；信託則以境外信託風險較高。資恐威脅方面，台灣屬於低度風險，非營利組織以人民團體、全國性宗教財團法人、社會福利慈善類財團法人等3類型，具潛在資恐低度風險。行政院指出，去年11月舉辦的誓師大會上，已展現支持做好評鑑工作的決心，並一同宣示「金流透明、世界好評」。隨著評鑑籌備進入186天倒數計時，今日的發表會是我國接軌國際，將防制洗錢及打擊資恐體制提升為以風險為本的最佳體現。行政院表示，公私部門將以此報告為基礎，以風險高低來分配資源並訂定優先順序，有效採行抵減洗錢、資恐風險措施，使台灣在法制、監理及執法等面向有更長足進步，以達到國際防制洗錢及打擊資恐的標準。面對國際社會越來越重視「反洗錢」、「反貪腐」、「反避稅」的聲浪，政府已啟動共同申報準則（CRS），將於明年元旦實施。國際刑事司法互助法已於4月10日完成三讀，另外公司法、財團法人法草案亦積極推動立、修法。行政院表示，此次發表會除展現政府攜手產業，共同強化防制洗錢與打擊資恐的決心，同時也呼籲全民響應，提升洗錢防制的能量，共同塑造更透明、更有秩序的金融環境，也期盼能在今年底的國際評鑑爭取最佳的成績，讓台灣成為亞太地區防制洗錢的新典範。(時報資訊)