2018高雄國際扣件展參加廠商及攤位規模及廠商數創歷屆之冠，社團法人台灣螺絲貿易協會（TFTA）理事長、恒昭企業（股）公司董事長張益在表示，顯示今年歐美景氣持續回溫，市場緊固件需求可望逐步放大，認為台灣緊固件要鞏固國際「螺絲王國」的美名地位，必需轉型升級與精實管理。認為身為傳產，毋須急著跟著世界潮流導入工業4.0、無人生產等製程，唯有自我能力提升，才是企業永續的關鍵。張益在認為隨著產業環境進入大數據、互聯網時代，挑戰將更艱鉅。他表示身為傳產，唯有透過持續設備更新、人才培育、產品研發及技術改造，才能立於不敗之地。他表示，國內扣件不能再做標準件專打價格戰，唯有切入更高價的汽車螺絲市場，提升技術能力，才能在競爭激烈的國際市場生存，不被取代。然而眼前最關鍵的是升級，因為升級隨時可做，但轉型得看時機。所以如何透過製程改善，減少製造流程間的浪費，加上有效的人力運用，促成升級提升競爭力。怎麼看2018年的扣件景氣，張益在抱持信心。他表示，台灣最大競爭對手中國經1年供給側改革和環保整治，體質差及喜好打價格戰的廠商已遭淘汰，盤整過後的市場，預期會更有秩序，有利國內出口報價的提升。對於未來任期，張益在說，會繼承歷任理事長的腳步，務實做好協會各項業務，並偕同政府機關、學術機構舉辦各項教育訓練，增進會員間的互動，共享產業資訊，提升會員專業技術，增進全球競爭力；同時積極參與全球重要螺絲組織會務互動，和參與海內外主要指標性螺絲展會，將會員優質的產品推介到全球買家，促進螺絲產業更加蓬勃發展。張益在同時很開心宣布TFTA坐落在台南市大同路2段615號12樓的會所將在5月底揭幕啟用，對於TFTA終於有一個「家」，他除竭誠歡迎會員多加利用。(工商時報)