時碩(4566)競拍昨日開標，最低得標價格為66.01元，最高得標價格為77.8元，各得標單之價格及其數量加權平均價格為67.76元，高於訂價倍數1.08倍，本次承銷價格為60元，公開申購張數為1,785張，公開申購期間為1月24日至1月26日，並於1月30日公開抽籤，將於2月5日正式掛牌上市。時碩此次辦理上市前公開承銷股數共計5,865張，其中4,080張採競價拍賣已順利圓滿完成，此次投標情形相當踴躍，投標合格張數共16,618張、超額認購倍數超過4倍之多，特別是本次法人機構的得標比率高達65.1％，同時創下競拍新制以來的歷史新高，顯示法人機構相當看好公司的未來營運成長動能。時碩主要產品應用於汽車零組件、工業應用及航太產業。2017全年各類產品占營收比重分別為汽車安全氣囊占36％、汽車燃油傳動占34％、工業應用22％、航太8％，汽車零組件的主要產品包含安全氣囊氣體發生器零組件及燃油傳動類零組件；工業應用類主要產品為流量計、壓力傳感器、半導體設備零組件與高階腳踏車避震器及皮帶系統齒輪零件等；航太類產品主要包含飛機起落架、艙門控制系統及燃油伺服與控制系統零組件等。時碩於2014～2017年間已連續四年營收成長率超過20％以上，2017年營收達33.35億元，年成長24.65％。去年受惠於汽車傳動相關零組件出貨增加及中國大陸大舉投資晶圓廠導致半導體設備需求持續上升等因素，前3季稅前盈餘2.22億元、稅後淨利1.56億元，EPS攀升至2.71元，並超越2016年2.36元水準。2018年在汽車傳動市場產品成長動能依然強勁，工業應用產品高階腳踏車零組件產品訂單量產挹注，加上石油能源市場自去年價格穩定復甦，激勵石油開採商今年開始加快生產速度，對工業儀表零組件產品需求穩健，且在航太產品在LEAP引擎相關零組件量產貢獻下，法人預估時碩業績可維持成長向上，整體業績應可維持雙位數成長動能。(時報資訊)