國際清算銀行（BIS）總裁卡登斯（Agustin Carstens）周二警告，比特幣集合泡沫、龐氏騙局和環境災難於一身，呼籲央行做好出手干預的準備，遏止源自加密貨幣的風險。卡登斯此番言論暗示，各國主管機關逐漸擔心加密貨幣可能削弱金融穩定性，有意加強監管加密貨幣。卡登斯周二於德國歌德大學演說時指出，央行必須對比特幣和其他加密貨幣進行干預，停止加密貨幣依附於主流金融機構，並成為金融穩定的威脅。BIS素有「央行的央行」之稱，身居央行的智庫和領導人地位。卡登斯指出：「央行有很強烈的理由出手干預。」全球央行近幾周相繼出言預警加密貨幣相關風險，引發一波比特幣和其他加密貨幣拋售潮。他表示：「許多人士認為加密貨幣市場規模仍小，且與主流金融機構的關聯性有限，現階段加密貨幣尚未達到影響整體市場的等級。」他接著指出：「但如果主管機關未能先發制人，加密貨幣可能與主要金融制度產生更緊密的連結，並對金融穩定性構成威脅。」這位墨西哥央行前總裁指出，全球許多央行正在觀察，將支撐加密貨幣的區塊鏈技術運用至銀行業務的可行性。但他表示：「央行的實驗顯示，實務上採用區塊鏈技術所費不貲，而且速度和效率也不及傳統付款和清算系統。」他指出，比特幣挖礦過程耗費的電力，相當於新加坡每日用電量。卡登斯表示，加密貨幣受到投資人追捧主要出自投機心態，而不是因為數位貨幣的電子付款功能。歐洲央行（ECB）總裁德拉吉（Mario Draghi）甫於前一日對比特幣發出警告，稱比特幣是「風險相當高和全然投機」的資產。(工商時報)