南韓特使團與北韓最高領導人勞動黨委員長金正恩會面並共進晚餐，據韓媒報導，特使團建議在暫停核武器和飛彈試驗的情況下開始美朝對話，今後依次商討廢棄核開發設施和廢棄現有核武器的方案等分三階段的構想。《朝鮮日報》報導，5日晚，南韓特使團在和金正恩的會見中，商討了包括北韓無核化方法論、韓朝領袖會談在內的主題，雙方間達成了一定程度的共識，關於這些一致意見的詳細事項，特使團6日和北韓勞動黨副委員長金永哲在後續工作會談上進行討論。不過南韓對北韓的和解對話意圖仍有疑慮。北韓的真正意圖是什麼，還是一團雲霧。《朝鮮日報》社論指出，北韓的無核化談判進行了20年，同時一直在背後開發核武器和飛彈。幾乎所有專家都認為不可能通過對話和談判實現棄核。金正恩棄核，只有在他認為「核武器帶給他的不是活路，而是死路」的時候才可能實現。現在，金正恩雖然被逼到了牆角，但還沒有急迫到那種地步。如果只是因為開始對話了就降低制裁，就會再次上北韓的當。社論說，最令人擔心的是，美國有可能實際上容忍朝核，想以清除威脅自己的洲際彈道飛彈（ICBM）為底線進行妥協。北韓也許將南韓當人質的核武器是真正的目標，而ICBM只是跟美國談判的牌。這對5200萬韓人來說是最糟糕的狀況，但現政府人士中的大多數覺得這種結果也可以接受。無核化應該通過對話來解決。但在任何情況下，都必須堅決拒絕「有核的假和平」。北韓方面，據朝中社報導稱，北韓外務省發言人3日就美國稱美朝對話的目標是「完全實現無核化」發表立場稱：「簡直可笑之極。」朝方還表示，在對美的軍事施壓上不會輕易退縮。美國有線電視新聞網（CNN）當地時間2日報導，援引美國情報當局人士稱，在朝鮮半島緊張局勢略顯緩和的平昌冬奧會期間，北韓仍在努力改善火箭發動機、移動式發射台、核彈頭生產等，並取得了一定程度的技術進展。(旺報)