外貿協會為促進臺馬雙邊連鎖業合作交流，3月1日在臺北與馬來西亞連鎖協會（MRCA）簽署合作備忘錄，藉由強化與新南向市場之產業公協會合作鏈結，促進雙方業者廣泛而深入的合作及交流。外貿協會副祕書長王熙蒙表示，馬來西亞連鎖協會長期與吉隆坡台灣貿易中心合作密切，並極力支持去（2017）年貿協主辦的馬來西亞臺灣形象展。貿協去年首次組團參加由該協會主辦之馬來西亞國際連鎖特許加盟展，參展成效良好，千葉餐飲集團旗下「春秋戰鍋」火鍋去年成功於吉隆坡展店；星炫公司「WaffleWaffle!菓將鬆餅」也在馬來西亞成功布局，今年貿協將再次組團參展，也將派員於當地進行連鎖產業市調，協助業者掌握馬來西亞產業趨勢，開拓商機。王副祕書長也指出，馬來西亞為臺灣在東南亞第2大貿易夥伴、第2大原料供應國及第3大產品出口國，為臺灣在東南亞中重要的貿易夥伴之一。馬來西亞連鎖協會執行主席Raymond Woo表示，此次很高興與外貿協會建立更進一步的合作關係，馬來西亞連鎖協會也很高興能做為臺灣產業與東協（ASEAN）之間的橋樑。馬來西亞連鎖協會過去協助臺灣品牌進行推廣，也見證臺灣食物在馬來西亞當地市場是可被接受的。今（2018）年7月也歡迎外貿協會組團參加馬來西亞在吉隆坡會議中心舉辦的國際連鎖加盟展，並將馬來西亞做為連鎖產業前進東協的前哨站。(工商時報)