根據統計，全台有三分之二的住宅房屋沒有投保地震險，包括0206花蓮地震時統帥飯店也沒有投保地震險，由於餘震不斷，產險業者表示，近兩日地震險詢問度及投保地震險比重大增，投保以及詢問情況甚至比兩年前美濃大地震時更加明顯。根據住宅地震保險基金統計，截至去年底為止，全國有效保單件數為288萬5,973件，依據全國住宅戶數860萬2,802戶，全國平均投保率為33.55％。以花蓮地區而言，就有七成二住宅沒有投保，雲林、台東等二地的投保率甚至未達兩成。住宅地震險投保率最高的三地區是新竹、桃園及新北市，投保率也都只有四成左右，也就是各地區至少有六成以上房子都沒有投保住宅火險和地震險。即使近兩年加保了18萬件，產險業者表示，住宅地震險投保率也還不到34％，除了住家投保地震險比率不高，即使商家投保商業火險但加保地震險者也不多，這次地震倒塌的統帥飯店，即只投保商業火險，並沒有投保地震險，所以不在這波產險業者理賠名單之列。據了解，住宅地震基本險中，有七至八成是因買房辦理房貸時，銀行要求民眾需要投保基本住宅火險及住宅地震基本保險，但不少民眾繳完房貸後，通常就忘記投保。產險業指出，由於這次0206花蓮地震後的餘震持續不斷，餘震甚至擴及全台，讓全台民眾明顯感受到地震威力，因此，近兩日詢問地震險甚至直接透過網路投保件數正明顯增加。另外，住宅地震保險基金更新住宅地震基本險受災戶統計，迄今共有75戶受災保戶，各產險公司已陸續找到受災戶並發放20萬元的臨時住宿費，截至昨日下午4點為止，產險業者包括明台產、泰安產、新光產、台灣產、富邦產、國泰產以及和泰產險等，共發放了44戶各20萬元臨時住宿費。(工商時報)