男性的生殖器攸關一輩子的「性福」，要是命根子出問題難料會作出什麼事。台北市就有一名50歲章姓男子，因醫生沒把他的生殖器破皮治好，氣的持刀怒砍醫生數刀。《三立》報導，以開計程車為生的章男，去年9月因為生殖器破皮，前往萬華區康定路上的泌尿科診所看病，陳姓醫師便為他開立藥方及打針，還收取3600元昂貴醫藥費，並要求章男每周必須定期返所打針，誇張的是，章男一共花費4萬多元，挨了40針之後，破皮情形不但沒有好轉，還引起全身皮膚紅腫的現象，甚至出現劇烈疼痛之情形。章男去年11月回去找陳姓醫師理論，原本雙方已達成和解，院方承諾帶他前往其他醫院治療，沒想到他今天再度前往該診所，對方卻沒打算帶他去看病，章男一怒之下，先對陳醫師痛毆數拳，然後拿出預藏的水果刀怒砍陳醫師數刀，造成對方頭部及手部撕裂傷。章男事後前往派出所自首，訊後被依殺人未遂移送法辦，陳醫師則自行搭車至馬偕醫院就醫。章男自首後向警方表示，他發現皮膚產生異狀時，曾多次前往其他醫院就診，但每位醫生都表示，必須先了解注射內容物，才能進一步對症下藥，後來他曾回診所詢問，但陳醫師卻拒絕回應，便在日前到量販店購買1把折疊水果刀，原本打算好好再與對方談，沒想到陳醫師仍是毫無誠意，他才會出手傷人。(中時電子報)