美國23日宣布對北韓實施最大規模制裁，以施壓平壤放棄核試、核武計畫，美國總統川普並放話，若此次制裁措施沒用，將祭出「第2階段」，可能會讓世界「非常不幸」；外界將此解讀為制裁若無效，美國就將動用軍事選項。美東時間23日川普政府宣布對北韓實施史上最大規模、最為嚴厲的制裁措施，將對幫助北韓進行煤炭和燃料運輸等非法海上活動的27家海運和貿易公司、28艘船和1名個人實施制裁，涉及國家涵蓋北韓、中國、新加坡、台灣、香港、馬紹爾群島、坦尚尼亞、巴拿馬等。唯一被懲個人是台商美國總統川普23日在保守派政治行動年度大會上宣布，將對北韓政權發起有史以來規模最大的新制裁。美國財政部不久將採取新的行動，進一步切斷北韓政府用於資助其核專案的收入和燃料來源，並針對56個維持其軍事並協助北韓規避制裁的船隻、船運公司和貿易企業進行制裁，希望這可以造成一些積極效果。川普隨後還在24日與澳洲總理滕博爾進行完領袖會談後的記者會上表示，「若制裁無效，我們會進行第2階段；第2階段會是非常劇烈的東西，可能會對世界非常、非常不幸，所以希望制裁會有效。」暗示了美國處理北韓問題，軍事仍在選項之列。伊凡卡重申美國承諾美國宣布這波新制裁時，川普長女伊凡卡正在南韓訪問。她與南韓總統文在寅於青瓦台晚宴時表示，美國希望重申承諾，以最大壓力確保朝鮮半島非核化。文在寅回應稱，以此次北韓參加平昌冬奧為契機，兩韓正積極開展對話，這對緩和半島緊張、改善兩韓關係做出很大貢獻，也歸功於川普對兩韓對話的積極支持。韓聯社24日報導，南韓外交部官員對美國制裁北韓新措施評價稱，此舉重申了美國以和平外交手段解決朝核問題的堅定意志，旨在透過施壓促北韓重返無核化道路。而阻斷北韓發展核武器資金來源，可讓正在與北韓交易中的團體或個人明確認識到與北韓交易的危險性，使國際社會更徹底執行安理會制裁北韓的措施。(旺報)