根據群智咨詢（Sigmaintell）《中國顯示器出貨分析報告》數據顯示，2017年下半年中國電競顯示器出貨增長迅速，第三季度季增166%, 第四季度季增90%，全年出貨數量達到45萬台。電競顯示器市場的快速成長得益於電競產業的快速發展，自2014年以來電子競技產業進入了發展的爆發期，大量資本紛紛湧入電競市場。不只遊戲企業，聯想、TPV等硬體廠商也組建電競戰隊和電競賽事，更有像騰訊、京東這樣的互聯網企業也投入到電競行業，2017年全國範圍內大小電競賽事超過千場，更有影視作品、綜藝節目、直播節目等涉入到電競行業。電競產業的火熱成長不光體現在電競賽事、電競直播、電競收入的增長，也帶動了電競相關的終端產品，尤其是電競顯示器的快速增長。2016年遊戲市場整體收入增幅18%，2017年中國遊戲市場整體收入的增長出現回暖，實際銷售收入達到2000億元，年成長26.0%。自2014年出現的收入增長率下滑的情況在今年得以緩解，中國遊戲市場再次表現出良好的發展態勢。其中，客戶端遊戲市場實際銷售收入600億元，在遊戲市場中佔比30%。端游收入2016年年減5%，受電競產業推動，端游收入今年也出現回暖跡象，同比增長3% 。端游用戶數量達到1.58億人，同比去年也有穩定增長。隨著電競賽事的火熱發展，電競群體趨於年輕化，從80後、90後到00後，電競用戶規模正在逐步擴大。特別是年輕人群現在「無電競，不潮流」，他們將接近一半的收入用於娛樂消費。從2017年三季度開始消費者對高端顯示器產品的購買力走強，零售價格高於1800元的高端顯示器銷量顯著提升。目前網吧場所數量不足15萬家，且仍然保持小幅下滑態勢，經營不善者陸續退出網吧行業。2017年整體網吧投資也呈現微幅收緊，新增投資主要用於網咖升級和電競終端升級。面對營業利潤的壓力，網吧網咖的硬件設備升級是決定玩家是否消費的重要因素之一，也是轉型為高端網咖的必備條件之一，升級成電競顯示器才能吸引和盤活新用戶，提高用戶存量，增強核心競爭力。目前網吧顯示器「大」（大屏幕）、「曲」（曲面屏）、「高」（刷新頻率）將是網吧改造升級的必須配置。當下端游和電競產業的熱浪推動電競顯示器市場快速成長，大陸和台灣顯示器品牌搭載電競快車搶佔市場份額，綜上所述，在電競周邊產業鏈的拉動下，中國電競顯示器將迎來藍海市場。群智咨詢（Sigmaintell）預測，2018年中國獨立顯示器電競出貨量預計達到107萬台，年增長率超過137%。(工商 )