車商龍頭和泰汽車今日舉行尾牙，董事長黃南光表示，展望新的一年，汽車產業正面臨全新結構式的變化，例如新科技，像是車聯網、自動駕駛，以及環保意識抬頭，如電動車、燃料電池等新能源的問世，不得掉以輕心。黃南光說，回顧2017年，加上各廠家重量級車款上市的新車效應拉抬，新車總市場一舉達到44.5萬台的水準，創下12年來的高峰，在HINO商用車的部分，不僅大型商用車販賣創下了市場8連霸的紀錄，3.49噸商用車販賣更達到3,206台，創下歷史新高。此外，去年小型車及商用車總服務台數達到280萬台的水準，總收入也接近230億元，再次突破歷年營收紀錄。黃南光說，雖然汽車總市場有所成長，但卻面臨較以往更劇烈的市場環境轉變，因為進口車與休旅車（SUV）的占比持續提高，加上他牌商品的強勢競爭，確實已經對TOYOTA或LEXUS的販賣造成不小壓力。黃南光也訂下目標，今年不僅要維持台灣車市NO.1地位，更要積極拉大與競爭者的差距，擴大領先優勢。企業社會責任方面，和泰車在「2017 TCSA台灣企業永續獎」中，奪下了台灣Top 50的「服務業企業永續獎」、「服務業報告金獎」以及「社會共融獎」三項大獎，這些經營成果，黃南光感謝所有董事的支持與指導，以及在座各位員工持續不懈的努力才能達到。面對未來挑戰，黃南光期許全體員工，隨時具備危機意識，絕不滿足於現狀，以「沒有最好，只有更好」的理念，尋求創新與突破，才能確保業績成長及追求更穩健的獲利。(中時 )