美國聯準會（Fed）21日召開利率決策會議，一如市場預期升息1碼，會後主席鮑爾發表談話，除了對於美國經濟前景表示樂觀之外，也再度強調Fed將維持今年升息3碼的步調不變。鮑爾的態度較原市場預期更偏向鴿派，也使得美元失望性賣壓湧現，出現走弱跡象。另一方面，在川普決議對貿易對手提高關稅後，市場上瀰漫著一股貿易大戰的氛圍，情緒浮動。雖然隨後川普鬆口，同意給予加拿大及墨西哥豁免待遇，但包含歐盟及中國在內，仍列入關稅名單。新任的白宮首席顧問庫德洛，更是堅定的「反中」陣營代表，恐將關稅報復對象限縮，集中火力於中國，也讓中、美兩大強權的對立白熱化，加大後市不確定性。在Fed偏鴿派的態度，以及貿易大戰的疑雲雙重陰霾下，美元持續疲弱。而近期美國經濟成長力道的放緩，也讓美元的走勢難有表現空間。故在此環境下，非美的主要貨幣都具有較大的支撐效果。近期以美元兌日圓走勢較有趨勢，在短中期均線糾結下彎的狀況下，預期仍有下行空間，而在日本首相安倍晉三的醜聞未解的陰霾中，也讓日圓持續走強。投資人在操作上，可留意3月初的低點，若無法再次跌破，恐將引發另一波的賣壓，宜順勢操作。短期內，日圓走強的態勢暫未有改變跡象，只要善設停損，並做好風險控管，可在這波日圓走升行情中，擷取合理的報酬。（統一期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)