微軟好客戶變酸。微軟自從推出自有品牌Surface以來，不僅採用獨家代工策略，業界更傳出，微軟每年都給代工廠和碩高達1億美元的NRE（一次性工程費用）。不過據了解，微軟去年改變策略，廣達已打破和碩的獨家、成為Surface系列第二代工廠，微軟也不再給代工廠NRE，加上Surface去年銷售欠佳，微軟得加把勁促銷，代工廠的日子可能比較好過。微軟Surface系列首款平板第一次在2012年亮相，和碩便是該系列獨家代工廠，隨著Surface系列從2013年的Surface Pro大賣後，品項也從二合一平板電腦，逐步擴增至二合一筆電Surface Book、一般筆電Surface Laptop，以及AIO桌上型電腦Surface Studio、互動式白板系統Surface Hub等，和碩蘇州廠也成為微軟Surface系列最重要的產區。不過，微軟去年採購部門新人新政，首先改變的就是將實行多年的獨家代工廠模式、改為多供應商模式，據了解，廣達正是第一個打破和碩獨家供應的代工廠，並且已經出貨給微軟數月之久。另外，早年品牌客戶都會給予代工廠NRE（一次性工程費用），來負擔新產品開發過程中的研發、設計、測試等費用，但隨著消費性電子產品競爭激烈、產品生命週期短，NRE早已如過往雲煙，不過微軟針對Surface產品線每年不僅都會提供代工廠NRE，業界甚至傳出此費用每年高達1億美元，相當於和碩最多可拿到約6億美元左右的NRE，是可遇不可求、十分大方的客戶，也挹注和碩不少獲利。可是隨著微軟採購策略改變，微軟提供給代工廠的NRE也走入歷史，不僅和碩每年少了1億美元的NRE收入，新加入Surface組裝代工的廣達同樣也沒有NRE收入。值得注意的是，微軟Surface系列去年代工機種量幾乎比2016年倍增，然而去年不論是平板還是筆電，去年銷售狀況都不如預期，導致和碩Surface系列合計出貨量比2016年減少，隨著微軟採購策略改弦易轍，餅變小了、分食的人多了、營養補充費沒了，代工廠與客戶能夠共存共榮的前提，可能是微軟得先大幅提振Surface系列銷售量。(工商時報)