美股、亞股等同步大跌，拖累台股昨（30）日重挫，與各國股市連動的反向ETF股價揚升，獲避險及搶短買盤轉進，其中富邦VIX（00677U）爆量上漲演出，成交量一舉突破4.3萬張，較前一日翻逾7倍，元大台灣反1（00632R）成交量也激增7成以上。除了富邦VIX股價收5.77元、勁揚逾11％之外，包括元大台灣50反1、國泰中國A50反1、富邦上証反1、元大滬深300反1、國泰美國道瓊反1、元大S&P500反1、富邦日本反1、富邦臺灣加權反1等7檔ETF紛紛收紅，漲幅1～2％。富邦VIX ETF經理人楊邦珩指出，S&P500指數今年以來、不到20個交易日即上漲7.5％，漲勢快速兇猛，在此之際，向來與其反向的VIX指數，也罕見地出現同步正向走勢，顯示在股市快速走升的情況下，市場避險心態也日益趨高。VIX指數與S&P500指數自本月第2周起由反向走勢轉為正向，且衡量VIX期貨市場避險需求的次、近月價差也同步縮小，楊邦珩表示，這是市場短線避險需求增加的指標，隨美股日前出現大幅度的修正，預期市場如此居高思危的心態也將持續。楊邦珩認為，可由VIX期貨次月與近月的價差幅度，對市場避險心態作進一步的研判，並可以10％作為分界點，當小於10％時，代表VIX期貨市場避險情緒升，反之，則表示避險心態逐漸淡化。面對台股反向ETF全面走揚，且成交量有放大趨勢，法人指出，目前台股漲多、壓力大，對於外資而言，已到了波段滿足點、又逢摩台指結算，因而出現賣壓，而搭配反向型 ETF 的布局，則是為持有部位降低波動的「保險」策略。不過，專家認為，外資昨日雖然小幅賣超，但僅是在區間盤整、接近壓力區時進行調節，整體來說，外資對台股心態仍屬偏多操作。(工商時報)