鴻海（2317）旗下子公司富士康工業互聯網（FII）申請上海A股掛牌，中國證監會僅花費36天便火速核准IPO，外界擔憂將對台商企業產生磁吸效應。金管會對此表示，FII按規定並非鴻海重要子公司，且FII符合證監會「即報即審」產業條件，火速核准並非針對台商。鴻海1月31日召開股臨會，通過間接持股94.22％的FII申請掛牌上海A股議案，FII在2月1日向上海證交所申請送件，隨後向證監會提交首次公開發行（IPO）A股招股說明書，證監會於昨（8）日核准通過，創下僅花費36天便獲核准的最快紀錄。外界認為，過去公司申請在中國掛牌上市交易，通常需耗時1～2年，但FII此次僅花費36天，便獲得證監會火速核准FII發行A股，認為此舉有高度籠絡台商用意，並憂慮恐對其他台資企業產生磁吸效應。不過，證期局副局長周惠美表示，鴻海雖為FII最大股東，但依據去年第三季財報，FII僅占鴻海稅前獲利的0.05％，不符合「重要子公司」規定。即便如此，鴻海仍自願依循相關規定，將FII擬申請A股掛牌議案提交股東臨時會討論通過，並發布重訊公告。按現行規定，重要子公司意指營收占合併營收15％、進貨占合併總進貨25％、或市值占合併總市值逾25％，或稅前盈餘占合併獲利5成、且達3億元以上者。周惠美指出，FII之所以能獲得中國證監會火速核准，主要是為符合「即報即審」條件的產業。該制度主要適用生技、雲端、AI（人工智慧）、高端製造4大產業，且估值需逾10億美元以上的「獨角獸」公司，並非特別針對台商。此外，FII由於為中國註冊企業，按規定無法直接來台掛牌。證期局指出，台資企業或其子公司於中國掛牌，主要是基於取得當地資金及知名度，且因中國特殊外匯及資本市場管制，若台資企業子公司在中國自籌資金，可減少母公司資金調度負擔。周惠美強調，陸股雖有籌資規模大、本益比較高優勢，但台股亦具法規較透明、審查有效率、資金匯出入限制少、再籌資容易等4優勢，將持續推動恢復台股動能、建構多層次市場，督導證交所及櫃買中心海外招商、研議多元上市櫃條件、以利吸引海外台商回台掛牌。(時報資訊)