美股上周五上下震盪逾千點，收盤上漲逾300點，美股上周震盪擴大；而10年期美債也向上挑戰3%；美國股債變化為農曆戊戌年預告了風險和波動。針對近期盤面，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，短期台股仍會隨國際盤勢波動，目前並未出現明顯主流股，但包含3D感測技術，伺服器，以及超跌的優質股，包含蘋果供應鏈在內等族群，逢低都有買盤進場承接，顯示現階段雖處於回檔整理的格局，但投資人對於這些族群相對較具信心。展望後市，廖哲宏表示，主要還是要看國際股市能否止跌，將是短期牽動台股走勢最為關鍵的因素。至於iPhone與中國智慧型手機雜音等方面的影響，其實短期上已經大致反映。預期未來只要國際盤能夠逐漸走穩，則台股應該也有望止穩。其中在資金面，廖哲宏表示，現階段投資人主要需要觀察匯率與外資動向，來判斷資金動能與外資動向。在技術面，台股近日盤中已經跌破年線，但是收紅K棒以及長下引線，顯示底部接手的力道仍在；但評估台股走勢若要在技術面短期轉佳，料仍需要時間。在題材面，廖哲宏表示，短線上盤面走勢相對疲軟，除了受到國際盤勢的影響外，主要應該還是因為缺乏產業利多消息所致；建議投資者短期內或可避開手機營收占比較高的公司，長期則仍可往產業需求持續增長的領域留意並伺機布局。(時報資訊)