2018年台灣各大基金獎項榜單於三月份陸續揭曉，瑞銀中國精選股票基金再傳捷報，除了四度蟬聯榮獲台灣各大基金獎項殊榮外，再度榮獲Smart智富基金獎肯定；而瑞銀資產管理旗下的瑞銀全球新興市場精選股票基金，亦榮獲Smart智富基金獎肯定。近日包括湯森路透理柏、Smart智富基金獎，及2017指標台灣基金獎項等，陸續公布得獎基金，其中瑞銀中國精選股票基金一口氣囊括台灣指標基金獎、Smart智富基金獎，與湯森路透理柏台灣基金獎共計四個獎項。此外，同一股票團隊操作的瑞銀大中華股票基金，也同樣獲台灣指標基金獎，及湯森路透理柏台灣基金獎等共計三個獎項。縱橫股海長達24年的施斌，一路從美股操盤、輾轉到港股，再到A股的投資，他經歷了太多次的市場多空翻湧，過程中經歷了1997年的亞洲金融危機、美國網路泡沫、全球金融危機，再到A股幾波震盪，他學會用平常心去看待股票市場，也知道要看透的是投資的本質也，而非追求外在、片面的題材。在2006年加入瑞銀集團之前，施斌曾在美國的基金公司擔任基金經理人；在長達24年的投資生涯中，確立了他熱愛投資的職志。施斌認為，在投資領域中，不需要太多艱澀的理論，而是該重視對於價值、世界觀與人性考驗的堅持。在過程中能克服人性的弱點、堅持理念到最後的，在操作成果上也能看到回報。在施斌的眼中，做好投資要有三點堅持：獨立思考、開放心態與勤奮態度。投資市場上雜音相當多，誘惑有很多，如果沒有獨立見解，只是追逐話題，很容易就迷失在茫茫股海中。其次，因為市場與產業的變化太快，若無開放的心態去接納新知識、技術與商業模式，很容易被落在趨勢的後面。在資訊爆炸的年代，自己優勢就是能在較短時間內抓住事情的關鍵。最後當然是勤奮態度，若無踏實學習的態度，很容易被淘汰。而從基金的操作表現來看，施斌的操作策略確實奏效。除此之外，此次獲獎的還包括瑞銀全球新興市場精選股票基金，這檔同樣是採取精選投資標的、由下而上的嚴格選股機制、長期持有高成長機會的股票，與低周轉率等投資特色，不追高殺低，因此持股平均持有期間長達三年以上的操作策略，確實繳出受到肯定的績效表現，因此也能在同類型基金中，表現相對出色。(工商時報)