2017年以來比特幣(Bitcoin)走勢成為金融市場矚目的焦點，從不到1000美元的價位一路飆升，去年底甚至挑戰2萬美元關卡。但今年以來，曾崩跌至6千多美元，最近又上1萬1千美元，暴漲暴跌的走勢，令人怵目驚心。台灣要如何看待比特幣，或更大的問題我們應如何面對數位貨幣的發展？數位通貨可分成電子貨幣（E-money）及虛擬通貨（Virtual Currency）；其中電子貨幣包括行動支付、悠遊卡、第三方支付等支付工具。而虛擬通貨包括由中介機構發行的貨幣，例如：亞馬遜幣（Amazon Coins），及去中心化形式的加密貨幣（cryptocurrency），例如比特幣。比特幣其發行總量固定，「挖礦」的制度，又讓發行速度遞減，可以確保幣值的保值及升值空間。區塊鏈傳遞使用「去中心化」的技術，資訊運作具備P2P網路、非對稱加密算法、分布式數據庫、共識機制等特性，使用比特幣的交易安全可靠、即時傳輸且成本極低，加上其高度的隱匿性，在國際市場流通及跨境支付都不是問題，造就相當的信用基礎，不需要政府信用的背書。比特幣自身運作系生態完整，加上2008年金融海嘯席捲全球，的確讓更多人願意嘗試這個完全基於數學、科技的新資產。比特幣就被越來越多的人接受和認可。然而依據傳統貨幣銀行學，貨幣必須具備「交易媒介」、「計價單位」、「價值儲藏」及「延期支付」四大功能。目前比特幣並非任何國家法定支付功具，未來很可能也不會是。然而虛擬貨幣的價格、價值取決於使用者們的共識，只要買賣雙方都認同，交易即能成立。因此，我們無法否定比特幣的存在價值。但近來倍受關注的問題是比特幣的「價值儲藏」及「延期支付」，甚至是投資或投機炒作，造成泡沫，令人擔憂。從一開始，各國政府對於數位貨幣的態度是不相同。先進國家大多採行開放的態度。德國早在2013年就「承認比特幣」，是世界上第一個認同比特幣等數位貨幣地位的國家。加拿大2014年針對虛擬貨幣應用及管理頒布法案。日本於去年4月也通過法案，賦予虛擬貨幣「作為可交易財產（商品）」及「可兌換為日圓」的地位。比特幣交易最熱絡的中、韓兩國，態度卻十分強硬。2017年9月中國大陸及韓國接續發佈嚴格的管理辦法，禁止國內各種形式的首次代幣發行（ICO），此外還將對加密貨幣交易進行嚴格管制和監控。歐洲央行總裁德拉吉（Mario Draghi）日前指出，歐洲央行正在研究加密貨幣是否會造成潛在的金融風險。不過監督委員會主席Daniele Nouy表示，目前已針對數位貨幣進行檢視，但管制加密貨幣並非首要之務。美國本月6日針對數位貨幣發展舉行聽證會，認為國會應該要考慮擴大比特幣等加密數位貨幣的監管範圍，但不能阻礙發展。這可以是我們國家對待比特幣的好參考。另外，對比全球許多國家朝無現金社會目標前進，由國家發行數位貨幣也是值得思考的政策之一。國際清算銀行（BIS）早在1996年就建議各國央行應將發行電子貨幣納入政策選項。去年在比特幣飆漲時，也建議各國央行應思考發行加密貨幣，以對抗比特幣等虛擬貨幣爆炸性成長挾帶的風險。不過該報告同樣肯定數位貨幣背後區塊鏈技術的潛力。準此，談更大範圍的數位貨幣，我們要了解數位通貨不一定要與比特幣一樣，也可以採行央行為發行主體的方式進行。央行可以進行加密，資訊也可以善用區塊鏈技術去留存。區塊鏈技術也可以應用在貨幣管理及其他財務科技（FinTech）發展上面。最後，其實我們不一定要馬上就做決定，但如何面對數位貨幣發展的大趨勢，如何搭上這波數位轉型的浪潮，是我們應積極審思的課題。或許美國主管機關關注金融監理，但同時重視不能防礙FinTech發展的態度更值得學習。(工商時報)