響應台灣再生能源政策、擴大台灣離岸風電產業鏈合作，上緯投控（3708）及海鼎風電與台灣國際造船、中鋼公司及世紀鋼鐵簽署合作備忘錄，共同推進離岸風電之水下基礎結構、海上施工、工作船隊、人才培育等在地化。上緯之海能風電及與共同合作之海鼎風電皆採用套筒式基礎，合計總需求量約222~293座，約需70萬至88萬噸厚鋼。海鼎風電由上緯及麥格理資本合作開發，至2025年上緯將與合作夥伴共同完成2.6GW的離岸風電建置，總投資金額約為新台幣4,500億元。上緯董事長兼執行長蔡朝陽表示，上緯與麥格理資本已共同開發台灣離岸風電逾三年，深刻了解產業本土化的必要性，除深化既有之本土廠商合作關係，也持續開發可能的本土供應鏈。海鼎風電(Formosa III)由上緯、麥格理資本及EnBW共同開發，此投資將待歐盟審查與台灣投審會許可等相關審查後完成。海鼎風電位於彰化外海，共有三座風場，總裝置容量為1900-2000MW，預計於2021-2025年陸續完工。上緯新能源是全資子公司，目前推動的風場除海鼎風電（Formosa III），還包括海洋風電（Formosa I）總裝置容量為128MW，第一階段8MW風機已於2017年商轉，第二階段120MW將於2019年施工完成；海能風電（Formosa II），總裝置容量為300-500MW，已通過環評專案小組審查，預計2020年完工。(工商 )