在中國內需增強、擴大開放市場等因素推動下，多家全球財經機構近期紛紛上調中國今年經濟成長率預期。世界銀行昨（12）日報告，將中國今年GDP成長預期從6.4％調升至6.5％。日前，亞洲開發銀行（亞銀）和德銀則將其預測值調高至6.6％。中國國務院總理李克強在3月大陸「兩會」的「政府工作報告」中，預測今年大陸GDP增長6.5％左右，與去年目標相同。日前公布的「博鰲亞洲論壇新興經濟體發展2018年度報告」也預計，今年大陸GDP增長率為6.5％，此後逐年下降至2022年的5.8％。另外，中國國家統計局將在本月17日公布今年第1季GDP資料，包括中國社科院、交通銀行金融研究中心等多家機構均預測，第1季經濟增速或為6.8％，與去年第4季持平。綜合陸媒報導，世界銀行昨（12）日調高中國經濟增長預估，從10月時預計的6.4％上調至6.5％。該行表示，因去年GDP增長為6.9％，明顯快於預期。該行還指出，中國經濟繼續從依賴投資轉向依靠國內消費，政府推出的政策將更加重視放慢信貸增速和提高增長質量。同時，德意志銀行公布報告，將中國今年GDP年增率由先前預測的6.3％上調至6.6％。報告指出，因房地產及土地市場意外反彈，將支持政府支出及房地產投資，預料中國經濟前景向好。報告表示，中國國家主席習近平在博鰲論壇開幕儀式上發表演說時強調深化改革，擴大對外開放，也有利中國經濟增長。此外，德銀維持對大陸明年及2020年的經濟成長預測，皆為6.3％。亞銀則在本月11日發表「2018年亞洲發展展望」報告時預計，隨著財政和金融政策逐步收緊，中國今年GDP增長率將較去年的6.9％有所放緩，預計今年為6.6％，明年為6.4％。亞銀認為，中國目前進一步加強金融監管、化解債務風險等經濟改革措施，將為其宏觀經濟的持續穩定增長奠定基礎。該行還表示，去年中國服務業增長率達8％，未來服務業發展和強勁的海內外需求將進一步推動中國經濟增長。(工商時報)