連兩場世界盃男籃資格賽表現出色的中華隊前鋒胡瓏貿，前役險勝日本賽後被封「爛仗王」，胡瓏貿表示，並不在乎被叫什麼，也坦承自己技巧不如陳盈駿成熟，「但我的目標只想幫助球隊贏球，只要能夠得分，怎樣都是好球，不是嗎？」其實胡瓏貿太謙虛了點，要不是他在前役末節連取8分，幫助中華隊穩住領先優勢，那場比賽勝負還很難料，結果他打了17分鐘，就拿15分、5籃板及4助攻，到了25日出戰澳洲，上場時間變成28分鐘，同樣拿下15分的好表現。特別在三分外線表現上，胡瓏貿今天三分球投5中3，充分展現他在外線方面的破壞力，「畢竟今天遭遇的對手特別高大，我在禁區比較沒有優勢，所以我才選擇在外線多出手，才會造成我的信心較好，命中率也就相對提高。」胡瓏貿表示，因為前役出戰日本，自己有打出好表現的關係，讓他比較容易找到自己在球隊的定位與角色，這些必須在球賽中才能發現，而非練球，所以他增加不少自信心，感覺也比較安心、比較穩定，當然能在場上維持不錯表現。「當然今天碰上高大的澳洲球員，感覺很像以前在美國打球一樣，」曾在美國夏米納大學打球的胡瓏貿表示，「但我攻守並未做好，我應該更用頭腦，利用自己較快速優勢，不要硬碰硬。只是今天碰上他們，我確實比較不會畏懼。」近年已成中華男籃「常客」的胡瓏貿，卻直到這2場世界盃資格賽，才真正讓球迷看到他打出應有身手，相信接下來他仍可成為中華隊的「活棋」或「奇兵」，全力幫助中華隊闖進世界盃下一輪複賽！(中時電子報)