遊戲「天堂M」手遊版去年12月11日台灣開服以來，已打破多項業界紀錄， 36小時內累積超過116萬名會員登入遊戲、最高同時在線人數達21.5萬人，同步也帶動周邊多項授權商品熱賣，一卡通公司搭熱潮合作發行「天堂M聯名一卡通」，共推出5款天堂M經典角色，採版面封存隨機販售。一卡通指出，每張原價300元，2月14日前活動優惠價只要250元，4月30日前購卡將隨機贈送4款「龍之珍珠」虛寶，2月15日前購卡完成登錄者，還可再參加抽獎活動，一人獨得價值新台幣60萬元的「紅色變身卡（死亡騎士黃金）」，台北電玩展期間憑卡儲值享優惠並可獲得來店禮。本次合作發行天堂M經典角色聯名一卡通分別為「妖精、騎士、魔法師、王族、死騎」共5款，本次採版面封存隨機販售的方式，希望增加收藏的樂趣，玩家們也可在線上互換交流。另外，王道銀行（O-Bank）結盟Garena旗下遊戲「Garena 傳說對決」與萬事達卡及一卡通，攜手推出全台第一張遊戲聯名卡王道銀行「Garena 傳說對決」聯名簽帳金融卡，除了推出60張英雄卡面以及首刷或一卡通自動儲值500元送遊戲虛寶四選一，持卡還可申辦台灣之星月租399元終身4G極速400Mbps上網吃到飽。王道銀行、Garena以及萬事達卡三方合作推出的王道銀行「Garena 傳說對決」聯名簽帳金融卡共有60張英雄卡面，其中5張經典款卡面各限量1.5萬張，具有一卡通電子票證功能，可使用於全台交通運輸及小額消費商家。(工商時報)