兩岸紙價喊漲，帶動上市造紙業股漲，雖然在政府關切下，3月中能否起漲未知，股價曾短暫拉回，但春節過後紙廠陸續停機歲修，在成本上漲、庫存低下，需求大於供給，後市仍被看好，過去一周以來股價榮成（1909）上漲8.5％、正隆（1904）上漲5.12％，表現亮眼。榮成目前營運範圍涵蓋台灣與中國華東、華中地區，大陸營收占比約8成，可望在這波陸廠喊漲聲中，調整售價反映成本、改善獲利空間。大陸在環保查核與廢紙進口許可趨嚴下，去年第四季起禁止國外廢紙進口，拉高市場競爭門檻。榮成在浙江、江蘇和湖北等地均有新造紙廠，受官方禁止廢紙進口的影響，須用大陸當地廢紙，成本大增。其中，榮成浙江平湖廠在1月下旬通過審批，全年進口廢紙配額約31.3萬公噸，預料可使原料成本降低，但較去年配額36.2萬公噸減少14％，且須每季申請審批一次，榮成將搭配使用當地廢紙，全力滿足平湖廠年產90萬公噸工紙的量；湖北榮成一期上規畫3台紙機、低碳產能85萬噸，包括一號機計畫使用進口廢紙生產高品質3A牛皮箱板紙，年設計產能45萬噸，目前正等待進口廢紙許可證。榮成因應未來發展，將持續完成湖北荊州、湖北武漢2個綠色包裝紙箱廠，及環保站的量產營運，並於大陸華東、華中等地區選址籌備新的綠色包裝紙箱廠、廢紙環保站，強化整體上中下游一條龍式生產營運規模，已籌建湖北榮成一期下65萬噸產能新增計畫，後續追加20萬噸高檔箱紙板生產線，預計明年第三季投產，屆時兩岸低碳造紙年產能將可達420萬噸。正隆去年宣布結束上海中隆造紙廠生產，1月董事會通過旗下100％轉投資香港中隆與上海中隆紙業股權售予萬科企業，包括2家公司股權、上海中隆土地與廠房等，總交易額13.1億人民幣（約60.2億台幣），預估處分利益約5.2億人民幣（約23.8億台幣），獲利可望一次認列，預計第二季入帳。正隆大陸地區紙器廠之原紙需求，將持續由台灣正隆供應，不足原紙將於當地採購，正隆子公司越南平陽造紙規畫30萬噸工業用紙之年產能，預計今年中投產，屆時上海中隆減少的產能，可望逐步由越南造紙廠順利營運來填補，搶攻需求增加中的新興市場。(工商時報)