上市櫃企業營收出爐，10大高價股為各族群領頭羊，營運表現向來被視為市場風向球。精華（1565）、信驊（5274）等如市場所料繳出年、月同增亮眼成績單，股王大立光（3008）卻是唯一營收年減、月減的高價指標，多空分野鮮明。元大投顧資深副總杜富蓉指出，新春過後盤面焦點會從資金行情回歸基本面，首先就是營收考驗。因2月有農曆年長假效應，3月營收應較具代表性，另外，指數經過大幅修正後，現階段選股著重業績，建議投資人可於拉回時逢低承接。台股前10大高價股中，精華、信驊、矽力-KY、旭隼、亞德客-KY、川湖等6檔，營收不僅較去年同期增長，也比去年12月更佳。外資摩根資產管理表示，第1季向來為電子股淡季，台股企業3月底前陸續公布年報，市場將回歸財務基本面表現，有實質業績、展望能見度佳之個股，屆時就是盤面焦點。資深證券分析師方慕孺說，今年農曆年落在2月、去年則是1月，理論上，今年1月開工天數比去年同期多，營收年增正成長大致符合市場期待，然同步加上比去年12月成長，意味業績確實不差。精華近期雖遭外資降評，但其營收表現續強，未來逐月業績走勢如何，是國際資金願不願意加碼關鍵。信驊獲麥格理、摩根士丹利證券2大外資看多，且力挺有挑戰千元級實力，是最近高價股話題指標。摩根大通、摩根士丹利證券聯手追捧亞德客-KY，看好工具機產業景氣仍在上升，推測未來12個月合理股價都在500元之上。最令市場擔憂的是，向來扮演多頭火車頭的股王大立光，1月營收較上月衰退28％、並年減6％，反而成了高價股唯一落難代表。外資分析師表示，大立光先前雖已打下今年前2個月營運衰退預防針，但營收月減幅比預期更劇烈，甚至低於去年同期，讓市場對蘋果iPhone X、中國智慧機需求更為戒慎。(工商時報)