全球最大的運動服飾品牌Nike最新一季財報優於市場預期；市場指出，Nike終端庫存已達健康水位，今年將開始提升服飾拉貨力道，因此，對台灣紡織品需求回溫，台廠供應鍊今年成長力道將優於去年。為節省成本、提升整體利潤率，Nike致力縮短供應鏈業者家數，一貫廠遠東新（1402）的訂單量將可因此攀升。Nike策略性提升高單價服飾拉貨力道，對儒鴻（1476）高階紡織布料的提供角色也會加重，勢必助長營收成長。至於Nike高端羽絨服Nike lab，由於去年在氣候因素下銷售成長，今年一定會加大下單力道，這對以Nike為主力客戶的羽絨衣代工大廠廣越（4438），全年訂單應可暢旺。遠東新的綠色環保回收聚酯產品，早就被Nike採用，指定為奧運球隊贊助球衣；其指出，集團紡纖事業群的產品從上、中游及下游的供應鍊都有，在全球品牌服飾廠採購集中化的趨勢下，訂單量確有增加。全球品牌服飾廠庫存下降，儒鴻指出，主要品牌客戶Nike等營收轉佳，下單力道增強，今年以來接單的平均單價（ASP）已比去年同期提升；而電商崛起，毛利較高的少量多樣、快速反映交貨的訂單也有增加。知名品牌今年對高單價產品下單的數量增加，這對儒鴻近幾年積極投資的高值產品電腦緹花布產能，今年可見明顯成效；儒鴻預估，今年電腦緹花布營收占比可望由去年的個位數百分比上升至10％。去年極端氣候效應下，廣越指出，羽絨服需求增溫、品牌客戶庫存急速下降因而追加急單，有去年的經驗，今年Nike的戶外訂單量就有增加。至於羽絨衣部分，預估接單量也會比去年多。(工商時報)