詐欺犯罪具有集團性、多樣性、損失嚴重性及手法日新月異等特色，一直是政府與民眾深感困擾的犯罪問題，新北市中和警分局為強化打擊詐欺案件，減少民眾受害，特與轄內四大超商共同聯防，分享車手特徵、車手出沒熱時、熱點等資訊，建立共同打詐綿密防護網。警政署發佈全民打詐通緝令，若因民眾得知詐欺車手身分，檢舉詐欺車手警方因而破獲案件，即可獲頒警政署提供之獎金新臺幣1萬，鑒於超商ATM提款的便利性，一直為詐欺集團車手所利用，所以為使超商店員成為防制詐欺犯罪助力。中和分局特於107年1月起責由轄區員警強化反詐宣導，藉由提供詐欺車手相關資訊及鼓勵超商踴躍檢舉車手的方式來降低詐欺案件發生率，並減少民眾受害，且相關打詐措施分局長葉爾煙特別重視，親自與偵查隊長龍海光前往轄區各超商進行有獎徵答，落實反詐騙宣導，此舉並大幅降低詐欺車手於轄內提領次數，成果相當豐碩。葉爾煙表示，台灣超商世界聞名，造就便利生活圈，希望藉由超商、民眾力量，共同打擊詐欺案件，建立中和地區打詐防護網。並同時呼籲民眾若接獲健保局、電信局、警察局、地檢署等公務機關來電，切勿依照指示交付現金或個人金融提款卡片；若接獲親友在LINE訊息中表示急需要借款，務必打電話查證，倘有疑問，可撥打110或165反詐騙專線洽詢求證。(中時 )