根據晨星基金統計，2017年最吸金的前十大境外基金前3名分別是安聯收益成長、富蘭克林新興市場固定收益以及歐義銳榮靈活入息基金，3檔基金或因為採高配息或因投資績效符合投資人預期，不僅在台熱銷，在海外也是，總計在國內外吸金逾千億元台幣。安聯收益成長基金雖然在去年10月有下調配息率，元月份配息年化配息率仍在8％以上，至於富蘭克林新興市場固定收益基金2017年配息率為9.16％，有些月份配息金額可能侵蝕到本金，但是投資人卻樂於享受高配息的感覺，使得兩檔基金在去年在各大銷售平台上熱銷。安聯收益成長基金去年一整年淨流入1,855億元台幣、富蘭克林新興市場固定收益基金則吸金1,314億元台幣，至於歐義銳榮靈活入息基金也有千億元資金流入。晨星基金如表示，安聯是去年資金淨流入第二名的基金品牌，旗下最受青睞的基金則為安聯收益成長基金，為連續17個月的淨流入，且淨流入金額較2016年增加，也是讓該公司品牌的資金淨流入名列前二名主要原因。除了上述3檔之外，聯博全球高收益債基金、摩根JPM多重收益基金等去年也都有逾8百億元資金流入，而且在前十名熱銷基金中有8檔都是屬於高配息固定收益基金，不難看出「高配息」依然是基金銷售利器。今年投資展望，富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金經理人麥可‧哈森泰博認為，許多因素將引發美國公債殖利率上揚，投資策略上將「轉守為攻」，例如放空美國公債、日圓，並布局新興國家當地債市，以降低風險。(工商時報)