被動元件龍頭國巨（2327）挾其強勁的基本面以及軋空氣勢，昨日股價飆漲逾5.9％，終場以467元締造新高紀錄，並首度擊敗矽晶圓龍頭環球晶（6488）的458元，擠進台股前十大高價股之林，此為2000年禾伸堂（3026）創下999元天價紀錄之後，再度擠進前十大的被動元件股。國巨本月8日召開7年以來首場法說會，董座陳泰銘親自上陣力抗市場空頭，預測被動元件產業景氣強度將延續到2019年，法人機構在法說會後買單被動元件產業結構轉變題材，調升國巨今年EPS估值，今年EPS上看4個股本逐漸成為共識。法人預期，若國巨今年順利達成每股40元獲利目標，EPS排名將僅次於光學鏡頭廠大立光（3008），並有機會與精華（1565）平起平坐。業界點名，目前手機「真」缺的零組件為矽晶圓、被動元件，第2季包含MLCC、晶片電阻、固態電容、鋁質電容將同時邁入漲價軌道，旺季來臨前，特定買盤進場拉抬國巨，昨（20）日股價飆漲5.9％，以每股467元締造新高紀錄，首度超越矽晶圓龍頭環球晶的458元，躍居台股排名第十大高價股，距離排名第九的亞德克-KY（1590）480元，也僅咫尺之遙。根據系統統計，台股在2000年有禾伸堂以每股999元創下天價紀錄，登上當年台股股王，當時禾伸堂為被動元件通路商，資本額僅5.62億元，當年度EPS為14.72元，月營收規模約3.1億元，被動元件應用以PC、NB為主力。國巨2月營收僅衰退9％，暫時中斷連續7個月創新高走勢，3月營收伴隨工作天數回升，市場預期國巨3月營收不僅重返成長軌道，且將湧現強勁成長力道，距離國巨融券最後回補日3月28日僅剩下6個交易日，國巨尚有1,479張融券空單，在業績已無低點之下，融券空單漸次回補。(工商時報)