生活中，很多人都是累了才休息，其實，這時休息已為時過晚。當人感到累的時候，疲乏已到一定程度，這時需休息較長才能消除疲勞。過度疲勞會讓疾病留下了隱患，工作注意勞逸結合，不僅會很快消除疲乏感，還能提高工作和學習的效率。1、按時鍛鍊：近年糖尿病、高血壓、高血脂、冠心病和骨質增生等病症，有年輕化趨勢，這些都和不健康生活，缺乏運動有關；年輕人應該注意生活方式，養成鍛鍊身體的習慣。2、按時喝水：口渴表示身體缺水嚴重，這時再補充為時過晚。調查指出，常喝水的人，患便祕、尿道結石者少於不常喝水的人，而且喝水還對心肌梗塞、中風等疾病有預防作用。3、按時體檢：很多人常到身體不適，才會去醫院看病，檢查後才發現病情嚴重；其實，許多疾病光靠自我感覺是很難發現，定期去醫院進行健康檢查，才能即早治療。4、按時如廁：很多人都等便意明顯時才去廁所，甚至有便不解。這樣對健康不利，大小便在體內停留過久，容易造成便祕或膀胱過度充盈，更可能讓糞便和尿液內的有毒物質，再次被人體吸收。5、按時睡覺：不少人不睏不睡覺，誤以為睏倦是應該睡覺的信號，其實睏倦是大腦相當疲勞的表現，不應該等到這時再去睡覺。按時就寢不僅可保護大腦，還容易入睡，提高睡眠品質，減少失眠。(旺報)