三十歲的王子輯，選擇在家鄉待下，到農民學院學專業、向農友學經驗，除草、犁田、種苗、蓋溫室、找通路，從無到有吸收成長。從自己出發，相信種田有未來，建立示範農場，希望與更多人一起學習當農夫。七月中，一身黝黑的王子輯戴著黑框眼鏡，身上的無袖T恤也是純黑色的，坐在奶奶的雜貨店木長凳上與客人聊天，沒多久烏雲飄來，顧店的姑姑呼叫，板寸頭的他應一聲，起身把遮雨棚再伸出去一點，「有滴到雨嗎？鄉村就是這樣，這種天氣很舒服啊，」他回頭笑笑地說。七十五年次的王子輯，小時候會跟著爺爺去田裡，退伍後阿公病逝，回到南投埔里賣紅豆餅一年，也陪伴奶奶。期間認識了「回香菜舖子」的沈茗瑋，確定有通路，便開啟了租地種蔬果的念頭，並堅持有機的方向：「很不喜歡農藥的味道，反感啊！以前藥比較毒，阿嬤說有一次不知道趕什麼時間，一次噴完，阿公整個人手抖抽搐，緊急送去打針，」王子輯回憶因肝癌而走的爺爺。農場跟雜貨店，都是以爺爺「慶逢」為名。四年前租地嘗試，一開始亂種，兩千顆下去，一個月後只剩下梗，發現不是辦法，生物產業科技研究所畢業的他，除了到處拜訪南投農友，也去農委會的農民學院上課，參訪附近有機農場。「出去交流才知道自己的渺小，」王子輯說著自己認菜、除草、犁田、種苗、蓋溫室的過程，從無到有。而種田，要有面對千萬雜草生又生的勇氣。「雜草不討厭，是很好的機質。有機也有分很多種方式，但就是要找一個對自己、對這塊土地最適合的，像我覺得把雜草回歸土壤，反而省下肥料錢，」他分享看法。因為太自然，種半年後，蟲蟲們「呷好道相報」陸續出現，「但等一定的時間，吃牠的蟲也會過來，變成生態平衡，」堅持不用農藥，王子輯還有一個給蟲喝水的生態池。一邊實作，一邊思考為什麼年輕人比較不會選擇從農。他申請了信義房屋「社區一家」專案補助，提出「青年返鄉自主耕種計劃」。「許多耕種的問題，都是操作後才會浮上檯面，」王子輯將自身的經驗將心比心，規劃一分半的地成為「示範農場」，資源分享，讓願意耕作的人練習。有位七十年次的女生，從實習一週，後又幫忙了三個月，再過一陣子，連男朋友也帶來埔里，切了一塊讓他們試種，最後他們還買了一塊地，結婚定居下來，「我感覺我有點責任，」王子輯印象深刻。「我覺得通路對農民最重要，」他強調。在初期與南投的農友一起供貨給回香菜舖子，滿足中彰投地區的需求，去年開始轉為供貨給玉美研公司。有段時間到台中黎明市集擺攤，「參加市集可以彼此交流，大家都是種有機的，遇到蟲害問題不知道怎麼解決，有經驗的就會教，」他說。小農合作，就會有力量。去年到鎮上的「山里好巷」書店分享心歷路程，媽媽們進而請他集結埔里八、九個在地農民提供五樣無毒有機蔬果，兩百元、每週一次配送，地產地銷，運行兩個月後，現在由書店當媒介組成買菜團。王子輯也與附近「水田衣藝術家」民宿合作，提供認識有機生態體驗小旅行，「有人一個月後還想再來看菜長得怎樣，摘去炒呢！」他說。「台灣三十五歲以下從農人口已經下降到佔全台從農人口的百分之十，以後我四十歲的時候，很少人耕種，吃不到菜怎麼辦？」王子輯觀察台灣農村勞動力面臨高齡化的問題。但也就是說，「種田是可以賺錢的。譬如埔里鎮大約八萬人口，一天可以消化掉兩百公斤水空心菜，更不用說台北的大量需求了！」他認為一定有路。並建議想加入農業的年輕人，「投入之前，先了解農業。」大雨漸歇，王子輯開車到農場，邁過鴨子水池，赤腳捲起褲管摘空心菜。「阿嬤說那棵高的樹是在我出生那年種下的，」他向前指。在爺爺的地，王子輯與他的生命樹，在埔里小鎮持續扎根。(以上圖文內容出自天下雜誌出版「上好一村 三十五個同村共好心故事」)自主耕種計劃小檔案地址：南投縣埔里鎮水頭路11-5號（慶逢有機農場）電話：0911-154591義房屋社區一家獲獎記錄：2013年築夢個人類首獎(中時電子報)