水是下世代最重要的資源，為了在水處理系統上取得先機，工研院與台灣自來水公司，昨（25）日簽署合作意向書，結合雙方技術與系統，帶領「台灣水資源A-Team（AATT）」揮軍南向，要去開創全新的「淡藍海」。台水公司董事長郭俊銘指出，台水有各種不同規格的系統，和數十種水質處理技術，每日要處理110萬噸的民生用水。台灣不但水質合格率高達99.94％，全球排名可以排上前五，水價也是全球第三低，這些都是拜水處理技術的提升所賜。尤其工研院有很好的技術，設備也可以達到100％台灣製造，但是缺乏團隊整合，就很難走出去，簽署MOU就是靠著強強結合、把台灣的水處理技術帶進東南亞市場，包括雙印、緬甸、泰國，甚至最近喊出要把長灘島封島的菲律賓，都是商機所在。對此，工研院董事長李世光也表示，技術就是需要長期投入、具有市場應用價值，以及場域的驗證，水處理從源頭、配輸到回收，應用淨水、脫鹽、軟化等技術，加上AIoT的整合，已有一定的成熟度，工研院一定會技術支援、作為台水與A-Team的強力後盾。工研院材化所副組長洪仁陽說，半導體大廠美光到新加坡設廠時，工研院從眾多國際公司中脫穎而出，拿下廢水處理系統的標案，加上與台水合作逾20年，在民生用水也有豐富經驗。目前水科技相關技術已經新創水之源、環研智聯、創淨與新長豐等4家公司，其中新長豐專門製造脫鹽膜材，更是全球唯一可以生產出40×80吋奈濾膜的廠商，也是目前台灣唯一可以生產奈濾膜的公司，顯示台灣自產自有設備的能力更上一層樓。工研院院長劉文雄表示，與台水合作是一個好的開始，後面要怎麼「接球回傳」同時要配合政府的任務，是工研院很重要的任務。由工研院研發的技術加上台水的系統去應用在「人」身上，這是一個很不錯的新商業模式。劉文雄說，最好的商業模式就是知道問題在哪裡，也有解決方案，而不是帶著解決方案四處去找哪裡有生意，東南亞就是台灣水處理技術最好的應用場域。郭俊銘也透露，5月11日亞洲開發銀行將來台參訪台水公司，屆時也許就可能搶到一筆訂單。(工商時報)