4月27日是值得銘記的日子。在這一天，北韓領袖金正恩首度跨越38線，並在會談前寫下，和平從今天開始。朝鮮半島局勢大幅度緩和可期。25年前的4月27日，國際媒體同時關注兩岸的發展，這一天海基會董事長辜振甫率團到新加坡和海協會會長汪道涵會面，舉行了眾所矚目辜汪會談，開啟了兩岸會談，和解合作的先聲。25年過去了，兩岸經貿日益密切，兩岸領導人習近平和馬英九還在新加坡舉行了歷史性會晤。而在朝鮮半島，金正恩不斷核試和發射飛彈，美韓不斷軍演，華盛頓還不斷派遣B52轟炸機飛越朝鮮半島，一時之間戰雲密布。不過這些都因南北韓的共同合作，尤其是文在寅主動伸出橄欖枝，而有了戲劇性逆轉。就在朝鮮半島邁向和解之際，台海情勢卻烏雲密布。大陸從4月以來已多次繞島巡航，不但轟6K密集出動，甚至蘇35也繞台，遼寧號航母也在台灣東部海域進行戰機升降演練。如此高強度密集的海空聯合演練，刺激了敵對情緒的滋長，有可能擦槍走火。兩韓領袖的峰會並沒有獨占鰲頭，27日同時是大陸領袖習近平和印度總理莫迪會面的日子。雙方將著眼於在新世紀的合作，預料印度會表態支持參與大陸主導的一帶一路，而大陸也將和印度多方合作。朝鮮半島和局符合大陸推動的雙暫停，中印走近，王毅訪問日本和習近平6月可能的平壤之行，都可以看作是對美國印太政策布局的回應。中美貿易戰方興未艾，美國貿易代表團即將到訪北京，5月在高雄召開的台美工業會議、6月AIT的在台揭幕和由誰參加及傳聞的海軍陸戰隊進駐，相信都和包括中美貿易戰的中美大博奕結果息息相關。半島烏雲散去，台海卻風雲驟起。(旺報)