台股受台積電下修全年展望影響，遭遇劇烈亂流，法人指出，短線落跑熱錢先殺電子權值股，但傳產、金融股較不受影響，搭配高現金殖利率篩選，仍可望找出攻守兼具的優質標的。上述高現金殖利率好股包含遠百、南亞、台化、統一、達欣工、東聯、中鼎、榮化、新產、中再保、統一證與信義等12檔，以昨（20）日收盤價換算現金殖利率逾5～8％，三大法人全周也買超力挺，股價表現相對穩健。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，台積電訂單展望象徵全世界科技業景氣，展望下修會令市場解讀為相關供應鏈、衛星產業轉趨保守，台股第2季勢必用時間換空間消化利空。實際上，拆解今年來外資動向，即可發現外資持續出脫電子股，但買超傳產、金融，顯示資金流向防禦型個股。據統計，首季外資賣超電子股887億、買超金融與傳產196億，4月來再賣超電子股693億元、買超非電子208億元，蔡明翰分析，細看個股特質，普遍是高殖利率。台新投顧研究部副總黃文清指出，過去一年，全球股市大多頭主要由美股FAAMG帶領，科技股是吸金焦點，傳產股則沒有日新月異的亮眼題材，長期股價偏低，但營運穩定並配發現金股利；金融股本益比長年平穩，較沒有漲多疑慮。由於外資賣超重災區在電子股，建議避開科技股。觀察題材，遠百迎接母親節消費旺季，強攻線上購物連結線下實體店面，近期台中大遠百打造日本街引進美食新櫃，看好母親節檔期業績增溫，三大法人昨日逆勢買超1,548張，周股價上漲5.51％收19.15元，殖利率高達5.22％。南亞看準電動車與人工智慧需求，持續加碼投資擴廠，不僅玻纖布穩居全球第一，銅箔基板年產量規模也將快速躍進，蓄勢搶攻新一波應用商機。南亞昨收盤83元，現金殖利率達6.14％，三大法人周買超1.24萬張。金融族群出列的焦點股則有新產、統一證、中再保等，其中，統一證擁「高殖利率、大陸開放金融業合資空間、新會計制度提升股東權益」三大利多，股價明顯抗跌，殖利率高達8.14％也相當誘人。(工商時報)