針對昨(6)日深夜發生的花蓮大地震，事件發生之後，元大人壽迅速清查受傷民眾名單之投保狀況：目前受傷狀況仍待查證中，元大人壽已於第一時間啟動保戶關懷措施，以最快速度處理理賠等相關事宜，保障受災保戶的權益，並協助重建家園，特別提供關懷服務措施：一、主動理賠服務：對於本次地震受災的保戶，經確認保險事故後，公司將立即主動迅速處理理賠給付相關事宜，申辦理賠所需檢附文件均得日後再行補齊；而對於受傷的保戶，經確認住院天數後，其日額型之醫療給付，申辦理賠所需檢附文件也均可日後再行補齊。二、保戶諮詢服務：提供0800-088-008諮詢專線，供受災保戶諮詢及協助辦理各項服務。三、緩繳續期保費三個月：即日起受災保戶經申請，可提供應繳日期為107年01月01日起至107年03月31日之保單，自應繳日起算，三個月緩繳續期保費的服務。四、保險單借款免收利息：受災保戶即日起至107年03月31日止，申請之新增保險單借款，免收三個月保險單借款利息，減輕保戶財務負擔。五、補發保險單免收工本費：受災保戶之保險單若因本次災害而遭致損毀者，保戶即日起至107年03月31日止提出申請，將予以補發，免收工本費。除祈禱仍受困的民眾能盡快順利脫險，祝願傷者早日恢復健康，大家攜手共度難關，一起重建家園外；元大人壽也提醒，寒流持續發威，民眾仍需注意保暖，同時也需注意防範後續餘震的發生，提前做好防災準備。(時報資訊)