在湖北武漢喻家山有一個聞名中外的世界引力中心，華中科技大學引力中心學術帶頭人羅俊率領團隊致力研究「重力波」（大陸稱引力波，指時空的漣漪）、「天琴計畫」，測量出宇宙的時空變化。1998年，羅俊發表了牛頓萬有引力常數測試結果，是當時全球測量精度最高的幾個結果之一，震驚了世界。外國專家甚至把這座位於中國的防空洞譽為「世界引力的中心」。根據愛因斯坦的《相對論》，宇宙中巨大的天體運動會讓時空發生扭曲並像波浪一樣傳播，這就是重力波。未來，把這樣一套裝置放在宇宙空間裡，就能測量出時空變化，這就是羅俊提出的「天琴計畫」。山洞受外界干擾較小央視新聞頻道節目《我奮鬥我幸福》1日播出以羅俊為代表的團隊，在喻家山山底下的一座防空洞裡，為「重力波」的研究奮鬥35年。《長江日報》2日報導，2016年，位於美國的LIGO專案團隊宣布發現重力波的存在，為人類觀察宇宙打開了全新的視野。其實，大陸科學家為此已經準備了30多年。1983年，羅俊就到防空洞裡進行重力的研究實驗。羅俊說，選擇山洞是因為受外界干擾比較小，震動比較小，溫度比較穩定的地方，就是做重力試驗合適的地方。常待實驗室患白斑症當時，羅俊選擇的研究方向是精確測量萬有引力常數G，這個常數人類算了200多年，上百種試驗方法，每次精度提升都是測量方法的革命。因為物體間的重力非常微弱，實驗裝置必須做得極為精確，否則設備的誤差就會把重力信號掩蓋掉。嚴苛的要求，讓重力測量一個試驗僅準備就要幾年，當時羅俊除了吃飯睡覺，其他的時間都在實驗室裡。他因此罹患白斑症，頭髮斑禿，幾乎每個月都要感冒發燒一次。最早的時候團隊有十多個人，到後來陸續離開，最後只剩下3個人。小 靈 通天琴計畫在10萬公里高的地球軌道上放3顆衛星（或飛船），中間用雷射聯繫起來。重力波過來，這邊空間會拉伸，另一邊空間會收縮，這個拉伸距離就只有皮米級大小（一個原子的大小），科學家用距離的變化測出來。立體看像一個豎琴，重力波是撥動琴弦的「上帝之手」，取名叫「天琴」。（林瑞益）(旺報)