儘管全球正進入5G競賽，日、韓、美、中相繼表態積極爭取在2019或2020年商轉；但台灣五大電信業者卻對搶搭全球5G商轉早班車興趣不大，委婉表明「不會搶快」。業者表示，5G要怎麼賺錢的商業模式尚未出爐，且5G設備初期必然不便宜，加上明年之後才會現身的5G終端性能如何亦不明朗，基於現實考量，五大電信公司普遍認為沒有必要搶快。由於5G傳輸快，需要占用相當大的頻寬，對於5G頻譜釋出，中華電信執行副總經理林國豐表示，每一家業者至少需100MHz才夠用；台灣大技術長揭朝華則提出減免頻譜使用費建議，亞太電信技術長陳嘉濱也認為應降低頻譜競標金。台灣之星總經理賴弦五則評估每家業者最少40～60MHz，他建議NCC發放5G頻譜時，宜一次性釋出乾淨頻譜，並且徵收頻率管理成本，以取代收取昂貴的頻率使用費；並積極推動頻譜共享，以及5G執照使用期限從目前15年延長至20年以上。賴弦五說，從2G到5G，電信業者的投資成本逐年增加，但收益卻逐年遞減。以2G時代的電信業總投資約2,500億元，帶來1,660億元營收來看，平均每用戶投資成本約12,020元；4G時代總投資成本飆高到3,780億元、暴增64％，但帶來的營收僅2,050億元，每用戶投入成本達15,826元。台灣通訊學會昨（20）日舉辦「電信與媒體如何為消費創造美好的未來研討會」，NCC委員郭文忠表示，政院正加速5G頻段規畫，未來5G最大應用應該在AI領域，並預期未來兩年、80％終端都會支援AI。不過，五大電信針對5G發展卻有不同看法，林國豐表示，目前各國對5G發展，聚焦在國與國間的競爭，但5G商轉搶快絕非產業發展重點，台灣有必要那麼快投入嗎？雖然5G近了，但非得要發展5G不可嗎？遠傳技術長饒仲華認為，4G尚未回收就要推展5G，是全球電信業目前最大隱憂。言下之意，真要大筆投入資金在5G上，電信業者真的得好好想想，他也預期5G與4G網路將共存10年以上。賴弦五則認為，全球5G其實要到2021年才比較有機會形成生態圈。(工商時報)