新光三越百貨繼2月新竹店啟動結束拍賣促銷之後，5月底期約將到期的「南西二館」也將自3月1日起進行結束拍賣第一波；新光三越強調，在不裁員的原則下，新竹店員工近百名已完成調店或資遣意願調查，而南西二館員工多數繼續留任，因為南西店還有一館、三館在營運。南西二館將自3月起至5月15日進行結束出清「BYE BYE SALE」，在挑戰市場最低價、一件不留前提下，全館下殺3折起；其中包括萬元商品2,999元帶走、千元商品499元入手，滿心等大型集團女服配件亦推出一口價，珠飾化妝品則限日限定千元有找，設計師外套全面3折起等，除了女性服裝、飾品、化妝品之外，特別祭出四大熱門品牌NIKE、NEW BALANCE、THE BODY SHOP、瑞康屋快閃店於二館1樓超殺登場。新光三越新竹店2月起即開始結束出清特賣，2月份業績成長逾4倍，而來客數更大幅增長3倍之多，據了解，新光三越新竹店因規模小，在面臨周邊遠東巨城購物中心衝擊下決定收攤，預計3月底結束營業，4月整理後再返還房東國賓飯店。新光三越是在2017年底趁著接手經營「高雄草衙道購物中心」，亦發布擁有17年營運歷史的新竹店，3月底合約到期不再續約，而台北南西二館則預計5月底到期不再續約，預計這兩家店1年營業額約25億元，其業績缺口有望從草衙道購物中心營運填補，新光三越今年全台家數在「一出一進」下仍維持在16家店，業績目標上看790億元。據了解，南西二館不再續約，早有廠商於去年底相繼傳出轉櫃至南西本館或三館，其中像是近年天母崛起的Miacucina蔬食就準備從二館遷到一館的二樓，取代在南西店長達27年的日本洋食館Cafe Trico三色旗，而據稱日本Cafe Trico來台27年一路與新光三越百貨全台拓點，但因南台灣品質無法兼顧而一度收店，目前除南西店228結束營業，現有店還包括新光三越信義新天地的A8店與三井林口outlet，Cafe Trico為此另尋新據點，預計2021年要開的台灣首家Lalaport南港店即將進駐。(工商時報)