隨著大陸消費升級，新零售成為資本爭相布局的新領域。而各方對生鮮市場都十分看好，不斷拓展消費場景的多元化，探索線上線下融合，以最大限度爭奪在生鮮領域的消費入口。據了解，目前大陸市場主打新零售理念的生鮮超市普遍開花，其中阿里巴巴旗下的盒馬鮮生、以及騰訊入股的永輝超市旗下的超級物種，在大陸各地的布局都已經超過30家。而此次京東攜7FRESH加入戰局，可預見今年新零售市場的「戰火」將更加激烈。當中，由盒馬鮮生開啟的「生鮮食品超市+電商+餐飲+物流配送」的新零售方式，漸漸受到消費者接受和追捧。此次京東新開的7FRESH超市就採取了該種模式。在7FRESH超市最受歡迎的當屬海鮮加工區。當天，雖然開業不久也不是周末，但在海鮮加工區已經排起了長長的人龍，兩側的餐桌幾乎座無虛席。一位正在排隊的王先生表示，剛剛在生鮮區買了兩隻大龍蝦和魚，回去自己加工太麻煩，所幸可以在這邊做好吃完，晚餐都解決了。有了海鮮加工的餐飲加持，超市已經不再是原來那個超市。數據顯示，京東首家7FRESH超市的坪效（即單位面積產生的營業額）已是傳統超市的5倍以上，開業僅1個月，成交件數就超過80萬，日均客流量更是高達一萬人次以上。(旺報)