「小姐，我要掛神經外科那個年輕醫生！」、「阿桑，我們這裡有很多年輕醫生，你要看那一位？」、「就是那個很愛笑的年輕醫生啊！」醫生，總給人專業但嚴肅的感覺。員林基督教醫院神經脊椎重症科主任方鵬翔，卻是個臉上永遠掛滿笑容的醫生，深獲阿公、阿嬤級病患的青睞。許多原本不願意動刀的老人家，也在方鵬翔的安撫、開導下軟化，進而答應開刀治療，家屬都對他感激不已，說他是「暖男醫師」、一點也不為過！方鵬翔不只對老人家特別有耐心，為了深入了解每個病患的症狀、然後給予最正確的醫療，病患初診平均花上半小時，一般門診，每個病患看診時間20分鐘也很正常。每天門診掛號30個病患，看診時間平均超過5個小時，而方鵬翔也總是耐著性子、微笑地看完每個病患診。正因為方鵬翔的高EQ、細心、貼心，就連過去他在屏東東港輔英大學附設醫院擔任神經外科主任時的老病患，也不惜從小琉球千里迢迢、遠赴員林基督教醫院找他看診。精益求精 擁6張專科證照65年次的方鵬翔其實家學淵源，父親是中醫師、祖父是開藥廠的，從小就耳濡目染，當上醫生只是水到渠成。不過，方鵬翔不只是個單純的外科醫生，他擁有中醫、西醫、重症醫學科、家醫科、一般外科、神經外科等6張專科證照！他認為，既然有心投入醫療業，他願意為了病患更精進自己的醫術，因此不放棄任何可以學習的機會。因此，方鵬翔不僅攻讀高雄醫學大學臨床醫學研究博士班，且跨領域攻讀中興大學獸醫組博士班，持續不斷地在職進修。方鵬翔擁有中國醫藥大學中醫系與西醫系雙學位，陸續取得台灣外科專科醫師、台灣加護重症專科醫師、台灣神經外科專科醫師等資格，曾擔任過無國界醫生、也到過東港偏鄉醫院服務過3年；在高雄長庚醫院歷練更是長達10年。投入醫療業15年來，動過的刀累計超過2、3,000台；單是腦部與脊椎手術，就超過上千台。選擇非營利基督教醫院學經歷相當豐富的方鵬翔，照理說可以到大都市的大型醫院繼續發展，但是，2年前卻選擇到全新創立的彰化縣「員林基督教醫院」任職。身為基督徒的方鵬翔說，基督教醫院不以營利為目的、醫師也沒有大型醫院給的業績壓力；因此，員林基督教醫院很捨得購置最貴、最先進的醫療設備輔助醫師。例如員林基督教醫院不惜砸下上億元重金、採購全台第一個擁有多軸式機械手臂DSA加雙滑軌CT的「複合式手術室」。方鵬翔說，神經外科醫師除了要有精進的醫術之外，更需要好的醫療儀器提供輔助。「複合式手術室」讓患者不動、儀器自己會動，降低手術風險；還可即時傳輸影像，開刀癒後情況也能立即得知；因為先進醫療設備的輔助，讓神經外科手術更為精準，這也是患者之福。(工商時報)