又1所211陸校降至均標錄取台生！在大陸紡織類科系數一數二的上海東華大學近日對台招生剛截止報名，該校去年還以頂標招收台生，今年卻連降兩級以均標招生；對此有台灣大專校院校長表示，大陸惠台政策接踵而來，而且沒有設台生人數上限，「這是台灣的隱憂。」去年7月大陸宣布對台招生降至學測均標，結果今年至今就有東華大學、中央財經大學、鄭州大學、福州大學、中國政法大學等211工程大學「配合政策」以均標（即前50%）對台招生；另外像廈門大學、天津大學、華南理工大學、中南大學、中山大學等985工程大學，大陸每年900萬考生只有前3%學生考得上，在台灣也降至前標（即前25%）招生。兩岸生源不成比例以服裝設計系獨步全台的實踐大學，在大陸姐妹校裡有北京服裝學院、上海東華大學等，在服裝產業界都相當有名，今年兩校都以均標對台招生，來勢洶洶，是否對實踐大學造成威脅？「不會啊，有更多大陸學生想來實踐大學，對我們來說生源更廣！」實踐大學校長陳振貴表示，兩岸生源不成比例，大陸大學生人數是台灣的幾十倍；而由於兩岸大學不能赴對岸招生宣傳，這幾年很大程度是靠來台的陸生（長期讀學位或是短期研修生）回大陸替台灣「做口碑」、口耳相傳。「實踐大學博士班每年都有超出3、4倍的陸生搶著申請！」他表示。陸對台招生無上限不過陳振貴也表示，東華大學在上海，降至均標有指標性意義：「像上海、江蘇兩所台商子女學校總共兩、三千人，過去7成畢業生都回台，現在可能會考慮留在大陸，這是直接第一線的影響！」此外，台灣招陸生有名額限制，目前約1年4000人，但大陸對台招生沒有設名額上限，陳振貴認為「這是很大隱憂！現在是因為兩岸不能互相做招生宣傳，彼此了解有限，但若大陸加大力度，像惠台、降到均標，台灣學生可能自發性地被磁吸，後續效應要再觀察，」他表示。(旺報)