春節長假過後，美國聯準會（Fed）1月政策會議紀要公布，外界認為美國升息次數可能增加，美元上漲，22日，來自大陸外匯交易中心的數據，人民幣對美元匯率中間價報6.3530，較前一交易日走弱102個基點，在岸人民幣也較上個交易日官方收盤價下跌164點，業者人士認為，人民幣已改變了過去兩個月的單邊升值態勢，市場不再單邊看漲。春節期間，離岸市場人民幣匯率總體呈現先揚後抑的態勢。繼16日離岸市場人民幣匯率升破6.27關口之後，便一改上漲態勢，呈現震盪回落的走勢。春節期間美元指數探底回升累積漲幅為1.2%，22日亞太時段，美元兌一籃子主要貨幣在一周高檔游走，亞洲盤美元指數再漲0.02%，報90.1260點。美3月升息機率大增Fed最新公布的1月30至31日政策會議記錄顯示，官員在該次會議上對有必要繼續升息的信心增強，多數委員相信通貨膨脹將上升。自去年12月以來對經濟前景的預期提升。三井住友銀行駐新加坡分析師Hirofumi Suzuki認為，市場的解讀是美國聯準會今年有可能升息4次，3月升息很可能基本已成定論。22日新台幣匯率表現跟著疲弱，終場以29.301元兌1美元作收，貶值5.6分，結束連續4個交易日升值走勢。《證券日報》報導，人民幣離岸市場在農曆新年期間出現先揚後抑的態勢，中國銀行國際金融研究所研究員王有鑫表示，新年期間人民幣離岸匯率回調0.56%，波動性增加，改變了過去兩個月的單邊升值態勢。市場不再是單邊看漲預期。人幣匯率中長期均衡望正資產全球宏觀對沖基金董事長劉陳傑表示，當期人民幣匯率水平接近中長期均衡水平，沒有大幅貶值或升值的必要。「當然，短期人民幣對美元匯率波動受到中美經濟基本面差異、利差和金融市場波動的影響，也將受到中國金融監管和美國稅改政策的影響，整體可能在6.2至6.4之間波動，全年將較為穩定」。新時代證券研究員潘向東表示，未來人民幣還是會延續雙向波動的態勢，而非單邊升值或貶值，2018年隨著美國減稅效應的逐步顯現，稅改方案促進美國跨國公司海外利潤回流，這將給大陸造成一定的資本流出壓力，短期內會對人民幣帶來一定的貶值壓力，但全球其他地區的經濟也在復甦，一定程度上降低了美元和美元相關資產的吸引力。(旺報)