為了快速轉型為跨國性企業，晟德昨（6）日宣布為旗下澳優引進大陸中信集團資金。事實上，上市櫃公司擴充營運資金，據統計，今年來已決定辦理現金增資（含海外存託憑證或私募）公司已達62家，其中，擬採私募增資已突破23家，除了晟德，包括榮剛、佳凌、群聯及東貝也都宣布辦理私募，是否引進富爸爸加持，備受矚目。富爸爸效應，使得上市櫃公司辦理現金增資私募，更具有其特殊意義，近年來多家公司私募案出現強強聯手的陣容，也帶動相關公司股價表現相對強勢。據統計，今年以來，已有新日光、昱晶與昇陽科通過三合一案與私募現增案，嘉聯益辦理現金增資引進可成，研華子公司認購海華科技私募股，三大事件均曾帶動股價走穩，是股價向上攻堅的推手。今年計劃辦理私募現增的公司，包括生技業的晟德、台原藥及創源；記憶體的群聯；光學股的佳凌；鋼鐵股榮剛；塑化北基；零組件的上福、百徽、銘旺科、駿熠電、和進及同泰；LED股的晶電、新世紀及東貝；其它類股的雷虎；電商股新零售；面板的友達；設備股由田；網通的百一；文創股昇華及跨入養殖業的斐成等。台新投顧總經理李鎮宇表示，公司增資的目的主要有三個：包括募集經營資金，保持現有營運資金及調整股東結構和持股比率。李鎮宇說，由於公司增資後的投資效益無法在短期之內看出成效，所以對於股價的影響不若減資來的大，但是對於體質良好的公司，為了加強競爭力而增資擴充軍備，市場仍會給予一定程度的肯定。(工商時報)