比特幣及以太幣近期價格跌多於漲，市場一度傳出比特大陸（Bitmain）大砍晶圓代工訂單消息，但相關供應鏈業者表示，比特大陸沒有砍單動作，只是因為台積電將比特大陸的16奈米比特幣挖礦運算特殊應用晶片（ASIC）移至南京廠投片，在產能移轉之際出現缺晶圓情況而已。據了解，比特大陸已包下台積電南京廠每月約2萬片16奈米產能，晶圓將在5月之後出貨。根據報價網站CoinDesk統計，比特幣兌美元價位近期在8,000美元左右盤整，以太幣價格落在450～460美元區間，市場對於加密貨幣（Cryptocurrency）市場前景看法轉趨保守，認為挖礦需求可能隨之降低。但實際上，以大陸為主的比特幣及以太幣「各大礦場」不僅沒有停止挖礦，反而還砸下鉅資準備在下半年全面升級挖礦機設備，全球最大挖礦機廠比特大陸預計在第二季後陸續推出新一代挖礦機，大搶換機潮龐大商機。受到周二美股大跌衝擊，台積電股價昨（28）日下跌6元，終場以245元作收，成交量達29,924張，三大法人合計賣超8,413張。由於台積電股價下殺，市場傳出比特大陸大砍在台積電的晶圓投片消息。台積電一向不評論市場傳言，但據比特大陸供應鏈業者表示，實際情況並非如此。業者表示，比特大陸相關封測廠及基板廠近期訂單減少，主要是因為台積電代工的晶圓一直沒有出來，而主因在於台積電正進行產能及製程調整，原本為比特大陸代工的16奈米挖礦運算ASIC的南科Fab 14，相關產能升級為12奈米後，已被聯發科、輝達（NVIDIA）等客戶包下。至於比特大陸的16奈米比特幣ASIC訂單，則移至台積電南京廠投片，南京廠已進入量產階段，首批晶圓最快5月出貨。另外，比特大陸的28奈米比特幣挖礦ASIC近期在供應鏈的生產情況十分正常且符合預期，該公司準備在下半年推出的以太幣挖礦機，搭載自家設計的以太幣挖礦運算ASIC，近期就會在台積電以28奈米進行投片。供應鏈業者強調，比特大陸對於今年下單量的預估沒有下修。(工商時報)