藝術大師畢加索自1973年辭世之傳奇展覽後，首度面世的大尺幅油畫「鬥牛士」，將於2月28日倫敦蘇富比印象派及現代藝術晚拍上首次出現拍場，估價1400萬～1,800萬英鎊，約當5.71億～7.34億台幣。蘇富比印象派及現代藝術部環球聯主管及蘇富比歐洲區主席 Helena Newman 表示，此幅肖像體現畢加索晚年的創作力，畢加索以鬥牛為題，探索生與死、創造與破壞、天與地的主題，並自身投放於壯觀場面的中心。鬥牛被視為公開展示暴力、勇氣與力量的表現，當中蘊涵溫雅與橫蠻、娛樂與悲劇，以至面對生與死的強大矛盾，吸引畢加索的注目。相較他較早期的大部分同類創作，本作展現以往缺少的人性角度，鬥牛士的容貌別具個性，雙目睜大，流露脆弱的一面，表達生命無常的感悟，反映畫家對自身的關注。畢加索在本作表現精湛熟練的創作技巧，糅合塑造其生活與藝術的複雜元素，無畏地向英勇的鬥牛士致敬，並體現其作為安達盧西亞人注重的男子氣概，以現代藝術巨匠的身份站於競技場的中心。年老的畢加索開始自覺時日無多，經常研習戈雅（Goya）、維拉斯蓋茲（Velasquez）及德拉克洛瓦（Delacroix）等藝術大師作品，並秉承他們的創作傳統，加以重新演繹，留下雋永印記。除了「鬥牛士」，蘇富比同場拍賣會也將上拍「戴貝雷帽、穿格子裙的女子（瑪莉·德雷莎·沃特）」，見證畫家創作歷程中不同的關鍵時期。(工商 )