搶攻中國上億收視群眾，台灣文創類上櫃股王三貝德（8489）昨（20）日宣布與中國最大影音平台網站愛奇藝強強聯手，達成K12（3～18歲）教育內容授權合作。三貝德自3月底開始，全年將陸續提供逾1,300支自製教學視頻，在中國愛奇藝主站、部分與愛奇藝合作OTT平台播出；未來，兩者計畫進一步攜手經營大陸補教與數位產品O2O虛實整合教育市場。同時間，三貝德將持續整併國內實體補習班業者，今年聚焦國中升學補習班，併購家數可望較去年倍增，明年再接再厲鎖定小學幼兒園補教業者。從去年至今，三貝德已整併六都10家龍頭補習班、取得30個實體補習班據點，估單月貢獻營收近7千萬元。三貝德與愛奇藝昨日宣布合作記者會上，愛奇藝聯席總裁徐偉峰特地來台力挺，三貝德將成為愛奇藝平台上最大單一教育內容提供商。愛奇藝會員購買三貝德數位教育套裝包售價為19.9～29.9元人民幣，兩者將拆分利潤，法人估，三貝德來自大陸貢獻的效益將在第3季逐步顯現。三貝德董事長史勇信表示，與愛奇藝的合作，是三貝德邁向國際市場最重要的起步，也將是日後進軍全球O2O布局的開端，透過與愛奇藝的全面向合作，不僅延伸教育文化產業觸角，並鞏固在數位教育產業領先地位。三貝德總經理魏宏泰指出，台灣補教業在中國仍有領先優勢，將看準時機與合作夥伴，西進搶市場。愛奇藝擁有超過5千萬付費用戶，三貝德與之合作，可謂截彎取直，在第一時間輸出教學視頻，獲取最多接觸點與曝光量。第一階段以少兒英語與數學打頭陣，3月底首波上架視頻約400支，第二階段三貝德將在中國設分公司、打造專業攝影棚，並生產在地化教學內容，客製專屬中國學員的視頻內容。在三貝德的規劃裡，先在上海、山東設子公司，估資本額1億人民幣，在上海偏重音樂、美術、科學等教育市場，將成立或整併當地實體補習班，在山東則聚焦國高中升學學科教育市場。(工商時報)