大陸空壓機大廠力達-KY（4552）去年大賺上看近1個股本，今年前2月營收12.54億元，年增2.24％，法人估全年營收上看85億元新高。力達總經理陳乙平昨（9）日宣布，力達今年主推變頻螺桿機及渦旋機等高階產品，力拚營收、毛利率及獲利優於去年。力達2月因春節放10天假，客戶提貨力道不強，單月營收僅6.2億元，年減0.25％；前2月營收12.54億元，年增2.24％。陳乙平表示，力達反映原物料成本上漲，元月調漲螺桿機、活塞機及渦旋機報價2％～7％，今年毛利率可比去年提升。力達去年6月投資人民幣9,400萬元，推動螺桿主機自製計畫，第2季將試量產，有助螺桿主機毛利率提升2～2.5個百分點，力達整體毛利率提高近1.5個百分點，今年底產能利用率達50％、明年底接近滿載。未來螺桿主機自製後，也可外賣。陳乙平指出，力達今年經營以擴大智能及服務導向為主的F系列空壓機，變頻螺桿機及渦旋機等高階產品為主，第2、3季陸續推無油渦旋機及兩極節能螺桿機，銷售仍以F系列變頻螺桿機為主，今年高階產品營收占比從去年5成多拉高至6成以上，可提升獲利及毛利率。陳乙平指出，大陸推一帶一路需要設備，東南亞是力達外銷熱點；力達去年營收人民幣18億多元，外銷以活塞空壓機為主，銷售人民幣1億多元，今年目標成長2成，鼓勵廣西、雲南、貴州等地經銷商也能將空壓機，賣給柬埔寨、越南及印尼等國台商。力達前年EPS達10.8元，配發現金股息8元，配息率74％，去年EPS降至9～10元，法人估力達可維持相同配息水準。(工商時報)