台股拉回11,000點，惟美股持續震盪，專家認為權值股上檔壓力較大，預期多頭將朝向中小型股挖寶，挑選至上、帆宣、中光電等13檔低基期、低市值，且有法人買盤撐腰駐，股價站穩周線、月線的價值股，後市漲升可期。台股昨（16）日上演逆轉秀，集中及櫃買指數雙雙收漲，大盤11,000點關卡失而復得，櫃買更在內資力挺下連9個交易日沿5日線上攻，周線連兩紅。資深證券分析師林成蔭指出，近期外資明顯跟著國際股市操作，美科技股暫時休兵，影響台股多頭走勢，加上資金過度集中，預期短線指數要強攻前高11,270點難度不小，權值股近關情怯，續漲空間不大，操作上建議留意低基期、低市值，具價值投資機會的中小型股為主。篩選專家列舉條件，以本益比低於15倍、目前股價低於50元、股本在50億以下，同時本周獲法人積極敲進，技術線型走勢偏多個股，共有至上、帆宣、中光電、華夏、台星科、增你強、柏承、仲琦、總太、恩德、聯陽、中興電、明泰等13檔雙低價值股，可望不受指數震盪影響，股價輕騎攻高。IC通路商至上去年每股盈餘（EPS）3.95元，創2000年以來新高，董事會通過擬配發2.84元現金股利，按昨收盤價31.3元計算，殖利率高達9.07％。市場看好DRAM需求續熱，有利至上今年維繫成長力道，本周獲三大法人狂敲逾萬張。林成蔭指出，5G題材逐漸發酵，預期今年起全球網路基礎建設啟動，美國也有城市提前建置試點，小型基地台需求大增，網通設備股受惠程度高，但因去年業績尚未顯著成長，個股股價基期較低，具投資機會，仲琦、明泰目前本益比僅13.2倍、14倍，後市值得期待。另外，通膨持續升溫，原物料景氣將向上，與石油報價相關的塑化族群也是盤面關注焦點，華夏去年獲利12.7億居集團首位，今年成長力道延續，前2月營收27.42億較去年同期成長18.71％，市場預期農曆年後將有一波拉貨力道挹注3月表現，首季業績看好。(工商時報)