就在全球經濟與市場信心逐漸回溫的當下，國內投信業對未來商品目標也再次轉移陣地，過去兩年熱門的多重資產基金、平衡型基金在今年的募集計畫中相對冷淡，但新興市場債券基金卻逆勢突圍，成為狗年各家投信搶食的大餅，市場商機上看1,500億。根據統計，各家投信目前送件申請募集的基金中，新興市場債券型基金就高達12檔，計價幣別橫跨新台幣、美元與人民幣，總募集金額光新台幣部分就高達950億，若加計外幣級別總金額上看1500億，可見新興市場債是今年投信的兵家必爭之地。特殊的是，伴隨美國升息趨勢確定，新募集的債券型基金也開始走向短天期與目標到期型為主；而在國家別上，印度、印尼成為新興市場債的焦點，繼去年瀚亞投信與元大投信雙雙募集印度債券基金後，今年富邦投信也要募集「雙印債券基金」，而瀚亞投信計畫新募印度國家基礎建設債券基金，可見雙印的高殖利率題材也被投信看好。投信業者表示，印度與印尼的公債在信評上都屬於投資等級，再加上利差較其他亞洲國家公債更高，已明顯受資金青睞。雖然全球正處信貸循環尾聲，但根據大摩的微笑曲線理論，當全球景氣同步復甦時，市場為追逐更高的報酬（相對風險也較高），反而會讓賣出美元轉向非美資產，於是新興市場資產就會成為投資首選。(工商時報)