有「超級顯微鏡」之稱的「中國散裂中子源」近期完成驗收，成為全球第4台脈衝型散裂中子源，未來可廣泛運用於癌症治療等領域。綜合陸媒報導，中國科學院高能物理研究所3月25日宣布，建在廣東東莞的大陸「十一五」國家重大科技基礎設施-「中國散裂中子源」（China Spallation Neutron Source，簡稱CSNS），已按期全部完工並通過中科院的工藝鑒定和驗收。待其正式運轉後將填補大陸在脈衝中子應用領域的空白。如超級顯微鏡應用廣CSNS專案總指揮、中國科學院院士陳和生表示，所謂「散裂中子源」是研究中子特性、探測物質微觀結構和運動的科研裝置。該裝置的原理是把質子加速到相當於0.9倍光速的速度，轟擊原子系數很高的重金屬靶，撞擊出質子和中子，再透過特殊裝置「收集」中子，研究人員就可根據這些中子散射的數據分析出被觀測物體的微觀特徵。陳和生比喻，散裂中子源就像是個用中子當「探針」的超級顯微鏡，可用來研究DNA、結晶材料、聚合物等物質的微觀結構。因此，散裂中子源將可廣泛應用於材料科學技術、生命科學、物理、化學化工、資源環境、新能源等諸多領域。舉例來說，無論是高鐵的輪軌，還是飛機的渦輪、機翼，裡面都有應力，在交變應力長期的作用下，將導致金屬失效，即所謂「金屬疲勞」，因此應力可說決定了高鐵和飛機的使用壽命和安全性。這個應力看不到、摸不著，但現在科學家已經可以在散裂中子源上測量研究輪軌和機翼的剩餘應力，優化機械加工工藝，使高鐵和飛機變得更安全舒適。另外，散裂中子源技術在生物、生命、醫藥等研究領域也發揮著X射線無法替代的作用，並可與同步輻射光源互相搭配，目前已有發達國家將散裂中子源的質子和中子用於腫瘤的放射性治療研究。而在新型清潔能源可燃冰的開發利用過程中，散裂中子源的應用也有助於提高安全性與效率。科研速度追上英美日從大陸的國家戰略角度來看，在打造CSNS過程中，質子加速器、靶站、中子譜儀的研發製造，都涉及大量具有戰略意義的高技術。目前全球正在運行脈衝式散裂中子源的國家只有有英國、美國和日本，大陸自產的散裂中子源誕生後，大陸將躋身全球第4個擁有該裝置的國家，科研能力大幅躍升。CSNS由中科院高能物理研究所承建，中科院物理研究所共建，2011年9月開工，總投資約23億元人民幣，該裝置設備90％以上為大陸國產。主要工程內容包括一台直線加速器、一台快迴圈同步加速器、一個靶站，以及一期三台供中子散射實驗用的中子譜儀。據統計，大陸的科技投入在2013年已超過日本，今日其研發支出已是日本兩倍。而大陸科技投入在2014年超過歐洲整體的一半達56％，按單一國家計算，大陸目前科技資金投入僅次於美國，已成為世界第2大科技投入國。另外，大陸2014年的科技人才總量為152.4萬人，超過美國的125.3萬人，僅次歐盟28國的176.2萬。以單一國家計算，大陸的科技人才投入已列世界第1。(工商時報)