全球經濟復甦讓歐美等主要國家央行貨幣政策，開始或正準備由寬鬆走向緊縮，今年初以來美國與英國的通膨有明顯升溫之勢，迫使聯準會（Fed）與英國央行可能加快升息速度。美國貨幣政策  聯準會 至少升息3次Fed在2017年12月把基準利率調升1碼至1.25％到1.5％區間，為2015年12月首次緊縮銀根來第5度升息。今年元月底Fed雖一如市場預期按兵不動，但指美國經濟成長速度可能較原先預期快，通膨也可望向2％的政策目標邁進，儘管維持2018年升息3次的規畫，但市場升息預期升溫。尤其新任主席鮑爾（Jerome Powell）2月初就任，且多位Fed決策官員喊話因應通膨升溫貨幣政策也應加快緊縮，市場認為鮑爾3月首次主持決策會議已篤定升息1碼。亞太貨幣政策 日銀立場 恐不再超寬鬆歐美等主要央行宣示貨幣政策將由寬鬆轉為緊縮之際，日本央行（簡稱日銀）卻遲遲沒有跟進，甚至堅持繼續執行其刺激通膨的激進措施，包括大規模買債和負利率政策等，不斷向金融體系挹注大量現金來實現2％通膨目標。但華爾街日報報導，有專家預期日銀可能在2018年改變超寬鬆政策立場，調高1個或以上的主要利率目標。部分日銀高層沒有否認市場這樣的預期，甚至暗示日銀有可能出現新方向。對於日銀目前購買約60兆日圓日本公債，已低於其實施寬鬆政策最高峰時的80兆日圓，日銀總裁黑田東彥表示這不代表日銀要緊縮政策。但他強調日銀可在必要時採取適當的量寬（QE）退場措施。外界解讀他暗示日銀有退場可能，是日銀迄今釋出的最強烈訊號。澳銀不輕舉妄動澳洲央行（簡稱澳銀）在2017年12月維持利率在1.5％歷史低點不變，是連續第15次決議按兵不動，創1990年代中期以來連續不升息的最長紀錄。澳銀總裁洛威（Philip Lowe）希望透過勞動市場的人力吃緊來推高薪資，以支持澳洲經濟健康成長來達成其通膨目標。澳銀12月貨幣政策會議記錄顯示，雖然其對經濟有信心，但個人所得增長緩慢和負債水平居高不下，消費薄弱仍是澳洲經濟未來要面對的重大風險之一。歐洲貨幣政策 英國 將加快升息腳步英國央行（簡稱英銀）2017年11月因通膨年增率達3.1％創近逾5年半新高，升破其可忍受的3％上限，因此升息1碼至0.5％為10年來首度升息。但到12月即按兵不動，維持利率水準和買債規模不變。　2月初英銀雖如預期按兵不動，但卻意外表示經濟成長強勁，且通膨過高，恐有提早及加快升息的必要。目前利率期貨市場預測，英國在5月升息的機率，已從會議前的50％升高到70％。歐銀重申鴿派立場　歐洲央行（簡稱歐銀）在2017年12月沒有跟隨美國升息，維持主要再融資利率在0％不變，隔夜貸款利率和隔夜存款利率也分別維持在0.25％和負0.4％不變。　歐銀重申鴿派立場，在買債計畫結束之前，政策利率仍將維持低檔水準。其自2018年1月到9月，每月買債規模從600億歐元減半至300億歐元。若有需要，將延長買債時間。歐銀預估歐元區通膨率到2020年仍僅1.7％，跟其2％目標仍有差距，這讓歐銀對採取進一步緊縮政策的態度謹慎。(工商時報)