國共論壇進度停滯，國民黨遲未送件，據了解，在大陸對吳敦義兩岸立場有疑慮，以及未知蔡英文總統是否放行、再加上吳不願讓副主席郝龍斌代他赴陸等情況下，大陸拋出讓國民黨前主席連戰赴陸的備案，這樣也可讓國共高層會面的慣例不被打斷，不過也由於國民黨已無設置榮譽主席，連要用何身分見習，也是個問題。國共論壇自2006年開始，原則上一年舉行一屆，至2016年已舉辦了11屆，正式名稱也有稍作改變，從最初的國共經貿論壇，改為兩岸經貿文化論壇，到了2016年洪秀柱任主席時，再改為「兩岸和平論壇」。不過吳敦義去年上任主席後，就決定不再沿用洪時期的論壇稱法，改回「兩岸經貿文化論壇」。去年下半年因中共召開十九大、美總統川普訪陸、APEC峰會等大事，國共論壇並未如期舉行，原先國民黨規劃，等今年大陸3月份的全國兩會「忙完」，預計四月下旬舉行國共論壇。郝龍斌出席 吳不樂意而國民黨大陸事務部主任周繼祥，也已於三月底四月初赴北京與陸方協商此事，但因過程存在許多變因，情況仍未明朗。據了解，上述「變數」包括，一、大陸對國民黨主席吳敦義的「不統不獨」立場仍存有疑慮，二、蔡英文究竟是否批准讓吳敦義赴陸仍是未知，三、吳敦義主觀不願意把這個重要的政治舞台讓給副主席郝龍斌代打，四、6月上旬福建將舉辦海峽論壇，今年恰逢第十屆將盛大舉辦，陸方近期將把更多兩岸工作重心放在此活動。連戰參加 可避吳習會基於上述幾項考量，據了解，陸方因此拋出有意讓國民黨前主席連戰，率隊參與國共論壇的備案，既可避開「吳習會」，也可保持國共論壇上國共高層會面的慣例不被打破。不過因為國民黨目前已無設置榮譽主席，連戰要用何身分見習近平，是個問題。據指出，連習二人從2013到2015年，已見過三次面，中共總書記習近平還曾在北京釣魚台國賓館以家宴高規格接待連戰，並多次稱與連是「老朋友」，因此即便連沒有榮譽主席身分，還是有可能以「老朋友」的身分見習近平。因國共論壇遲遲無具體進展，大陸國台辦對此也格外低調，在11日的例行記者會上，有大陸媒體問及國共論壇進度，國台辦發言人馬曉光直接忽略，完全沒有回應。(旺報)