看好桃園市消費潛力，餐飲業迎接春節紛搶在過年前首發設點，「新馬辣經典麻辣鍋」、「屋莎鬆餅屋」近日就先後落腳大江國際購物中心、新光三越百貨桃園站前店，「開飯川食堂」也定7日在遠東百貨桃園店營運。遠東百貨桃園店表示，饗賓餐飲事業旗下「開飯川食堂」也將進駐，則是北桃園市首店。饗賓餐飲事業相當看好桃園火車站前商圈，旗下除開飯川食堂、「饗泰多」設點桃園遠百，站前百貨商圈的新光三越桃園站前店則有「饗食天堂」。新光三越百貨桃園站前店指出，近年積極引進獨家餐飲業爭取消費者，「屋莎鬆餅屋」就是最新進駐廠商，這是銀穗服飾集團第二代周書慶（Steven）創立，親自研發獨家甜點，他曾到美國加州藍帶廚藝學院攻讀餐飲，有「藍帶主廚Steven 」稱號，兼具營運發展、創新思維及研發菜單優勢，已規畫不定期推出屬於屋莎的獨特料理。屋莎鬆餅屋已布局全台5家分店，新光三越桃站店強調，2日開幕是桃園市第一家，也是首發進駐新光三越，招牌商品為每小時限量20份的「雲之鬆餅」，嚴選日本原產地物料搭配台灣在地新鮮自然食材，經過手工13道工法，每天採現點現做，可同時擁有雲朵般的柔軟、起司蛋糕般濃郁、烤布蕾般滑順綿密細緻口感。大江國際購物中心說，新馬辣經典麻辣鍋全台也有5家分店，先前4家街邊店已常是國際旅客來台指定及台北市麻辣火鍋指標名店，大江店則是首度跨出北市，更是首家落腳百貨商場，上月29日試營運，一開店就擁入大批民眾，上百座位區不到半小時就客滿，近日生意更因寒流來襲「好得不得了」。(工商時報)