飛捷(6206)與旗下羅捷系統、安捷系統、Box等共同參加EuroCIS 2018展，另也將在德國紐倫堡的Embedded World 2018與子公司羅捷系統共同展出最新工業平板電腦與自助服務系列產品。今年飛捷在EuroCIS 2018的展覽主題為「Touch the Infinity」，偕同旗下子公司展現飛捷集團可為店家與消費者提供的完整解決方案，包含搭載Windows、iOS或Android作業系統的POS產品，或強固型行動平板電腦、客製化的Panel PC與Kiosk等。飛捷表示，今年將力推Pole-mounted類型的POS產品，運用Pole完美隱藏所有線材，且藉由分離式的POS螢幕與Box PC，提升維修與硬體升級的便利性。另外，飛捷對於打造更便利的生活不遺餘力，此次將於EuroCIS展覽中展出最新的行動POS系統– POS274 & POS276，分別為8吋寬與14吋寬，既輕薄又強固，可搭配多元的模組化周邊配件，另外，針對需要時常移動使用的使用者，也提供了完整的無線傳輸功能與可熱插拔的電池。同一時間，在德國紐倫堡Embedded World 2018展，飛捷將展出針對醫療市場與商用市場為主的產品，展出主題為「Smart Service, Easy Life」，除了將展出搭載飛捷最新符合醫療規範之主機板的平板電腦K750系列產品外，亦力推搭載人臉辨識功能之全新自助服務Kiosk系統。飛捷旗下子公司將展出一系列全新產品，羅捷系統(iRUGGY)今年將展示其全新的G8s、G10s行動平板電腦，搭載Intel Cherry Trail x7-Z8750處理器，擁有模組化的周邊配件以彈性滿足客戶的需求。安捷系統(iSAPPOS)將展出最新的iPhone與iPad POS支架，以及iPad POS的pole-mount架。Box Technologies將推出POS455，15吋的POS系統搭載獨創的VESA mount設計可使產品以不同模式壁掛在牆上，提供完整模組化設計周邊配件。(工商 )