國家通訊傳播委員會（NCC）去年底提出有線電視分組付費草案，為電視產業投下震撼彈，NCC主委詹婷怡昨（19）日在立法院交通委員會備詢時對此回應，草案預計將於明年正式上路，方案內容目前則正積極對外徵求意見。NCC去年底初步端出「有線電視多元選擇付費機制規劃草案」，將解除行之有年的600元費率上限，未來頻道商將有機會自組套餐，民眾也有「單頻單買」的選擇。NCC草案中，基本頻道可分成兩方案，第一方案僅能收看國會頻道、無線五台、原民、客家、公用、地方和頻道表等13個基本頻道，收費不得超過200元；第二方案較多元，業者可自行制訂套餐與價格提供用戶選擇。針對新版的200元基本方案，民進黨立委葉宜津昨日指出，若以台灣目前450萬名收視戶來說，若有十分之一的用戶從現有的550元方案改選基本套餐，系統商業者將少收15.75億元，恐影響到節目產製品質。對此，詹婷怡回應，有線電視分組付費草案預計2019年正式上路，目前正在與有線系統業者、地方政府、頻道以及各單位積極討論中，等方案明朗之後，將會有完整的宣導機制；原有的吃到飽方案，也會要求業者提供。而先前中國大陸對台推出31項惠台措施，期望吸引台灣企業、藝文界人士前往大陸發展，外界擔憂將嚴重影響台灣影視界，詹婷怡則回應，不管其他國家有什麼政策，重點仍在於台灣自己的產業是否夠好、夠強；而NCC向來也針對自製節目比率提出相關政策，讓優質的節目可以被更多人看見。(工商時報)