大陸知名社交電商拼多多傳在近日完成新一輪約30億美元融資，估值接近150億美元，本輪融資由騰訊領投、紅杉參投。在獲得巨頭挹注同時，拼多多正面對阿里巴巴與京東的強勢競爭。36氪昨（11）日報導，成立於2015年9月的拼多多，是一家專注於C2B團購的第3方社交電商平台。該平台使用者透過發起和朋友、家人、鄰居等的「拼團」，即可以更低廉價格買到商品。數據顯示，成立兩年多的拼多多2017年商品交易總額（GMV）已超過1千億人民幣。而淘寶和京東達成相同業績，則分別花了5年與10年。目前，拼多多活躍用戶超過3億，僅次於淘寶與京東，有電商老三之稱。拼多多在2016年7月宣布完成的1.1億美元B融資中，騰訊就是投資方之一。騰訊此次加碼，說明拼多多的快速成長，益加獲得積極布局零售的騰訊所青睞。報導引述一位社交電商創業者說法表示，拼多多和騰訊戰投部已有多次接觸，騰訊總體意向是「只投有潛力成為行業第一的（公司）」。據統計，拼多多的用戶70％為女性，65％來自三四線城市。三四線城市人口消費能力雖不敵一二線城市，市場卻相當巨大。為因應來勢洶洶的拼多多，阿里巴巴於3月中旬上線「淘寶特價版」APP；京東旗下的「京東拼購」也在3月末，開始以1％的傭金招攬商家入駐。(工商時報)