台中豐原百貨龍頭-豐原太平洋百貨新任總經理張再春，今年元月上任後，將開拓年輕客層列為首要任務！他指出，年輕族群習慣網路購物，豐原太平洋為開發18至26歲的年輕族群，預計6月推出APP，也將強化臉書、Line等網路平台，與年輕族群多溝通；此外，豐原太平洋也將引進具有特色、年輕族群喜愛的主題餐廳，今年業績目標上看16.84億元、可望成長3％。事實上，張再春過去曾擔任統一超商專案經理，專責商場開發、尤其是OT案，例如台南東山服務區、南投清境商場等商場開發案；也曾參與台北市府轉運站開發案；此外，張再春曾在高雄統一夢時代購物中心任職，對於百貨零售業並不陌生。直到2017年初，張再春離開統一集團、接下創立27年的東馬太平洋沙巴購物中心總經理職務；2018年1月，兼任會員數逼近12萬人的豐原太平洋百貨總經理一職。張再春上任2個月，首度面對台中百貨業廝殺激烈的母親節檔期大戰！張再春表示，豐原太平洋為迎接母親節檔期到來，將於4月4日至25日以「美人魚的藏寶箱」為購物節主題，不僅化妝品全波段可享滿5,000送500、國泰世華聯名卡單筆消費8,800送200；首5日（4/4-4/8）化妝品單筆消費滿1.5萬加贈300、持吉利卡單筆消費滿5萬加碼送500，最高回饋率可達15％。張再春表示，3月31日至4月3日將舉辦搶先預購會，整檔業績目標上看2.4億元，可望年成長5％。(工商 )