大陸國家主席習近平27日將派中共中央財經領導小組辦公室主任劉鶴前往華盛頓訪問，《紐約時報》報導稱，此舉是為了在3月大陸全國兩會舉行前，緩和中美貿易緊張局勢。同時，大陸25日公布修憲建議，建議取消大陸國家主席的任期限制，現在看來，劉鶴訪美似乎也可能是為了向美國領導人解釋習近平的打算。《紐約時報》報導指出，劉鶴此次訪美之際，正值川普政府的官員最近幾週加大對北京貿易政策的批評力度。劉鶴於10月進入政治局，外界普遍預計他在3月全國人大會議上，將被任命為負責金融和工業政策的副總理。報導稱，美國商務部一週前宣佈，美國從中國和另一些國家進口鋼鐵和鋁是對國家安全的威脅，建議川普總統通過多種方式徵稅或限制此類商品，川普考慮過對這些產品徵收高關稅。報導指出，劉鶴預計會率領一支相當規模的代表團前往華盛頓。他將是本月以來第二位到訪華盛頓的中共中央政治局委員，大陸國務委員楊潔篪本月初也訪問了華盛頓，但沒有取得什麼進展。報導稱，選擇劉鶴率領這支代表團有些出人意料，也突顯了他在中國政府內部日漸增強的影響力。一些專家最近表示，劉鶴最終也可能執掌中國央行。現任央行行長周小川今年就滿70歲了，即將退休。此外，關於中共中央委員會25日公布修憲建議，建議取消國家主席的任期限制，《紐約時報》認為，這也可能解釋習近平為何派自己最親密的顧問之一劉鶴前往華盛頓。雖然這次訪問最初看來似乎是去討論中美貿易問題，但現在看來，訪問似乎也可能是為了向美國領導人解釋習近平的打算。(中時 )