股市震盪打底後上攻，3月營收出爐後，業績優異者表現機會高，如樺漢（6414）3月營收年增1.85倍，季營收更已連3季登百億大關；GIS-KY（6456）3月營收70.9億元，擁雙率雙升佳績，首季營收則年增20.4％、達219.2億元，本季隨客戶推出新平板，營運表現有機會優於上季。投資人可參考搭配權證進場，酌情布局試水溫，不失為進可攻、退可守的操作策略。工業電腦股王樺漢營運成績亮麗，3月營收39.1億元，首季營收衝上108億元，已連3季登百億大關。樺漢受惠博弈、工業自動化訂單加持，且與德國資訊系統商S＆T、工控大廠Kontron整併發酵，加上子公司瑞祺電、沅聖等業績攻高，成長步伐大，營運可望逐季增溫。樺漢日前啟動公開收購帆宣股權，預計收購9.05萬張。由於帆宣具系統集成能力，可望對樺漢在工業物聯網（IoT）應用的設備製造發揮極大互補，有助其卡位智能製造及工業4.0領域商機，因此獲外資法人看好，對樺漢維持買進評等。外傳今年蘋果（APPLE）預計推出新一代iPad Pro，預計最快本季底開賣，首波銷售量上看600～800萬台，吃下近7成觸控貼合訂單的GIS可望大為受惠。除iPad外，3款新iPhone下一季推出的傳言也甚囂塵上，其中，LCD版本6.1吋新機因性價比高，市場樂觀預期將大為暢銷，該機採用外掛式觸控模組（Out-cell）的可能性高，GIS將因此受惠。隨新品推出刺激銷售動能，有助供應鏈業績，法人預估，供應鏈今年下半年表現將優於上半年，投資人可用長天期價外權證參與後市。(工商時報)