「2018年傑出大陸台商獎」選拔活動已經開鑼了，報名截止日期至2018年3月31日，台北經營管理研究院敬請各界推荐優良台商，共襄盛舉。「台北經營管理研究院」是由陳明璋博士結合數十位各管理經營領域的專業人士，共同成立的財團法人。台北經營管理研究院指出，台商是世界上最富有創業精神的族群，他們逐市場水草而居，憑著「風吹柳動，不見柳折」的逆轉勝鬥志，創造兩岸的經濟奇蹟。現在雖然面對中國崛起，陸企的強勢競爭，他們依然以「硬頸精神」面對挑戰，再創佳蹟，令人敬佩。為鼓勵台商這種「大無畏」的開拓精神，以及取之於當地，用之於當地的回饋和愛鄉情懷及貢獻兩岸交流的用心，台北經營管理研究院於六年前，開始選拔傑出大陸台商，由於選拔嚴謹，過程公正公開，並邀請政府首長頒獎，該獎已獲各界肯定，建立了品牌信譽。獎項分兩大類10獎項該獎項分成兩大類10種獎項。其中優質經營類計有7項，即外銷傑出、內銷典範、連鎖標竿、綠色節能、轉型升級、創新經營及接班傳承等7大項；至於公益回饋類也有3項，即協會貢獻、兩岸貢獻及回饋鄉里等。至今，台北經營管理研究院已經選出74家台商企業，80位企業家（接班傳承有父子、母子檔）其中有台灣上市公司，如台達電、捷安特、震旦及建大等；大陸上市公司如信隆和晉億及元祖等；回台上市如大地幼教、鮮活及康友等；台企聯前任會長張漢文和郭山輝，常務副會長葉春榮、陳燕木及林榮德；以及工商團體負責人如林伯豐、王國安及鄭瑛彬等人，可謂都是一時之選，實至名歸。報名資料及評選標準，請參考網站「www.mit-tpe.org」，或洽詢聯絡人：洪先生、許主任，電話：886-2-8732-3216，郵箱apply.select.mit@gmail.com。(旺報)