工研院新創公司源思科技運用國產通訊軟體Juiker在台商業模式，攜手越南電信龍頭越南郵政電信集團（VNPT），打造在地全企業通訊軟體Karo，本月上線即創下3天25萬次下載量。這項合作案創下國產通訊軟體外銷服務先例，樹立台灣軟體與國際電信業者雙贏商業模式，未來將複製此一成功模式推向全球市場，掌握新藍海商機。源思科技董事長蔡清彥說，此次合作透過Juiker團隊的聯邦雲技術協助VNPT打造自有企業通訊平台，提供企業用戶更安全、快速且節費的通訊服務。目前Juiker也正在和台灣兩家電信公司洽談合作，也會進入中東市場，未來將持續尋求與國際電信業合作的機會，拓展OTT平台技術。源思科技總經理黃肇嘉表示，國際化是公司重要的策略，原則是是採取「一個國家、一個夥伴」的合作模式，鎖定當地電信業者為合作夥伴。和電信業者合作可以讓公司加速成長，例如VNPT有3000多萬手機用戶，而且政府機關、企業大多是VNPT的用戶。VNPT副總裁Pham Anh Tuan表示，在OTT業者的衝擊下，電信業者不僅要提供用戶優質語音、上網服務，更要轉型為加值服務的提供者，提升競爭力。近年語音服務需求減少，但發現越南當地有60％的人是因工作需求才打電話，因此希望透過複製Juiker在台推廣企業即時通訊軟體的成功案例，共同開發Karo-OTT服務，透過APP與管理平台來節省企業管理的成本，預計可為客戶節約成本約30％～50％。(工商時報)