OPPO推出6吋平價全螢幕美顏機A73，明(1)日起在台灣之星正式開賣，起凡新申辦/攜碼/續約搭配4G勁速資費方案，月租599元起即享最高網速225Mbps 4G上網吃到飽，終身一價到底、優惠永久不變；月租799元起，手機千元有找，若台灣之星用戶家族成員新申辦/攜碼，還加碼回饋手機專案價再折1000元，搭配綁約30個月，新機0元就能帶回家。OPPO長期深耕年輕族群及提供超高CP值資費的台灣之星銷售表現亮眼，整體銷售佔比已遠超過原廠市佔的10%，顯見用戶對於OPPO手機的高度喜愛，OPPO 6吋平價全螢幕美顏機A73延續以往主打的照相功能，擁有1300萬畫素主鏡頭及1600萬畫素前鏡頭，搭載「AI智慧美顏技術」分析性別、年齡等臉部特徵，同時，也提供臉部辨識解鎖，提升操作便利性，更支援台灣之星的900MHz+2600MHz雙頻載波聚合(2CA)，讓網速大幅提升至225Mbps。台灣之星也推出多重購機優惠，公司/商號憑統編新申辦/攜碼，享月租費終身9折。在網路門市申辦月租599元起資費，提供獨家「退差價吃到飽」方案，當月上網傳輸量少於指定GB數，每GB直接折抵當期帳單金額30元、用超過指定上網量，則只需付原本月租費的價格，若申辦月租799元以上資費，可免費升級享受「VOLTE好聲音」高清通話服務，於直營門市申請「手機保險」服務，只要月付98元就可享每年3次免費維修/置換。另外，台灣之星今也宣布，力挺台灣在地文化盛事，台灣之星以實際行動投身響應，特別攜手台灣演唱會製作第一品牌「必應創造」及張惠妹的動畫執行團隊「傑出創作」跨界合作，以製作演唱會的超高規格，於「2018台灣燈會」企業燈區打造超過三層樓高的大型互動絢麗主燈，展現出台灣之星不斷顛覆規則、翻玩經典的品牌新潮力及精神。(時報資訊)