台股上周遭逢外資空頭襲擊，加權指數單周重挫225點，為農曆年來單周第2大跌點。隨著短線急跌，並摜破年線後，本周一開盤，指數出現跌深反彈走勢，單日上漲104.45點，收1,0657.88點。周二為五一勞動節，台股休市一天。技術面，因指數快速回檔，各短中期均線向下穿越半年線、年線，多頭格局遭到破壞。上檔賣壓沉重，有待時間消化利空，再加上，時序進入電子業傳統淡季，素有業績「5窮6絕」之說。從過去10年經驗顯示，5、6月台股平均月漲跌幅各為漲0.51％和跌1.64％，表現平淡，且上漲機率分別為54％和36％，相對偏低，顯示短線操作難度提高。外在環境，中美貿易進入協商階段，貿易戰火利空暫時鈍化。不過，美國聯準會本周將召開FOMC會議，於台北時間周四凌晨公布最新利率決議。根據Bloomberg顯示，儘管本次升息機率不高，但投資人擔心美國經濟持續向好，通膨加溫，今年還有升息3次的可能，不利股市資金動能。事實上，美國今年無論升息3次或4次，市場爭論已久，而股市最怕的是「突發事件」，在市場已有「預警」的前題下，升息對股市造成的干擾，可能僅止於心理層面居多。尤其，歐、日兩大央行，暗示維持寬鬆措施，今年整體市場資金動能無虞。因此，對今年股市仍審慎樂觀看待。操作策略，「選股」依舊為致勝關鍵，建議挑選業績動能明確、中長期成長潛力佳的個股或族群，如：機器人、生技、矽晶圓、電動車、汽車電子、雲端大數據等。根據IFR國際機器人協會資料顯示，2016年全球每1萬名員工中，就有74個工業機器人，並以韓國密度最高，達631；其次是新加坡、德國和日本，顯示工業發達國家正加快自動化的腳步。而世界工廠的中國，雖然密度低於全球平均，增長速度卻是首屈一指：2013年時只有25，2016年已來到68。主因，中國在「中國製造2025」的政策指導下，對工廠自動化實施補助，比例約15～30％不等，成為推動機器人產業大躍進的主要需求來源之一。拜機器人、電動車與汽車電子應用拉動，IC晶片需求大幅增加，造成矽晶圓供應吃緊，供需缺口至少到2020年，半導體業績能見度明朗。此外，生技業去年來沉寂已久，隨著下半年選舉行情即將到來，短線似有轉趨活躍的跡象。其中，生醫保健、美容等產品，未受到中美貿易戰火的波及，甚至是中國政府鼓勵開放的項目，或有機會重新吸聚資金青睞。(工商時報)