餃子文化在波蘭被發揚光大，煮的、煎的、炸的、甜的、鹹的，口味應有盡有。■Poland is the land of tens - if not hundreds - of dumplings.講到餃子，華人必定不陌生，而且以往被視為北方食物的餃子，這幾年只要有華人的地方都可以吃得到，各種餃子連鎖店更是一間接一間地開。但其實不止華人，東歐人也流行吃餃子，波羅的海三小國其中之一的拉脫維亞，首都里加就有餃子專賣店，只是賣法是採自助式的秤斤論兩，煮的、炸的都有，個頭也比東方常見的小。但是到了波蘭，很多華人都會大吃一驚，心想咱家的餃子文化怎麼被搬來東歐，還更加發揚光大。起士、藍莓都是水餃餡波蘭的餃子外觀與大小和華人的水餃大致相符，煮法也近似有煮的、煎的、炸的，比較不一樣的是內餡，有別華人習慣的菜、肉等，波蘭人也愛包甜餡的水餃，舉凡起士、藍莓、草莓、蘋果等，都可以變成水餃餡，煮或煎好的甜水餃上再淋上甜奶油醬或蜂蜜，便成了一道甜點。而且，說到對餃子的狂熱，波蘭人可不下於華人，除了新年家家會煮餃子，每年8月在波蘭第二大城克拉科夫（Krakow）還會有餃子節，除了高級餐廳有賣餃子，路邊的平價餐館也賣餃子，還有餃子連鎖店。除了甜水餃，在波蘭吃餃子比較特別的體驗，第一個是沾醬和華人的醬油、麻油不太一樣，波蘭人的餃子是配肉末醬或起士醬（甜餃子當然就是甜的醬），而且是用淋上去而不是用沾的；最大的不同，是波蘭人是用刀叉吃餃子。至於點法，多數波蘭店家和華人倒是有志一同，餃子一盤就是9～12顆起跳，大家點好餐後，等店家叫號便依序去領一盤盤的餃子（高級餐廳是服務生會送來），一時間會有在台灣餃子店的錯覺。比較特別的是波蘭首都華沙的一家餃子連鎖店，貼心提供單點服務，也就是可以自己選口味組合，但總數至少要點滿9顆，而且甜、鹹口味可以混著點，對於初來乍到的外國人，面對口味多達十幾種的波蘭餃子，真的是很不錯的選擇。不過，「混搭」也是有風險的，因為不管你點幾種口味的水餃，或是有甜有鹹，都是混在同一盤上菜，而且波蘭水餃從外觀看都長得一模一樣，不像華人對不同口味水餃會想辦法用形狀或顏色「作記號」，在沒有切開或放進口之前，很難猜得出眼前的波蘭水餃包的是什麼口味，讓吃水餃這件事，多了點冒險的感覺。和華人餃子像兄弟最後提一下口感，波蘭的水餃外型上和華人水餃像是兄弟，但一般華人的水餃內餡會比較飽滿有料，波蘭水餃的內餡則是薄薄一層，而且肉多數用泥狀呈現，不像華人水餃餡內包的肉仍Q彈有勁，華人吃起來可能覺得皮和餡比例有點失調，但相較遠親義大利餃子，波蘭水餃可以算和華人的水餃系出同門了。在波蘭連續吃了幾天水餃，心中一直有個疑惑，終於在離開前的最後一天忍不住問友人：「那波蘭的中菜館賣水餃嗎？」這個問題至今沒有解答，因為對波蘭人來說，中餐廳賣宮保雞丁很正常，但中餐廳賣水餃就像台灣的西餐廳賣牛肉麵一樣，讓他們自個兒也摸不著頭緒、搞不清葫蘆裡賣的到底是東方餃還西方餃吧。(工商時報)