全球經濟動能不墜、通膨持續增溫下，市場對於整體殖利率曲線的預期不斷墊高，聯準會升息聲聲催，對債券投資相對不利，法人幾乎一致看好風險性資產表現，在固定收益基金中則相對看好新興市場債後市。美國通膨壓力升溫、聯準會持續升息腳步，雙雙推升美債殖利率上揚，此外，外國政府及亞洲央行對美債的買盤（如中國人行）過去幾年也出現降低，富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金經理人麥可‧哈森泰博表示，美國公債殖利率彈升趨勢相當明顯，債市投資人宜做好防禦利率上揚風險的準備。麥可‧哈森泰博說，由於新興國家經常帳狀況已有明顯改善，加上經濟內需成長轉強，因此，在美國升息之際，投資新興市場債仍有相對利潤可期，此外，除可投資債息較高的新興市場債當地貨幣債外，可再放空美國公債，掌握高債息並善用美國升息的投資契機。法國巴黎銀行財富管理相信美國和歐元區債券收益率將逐漸上升，特別是由於世界主要經濟體（日本除外）的貨幣政策逐漸正常化，預估這樣的上漲趨勢將使得現有債券的吸引力降低，因此，利率風險的積極管理相當重要，尤其是到期收益率（YTM）極低的固定收益領域。法國巴黎銀行財富管理也相對看好當地貨幣計價的新興市場債券。法巴表示，主要是因新興市場將持續受益於全球經濟的同步增長，其中大部分國家的通貨膨脹率下降，致使央行降低關鍵利率，包含巴西、墨西哥、南非以及哥倫比亞的中央銀行預估將持續放鬆貨幣政策。從邏輯上講，這將有利於新興市場債券的吸引力。(工商時報)