中國大陸對美國貿易報復正式回擊！中國財政部昨（2）日凌晨宣布，對進口自美國、總值約30億美元的7類128項進口商品中止關稅減讓義務。這是美國以「232措施」對進口鋼鐵和鋁產品增收重稅後，中國大陸開出的第一槍。中方明確要求美國政府，盡快撤銷違反世貿組織（WTO）規則的措施，否則中方將再還擊。美國總統川普3月8日簽署公告，基於美國貿易法律的232條，認定進口鋼鐵和鋁產品威脅美國國家安全，決定於3月23日起，對進口鋼鐵和鋁產品加徵關稅，之後並對歐盟、南韓、加拿大等多國豁免徵稅，但中國大陸並不在豁免名單內。大陸商務部官網的新聞稿指出，3月26日，中方根據「保障措施協定」在WTO向美方提出貿易補償磋商請求，美方拒絕答覆。鑒於雙方「沒有達成一致的可能」，3月29日，中方向WTO通報了中止減讓清單，決定對部分美國進口商品加徵關稅，以平衡美方232措施對中方造成的利益損失。中國大陸發佈的加徵關稅清單中，對水果及製品等120項進口商品加徵關稅稅率15％，對豬肉及製品等8項進口商品加徵關稅稅率為25％。經批准，大陸國務院關稅稅則委員會決定2018年4月2日起實施。對於陸方的反制舉措，中華經濟研究院WTO及RTA中心副研究員顏慧欣昨日受訪時指出，這是大陸在豁免談判破局後所選擇的報復措施。不過，中美貿易戰的主戰場其實是在接下來「301條款」而不是232措施，中美貿易還不算全面開打。她指出，美方策略是先藉由232措施拉攏主要盟友，並進而為以「301條款」制衡大陸布局。新華社昨日則指出，大陸此舉是先禮後兵合理反擊，如果美國繼續一意孤行，中方將再還擊。報導援引商務部研究院國際市場研究所副所長白明表示，雖中國不是美國最大的鋼鐵出口國，但美國的措施相當於動員其他國家一起壓制中國，且違反WTO的非歧視原則，嚴重侵犯了中方利益。也有大陸專家指出，美國的做法，對多國徵稅看似公平，但透過豁免方式來操縱，結盟的同時實現只針對中國的目的。更危險的是，一旦形成結盟，可能會在更多貿易議題上對中國大陸發難，營造圍堵氛圍。(工商時報)