淡季不淡，慧洋海運（2637）今日公告2018年1月合併營收為新台幣10.08億元，以功能性貨幣計，較上月成長1.23％、較去年同期成長19.85％。自結單月稅前盈餘為新台幣3392.8萬元，稅前EPS0.06元。慧洋1月份交付3艘節能新船，平均毛利率可達40%，並新加入一艘代管船，再加上3艘營運船舶換約租金的調漲，使公司獲利持續成長。在業外損益部分，本月因日幣升值使得外幣兌換損失增加，以及新台幣升值令國內可轉換公司債產生匯兌損失，惟外幣兌換損失多屬未實現評價數，並不影響現金流量。儘管BDI(波羅的海乾散貨指數)指數在2017年12月間攀升至1,743高點後短線回跌至1月底的1,152點左右，但公司指出，農曆年前為散裝航運淡季，而根據航運研調機構的預估，2018至2019年間全球的新增運力供給有限，加上隨著國際環保法規即將上路，預料將加速淘汰舊型船舶，國際運價不易再出現大幅下跌情況，慧洋樂觀看待後市。慧洋今年預計還有4艘新船交船，隨市況緩步走揚，慧洋對2018年營運表現樂觀以對。慧洋強調，今年除既定交船計畫，也將視市況適時處分淘汰老舊船泊，透過活化資產方式，降低長期負債，進而減少短期負債比率，改善財務結構。(工商 )