臺灣人口老化嚴重，已漸漸邁入「高齡社會」，原本不被重視的輔具，已成為高齡生活的必需品。根據統計，目前全台近500萬人有中、高度輔具需求；而早在2014年，台灣已憑藉「行動輔具」成為全球第二大出口國，「輔具」默默成為新商機。陽明大學ICF輔助科技研究中心主任李淑貞表示，為推動產業發展、促進民生福祉，由6位專家學者及新光保全、新保生活關懷等企業，發起成立「台灣輔具產業發展協會」。衛福部陳時中部長等多位政府長官親臨致詞，並選出陽明大學藥學系許銘能助教為首屆理事長、李淑貞為副理事長，長期投入銀髮照護研究的新光保全董事長林伯峰獲選常務理事。早在2012年加入銀髮產業聯盟的新光保全，深知相關產業是時勢所趨，2013年成立新保生活關懷公司，專責健康照護、安心接送及生活轉介、輔具申請等服務。新光保全也推出Care U雲端居家照護系統，整合24小時管制中心及遍布全台的保全勤務網絡，協助家有亞健康長輩的子女，透過系統遠端照顧父母，並確保長輩獨自在家的安全及緊急通報。董事長林伯峰指出，位於建國北路的「新保智慧生活體驗館」，歡迎輔具廠商進駐展示及業務合作，並希望協助台灣輔具「智慧化」，以新光保全研發機器人的14年經驗及台灣智慧自動化與機器人協會的跨界力量，結合關係企業的資源，提供更安心便利的高齡生活。(工商時報)