2018年第一季還未結束，大陸家電業者就大動作在人工智慧領域跑馬圈地，包括海爾與百度展開戰略合作，美的集團則是正式布局工業互聯網，分析師指出，海爾、美的搶入互聯網技術的開發行列，顯示這些大陸家電大咖有意在未來通吃新製造產業鏈，大陸家電產業版圖是否將因此發生改變，有待觀察。上述大陸家電業者的動作之所以引起注意，主要是因為海爾、美的、夏普等業者在8日上海登場的「中國家電及消費電子博覽會」（2018AWE）不約而同發布了人工智慧時代的智慧生活、智慧製造的最新解決方案，讓外界發現，這些家電業大鱷早已在人工智慧領域布局多時。以海爾為例，該公司才剛在7日宣布與百度展開戰略合作，計畫要加快智慧家庭的普及度。去年，海爾集團副總裁李華剛說，今年海爾在線上、線下的體驗中心將增至十個，要開到北京、上海、廣州、深圳等大城市。美的引機器人技術同時也將在2018年，海爾智慧家庭在線下將新建8500家門店，覆蓋家居建材、專賣店、綜合賣場等各大通路。美的今年則是提出了「人機新世代」戰略，通過跨國合作，併購德國庫卡集團、以色列高創，引入全球領先的機器人產業技術。美的機器人公司總經理歐拉夫‧格雷斯說，根據預測，大陸工業機器人的市場規模將在2025年攀升至100萬台。其中，大陸廠家的市場占比將會高達50%，其市場需求旺盛，像美的自身就計劃未來幾年，採用的機器人從2000個增加至7000個。大咖爭取主導權為抓住這一機遇，目前庫卡已在上海、昆山建立了新工廠，其機器人的產量今年希望倍增，目標是在大陸市場的銷售收入在2020年達到10億歐元。另外，在夏普2018戰略發佈會上，富士康和夏普也正式發佈「人字戰略矩陣」，圍繞智慧家庭對食物、水、空氣三方面需求，夏普將與富士康攜手，將產品線從彩電，向空氣淨化器等方向延伸。分析師指出，隨著物聯網、人工智慧商機越來越龐大，海爾、美的、富士康在相關領域的插旗動作已經越來越大，這需要一個龐大的智慧服務生態圈的支援，這也是這些家電大咖競相在智慧製造、智慧零售上加大布局力度，以便在未來獲取更大主導權的主因。(旺報)