上海台辦主任李文輝農曆年前申請來台遭我方駁回，考量到滬台雙城預計在今年上半年舉行，政府是否有意「卡柯」及雙城論壇後續研商，受到高度關注。陸委會副主委邱垂正22日主持例行記者會時，未正面回應是否批准李文輝以研商雙城論壇名義申請來台，僅稱行政部門會善盡把關責任，籲兩岸交流應健康、有序。據了解，李文輝一行原擬於農曆春節後訪台，遭我方以日前「中國新歌聲」事件仍在調查，加上來台過於頻繁且曾引發爭議為由駁回申請；北京市台辦一行年後來台交流能否成行，尚在審核中。不過，熟知內情人士透露，北京市台辦來台交流申請已得到批准。立委施壓 要求駁回本次李文輝一行台來遭駁回，是由陸委會主導的聯審會做成決議，基於申請事由邀集有關單位進行討論。熟知內情人士透露，審議期間，有藍綠立委多次關切、施壓；部分立委甚至揚言刪除、凍結負責審議事宜的陸委會法政處相關預算，最後經聯審會綜合考量後決議不予同意。陸委會主委張小月曾在2017年終記者會表示，針對大陸加強對台「一代一線」統戰、滲透及人才磁吸等，將協調各主管部會，檢視兩岸條例及相關法規的安全管理機制。來台不應做爭議之事被問及李文輝一行來台遭駁是否為新年度第一個案，邱垂正回應，不應做過度連結，聯審會是經綜合考量後，決議不予同意，這事與會機關商討後做的共同決定。現場記者多次問到，若李文輝近期以研商雙城論壇名義來台，陸委會是否予以批准、未准是否將影響雙城論壇舉辦？邱垂正未正面回應，僅表示「這與雙城論壇無關，謝謝」。邱垂正表示，李文輝是大陸來台次數最多、爭議最多的大陸官員，兩岸交流不應帶有特定政治目的、意圖，應健康、有序，不要引發社會歧見與爭議，大陸官員訪台也不要做出有爭議之事。北市府發言人劉奕霆則表示，今年雙城論壇舉辦時間、細節仍由滬台兩市幕僚持續研商，仍未定案。(旺報)