日前大陸網站有個帖子，說一名重慶美女過年去河北的男友家，因為不包餃子被嫌棄。此事引發重慶網友熱議，討論起膚白貌美、性格直爽、坦率熱情的重慶女孩，為何外地人很難娶回家？據調查，大陸4個直轄市裡，重慶「異地通婚率」比例最低，重慶女孩不愛嫁外地郎，原因就是重慶女性家庭地位高，還有一般人hold不住的潑辣；伴隨重慶女孩成長的方言，是留戀家鄉的重要因素；吃，更是重慶女孩絕對的驕傲。個性潑辣常人hold不住北京大學學者周皓曾對大陸各省30多萬人的通婚圈進行統計，發現與受教育程度和社會文明程度呈正相關的「異地通婚率」，在4個直轄市裡，重慶比例最低，只有13.42%，甚至不到北京的一半。調查顯示，72.7%的重慶女性、70.1%的重慶男性認為目前大陸男女兩性的社會地位差不多，在全大陸這個比例僅為59.5%。重慶89.8%的女性、89.1%男性贊成「在都盡到贍養義務的前提下，女兒應該與兒子平等繼承父母財產」的觀點，而全大陸數據僅76.3%。在家庭關係裡，重慶妻子的地位確實相對高，這讓重慶人的婚戀觀自成一派。重慶有92.1%的女性、82.6%的男性非常同意或比較同意「男人應該主動承擔家務勞動」的說法。來自瀋陽的小劉在重慶工作2年，交往過2個重慶姑娘，但是對方和他的觀念都不同。他非常困惑，「我可以接受對方沒有工作，但是我希望她能聽從我的安排。」此外，重慶女孩有一般人hold不住的潑辣。專家說，重慶獨特的地理氣候，江湖文化、碼頭文化及飲食文化都是重慶女孩直率的成因。不懂這獨特浪漫的外地人，很難走進重慶女孩的內心。方言也是一道障礙伴隨重慶人成長的食物，更是重慶女孩留戀家鄉的重要因素。重慶酸辣粉、重慶老火鍋……那些一輩子都吃不膩的麻辣味道，如果換到一個「不正宗」的城市，怕是會要了重慶女孩的命。外地人想娶重慶美女，在重慶扎根，語言也是一道難過的門檻，很多重慶人不分場合堅持以重慶話交流，不像其他城市在工作場合會選擇用普通話交談。(旺報)