台積電是台股領頭羊，不僅財報亮眼，上月18日法說報喜後，股價連續跳空上漲，最高來到266元，再創下歷史新高價。很多人認為投資台積電，是台股中最讓人放心的標的，但專家提醒，一旦台積電無法在技術、研發上領先競爭對手，可能爆發營運危機，且股價可能有很大的修正壓力。曾任職證券業、暢銷書作者施昇輝在商周專欄撰文指出，曾有位退休教授 拿畢生積蓄去買所謂「台灣之光」的股票，如友達、宏碁、宏達電等，3家公司都是當年經營績效最好，股價也處於相對高檔，沒想到3家公司日後在激烈的產業競爭中竟一蹶不振，教授退休金全賠光。他認為，教授如果早知道該去買大立光或台積電，然大立光卻從去年8月來到6075元歷史天價，暴殺至今年1月剩下3775元，創下波段新低。「抱股王睡不安穩，台積電總該安全吧？」施昇輝表示，台積電的全球代工市占率超過5成，張忠謀又有很周延的交班計畫，至今應是台股中最讓人放心的標的。不過，他預警「一旦科技出現爆炸性的創新，人們不再需要半導體時，台積電可能發生經營上空前危機，股價恐怕就有很大的下修壓力。」既然投資風險無所不在，他建議投資人做到分散風險原則，也就是那句老話「別把所有雞蛋放在同一個籃子裡」。此外，不管某支股票曾經多風光，只要看到外資不計成本狂賣，投資人都別再留戀，儘快認賠出場，因為外資研究團隊仍是比較厲害。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://wealth.businessweekly.com.tw/GArticle.aspx?id=ARTL000107926"
        target="_blank" rel="nofollow">商業周刊</a>