電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長穆斯克（Elon Musk）周日在推特發文表示「特斯拉破產了」。雖然這是愚人節玩笑話，但因特斯拉正處現金枯竭的敏感時期，且上周末公布Model X車禍數據引來主管機關批評，令外界格外關注。穆斯克於推文中表示：「儘管我們已努力籌錢，還使出最後絕招賣復活節彩蛋募款，但我們還是遺憾宣布特斯拉已經完全破產。你們絕對無法相信我們有多窮。」特斯拉預計本周發表第1季銷售報告，但外界焦點卻放在Model 3生產進度。特斯拉先前誇下海口宣稱Model 3周產量將在第2季結束前達到5,000台，但目標遙不可及，也讓特斯拉資金日漸耗盡。特斯拉上周五公開3月23日Model X車禍詳細資料。根據特斯拉修復肇事Model X車內系統後取得的數據，Model X內建的半自駕系統Autopilot在車禍發生前處於開啟狀態，且車禍發生前6秒駕駛手未握方向盤。這起車禍發生在加州山景城（Mountain View）附近的高速公路，當時Model X撞上水泥護欄，隨後接連被後方的馬自達及奧迪兩台車撞上，造成連環車禍。Model X內建鋰電池在車子撞上護欄時瞬間起火，造成38歲駕駛死亡。特斯拉上周五公布的數據也顯示，車禍發生前駕駛仍有5秒反應時間，且從駕駛座到水泥護欄之間的500英尺距離沒有障礙物阻擋視線，但駕駛卻未即時做出反應。特斯拉主動公布車禍資料卻引來美國運輸安全委員會（NTSB）批評。委員會周日表示：「過去委員會每回調查特斯拉車禍時，該公司都全力配合提供車輛數據，但委員會不滿這回特斯拉公開調查細節。」(工商時報)