2017年個人出售房屋財產交易所得標準昨（5）日出爐，財政部賦稅署副署長宋秀玲表示，因去年房市大致持平，調整狀況不多，僅有台中市4個行政區、台南市新營區、嘉義市及台東市有微增1％，高雄市前金區則調降1％，與前年調整23個地區相差甚遠。賦稅署表示，2017年房屋財交所得標準，適用於去年出售、今年5月申報的房產交易案件。官員指出，若是非適用房地合一新制者，或是未能核實申報房屋交易所得及成本價格的證明者，因稽徵機關無法掌握其實際成交金額與原始取得成本，需改用財政部所核定的標準來推計所得，即是以「房屋評定現值x房屋財產交易所得標準（設算比率）」來計算其房屋財產交易所得。前年由於房市下跌，多數縣市的財交所得標準皆為下調，宋秀玲指出，去年因房市變化不大，處於緩步回溫的狀態，因此調整幅度不大，有調整的地區也不多。賦稅署指出，有進行調整的地區，六都中包括台中市的北屯區由18％調升到19％、中區從17％調升至18％、霧峰區與神岡區從12％調升到13％；台南市新營區從10％調高到11％；高雄前金區由於老社區較多，從24％調降到23％。其他縣市中，嘉義市從14％調升到15％；台東縣台東市由11％調升到12％，其餘縣市皆無調整。此外，屬於中央銀行所公布的「高價住宅」認定標準，包括台北市房地總成交金額在7,000萬元以上、新北在6,000萬元以上、其餘縣市在4,000萬元以上，就屬高價住宅範圍，其財交所得標準仍維持15％不變。該等高價住宅出售時的所得額計算方式，是先以實際成交金額乘以【房屋評定現值／（公告土地現值＋房屋評定現值）】，計算出房屋收入後，再乘以15％。(工商時報)