晟德(4123)表示，針對台北地方法院就晟德訴請確認與台灣東洋簽署的學名藥Risperidone PLGA委任開發協議契約關係存在乙案，地方法院今(1)日一審判決勝訴。晟德擁有Risperidone PLGA產品的相關權利並有權要求東洋繼續履約。晟德表示，對此判決結果深感欣慰，Risperidone PLGA為晟德出資委託東洋開發的產品，雙方簽訂委任開發協議之議約、簽約及履約過程完全合法。感謝法院維護晟德合法權益以及社會大眾對晟德的信任與支持，未來晟德也會持續專注於本業經營並為股東、員工及社會創造更大價值。晟德表示，公司在民國99年8月17日出資2000萬元委託東洋開發Risperidone PLGA長效凍乾粉針劑型藥物(Risperidone為專利到期精神分裂症藥物，PLGA為包覆Risperidone的14天長效微球凍乾粉針)。雙方簽訂委任開發協議，約定產品權利為晟德所有。據委託費付款方式分6階段支付，晟德分別在99年9月8日支付簽約款200萬元；在100年4月14日支付第一期款300萬元；在102年10月23日支付第二期款400萬元；在103年1月2日支付第三期款350萬元；以上四筆合計1250萬元跨越5個年度。但自103年至今，東洋公司應完成的其餘第四期完成1,000針報批用量產規格製造並交付階段性研發報告，以及最終期完成技術移轉等進度及報告，卻仍付之闕如。晟德認為，中樞神經科藥品原本就是公司產品佈局一環，Risperidone學名藥PLGA是其中之一。為了擴及全球市場，在民國99年即出資2,000萬元委託東洋開發Risperidone學名藥PLGA，雙方簽訂委託開發合約，約定產品權利為晟德所有，同意東洋得分享美國市場權利。簽約後，晟德即依據東洋研發工作進度付款。然，簽約履行5年餘，東洋竟屢屢對外宣稱學名藥Risperidone PLGA為其公司旗下產品，並再三否認委任開發協議效力，且研發進度也不斷遲延，自民國99年至今仍未有成果。為保護公司利益與投資人權益，晟德在民國105年7月1日提起訴訟，訴請法院確認上開委託開發合約效力。(時報資訊)