對求新求變的店家來說，「孤獨」是商機，但對這些新型「單身貴族」來說，還是不得不思考未來養老問題，越來越多專家學者提出警訊，因為一胎化政策，大陸邁入高齡化社會速度比一般國家更快，到了2050年，可能出現1.3個人贍養1個老年人的狀況，特別是1980年左右出生的大陸青年，屆時首當其衝。雖然有日本這個全球高齡化最嚴重的國家當前車之鑑，然而日本一般民眾的富裕程度遠遠領先諸國，仍還出現「下流老人」等社會問題，台灣的長照系統目前只是作半套，缺乏永續經營的財源和人力，更別說正在擔心「未富先老」的大陸了。蘇寧金融研究院研究員付一夫表示，大陸的65歲以上老年人超過1.5億人，在2016年就已占總人口的10.8%，也就是說每100個中國人裡，就有11個65歲以上的老人。去年人社部資料也提到，老年撫養比將由目前的2.8:1達到2050年的1.3:1，也就是現在由2.8個人贍養1個老年人，而到了2050年，可能演變為1.3個人贍養1個老年人，「而2050年的老年人，正是今天的你我。」所以網路上一直有相關的文章，認為「80後」生不逢時，是史上最悲催的一代，除了碰上教育收費、就業難、高房價，辛苦工作大半輩子後，還要面臨養老危機，因為儘管目前大陸推行養老金制度多年，但根據去年底最新報告，大陸仍有13個省分的養老保險基金累計結餘的可支付月數不足一年，個別地區甚至出現超過200億元人民幣的赤字，顯示大陸的養老保險基金仍有資金缺口的風險。付一夫表示，這個資金缺口最終還是得依賴「後一代人」來填補，也就是依靠未來的年輕人所繳納的養老金來贍養，然而光是從「80後」到「00後」的不到一代人時間，大陸的出生人口就萎縮了32%，這個「錢坑」到能不能靠後人補足，實在讓人不敢太過樂觀。(旺報)