[Gogoro今日發表會三大重點]1.	開放充電，換充電並行2.	換電站升級至48小時不斷電3.	前進東部，完成全台覆蓋端出殺手鐧！Gogoro選在成立三週年的今天，宣布開放「充電」，透過隨車電池充電器，只要有110V插座就能隨時隨地充電，充電6小時，即可增加82％的電池電量，這將是世界第一套換充電持並行系統，一解充換電無法並行的爭議，也為偏遠地區及進軍海外市場補足「最後一哩」。此外，Gogoro也發表第二代的能源系統，最大特色是即便台灣大停電，或即便換電站的插座被拔掉，仍能靠自身的獨立供電系統，維持48小時供電，達到幾乎不停歇的服務目標。Gogoro創辦人陸學森表示，透過Go station的能源網路的大數據，可以清楚知道車主是怎麼用電的，過去有車主抱怨，換電時沒換到滿的電池，但隨著現在已經有6萬個車主，達到全台平均每2.6秒就有1顆電池被換走，其實Gogoro的系統也愈來愈聰明。陸學森說，Gogoro堅持「換電」的重複利用概念，是Gogoro的核心價值，但充電這件事，不是現在才想到的，其實當Gogoro2銷售時，就有人問他「為什麼有個地方被封起來了」，這代表充電這件事，早就在Gogoro的規劃當中。陸學森說，每個人都可以說他可以做電動車，但Gogoro非常有信心，「我們的標準是非常高的」，尤其Gogoro的電池交換方案是經過市場驗證，如今更願意開放安全電池交換平台，讓更多台灣的廠商能夠參與，目的就是希望讓台灣的電動車更為普及。至於充電的安全性，陸學森說，這套充電的「GoCharge」系統，搭載完整的預設保護，確保使用過程中能夠在安全的溫度、電壓、電流範圍內運作，並透過雲端智慧偵測。只要車主的手機保持連線，就能透過App掌握充電狀態。(中時 )