投資市場如何判斷庫藏股題材，法人認為，可從股價位階、庫藏股買回張數、歷史執行率、公司業績四大要點，判斷公司庫藏股到底是真利多還是假題材。台新投顧協理范婉瑜表示，公司祭出庫藏股可解讀為心態偏積極，但也不能過度樂觀。她建議可從4項指標分辨虛實。首先，可觀察股價位階，2008年金融海嘯時，上市櫃公司宣布買回庫藏股次數高達805次，對應當時時空背景頗為合理；但如某電子股前股王，在700、800元價位祭出庫藏股，宣稱「股價委屈」，就一直被質疑別有用心。第二，觀察公司買回庫藏股數量，相較股本或成交量若占比不高，護盤效果有限，就可能只是炒炒話題的口水護盤。資深證券分析師舉例，如近期高殖利率題材正熱的聯電，祭出20萬張庫藏股，占資本額1,262億元約1.6％，約莫等同近5日均量19.3萬張，比重還算誘人，才會吸引市場買氣追逐，但如果個股日均量與庫藏股張數不成比例，就須小心打高空的可能。第三，對照先前執行效率，可看出公司派宣示作多的誠信度。最後一點也是最重要的一點，投資人必須回歸公司「業績」，績優公司買回庫藏股偏正面，如果是營運衰退的公司，雖可用註銷股本方式提升股東權益，但長線展望不佳，股價即使短線有激勵，恐也是曇花一現。(工商時報)