淳紳（4529）股份有限公司宣布和電電公會及桃園市政府合作，共同開發自動駕駛系統，並於2月23日簽署合作備忘錄，淳紳董事長沈瑋在簽約記者會上表示，近程計畫將先完成電池包廠建置，另中程目標將在台灣設置整車廠，希望產能達到年產5萬輛電動車，市場將不僅限於台灣，還包括香港、東南亞等國家，目前整車廠的土地取得將會是首要關鍵，已請桃園市政府協助中。淳紳表示，自動駕駛的研發工作持續進行中，用來搭載自駕系統的車輛也打造完成，只剩最後的細節須要改良。未來第一批做為自動駕駛系統測試車輛的，會是兩人座都會型迷你車款，針對都會區的路況及方便停車等特性設計打造。發言人陳明煒表示，車子的零部件3月就會運抵台灣，完成組裝後將於5月進行初步測試。科技部長陳良基日前出席簽約活動時表示，經濟的發展必須有科技的導入，這幾年政府推動的人工智慧（AI），未來將成為跨行業的工具，若不懂AI，就像不懂網路一樣，產業就會失去競爭力。陳良基部長認為，汽車產業是龐大的經濟規模，帶動各種電子產業的發展，未來汽車不再只是交通工具，而是結合各項電子網路產品，並連結雲端的平台。陳良基部長談到，台灣過去本來是科技大國，但近幾年產業導入科技的速度轉趨緩慢，期盼未來透過自駕車推動發展的帶領，讓台灣科技再創高峰。沈瑋並提及投身電動車產業是希望為台灣留下高科技人才，並帶動台灣高毛利的科技產業發展，同時他還強調台灣有完整的汽車零部件供應商，品質受到國際車廠肯定，再加上政府的政策規畫能夠推動新能源科技發展，台灣的電動車很快就會具備國際競爭力。(工商時報)