美國聯準會3月議息會議紀錄顥示，聯準會官員普遍認為，美國經濟未來仍將保持強勁，消費物價指數亦上升。另一方面，絕大多數官員關注貿易戰特別是其他國家可能採取報復行動，對美國經濟可能構成下行風險。此外，官員認為減稅對經濟的刺激作用，尚未浮現。雖然前景有不明朗，但多位官員傾向略為加快升息步伐，並將議後聲明措辭，由寬鬆貨幣政策，逐步轉為中性。整體而言，聯準會3月份議息會議紀錄略為偏鷹。美國3月消費物價指數按月下降0.1％，是10個月以來的首次，主要是汽油價格下跌。然而按年率比較，卻上升2.4％，高於2月的2.2％升幅。3月份核心消費物價指數按年上升2.1％，亦高於聯準會的目標水平。其中，醫藥以及租金明顯上升，推動核心通膨上升。短期而言，在失業率低，以及通膨高於目標水平下，聯準會將會繼續漸進升息。投資者短期宜注視通膨會否進一步升溫，讓利率政策受更大壓力。美國企業進入季度業績公佈期。受惠於稅改方案，有分析預期，企業實際稅率下降，美國企業2018年首季盈利按年上升16.3％，是7年以來最快的增幅。不過，近日的中美貿易糾紛，以及全球市場整體宏觀環境漸趨不明朗，會否影響企業未來盈利及投資，預期將成為市場焦點。事實上，標普500指數估值為未來12個月本益比16.5倍，屬於過去5年的中上限水平（13.5－18.5倍）。但與過去10年10－19.5倍相比，則明顯偏高。投資者宜注視美股對企業業績公佈後的走勢反應。中國國家主席習近平重申中國對金融業開放的承諾，並減低汽車進口關稅，以及強調將尊重知識產權，美國總統川普表示歡迎，令貿易紛爭有所降溫。不過，中國商務部明確表示，中美目前並沒有進行任何談判。另一方面，川普又啟動重返TPP的磋商。由於中國並不是TPP的成員國，川普此舉是對中國施壓。整體而言，川普對中國態度反覆，預期中美貿易糾紛仍將需要一些時間解決。MSCI今年將納入A股，第一步將於6月1日實施，納入比例為2.5％，預期將可帶來多於1千億元人民幣的海外資金。但目前主要A股指數年初至今表現偏弱，近期只在窄幅區間交易，日均成交額保持在4千億至5千億元人民幣，而融資餘額維持在1兆元人民幣，缺乏突破。MSCI 6月納入A股，是否能夠刺激大型A股未來1至2月的股價表現，將成為焦點。習近平發表言論，落實進一步改革措施，並遵守早前承諾，加快開放中國金融市場，這對香港及海外的大型金融機構帶來新的機遇。其中，中國放寬保險公司外資股權和業務限制，將有利友邦。此外，滬深港通的互聯互通額度增加4倍，有利於港交所。銀行業減少對外資的限制，亦為恒生及匯控帶來機遇。雖然中美貿易紛爭的風險暫時降溫，然而，中東地緣政治局勢不明朗，美俄關係轉差，令投資者態度再轉趨審慎。另外，由於港元匯率觸及弱方保證水平，金管局在市場買入港元，以維持聯繫匯率，港元拆息有一定上升壓力，亦不利港股。預期恒指短期仍然震盪，投資者可伺機布局強勢股。(工商時報)