遊戲廠商歐買尬（3687）日前傳出遭檢調搜索，歐買尬回應表示，當日實為警察保二總隊派四名承辦人員至公司「低調」調查，內容針對旗下子公司咪兔數位與大陸福州靠譜網路公司所簽訂的軟體授權事項是否侵權進行了解，並非如外傳的檢調單位，對公司財務並沒有影響。歐買尬表示，公司與福州靠譜網路公司簽訂靠譜助手模擬器軟體授權，但福州靠譜公司的競爭對手美商Bluestacks可能因為商業競爭之故，將戰場延伸至台灣。歐買尬表示，公司只是被授權的一方，法律層面完全與歐買尬無關，且該軟體也尚未對外收費，故對歐買尬與咪兔財務亦完全沒有影響。歐買尬指出，目前已配合保二總隊之調查，提供靠譜公司所提供之海外創新獎、及專利證書及與我方簽訂之軟體授權合約書等等，證明咪兔公司係依約取得合法授權。歐買尬近期風波不斷，董事長林一泓本月中被控涉內線交易避損新台幣6,355萬元，11日遭台北地檢署依違反證券交易法起訴。有媒體報導歐買尬日前遭搜索與董座內線交易案有關。歐買尬回應指出，前來公司調查的並非如報載的檢調單位，也與公司負責人的官司無關。歐買尬成立於1999年、2011年掛牌上櫃，旗下有遊戲與電子支付歐付寶兩大業務。去年因僅推出一款新手遊《暮光世界》，加上歐付寶仍處於虧損，全年尚未轉盈，稅後淨損1.32億元、每股淨損4.38元，已是連續五年虧損，惟2017年虧損幅度已較前一年每股淨損8.63元大幅縮小。(工商 )