24歲陳姓男子18日載家人從台中到嘉義玩，傍晚行經嘉義市西區一家歌友會前等紅燈時，江姓男子與友人正好站在門口起爭執，聽到陳男車內音響放得很大聲，喝醉酒的江男竟以為對方在挑釁，又看到陳男把車子停下來，以為對方要下車找他理論，怒氣沖沖跑到歌友會的廚房，拿了一把菜刀衝出來，朝陳姓男子脖子揮過去，雙方拉扯中，陳男脖子被畫出一道血痕，江男覺得大事不妙馬上落跑，警方獲報後今19日逮到江嫌，依殺人未遂罪法辦。嘉義市北興派出所陳立敏指出，昨傍晚6點多，陳姓被害人昨開車經過建國路與興雅路口等紅燈，因嫌犯酒後和朋友起爭執，聽到被害人車內音樂放得很大，以為對方有意挑釁 ，結果被害人停車要到餐廳吃飯，又被嫌犯誤會他是要來理論，藉酒裝瘋才會拿菜刀傷人，其實跟被害人完全沒有任何恩怨，「被害人是一時倒楣」，就連警方第一時間接獲報案，也差點以為被害人是遇到瘋子。被害人聲稱，他跟對方無冤無仇，看到嫌犯拿菜刀衝過來「嚇一跳」，且嫌犯還拿刀子抵住他脖子，所幸經他反抗才沒被菜刀畫得很深，才能夠自行就醫報案，至於嫌犯今被警方找到，聲稱他當時喝得很醉，是以為對方要找他理論，他才先下手為強。★中時電子報關心您：飲酒過量，有礙健康！(中時電子報)