大台北五星級國際觀光飯店婚宴起桌價格今年吹起「大降之風」。由於雙北新飯店與婚宴廣場一家一家開，且少子化與經濟不景氣使「不婚族」增加，粥變少了，分食者卻增加了，業者為鞏固市占並開拓客源，不僅未按過去「慣例」逐年上調婚宴起桌價，反而以不同主題名目，增加起桌較便宜的「平日」天數，同時「平日」起桌價與「旺日」相比價差更大，計畫成婚的準新人不要擠在黃曆上吉日與周末重疊的「旺日」舉辦婚禮喝喜酒，一切都變得「更好談」。台北君悅酒店今年婚宴起桌價和去年一樣都是28,800元+10％，但8月11日至9月9日的「君悅花嫁專案」每桌18,800+10％，整整差1萬元。君悅並善用國際連鎖優勢另推出「百分百幸福」專案，凡於指定日期預訂15桌以上，即可獲贈三天兩夜凱悅集團海外住宿。香格里拉台北遠東國際大飯店婚宴起桌價自20,000+10％起，特定日期的婚宴專案每桌18,800+10％，且「特定日」天數亦增加。遠東飯店並在特定日期推出限時優惠，10桌以上再贈免費一桌試菜。台北喜來登飯店去年斥資千萬改裝宴會廳，今年婚宴起桌價卻未漲，週五至週日的「旺日」起桌價自15,900+10％起，週一至週四桌價13,600+10％起，而且365天中有298天都可適用「平日」價，較去增加了29天。台北寒舍艾美酒店宴會假日起桌價與去年一樣29,800+10％起，惟過去要40桌以上才能訂席，現只要35桌就接，且放寬「保證桌數」條件，給予更多彈性，且新人與親友試吃婚宴菜式，提供85折優惠。戶外證婚儀式以及After Party與專案內容結合，並提供場地租借5折以下的優惠。因應市場競爭環境改變，飯店業者積極爭取「小資族」婚宴商機，君品酒店針對該族群在特定日期推出的婚宴專案價格13,800+10％起，且今年菜式升等並含紅酒無限暢飲。台北老爺酒店今年婚宴亦增加更多優惠使用日，針對小資族推出特惠價12,800+10％起，假日喜宴則為20,800+10％起。西華飯店婚宴吉日每桌12位價格26,800+10％起，平日／非吉日婚宴專案每桌10位18,800+10％起。維多麗酒店在特定日推出的「小資幸福專案」，只要18桌就可以使用豪華宴會廳，同時可免費使用戶外花園證婚場地，加贈法式迎賓雞尾酒會。(工商時報)