據美日媒體披露，美朝官員已舉行多場直接的秘密會談，雙方就川金會籌備事宜展開協商，顯示備受期待的川金會有所進展。另外，北韓開出了棄核條件，北韓領導人金正恩於上月會見大陸領導人習近平表示，如果美國保證北韓政權安全，並提供補償，北韓可以完全放棄核武。據日本《讀賣新聞》報導，金正恩還說，北韓願意邀請外界赴北韓檢視核子場地，並可能縮短非核化進程。他將於預計舉行的川金會上向美方提議，讓美朝外交關係正常化，並讓美方在平壤設立大使館。據美國有線電視新聞網（CNN）7日報導，美國國務卿被提名人龐皮奧與美國中央情報局的小組正努力透過多個幕後情報管道為川金會做準備。報導指出，美國與北韓的情報官員曾多次進行對話，甚至於第3國會晤，雙方旨在討論峰會的地點。消息人士表示，北韓希望能在其首都平壤舉行，但尚不清楚美方的意願，雙方也曾討論於蒙古首都烏蘭巴托舉行高峰會。消息人士還說，一旦雙方就會談的地點達成共識，就會商討會談日期與會談的議程。據韓聯社報導，南韓總統府青瓦台官員在8日表示，南韓積極關注美朝的直接接觸，並認為這是啟動無核化對談的良好訊號。此前曾有分析認為，雖然美朝雙方點頭答應舉行川金會，但後續相關準備工作並無消息，因此對峰會能否成行持懷疑態度。美朝官員直接接觸的消息傳出後，可望讓川金會無法成行的消息不攻自破。青瓦台還表示，美朝的直接對話也表示雙方有就朝鮮半島無核化問題進行討論，因此在六方會談舉行前，朝鮮半島核武問題能直接在美國與南北韓間達成妥協。另外，南北韓就設置領導人熱線進行協商，雙方於7日上午10時至近13時在南北韓邊境板門店朝方一側的統一閣舉行南北韓首腦會談通信工作準備會議，討論熱線開通地點、運作方案、防止竊聽與監聽等技術安全問題。出於安全考量，有關雙邊與會者名單不予公開，雙方預計下周繼續開會討論並最終敲定熱線開通的事宜。(旺報)