亞洲資產管理雜誌上週五（3/23）於香港舉辦2018年Best of the Best Awards頒獎典禮，野村投信榮獲台灣區「最佳退休基金經理公司）」以及「最佳投資長」兩項大獎，其中最佳投資長獎項已經連續第二年獲獎，顯示野村投信投資長周文森（Vincent Bourdarie）卓越的領導能力備受肯定。周文森於2015年加入野村投信並擔任投資長，他來自法國，擁有多年的多元資產投資經驗，先前工作地點遍及亞、歐等各大城市，能說流利的英文、中文與法文。過去3年來，周文森建立國際級水準之投資管理團隊，除了從世界各地延攬專業投資管理人才，更積極培育在地投資人才，這個在台灣扎根並廣納國際級投資專家的投資團隊，表現已獲得國內外投資人的肯定。根據投信投顧公會統計，2017年野村投信共同基金總規模成長10.92％至近新台幣800億元，成長幅度優於業界平均，其中固定收益基金規模大幅成長逾七成，遙遙領先業界的三成，加計全權委託管理資產後之總規模達到新台幣1,577億元。此外，目前野村投信旗下擁有四檔聚焦多元資產策略之基金，從動態管理、收益管理到低波動策略應有盡有。周文森指出，野村投信秉持「多元投資，最佳夥伴」的信念，透過深入了解投資人需求，提供客製化的投資方案以及最佳的產品與服務。在推出產品前，野村投信團隊深入了解台灣投資人的風險承受度與報酬期待，針對投資人之長期投資需求而設計，透過多元資產、低波動等解決方案，創造收益，滿足客戶退休的需求。除了提供台灣投資人多元化產品的選擇，周文森也致力讓台灣的投資管理能力被世界看見。目前野村投信還擔任NN投資夥伴旗下四檔基金之投資顧問，金額將近新台幣300億元，足證野村投信投資管理團隊已達國際級水準。(工商時報)