「傑卡斯」為澳洲葡萄酒領導品牌之一，天然果香風格以及清新淡雅的易飲特質深植人心。1847年由創辦人約翰‧格蘭姆（Johann Gramp）在南澳葡萄酒知名產區巴羅沙山谷一條名為傑卡斯（Jacob's Creek）溪畔，種下南澳第一片商業葡萄園，因而開啟公司的先端。傑卡斯於1976年正式上市，來自奧蘭多酒廠（Orlando Wines），擁有超過170多年的釀酒傳統，傾注真誠、熱情與忠誠，打造擁有澳洲自然風情的優質葡萄酒。創立至今獲獎無數，成為澳洲第一紅酒品牌，更締造「每日全球消費超過100萬杯」的殊榮。身為澳洲優質葡萄酒標竿的傑卡斯，這次推出精選紅酒禮盒，是新年佳節親友聚餐時的最佳良伴。「傑卡斯席哈卡本內紅酒」精選澳洲著名的席哈葡萄品種所釀製，席哈葡萄的柔美圓潤結合卡本內葡萄細緻的風味架構，豐富口感讓香氣更為深刻悠長，半透光的紅寶石誘人色澤，入口後濃郁梅子與黑莓果香混合甜香草風味在口腔中綻放，是佳節宴客時餐桌上的最佳良伴。而擁有芬芳濃郁的成熟桑椹與莓果果味的「傑卡斯梅洛紅酒」，酒液質地柔軟，輕柔的單寧酸恰如其分，充分展現澳洲風格，圓潤口感適合即飲，更滿足紅酒愛好者挑剔味蕾。今年春節「傑卡斯紅酒禮盒」包裝設計以品牌葡萄葉瓣標誌做為整體概念發想，盒面標誌燙金處理，更代表作為澳洲銷售第一、獲獎無數的驕傲象徵，是春節送禮自用最佳選擇。禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康(工商時報)