（20：53更新）前總統陳水扁今（17）日晚間為兒子陳致中參選高雄市議員助選，原本台中監獄有條件允許出席，並需遵守四不原則，不上台、不演講、不接受採訪、不談及政治，但阿扁在晚會尾聲在眾人力拱下站上舞台，雖然沒有拿麥克風發言，但足以激化現場支持者信心。陳致中今晚在前鎮區憲德宮舉行「溫暖挺正義」造勢晚會，晚會前大批民眾搶先卡位，有人特地搭包遊覽車從台南下來支持，不少扁迷也現身力挺。陳水扁座車晚間7時08分許抵達會場，廟埕入口擠到爆，更數度爆發激烈推擠，有長輩差點跌倒成為「人肉踏墊」氣得破口大罵。阿扁走向舞台短短約150公尺路，硬是走了15分鐘，才勉強擠入舞台前座位。阿扁穿著淺灰底黑色線條polo衫、西裝褲，杵著拐杖聆聽台上助講者發言，全程未發一語，滿臉掛著微笑，心情一派輕鬆，不斷拍手示意，扁醫陳順勝緊坐阿扁身旁待命。陳致中上台發言時，特別點名感謝綠委陳其邁，直指兩家有兩世代，交情深厚，陳其邁曾說年輕時參選時獲得阿扁力挺，才能站穩政壇；陳致中也答謝市長陳菊多次公開表達支持，讓民主之路一棒接一棒。陳致中回憶，阿扁曾告訴他不要踏上政治這條路，但或許是命中注定，加上父子連心，要讓他繼續為鄉親服務，相信可以走出一條台灣民主之路，也感謝鄉親在自己最困難之際獻暖打氣，給予繼續拚搏的勇氣。陳致中說，這次是場硬戰，相較於黨內其他5名競爭者，自己沒有資源，只能靠腳踏實地打拚，他強調深耕前鎮10年，雖然後來沒任公職，但不曾辜負鄉親期待，守在地方為民喉舌。晚會進入尾聲時，陳其邁也現身力挺，認為此時的陳致中，是經過困難淬煉後而成的「全新新人」，希望選民讓陳致中第1高票檔選，否則阿扁總統會「挫勒等」，不要讓阿扁漏氣。晚會的最後，陳水扁在眾人鼓譟之下，以「父子疼惜兒子」為由，站上台為陳致中輔選，硬踩政治紅線，打破中監的四不原則，他獻上白蘿蔔象徵好彩頭給兒子，雖然沒有致詞、發言，但讓現場氣氛為之沸騰，阿扁也給予兒子一個深深擁抱。晚會在8時30分結束，阿扁全程待1小時22分，沒有超過中監所約束的1.5小時。(中時 )