和泰車(2207)發表全新改款YARIS，全車系提供雅致、經典、豪華以及S共四種車型，售價分別為58.5萬、60.9萬、65.5萬元及66.5萬元起，一年銷售目標14,500台。YARIS自2006年正式導入台灣，以時尚外觀造型及靈活多變的車室空間深受廣大車主的肯定與喜愛，持續蟬聯11年2BOX-L級距內第一位置，平均月販售台數超過1000台。為了滿足年輕族群追求時尚、引領潮流，本次ALL NEW YARIS全新改款，外觀造型更加動感流線；於內裝方面，整體質感大幅提升，設計更是讓人耳目一新。而響應國內安全意識抬頭，ALL NEW YARIS全級距升級搭載VSC/TRC/HAC、LED日行燈及頭尾燈自動啟閉系統，同時還搭載最高7 SRS氣囊，提供消費者超乎想像的商品內容。ALL NEW YARIS外觀設計保留了TOYOTA家族風貌Keen Look設計，藉由網柵式倒梯形大型進氣壩打造動感的前視造型。車身線條一路延伸至車尾，整體造型更加俐落動感；而全車標配鯊魚鰭式天線，強化運動化氛圍，讓車輛外觀造型帥氣度大提升。車尾採用黑色鋼琴烤漆牌照框飾條，拓展後擋風玻璃邊界，視覺感受更加寬闊。搭配LED光條式尾燈(豪華以上)，打造整體高級質感。此外，ALL NEW YARIS也導入全新外鈑色：星湛藍及樂活綠，提供7種顏色做選擇。ALL NEW YARIS主被動安全配備大升級，全車系升級搭載VSC(車輛穩定控制系統)、TRC(循跡防滑控制系統)及HAC(上坡起步輔助系統)，最高搭載7 SRS氣囊，超越同級距安全配備設定，提供消費者最安心的玩樂選擇。(時報資訊)