針對行政院長賴清德昨（29）日宣布4月中旬將啟動產業交流互動之旅，各大工商團體都高度期許，也希望能和賴揆面對面交流。商總更準備包括供電、兩岸、人才、金流、觀光等5項議題，與賴揆等行政團隊交換意見。商總理事長賴正鎰昨在國外表示，不只是五缺，產業第一個最關心的就是用電問題，特別是現在夏天快到了，大家不希望缺電，特別是不想重現去年815全台大停電情況。賴說，企業都贊成政府非核家園計畫，但要如何維持台灣目前供電穩定，不管是以其他綠能發電補足，或其他火力計畫，一定要達到「保證不缺電」情況，不只是讓國內企業安心，外資也才願意繼續在台灣擴大投資。第二，兩岸問題，賴正鎰直言，這幾年兩岸交流的相較過去，確實「漸漸沒有那麼好」，希望政府能正視這個問題。賴說，中國有那麼大的市場，像台灣每年對大陸外銷45％、台灣農漁業輸出依賴度高，「政府應該對未來兩岸交流部分」，做些更穩定、清楚的方向和戰略。第三，五缺的人才問題，賴正鎰認為，特別是外國人才，受到很多移民法、簽證、工作限制問題，「應該要更開放一點」；第四金流問題，賴解釋，台灣一直喊口號要成為「亞太金融中心、調度金融中心」，但有太多法規限制，導致無法達成目標，讓這些中心跑去新加坡和香港。最後，賴正鎰提到觀光，台灣這幾年致力於開發觀光，政府也應該提出相對應配套支持。工總秘書長蔡練生則表示，很感謝賴揆及政府願意聆聽企業意見、了解投資環境，非常正面看待賴揆的產業交流之旅。但工總也期許，不應只談五缺，包括環保、勞工、國際貿易保護、新南向等，都可拿出來討論，甚至是面對新經濟時代，未來產業發展方向，企業該怎麼做、政府該怎麼應對，都應該要好好討論。(工商時報)