共享經濟（sharing economy）持續在全球發燒，下一步會怎樣發展？作為共享「始祖」的UBER從數據出發，發展出送餐、醫療以及各種創新服務，積極跳脫單純叫車平台的角色，要打破想像藩籬，玩出不同的共享經濟模式。共享經濟的商業模式於2010年起快速席捲全球，打破過去企業經營的概念，將商業單位縮小至個人，透過社群與網路，讓每個人都可以在閒暇之餘把自己的物品（如交通工具、居住空間）、服務（教育、照護、清潔打掃等）與他人分享，打造共享經濟圈，同時重新分配供需，並讓閒置資源得到最有效的利用。根據市調機構eMarketer最新調查，2017年間，高達26％（5,650萬名）的美國網友至少用過一次共享經濟服務，預計今年該比例將會再成長四個百分點。而在所有共享經濟中，最受歡迎的就是UBER與AirBnB。UBER以乘車共享的創新模式快速在全球拓展，截至去年，UBER已在600個城市、78個國家營運、全球UBER司機共累積了50億趟旅程，每天平均更有1,500萬趟UBER服務在世界各地發生。不過UBER並不只想做單純的叫車平台，透過每一趟旅程堆積起來的巨量資料，UBER推出了許多創新服務。例如，新上路的醫療接送服務「UBER Health」，就是讓醫療機構透過Uber的車輛網路為病人提供載送服務，以解決因大眾交通不易，而無法就醫的問題。「Express Pool」則是共享乘車的進階版。乘客透過App叫車，待UBER演算法找到配對車輛後，消費者需要走一小段路到指定的上車地點，也需比平常多等一至兩分鐘的時間；但換來的，是比一般UBER更便宜的費率，司機也能一次多載幾位乘客，將閒置資源用得更為徹底。此外，UBER亦將寶貴的交通數據資料分享給各大城市，推出「Uber Movement」網站，讓城市的交通資源與規畫可更有效率地分配。(工商時報)