台股昨（27）日適逢228假期前夕多空交戰，尾盤震盪加劇由紅翻黑，外資、自營商同步調節落袋為安，投信則逆勢買超5億元，連6日買超27億元，積極加碼伺機布局3月季底作帳行情。大盤指數昨日受MSCI（明晟）權重調整及228假期觀望情緒增溫，開高走低，最後一盤爆出230億元大量，摜壓指數33點，由紅翻黑，終場下跌21點收10,815點；然台股本波由低點10,189點反彈至今強彈626點。外資、自營商對盤勢反彈格局信心不足，籌碼忽多忽空，昨天外資賣超10.69億元、自營商賣超17.2億元，惟投信自封關日至今日買超，昨日加碼5.01億元，連6日買超27億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，新春開紅盤至今大盤表現相對強勢，美中不足的是外資不領情，原因是外資操作偏長線，當國際股債風暴尚未完全消除，買盤就會顯得保守；然投信每日、每周公司內部都有績效壓力，就會趁著波段反彈格局尚未結束，進場布局。兆豐投顧分析，台股年前大跌，引爆基金贖回潮，年後台股跟隨國際股市強彈，賣股變現壓力減緩，也不排除有新銀彈投入基金，使投信積極進場換股操作連6日買超。投信本周續買且近5日買超最多的前10檔認養股，除金融股國泰金、造紙股榮成外，其餘為電子股，以半導體次族群居多，強茂、頎邦、南亞科、欣銓入列，電子零組件次族群居次，分別有華通、聯茂、嘉澤，瑞儀則屬光電股。蔡明翰認為，投信搭台股反彈順風車衝刺績效，但近期台股月線有壓上攻無力，投信布局季底作帳，青睞特定的認養股，故在無法確認能否持續買超下，重點仍應回到投信積極買超股身上。投信認養股涵蓋三大劇本：第一種是穩當布局天天買超，漲勢不會發動過於迅速，而是緩步墊高。另一種是近日大買但股價走跌，投信也慘遭套牢，為拉抬績效，後市將有表現機會。第三種則是本周買超力道強勁，然股價漲多，就必須留意隨時出現的結帳行情。(工商時報)