為了讓創世台中院的植物人也能感受到過年的氣氛，新民高中銀髮彩妝服務隊、主佑粉紅玫瑰心美麗天使及教育部青年發展署台中青年志工中心共同組成服務團隊，12日來到創世台中院，與家屬們一同為植物人們進行臉部保養，妝點新氣色，讓植物人家屬們，提前感受過年的氣氛。新民高中銀髮彩妝服務隊12日在學校老師周學忠、指導老師何明莉的帶領下，來到創世台中院，教導家屬，如何幫植物人保養臉部和手腳皮膚，讓他們臥床也有好氣色。活動一開始隊員們帶來帶動唱及逗趣的數來寶，熱鬧又有趣，接著教導家屬如何使用乳液保養臉部及按摩手部，雖然面對的是不會回應的植物人，學生們一邊化妝、一邊對著植物人俏皮的打招呼，似乎也讓植物人臉色活躍了起來。新民高中銀髮彩妝服務隊創隊隊長林苡萱，表示自己小時候跟奶奶感情很好，常常鑽奶奶被窩談心，後來奶奶生病了與奶奶約定要幫奶奶化妝，後來奶奶過世後，就把這份孝心擴大為大愛心，成立銀髮彩妝服務隊，號召彩妝社團的同學們，利用假日，到社區和護理安養之家，利用保養、化妝，陪伴年長的阿公阿嬤們。創世基金會台中院長陳韋龍表示，照顧植物人，除每二個小時的翻身、拍背外，也時常透過戶外活動、按摩、說故事、唱歌，增加他們的感官刺激，很高興新民高中銀髮彩妝服務隊帶來精彩的表演，並利用彩妝的才藝，將院民打扮得美美的來迎接新的一年，呼籲民眾閒暇時能到創世擔任一日志工，協助刺激植物人視覺、聽覺、觸覺的刺激，讓植物人能活得更豐富。(中時 )