台灣知名彩妝師李明川月底將前往新加坡出席「2018年新加坡GLOBAL FACE ART全球彩妝展」，是台灣唯一受邀代表。他22日帶著曾參加《亞洲超模生死鬥》的伊林璀璨之星總冠軍陳詠芯搶先「試妝」且「試裝」，坦言原本以為只是接了個活動要去輕鬆當「網美」，後來才知是大規模的國際表演秀，加上必須「全英文」解說，導致他最近壓力超大，還因此睡不好而摔下床然後又滑跤，覺得自己像個孤獨老人般淒涼。李明川說，最近他在伊林群組徵求符合「眼睛內雙」的模特兒供他「練習」，很多人都驚訝問：「你還需要練習？」他坦言，加入伊林娛樂這幾年，其實已慢慢轉型成藝人，很少真正「化妝」了，平常就算以彩妝師身份出席活動，也大多只是「表演」局部加強，不是真正化全妝。但這次他是要出國跟來自德、法、澳等各國彩妝界菁英同場競技，「這就好像美妝版的《我是歌手》因為大家一定要拿出真功夫應對，才能成為下一個引領潮流的關鍵人物。雖然不是比賽是表演秀，但一張票最便宜要8000元，根本比正式比賽還恐怖，怎麼說也不能輸！一定要表現出台灣以及亞洲的特色」。好笑的是，他在群組徵求符合「內雙」的模特兒時，第一個出聲回應的人，竟然是利菁！她問：「閨蜜，你需要我嗎？」嚇得他回說：「菁姐，你賣鬧啊！」他至今已去該品牌專櫃練習多次，但每次都被民眾以為是來做活動而圍觀，還引起百貨公司樓管的關切，讓一身休閒輕裝的他超尷尬。雖然不知道主辦單位會指派哪一位模特兒給她，不過李明川還是精心設計了一套別具意義的模特兒「戰袍」，禮服上是他過去20多年來曾經合作、成就過的大明星李心潔、孫燕姿、S.H.E、馮德倫、邱澤等人的肖像組合而成，由於他的裁縫師最愛陳冠希，所以釦子的部分放的就是陳冠希的照片，希望有他們的加持，自己可以別那麼緊張。就讀外文系、英文流利的陳詠芯22日擔任師兄李明川專屬模特兒，頂著他設計的「東方星美人妝」，身穿他即將帶去新加坡的戰袍「璀璨之星裝」熱情站台，知道李明川為了「全英文」壓力很大，還發揮同門愛，主動表示可以當他的英文小老師集訓，幫忙翻譯講稿、錄音給他聽。(中時 )