立法院將於下周二（27）日開議，行政院與民進黨團對於優先審議空氣污染防制法、礦業法、軍人年改、都市更新條例等法案有高度共識。在開議前，賴揆26日將與民進黨團舉行行政立法協調會報，當天晚上總統蔡英文也將舉行立委春酒。民進黨團書記長何欣純表示，空污法、礦業法、軍人年改等，都是最優先處理的項目，行政院雖然上個會期已將公司法修正草案送進立法院審議，但是因為要修改100多條，許多項目還是需要經過黨團討論。另外，在花蓮地震後，老舊、危險房屋的耐震安全受到關注，何欣純指出，都更條例上個會期已經開始審議，希望能盡快完成三讀。在開議前，行政、立法部門密集溝通，希望提高議事效率。除了賴揆拜訪民進黨立院黨團總召柯建銘外，26日中午也將主持行政立法協調會報，溝通下個會期的優先法案。柯建銘指出，民進黨團下個會期將聚焦在「一二三」，包括一個國營事業單位預算案、促轉會與NCC委員案，及軍人年改、司法改革、組織再造等3大改革案。蔡英文則將在26日晚間首度舉行立委春酒，邀請立委們到總統府內餐敘。何欣純表示，本次春酒可以攜伴參加，氣氛應該是歡樂的、非政治性聯誼。賴揆22日在院會中要求，立法院總質詢期間，各機關首長除因陪同總統接待外賓、重要公務出國或其他重大或緊急事務須親自處理外，均應親自出席；此外，立法院各委員會相關議案審議期間，部會首長應要求所屬機關首長親自赴立法院備詢。賴揆昨也表示，今年3大施政方向包括「安居樂業」推動治安、掃毒、打擊犯罪，並發展經濟、解決低薪問題；「均衡台灣」則規劃行政區重劃、財政收支劃分法修法；「生生不息」包含移民法專法、私幼公共化等友善育兒環境，未來1、2個月內對外公布具體政策，以及預算規劃方向。另為強化重大政策執行率，賴清德在行政院會中也檢視「107年國家發展計畫重大政策KPI之執行」，訂定重大政策KPI及107年目標值，包括食安五環、空污防制、綠能產業、新南向等11項重大政策共17項「跨機關KPI」，改善細懸浮微粒（PM2.5）年平均濃度、強化綠能產業發展等。(工商時報)