數位時代新科技日新月異，很多人將手機當成萬用品，當相機、當鬧鐘，也用手機記錄大小事！然仍有一群人是利用傳統筆記本一字一劃記錄生活大小事！為求學、工作增添便利，生活也更有效率，一步步邁向成功！而其中奧秘就是「筆記術」，誠品誠品書店「筆記主題展」從即日起登場，邀請日本筆記達人來台傳授獨家心法，從各式筆記中尋找成功之鑰。文科和理科要用不同的筆記本？日本百年文具品牌KOKUYO就設計了文科和理科專用筆記本，文科筆記本以最通用的橫線加上等間隔的圓點，方便對齊和劃線，不用擔心字會愈寫愈歪；理科筆記本則可畫圖表、曲線、座標等，透過不同的點線的設計，大幅提升筆記效率！即日起至4/1止，全台誠品書店及誠品網路書店共同推出「筆記思考術主題商品展」幫您找到對的筆記本，還有「子彈筆記術」、「麥肯錫筆記術」等相關書籍，全面85折起，幫助您提升學習與工作效率。不同的「筆記術」能幫助您提升學習與工作效率。參考「麥肯錫筆記術」選用方格筆記本，利用「黃金三分割筆記法」訓練思考，有效整理出有條理的想法；學生族群則最適合以上課、閱讀筆記格式為主的「康乃爾筆記術」找出關鍵字方便整理；而「子彈筆記術」則是適用於生活庶務管理，搭配符號管理時間。現在全台誠品實體書店「月讀一冊」運動回饋誠品人每月一書77折優惠，鼓勵每月持續閱讀，挑筆記本的同時，可以挑一本最適合您的筆記術書籍，讓您事半功倍！想製作獨特專屬的筆記本?誠品書店也週週推出獨家「筆記工作坊」。在日本已售出1億本以上的KOKUYO Campus筆記本，可堆疊成100座富士山，3/3(六)起誠品書店邀請KOKUYO品牌代表荒木善明、吉村友希於敦南店、台大店、台中園道店與信義店各店文具館舉行Campus筆記本工作坊，分享造就90%日本人都愛用的百年筆記本傳奇故事。(中時電子報)