時碩（4566）規劃2月5日興櫃轉上市，昨日公佈初次上市前現金增資發行新股競拍每股平均價67.76元，高於最低承銷價1.08倍，掛牌每股承銷價60元。時碩訂單能見度3～6個月，目前1月接單優於去年同期2.72億元，法人估，今年營收成長10％～15％續創新高。時碩主管表示，時碩生產汽車、航太及工業應用等精密機械金屬加工件，去年營收攀升至33.35億元，年增24.65％，創史上新高，主要是日本高田全球召回安全氣囊，造就另一家汽車安全氣囊大廠AUTOLIV因轉單效應而受惠，時碩生產汽車氣囊引爆器營運也成長。但隨著汽車安全氣囊召回事件告一段落，時碩董事長黃亞興預估，時碩今年汽車安全氣囊引爆器營運不一定成長，說不定還可能衰退。時碩主管表示，元月接單及出貨成長主要動能來自汽車傳動系統及工業應用。訂單能見度3～6個月，農曆年前生產線員工忙加班趕工。時碩生產汽車傳統系統的發電機耦合減震器（OAD）、雙離合器（DCT）等零件，今年預估成長幅度超過30％。工業儀表、高階自行車零組件、皮帶系統齒輪零件及半導體壓力傳感器等工業應用類金屬零件，今年工業應用預估成長10％～15％；其中高階自行車零件成長50％以上。航太來自空中巴士LEAP引擎零件訂單成長20％以上。(工商時報)