鑫盛傳媒(6587)一手打造的古龍經典武俠IP大劇《飛刀又見飛刀》再下一城，今年首季起分別在泰國電視頻道、台灣中視頻道正式上映播出。鑫盛表示，《飛刀又見飛刀》根據古龍同名武俠小說改編而成，主演群網羅兩岸重量級卡司，由劉愷威、楊蓉等人領銜主演，自早前於中國OTT視頻平台「優酷」首播，迄今已創下累計播放量超過31億次的佳績，且鑫盛藉由「先網後台」與海外銷售版權策略，成功於中國湖北衛視、廣東衛視、泰國及台灣中視等多家電視頻道相繼播出，掀起一波亞洲「飛刀熱」。鑫盛表示，旗下除了《飛刀又見飛刀》藉OTT平台與多國電視上映延續作品熱度外，其他包括《青天降妖錄》在內等網路大電影及網路綜藝節目也在兩岸熱鬧播映中，公司參與投資的台灣本土黑幫電影《角頭2：王者再起》，更順利在今年春節檔期衝出破億票房佳績，不僅將持續挹注今年整體營運保持成長動能，超高人氣的播放量更可望為鑫盛未來影視作品項目吸引市場投資目光，進而提升鑫盛在兩岸華人影視圈的知名度以及作品能見度。展望2018年，鑫盛看好兩岸影視市場龐大的商機前景，目前正著手布局8～12部網路劇與網路大電影項目，其中都市純愛劇《大約是愛》預計3月底完成拍攝，下一部網劇《淺情人不知》也已緊鑼密鼓籌備進行中，今年將以多部優質劇作搶占中國OTT影視產業市場份額。同時，鑫盛正加碼投資台灣市場，不僅在近期董事會決議通過設立台灣子公司，更擴展影視製作項目延伸往連續劇、網路綜藝、明星經紀、影視投資等多方位發展，憑藉多年在兩岸影視市場的成功經驗，致力為台灣影視創意人才打造國際舞台。(時報資訊)