下禮拜即是農曆新年，此時也是量販業者的年度大檔；HAPPY GO旗下的GO SURVEY市場研究顧問，日前發表台灣量販消費者調查，GO SURVEY發現，量販正朝向巨型店及微型店兩極化發展，而要衝高消費者的來客率及黏著度，會員的經營與溝通成為關鍵。目前進入各家量販品牌搶攻年貨、禮盒的銷售大戰，據調查2016年台灣量販整體營業額逼近2千億，而過年期間不僅每年平均業績成長10~15%，更佔全年營收超過15%。HAPPY GO旗下GO SURVEY市場研究顧問公布針對近5,000位25~64歲的消費者進行調查分析及最新量販產業觀察，其中囊括愛買、家樂福、大潤發、好市多以及全聯。GO SURVEY指出，近年來台灣主流的小家庭、單身化的人口型態及消費行為，已影響傳統量販商場的形式，使其朝巨型店及微型店兩極化發展，其中微型店與大型化超市的界線更越發模糊，成為台灣量販市場的獨特現象。GO SURVEY表示，台灣量販、超市競爭白熱化，會員經營與溝通成為各大業者差異化經營的重點；調查中，各家業者皆發展獨自的會員集點，僅愛買以HAPPY GO紅利點數平台為其會員點數。HAPPY GO行銷暨業務部副總經理李明城表示，透過HAPPY GO團隊數據分析幫助愛買更了解消費者的樣貌及需求，並且用適切的方式與其溝通；而點數的多元的應用，除消費折抵外，更可以愛心捐點，讓點數擁有更多價值。GO SURVEY分析消費者接收量販商品及活動訊息的媒體管道，仍以傳統DM為大宗，其他像電視、報紙、戶外媒體等傳統廣告皆已被LINE、E-mail或是官方網站等數位媒介超越。GO SURVEY進一步指出，量販市場整體客群以女性為主，平均較男性多出10~30%，客層以計劃性購物的家庭為主、每筆客單價較高。不論量販或超市透過會員活動，往往能成功帶動來客頻次或是提高客單價。為了持續深化會員經營，愛買針對HAPPY GO卡友推出過年檔期「百元鴻運刮刮卡」活動；另外，持續為花蓮祈福，HAPPY GO 7日即刻啟動「花蓮地震」愛心捐點專案，邀請一同踴躍捐點，所有點數將轉換現金，提供花蓮震災救助使用。(時報資訊)