第28屆台北電器空調展今日在世貿展覽館登場，以優質專業技術、貼心服務受到消費者好評的上洋產業，在A區133號攤位展出品質耐用，廣被消費者信賴的美國優必洗HuebschR洗烘衣機、重工業背景為基石的日本三菱重工空調，以及具備時尚簡約風格的AQUA小家電，包括烤箱、手持洗衣棒等。展出期間推出眾多獨享優惠活動，歡迎民眾到場參觀選購。上洋產業大手筆進駐本屆台北電器展，展出期間推出限定優惠，購買美國優必洗洗烘衣機，最高現省20,000元；配合三菱重工空調早販活動同步開跑，即日起至5月15日，購買一對一空調，贈日本AQUA時尚烤箱一台；買多聯空調，贈日本AQUA衣物瞬效除臭機一台。美國優必洗HuebschR從商用洗衣設備發跡，美國製造原裝進口，以洗淨力與耐用度著稱，該品牌百年來專注於工業用洗衣設備之研發，以完美的機械式結構和運轉設計，堅持採用金屬材質，通過嚴格測試，追求絕佳的洗淨力與運轉效能；延續在家用設備上，讓消費者在家中就能擁有和自助洗衣店、洗衣工廠、飯店等商用場所同等級之洗衣機，搭配簡約時尚的優雅外觀，與居家設計完美結合，俐落詮釋空間美學。上洋產業指出，展出品項最吸睛的上烘衣下滾筒洗衣機，兩機一體雙層設計，擺放室外陽台或嵌入室內洗衣房，都能節省空間，有效利用居家環境。多種預設洗衣及烘乾行程、簡易操作、剩餘時間顯示，貼心考量使用者需求，提供輕鬆智慧洗衣體驗；動態避震科技、自動平衡系統、不鏽鋼內外槽、商用三層烤漆，大幅提升產品強韌度及耐用性，讓洗衣成為世代傳承的溫馨回憶。部分商品提供電力型及瓦斯型加熱系統，民眾可挑選適合自家管線配置之產品；全系列洗衣機皆取得省水標章，為環境永續發展盡一份心力。上洋產業代理三菱重工空調兩年來，營業額呈現翻倍成長，吳明富董事長在日前舉行的經銷商大會上宣布，上洋的表現深獲三菱重工空調原廠肯定，也決定將商用空調在台代理權交棒上洋，結合維修團隊快速的服務，在競爭激烈的空調市場攻城略地。(工商時報)