微星(2377)宣布推出2018春季電腦展限定優惠，搭載第8代Intel Core處理器的全新系列電競筆電。2018春電展將於明（27日)起到30日在世貿一館展出，今年將舉辦無人機飛行競賽，還有四大體驗區可讓參觀民眾體驗科技應用，也規畫智慧電商展區秀三大服務。微星今年春電展主打第8代Intel Core處理器的全新系列電競筆電。全新GS65 Stealth Thin是全球第一款搭載144Hz極窄邊框電競面板的15.6吋超輕薄電競筆電，僅4.9 mm的極窄邊框螢幕設計，屏占比達82%，低調奢華、閃耀金logo與線條點綴，為電競筆電注入一股時尚優雅的元素。GS65搭載最新第8代Intel Core i7處理器、NVIDIA GTX 1070/GTX 1060獨立顯示卡。微星也在春電展推出效能戰鬥新機，GP63 Leopard搭載最新第8代Intel Core i7處理器、NVIDIA GeForce GTX 1060獨立顯示卡，120Hz 更新率、3毫秒反應時間的高畫質電競面板，敵人的一舉一動絕不錯過！GP63採用兩組最新設計比傳統音箱體積大5倍的巨型音箱喇叭，提供絕對發燒級的頂級聆聽享受！GV62搭載最新第8代Intel Core i7處理器、NVIDIA GeForce GTX 1050 Ti獨立顯示卡，全新霧黑髮絲紋設計更顯質感，獨家搭載全新NAHIMIC 3 革新進化的音效強化技術，遊戲中的槍聲、腳步聲都能聽得一清二楚！會場選購效能戰鬥機款，皆享有成交禮、新品限定好禮等價值超過四千元的回饋！針對需要移動的玩家，微星GS63是專為經常旅行的玩家所設計的隨身電競機款，重量僅有1.9公斤，機身不到18mm，優雅的金屬髮絲紋外蓋設計，造就這款效能與美學兼具的電競筆電，是微星最暢銷的明星商品。GS63搭載Cooler Boost Trinity三風扇散熱技術，獨家設計的Whirlwind Blade散熱葉片設計，散熱葉片數量多達41個，能增加30%的氣流，如此輕薄的機身卻能擁有極速效能、同時維持酷冷。(時報資訊)