儘管產險公司有銷售「酒償險」，但因為酒駕發生交通事故被法院判刑，保險公司不會理賠犯罪行為，產險公司會先代墊後會再向肇事者追回理賠款，根據統計，近3年產險公司已追回0.5億元，但還有近3.45億元待追回。產險公司表示，民眾投保「酒償險」（第三人責任保險受酒類影響車禍受害人補償險）主要目的是為了讓第三人能獲得保障，當車主有投保酒償險時，若因酒駕發交通事故時，可以先由保險公司給予受害人合理補償。產險業者說，當駕駛人在酒測值低於0.25毫克時，若有投保酒償險則可透過汽機車第三人責任險進行理賠。不過，只要酒駕者經法法院判決是「故意行為」或「違反公共危險罪者」，保險公司還是不予理賠。保險公司會將事先補償給受害人的金額，再向酒駕者追償。近5年投保酒償險投保案件直直落，產險理賠金額也大幅降。在2012年時，投保酒償險的車輛數達114.6萬輛，並有312輛發生理賠，賠款金額達4,495萬元，賠款率約19％；到2016年投保酒償險的車輛數達74.7萬輛，並有80輛發生理賠，賠款金額達1,513萬元，理賠率降至9％。產險公會統計，自2014～2016年的3年間，共有1,983件因肇事人酒駕被判刑之後，理賠金額須被產險公司追償，追償總金額約3.95億元，且已追回762件、追回金額約5,000萬元，所以尚有1,221件、3.45億元待追償。萬一發生交通事故，遇到駕駛人撞人肇事逃逸時，不管肇事者是否酒駕，產險公司表示，只要是被車撞或者兩車相撞或者車內乘客均可向任一輛汽車投保的保險公司申請強制險，但駕駛人投保的保險公司不理賠駕駛人本人，即使不知道肇事車主投保那一家產險公司的強制險，上述受害者都可以到任何產險公司代為申請特別補償基金，只要具備相關文件即可，文件若齊全，10天內即可撥付理賠款項。(工商時報)