當前智慧物聯網（AIoT）正夯，應用範圍廣泛，外貿協會為因應未來發展，於日前在貿協新竹辦事處舉辦「亞洲智慧城市展（SMART ASIA Taiwan）」徵展說明會，吸引北、中、南各地領導廠商及物聯網相關公協會等逾50家產業龍頭熱烈參與，且已有數家廠商表達參展意願。說明會邀請AIM顧問公司總經理詹長霖擔任講師，針對AIoT如何為業者帶來新商業模式進行深入探討。詹長霖表示，物聯網最重要的核心精神不在「物」也不在「網」，而在背後串連的「服務」，提醒各產業皆需加入服務思維，掌握整合的關鍵能力及客製化服務，以達到真正的創新。詹長霖說明物聯網、大數據與AI三者的關係以及如何將其運用到醫療、能源、製造等多項領域來創造新商業模式。他舉例，西門子安貝格工廠導入工業4.0後產能較26年前增加8倍、品質提高40倍；智慧家庭品牌Nest與Electric Ireland電廠合作，免費提供Nest溫控器給消費者，電廠獲得使用者用電數據，Nest溫控器價值則由硬體轉移到數據服務上。因此外貿協會特於7月26日至28日在臺中國際展覽館辦理第一屆「亞洲智慧城市展」，全力推廣智慧化應用產業鏈，邀請全球產官學研各界共襄盛舉，現正熱烈徵展中，相關活動可至官網（www.SMARTASIATaiwan.com）查閱。(工商時報)