農曆春節、尾牙春酒旺季來臨，國內餐飲、百貨等服務業人力需求吃緊，業者加碼搶人，1111人力銀行調查，有高達7成業者願意在春節前後平均提高時薪待遇27.2％，換算時薪達183元，相關業者1月起已啟動徵才計畫，其中以增加兼職/計時人力為最大宗。根據1111人力銀行調查，有7成2服務業者表示已於1月起啟動徵才計畫，其中以增加兼職/計時人力35.1％為最大宗，其次正職/兼職/計時人力都有增加的比例占17％，還有20％只增加正職人力，另有5.3％企業不增雇人手而改以加班方式因應。進一步與產業交叉分析的結果顯示，春節前後期間最需要增加兼職人力的服務業以「餐飲服務」為主，「百貨販售」居次，「生活服務」則名列第三。而主要進用人才包括外場服務人員、外送人員、門市銷售員、清潔打掃人員及美容美髮人員。調查也指出，受訪業者目前提供的平均時薪為144元，雖然已高於法定時薪140元，但為了搶攻市場，有高達7成業者願意在春節期間提高待遇，平均願意提高27.2％，換算成時薪約183元。在偏好的人力需求類型方面，以時間最好配合的學生族（57.4％）為主要招聘對象，其次為全職打工族（27％）及兼職上班族（16.5％）。日本知名連鎖餐飲業者台灣善商，旗下知名品牌SUKIYA，因應持續展店需求，在今年預計招募400個兼職職缺，台灣善商招募主任方虹懿表示，公司給薪優於勞基法，一般兼職時薪150 元、大夜兼職時薪200元，且全勤時薪可再加5元作為獎金，另針對過年節時期，除夕至初三還有雙倍給薪。1111人力銀行公共事務部暨職涯發展中心總經理李大華表示，根據1111人力銀行資料庫顯示，今年1月份兼職/工讀的工作機會數高達92,391筆，較去年同期84,354筆多出8,037筆、年增9.5％，顯見今年服務業旺季的兼職人力需求明顯成長。(工商時報)