卓越資產管理集團是第三年與工商時報合辦財富講座，今年的「卓越致富講座：2018稅改效益下，財富規劃新思維」將在4月28日登場，針對資產族最關心的二大議題「稅政年年改，省稅就是賺」及「保值收息，樂活退休」提供您最精闢的解析。稅改大戲年年上演，今年您申報106年綜所稅的報稅利多，您知道有那些嗎？107年也是「稅改」元年，您知道在該如何規劃您的財富來達到省稅的效果嗎？全球大追稅，中台港分別端出反避稅大菜，台灣也即將在2020年上路實施台版的CRS，您該如何因應調整呢？本講座將由卓越資產管理集團執行長李雨珊主講，李雨珊執行長畢業於美國德州州立大學阿靈頓分校，曾任IFPC國際理財（股）公司執行長、個人財產規劃人員協會秘書長、和信實會計師事務所經理等職務，從事稅務規劃與財產規劃近20年，也在各金融機構，開設有關稅務、信託、財產規劃相關課程數百場，更是報章媒體，火紅的主筆及受訪來賓。美歐央行QE退場將升息、川普的貿易戰、與地緣政治等黑灰天鵝攪亂市場！國際股債市場的價格處於歷史高點，面對可能的下跌風險，您該如何因應未來的變局？資產配置的策略是能保值又高收益！投資工具的選擇是固定收益投資為主！財顧夥伴的選擇是高優質收費低的平台。本講座由卓越資產管理集團投資長黃世洽擔任主講，黃世洽投資長於投信界資歷豐厚，曾擔任富蘭克林華美投信（股）公司投資長與匯豐（HSBC）中華投信（股）公司資深副總經理，也曾擔任政府基金代操經理人，在匯豐中華、富蘭克林華美與富邦等投信旗下10多檔基金的經理人管理基金經驗達25年之久，不僅是國內共同基金界長青樹之一，也曾募集管理過大中華基金，與領導投資研究團隊達20多人，團隊總管理金額曾達一千五百億元以上，團隊績效卓著，個人也曾獲得基金經理人金鑽獎與晨星基金獎等獎項。「2018稅改效益下，財富規劃新思維」訂於4月28日上午10～12點（上午9：30報到）於犇亞會議中心6樓會議廳B（台北市復興北路99號6樓）及5月5日上午10～12點（上午9：30報到）於台中商旅（台中市台灣大道三段593號）舉辦，名額有限，即日起開始報名，請速洽報名專線：（02）77077708#216林小姐，或上網www.summitgp.com.tw報名。(工商時報)