2018適逢保時捷70周年，保時捷不僅在品牌歷史上創下新的里程碑，同時也提高對台灣市場的關注，並進一步與目前的台灣總代理永業進出囗股份有限公司，正式共同成立合資公司，攜手拓展porsche在台灣的營運版圖及市場規模。台灣保時捷辦公室位於國泰金融中心，座落於台北信義區的精華地段，並於日前舉行開幕剪綵儀式，宣告台灣保時捷正式在台營運。現場不僅展出旗下擁有純正跑車血統的豪華獵旅Porsche Panamera Turbo Sport Turismo，更邀請包含媒體朋友、車主貴賓及合作夥伴等共150位嘉賓，一同共襄盛舉，見證台灣保時捷歷史性的一刻。保時捷去年在台灣銷售再創歷史新高，總銷售台數在2017年達到3,358輛，進而帶動了整體客戶滿意度的提升。隨著分公司的成立與營運，保時捷的目標是要積極創造更好、更有效率的服務水準，以確保最優質的車主體驗。另一方面，在台北、桃園、台中和高雄等六個地點的經銷商網絡之外，台灣保時捷還計畫在未來幾個月內，在新北市地區規劃全新的保時捷展示中心，並進一步與合作夥伴，針對現有據點進行投資升級，打造未來經銷體系的全新樣貌，期許能為更多喜愛保時捷的車主，提供更完善便利的服務。保時捷海外銷售事業部副總裁Matthias Becke表示：「台灣保時捷的成立，象徵了德國總部重視與看好台灣市場的潛力，也彰顯出保時捷在台灣市場經營有成。分公司的成立將為台灣帶來更多保時捷高性能車款，並且為車主提供更高品質、更加滿意的服務。」台灣保時捷總裁Martin Limpert補充：「2018我們將會引進更多性能車款，包括即將上市的第三代Cayenne、全新的Panamera sport Turismo、經典911 GT2 RS與911 GT3 RS等車款。未來，除了提供更棒的車款以及與德國同步、零時差的顧客服務，電動化、數位化及車聯網的應用也將是保時捷未來發展的重要方針。台灣保時捷將與全球接軌並同時落實企業社會責任，深耕台灣市場。」除了持續在賽道上寫下更多不朽的榮耀，及將保時捷DNA發揚光大外，保時捷還專注於在未來的日子裡，成為頂級跑車品牌的代名詞。因應電動化，數位化和互聯網領域的發展趨勢，保時捷未來的策略，是將一定程度的車身設計比例與美感，融合傳統的保時捷DNA，並與未來科技相結合。台灣保時捷總裁Martin Limpert，在保時捷品牌擁有14年不同國家與職位經驗，在他的帶領下，台灣保時捷的管理團隊將會為未來做好準備，迎接大環境的轉變；年輕、充滿活力和經驗豐富的台灣保時捷成員，帶來了從車廠、跨足到經銷商的豐富汽車產業經驗，同時多元文化組合的國際背景，融合國際化與在地化的豐富視野，帶來無比豐沛的能量。(工商時報)