博鰲亞洲論壇8至11日登場，大陸國家主席習近平將出席10日的開幕式。大陸官媒強力宣傳習近平與海南的淵源，「央視原創時政微視頻」7日公布一部5分多鐘影片，提到習近平1979年（時任職於國務院辦公廳）就曾到海南，對比今天發展真是「滄桑巨變」，他探視玫瑰園裡的花農，關心他們是否「小康」；提倡「增綠護藍」，要求為子孫後代留下可持續發展的「綠色銀行」。影片中訪問海南改革發展研究院院長遲福林，他表示，這2年取消海南主要市縣的GDP考核目標，把生態作為海南發展的前提。他也提到，習近平先前3度出席博鰲亞洲論壇，特別是上一次（2015年）講到「命運共同體」，這也是去年習近平在達沃斯論壇講到「人類命運共同體」的前奏，「他（習）向全球發出中國的聲音、中國的主張」。平易近人 村民按讚習近平早在1979年就去過海南，影片中對照當年習近平曾住的「鹿回頭招待所」，如今已是「鹿回頭國賓館」，他回憶說，當時海南還屬於廣東省管轄，對比今天發展確實是「滄桑巨變」。2013年4月9日，習近平在三亞亞龍灣玫瑰谷考察。採花的博後村村民李玉梅回憶，她那時把帽子挪上來，正好主席站她跟前、接過帽子把它戴上，「他就說和我們合個影，你們的帽子很有特色」，「我覺得他平易近人」。小康不小康 關鍵看老鄉亞龍灣玫瑰產業園創始人楊瑩則稱，當時考察原本沒有安排，習近平自己要求下田去看一下，「不只是看花、是看產業，能帶農民賺多少錢」，「所有農民都是他老鄉」，當時習近平還說：「小康不小康，關鍵看老鄉」。如今該處有一千多戶農民在當地種玫瑰，一半是黎族人，5年來讓家庭年均收入從2萬多元（人民幣，下同）升到最高7萬元。影片提到，習近平關切海南生態環境，力爭為子孫後代留下可持續發展的「綠色銀行」。形容海南美景，習近平曾引蘇東坡詩句「雲散明月誰點綴，天溶海色本澄清」。他說，在海南可大口呼吸新鮮空氣，何其幸福。「青山綠水、碧海藍天是海南建設國際旅遊島最強的優勢和最大的本錢，必須倍加珍愛、精心呵護」。(旺報)