為讓作業程序更簡化、明確，勞動部日前預告最新的「外國人從事就業服務法」修正草案，刪除雇主聘僱外國人從事藝術及演藝工作的工作場所限制，也增列行政法人為聘僱外國人從事運動教練、運動員之雇主資格條件，盼吸引外國人來台工作。這次草案修正有三大重點：第一、修正醫療機構、護理機構及藥局等聘僱外國人從事醫療保健工作的醫事機構名稱。勞動部解釋，這是有鑒於各類醫事人員法都有明定執業登記處所，又考量實務上存在非醫療機構，例如物理治療所、學校駐校心理師、護理之家、安養中心等，仍需聘僱外國人從事醫療行為，所以精簡文字成為「醫療機構」、「護理機構」來明確定義。第二、增列行政法人為聘僱外國人從事運動教練、運動員之雇主資格條件。勞動部指出，教育部已函告國家運動訓練中心在2015年成為行政法人，配合各種體育項目及賽事訓練，有聘僱外國人來台擔任運動教練工作需求，國訓中心位階不在政府機關、也不是公益體育團體，新增行政法人，讓國訓中心可以符合申請條件。第三、刪除雇主聘僱外國人從事藝術及演藝工作的工作場所限制。勞動部解釋，為配合實務需求、考量迄今藝術演出場地多元，已不再是過去法令所限制的場所，演出地點可能是碼頭、市區街上、甚至是育幼院操場，雖然有建立會商機制，但還有中央或地方等各種管轄爭議，為行政簡化，直接刪除藝文工作的工作場所限制。(工商時報)