蔡政府啟用對大陸涉台圈相當熟悉的台大國發所教授「中國通」陳明通回鍋陸委會，在台灣進入選舉年，確保兩岸關係不失控為主要考量。陳明通去年中共十九大後11月初曾低調赴北京交流，當時由全國台聯出面邀請，但陳也見到大陸前國務委員、全國台研會長戴秉國，針對兩岸情勢交換看法。惟據悉，當時雙方約定好不對外透露，但隨著消息曝光，北京不滿，認為陳明通「管不住嘴巴」，因而影響到1月中旬原規劃由陳明通帶領台大國發所的京滬智庫交流團。「中國通」就任後能否「通兩岸」，已備受考驗。低調赴陸 會涉台高層此前，去年中共19大落幕的11月初，本報報導陳明通曾低調赴北京交流。消息人士透露，「陳當時不僅見到中國社科院台研所副所長朱衛東、時任全國台聯會長汪毅夫，還見了前國務委員、全國台研會長戴秉國及台研系統相關學者」。由於雙方約定行程保密，但消息經披露後，北京不悅，認定陳明通對外放話、自抬身價，導致1月台大國發所京滬學術交流團被迫喊停，陳明通對此也私下抱屈認為「被賣了」；明顯折損陳明通與北京的互信。消息人士指出，前全國台聯會長汪毅夫已退居二線，儘管與陳明通接觸、也無法上達天聽；但習近平找戴秉國主掌全國台研，是有意義提高台研在涉台圈的地位，陳明通與戴秉國會面，確實為民共溝通製造想像空間。入府報告 顯示重要性陳明通去年11月8日返台後，陸續進出總統府向層峰「述職」，也曾被記者捕捉從府獨自走出；2月14日過年前夕，記者也直擊陳明通悄悄來到陸委會所在的中央聯合辦公大樓，穿著大衣、熟悉地等著貴賓電梯搭上樓。陳明通去年訪京是否與陸高層接觸？人事宣布前陳進入陸委會是否與張小月進行最後交接？陸委會副主委邱垂正皆低調否認並稱「無法代為回答」。此前，陳明通表面上儘管仍是民間學者身份，但赴京所見層級之高、回台又入府報告，其重要性，其他台灣兩岸學者實難相比擬，而身肩的特殊任務與使命非比尋常，也再清楚不過。目前陸委會已由副主委林正義暫代主委職務，陳明通將在本月19日正式上任。(旺報)