近期美國對中興通訊祭出限制令，不僅使中美貿易戰升溫，在中國可能反制蘋果產品的情況下，台廠陰影罩頂。台經院景氣預測中心副主任邱達生25日表示，這是最壞情境，一旦發生，將衝擊台灣經濟。美國對中興通訊出手，禁止美國廠商向其提供零組件及技術。25日台經院「4月景氣動向調查報告」記者會上，邱達生分析，美國之於中國，等同於供應鏈上游，如今上游要對付下游，採取斷鏈方式，是要逼中國上談判桌，解決貿易摩擦的問題。邱達生認可能性不高中國有無反制能力？邱達生認為，做為下游，中興通訊等陸廠唯有提升技術一途，但目前陸廠能量還不足。顯然地，在這一場貿易戰中，中國是比較弱勢的一方。市場預期中國為了反制美國，可能會對蘋果產品開鍘。「這是最壞情境，」邱達生認為，蘋果供應鏈占台灣上市公司市值35%，一旦情境發生，將衝擊台灣經濟。不過，邱達生稱，最壞情境發生的可能性不高。首先，中國本身也是蘋果供應鏈的一環，是非常重要的下游；加上中國自有品牌手機，現階段也需要仰賴美國技術。其次是最近中美貿易戰出現轉圜餘地，邱達生指出，美國財政部長打算訪問北京，與中方商討貿易問題，中方也表示歡迎。同時，美國總統川普也透露，美中可能達成雙邊協議產生。台幣短期重貶反映恐慌不過，中美貿易戰急遽升溫，造成台幣重貶，台經院研究六所所長吳孟道指出，外資撤資雖是主要原因，但也反映了市場對中美貿易戰、大陸軍演下對兩岸關係前景的恐慌情緒，都是造成台幣短期波動的原因。吳孟道還說，長期回歸到基本面來看，目前美元相對比較強勢，升息有一定支撐力道；現在美國10年債務殖利率逼近3%，利差因素拉大。亞洲、新興市場國家會不會因此跟進貶值，值得後續持續關注。在這樣的情況下，吳孟道預測，央行下半年可能會有升息的機會。特別是當前國內面臨物價上揚、外資外流兩大壓力，可能會讓升息動作進一步提前第2、3季。(旺報)