鴻海（2317）集團旗下工業電腦廠樺漢（6414）積極扶植小金雞，轉投資工業網安廠瑞祺電（6416）申請轉上市案2月27日獲證交所通過，將成為樺漢旗下首檔上市小金雞。市場預期，瑞祺電最快4月可望自興櫃轉上市掛牌。瑞祺電前身為2007年成立的樸實科技，2008年獲瑞傳投資入主、更名瑞祺電，2013年4月18日登錄興櫃。樺漢2014年底斥資9.4億元取得33.32％持股，以最大股東之姿將瑞祺電納入麾下，截至去年底樺漢集團合計持股38.73％，併入振樺電的瑞傳持股則降至4.89％。瑞祺電專精高規工業等級的網路及通訊安全相關伺服器產品，銷售對象為歐、美、日國際知名上市電信商、系統整合商及軟體供應商。受惠物聯網趨勢推升全球網安資通需求，瑞祺電以軟、硬體高度整合實力，成為全球雲端網通業的最大受惠公司。瑞祺電目前股本6億元，近5年營收穩健成長。雖然去年上半年成長停滯，但下半年逐步回溫，2017年自結合併營收年增10.13％至40.36億元，續創歷史新高，前三季每股盈餘4.07元。瑞祺電尚未公布全年財報，法人預估去年每股盈餘約5.3～5.5元。瑞祺電董事會已於2月8日通過擬配息4元，並訂5月17日召開股東常會。展望今年，在網通市場需求持續增溫下，法人看好瑞祺電受惠新客戶、訂單加持，今年營收、獲利成長動能可望同步增溫，繳出雙位數成長佳績。(時報資訊)