央視第4頻道《走遍中國》節目，1月21日首次公開報導西北某反飛彈雷達基地，其巨型X波段有源相控陣列（又稱主動相控陣列）多目標測量雷達系統首次曝光，展示反飛彈實力，特別是印度剛剛進行了烈火-5型洲際飛彈試驗後，其意義不言自明。若與2016年首次曝光紅旗-19反飛彈系統試驗證實，以紅旗-19進行陸基中段反飛彈攔截試驗，曾先後試射4次，都獲得成功；和位於黑龍江的大型反飛彈預警雷達，以及2017年曝光P波段遠程警戒雷達相連結，大陸的反飛彈系統防守範圍更擴大，守備更嚴密。大陸的反飛彈系統，紅旗-19素有「中國的薩德系統」之稱。西方媒體推測中國的彈道飛彈防禦系統包括6種飛彈，即紅旗-9B、紅旗-19（類似THAAD）、紅旗-26（類似陸基標準-3）、紅旗-29（類似愛國者-3）、動能-1（DN-1）和動能-2（DN-2，相當於美軍的GMD）。這6種飛彈分別構建了3層飛彈防禦網，第一層為中段攔截層，主要透過動能系列飛彈來完成大氣層外的飛彈攔截任務，是中國構建反飛彈系統的核心關鍵。第二層為大氣層內外和大氣層邊緣的攔截層，主要依靠紅旗-19和紅旗-26飛彈進行攔截。第三層為末段攔截層，主要通過紅旗-9B和紅旗-29等飛彈進行末段攔截。中國軍網曾披露大陸組建第一支反飛彈作戰部隊，同時表明紅旗-19飛彈已經戰備值班，包括X波段反飛彈雷達、遠程警戒雷達、天波預警雷達、大型第二代預警機、紅旗-19、動能-2、動能-3反飛彈武器等在內的反飛彈體系已經初見其形，目前正在發展更加強大的新型雷達系統，未來還將部署至少6支反飛彈部隊，建立具有中國特色的國家反飛彈系統。(旺報)