研華（2395）將於3月27至30日參加2018智慧城市展，首次亮相設備聯網、IoT雲平台、智慧工廠等一系列行業準應用程式SRP（Solution Ready Package），以「WISE-PaaS, Your Ticket to the IoT World」為主題，舉辦WISE-PaaS VIP論壇及新零售論壇。研華技術長楊瑞祥指出，要邁向物聯網下一階段，必須打破過去軟體與硬體間壁壘分明的思維；而為能協助客戶與夥伴，快速進入下一波物聯網應用，研華積極開發IoT PaaS，並於年初與資策會共同提出WISE-PaaS物聯網雲服務軟體平台予各行業夥伴，使其可在簡單易用的PaaS平台上進行產業專門應用開發。為協助夥伴快速布建行業應用，研華推出以WISE-PaaS為基礎的一系列行業準應用程式SRP，以滿足夥伴進入不同行業智能化軟體需求，並在本次智慧城市展中首度展出。相關應用如 E2I設備聯網與智能管理（Equipment to Intelligence），藉由軟硬體整合，加速實踐設備聯網四階段應用，包含設備聯網、資料可視化、設備預防性維護、設備資產管理等，將設備資料在邊緣端進行數據預處理及輕量分析，並上傳到指定的雲平台，透過電腦或行動裝置確認設備狀態，並提前規劃預防保養。研華以WISE-PaaS/EnSaaS物聯網雲平台服務，收集設備端所取得數據，整合數據分析及儀錶板做到資料可視化，開發或使用產業相關雲服務。藉由數據分析與機器學習將運算模型依產業應用導入局端（Edge端），達成設備聯網、數據分析、機器學習，與不同產業的應用平台需要的服務。在iFactory智慧工廠部分，研華以工業4.0戰情室搭配雲端WISE-PaaS物聯網y雲服務軟體平台，佈建生產設備數據聯網、智能生產作業站、生產流程可視化、生產環境監測、工廠能耗管理等智慧工廠綜合解決方案(iFactory SRP)，提供工廠管理者生產效率、能源利用率等數據，找出產能停滯點，以數據驅動決策，解決傳統工廠升級困境，提升製造產能及競爭力。(工商 )