中國為孟加拉海軍生產建造的C13B型輕型護衛艦「奮鬥」號12日成功下水舾裝，並預計不久後就可以交付給孟加拉海軍，這也是中國056A型護衛艦首次出口南亞，這也讓同樣位於南亞的另一強權印度感到憂心，這是中國搶佔南亞國家軍售市場的開始。孟加拉在2013年為提升軍隊的現代化水平，向中國採購2艘056輕型護衛艦的出口版，也就是C13B型護衛艦，之後又再訂購了第二批。中國也在2015年向孟加拉交付了首2艘C13B型護衛艦，舷號分別為F111和F112。而這次中國向孟加拉海軍出口的C13B型輕型護衛艦的舷號F113，和前2艘不同的是，增加了聲納系統、反潛火箭彈和反潛魚雷，增強了整體的反潛作戰能力。C13B型護衛艦是以056型護衛艦為基礎建造的，滿載排水量為1,330噸，最高時速可達25節，每艘船可載78人員。056型護衛艦也是目前中國出口的主力艦艇，南亞除了孟加拉之外，斯里蘭卡等多國海軍也都向中國提出購買請求。據印度媒體報導，在中國軍事裝備進入南亞之前，不少南亞國家向印度申請購買軍備，是印度軍備的「忠實用戶」，如今印度的軍售市場正被中國瓜分。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-02-19/doc-ifyrswmu1630883.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">中國056A艦首次出口南亞 印媒憂心軍售市場被搶占</a>