自2013年起開始舉辦的頂級鐵人三項「Challenge Taiwan」賽事即將於4月28日至29日在台東縣正式開賽。長期關注台灣體育發展的台灣賓士再度於今年成為Challenge Taiwan的官方合作夥伴，並且贊助全功能商旅車V-Class成為名人專屬保母車以及賽事運輸補給車，照顧運動員無微不至。日前舉辦的賽前記者會，特別邀請熱衷參與鐵人賽事的知名藝人魏華萱，與人氣主播夏嘉璐一同分享對運動的熱情，也宣布台灣賓士攜手台東縣政府及Challenge Taiwan團隊，爭取到主辦Challenge Asia Pacific亞太錦標賽的機會；同時更預告三鐵世界冠軍暨勞倫斯大使揚．弗洛丹諾（Jan Frodeno）將再次來台參賽，並參與將於4月底舉辦的「Mercedes-Benz Future Talks meets Laurues」。台灣賓士第二年成為「2018 Challenge Taiwan」的官方合作廠商，再次贊助豪華舒適的最佳註解V-Class商旅車，成為名人專屬保母車及賽事中重要的物資運補車。Mercedes-Benz V-Class外觀導入了Mercedes-Benz引以為傲的豪華與氣派風格，搭配內部寬敞座椅，完美提供乘客最大限度的放鬆空間，其頂級內部空間表現及多元靈活運用可讓重要物資補給更為順暢！(工商時報)