台灣春節檔從電影版《花甲男孩轉大人》（簡稱《花甲》）9日上映起，揭開序幕。這是近幾年來，第一個少了豬哥亮賀歲片的春節檔，台灣市場似乎稍嫌疲軟，除了好萊塢電影《黑豹》外，暫時沒有任何一部國片的票房突破億元台幣。《花甲》上映10天，19日宣布全台票房破5000萬元；14日上映的《角頭2：王者再起》，截至18日的票房已破3500萬元，從上映當日起，連續第5天站上單日票房冠軍。《角頭2》可說是近年首部在春節檔上映的黑道情義電影，上映至今，受到全台觀眾支持，繼上映首日550萬元之後，每天以200至250萬元不等的票房持續發燒，勝過兩岸合拍片《西遊記女兒國》，口碑超乎預期，以國片成績來說，表現相當亮眼。為答謝觀眾支持，《花甲》與《角頭2》的導演及演員群，春節連假期間都沒有休息，而是全台跑透透，舉辦多場粉絲見面會玩互動，演員們也紛紛開直播，與觀眾交流，回答觀眾的各種提問，希望拉抬票房。例如18日年初三，《花甲》導演瞿友寧、執行導演李青蓉帶著盧廣仲、曾郁恒到台南拜年。《角頭2》演員鄭人碩、黃尚禾、唐振剛、張再興、吳震亞及王宣則是前進大甲鎮瀾宮拜年、謝票、拉票宣傳，現場也發放導演顏正國親題的紅包袋分享喜氣，每個紅包袋裡有1塊錢象徵「一元復始，萬象更新」，盼電影延續氣勢，票房長紅。(旺報)