李玉璽在電影《有一種喜歡》首擔綱電影男主角，飾演個性與自己相近的活潑、外放又喜歡撩妹的高中生，被導演王郁惠問：「喜歡這個角色嗎？」李大展平常搞笑個性回答：「其實演久了還滿喜歡的，因為可以用這個角色當藉口去吃女生豆腐（大笑）。」其實李玉璽開拍前做足功課，劇本翻到爛，拍攝時也吃了不少苦頭，有場戲是女主角王乃元在演講台上崩潰大哭，他在二樓看見要衝下去安慰她，必須帥氣快步跑下樓梯並跳過一個矮牆，卻因演出時太專注看著女主角，沒注意腳下階梯，踩空扭傷腳踝，李玉璽回想當時：「那個當下把大家都嚇慘了，我自己還覺得有點糗，明明是帥氣的戲碼，結果一點都不帥了！」片中李玉璽、畢書盡還有武打群戲，拍攝足足兩天，王郁惠為求逼真，要求拍攝當天下午演員到現場排練動作，排練多次後天黑才開始進行拍攝。對於首次於大銀幕拍攝武打戲的李玉璽笑說：「我在這場戲主要都是被打吧！我有學了很多如何被打的技巧！當時因為我的腳踝還是扭傷的狀態，所有工作人員都很小心翼翼，覺得蠻不好意思的。」畢書盡則是為李玉璽擔心，「龍哥（武術指導）的團隊很專業，導演事前也都有讓我們走位，所以我們很安心的拍攝。反而比較擔心玉璽拍撞桌子的戲份有沒有受傷。」電影有一幕保鏢要抓李玉璽的頭去撞桌子，導演一喊卡之後所有的人都圍過去看李玉璽有沒有受傷，經紀人也很緊張，後來看回放才知道畫面看起來真的撞得很用力，李玉璽笑回：「但真的沒有事啦！我的頭真的很硬！」該片30日上映。(中時 )