中小企業有福了！星展銀行（台灣）今天宣布推出星展《中小企業VIP帳戶》及星展《企業星利貸》線上申貸平台，同時滿足台灣中小企業主存款、貸款、跨國外匯與財務資金管理等多元需求，以全方位的完整數位金融服務，讓中小企業同享跨國企業等級服務。星展銀行（台灣）企業及機構銀行董事總經理鄭克家表示，中小企業一直是星展的重點發展業務之一。截至2017年年底，星展對中小企業放款餘額已達303.4億元，與前年同期相比成長達15％，位居各大外商銀行之首，為其他外銀總承作額度的2.04倍，足見力挺台灣中小企業不遺餘力。星展再度運用數位金融優勢，今日發表的《企業星利貸》線上申貸服務，企業主只需花3分鐘進行線上填答，可快速得知初步評估結果，星展將在取得所有資料後進行案件審核，企業主最快可於5個工作天後得知完整審核結果。此外，為提供更便捷方便的資金管理方案，星展同時推出星展《中小企業VIP帳戶》。星展環球金融交易服務處處長陶曉昀表示，星展《中小企業VIP帳戶》申辦流程簡便，只需花３分鐘完成線上填表，在1個工作天內即可與專人取得聯繫，徹底省去跑分行排隊的時間。考量台灣中小企業主普遍具有跨國營運的業務與資金需求，星展提供的單一帳戶，即可管理含美元、歐元、人民幣等多達12種外幣，減少不必要的換匯成本，客戶可透過企業網路銀行平台，隨時查詢各幣別餘額與交易資訊，還可線上執行電子外幣支付，協助中小企業主靈活管理外匯資金。(中時 )