大陸零售巨頭蘇寧集團2016年入主義大利國際米蘭足球俱樂部後，不僅球隊在大陸的知名度高漲，也成為大陸品牌進入國際的平台，汽車品牌SWM斯威即搶下該隊主場、聖西羅球場的「處女秀」，3月29日舉行該球場1952年啟用以來的首次新車發表會，介紹5人座SUV G01，試圖藉球隊名氣打入歐洲市場。頂尖的體育資源向來是鎖定男性消費族群的品牌必爭之地，尼爾森公布的《2017體育粉絲研究報告》顯示，逾7成消費者認可體育贊助，體育營銷成為品牌增加知名度的「捷徑」，尤其是歐洲十分重視的足球，以阿聯酋航空為例，贊助巴黎聖日耳曼俱樂部3年，該品牌在法國的知名度已從原來的1%暴增至39%。在大陸品牌布局國際體育營銷之路時，歐洲足壇成為重點之一。上座率高受陸企青睞國際米蘭即因知名度更高，每場賽事上座率最高，每場平均達5萬9635人，行銷廣度及效應極佳，深受大陸品牌青睞，官方合作夥伴中，大陸騰訊TIM、全球最大的海外華人留學生代購平台Lete，與歐美著名的倍耐力輪胎、運動用品商Nike、博彩公司bwin、手遊PES 2018等30多家企業並列。去年SWM首次與國際米蘭達成官方合作協議，旗下的X7 SUV成為國際米蘭大中華區官方指定用車，義大利國家隊、國際米蘭球星羅伯托．加利亞迪尼成為SWM代言人。今年雙方合作再進階，SWN挑中聖西羅球場舉行新車發表會。藉球員手臂炒知名度積極布局國際體壇的大陸品牌，也現身英國超級聯賽及西班牙甲級聯賽。萬達集團收購西馬德里競技俱樂部20%股份，2017年9月啟用的新球場即命名為萬達大都會體育場（Wanda Metropolitano）；UED滾球體育去年也在西甲場大買場邊廣告，中文「祝皇馬巴薩打出真愛」成為賽事轉播焦點。在英超方面，大陸足球專業網站「懂球帝」買下倫敦水晶宮俱樂部足球隊的臂章廣告，綠底白字的國際版「All Football」方塊廣告，搶占每位球員的右手臂，胸前還有白色的「懂球帝」中文字。(旺報)