3月號《讀者》的短篇小說則以廚子《聞香》切入書香，重量級的《茶聖陸羽》的《茶經》奇緣，開啟了藝術系列的篇章，非常特別。書香的故事還有：錢鍾書幫吳庚舜幽默的取個筆名《鄭辛禹》；《學林新語》談美國退休外交官著作《俄國退出戰爭》獲得普立茲等各大獎；偏愛寫詩的惠特曼卻靠自傳式小說《酒鬼埃文斯》大賣；張佳偉寫《到了塞外，才會相信一些事》；李白如何被《十里桃花，萬家酒店》所騙；隋朝經學奇才劉炫如何因《一個墨點染黑了一生》﹖請想想《我讀過的書》有哪些呢？談藝術的則有：畢卡索如何《省錢》；鑑定仿真書畫的《噙墨與浮墨》、《古代的假骨董》入門；畫家朱新建談《藝術語教養》；日本儒學家細井徇邀集日本畫工以《詩經》名物畫作編撰出《草木清風》畫集；豐子愷寫《藝術家的心》；張岱、梁實秋、唐魯孫、梅蘭芳等名人之《吃的藝術》；黃永武寫《飲食十美》；各國領袖之《服飾的魅力》；均是篇篇精彩。《讀者》的摘文借名家的筆寫古今中外，具兼容並蓄的國際視野，行銷全球90多個國家與地區，每本80元，訂閱一年12期960元優惠加贈一期。函附20元回郵，寄台北市復興南路1段342號3樓之6，免費贈閱《讀者》雜誌精選期刊一本，電話：（02）2754-0090。(工商時報)