蘋果日前正式釋出了iOS 11.2.6正式版。從系統的版本編號來看，可以得知這僅是一次小幅更新，主要修復了傳送一個印度泰盧固語（Telugu）特定符號的訊息後，會導致部分系統App或者第三方App閃退的問題。約莫一週前，有iOS使用者發現，若使用泰盧固語（Telugu）向iPhone或者iPad使用者發送一個特定符號，會造成iMessage、Safari、WhatsApp、Facebook Messenger等App閃退情況(如首圖)。泰盧固語是印度的語言之一，約有7000萬人說泰盧固語，佔印度人口約5%。而蘋果透過日前釋出的iOS 11.2.6正式版，已修復此問題。此外，iOS 11.2.6也修復了部分第三方App無法連接到外接配件的問題。隨著推出iOS 11.2.6正式版，蘋果也連帶釋出了iOS 11.3 beta 3(是第三個測試版，正式版尚未推出)。對比iOS 11.2.6，iOS 11.3顯然是更新幅度更大，也更受消費者期待的新系統，因當中不僅將包含檢查電池健康程度的功能，也可關閉蘋果針對iPhone 6、iPhone 6s、iPhone SE以及iPhone 7系列加入的「降速功能」(在iOS 11.3當中被稱之為「效能管理」功能)。從目前開發進度來看，iOS 11.3正式版應該會在三月份推出，讓電池老化的iPhone能如獲新生。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.macrumors.com/2018/02/19/apple-releases-ios-11-2-6/"
        target="_blank" rel="nofollow">MacRumors</a>