台灣杰士電池（GS BATTERY TAIWAN ），是日本GS－YUASA電池集團的一員，技術傳承日本細膩嚴謹的實踐精神，以最高品質不斷超越自我，是國內汽、機車及產業用蓄電池主要生產廠商，產品以台灣市場為中心，並出口至中國、美國等世界各地，品質與服務能滿足客戶的全方位要求。尤其，GS汽車用電池出貨量躍為國內頂尖水準，以實績驗證高品質，從一般小客車用到營業車用電池，能提供消費者舒適且安全的行車需求。目前GS汽車用電池有多種款式，依性能規範可提供消費者多重選擇，包括有一般標準型（加水）電池、MF免保養型電池、GT－MF完全免保養型電池、MF－Plus完全免保養強化型電池及充電制御車用ECO.R電池等。環保減碳是世界潮流，電池也不例外；為此，台灣杰士電池特別從母集團日本GS電池公司引進充電制御車用－ECO.R電池；該ECO.R電池承襲日本GS電池的先進技術，以高次元融合了電池被要求的基本性能及對應環境的先進性能，尤其高啟動性及高容量化、長循環壽命，能迎合電氣負荷升高的車輛使用環境，並降低對環境的負擔。此外，因應愈來愈多具備「起停」機能汽車的需要，台灣杰士電池公司亦從日本進口ECO.R LL系列電池，專門對應「i－STOP起停車」使用；該電池採用日本GY集團自製的獨特高耐久格子體，極版數增加，是一款可在嚴苛條件下發揮高性能的電池，品質高、壽命更長，能迎合台灣氣候使用。(工商時報)