號稱沒有記者編輯，以創新商業模式迅速崛起的「今日頭條」，用戶端上廣告因無視監管遭官媒接連踼爆！繼央視舉報「今日頭條」以「二跳」廣告方式騙取消費者點擊，但點擊進入頁面卻是非法廣告，嚴重侵害了消費者合法權益後，不到24小時，《人民日報》也接續批，人民網評「別再以醜陋方式上頭條」，再重創「今日頭條」形象。據了解，「今日頭條」在用戶端上，廣告鋪天蓋地，充斥治療失眠、鼻炎、高血壓、糖尿病等疾病的祕方，應有盡有。從「想賣什麼都可以」到「幫助製作假執照」，但更讓民眾看不下去的是，在二、三線城市發布虛假的二跳廣告，嚴重侵害了消費者合法權益。百年老店同仁堂躺槍而且，只要業者在今日頭條上投放的廣告費夠多，推廣的產品是否證照齊全，他們並不看重。這一番言詞，絕非標榜，而是道出了現實亂象，從他們在南寧的廣告業務做得很好，屢試不爽，就足以說明不是吹噓之詞。央視記者到廣西南寧調查，發現民眾所言不假，先點擊首頁推薦欄內出現百年老店同仁堂的「補氣血」的廣告。在點擊之後，頁面轉至一個名為「XX養血膠囊」的非處方藥品廣告。若不慎點擊這廣告，取而代之的是一名被稱為中國中醫科學院臨床醫學專家的資訊，赫然被附在這篇文章中。原先的廣告完全被取代了。央視認為，今日頭條違反大陸《廣告法》第十六條規定，醫療、藥品、醫療器械廣告不得利用廣告代言人作推薦、證明。邊改邊犯根本沒誠意人民網說，今日頭條無視法律、法規，大肆坑害民眾，不拿監管當回事。北京網信辦去年12月才嚴肅要求今日頭條進行整改，如今，該網站邊改邊犯，這邊改了那邊犯，甚至報復性地再犯，如此整改，有何誠意？2017年12月，北京網信辦嚴肅要求該網站進行整改，原因是存在持續傳播色情低俗資訊、違規提供互聯網新聞資訊服務，以及「標題黨」（用聳動標題吸睛）等問題。今日頭條對此回應，感謝央視的監督，他們將誠摯向信賴他們的廣大用戶和受到影響的商家致歉。小靈通 二跳業者在網路的合法廣告後，暗置非法廣告的連結，令民眾在點擊想看的A廣告，卻出現B廣告，包含非法與不符合規定的內容，產生「明著合法，暗中違規二次跳轉廣告頁面」的現象。這現象就像台灣早期有線電視頻道的廣告被蓋台，一則廣告被插入其他廣告。（林瑞益）(旺報)