情人節將至，台視、八大電視《我的男孩》張軒睿、許光漢及章廣辰，11日現身台北火車站發送玫瑰花及應景的紅包袋。聊起前天才播完的劇情，張軒睿暗戀校花温貞菱不成反被視為「工具人」利用，他笑說，「我朋友他們看到這段都很生氣，我就解釋，早一點告白可能會不一樣啦。」現實中，張軒睿高中時期曾遞紙條告白卻慘遭打槍，對方一句「造成困擾」，從此讓他對感情不敢冒然行動。張軒睿說，他當時把告白內容寫在紅色紙上、摺成愛心，不知道哪裡來的勇氣，直接走去心儀的學妹班上遞給她。事後怕造成女方困擾還傳訊息問對方，結果立刻收到一句回覆「造成困擾」，張軒睿苦笑：「就黑掉啦！」後來連即時通也直接被學妹封鎖了沒想到好兄弟章廣辰遭遇跟他一樣慘烈，只是他發生在更早國中時期，他說，那時原先想藉著情人節前夕先來告白，結果也慘遭拒絕。許光漢則曾經每天騎著車，從新店到淡水跟女友談戀愛。目前都單身的他們，情人節當天早已相約並排好行程，準備在從早餐開始約會，並到晚上看場電影，好好慶祝這特別的節日。被問起送過什麼情人節禮物給喜歡的女生，張軒睿說自己是「鞋控」，曾送過休閒鞋給女友當禮物，但知道送鞋有迷信傳說，「那時就跟女友要10塊，當成是她買的」。許光漢說自己喜歡送脣膏，還會特別挑選脣膏送給喜歡的對象，因為他對異性的第一眼，會先注意到嘴巴。張軒睿說自己會先注意女生的手指漂不漂亮，章廣辰則是看整體造型，因為造型代表美感品味。過年期間，張軒睿原本約好友們一起去台南玩，但許光漢、章廣辰第一時間拒絕，笑說要先留給家人。3人這幾天有討論是否改去花蓮一趟，因為這次地震可能造成大家害怕、不敢到當地旅遊，但他們希望能改變這樣想法，當地還是有很棒的景點讓大家去造訪。3人也可到當地就近捐血。(中時 )