SAP大中華區2017年第4季創下傲人佳績，全年軟體及軟體相關服務（SSRS）呈現雙位數成長，而雲端業務營收更創下三位數的強勁成長，締造有史以來最高紀錄，成功交出2017年第4季和全年業績最佳表現，達到連續第四年成長的成果。SAP全球執行副總裁暨大中華區總裁紀秉盟(Mark Gibbs)表示，SAP在2017年全方位表現出色，展望未來，2018年將更聚焦於有效執行發展策略，加速成為雲端產業的領導者。在快速發展的數位經濟時代中，SAP將扮演越來越重要的角色，積極協助客戶實現發展願景。2017年第4季SAP S/4HANA發展強勁，捷安特、科大訊飛、長隆集團和名創優品等創新企業採用SAP S/4HANA，以提升營運效率、即時獲得商業洞察。而東方海外等客戶成功推動SAP S/4HANA上線，取得可預見的業務收益。此外，2017年SAP推出多款雲端解決方案，為雲端業務發展注入全新活力。不同規模的企業皆可藉由SAP解決方案加速佈局雲端。第4季時，白馬磁磚、魚躍醫療和亞馬遜化工都選擇SAP Hybris（CRM雲），長隆集團和名創優品則採用SAP SuccessFactors（人力雲），周黑鴨和仟吉也成為SAP Ariba（採購雲）的新客戶。SAP Leonardo數位創新系統採用先進的設計思維方法、創新技術和產業加速器，協助企業加快創新步伐、有效降低風險。中信戴卡、邁瑞、互太紡織等具有前瞻性眼光的企業，正積極採用SAP Leonardo，做為穩健實現數位化創新的有效途徑。(時報資訊)