大陸靠圖書電商起家的當當網，近日選擇「委身」海航旗下的天海投資，引發各界關注。14日現身全球木蘭論壇暨2018（第十屆）中國商界木蘭年會，當當網董事長俞渝強調，「一直相信情懷是可以發財的，發展可以有多條路徑。專注，帶來碩果，初心，永遠是我們的原點。」據公開披露的資訊顯示，當當網以75億元人民幣的估值賣給天海投資，成為過去一個月來大陸財經界的熱門話題之一。14日俞渝以「擁抱未來」為題發表演講，強調要相信未來，首先要擁抱未來。「我自己不但擁抱未來，擁抱歷史，擁抱現實，擁抱當下，除了擁抱我也全然接受身邊發生的很多事情。」俞渝指出，即便股權發生變化，當當網的產品依然將延續，無論企業或她個人，道路都會越走越寬；「我願意把時間花在產品、顧客身上，我願意帶著當當堅定地、安靜地走自己的路，壯大當當自己的視野。」在14日發布的中國女性創業報告中，把大陸改革開放40年大致分為四個時代：第一代以董明珠、陳愛蓮等企業家為代表，首開改革開放後女性創業成功的先河；俞渝與何巧女、汪靜波並列為第二代企業家的代表，她們創業於中國經濟高速增長的年代，受惠於網路啟蒙的大背景。第三代的彭蕾、柳青、胡瑋煒等企業家，掌握到「後金融危機時代」，行動網路技術與應用把中國經濟推向創新高峰的機遇；第四代則包括米雯娟、陳安妮等企業家，她們身處世界邁向工業4.0的後資訊社會、中國進入新時代，也成為報告所形容的「商業星球裡最敏感的生物」。(旺報)