暫停兩年後，大陸再度啟動合格境內有限合夥人（QDLP）機制，當年暫停這項對外投資計劃，是為了阻止資金外流和支撐人民幣而所做。路透昨（8）日援引消息人士指出，在擱置兩年後，大陸現已重啟QDLP機制，並向數家全球資金管理機構，頒發牌照。而新獲得配額的境外基金公司，將可運用該機制下，在大陸籌集資金用於海外投資，這是自2015年末以來首次舉措。報導指出，2015年大陸政府在國內股市匯市震盪的情況下，收緊資本管制，這項基於配額的機制也被非正式暫停。根據未具名人士的消息以及政府網站上的註冊資料，在今年被新授予牌照的公司中，摩根大通、標準人壽安本、宏利金融和安聯等公司旗下的投資業務，已在過去一個月在上海成立境外投資子公司，展開QDLP業務。所謂QDLP (Qualified Domestic Limited Partner ，即合格境內有限合夥人），是允許註冊於海外，並且投資於海外市場的對沖基金，能向大陸境內的投資者募集人民幣資金，並將所募集的人民幣資金投資於海外市場。QDLP計畫最早在2013年推出，允許對沖基金在中國境內募集資金用於境外投資。自那以來，在上海自由貿易區成立全資子公司的10家境外資產管理公司，已獲得許可證和10億美元以上的額度，以籌集境內資金投資於房地產和基礎設施等另類資產類別。(工商時報)