美國參議院兩黨領袖周三達成一項預算協議，提高軍事與內政支出的上限，可保政府2年資金不致斷炊，避免重演關門噩夢，該預算法案料可獲參院通過，但能否順利在眾院闖關還是未知數。不過國會預算僵局露出化解曙光，美元應聲走揚。國會預算僵局撥雲見日，美元受此鼓舞走升。衡量美元兌其他16種主要貨幣的《華爾街日報》美元指數，周四上揚0.5％至84.23點，4個交易日內第3度上漲。預計參眾兩院周四會就此2年預算法案進行表決，該法案應可在參院輕騎過關，但送到眾院後恐會遇到阻力。立場保守的共和黨眾議員，憂心政府開支擴大使財政赤字惡化；眾院民主黨議員曾批評，預算協議刻意與「追夢人計畫」脫鉤，未能顧及年輕移民的處境。參院共和黨領袖麥康諾及民主黨領袖舒默，周三連袂公布最新預算協議的架構，將2018和2019財政年度的國防與內政支出，提高近3,000億美元。參院兩黨同意調高軍事與內政支出的上限。未來2年國防支出額外增加1,650億美元；健保、基礎設施、災後救濟及打擊毒品等非軍事支出，則多出1,310億美元。不過以減稅為基調的稅改法案甫於去年底通過，若再加上該項支出暴增3,000億美元的預算法案，無異使美國財赤雪上加霜，據華府智庫兩黨政策中心（Bipartisan Policy Center）估計，明年美國預算赤字恐擴大為1.1兆美元。(工商 )