金融時報報導，美國總統川普（Donald Trump）上任首年，美國貿易赤字擴增12.1％至5,660億美元，創下2008年來最高水位。這也凸顯川普承諾要重新改寫美國與其他國家貿易關係的努力，迄今依然進展有限。經濟學家認為，去年美國貿易赤字擴大，主要是受到國內經濟改善，導致美國民眾與企業對進口商品需求攀升所致。根據商務部發布數據顯示，去年美國出口成長5.4％至2.3兆美元，為有史來第二高；至於進口更攀升至2.9兆美元的歷史新高。美國貿易赤字自2014年來逐年擴大，但又以去年惡化速度最快。其中美國對中國大陸貿易赤字上升至3,750億美元、寫下歷來新高；對墨西哥赤字也增至710億美元，為有史來第二高紀錄。大陸與墨西哥曾多次遭川普砲轟其貿易政策不公。雖然川普政府強調將致力減少赤字，但它也提到欲實現該目標無法一蹴可幾，需要透過嚴格執法、重新制定貿易協定與擬定新協定等多管齊下才能奏效。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）指稱，他們已對降低赤字進行努力，但要「設立達成的確切期限並不實際」。白宮發言人也談到，川普政府現今把重心放在「與大陸的不平衡貿易關係」。不過她說美國貿易赤字過去多年處在高點，想要修正這項問題需要一定時間。經濟學家表示，川普總統近來多項舉動，包括重新協商北美自由貿易協定（NAFTA）等做法，似乎在短期無助縮減貿易赤字。在此同時，川普的其他經濟政策，例如去年拍板定案的減稅方案等，卻又可能讓赤字再度增加。雪城大學經濟學家羅維利（Mary Lovely）認為，最新的赤字數據反映美國整體的經濟情勢，其中涵蓋強勁的消費支出。他補充去年貿易政策改變幅度過小，並無法扭轉赤字上升的趨勢。加上減稅若又提振消費支出與企業投資增加，可預見的是2018年貿易赤字恐又進一步攀升。(工商時報)