為協助有志從事客家事業者借鏡創業成功案例以及倡導女性經濟自主權，由客委會主辦、青創總會承辦的「客家女力」客家女性返鄉創業講堂於日前開講。現場聚集成功企業家和客家返鄉創業青年侃侃而談，不厭其煩地傳授她們的創業心路歷程與女性創業的困難挑戰，同時透過與現場民眾的相互問答，熱烈討論女性該如何兼顧工作事業與家庭，在在證明客家女力已經崛起，女性對於社會各方面進步發展皆有重要影響力。玩出老街新生命的阮婷憶，是福來許生活企業共同創辦人，主要是提供咖啡輕食、文創商品、包廂私廚等方式，結合臺灣在地的食材並注入創新設計，一步步讓大稻埕重現風采。解決客庄婦女坐月子問題的林海珊，是宥兒樂公司創辦人，提供比月子中心更親民的價格，並選用苗栗在地食材，讓坐月子充滿客家風。好醋入魂，客家薪傳者的黃芳于，是芳記商行創辦人，從客家農村手工釀製黑糖醋起家，並用苗栗公館產製的陶缸釀製。在公館成立「夏地書屋」，成為當地人文活動及聚會的空間，希望成為客家薪傳者。張瑋容是好優數位創辦人，也是客家媳婦，曾任DGcovery編輯，擅長品牌故事撰寫、專題企畫及人物採訪，淬煉出採訪至少700位品牌創辦人及企業主，寫出一篇篇精彩的品牌故事。下一場客家女性返鄉創業講堂將於3月7日在高雄舉辦，客家創業服務專線：0800-051-788。(工商時報)