台虹科技 (8039)今(2)日法人說明會，在太陽能事業毛利率低、不易大賺，總經理顏志明上任後首次出席時強調，轉投資江蘇省昆山廠淡出太陽能事業，但力拚相對高毛利率的軟性銅箔基板成長，看好今年營運優去年。台虹除是全台最大軟性印刷電路板(FPC)上游軟性銅箔基板(FCCL)廠，也生產應用太陽能模組的太陽能背板 (PV Backsheet)，昆山廠就是Backsheet主要生產基地，適值昆山廠其中1棟廠房在1月25日發生火警，也令台虹趁機深思是否調整太陽能的經營策略。顏志明表示，在昆山廠4月仍未接獲大陸批文，決定這棟失火廠房今年不復工，也就是不會貢獻營收，既有廠房受限產能也有助慎選客戶。但對今年普遍看淡的FPC市場，顏志明強調自家FCCL會成長，除在終端美廠市場占有率從51％提高到57％，著墨4、5年的日本FPC市場今年會「N」倍成長，也看好受惠陸資智慧廠帶動需求。他估計，台虹今年Backsheet占營收20％至25％，比去年35％下滑，FCCL則占75％至80％，較去年65％提高。雖值首季傳統淡季，台虹FCCL今年仍處同期高檔，Backsheet更因昆山失火明顯下滑，FCCL等電子材料3月營收5.38億元，創歷年同期新高，較2月及去年3月各增加23.12％、5.23％；首季16.06億元，比前一季減少22.43％，較去年同期成長19.83％。Backsheet3月營收1.35億元，則創近6年同期新低，比2月增加52.83％，較去年3月衰退42.3％；首季4.15億元，比前一季及去年各同期減少48.56％、57.03％。在此情況下，雖衝擊台虹首季稅後純益9,694萬元，除創25季新低，也創近9年同期新低，比前一季及去年同期各減少39.76％、2.4％，每股稅後純益0.46元。台虹首季營收20億元，毛利率19.71％。營收較前一季及去年同期各衰退30.55％、13、5％；但毛利率比前一季提高1.01 個百分點，較去年同期下滑0.32個百分點。顏志明指出，在江蘇省南通新設大陸生產基地預計2019年第1季完工，第2季底可投產FCCL、保護膠片、鋁塑膜並正式貢獻營收。台虹在去年營收連續3年創歷史新高，稅後純益創近3年新高，今日董事會也決議，擬每股配發去年股利2.5元，也創近3年最佳，全數現金定5月29日股東常會討論。台虹去年營收111.93億元，毛利率19.07％，稅後純益7.35億元，每股稅後純益3.55元；營收、稅後純益及每股稅後純益年增各8.84％、26.72％、26.33％，毛利率提高0.64個百分點。(工商 )