俄羅斯MICEX指數今年節節走高，截至上周五漲幅達8.5%，優於新興市場整體表現；滙豐中華投信表示，俄羅斯經濟持續復甦，預估今年經濟成長率約2%，可望持續支撐企業獲利成長，其股市評價水準相對於獲利能力依舊具有吸引力。匯豐環球俄羅斯股票資深投資組合經理人Douglas Helfer表示，俄羅斯股市股價淨值比(PB)及本益比(PE)已降到歷史10年平均值，MSCI俄羅斯指數的股息配發比率上揚至39%，預估股利殖利率6.7%、優於整體新興市場，增添俄羅斯股市的吸引力。Douglas Helfer指出，俄羅斯今年仍處低通膨環境，央行有進一步降低100基點的空間；而油價依舊是驅動經濟成長與產業獲利的關鍵，若能持續目前的強度，維持在每桶55美元以上的價位，可望對俄羅斯GDP與相關產業獲利成長助一臂之力。俄羅斯市場去年陷入盤整，全年股市漲幅僅6.1%，而新興市場股市卻恰好出現近年來最令人驚豔的全年平均漲幅達37.5%；今年以來新興市場仍表現亮眼，但由於俄羅斯去年表現落後，當前股價淨值比呈現40%的大幅折價，Douglas Helfer認為，反而提供一個好的進場機會。對於投資俄羅斯股市，Douglas Helfer看好能源、鋼鐵、房地產、IT以及金融產業，但要留意地緣政治與美俄關係、美元走強，以及大宗商品價格大跌則為投資人需注意的風險。(中時 )