為鼓勵中信卡卡友體驗Apple Pay之便利與安全，即日起至今年3月31日止，推出「輕鬆推薦、樂享回饋」活動，邀請使用中信卡友加入Apple Pay和新朋友一同享回饋，只需將尚未加入Apple Pay的中信信用卡加入並消費，每卡可獲新臺幣50元刷卡金回饋，另外，已加入的卡友推薦好友加入，完成感應支付後，推薦人及被推薦人皆可享新臺幣50元刷卡金回饋，成功推薦人數越多，回饋金額越高。業者表示，中信卡友可以將手邊尚未加入的中信信用卡加入Apple Pay，上網登錄後，不限金額完成消費，亦可以獲得刷卡金新臺幣50元，加卡及推薦活動總計限量6萬份，推薦越多回饋越多。另外，今年2月28日前以中信信用卡首次加入Apple Pay，不限通路、金額消費一筆，除刷卡金回饋外，亦可獲贈萊爾富早餐組合。另外，中信卡友於今年2月27日前至萊爾富便利商店，以中信信用卡及簽帳金融卡使用Apple Pay消費滿新臺幣100元（不含煙品及代收代售服務產品），前5萬名可獲得Hi Cafe大杯熱美式咖啡兌換券一張，之後的卡友消費送Hi Cafe大杯熱美式咖啡買一送一優惠券一張。今年3月31日前，卡友每周日至全家便利商店以中信信用卡使用Apple Pay消費滿新臺幣100元，即可享Let's cafe中杯熱拿鐵一杯。(工商時報)