蔡政府反制大陸啟用M503航線，暫緩准許東航、廈航加班機申請案，致使業者被迫取消班機，在上海工作數年的台灣人1日表示，「權益確實受到影響。」有些人回程班機被通知取消、只能多花1000元（人民幣，下同），約4600元台幣改機票；也有人尚未訂票，但看到上月30日班機宣布取消後票價突然漲了3倍，至今不敢下手，還在觀望政策是否可能有變。他們一致表示：「下次選舉一定回去投票」、「國民黨推出候選人再爛也會投他」。在滬從事醫療業近8年的李姓台幹向《旺報》表示，他原本已訂好東航本月16日至22日往返台灣班機，卻在幾天前被通知返滬班機被取消；就算改簽，回程前後幾天的班機即便是商務艙或頭等艙也已滿座，只能退票；雖然最後重新買到票，但票價比原本貴1000元，只能摸摸鼻子多付錢。海基會：飛安不能妥協他說到，現在兩岸關係很微妙，但這次對老百姓影響真的很大，對造成的不便也感到無辜，「身旁台灣朋友以前不怎麼回去投票，但現在都表態下次一定回去投票」，「哪怕是沒取消班機的朋友，都陷入在相同情緒」。面對各方批評，海基會1日發出長篇書面聲明，強調政府並非不顧台商和國人返鄉過年的需求與權益，但是飛安攸關所有搭乘航機乘客的生命財產安全，飛安零容忍、沒有任何的模糊和妥協空間。W航路緊鄰金馬 風險高海基會還引用俗諺稱，「樹頭徛予在，毋驚樹尾做風颱」，認為面對陸方的無理舉措及步步進逼，我們立場要一致、意志要堅定；唯有台灣人民團結、站穩腳步，才能促使對岸正視台灣民意，讓M503等相關航路的爭議，能夠盡速解決及落幕。陸委會副主委邱垂正1日則表示，W122、W123航路緊鄰馬祖、金門終端管制區，最接近處分別僅2.8、1.1海里，兩航路所涉飛安風險將隨使用頻率增加而急遽升高，雙方更應協調。(旺報)