大同公司今日公佈2017年度財報，合併營收為755.5億元，年減2.74%，營業毛利118.2億元，年增 11.6%，營業淨利10.9億元，較2016年營業淨損28.7億有大幅改善。個體營收為174.8億，年增1.29%，營業損失1.7億，較去年營業損失增加1.2億。歸屬母公司稅後純益 0.74億元，較2016年虧損23.4億元亦有大幅改善，每股稅後純益 0.03元，較2016年每股稅後虧損1.03元也轉虧為盈。大同指出，2017年新台幣升值致使合併營收微幅下滑，但集團以調整業務結構、增加利基產品與控制費用等，使合併營業淨利可轉虧為盈。個體營業虧損較去年增加主因為部分機電工程案進度展延，致使專案成本及費用增加所致。相關機電工程案件預計將在2018年陸續結案完工，降低影響。展望2018年，大同表示，已長期投入的智慧電網、智慧電表、太陽能電廠、重電設備等，在政府極力推動及整體市場能見度較佳，公司也具備優良的實績與斬獲，將會是今年業務發展與成長的核心。這些業務發展需要較龐大的資金支持，因此，公司將積極完成現金增資案，建構更健全的財務體質，來達成公司的穩定成長。2017轉投資公司的表現相較已有較佳改善，華映順利轉虧為盈；綠能雖然仍虧損，但去年第四季單季也轉虧為盈，大同表示，雖然此二公司所屬產業基本上市場仍屬供過於求，但今年將持續深化營運績效提升，大同除努力本業改善外，也將責成所有轉投資公司提升管理績效，改善大同投資績效。(中時 )