路透報導，大陸政府支持的國家集成電路產業投資基金（大基金）已接近完成1200億元（人民幣，下同）的二期募資。在大陸與美國的貿易摩擦升溫之際，這個半導體基金將用於支持大陸國內半導體產業，協助降低對進口晶片的依賴。知情人士表示，大基金已接近宣布成立一個新基金，專注於扶持本土半導體生產及技術。近期貿易爭端和中興事件之前，大基金二期就已經在籌備之中，但由於貿易緊張局勢加劇，大陸政府目前計畫增加該行業的整體投資。二期募資的潛在投資者包括地方政府支持基金和國有企業。消息人士表示，這支新基金將專注於三個領域：記憶體晶片、集成電路設計和複合半導體。2014年大基金一期完成募集1387億元，截至2017年11月30日，大基金一期累計有效決策62個專案，涉及46家企業，累計有效承諾額1063億元，實際出資794億元。據不完全統計，大基金持股超過5%以上的A股上市公司達11家，市值合計約3200億元規模，大基金持股市值約350億元。大基金對上市公司並非簡單的財務投資者，已躍居某些公司第一大股東。據通富微電今年2月底公告披露，大基金當前持有三安光電11.3%的股份、長電科技9.54%的股份、北鬥星通11.4%的股份、北方華創7.5%股份、長川科技7.5%股份、國科微電子15.79%股份、兆易創新11%的股份、匯頂科技6.65%股份、通富微電15.7%股份。此外，大基金還持有港股上市公司中芯國際15.91%的股份、國微技術9.89%的股份。(旺報)