上過PTT表特版（Beauty）的田徑正妹廖晏均，證明她除了外型也有實力！2日在台北市春季全國田徑公開賽女子100公尺決賽，休學1年的廖晏均飆出個人最佳的11秒67，達亞運參賽標準，彌補去年錯過臺北世大運的遺憾。「我完全不敢相信，這只是我今年度跑的第1場100公尺，我完全沒有預料到會創造個人最佳。」廖晏均不敢置信的說。廖晏均畢業於麗山高中，並非體育班學生，過去每天訓練還要在晚上參加課後班念書，去年考上國立體大運動保健系後，卻選擇毅然休學1年。她說，自己不想在蠟燭兩頭燒，希望知道自己若專注訓練，能夠跑出什麼成績。11秒67，不但跨越11秒73的亞運參賽標準，這也是台灣女子100公尺史上第8好的成績，廖晏均今天終於得到了滿意的答案。她笑說自己從不設目標，「就是放鬆心情，享受比賽盡力去跑。」跑進雅加達亞運，表示廖晏均的計畫要做大改變，原本休學1年，計畫下學期跑完比賽就要掛靴引退，重返校園。但廖晏均也強調，她不會放棄學業，可以的話還是希望兼顧念書和跑步。「很多人只把運動表現擺第1，但美國都是學業成績要達標，才能參加比賽。念書、學習和跑步一樣，都是我的興趣，所以對於學業我不會放棄。」廖晏均說。(中時電子報)