蔡蕙玲在鍋具業不僅是銷售女王，她還是通路業界「點子王」，總是精準預測未來料理趨勢，甚至透過看展而相中未來料理器具趨勢，像是去年才代理引進台灣開賣的全世界最強攪拌棒Bamix。她不諱言「等了5年」從法蘭克福展相中後，她每年都去一次，當面申請代理來台，都被拒絕，最後她邀請總部團隊到台灣看瑞康屋櫃位，立即獲得代理權。瑞康屋經營團隊說，蔡姐行動力超強，連續五年至法蘭克福看展不間斷拜會，總是會感動人的，而不僅是爭取好用的商品來台，蔡蕙玲掀起免費料理課程，可不是只請知名廚師，而是與天天要上菜的廚師一起做菜，這套料理教室花不少錢，並非其他中小企業品牌可做到。蔡蕙玲說，KUHN RIKON在她代理創業前，國內也有人代理，但因高價非主力商品，但她看中此鍋的理由在於鍋具來自瑞士製造，且其國寶鍋壓力鍋是全世界零件最少的壓力鍋，有排氣桿、沒有危險性。在「瑞士的健康鍋」前提下，她決定賭它一把，頂級鍋的行銷模式一定要與中價平價鍋區隔，所以她選擇以最實際的體驗來鞏固忠誠客，近年露營風潮盛，蔡蕙玲直接與頂級露營帳篷通路業「撒野」合辦室內露營與料理，頂級鍋具帶出戶外做菜，更成為新風潮。為了徹底落實體驗行銷，她在大江購物中心首度跨足餐廳，別人可以開自己做蛋糕的甜點店，瑞康屋也要開出自己可以料理做菜的餐廳，R Kitchen就這樣開幕，消費者隨時可進來體驗無水鍋料理，甚至可自己帶著食材到店做來吃，蔡蕙玲說，體驗餐廳的目的在於傳達食物可以更安全、料理更簡單。(工商時報)