我喜歡在台北城裡行走，觀察四季更迭，尋找野趣「豔」遇，例如在某個小巷牆角初識名叫「假人參」的小粉花，又如拐彎在某個小公園邂逅波斯菊花海。早些年每到2、3月，或者專程到中正紀念堂欣賞有如吹雪般的大漁櫻群，或者迂行間巧遇深宅裡怒放的老櫻，總能添得幾許春爛漫，也對那些悉心照顧四時花木的綠手指充滿感謝！這幾年台灣社會親日不落人後，植櫻蔚為風潮，時至今春的台北，櫻樹有如夾娃娃機般快速蔓延，大街小巷電線桿旁，只要有土就種，沒土的索性就擺盆栽，於是左一抹紅，右一抹粉，但多半是新樹孤立且花況不佳，呈現「栽後不理」的狀態。當轉角遇到「櫻」變成稀鬆平常，賞櫻經驗往往不再是驚豔，而是驚嚇了。例如有人不顧空污紅害，就著電線桿旁的櫻花樹，竟當街晾起衣服來。又如孤櫻牆邊停滿汽機車，騎士來來去去，靠著櫻花樹抽菸者有之，佇足賞花者闕如。但最大的驚嚇，莫過於頗有林意的老公園，竟也不能免俗地東塗西抹上櫻紅。忍不住問里長：「綠樹參天，有必要再種櫻花嗎？」里長嘆道：「里民強烈要求，沒辦法啦！」尚具美感者，將櫻花種在公園側，不礙林相之蓊鬱。少根筋者，直接在喬木間插旗，坐任入侵者花枝招展；少了日式櫻花雨浪漫，多了台式流櫻亂竄！看到櫻花在台北已有如衛生紙一般廉價，也不免聯想到近日轟動全台的「安屎之亂」。對於明明沒有缺貨疑慮，卻頻頻出現搶空紙櫃之舉，眾說紛紜：或謂民眾對價格波動敏感、或稱百姓對政府沒信心，或批台灣人吃飽沒事幹。依我看，排除原就習慣囤積衛生紙以求心安的人，此波搶衛生紙者，跟這幾年搶種櫻花者的心態沒兩樣，就是me too一窩蜂，因此「人家種我也要種，人家搶我也跟著搶」。至於時間成本，對於迷戀小確幸的台灣人來說，根本不算什麼！只是種櫻花有高明的種法，搶衛生紙也該有聰明的搶法，例如電腦桌前彈指網購宅配到府，又如到鄰近超商預訂再由店員親送。開車去大賣場排隊搬貨，先花一筆油錢，又不免推擠受氣，顯然不是明智之舉；萬一被鏡頭拍到熊抱衛生紙，再來怪天怪地怪媒體，更得不償失。事實上，紙媒才是這波紙漿漲勢的最大受害者，文化用紙連年上揚，報紙與雜誌售價卻動彈不得，有苦難言，總不能怪民眾只顧著花錢種櫻花、搶衛生紙，就是不懂得買精神食糧吧？(工商時報)