永慶房產集團2017年全台尾牙宴持續發燒，不怕寒流急凍冷颼颼！2月份尾牙活動，永慶不動產的中區經管會和高屏區經管會在同天(2/6)舉辦，兩場共計席開近270桌，獎項總價值超過200萬元，就是要歡慶2017年大豐收，整體業績和單店平均業績較2016年皆有3成以上的漲幅。永慶房產集團加盟事業體劉炳耀董事長表示：相較於2017年買賣移轉棟數8%的成長率，永慶不動產2017年在中區和高屏區的績效，十分亮眼，年度總業績、單店平均業績都較2016年成長超過3成，震撼業界！再加上，永慶加盟三品牌在2017皆推出全新品牌廣告，再加上永慶房仲網和好房網的雙網支援，不斷升級的數位工具和創新服務，明顯帶動各地的加盟詢問潮，可預期的是，2018年永慶加盟三品牌的新展店數，將不可小覷。永慶不動產中區 明星級表演陣容 獎項價值達百萬為讓大家享受一個豐盛的尾牙宴，永慶不動產中區經管會特別重金禮聘，帶來國際級的精采演出！知名戊己樂團帶來融合傳統和現代的鼓陣，敲打出最具氣勢的開場表演；當主持人一宣布馬來西亞女神林明禎即將登台的消息，現場觀眾更陷入瘋狂，瞬間塞滿舞台前方；而超偶超甜歌姬林吟蔚演唱時，全場跟著大合唱，掀起一波波高潮。永慶不動產中區經管會陳立信會長表示：經過一整年的打拼，是享受豐碩成果的時候了！為了犒賞大家，今天尾牙晚會的目標，就是讓大家吃得豐盛、看得精采，再試試手氣！所以，精心挑選了700多項獎品，有GOGORO、iPhone X、Apple筆電、按摩椅等，加上現金紅包，總價值逼近百萬元，期許2018年大家能攜手再創下一個高峰。永慶不動產高屏區 大玩尋寶遊戲  炒熱活動氣氛有別於中區經管會的明星助陣，永慶不動產高屏區尾牙宴在漢神大飯店-巨蛋會館精彩登場！他們持續傳統，與員工大玩「你藏我找-尋寶遊戲」！繼去年把鋼珠筆藏在椅套暗袋中，讓員工遍尋不著，永慶不動產高屏區經管會今年在餐盤下以紅點貼紙偽裝成功，直到揭曉時，大家才恍然大悟。永慶不動產高屏區經管會葉誌螢會長表示:今年的紅貼紙，可以兌換一個小紅包，每桌2人中獎機會，獎項金額雖不大，但是小活動迅速炒熱氣氛，加上Heaven天堂樂團的歌舞表演、價值百萬元的抽獎品，包含：機車、液晶電視、平板電腦等，我們打造不同氛圍的尾牙宴。最有趣的是，在最大獎得主的手機號碼被抽出時，全場一片寂靜，等到手機鈴聲一響起，全場瞬間爆出此起彼落的掌聲、失落聲，因為一台機車又被帶走了。永慶房產集團2017年全台尾牙大接力，進入最後階段！繼2/6的2場永慶不動產尾牙後，2/8-2/12陸續在竹苗區展開，2/14在南港展覽館，將舉辦最終場、也是最大場的永慶集團總部暨永慶房屋雙北市直營店尾牙宴。總計1/5-2/14共舉辦16場尾牙活動，席開超過1500桌。(中時電子報)