NCC委員會議昨（24）日審議東森電視出售案，NCC副主委兼發言人翁柏宗表示，「受讓人表現誠意，委員會感受到了」，交易案下周進行具體文字最後確認；市場預期，東森電視出售案，NCC最快下周審議通過。翁柏宗指出，NCC委員會議昨日邀請買賣雙方高層包括茂德國際集團董事長張高祥、凱雷亞太區負責人唐子明、及東森電視董事長范瑞穎到會陳述意見。翁柏宗說，委員會針對四大議題詢問，包括茂德入主東森電視後，在本土自製及新播比例、勞工權利、新聞專業自主、及團隊執行力如何落實。張高祥向NCC委員會承諾入主東森電視後，維持新聞頻道專業自主，不受外部干擾；與新聞部員工簽定編輯室公約；落實所有權及經營權分離，茂德投資的自然人股東不得擔任東森電視經理人職務，並聘請外部公正人士出任東森電視董事。勞工董事部份，茂德承諾將與東森電視工會建立溝通平台。翁柏宗強調，即便公共電視台也未設立勞工董事，換言之，東森電視未來沒有設立勞工董事規畫。在加碼本土自製節目內容投資部份，張高祥向NCC承諾，自製本土節目投資金額將由每年增加1億元連續三年，改為每年增加1.5億元連續6年共9億元，加計原來東森電視每年的3億元，合計未來東森電視每年投入4.5億元製播自製節目、包括未來增加國際新聞製播預算在內。至於勞工薪資，之前公聽會時、東森電視工會反應，部份基層員工薪資每月只有2.8萬元，張高祥昨日向NCC委員承諾，入主後起薪一律3萬元以上 ，解決基層員工低薪問題。翁柏宗指出，目前東森電視員工平均月薪為5.2萬元，以電視台業界薪資而言、屬於前30％的高薪。翁柏宗強調，下周委員會將針對茂德的承諾、進行具體文字最後確認，市場預期，最快下周，NCC將以附附款或附負擔方式通過東森電視交易案。(工商時報)