寒假時間不長，大陸中小學老師如何出寒假作業，讓學生可以學業、過節兩不誤？有語文教師趕製「賀歲版」寒假作業，規定學生寫藏頭詩；有歷史老師讓學生拜訪親戚時順便製作家譜；還有教師很有理財意識，讓學生寫一份「壓歲錢消費計畫書」，訓練自我管理能力。湖北省武漢市武珞路實驗初級中學語文老師李勱，今年給國一學生出一項寒假作業：原創一則「藏頭詩」祝福語，對象可以是家人、同學、師長、武漢、國家等，律詩、絕句或填詞皆可，當作拜年簡訊寄給老師。管理壓歲錢 設定計畫據瞭解，這項寒假作業是李勱每年的「保留曲目」。問她國一學生寫藏頭詩會不會太難？李勱很有自信地說：「我的學生背了半年的《笠翁對韻》，默寫了幾十則《論語》，寫藏頭詩對他們來說沒問題！」她還說，年節期間當大家都在看春晚、搖手機搶紅包之際，她將收到一條條來自學生的拜年簡訊，「感覺多溫暖啊。」武漢市鋼城十七小政教處今年寒假出了一項寒假作業，請孩子製定「壓歲錢消費計畫書」，做成圖文並茂的報告，還要拍攝短片。學校說，希望通過這項特殊的寒假作業，培養學生的生活自理能力和自我管理意識，進而懂得「當家大不易」，學會感恩。還有國小老師出了一個有趣的「閱讀塗色作業」：共有25個小關卡，包括「讀一本你覺得你不會喜歡的書」、「讀一本書給你的毛絨玩具聽」、「自編自演一個故事」等，每完成一項，就在方格塗上喜歡的顏色，塗色格最多的獲勝。另外一所小學的寒假作業是讓孩子們給名著配圖：選一本喜歡的名著，摘抄其中的好段落，並給它配上插圖──這個作業的初衷是讓孩子們愛上閱讀。民俗變主題 繪製家譜武漢市武鋼三中高二班的各科老師，聯手為學生們奉上套餐版的「春晚大禮包」。語文老師請同學完成命題作文《回家》；數學老師請學生結合本學期的數學知識，自己出一套以春節為主題的數學考卷；英語老師請同學們用英語向外國友人介紹自己的家人和春節習俗，並拍攝短片；歷史老師請學生們以春節民俗演變為主題，製成調查報告，並透過拜訪親友的機會，瞭解親緣關係，用自己喜歡的形式繪製家譜。(旺報)