交通部長賀陳旦昨（2）日透露，為了興利，將向行政院爭取國營事業董監事資格鬆綁，讓公務員可以兼任所屬監督事業的董監事，提供最專業建議。至外界對可能出現「球員兼裁判」問題，賀陳旦認為，公司經營是董事會集體決策，不是一個人做決定，應該信任一個人在不同角色下的專業建議。賀陳旦昨與媒體餐敘指出，過去為了「防弊」，對國營事業董監事資格有很多限制，例如主管機關的督導單位人員，不得擔任該事業的董事，也就是不能「球員兼裁判」、「左手打右手」。但是現在為了「興利」，應該做出一些調整，推動興利措施一定要付出一些代價，不能只圖清高的目標。目前交通部正在與經濟部溝通，鬆綁國營事業管理辦法，賀陳旦希望，能夠在董監事資格上有所放寬，尤其是在現代商業社會中，公司決策來自於董事會，而董事會應具有多元、專業能力，且讓議事有效率，期盼未來國營事業管理把董事會當成改革重點。先前政院已放寬國營事業董總的年齡限制，賀陳旦建議，未來還可開放公務員可兼任相關國營事業董監事。他認為，若為了避嫌而派與工作無關的人出任董監事，無法提供專業性建議，讓不懂相關行業的人當董事，國營事業沒有發展性。賀陳旦希望交通部管轄國營事業成為公司後，可更有活力。例如港務公司和陽明海運在印尼有小的投資，發展新南向業務，未來還可推動更多面向。未來10年內台灣有300座離岸風電投資，港務公司也要利用海事工程專長發展維修工程，不要假手他國。另桃機公司也應更注重商業性經營，像是免稅店的運作，雖然進入門檻高，但容易獲得旅客肯定，鼓勵桃機可以參與相關業務。賀陳旦強調，活化國營事業不是只把自己業績做大，也不是把民間的餅拿來自己吃，而是要帶動整個產業往前走。(工商時報)