中美貿易戰似有轉圜，台股力守10800點！美國總統川普於美東時間22日簽署應對「中國經濟侵略」(China’s economic aggression）的總統備忘錄，根據「301條款」調查結果，宣布對大陸祭出課徵600億美元懲罰性關稅方案，大陸商務部立即宣布，將對部分美國進口產品加徵15%至25%關稅，以平衡因為美國對進口鋼鐵和鋁產品加徵關稅所帶來的損失，中美貿易大戰正式開打，致使美股及亞股應聲重挫。相較之下，由內資主導的台股顯得老神在在，延續上週五由中小型股撐盤抗跌，今天台股再由生技類股及股王—大立光(3008)扮演多頭主攻要角，搭配多頭力拱的撼訊(6150)、湯石照明(4972)、大峽谷-KY(5281)等強勢攻高，美時(1795)攻上漲停板，化解台積電(2330)壓盤壓力，台股多空在10800點交戰，成交量則因市場觀望氣氛濃厚略為萎縮，截至11點40分為止，加權股價指數為10814.06點，下跌9.27點，成交量為790.42億元；OTC指數為152.2點，上漲1.58點，成交量為224.78億元。今日上市各類股以生醫類股表現最佳，上漲2.7%，其次是化生醫類股及電機類股，分別上漲1.32%及1.3%，表現較差者為水泥類股、塑膠類股及玻璃類股，水泥類股下跌1.2%，塑膠類股下跌0.83%、玻璃類股下跌0.8%；上櫃部分，表現最佳為生醫類股，上漲2.59%，表現最差為鋼鐵類股，下跌0.62%。就技術面來看，受到中美貿易戰衝擊，上週五美股及亞股重挫，台股亦以下跌142點的10863點開出，整日指數呈現弱勢震盪，權值類股除台塑(1301)、台塑化(6505)收紅以外，皆全線下跌，台積電及大立光領跌下，終場加權股價指數以10823.33點作收，累計一週下跌204.37點，跌幅1.85%，週K收黑，終止連二紅，5日均量1303億元，價跌量穩，上櫃市場跌2.38%，收在150.62點，衝過10年新高後回檔；雖然上週五美股持續重挫，但因中美雙方態度轉為緩和，今天台股及亞股開低後緩步拉高，多空在10800點交戰；上週五台股呈現跳空下挫的弱勢震盪格局，指數失守季線支撐，雖然單看台股盤勢危機不大，11000點出現跳空缺口，但低點未破頸線，還留下影線，多頭抗擊利空，不過，2月5日跳空缺口未能補足之下形成新一重套牢賣壓，且外資法人甫啟動調節動作，若貿易戰難以有效轉圜，指數恐延續弱勢震盪格局。台新2000高科技基金經理人沈建宏指出，由於貿易戰議題不斷干擾全球股市，短期市場易受到心理層的面影響，台股可能也難擺脫整理震盪格局。不過，目前301法案備忘錄細節未定，未來仍有協商空間，對股市長期影響尚待觀察。沈建宏表示，依據過去美國對中國課徵太陽能雙反稅的經驗，這次美國對中國500億餘美元的關稅議題，可能有利於台灣電子業，除了台灣電子業有第三地生產優勢可繞道大陸生產外，也可降低紅色供應鏈對台灣的衝擊。此次中美貿易戰對陸股與港股影響較大，屆時台股高股息殖利率優勢可望突顯，有利外資回流台股。操作上建議以低基期、高殖利率、漲價題材為主。(時報資訊)