華爾街日報報導，全球最大資產管理公司貝萊德（BlackRock）已確立複製巴菲特（Warren Buffett）投資旗艦柏克夏海瑟威的投資發展策略，正尋求籌措逾100億美元的銀彈，用來收購或直接投資企業。知情人士指出，貝萊德正向主權財富基金、退休金和其他大型投資人募集資金，然後推出「貝萊德長期私募資金」。若能籌集約100億美元，這將是貝萊德成立以來為特定項目籌集資本的最大金額。貝萊德還會拿出其自有資金投入。其新計畫是以5億到20億美元收購企業的少數股權，對象為家族企業、從母公司分割出來的企業、或私募股權基金要出脫的企業持股等。新計畫裡還有幾個長期投資主題，像全球人口差異、新興市場崛起的中產階級、和千禧世代消費模式轉變等。至於投資標的持有年期是計畫逾10年，年報酬率目標大約十幾趴。這將是貝萊德史無前例的直接投資方式，讓其成為凱雷集團（Carlyle）和阿波羅全球管理（Apollo）等華爾街私募股權基金巨擘，甚至是貝萊德執行長芬克（Larry Fink）前東家百仕通（Blackstone）的潛在競爭者。芬克當年進入百仕通後，在1988年共同成立百仕通的資產管理部門，1994年讓該部門分割出去而創辦貝萊德。2017年管理的資產首度超過6兆美元。傳統資產管理公司像貝萊德等為擴大營運資金池，透過調降某些基金產品費率，來跟百仕通等私募股權基金爭取同一客群，這些競爭正愈來愈激烈。大型資產管理公司為迎合注重降低成本的投資人，一直嘗試擴大基金產品陣容與規模，才能向大戶收取跟私募股權基金一樣的費率。在大小客戶都要求收費更低的趨勢下，這做法為資產管理公司增加新營收來源。(工商時報)