這波內閣改組，小英把外交部及陸委會推上「自己人」，回應獨派呼聲；而最重要的是，牽一髮動全身的總統府祕書長為何懸缺？小英背後的考量是什麼？農曆年假一過，府院人事迅速拍板，2月23日週五就公布確定改組名單，過一個週末假期馬上交接，以因應27日立法院新會期開議，改組節拍掌握相當精準。此波異動，總統職掌的兩岸、外交、國防是主要重點；不過，府院團隊走馬換將，但還留下一個尚未發布的總統府祕書長人選，這個曾經懸缺多時的高位，也就是此波改組的關鍵。場景回到農曆大年初四，多數人還在歡度年假或身陷南來北往車陣之中，這一天，行政院長賴清德進入總統官邸，與蔡英文總統會商內閣人事異動。據知，高雄市長陳菊也在場，這個關鍵訊息，據知連一位藍營大老都有掌握。陳菊至今仍否認曾和蔡英文有過討論，惟知情人士說，府方和陳菊在農曆年前，已就人事案談過，雙方已有默契。事實上，陳菊將接總統府祕書長的人事被披露當天，府方還私下對部分媒體證實，只是後來陳菊顯然有情緒反應，尤其新系內又傳出，是否有人要讓陳菊見光死陰謀論，才又轉趨低調。雖然陳菊還未鬆口，但從她近日密集的幾波媒體專訪，黨內大姊大北上入府佐英，已是呼之欲出。「我一輩子都是在替人抬轎，我一輩子的考量，都是台灣優先」、「若現在退休，心中還有未盡的理想，全力幫蔡英文總統、賴清德院長執政順利，我這輩子才有價值。」陳菊這些話語，只差沒說「我要去當總統府祕書長。」事實上，陳菊在高雄的最核心幕僚，私下更已表達，會替陳菊妥適收尾關門。…【更多精彩內容，請見《財訊雙周刊》550期】(中時電子報)