行政院長賴清德日前在立院備詢時再次表明，「我的確是台獨工作者」，本就主張台灣「主權獨立」，「九二共識」根本就沒有共識。大陸國台辦2日主動回應此事，批評賴清德頑固堅持「台獨」立場，狂妄挑戰兩岸關係現狀，是十分危險，也是不自量力的。國台辦2日傍晚主動發出書面回應，國台辦新聞局長兼發言人馬曉光表示，賴清德頑固堅持「台獨」立場，多次公然發表「台獨」言論，狂妄挑戰兩岸關係現狀，嚴重挑釁兩岸主流民意，危害台海和平穩定，危害兩岸同胞特別是台灣同胞的根本利益，這是十分危險，也是不自量力的。馬曉光強調，大陸和台灣同屬一個中國，台灣是中國領土不可分割的一部分，永遠不可能從祖國分裂出去。大陸堅決反對「台獨」分裂活動，一切分裂國家的行徑和伎倆注定都要失敗，終將受人民譴責和歷史懲罰。賴清德3月20日說台灣是主權獨立國家，當時國台辦發言人安峰山除了重申一中原則，也表示台灣從來不是，也永遠不可能成為一個國家，批評賴這種赤裸裸的台獨言論，是對兩岸關係的嚴重挑釁，必將自食惡果。賴清德的台獨言論近日也引起大陸官媒強烈反擊，《環球時報》痛批賴已成為破壞兩岸關係和台海穩定的一個突出因素，更稱大陸隨著對台影響力不斷擴大，要構建對罪大惡極的台獨人物，實施精確打擊的能力已成為可能，不排除動用《刑法》、《反分裂法》，在大陸法庭對賴清德的分裂罪刑立案調查，甚至進行全球通緝。對此陸委會昨強硬反擊，稱賴清德強調台灣主體意識，北京方面片面設定其「一中原則」，且一再操作媒體及所謂「網民」威嚇、壓迫台灣政府及人民，企圖以軍事打擊、法律威脅方式侵犯我方尊嚴與權益，這不是負責任一方應有作為，只會升高兩岸對立、破壞兩岸關係。(旺報)