台股上周隨美股回穩反彈也重回盤堅走勢，指數高檔達10,882點；因應最新盤勢，黃勇文、楊基政及陳杰瑞本周都是全新投資組合，謝俊宏及陳杰瑞各持有6檔、4檔電子股，黃勇文及楊基政都布局生技股，楊基政重壓益安（6499）持股比重34％。黃勇文儘管上周績效亮眼，但本周仍全新布局，包含電子股的日電貿、景碩及緯軟，以及傳產的生華科、康普等，都是上周五（9日）強勢股，景碩更攻堅漲停。整體持股比重91.3％，減碼2個百分點，最高的日電貿是19.1％，最低的康普為17.2％。楊基政也全數汰換上周投組，選入益安、中裕兩檔生技股，搭配緯軟、川飛、遠見等，傳產股占達3檔，清一色也都是上周五上揚股，益安及遠見兩檔更拉出漲停。最高的益安為34％，整體持股比重調高為98.6％，小增0.7個百分點。謝俊宏本周繼續持有華新科、晶焱、亞光，加上新納入茂達、強茂、漢磊、頎邦等，投組多達7檔個股。整體持股比重降為97％，減碼2.5個百分點，居首的茂達為16.6％，最低的亞光為12.5％。陳杰瑞本周也是全新投組，包含穩懋、國巨、台半、昂寶-KY、上銀等，多達4檔電子題材股，其中僅國巨及昂寶-KY兩檔上周五收漲，主要以題材角度切入布局。整體持股比重98.2％，較上周減碼0.6個百分點，最高的穩懋持股比重為24.3％，最低上銀則是15.5％。逐洞賽第6洞競賽結果出爐，上周大盤指數震盪上攻，周指數漲166.65點（漲幅1.56％），黃勇文及楊基政績效都優於大盤，黃勇文投組中，太空梭、凱衛及金麗科等3檔投資報酬率強過大盤，金麗科投報率達23.91％，成為上周最佳投資個股，太空梭及凱衛都高於5％，整體績效5.9％奪得冠軍。楊基政績效3.99％排名第二，投組中也持有飆漲股金麗科，凱衛及智原投報率各為5.04％、3.49％；謝俊宏及陳杰瑞績效各為0.39％與負2.24％，分別為第三、四名，謝俊宏的南亞科及台勝科兩檔投報率各為6.25％、6.15％，陳杰瑞也持有凱衛。前6洞競賽結果，黃勇文搶下第6洞冠軍後，累計3洞冠軍暫居領先，楊基政2洞冠軍以及陳杰瑞1洞冠軍。累計前6洞大盤為跌勢2.25％，達人中以楊基政累計績效33.73％表現最優，其餘依序為：黃勇文（32.6％）、陳杰瑞（1.63％）、謝俊宏（負1.53％）。(工商時報)