受惠美國景氣穩步回升，帶動半導體、生物科技產業等客戶液體過濾訂單需求，旭然（4556）今年2月營收增至2837萬元，年增20％，加上大陸今年2月底宣布31項惠台政策，旭然今年第1季可望淡季不淡。旭然今（12）日表示，2月營收雖受農曆春節工作天數較少影響，但因受惠美國景氣穩步回升，帶動半導體、生物科技產業等客戶液體過濾訂單需求，挹注2月美國地區營收，較去年同期大幅成長73％。另一方面，旭然為因應半導體、電子、化學及食品產業客戶過濾訂單需求，自去（2017）年下半年，針對打摺式、熔噴式過濾耗材啟動擴產計畫，新產線並陸續自今（2018）年起，逐步開出貢獻營收，隨著雲科二廠產能利用率提升、以及擴大過濾耗材產能的貢獻，帶動旭然營收呈現穩定成長的趨勢。旭然說，由於大陸積極扶植發展半導體、光電產業提升自製率，再加上兩岸政府對於廢水回收標準嚴格執行，樂觀看待半導體、光電產業的液體過濾需求，可望持續升溫，挹注旭然在半導體及電子產業營收比重，保持42％的水準。此外，大陸今年2月底宣布31項惠台政策，支持台資企業參與水利、環保等公用工程，並參與政府採購等計畫，旭然表示，將有助於擴大旭然自有品牌，在大陸工業用液體過濾市場占有率的表現。展望2018年第1季，旭然維持審慎樂觀看法，旭然說，特別是今年起，成功自製UV(紫外線)過濾設備等，以提升單一客戶平均訂單金額，其次是，為了擴大旭然全球銷售營運表現，除了計畫擴大國內外銷售團隊，並提升台灣、大陸與歐洲地區銷售力道，今年第1季可望淡季不淡。(工商 )