本土劇一哥謝承均最近在三立《金家好媳婦》飾演花心男高冠達，他和曾莞婷飾演的金倩倩這對「倩達CP」頗受觀眾喜愛，不過他劇中最愛的還是韓瑜，他近來在臉書預告「讓女神（曾莞婷）流淚只是一塊小蛋糕而已，接下來保證讓觀眾大罵，到底有多渣，我自己都難以置信的期待著」，他1日就先Po出被曾莞婷朝臉潑灑咖啡的狼狽照，還說自己「連內褲都濕了」。謝承均在臉書哀怨地說：「有話好好說，為什麼要動手動腳呢？這個教訓告訴我們，千萬別惹女人，還有談判時，一定要在咖啡上桌前講完，可不是每個人都是郭富城。附註：曾小姐沒潑準，所以總共倒了三杯咖啡在我身上，才完成這個鏡頭，而且她還笑得很開心⋯⋯我溼到連內褲都是咖啡啊！」不過曾莞婷馬上在他私人臉書幽默回文：「屁啦我只失誤一次耶，換鏡位不用再潑喔？你這樣別人會誤會我不專業。」謝承均受訪時表示，以前他演的角色高克威、杜瑞峰就算不斷結婚，但對每一個對象都是很認真、深情，這是他第一次演花花公子，原本也很開心自己可以挑戰不同的戲路，不過這角色卻讓他首度從第一集就被罵，因為真的太渣了。對於劇中被曾莞婷潑咖啡的真正原因，「很渣，但不能劇透，不過播出後肯定會被罵得更慘」。他說，為拍這場戲他總共被潑了3次，原本他情商導演能否潑衣服就好，但導演認為應該潑臉才有效果，結果曾莞婷潑第二次時失手潑在衣服，所以後來又必須頗第三次，潑到最後，除了眼睛、嘴巴都是咖啡，連內褲也全濕，全身都是咖啡味，必須趕回三立洗澡、換衣服，才能繼續拍攝。他Po出自己狼狽樣後，還被朋友虧：「反正你愛喝咖啡，每天三杯嘛！」(中時 )