大陸國台辦發言人安峰山28日表示，當前兩岸關係更加複雜嚴峻，劉結一接任國台辦主任後，對台工作會有新氣象新做法，他特別提到去中國化、漸進台獨、正名公投、外部勢力打台灣牌等情況，認為這些行徑危害兩岸關係和平發展；也批評奧運正名公投是「醉翁之意不在酒」，撕裂社會，挑釁兩岸關係，圖謀危險，也不可能得逞。國台辦28日舉行睽違1個月的記者會，對於大陸國家主席習近平在兩會閉幕時的涉台發言，安峰山表示，當前兩岸關係形勢更加複雜嚴峻，台灣當局不承認體現一個中國原則的九二共識，放任縱容去中國化、漸進台獨，阻撓干擾兩岸交流合作，台獨勢力加緊推動分裂國家的所謂「台灣正名公投」，某些外部勢力企圖打台灣牌，給兩岸同胞製造困難。這些行徑危害兩岸關係和平發展，損害兩岸同胞的共同利益。不許台獨破壞台海和平東京奧運正名公投，安峰山說，台灣極少數人操弄正名公投，撕裂台灣社會，損害同胞利益，挑釁兩岸關係，其醉翁之意不在酒。他強調，任何以公投、正名的方式搞台獨分裂的政治圖謀都十分危險，也是不可能得逞的。安峰山表示，面對複雜嚴峻形勢，大陸將堅決反對和遏制任何台獨分裂圖謀和行徑，絕不容忍台獨勢力破壞台海和平穩定、干擾中華民族偉大復興進程。解放軍原南京軍區副司令員、退役中將王洪光近日在大陸媒體發表「六戰一體」的武統構想，安峰山對此表示，大陸會以最大的誠意、盡最大的努力來爭取和平統一的前景，但是我們維護國家領土主權的決心是堅定不移的，絕不允許任何台獨分裂勢力把台灣從國家分裂出去。陸更關心九二共識針對陸委會前主委張小月接任海基會董事長，安峰山說，對台灣內部人事變動不評論，他強調，當前兩岸政治僵局的原因和癥結「大家都清清楚楚」，大陸關心的是台灣當局的兩岸政策能否回到九二共識的政治基礎。至於新北市長朱立倫日前在與劉結一見面時稱，九二共識「意涵有一些不同」，安峰山對此表示，九二共識的核心意涵就是兩岸同屬一個中國，大陸也願跟國民黨一道在繼續堅持體現一個中國原則的九二共識的基礎上，共同推動兩岸關係和平發展和維護兩岸同胞的利益福祉。(旺報)