國內美妝精品百貨龍頭寶雅（5904）在新店業績綜效顯現，與美妝類擴大專區占比下，今年第一季合併營收33.99億元，雖然僅有小幅成長4.9％，但在毛利率相對提升下，稅後淨利4.43億元、年增34.73％，EPS 4.54元優於市場預期。寶雅稍早在法人報告指出，首季同店銷售成長雖然不如預期，但獲利率成長仍擴大，法人均調高評等與持股比，財報昨一出果不負眾望，股價順勢拉升0.46％，來到329元。寶雅今年截至首季已超過188家店，今年目標上看210家；寶雅指出，在定位女性商店前提下，主力客群為15～49歲女性 ，除了提供高性價比商品，在店舖動線與陳列亦朝向可「快速選購」邁進。根據寶雅統計，總計5萬3,000項商品，與藥妝店的重疊比例僅有23％，且銷售商品前三大分別是飾品紡織品、保養品與家用百貨等分別占有15％，而彩妝則有14％，也是寶雅與藥妝店完全區隔的關鍵。近期有區域精品百貨老店因不敵大型連鎖的價格競爭而關閉，寶雅全台家數與規模凌駕這些區域店數十倍之多，且在陳列與管理上已進升至第五代店型，包括與佐登妮絲策略合作推出「輕SPA」，且包括美妝品牌專櫃萊雅、媚比琳等均有AI等智能試穿櫃，吸引不少年輕族群試穿帶貨，相對在美妝業績亦有兩位數增長。隨著每季開2～3家新店速度，寶雅今年初即擴大徵才，打出百萬年薪店長策略，吸引更年輕新血加入，預計全台擴點計畫，2020年將再展至275家店、最終目標全台400家；寶雅2017年營收與獲利均創新高，營收達132.6億、EPS為14.63元，擬配發現金股利13元，以今年首季獲利大擴大逾30％，法人全年上看逾17元。(工商時報)