擁有40年歷史、台灣專業橡膠傳動帶製造廠－大象工業公司，以「ELEPHANT」、「MOUNTAIN」雙品牌、以及「交貨迅速、品質優越、產量大」馳名海內外。近來搶攻中國大陸汽、機車、工作母機、家電、鋼鐵廠之傳動帶市場，包括海爾、飛利浦的洗衣機、以及寶山鋼鐵廠等，其供應量及規模皆在中國傳動帶市場闖出名號，並創下每日供貨給海爾洗衣機高達一萬條紀錄。由大象工業董事長張志松領軍，為放眼國際行銷大志，在內銷市場遍及全台灣，行銷網路深入基層工廠及各大小五金行，並積極與大型企業組織建立長期性合約，如台塑集團包括：台塑六輕、台化、南亞等近30家廠；以及中鋼、三洋、聲寶、東元、歌林、大同等。外銷市場則分佈世界各大洲，如北美、南美、歐洲、北非、中東及東南亞地區。近年來亦積極開發中東市場，產品規格皆符合國際標準，頗受國際好評。張志松強調，該公司擁有強勢的研發團隊，定期接受在職訓練，強化品管意識，提高產品品質，於1980年獲品管「甲等」正字標記認證。除每年之定期檢驗外，品保部每日針對原料與產品實施檢驗與測試，戮力開創傳動皮帶新紀元。大象工業傳動膠帶種類繁多，計有橡膠三角皮帶、針車皮帶、汽車風扇帶（包邊型）、超高馬力三角膠帶、併聯式V型皮帶、輕馬力用三角膠帶、特殊型傳動膠帶、木工機與跑步機用多槽皮帶、以及整套機械設備輸出等。此外，近年來國內汽車維修市場暢旺，亦帶動該公司的汽車風扇帶成長快速。為提昇國際競爭力，積極開展ISO 9001品質管理系統，創造產品與經營利基。讓台灣製造的「ELEPHANT」、「MOUNTAIN」雙品牌，名揚國際舞台。(工商時報)