全球經濟持續復甦，雖然鮑威爾接任聯準會主席後，市場給予震撼教育，國際股市迅速回檔，原因除了漲多之外，今年將持續升息與公債殖利率上揚也造成影響，然而這些問題基本上都是建構於資金行情轉景氣行情的過程，今年全球經濟依舊向上成長。原物料相關價格也隨著景氣彈升，金屬價格多在二○一五年底、一六年初落底，整理後開始回升，尤以鋅價直上十年來新高最為亮眼，而銅、鎳、鋁與鉛價也都有不小的彈幅，這除了景氣回溫外，中國的限污令導致減少供給，加上電動車等需求增加，也有密切關係。之前原物料的超級循環，主要是因為中國快速工業化，帶動需求大幅增加，而本波段的新循環，根據國際研究機構報告，前些年採礦業者減少投資與產出，造成供給方相對受到限制，因此當需求增加，供需之間產生變化帶動價格向上波動。電動車拉升需求供給的另一個因素，在於中國防治污染，限制礦廠與冶煉廠的生產量，搭配政策面加快淘汰殭屍企業，以利有效化解產能過剩問題，綜觀研究報告，預期供需變化將使原物料可望有三～五年的穩定發展空間。而在需求方面，除了消費性電子產品外，汽車電子強勢改變產業結構，電子零組件、相關金屬需求同步成長。電動車市場迅速成長帶動下，電池的重要性不言可喻，且由於新的鋰礦通常需耗費七～十年才能投產，價格將居高不下，而硫酸鎳需求也將從目前的每年七．五萬噸，預期二○二五年提升至三五～四○萬噸，將為價格帶來一定支撐，而鈷價的漲幅也相當驚人，近日現貨報價已突破八萬美元大關。（全文未完）※全文及圖表請見《先探投資週刊1974-1975期合刊號》(中時電子報)