行政院長賴清德13日回答立委詢問時說，大陸近日推出的惠台31項政策沒有施行細則，福建閩江學院開高薪挖角台灣教授是否是長期政策，還需要觀察，看他們除了宣示之外具體的做法是什麼。行政院會嚴肅面對，本周會提出因應策略。國民黨立委蔣萬安質詢時說，擔心行政院提出來的對策是更緊縮和以防堵方式來因應。立法院13日繼續進行對行政院施政質詢，國民黨立委蔣乃辛在質詢時問賴清德，如何把人員留在台灣而技術輸出？教育部及衛福部說公立大學教授及公立醫院醫師到大陸要法辦，辦得了嗎？如何提升教學環境，提高薪資，政府要趕快做。留住大學教授根留台灣。賴清德回答表示會努力。在面對媒體詢問教育部與衛福部對登陸示警說可能有觸法問題，讓外界覺得反制惠台會變成是一種緊縮的狀況？賴清德回答說，目前整個政策內容或方向必須要開完會之後，才有辦法跟社會大眾報告。蔣乃辛還比較兩岸教授薪資，台灣的大學教授月薪11萬多新台幣，而近日看到福建閩江學院開出最高100萬人民幣年薪來台挖角，如何把人員留在台灣技術輸出，如何提升教學環境，提高薪資，政府要趕快做。賴表示會努力，台灣低薪是長期累積結果。國民黨立委黃昭順問賴揆，何時針對大陸惠台31項政策開會因應？要不要請總統開國安會議應對？賴清德先說這是總統職權，在黃昭順追問之下，表示有需要相信總統會召集開會。黃昭順又說，如果只說有公職的教授醫師不能去，也不能阻擋大陸的磁吸效應。台灣低薪根本無法因應。賴清德表示，行政院會嚴肅面對，本周會提出策略。國民黨立委蔣萬安也提問，賴曾說大陸惠台方式都是戰略手段，為了維持台灣主體性，是否呼籲國人都不要去？賴回答，不會這樣說。蔣萬安再指出，現在把大陸惠台政策打成統戰手法，但十年來台灣民眾赴大陸工作成長一倍。他認為政策緊縮防堵甚至鎖國是下下策。蔣萬安表示，留住人才更要想出更好的對策，防堵會讓人才流失的更快。他擔心行政院各部會推出來的因應對策是緊縮的。賴清德表示，要了解他們今天的宣示要怎麼做，政府會盡力發展經濟壯大台灣，會嚴肅面對務實擬定因應對策。(旺報)