今年春節長達6天假期，根據桃園機場公司統計去年1至2月間國人出境次為362萬人，與105年同期346萬人次比較，成長約16萬人，顯示民眾於春節出遊的數逐年攀升。隨著出國旅客增多，遊保險糾紛案件也持續加，為了避免類似情形發生，錠嵂保經SARAcares網路投保平台首創提供保單「不賠提醒」功能，使消費者更清楚地了解每份的項目，以維護消費者自身權益。為強化民眾投保權益，SARAcares匯集國內8家保險業者商品，並提供平台「9大功能（快速試算、精準搜尋、單鍵比較、不賠提醒、理賠自動化、資訊透明、即時諮詢、保險教室及保單管理）」，民眾只須單鍵操作，即能一次搜尋至少20～40個同險種、不保公司的多元商品組合，幫助民眾快速搜尋比較，符合自身需求的保障內容。而平台中「不賠提醒」功能是險業界一大創舉，因保險條款字句繁雜，如何快速地了解欲購買保單的理賠條件是投時重點。大多數旅客擔心的班機延誤理賠問題，許多拒賠案例是消費者不清楚航空公司宣布班機延後或停飛的時間基準點所造成，因為各家保險公司認定理賠標準都不同，有些是Check-in前發布就理賠、有些則是Check -in後發布才理賠，甚至有些是出關之後發布才理賠。為了保障消費者權益，於SARAcares投保時，除了能夠自由選擇保險公司商品，同時也運用視窗彈出的功能，檢閱每個保單的不賠條款和承保摘要，大幅省下閱覽繁複的時間。錠嵂保經電子商務處副總理沈弘哲表示，前陣子有台灣藝人去英國旅行，但行李卻被航空公司丟包延誤超過三天，三天後才自行添購衣物，但其實若想獲得保險公司理賠，正確做法應是三天內先購得衣物，並同時取得航空公司延誤證明，因為部分保險行李延誤或遺失補償，只賠償延誤後72小時內的生活必需品，或交通住宿等費用。若投保沒仔細詳閱保單事項，當遇上旅遊意外而遭保險公司拒賠時，最後只能自認倒楣 。(時報資訊)