隆達積極耕耘車用市場，將發表ADB（Adaptive Driving Beam）智慧LED汽車頭燈模組系統，搭配CCD鏡頭模組，可偵測對向來車並動態調整頭燈照射區域，為LED汽車頭燈的未來新趨勢，全系列產品將於上海國際汽車燈具展亮相。ALE上海國際汽車燈具展覽會與汽車燈具產業發展論壇將於3月28～29日於上海舉辦，為期2天，預料將吸引大批人潮，隆達為參展廠商之一。隆達引述研究報告指出，ADB智慧LED汽車頭燈將從目前全球車用市場的不到1％，快速成長至2025年的15％，隆達研發之ADB智慧頭燈模組，搭載64顆矩陣排列的晶粒級封裝（CSP），並採用自家生產之高功率晶片，搭配光學設計與CCD鏡頭模組，可偵測對向來車動態調整遠光燈與近光燈的照射範圍，以避免對向來車受到強光干擾，大幅提升行車安全，亦免除夜間行車時手動切換遠近燈。此外，隆達同時展示出一系列車頭燈、車尾燈、車內燈、車用面板背光以及車載IR感應器等多項廣泛應用之封裝及模組產品，全系列LED封裝元件皆通過AEC-Q102品質認證，以及採用抗硫化材料；模組系列產品則可針對客戶需求提供客製化服務，並配合各式車款設計而量身打造異形燈板及光學透鏡。(工商時報)