美國《台灣旅行法》生效後，高雄市長陳菊成為第一位訪美的民選地方首長，她於美東時間17日下午8時許（台北18日上午8時），抵達紐約甘迺迪機場。陳菊在機場受訪表示，《台旅法》通過對台美關係是重要一大步，期盼台灣能有更多的國際空間。據悉，陳菊此行可能會見白宮國安會亞洲事務資深主任博明（Matt Pottinger）、國務院代理東亞暨太平洋事務助卿董雲裳。盼台灣有更多國際空間陳菊此次訪美主要是應華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）邀請，20日於該中心以「我的4000天與40年:台灣的民主之路」為題發表演說。陳菊是綠營重量級政治人物，政壇傳言她可能接任總統府祕書長，她的到訪很受華府產官學界的重視。立委劉世芳昨已飛往紐約會合，據了解，陳菊在華府將會見董雲裳與博明，蔡英文總統在大選前訪美，亦曾會見董雲裳。消息人士指出，美國總統川普透過《台旅法》大玩兩手策略，美政府大門不可能一下子就全開，讓陳菊直接進政府機關見官員，但可能會安排官府外的「巧遇」，並測試大陸反應。但高雄市府幕僚強調，菊此行早已排定，並未預料到川普簽署《台旅法》，因此出發前未與美方洽商、規畫其他官方拜會行程。19日晚對華府鄉親講演陳菊一行人昨抵達紐約甘迺迪機場，受到紐約駐處和僑胞代表熱烈歡迎。陳菊在機場接受媒體採訪時表示，台灣在國際上受到很大的艱難，《台灣旅行法》能獲得美國國會通過及川普總統簽署，顯示美方對進一步強化台美關係，展現了充分的善意。陳菊在紐約期間將率團考察市政建設，包括舊鐵道活化變身為空中花園的紐約高線公園、美東第二大港巴爾的摩的水岸改造計劃等。在紐約之後，陳菊預定於19日晚間抵達華府，在馬州長老教會對台灣鄉親發表講演。(中國時報)