2018年平昌冬奧會於10日開賽，大陸「王牌之師」的短道競速滑冰隊也亮相，中國隊選手韓天宇和范可新在各自強項─男子1500公尺競速、女子500公尺預賽上場。雖然中國隊男子1500公尺短道速滑失利，但女子3000公尺接力破奧運紀錄，挺進決賽。短道速滑一直是大陸冬奧運動的強項，從1980年參加冬奧起，至今共取得12面金牌，其中9枚都是短道速滑隊奪下。今年平昌冬奧，短道速滑仍舊是中國代表隊的奪金主力。今年台灣也有4名選手參賽，其中有「泰雅飛鷹」連德安、「排灣族勇士」宋青陽，及競速滑冰女將黃郁婷、戴瑋麟。3名選手全軍覆沒由於韓天宇腰部舊傷復發，最晚抵達平昌，但因短道速滑1500公尺是他的強項、2016年曾獲世錦賽冠軍，仍被認定是有力的競爭者，而「短距離之王」武大靖能在該項目否取得佳績也備受關注。昨日男子短道競速1500公尺預賽，武大靖、韓天宇及許宏志都因對手犯規直接晉級，雖然3名選手都在半決賽中同一小組出賽，但最終全軍覆沒、無緣奪牌。韓媒封范可新犯規王而女子短道速滑500公尺預賽中，2015至2017年連續3屆奪下世錦賽冠軍的范可新引領選手曲春雨、韓雨桐出征；而10日晚間女子短道速滑3000公尺接力中，選手曲春雨、范可新、韓雨桐和周洋，以4分05秒315破奧運紀錄的成績，挺進決賽。雖然范可新曾在冰場上奪得佳績，但因曾有犯規經驗，被韓媒「特別」關注，甚至被貼上犯規王的標籤。不僅韓聯社5日報導時，將范可新的照片配上「馳騁冰場的『犯規王』」等字樣；《東亞日報》也用南韓選手沈石溪、范可新在賽場拚搏的照片，配上「中國選手犯規動作之多，世界聞名」的註解。(旺報)