離岸風電遴選結果正式落幕，遴選結果是幾家歡樂、幾家愁。整體而言，這確實是台灣久違的投資盛況，然而綜觀整個遴選過程，一變再變的行政流程、遊戲規則，反映出台灣近年困境：「投資的不確定性」，也不免讓人感嘆執行細節的便宜行事，壞了一場投資盛宴。鏡頭拉回最開始，一開始並無所謂「競標制」，後經濟部以平穩價格、擴大參與者為由，納入2GW競標制。擴大市場，讓更多人參與本是好事，但原本在事前規劃過程中就能確定的事情，進入執行階段才更動規則，未免有些輕率。接著，原先遴選規則納入「在地化」要求後也取消，當時經部口口聲聲認為在地化要求並未違反世貿組織（WTO）相關規定，後來國貿局卻私下坦言恐有違反WTO之虞，「在地化」相關規定也被剔除。最近兩周，遴選程序的朝夕令改，又再度讓外界見識到行政團隊的輕率行事。先是在20日第一階段遴選後，能源局原訂23日行文出線開發商，後以「台電仍須確認容量」為由，不發文通知開發商，改為月底統一宣布。緊接著昨日登場的記者會，原訂中午12時30分召開，當日一早，經濟部以「配合次長行程」為由，延後至下午1時45分召開。據悉，主要順延原因是怕影響股價。這兩件事情看似是無傷大雅的小事，但試問，第一階段出線與否，難道不會影響開發商第二階段的簡報策略？國內外皆舉目關注的記者會，不論是以「配合次長行程」或是「影響股價」為由，臨時更動時程都不恰當，外界又會如何評價？不只一家開發商曾私下表示困擾，希望規則能更明確；經部官員也曾私下抱怨台灣的投資規則「比大陸更不明確」。緊接著，離岸風電即將進入開發階段，若經濟部仍以此曖昧不明的態度行事，實不利產業發展。(工商時報)