花蓮強震後，即便蔡英文總統發出簡體字推文，強調會全力援助死傷陸客，海基會也表達沉痛哀悼，但大陸網友對於台灣的旅遊環境，及台灣謝絕大陸救援隊等，仍在網上發出嘲諷。這也可以看出，滋長在兩岸人民心中的仇台與仇中情緒逐漸升高，即便面對天災，也會讓情緒掩蓋兩岸應為一家的感情，兩岸高層或許對政治可以有歧見，但兩岸人民卻不能有仇恨，任何旨在製造雙方人民對立與仇恨的言行，都應當被制止。回想2009年八八水災時，當時兩岸關係和緩，大陸捐助的款項，將近40億新台幣，是所有外來捐款最大一筆，當時馬英九總統在追悼大會上，還公開感謝大陸；當時的政府高層，也火速就定調接受大陸人道救援。當年兩岸剛自冰封中開啟三通交流，兩岸人民一家的情感急速上升，在天災面前，兩岸人民沒有惡言，心手相連。民進黨上台後，因拒不承認兩岸同屬一中，甚至操作仇中來贏得基本盤的支持，在少數政客炒作下，逢中必反、有中必罵，讓大陸人民心生反感；這一、兩年來，隨著大陸政經客觀實力全面把台灣遠遠甩在後頭，大陸人民在反感之餘，又多了輕視台灣的聲音。2018年的兩岸關係仍然會持續低迷與負向發展，北京必然加大對台的施壓力度。兩岸要積極尋求新的共識、諒解機會渺茫，只有消極防止對抗上升，一旦有意外因素爆發，若沒有良好溝通管道與對話機制，就無法避免誤判、進行危機管控與亡羊補牢。2016年陸客團的火燒車事故就是一例，當蔡英文只在台籍導遊鄭焜文舉行公祭送來輓聯時，引發大陸一陣批判，大陸《環球時報》批評這是「區別對待大陸遇難者很冷血」，展示了台灣首席政客的「政治下限」；更有激憤大陸網民說「台灣是火葬場」。一個小疏忽，就讓兩岸敵意上升。作為當政者，民進黨政府絕不能輕忽在兩岸人民間發酵的恨意，兩岸關係的和平發展，一方面取決於兩岸領導階層的理念與高層的互信，另一方面，更繫諸兩岸人民的相互認知與理解，兩岸高層或許對政治可以有歧見，但兩岸人民絕不能有仇恨，以遏止仇中來降低仇台情緒，是兩岸眼前比共尋政治基礎更重要的事。(旺報)