由台灣機械公會名譽理事長徐秀滄及其公子徐啟豪領軍的雍興精機及加勤物流經營團隊，創業50餘年來專注研發生產工業用強力氣壓煞車離合器，及塑膠棧板、塑膠箱、塑膠籃、物流箱與戶外休閒桌椅等塑膠製品，由於品質堅固耐用、價格公道，分別都奪下市場最高市占率，擁有業界「雙冠王」的美譽。沖壓、鍛造、螺絲、造紙、紡織、製罐等大型產業機械，要能持續安全、穩定與高效率作業，強而有力的氣壓煞車離合器居間扮演關鍵角色，由雍興精機研發生產的強力氣壓煞車離合器，因性能優異、品質可靠經久耐用，獲得國內外廣大用戶的好口碑，不僅在台灣搶下逾8成的大型機市占率，更席捲螺絲機械市場，連對岸中國大陸業者也慕名紛紛前來採購，擁有兩岸業界第一品牌的美譽。加勤物流副總經理徐啟豪表示，該公司專精於各式塑膠射出產品領域，從模具的設計、製造到商品的銷售，乃至提供完善的售後服務，甚至客戶有特殊的需求都能加以滿足，並對客戶承諾所有產品售出後均可回收再利用，避免加重對環境的負擔，善盡企業責任，讓加勤今天才能夠躍升為業界的龍頭品牌。徐啟豪認為，加勤的塑膠物流製品長期來主宰國內物流市場，銷售穩定，鮮少受到經濟不景氣的衝擊，主因從第一代經營者故董事長徐福創辦雍興、哈林、加勤等公司開始，到第2任經營者徐秀滄接棒，都相當注重產品的品質要堅固耐用，不能讓客戶有絲毫抱怨，加上產品均採用最新電腦結構分析設計，具備高剛性、耐堆壓、止滑設計等特色，能滿足高負荷、耐承重彎曲的作業環境，並可針對各產業與客戶不同需求，對產品做客制化的調整，因而能受到國內外各行業用戶的青睞，持續不斷重複採購，在市場上贏得高人氣。(工商時報)