大陸知名手機製造商小米上市蓄勢待發，據傳小米上市前股權交易已在上周結束，最快將在本周提交上市申請，預計在6月底、7月初掛牌，有望成為香港最大IPO案。與此同時，昨日亦傳出讓市場為之側目的消息，即小米將結盟香港商界巨頭長江和記，組成全球策略聯盟，細節將於5月3日披露。香港經濟日報報導，港交所昨（30）日正式啟動「同股不同權」新政策，可望大幅提升新經濟獨角獸赴港掛牌的吸引力，小米也有望成為首家遵循新規在港上市的企業。據悉，小米將爭取以1千億美元的市值上市，若以小米去年淨利約75.8億元人民幣與1千億美元的市值計算，本益比將高達83倍，但市場對於互聯網企業的接受程度將成為影響小米上市市值的關鍵，目前看來並不樂觀。報導引述私募基金界人士說法稱，小米最近交易作價對應的公司估值，仍未能突破此前650億至700億美元的水平，若要以上市衝擊1千億美元市值為目標，上市前估值應要有約800億美元，對小米上市前的交易作價表現有點失望。惟小米的吸金規模預計將撼動香港市場，華爾街見聞報導，小米此次香港上市計畫集資至少100億美元，有機會香港史上最大的IPO案，甚至成為今年全球最大型的科技新股，屆時很有可能引發香港資本市場新一輪的錢荒。而在小米的股權架構方面，香港信報指出，小米CEO雷軍等將會持有特殊股權，並會採用同股不同權股份的投票權上限，每股特殊股份等同於10股普通股的投票權，這也代表雷軍在上市後最少只需要持有9.1％的特殊股權，便可擁有小米的控制權。公司內部方面，小米近日接連進行上市前人事部署，聯合創辦人周光平、黃江吉辭職，而在小米上市過程的關鍵人物、原CFO周受資則晉升為小米高級副總裁。(工商時報)