台灣產品的品牌塑造，在國際間擲地有聲！甫公布的「2018全球百大品牌再造專案」（REBRAND 100®）大獎，有兩家台灣企業榮登名單，一是咖啡連鎖店「LOUISA COFFEE路易莎咖啡」，一是全台最大工程服務業龍頭的CTCI中鼎集團，兩個產業差異如此之大，卻均能以台灣本土自創品牌之居，與西門子、HP和夏威夷航空等國際知名品牌，共同躍居全球品牌再造殊榮。兩家得獎業者的國際顧問美商方策品牌顧問（DDG）表示，此次路易莎咖啡和CTCI列為全球品牌再造領域百大排行之中，證明台灣企業能將品牌動能轉為催化市場的感染力，進軍國際，讓世界看見台灣。DDG一直在台灣聘任國際專家和台灣人才共同工作，協助台灣企業找到品牌核心價值、提升產業動能，進而走向國際，多年來已拿下11座REBRAND 100®，並曾在2015年獲頒全球品牌領域最高榮譽REBRAND名人堂（REBRAND Hall of Fame™）殊榮。在咖啡市場累積十年經驗的路易莎，以第三波咖啡浪潮帶到全台灣為目標，DDG此次為路易莎打造全新品牌識別。DDG創意總監曹智雄表示，「我們以簡約、新穎的視覺語言反映品牌精神，從招牌系統到咖啡杯，都可以看到嶄新的面貌，成功讓路易莎跳脫過往的印象，躍升為咖啡市場的領導品牌。」品牌重新亮相之後，目前展店已超過300多家，站穩台灣本土咖啡連鎖品牌龍頭寶座。全台最大工程服務公司中鼎集團與DDG共同找出品牌價值，整合22家子公司之英文名稱，打造單一品牌「CTCI」。DDG執行總監史孟康表示，「成功的品牌再造，源自於企業願景和商業策略的全面考量。我們將中鼎集團成為最值得信賴的全球工程服務團隊的願景，轉化為全方位的品牌溝通和視覺，加深海內外企業對中鼎的印象。」品牌銳變後的CTCI，獲得更多標案，並拓展了海外市場，如俄羅斯、菲律賓及美國等地。(工商 )