聯發科(2454)今(17)日宣布與微軟合作，領先業界推出第一款支援微軟Azure Sphere解決方案的系統單晶片(SoC)–MT3620，提供微控制器(MCU)類型的物聯網產品預先內建的安全與連網功能，共同推動物聯網創新與安全。微軟Azure Sphere是為開發具高度安全性MCU相關裝置而設計的解決方案，包含安全的作業系統與雲端服務，讓各式各樣的雲端裝置得以配備企業級的安全機制。聯發科MT3620是聯發科技與微軟協力開發、適用於微軟Azure Sphere作業系統的晶片，將Wi-Fi連網控制內建在處理器晶片之中，同時載入微軟最新的安全協定。聯發科技MT3620晶片將隨微軟Azure Sphere解決方案銷售，讓眾多的物聯網裝置開發廠商得以輕鬆地連接其所打造的MCU物聯網裝置，並在微軟提供的安全架構下確保安全性。聯發科副總經理暨智慧裝置事業群總經理游人傑表示，聯發科技與微軟合作已有長久的歷史，我們合作開發特定用途的晶片，因應各種連網需求。聯發科技具備晶片設計領先地位且與微軟密切合作，更重要的是我們認同微軟的願景，攜手將安全與信任帶入從終端晶片到雲端服務的整體物聯網應用之中。裝置製造商可利用聯發科技晶片及微軟作業平台打造各式各樣的連網裝置並銷售，而消費者也能妥善管理這些產品。連網成本大幅下降，意謂著數十億計的裝置將能彼此連結並透過MCU加以控制。從家用電器、健康監視裝置到兒童玩具與工業設備，全都是物聯網持續成長的一部分。連網節點越多，可能被入侵的途徑也隨之增加，這意謂企業與個人必須相信他們的裝置、資料、雲端確實安全無虞，才能發揮這些便利連網裝置的優勢。正因如此聯發科技與微軟聯手促使市場加速從獨立式MCU裝置轉移至安全雲端連網MCU裝置與應用。聯發科目前已送樣給予首波合作客戶，相關產品將於2018年第三季上市。(時報資訊)