大陸國家主席習近平力推大國外交，在任用第一線的駐外大使上，也逐漸擺脫科班，引入各行各業的多元化新血。習近平近日任命的最新一批大使中，駐斯里蘭卡大使程學源長期在廣東工作，從文化、質監局到僑聯都待過，堪稱另類大使。在此之前，中國前駐愛爾蘭大使徐建國，則是曾在浙江省寧波經濟技術開發區管理委員會擔任副主任。根據《北京日報》微信公眾號長安街知事的文章，習近平於1月29日根據全國人民代表大會常務委員會的決定，任免一批駐外大使。在新任命的7位大使中，駐斯里蘭卡大使程學源的經歷顯得十分特殊。經歷與外交沾不上邊生於1965年的程學源，畢業於中山大學中文系，後在中大攻讀了行政管理學碩士。他此前的工作經歷集中在深圳，先後在深圳市委宣傳部、市文化委員會、市委組織部、市文化局工作過，還曾擔任過共青團深圳市委副書記。2002年，程學源出任深圳市質量技術監督局、市場監督管理局副局長、黨組成員，同時任市僑聯兼職副主席。2010年，他升任廣東省質監局副局長、黨組成員，並於4年後出任廣東省僑聯副主席。2016年，程學源任廣東省僑聯主席、黨組書記。除了僑聯的經歷外，可以說，程學源的經驗完全與外交沾不上邊。其實，有過類似特別經歷的駐外大使，不止程學源一個。2014年也是由習近平任命的中國前駐愛爾蘭大使徐建國就是其中之一。徐建國曾任中國駐喬治亞、奈及利亞、紐西蘭、愛爾蘭特命全權大使。不過，徐建國的外交工作生涯是在他46歲那年開啟的。在此之前，他的身份是浙江省寧波經濟技術開發區管理委員會副主任。徐建國畢業於浙江大學，並在母校作了7年教師。90年代初，他到美國進修，回國後進入政壇，曾歷任浙江省德清縣副縣長、浙江大學高科技開發區管理委員會主任，浙江省人民政府辦公廳副處長、處長等職。除徐建國外，中國駐蒙特內哥羅大使崔志偉也是頗為特殊的一位。崔志偉早年曾擔任四川岷山飯店副總經理，後又任國家旅遊局香港溫莎國際酒店有限公司總經理。自1997年起，他出任四川省旅遊局副局長，後進入四川省外事辦擔任領導職務。過往專長推動新合作2011年，擔任四川外辦主任的崔志偉出任中國駐馬其頓大使，並於2014年出任蒙特內哥羅大使。在擔任大使期間，崔志偉也發揮了他的專長推動了不少旅遊合作。此外，中國駐斯洛維尼亞大使葉皓，歷任南京市鼓樓區委副書記、區長、區委書記等職，之後進入市委常委序列，還曾出任市委宣傳部長。中國前駐愛沙尼亞大使曲喆，在駐外之前長期在中糧集團工作，歷任中糧集團總裁助理、中國食品（上市）公司董事總經理等職。(旺報)