大陸國務院總理李克強20日在全國人大閉幕後舉行中外記者會，記者會上被問到與日韓關係。李克強表示，願意在繼續保持中日關係持續改善勢頭下，積極考慮今年上半年結合出席中日韓領導人會議正式訪日，並形容中日關係若有「小陽春」，則要防止「倒春寒」，也不能搞「一錘子買賣」（只做一次生意）。對朝鮮半島局勢，李克強指出，中方會盡最大努力推動維護實現半島無核化、保持半島和平穩定，並希望看到各方拿出誠意、付諸行動，盡快把問題拉回談判桌。李克強被日本東京廣播公司記者提問，指今年是《中日和平友好條約》締結40周年，今年1月李克強向訪陸的日本外相河野表示中日關係「乍暖還寒」，接下來會採取什麼措施促使兩國關係真正復甦？是否考慮接受日方邀請，結合今年的中日韓領導人會議首度正式訪日，開啟兩國領導人互訪？不搞一錘子買賣李克強回應，一段時間以來，中日關係確實出現改善勢頭，他表示，獲日相安倍晉三多次邀請訪日，「我願意在中日關係持續改善勢頭的氛圍中，積極考慮今年上半年結合出席中日韓領導人會議正式訪問日本。」他提到，中日關係改善，不僅需要氛圍，更需要遠見和定力。兩國領導人互訪，有利於讓中日關係回歸正常軌道，但更重要的是夯實中日關係的基礎，不能搞「一錘子買賣」，要讓中日關係持續向好。半島攸關中利益他說，今年是《中日和平友好條約》締結40周年，應遵守與堅持條約中的四個政治文件精神和共識，若說兩國關係現在出現「小陽春」，就應防止「倒春寒」，讓兩國關係朝向持續穩定方向發展，「我們對日方有期待」。韓聯社記者問李克強，兩韓下月領袖會談，北韓表明無核化意願，接下來也可能有「川金會」，半島局勢出現較大變化，中方對解決半島問題有何期待、是否還會繼續推進「六方會談」，解決半島問題？李克強表示，樂見半島出現緩和的趨勢，也支持一切有利於透過對話談判解決朝核問題的努力，「中方會盡最大努力推動維護實現半島無核化、保持半島和平穩定」，他稱，希望看到各方拿出誠意付諸行動，盡快把朝核問題拉回談判桌，使半島無核化與和平穩定能有新進展。這對有關各方、對世界都是好事，「半島是我們的近鄰，直接和中國的利益攸關。」(旺報)