由經濟部中小企業信用保證基金與屏東縣政府合辦，「信保薪傳講座」於3月15日前進「國境之南」－屏東，此次活動邀請到盟鑫金屬總經理高孟志及副總經理高孟聰，共同分享如何透過異業結盟，從材料提供者轉型為客製化鋼品解決方案專家，精彩的企業二代創業三部曲引起現場高度迴響。信保基金亦透過信用保證業務之介紹，協助企業善用政府輔導資源，建立企業良好經營、融資及財務管理觀念。信保基金公關部經理吳莉芬表示，信保基金雖然本身並不提供融資，但透過公家保人的角色，強化企業信用，分擔銀行貸款風險，間接提升其對中小企業資金融通之意願。成立44年以來，透過政府及金融機構所提供的618億資源，協助40萬家中小企業取得融資金額高達16兆9千億，創造了273倍之效益，力挺無數企業歷經產業與環境變遷考驗，成功轉型，其中不乏在各專業領域中卓然有成的隱形冠軍或國際知名的企業。信保薪傳講座舉辦的目的，就是希望藉由經驗分享與交流，擴散台灣中小企業成功轉型之效益，加速中小企業知識之累積，提升整體競爭力。屏東縣政府城鄉發展處處長張桂鳳特別肯定信保基金對在地產業扶植之助益，並表示縣長對產業發展非常重視，屏東縣政府經過兩年來的努力打拚，今年不論是六塊厝、新園等園區之發展，或工業區環境的改善，均將往前更邁進一大步，而信保基金每次前來舉辦「信保薪傳講座」，都為屏東業者帶來新的啟發，亦有助於引導在地中小企業走出自己的道路。經濟部南區聯合服務中心主任林進添表示，中小企業是經濟發展的基礎，然而在全球化過程所面臨的重大挑戰，更需要資金面的力挺，逾半數上市櫃企業都曾經利用信保基金的保證機制順利取得銀行融資，奠立今日基業。林進添特別以當初海角七號之成功為例說明，企業與事業的成敗，有時候缺的只是小額融資的臨門一腳，卻可能因為缺乏擔保品導致多年心血付之一炬，或曠世佳作胎死腹中。因此，信保基金為中小企業發展及台灣經濟轉型過程中不可或缺的穩定基石。在全球鋼鐵業正面臨產能嚴重過剩、獲利大不如前的困境中，盟鑫金屬二代接班人透過轉型123策略，在不景氣聲中殺出一條血路，不僅在天下雜誌2千大企業及中華徵信所Top 5,000中名列前芧，更於去年獲得經濟部小巨人獎的肯定。盟鑫金屬副總經理高孟聰表示，在全球化競爭，大陸鋼廠的崛起下，全球鋼鐵業的挑戰更甚於前，現在的競爭對手，不只來自於同業，有更多競爭是來自於其他產業。盟鑫金屬從未來看現在，透過異業結合，從「大廠不願做，小廠不會做的」的利基型市場出發，以三大自有產品品牌（LamiFix覆膜鋼品、CoatFix烤漆鋼品、3D Fix印紋鋼品）與二項加值（機能、美學）鋼品為主軸發展，從原料提供者成功轉型為客製化鋼品解決方案專家。從產品經濟跨足平台經濟，盟鑫金屬的核心競爭力，來自於其對研發的堅持與管理的精進。高孟聰說，盟鑫不斷塑造專業客製化鋼廠文化，除了藉由綠能前瞻製程導入，結合SBIR成立之高分子研發中心，鏈結經濟部、屏科大及高藝大等外部單位，提升研發與產品設計能量。盟鑫同時積極導入IT，利用AOI大數據檢驗品質與SAP之導入，配合ISO 9001與人員管理系統，讓人員、生產、物流，金流與資訊流同步，優化生產流程，掌握產品品質。在盟鑫成長三部曲中，高孟聰特別強調與外界及政府資源作鍊結的重要性，亦特別感謝經濟部，不管是小型SBIR的研發補助，中小企業磐石獎與二代創業的輔導，都為盟鑫金屬精進研發與管理策略帶來不同的啟發，而信保基金與合庫潮洲分行資金面之協助，更是盟鑫金屬每個S曲線中，不可或缺的重要夥伴。(工商時報)