中美貿易戰開打，再度影響市場投資情緒，但大陸兩會剛結束，法人表示，從兩會結論來看，今年主導大陸股市上漲將是具有創新特質及具有獲利基本面支撐的產業，預期包括科技、醫療產業都是布局重點，投資人在挑選相關基金時可多加留意。鉅亨基金交易平台表示，根據政府工作報告，今年大陸在經濟成長的目標設定為6.5％，但經濟成長的方式不再以高速增長為訴求，改為質的發展；同時下調了財政赤字率至2.6％，並對貨幣供給的成長速度改為中性看法，從這兩點看來，預期大陸今年資金不會太寬鬆，主導股市上漲的將會是來自於基本面的好轉與企業盈餘成長。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪指出，科技與醫療產業都是大陸經濟轉型中的重點項目，加上今年預估獲利樂觀，建議投資人可關注相關產業的投資機會，可選擇持有科技、醫療產業較高比重的基金布局。保德信中國品牌基金經理人許智洋分析，大陸處於目前貿易衝突的核心，股市震盪難免，短線上，以出口為導向的科技類股雖可能受到相對較大的影響，但金融、消費等內需導向類股仍是股市市值的主要成分，且A股入摩、消費升級等題材並不會因貿易爭端而有所改變，建議短線拉回時，可採取分批布局A股基金的策略。瀚亞中國基金經理人林元平表示，在中國製造2025年的目標下，創新科技、消費與醫療都會是未來的投資主軸，不僅是因為大陸科技的發展日新月異，更重要的是龐大的內需市場，足以創造巨國效應的條件，並讓大陸企業在國內站穩腳步後，進一步擴張國際市場的需求。林元平表示，大陸股市去年漲幅明顯，但香港H股的本益比僅有11倍，上証A股15倍，滬深300指數14倍，以A股今年平均15％的獲利增長率來看，股價反而還相當便宜，企業獲利的提升是今年配置A股的最佳依據，投資人可持續留意。(工商時報)