InFocus（富可視）推出旗下首款18：9手機M7s，5.7吋HD+螢幕，屏占比達82.4%，提供使用者升級的視覺享受。InFocus M7s配置雙主鏡頭，並可支員前後同步雙拍，美景、自拍一次完成。另外，4000mAh電量可滿足使用者一整天使用需求。空機建議售價 4,290元，1月23日起於全省亞太電信門市開賣。全面屏是今年各大智慧型手機品牌旗艦機種必備設計，然而旗艦機種價格較高，無法滿足大多數消費者的需求。對此，InFocus推出首款18：9全螢幕手機M7s，加入全螢幕手機戰局，讓消費者更輕易的體驗到旗艦級的視覺享受。InFocus M7s搭配5.7吋HD+螢幕，卻擁有5.2吋手機的手持握感，螢幕還能分隔成雙視窗來運用，如觀看影片的同時，也能使用Facebook、Messenger等社交軟體，待來提供雙倍的使用滿足。M7s配置1300萬畫素(f/2.0光圈)，與500萬畫素(120度廣角)的主相機組合，可輕鬆拍出景深效果，120度大廣角鏡頭讓拍攝時視角更廣，海納眼裡景色。800萬畫素的美顏自拍前相機，提供7級美顏設定以及自拍補光，讓美麗更升級。此外，M7s拍攝時可使用內置前後同步雙拍功能，將鏡頭前後的風景與心情同步記錄下來合成照片，美景自拍一次完成。InFocus M7s擁有4000mAh電量，同時支援反向充電，可透過USB OTG變身行動電源為其他裝置充電，也讓平時需要攜帶多支手機於身的使用者，可擺脫隨身攜帶各式充電器、行動電源的困擾。InFocus M7s採用Android 7.0作業系統，搭載聯發科1.3GHz四核心處理器，內建3GB記憶體容量、32GB儲存容量，可支援最高128GB microSD卡。後置指紋辨識，0.2秒即可快速啟動解鎖，提供曜石黑、鉑光金雙色可選。(中時電子報)