4月陸股投資評等維持「中性偏空」，但法人指出，大陸總體經濟穩步成長、企業獲利動能增溫，在基本面良性發展下，陸股投資前景樂觀，因此逢回都是加碼布局良機，建議投資人分批進場。第一金投信公布4月大陸股市晴雨表，評等與3月相同為「中性偏空」。五大評估指標中，股市、價值、資金與技術動能都維持不變，企業獲利動能則由「中性」轉為「中性偏多」，反應今年來工業企業利潤加速增長的事實。第一金中國世紀基金經理人楊國昌表示，今年來大陸各項經濟數據表現均優於預期，累計1～2月全國規模以上工業企業利潤年增率達16％，保持快速增長的勢頭。如今年各月工業生產保持平穩的擴張速度、工業品出廠價格維持3～4％的漲幅，預料全年工業企業利潤成長率可達10％左右，表現將相當亮眼。楊國昌指出，陸美貿易關係正處於劍拔弩張的狀態，導致市場避險情緒沸騰，惟基本面穩健上揚的條件沒有改變下，陸股有望在震盪後再度上攻，所以逢回都是加碼布局的好機會，建議投資人採取定期定額的方式，分批進場，降低波動風險。宏利資產管理大中華區股票部高級組合經理謝企剛指出，綜觀大陸的基本因素，未有發現經濟轉弱的跡象；相反地，大陸經濟增長保持強勁勢頭，國內生產總值增長穩健。具體而言，陸港股市在大量境內資金流入獲得支撐，而陸港股市更是財富管理和海外機構增加配置的受惠者，目前正選擇增加具結構性增長、投資者持股偏低，而且股價合理的行業的持股，例如個別消費相關企業。元大上證50ETF經理人陳重銓表示，大陸股票市場的上市公司結構將發生重大變化，傳統企業的藍籌股，跟新興行業的龍頭股，可能會形成更加完整的產業鏈，在經濟轉型升級的大背景下，A股將成為更具代表性的資本市場。建議投資人可以價值投資方式持續定期定額布局表現相對穩健的低本益比、高殖利率的藍籌股為佳。(工商時報)