當前中美貿易摩擦升溫，雙方氣氛劍拔弩張。全球第一大經濟體歐盟表示，反對任何有違世貿組織（WTO）規則的貿易措施，歐盟將進一步研究已採取的貿易措施是否符合WTO規定。美國政府4日公布「301」制裁清單，對逾1,300項、規模總值約500億美元的中國產品課徵25％的關稅，引發中國反彈。中國國務院隨後宣布，對原產於美國的大豆、飛機、汽車、化工品等14類106項商品同樣加徵25％的關稅。新華社昨（5）日報導，歐盟委員會發言人Daniel Rosario 4日表示，歐盟自美國去年8月啟動「301調查」以來，一直緊密注意調查進展，等之後美國公布所有細節，歐盟將會展開進一步分析調查。Daniel Rosario強調，貿易措施需要在WTO架構內實施，WTO本身就為解決貿易爭端提供了多種工具。他同時呼籲，相關各方應確保自身貿易行為符合WTO規定，歐盟將對已採取的貿易措施是否符合WTO規定，展開進一步研究。另據香港信報報導，對於中美貿易角力，日本外相河野太郎日前曾就中國針對美國鋼鋁進口限制採取報復措施一事認為，中美作為全球最大的兩個經濟體，互相採取對抗措施對全球經濟的影響極其嚴重。他表示，雙方必須維護以WTO為中心的自由貿易體制。河野太郎透露，日本首相安倍晉三將在本月中舉行的美日領袖會談上，向美國總統川普表達對自由貿易的想法。(工商時報)