同德家商今28日舉辦餐飲科特色班招生的專業群科甄選入學術科考試，吸引百餘位中、彰、投地區學子前來爭取50位名額的競爭場面，校方並邀請電視節目廚藝專家林美慧老師舉辦講座，開拓學生國際餐飲視野。同德家商校長林元貴強調，餐飲特色班是以鐵板燒、西餐為主，校方準備3年最高6萬元的獎勵金，並加強學生英、日語，及利用寒暑假到國外學習西餐的課程，讓學生與世界接軌，建立出全國所有美食界心目中的金字招牌，使得該校餐飲科特色班至為搶手，吸引青年學子嚮向就學目標。今天的餐飲科特色班招生，就有百餘位學生前來應試，因名額有限，只能以刀工、火候控制、烹調技巧、調味技巧等術科來挑選50名學生成為特色班的行列。林校長表示，男女兼收的特色班，入學獎勵金1萬元、3年最高6萬元，特色課程多元，每學期校方不惜重金邀請法國費昂迪Ferrandi廚藝學院主廚來指導特色班學生，不需留學就能接觸最正統法式料理課程、而且學生還能獲得費昂迪學院頒發的國際證書。同德董事長徐德香強調，為讓特色班學生能更貼近餐飲市場，培訓參加國內外廚藝競賽、專業課程邀請名廚協同教學、鐵板燒、窯烤特色課程師資範圍更廣；畢業前舉辦謝師宴成果發表，所有菜單與佈置皆由學生設計，邀請學生家長、師長見證這3年的成果，讓學生現對餐飲的夢想。(中時 )