大陸將於3/5、3/3召開人大、政協兩會，將公布2018年經濟目標，依據1/21起全大陸31省區市召開的省級兩會，有半數省下調今年度GDP增速目標，高品質發展、保障民生、扶貧攻堅、鄉村振興、樓市調控、租購並舉則為地方兩會關鍵政策訊號，可作為中央兩會觀察指標，兩會結束後預計將公布國務院總理與副總理人選，大陸人行總裁周小川繼任人選也會是市場觀察重點。就投資而言，過去經驗顯示兩會舉行前後1個月大陸A股上漲機率偏高，顯示兩會行情明顯。富蘭克林證券投顧表示，看好中、港股市後續表現，投資題材包含企業獲利動能回升、結構性改革、港股通南下資金帶動H股股價重估行情等。德意志銀行指出，MSCI中國指數2018年獲利預估成長率16%，加計7%的本益比水準擴張，預期指數全年度上漲空間為23%，本益比擴張的理由乃基於較佳的成長品質、較低的系統性風險、許多成分股企業在市場上的領導地位更為強化、以及與成熟市場企業的本益比水準仍有差距但獲利動能較佳。國泰中國A50ETF基金經理人鄭立誠指出，農曆春節期間，大陸在消費、旅遊上等維持正向成長，根據大陸商務部數據統計，春節期間消費總額成長10%，突破9千億元（人民幣，下同），旅遊人次達3.86億人，這數據給市場帶來信心。同時，3月兩會即將召開，根據過往經驗，兩會將為主題投資帶來好的表現。而此次兩會預期將聚焦高質量發展、農村振興、環保、醫藥等議題，預期將如同2014年的一帶一路、2015年的互聯網等等，在股價表現上將有好的表現。在資金流上，節前滬港通資金有些許流出壓力，隨著節後資金陸續回流，加上大陸官方動作頻頻，更進一步在開紅盤日宣布，為了對沖金融機構繳存法定存款準備金等因素，重啟不同天期的逆回購操作，將在公開市場釋出約3500億元的資金活水，股市資金動能豐沛。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，去年下半年以來，全球資金即不斷流向中國股市，一則看好大陸經濟L型落底與結構性改革帶來的成效、一則提前卡位A股納入MSCI新興市場指數的新機會。雖然2月一度受到全球股災波及，上證指數回落波段低點，但整體趨勢未見反轉下，預料陸股仍將吸引投資人青睞。(旺報)