2月6日花蓮大地震，造成花蓮4棟大樓倒塌，並傳出人員傷亡災情，不過，在工業區災損部分有限，經濟部昨（7）日初步統計，僅花蓮美崙、光華工業區回報災損約2.8億元，以台啤美崙工業區內啤酒廠損失2億元最嚴重。至於各加工出口區目前則未傳出災情。經濟部官員指出，台啤啤酒廠有40％啤酒半成品損毀，粗估損失2億元，不過設備無損壞。其餘廠商災損總計約8千萬元，美崙工業區內多是花崗石、大理石等石材產業，許多石製品因地震碰撞損毀。官員指表示，目前其他工業區沒有傳出災損。至於加工出口區部分，台中、高雄、屏東的園區都沒有傳出災情。因應花蓮大地震，經濟部工業局也啟動「產業災後復建服務團」，提供災後損失租稅減免協助、災後復舊貸款申貸協助及災後重建相關技術協助等服務。工業局提醒，受災損業者，在復原時應儘量蒐集完整受災證明、拍照存證等，以利申請復舊貸款或相關租稅減免所需，詳情可至財政部賦稅署網站查詢。另外，中小企業處也提供受災企業免費融資諮詢、融資診斷輔導及財稅災害申報輔導服務。企業若因受災而致財務周轉困難，亦受理企業申請銀行債權債務協商，如有需求可向「產業競爭力發展中心」提出申請。中企處也提醒企業善用運用「中小企業災害復舊專案貸款」及「企業小頭家貸款」等貸款方案。持有受災地區鄉（鎮、市、區）公所、地方主管機關受災證明或經銀行調查屬實的企業，可向各往來銀行提出申請。(工商時報)