英國國家廣播公司（BBC）於3月17日播放一支以無人機在大陸西南地區空拍櫻花盛開的影片，外國網友驚嘆「太美了！」並截圖轉發到美國知名網路論壇Reddit，卻稱「Cherry blossom in Japan」（日本櫻花綻放），居然獲近5萬人按讚；但眼尖網友卻發現這片櫻花美景根本不在日本，而是在大陸貴州貴陽平壩農場。積極推廣觀光的大陸，近年在各地廣植櫻花林，最近紛紛綻放，在各地掀起賞櫻潮，包括人滿為患的武漢大學校園、湖南省森林植物園、昆明圓通山、重慶西南政法大學渝北校區、廣州百万葵園、青島中山公園、長城居庸關等地。BBC特別以無人機航拍大西南區的春天花海景緻，製作《Blossom in south-west China captured by drone》影片，光是在YouTube就有4.3萬多人觀賞，網友更瘋狂分享到各個社交媒體平台。有網友把影片截圖，分享到Reddit，並稱滿地粉紅的櫻花海是「日本櫻花盛開」，短短10幾個小時就獲4.7萬多個讚。但大陸網友卻發現畫面中的粉紅櫻花海，是BBC在3月13日於貴州省貴陽市平壩縣平壩農場空拍的畫面。紅楓湖畔的平壩農場地跨貴陽及安順，占地2.4萬多畝，是貴州省最大的花卉苗木培育基地，其中，櫻花園面積達6000多畝，已種植50萬株名貴櫻花，是目前大陸集中連片種植面積最大的櫻花基地，被稱為藍色星球（地球）最美的櫻花園之一，今年為期1個月的櫻花節，從3月10日至4月8日。(旺報)