解放軍一架軍機1月29日在貴州飛行訓練時失事。消息人士指出，部分解放軍軍機的引擎、設計與改裝都有一些問題，在被要求更多全天候的實戰演習下，還可能發生更多意外。軍方消息人士透露，這起空難發生的前數周，一架殲-15戰鬥機墜毀。這兩起事件已損害解放軍士氣。解放軍至今未證實1月29日失事的機型及飛行員人數，不過，香港《南華早報》2日報導，至少有12名機組員遇難，飛機則為運-8運輸機改裝而來的新型加油機。這名軍方消息人士表示，機上約有至少12名男女乘員，飛機墜毀時無人生還。由於機上沒有彈射座椅，駕駛與機組員必須靠降落傘跳傘求生。但飛機墜毀速度太快，沒有充分的時間跳機。另一名軍方消息人士則說，上個月是否有殲-15戰鬥機墜毀，造成人員傷亡尚不得而知，但空軍確實日益擔心密集演習，可能會有更多事故發生。在中國，空軍的作戰訓練和飛機發展不完善存在著「致命的鴻溝」。他指出，無論是運-8或殲-15包括引擎、設計與改裝在內都有一些問題。縱使軍機並不完善，基於政治上要求，「要建立能打仗、打勝仗」的戰鬥部隊，當局並未進行更多飛行測試，反倒要飛行員直接上機。消息人士表示，解放軍空軍飛行員首要任務就是奮不顧身，先救軍機再說。但他質疑，「這種訓練和教育推進了中國飛機研發，付出了什麼代價？生命是寶貴的。」解放軍去年開始，展開密集的飛行訓練，包括靠近台灣的例行「繞島巡航」，以及太平洋上空的實戰演習，這些在證明解放軍能突破第一島鏈。(旺報)