阿里巴巴集團昨（2） 日宣布，與日本遊戲公司Hit-Point達成策略性合作，獲得Hit-Point授權，在大陸地區獨家發行手機遊戲「旅行青蛙」，這意示著「旅行青蛙」將全面進軍大陸市場。中國證券網報導，阿里巴巴集團指出，作為旅行青蛙在大陸唯一授權商務夥伴，旗下的「阿里魚」（阿里巴巴將藉由阿里魚進軍全球IP市場），將圍繞商品化授權、行銷授權、空間授權，啟動全管道合作，不排除「新零售」相關賦能和合作等方式，尋求IP內容商業化。「阿里魚」成立於2016年5月，目標是將打造全球最大的IP交易和消費市場。「旅行青蛙」是Hit-Point在2017年底上線的1款放置類遊戲，不僅在日本市場受到歡迎，更很快地擴散到大陸、台灣等地，掀起一股「旅蛙」熱潮，坊間還出現很多「山寨」版本。包括「佛系養蛙」的創新玩法，「輕度、休閒、不爆肝」的遊戲方式，獲得大陸玩家青睞，儘管遊戲本身沒有中文版，但「旅行青蛙」iOS端在大陸的總下載量依然超過3,000萬次。另外，新浪微博上相關話題產生的UGC（用戶創內容）總閱讀量，超過20億次，並創造出「呱兒子」、「老母親」等相關熱點詞彙，成為1款跨越年齡、性別、不同喜好人群的現象級產品。報導指出，此次雙方合作意味著，阿里遊戲會和Hit-Point合作，推出官方中文版。另外，「阿里魚」會與旅行青蛙推動國際化合作，幫助日本品牌在大陸尋找合作機遇，擴大市場。從2017年開始，阿里遊戲逐漸完善遊戲類型上的布局，除了MMORPG、SLG等重度遊戲之外，也布局獨立遊戲領域，支援規模小但以生產品質遊戲為理念的優秀團隊。(工商時報)