日前鴻海子公司FII在中國A股上市，從申請到批准僅36天，創A股IPO史上最快紀錄；此外，香港股市也放寬生技公司上市條件。這些積極引資措施，對台資企業產生不小的吸引力。為協助台資企業掌握先機，及早擬定因應策略，KPMG安侯建業日前舉辦「台資企業A股及香港上市研討會」，分享香港上市新規定，以及A股資本市場近況與實務經驗。KPMG台灣所審計部營運長曾國禓表示，FII在A股「光速上市」，以及香港對沒有營收、獲利的生技公司放寬上市規定，都讓台資企業對跨境上市議題更加關注。然而，A股上市審批過程中，對企業利潤的要求相當高，且非常重視財務報表的真實性，雖然有像FII以「天」為單位通過的案例，但畢竟非常少數，一般企業想申請A股上市，仍是以「年」為單位的過程，因此對台資企業來說，仍充滿挑戰。畢馬威中國華東及華西區資本市場發展部主管合夥人黎志賢分析香港上市新規定。他指出，近一年香港上市法規變化很多，關鍵在於2015年後，資本市場的募資金額下滑。其中，企業IPO家數在2017年創下新高，但每家公司平均募資金額卻下滑，這是目前香港資本市場所面臨的問題。黎志賢說，傳統在香港上市的企業，主要是金融業、傳統工業及消費，占比7成以上，但目前申請上市企業已轉向中小企業，在考慮到赴港上市對新經濟領域企業吸引力較低的考量下，香港主管機關決定作出3項改變，首先是徹底區分「主板」與「創業板」性質，提高上市門檻，減少造殼行為，其次是解決「同股不同權」企業赴香港上市的障礙；第三則是吸引尚未獲利但有潛力的新創公司赴港上市。黎志賢說明，此次改變主要針對創業板，主板的改變較少。原本創業板的申請上市門檻1億港幣太低，因此調高為1.5億港幣；且為避免股價遭原始股東操縱，也要求公開發售股份須達總發行股數的10％，防止IPO當天股價飆漲遭停牌的情況發生。香港放寬生技上市規定爭取未獲利生技公司上市另外，香港當局針對生技公司上市條件，也訂出明確規定，首先，上市前預期市值至少須達15億港幣，有兩年以上的營運紀錄，且已擁有新技術的知識產權與專利權，並有核心產品已通過概念開發流程或經認證，例如製藥公司的藥劑已通過第一階段臨床實驗。而在IPO之後，未來一年的營運資金充足率需達125％。中金公司投資銀行部董事總經理孫雷分享中國A股資本市場IPO近況與實務經驗。他表示，過去25年來A股IPO市場蓬勃發展，行業分布多樣化，但以金融、工業為主的傳統「藍籌股」市值較高。至於台資企業方面，自1993年起自2017年底，已有28家台資控股企業在A股掛牌上市，主要以電子與資訊業、工業製造業為主。孫雷表示，過往歷經多次的股市鉅幅波動，中國證監會放緩IPO，形成企業排隊等上市的「IPO堰塞湖」景象。但2016年下半年以來，A股IPO審核速度明顯加快，企業排隊時間明顯縮短，堰塞湖問題已告解決。然而，2017年10月新一屆發行審核委員會（發審委）就職以來，A股IPO審核程序趨嚴，通過率僅5成左右。KPMG安侯建業大陸發展中心主持會計師陳宗哲認為，嚴控IPO的質量是監管機構當前的首要任務，2018年後A股IPO延續從嚴審核、「重質不重量」的態勢，正在徹底打破過去對於淨利潤指標的迷信，企業財務真實性、業務合規性及內部控制規範性等問題受到了前所未有的關注。對此孫雷也指出，台資企業若想分拆A股上市，企業重組時需注意避免同業競爭與關聯交易，並滿足獨立性的需求，因此台灣部分與中國分拆上市部分，須為完整獨立業務，且在A股上市過程中，需注意台灣上市公司與A股擬上市公司的訊息揭露一致性。(工商時報)