中美智慧型手機兩大要角，手機大廠華為和晶片巨頭高通傳正在商談和解，解決專利糾紛。此前華為拒絕向高通支付專利費用，倘若此次談判順利，未來數周達成和解，高通有望維持往常專利費結構，使其在與博通談判收購案中占據有利位置。華爾街日報引述知情人士披露，高通與華為的談判進展順利，很有機會在未來數周內達成和解協議，但也是有談判破裂的可能性。在今年1月的投資者會議上，高通法律總顧問Don Rosenberg曾表示，公司正在與一家神秘客戶進行談判。華為是繼蘋果後，第2家拒絕向高通支付專利權使用費的手機公司，去年1月蘋果起訴高通並拒絕支付專利費，去年4月也有一家身份不明的公司停止向高通支付專利費，外界多認為那家公司便是華為。報導稱，高通與華為若達成和解，或許有利其在面對博通的收購要約時取得上風。倘若高通能趕在4月5日年度股東大會前，恢復往常的專利權使用費結構，那高通的實力、股價估計能大幅提高，迫使博通提高收購價甚至放棄收購。這樁收購案規模之大已牽動美國政府，美國外國投資委員會（CFIUS）周日便命令高通將原定於周二舉行的年度股東大會推遲舉辦。股東會上原定將表決是否將11名董事中的6人替換為博通提名的候選人。報導稱，華為在這樁世紀收購案中占據關鍵位置。華為不但與高通有專利費糾紛，也透過旗下IC設計公司海思設計的麒麟晶片，與高通的驍龍晶片爭奪市占。威鋒網指出，由於5G時代中雙方還會有專利合作需求，故華為有可能是在和高通談判專利費的金額。華爾街日報指出，華為一名公司代表對該消息僅回應，高通是一個有價值的合作夥伴，而華為是高通重要客戶。高通方面則不予置評。(工商時報)