國際政經數據分析：下周不確定的因素會比本周明顯增多，主要為下周將進入去年年報公布的高峰期，因此，不少個股應該會受到財報干擾出現震盪；另外台灣央行、美國聯準會（Fed）的利率決策會議都在下周。因此，在變數增加下，下周指數震盪將較激烈，投資人操作上更需小心。其中，我們觀察到第一季美國零售消費再度轉強，包括服裝、電子產品等均出現回溫，因此，預期下周美國升息機率將攀高，一旦升息，美元、美股後續走勢值得關注。盤勢分析：本周指數上漲162點，周K線連續二周都是收紅，周線量價呈現齊揚走勢，量能已經是連續五周走揚，周KD指標也再度交叉往上，即便周K現有留上影線，代表追價力道不強，但從中期趨勢來看，盤面仍偏向多方格局。大盤在經過二天量縮回檔後，周五指數再度出現收紅，且日K線收帶有77點的下影線，雖然量能受到富時指數調整的關係，但整體量能卻是明顯出量，顯示近期大盤的量價結構仍對多方有利，且從均線來看，周五5日均線雖然盤中被跌破，但收盤仍未遭到回測。另觀察技術指標可發現，目前大盤包括KD、RSI指標均呈現多方走勢，因此，下周量能若能維持出量的走勢，以大盤前波高點高低量能約在1,400～1,600億元來看，大盤在量先價行下，指數仍有持續走強機會。近期中小型個股輪流表現，因此，店頭市場指數雖然K線收黑但仍舊是收紅，股價持續上漲，收盤指數相較於之前波收盤的新高已差距不到一點，因此，近期題材面仍可掌控盤局，中小股短線可逢低偏多。選股方向：近期正值年報公布高峰，多數公司在開完董事會後除了會將去年獲利公布外，另外也會將今年的股利政策作宣布，由於近期國際股市位階相對偏高，因此，具備高殖利率題材保護的個股具備防禦型標的，因此，投資人可檢視過往屬於高職殖利率族群做卡位，其中高殖利率代表族群如電信、塑化、營建、金融等族群可觀察。中國大陸在上個月底公布31條惠台政策，積極促進在投資和經濟合作領域加快給予台資企業與大陸企業同等待遇，近期中國第一季整體投資、消費環境也有明顯改善，因此，預期相關中概內需族群亦可留意。台灣新任央行總裁楊金龍近期在立院備詢時呼籲，廠商應該做好匯率避險動作，言下之意代表台幣仍有走強的機會，一旦台幣走強，自然相關物價、內需將成為市場資金追逐重心，因此，食品、資產股近期也有機會受惠升值題材，股價走勢出現上揚。(工商時報)