台股新春首周指數大漲373.46點，產業別指數全面上漲，以造紙類指數上漲8.77％最強勢。證券分析師謝俊宏認為，台股維持偏多格局，但要注意周一（26日）的摩台期結算因素；本周投資組合持股前兩大是正隆（1904）、亞光（3019），還納入中鴻（2014）、旺宏（2337）及台勝科（3532）等，傳產原物料股占兩檔。謝俊宏分析指出，上周加權指數如預期反彈，全周指數大漲達3.58％，收高10,794.55點，一舉越過季線關卡，上周五（23日）拉出長紅K棒，追買力道相對強勁。短線技術指標，9日KD指標，目前呈現KD黃金交叉，且趨勢轉向上。由於指數已站上季線，挑選具題材性的個股為主，預期在盤面氣氛已轉佳之際，可望獲得買盤進駐。謝俊宏表示，現貨市場部分，外資上周轉向買超，但買超金額並不大，上周新台幣匯率維持區間盤整，顯示熱錢於年後尚未出現較大金額匯出情況，觀察上周法人買超標的，以金融股為大宗，電子族群中買超旺宏及南亞科較為明顯，顯示優先卡位升息循環受益的金融股，以及看好記憶體股，漲升行情可望延續。謝俊宏認為，外資目前的期貨OI來到4.8萬口，顯示外資對於3月結算行情仍有期待；整體而言，未來一周盤勢偏強，只要若國際股市未出現大跌情況，指數短線可望緩步墊高；本周較大變數為周一的摩台期結算，可於結算後，留意摩台期或新倉的未平倉水位變化，再調整投資操作策略。(工商時報)