儘管英國3月通膨意外降至1年低點，多數分析師認為，這並無礙英國央行將在5月決策會議再度升息的決定。英國統計局周三表示，3月消費者物價指數年增2.5％，不但創下1年來最低，也低於2月的2.7％增幅。今年首季英國通膨平均年增2.7％，不及英國央行2月預估的2.92％。通膨數據出爐後，英鎊兌美元小貶0.4％至1.4222美元，脫離周二觸及的1.4377美元脫歐公投後高價，但後市仍然看漲。英國通膨雖意外降溫，但鑒於先前決策官員對升息釋出的鷹派訊息，加上近來多項經濟數據也轉趨樂觀，市場認為這並不妨礙英國央行將在5月10日會議上的升息決定。路透社針對76名經濟學家的調訪指出，高達69名受訪者預期，英國央行將在下月決策會議上將基準利率調高1碼至0.75％。另外超過半數預估，該央行在明年正式脫離歐盟前，還會再有1次升息。英國央行在去年11月啟動升息循環，把維持10年低點的基準利率調高1碼至0.5％。自英國在2016年公投決定脫離歐盟後，受英鎊暴貶與進口物價增加，曾推升英國通膨飆升。不過有跡象顯示，英國消費者物價指數自去年11月觸及3.1％的逾5年高點後，如今已有下滑趨勢。英鎊在最近數月逐漸攀升，也有助減緩曾造成家庭購買力下降的通膨壓力。英國統計局周三表示，女性服飾與菸酒等價格增幅減緩，讓3月通膨獲得抑制。通膨減緩意味實質薪資成長可望回復以往水準。英國央行預估今年薪資成長速度將高於通膨。英國周二發布到2月為止的3個月失業率，結果降至4.2％，創1975年低點。雖然該期間薪資成長不如預期強勁。但該央行曾說過，失業率下滑將開始推升薪資成長加速，這也是英國央行指出升息速度可能加快的主因。(工商時報)