工業園區是產業發展的重要載體。近年來，四川省巴中市加大投入，創新機制，科學編制園區規畫，完善園區基礎設施，提高行政審批效能，著力培育支柱產業，園區綜合競爭力得到提升，「一核兩極多點」發展格局初步構建，一批五百億級、百億級產業園區加速打造。2011年巴中市啟動產業園區建設，通過幾年努力，園區規畫面積77平方公里，在建面積27.5平方公里，設立園區投資開發公司6個、融資擔保公司3個、服務中心4個；入園規上工業企業146戶，工業集中度67.5%。推動產業向園區集聚規畫編制《巴中市工業園區發展總體規畫（2015─2020年）》，對園區發展目標、產業定位、空間布局進行全面規畫。按照規畫，到2020年全市工業園區建成30平方公里，入園企業銷售收入超850億元（人民幣，下同）；建成500億園區1個，100億園區2個，50億園區3個。擴能增效，推動產業向園區集聚、企業向園區集群。構建以經開區為核心，打造500億元產業新區；重點建設平昌、南江工業園南北極，打造百億級工業園區；積極發展春在工業園、清江工業園、柳林工業園等工業園區的「一核兩極多點」空間布局。提升園區承載力走進巴中經開區工業園，幢幢廠房拔地而起，條條道路交錯縱橫，園區內路網主骨架全面建成，水電管網設施全部竣工，「2017年我們完成大眾創業園3.96萬平方公尺標準化廠房建設，現已全部交付使用，建成置地中小企業孵化園、置信新型產業園，北片區初步成型，南片區道路、管網等配套設施加快推進。」巴中經開區經發局副局長周俊說。經開區工業園只是巴中工業園區建設的一個縮影。過去1年，巴中啟動曾口片區產業規畫，平昌星光工業園一期道路、汙水處理廠、三水廠等基礎設施全面建成，白酒產業園即將投運。通江春在工業園、南江東榆工業園持續加大投入，春在工業園16公尺大道建成通車，南江工業園建成標準化廠房3萬多平方公尺，繞城道路順利通過園區，汙水處理廠建成交付使用。清江工業園、柳林工業園基礎設施加快推進，兩個園區汙水處理廠主體工程和主幹道黑化、亮化和綠化全部完成。各園區呈現競相發展的良好局面，承載能力顯著提高。落戶恩陽區柳林食品產業園的好彩頭食品股份有限公司，2016年4月開工建設，不到1年首期就投產達效，「從選址到順利投產，在這麼短的時間內能完成，離不開園區完善的基礎設施和優良的發展環境。」四川好彩頭食品有限公司總經理張道明坦言。截至2017年底，巴中先後投入近200億元建設園區基礎設施，今後將持續把加快基礎設施建設作為園區發展的主抓手，堅持「適度超前、梯次推進」，加快園區硬件建設，提升園區承載力。凝聚核心競爭力2017年，隨著好彩頭食品一期、新普瑞製藥、意科碳素石墨二期、泰美克等一批重點項目建成投產，食品飲料、生物醫藥、新能源新材料、電子資訊等四大新型產業產值增長16.9%，成為巴中工業持續發展的「壓艙石」和「穩定器」。四大新型產業的飛速增長，是巴中堅持分類推動，因地制宜，推動不同層次、不同區域、不同類別的產業園區間配套互補發展，迸出的巨大活力。為有效避免「百園一面」、同質化競爭的問題，巴中按照差異化發展的理念和「專、精、新、特」的要求，加快推進石墨、白酒、醫藥、食品、茶葉等專業園區建設。按照「1+n或2+n」的原則，即（1─2個主導產業，n個戰略性新興產業），經開區重點發展生物醫藥、電子資訊產業、新材料產業和先進裝備製造業；平昌工業園重點發展摩托車及汽摩零部件生產、新能源產業等；南江工業園區重點發展石墨新材料、生態食品加工業；通江工業園重點發展綠色食品加工業。僅經開區2017年就實施工業項目30個，完成工業投資達34.53億元。6年來，累計實現工業總投資104億元。築就好巢才能引得金鳳棲，近年來巴中引進知名企業和重大產業項目落戶園區，新的動能正在催生，巴中工業後發追趕、跨越發展的基礎更加堅實。（嚴波、吳岷迅、柳力天）(旺報)