中美貿易衝突升溫，但不排除為美國總統川普以戰逼和的談判策略，基本情境下，預料全面爆發貿易戰機會不高，但消息面風險仍將造成近期市場動盪，布局備體質良好及股利配發成長性佳的高股利股，搭配高收債的股債平衡基金，有利因應波動環境而安穩度過，長線表現優異。富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金經理人愛德華．波克表示，市場動盪及通膨升溫時期，高息股加債相對公債具較佳收益及抗震力，特別是在景氣循環產業，透過價值投資及由下而上精選股債，有利掌握穩定收益；持續看好金融業將受惠去監管、放款成長及利率上揚的環境、工業將受到全球經濟成長及資本支出上揚帶動、科技業受惠創新動能及各行各業的應用廣泛，透過降低存續期間，挖掘價值低估標的，提高資本增值空間。日盛目標收益組合基金經理人李家豪指出，近期國際主要政治議題，須留意事件除中美貿易戰走向、博鰲亞洲論壇、美歐利率會議紀錄、G20財長及央行總裁會議等，需謹慎因應市場負面情緒。投資布局建議透過平衡基金的靈活策略，在多資產中抓住避險與掙獲利兼顧策略。宏利投信認為，檢視經濟基本面表現，美歐的消費力道持續增溫，至於企業獲利成長表現方面，S&P500公布的去年第四季財報數字，有超過8成企業高於預期，每股盈餘年增率也達兩位數，顯示基本面並未有出現轉壞情況。群益多重資產組合基金經理人劉佳奇強調，儘管近期全球金融市場受到中美貿易衝突影響而表現震盪，但全球景氣仍維持在高檔，企業全年EPS預估不受市場震盪影響而維持強勁，風險性資產仍有表現機會；但在諸多不確定性下，穩健布局可採多元配置策略，同時兼顧有效控制投資組合波動度，及增加投資組合彈性的投資效率提升。(工商時報)