區塊鏈技術在國際市場上備受關注與運用，國際間許多大型組織相繼投入籌組區塊鏈聯盟，物流業也能藉由應用區塊鏈技術讓物流從最後一哩競速到最後一呎。中華民國資訊軟體協會與台灣全球商貿運籌發展協會於19日共同舉辦「進入新區塊鏈時代、物流產業的趨勢與未來」研討會，報名參與踴躍。中華軟協理事長邱月香致詞指出，區塊鏈技術適合在物流、電商等領域應用，它可以確保商品運送過程中的所有細節、中間環節出現的問題及資訊連接性。行政院科技會報辦公室執行秘書蔡志宏出席研討會時也以通訊領域經驗說明，就如同通訊技術不斷進步一樣，新的科技可以為物流業提供何種加值商業模式，是值得探討。蔡志宏進一步說，面對未來5G，國際上電信業者都在擔心通訊技術一直在進步，商業模式在哪裡？同樣地，物流業也可以思考區塊鏈技術加入後可以為產業加值在哪裡？雖然，新科技加入不一定可以賺更多錢，但新科技加入，卻可以有很多發展空間，如建置一個極端可靠的物流系統或追蹤、記錄運送的全過程。蔡志宏認為，每當一個新科技進來，現在體制與法規總會卡卡的，他也期望透過這一場研討會，可以深度探討，進而去推動法規鬆綁。台灣全球商貿運籌發展協會理事長蘇隆德對新科技應用在物流業的必要性也深有所感，他說近年來，物流業若沒有數據分析，效率是比較差。蘇隆德指出，科技可以讓物流更具安全，此外，也可以進行收集、分析或讓物流人員收集到消費者習性，在配貨倉儲智能控制進貨種類，朝向智慧運籌。康訊科技董事長藍明傳說，導入資訊科技可以讓車輛有效派遣，妥適規畫配送路途及減少車輛事故等優勢，他進一步引用國際研究，每個月可以省下15％至20％成本。中華軟協理事徐文暉也介紹區塊鏈技術是一種「分散式的共享帳本」，它具有「不能竄改」特性，有助於提高信用評等、跨企業價值鏈打造、提升查貨速度及應用在信賴生產履歷上。中華軟體會長期推動台灣資訊軟體業發展不遺餘力，尤其邱月香理事長更是積極代表台灣對外爭取國際發言權，讓台灣在國際上能展現卓越軟實力成果。此次研討會乃台灣首創區塊鏈應用結合物流議題，期待能帶動產業跨領域、多面向的結合，提升台灣商（貿）流與物流（運籌）國際市場影響力。(工商時報)