美國貿易赤字持續惡化，周三出爐的1月貿易收支報告顯示，受到出口疲軟影響，美國貿赤連續5個月擴大，來到9年多來新高水位。其中，美國1月分對中國大陸的貿易逆差，觸及2015年9月來的高峰；對加拿大的逆差亦為2014年底以來最大。美國商務部公布，1月貿易赤字經季調後，較前月擴大5％來到566億美元，高於《華爾街日報》調查預估的550億美元，寫下2008年10月以來單月新高紀錄。資本財和工業供應品輸出雙雙減少下，1月出口較前月萎縮1.3％；進口方面與去年12月持平沒有增減，石油進口額提高，抵銷其他部門進口下滑。若排除服務不計，美國1月貿赤創2008年7月以來最高紀錄。與去年同期相比，美國1月貿赤擴增16.2％，進口與出口分別年增7.4％、5.1％。美國總統川普一直將降低貿赤列為施政重點，無視國際間對於貿易戰一觸即發的疑慮，他上周才宣布要對進口鋼材及鋁製品，各課徵25％、10％關稅。摩根大通經濟學家斐洛里與艾格頓上周在致客戶報告中指出，鋼鋁進口量相較美國整體經濟只是九牛一毛，僅占美國經濟產能的0.2％，因此川普政府提出的關稅措施，對美國通膨及經濟的衝擊料將有限。但這兩位專家也提醒，萬一美國的關稅行動引發他國貿易報復，美國經濟恐面臨顯而易見的風險。另外，美國人力資源業者ADP與穆迪分析公司，周三也發布最新聘雇報告，2月民間部門就業人口新增23.5萬，優於《華爾街日報》調查預估的20萬。至於1月數據，由初公布的23.4萬上修至24.4萬。(工商時報)