湖南首套地質公園明信片記者會日前在長沙舉行，這套明信片首發1.2萬套，每套23張，分別印有23家地質公園的圖片和特點介紹，包含張家界御筆峰、崀山八角寨、古丈紅石林等風景明信片，讓民眾在寄明信片時有更多選擇。此次活動以湖南豐富的地質遺跡資源為主，以郵政明信片為載體，擴大湖南地質公園品牌影響力，透過動員全社會的力量，合理而科學地開發、利用地質遺跡資源。湖南地質遺跡資源豐富、類型多樣，已獲批建立地質公園32處，其中已掛牌24處，地質公園總面積2941平方公里，占湖南省土地面積1.4%。此外，還建立有國家級礦山公園5處、寒武系「金釘子」剖面保護區2處、國家級重點保護古生物化石產地2處。近3年來，全省地質公園共接待遊客1萬7850人次，門票收入53.9億元（人民幣，下同），旅遊收入906.4億元，帶動了湖南省交通運輸、餐飲住宿、農家樂等各類產業的發展。國家旅遊地理網25日報導，會中，湖南省地質（礦山）公園負責人交流了地質（礦山）公園宣傳推介經驗和做法，討論了湖南地質（礦山）整體推廣計畫，並擬舉辦湖南地質（礦山）公園建設成果展，搭建協助發展平台，建立溝通機制，共同推動湖南地質公園品牌建設，提升地學科普和公共服務水準。湖南省國土資源廳副廳長尹學朗表示，湖南下一步將加強對地質公園的保護利用，展開地質公園自然資產登記試點，形成一套從法律到標準的制度體系，提升規範化管理水準。(旺報)