國內車燈龍頭廠堤維西交通及子公司儒億科技39.8億元聯合授信案，順利募集成功，今（31）日在台南大億麗緻酒店舉行聯合授信合約簽約儀式，由彰化銀行董事長張明道代表銀行團與堤維西董事長吳俊佶簽訂聯貸合約。堤維西此次聯貸資金用途，將償還既有金融債務暨充實中期營運週轉金，為5年期總金額新臺幣36億元聯貸案，由彰化銀行統籌主辦兼額度管理銀行，超額認購比率高達126%，金額81.4億元，最終以39.8億元結案。堤維西交通為國內規模最大車燈外銷廠商，也是北美地區車燈售後維修(AM)市場龍頭廠商，產品具國際競爭力，也是國內首家通過財政部安全認證優質企業(AEO)的汽車零配件業者，得享出口免檢驗及快速通關優惠，多項產品更榮獲台灣精品獎之殊榮。展望 2018 年，預估北美AM市場仍將維持穩定的成長，加上近年陸續處分長期營運狀況欠佳的轉投資事業，整體營運體質將持續好轉，且大陸轉投資大茂偉瑞柯已達經濟規模，只要匯率持穩，今年獲利有機會相較去年明顯成長。堤維西子公司儒億科技以OEM方式從事汽機車燈具零組件及精密模具之製造銷售，為台灣本田、裕隆汽車、中華汽車、TOKAI RIKA CREAT COR和U-Shin等廠商供應鏈之一環。(中時 )