行政院資安成果展今（1）日開幕，副院長施俊吉致詞時表示「資安就是國安」，有鑒於資安威脅快速增加，資安防護工作刻不容緩，不論政府或企業都必須有高度警覺心，並抱持逆水行舟精神，在資安工作上持續不斷精進努力，以呼應瞬息萬變的資安環境。施俊吉指出，國銀去年及前年發生數起國際駭客入侵盜領巨款事件，所幸治安單位迅速反應與破案，避免銀行遭受嚴重損失。此外，近年駭客入侵國內外關鍵基礎設施，以及企業被網路勒索病毒攻擊事件愈來愈頻繁，皆顯示當前資安風險不容輕忽。施俊吉表示，隨著金融科技呈現快速進步及普及趨勢，資安風險將持續提高。因此，強化資安防護，建立完善應變機制，讓資安防護能力提升，與科技同步發展，已是當前政府最重要的施政課題。施俊吉強調，有鑒於資安威脅快速增加，資安防護工作刻不容緩，不論政府或企業都必須有高度警覺心，並抱持逆水行舟精神，在資安工作上持續不斷精進努力，以呼應瞬息萬變的資安環境。行政院去年底核定2017～2020年「國家資通安全發展方案」，以完備資安基礎環境、建構國家資安聯防體系、提升資安產業的自主能量、培育優質的資安人才4個面向，作為現階段發展重點。施俊吉表示，1年來已有初步成果，感謝政委吳政忠督導及相關同仁的努力。此次展覽包括行動支付安全、網路攝影機安全等防護作為、電腦犯罪偵辦及鑑識成果、地方政府資安聯防等，內容豐富，也請各部會首長務必重視所屬機關資安防護工作，並給予最大支持。(時報資訊)