繼19日發表P20、P20 Pro，並且21日迎接台灣首家品牌體驗店開幕之後，華為今日宣佈雨順發3C進行策略合作，即日起華為全線產品都將進駐順發3C的指定門市，讓台灣消費者能夠在更多地點親自體驗到華為產品的魅力。華為在台積極佈局線下通路，繼先咸宣佈將會在四月底以前陸續在全台開設六家品牌體驗店、專賣店、快閃店之外，華為技術台灣總代理訊崴技術總經理雍海於今日宣布，基於華為在地化行銷、深耕通路的目標，將與將與順發3C在業務銷售、行銷合作、專區專櫃、實機體驗、產品教育訓練、社會公益等面向展開戰略級策略合作，既可以讓消費者更有機會接觸到華為全系列產品外，更將提供消費更好的服務，並加強社會公益的投入，實現企業責任。經由與華為之間的戰略合作，消費者不僅在順發3C指定門市可以體驗、購買到華為全線產品，順發3C指定重點門市也將培訓華為產品銷售達人與筆電銷售精英；此外在順發3C的線上商城「isunfar購物網」更加不定期推出華為獨家限量商品。順發電腦董事長兼總經理吳錦昌在今日活動中指出，華為過往已經是一個在B2B市場中相當成功的品牌，以順發3C在台耕耘零售業三十幾年的經驗，期待能透補足一些華為在B2C市場中的經驗，對華為品牌的發展產生畫龍點睛的效果。順發3C指定重點門市也有同步參與近期華為新品P20以及P20 Pro的預購以首購活動。華為P20系列將在5/1正式在台上市，P20(4GB+128GB，5.8吋螢幕)在台售價20900元、P20 Pro（6GB+128GB，6.1吋螢幕)在台售價26900元。凡在4/19至4/27在指定通路（包含順發3C高雄建國店、台中豐原店）預購，並在5/1~6/10上網登錄，即送預購禮包（車用快充USB頭、自拍桿、Type-C轉接頭、快充充電線）。另外在4/19～5/31在全通路購買P20或P20 Pro（不限空機或綁資費），5/1~6/10在官網指定網頁登錄，則可贈送首購禮包（含極光隨身瓶、極光傳輸線）。P20在台推出亮黑、寶石藍顏色，P20 Pro則是有極光色以及寶石藍的款式。(中時電子報)