晶圓探針測試卡廠中華精測（6510）受惠於7奈米訂單在1月開始出貨，公告今年元月合併營收達2.49億元，與去年12月的1.67億元相較大幅成長49.1％，與去年同期的2.57億元相較則小幅衰退3.2％。精測對2018年展望維持樂觀看法，預期7奈米訂單將成今年營收成長最大動力來源；法人預期第一季合併營收將較上季成長45～50％。精測2017年第四季合併營收達5.45億元，較第三季下滑41.8％，與2016年第四季相較亦下滑19.5％，主要是因為部分客戶的7奈米與10奈米量產訂單遞延，再加上大陸手機市場需求減緩所致。但精測公告2018年元月合併營收月增49.1％達2.49億元，表現優於預期，成長動能來自於7奈米訂單開始出貨。精測去年第四季遞延的訂單已開始陸續出貨，今年上半年將開始認列營收。受惠於客戶先進晶圓製程所需的可靠度測試及晶片複雜度提高，所需的測試項目與測試時間同步增加，此可預期客戶對晶圓測試板的需求將有增無減。精測已接獲7奈米產品量產訂單，並開始小量出貨，自1月起將逐漸放量並陸續認列營收，已明顯推升元月營收出現明顯成長動能。精測總經理黃水可日前在法說會中表示，7奈米製程單價較10奈米有明顯差異，因此2018年客戶7奈米晶片進入量產後，將對精測營收將會帶來顯著的貢獻。法人表示，台積電7奈米製程已在第一季進入量產，對精測的7奈米晶圓測試板需求也開始進入拉貨階段，由於7奈米晶圓測試板價格更高，而且精測身為全球前5大應用處理器（AP）業者的晶圓測試板主要供應商，今年新增加的東北亞客戶可望推升精測明年的市占率突破9成。(工商時報)