搭上臺灣正夯「米其林」列車，香格里拉台南遠東國際大飯店將於4月1日至10日，登場「粵式精粹．星級盛宴」卡位戰；由曾任於香港九龍香格里拉大酒店米其林二星餐廳「香宮」，現為香格里拉台北遠東國際大飯店行政主廚陳國華，親自首次南下府城掌廚，端出每桌三萬元起宴席，以及單點、套餐組合等高級粵菜，企圖搶灘此間頂級客層。十三歲從學徒開始，擁有三十一年的料理經驗的陳國華，在香格里拉集團任派來台之前，任職於香港九龍香格里拉大酒店米其林二星餐廳「香宮」副主廚。不僅深諳粵式料理，對於米其林評鑑標準與精髓亦熟稔於心，曾服務過的米其林星級餐廳，還有香港利苑酒店。正當台灣掀起一波米其林認證旋風，香格里拉台南遠東大飯店此次推出的「粵式精粹．星級盛宴」，包括上湯特級黃魚花膠扣鮮鮑、鮮蠔汁炆南非乾鮑佐鵝掌、黑松露澳洲玉帶炒鮮鮑片、脆皮煎釀臘味糯米飯雞翼、上湯燕窩金腿燴雪燴蟹腳等招牌功夫料理。「堅持自我原則，做好每一道菜。」是主廚陳國華的座右銘，並恪守六項核心原則與指標—新鮮、衛生、安全、精緻、鑊氣、創意，不輕忽任何環節，打造出道道令賓客回味無窮的美饌。在不斷求新求變的餐飲潮流，堅持嚴選當季食材，展現對於新鮮的重視，且擅選世界珍美食材搭配，跳脫傳統料理思維，揉捻東西方元素，重新解構並加以創新，打造多道粵式食尚指標性菜色。(工商 )