去年首例因即時通訊軟體LINE對話紀錄，由勞工投訴主管機關獲加班費認定之個案後，讓下班後老是會接到主管交辦公務訊息的上班族其壓力如釋重負。去年首例因LINE對話紀錄中雇主被認定有使勞工加班應給付加班費成立之個案，再度引發職場議論。過去也有媒體報導部分立法者希望提案修法，倡未來雇主不論是使用電話、網路、及手機App等任何形式，只要在員工下班後仍交辦業務工作，都應受《勞基法》等相關法規之規範，計入延長工時並應計算給予員工加班費。LINE通訊 如何認定加班隨著越來越多人於手持裝置（手機）上安裝「Line、FB、WeChat、WhatsApp」等通訊軟體後，許多企業單位雇主、主管也紛紛藉由通訊軟體中建立其部門及工作群組，以便聯繫與溝通之方便性。尤其遇有表單或圖片經由通訊軟體之傳輸於遠端聯繫的確能增加不少工作效率，使得工作能有效並快速進行。但要注意的是，按職場勞工工作及工時權益，若雇主下班後繼續透過通訊軟體交辦工作，使得上班族或有「隱藏性工時」不斷拉長時，恐有給付加班費之虞。但是雖然主管機關不斷強調，下班後還用Line交辦工作，雇主需給付加班費，但在職場實務認定與執行面上恐仍有爭議。另一則引發社會議論的是因為前年也發生過的一件職災個案，有位40多歲的女性職場經理，因嚴重超時工作致發生中風去世，家屬發現她的主管經常在晚上10點過後還用App交辦工作，該個案後來經勞保局審理認定是過勞死，並依職災給予理賠。這算是國內首宗因透過通訊軟體工具執行業務工作，致勞工過勞死而成立的職災事件。LINE通訊 實質審查此不幸訊息一出，自然也馬上引起很多職場上勞動工作者的諸多討論。尤其在通訊軟體發達後的今天，工作中除了電話、電子郵件，很多勞動工作者下了班也常會接到公司雇主或上級主管透過APP或Line等通訊簡訊方式交辦業務，即使不是要求馬上辦理，可能也會造成勞工心理上的壓力及負擔。但是雇主使用任何形式的通訊工具在下班時間後仍聯繫勞工，是否都應該算是加班呢？筆者認為，這種情形在實務認定上與執行面上要認定為「加班」恐有諸多困難。例如，如果勞方控訴其所提出的LINE紀錄中多數僅為公司政策轉知或其他所必須知悉之事項，則便不宜依勞方片面主張以對話紀錄起訖時間點來計算加班費。原因是公司雇主或上級主管透過APP或Line等通訊簡訊傳達方式交辦工作，其意涵僅是「傳達訊息」、或「交付任務」，至於是否有達已具備使勞工應「執行工作」之事實，於實務上尚應視事實內容的強度如何而定了。另外，也有雇主僅單方面的傳遞訊息，恐怕也無法認定雇主有使勞工加班的意圖並指揮之事實。 現行《勞基法》也未限制雇主對勞工在供給勞務時，其所付勞務於交辦工作的形式應如何或如何，認定上自然應更謹慎。例如，雇主單方面的傳遞訊息，其內容僅為公司政策轉知或必要使其知悉之事項，勞工亦只是順而回覆 :「收到了」、「知道了」、或「是的，老闆」，都可能還無法加以認定有加班的事實發生。 但雇主於正常工時8小時後繼以通訊工具傳達交派工作任務，有繼續、延續性的處理相關，並使勞工回報雇主處理內容與狀況情形時，就其處理之時間或應可計入延長工時並給予計算加班費。LINE延時 加班費計算再者，LINE通訊加班，企業雇主對於使勞工有延長工時之必要，除了依《勞基法》第三十二條規定:「雇主有使勞工在正常工作時間以外工作之必要者，雇主經工會同意，如事業單位無工會者，經勞資會議同意後，得將工作時間延長之」。而前項雇主延長勞工的工作時間連同正常工作時間，1日不得超過12小時。延長之工作時間，1個月不得超過46小時。一般通則性而言，企業內對於員工之勞務管理也有其加班作業的嚴謹規定，例如企業的人事管理規章之「工作規則」內即常有規定「員工加班之核准機制與加班辦法」，像是「員工擬延長工作時間應事先提出申請，填具公司加班申請單並經直屬主管同意後，其工作時間始准延長，並記載延長工作時數及完成工作項目與內容如何」等等。至於LINE是否構成加班事實之認定，為避免勞資之間無謂之爭執，則企業之勞務管理是關鍵。如常常有勞工在事後或離職後，就工作受僱期間爭執加班情形、提訴請求延時加班費，但這類情形按國內實務上之觀察，企業於勞務管理除了應留意相關勞動法規之規定外，做好勞務管理，勞資共同遵守，才能避免未來不必要之糾紛與爭訟。(旺報)