全國商業總會理事長賴正鎰15日表示，雖今年全球經濟成長可望優於去年，台股表現也在年後攻上1萬1千點，但民眾卻沒有實際感受，就像「悶番薯」，因此他提出「創新飛躍、經貿領銜」12大行動建言，希望政府能重外貿、通兩岸等，讓台灣真正「翻紅」站起來。十二大行動建言分別是重貿易、增外匯；兩岸通、顧台商；優人口、納專才；新金融、助股匯；保水電、推綠能；朝野合、真民主；修稅制、引外資；要MICE、拚觀光；輔青創、重品牌；穩房市、修都更；捍民主、尊倫理；開新局、創奇蹟。賴正鎰說，在台灣，蔡總統上任後力推｢5+2計畫｣、｢新南向政策｣、｢前瞻計畫｣，但我們希望向政府爭取要讓更多資源投入服務業的輔導與引導，達到「工商均衡」。賴正鎰認為，當前台灣經濟面臨最大的三項挑戰分別是缺電隱憂、兩岸關係劣化、投資環境有待改善，同時據經濟部投審會統計去年外資來台投資為75.13億美元，陸資來台投資為2.66億美元，兩者合起來，比去年短少了36億美元，因此台灣招商引資要更努力才行。賴正鎰建議，在缺電方面，應審慎思考讓核一、二、三廠歲修完成的機組陸續重啟，且若要進一步讓企業來台投資時安心，核四也要考慮在安全的前提下，啟用運轉，這樣不僅發電成本較低、降低空汙疑慮，也能補足綠能發電量仍不足的問題。他說，當前全球都在去煤，重新啟動核電，台灣卻讓汙染疑慮高的深澳電廠通過環評，一定會在未來受到各界強烈反彈，且隨國際原物料上漲，燃氣發電成本也在提升，政府應審慎考量能源轉型期間的配套措施。在兩岸關係方面，賴正鎰直言，對服務業衝擊最大的旅遊人次來講，去年陸客來台年減78萬人次，換算觀光收入短少了約新台幣400億元，雖政府力推新南向旅客來台，但總量和消費力仍難以彌補，呼籲蔡總統要把「九二共識」闡述的更為清楚，讓兩岸各項交流能持續推動。賴正鎰還說，在投資環境方面，有鑑於大陸推動惠台31項政策造成的磁吸效應，尤其是人才方面，「人流金流一定是往有利益的方向流動」，在此之下，有別於國際各國力推降稅，台灣政府卻反增加營所稅至20%，讓人不解。建議政府盡速推出優質的吸引人才政策、加速金融開放、增訂招商優惠方案、完善公司法和勞基法修法配套、積極加入國際經貿組織等，提升投資吸引力。但他也提到，在大陸推出惠台政策後，已看到行政院長賴清德帶領團隊積極因應，擬定政策規劃，雖成效短期內較難呈現，但態度值得肯定，希望政府未來能持續在解決五缺、擴大對外開放上努力，「帶領台灣翻紅，不做悶番薯」。(旺報 )