美股近期在高檔橫向整理，主要原因仍是國際政經消息面稍偏空，包括中東地區如沙國與葉門緊張情勢持續升溫，牽引油價居高不下；其次係美通膨愈趨走高，使債市空頭氣氛高漲，10年期公債殖利率再度進逼3%高檔，使股市承壓；因此，台股在美股短多趨疲之際，短線走勢也難脫或陷入牛皮整理格局。不過，在此牛皮整理架構中(或說指數上檔空間受限)，台股在政策面作多，與大股東持股未偏空下，個股依題材領先盤勢發展，仍呈百花齊放榮景，在檯面上活蹦亂跳與輪動。目前看起來，市場聚焦2高1低題材，將逐漸成為盤勢顯學。業內人士指出，所謂的2高1低，即指高股息殖利率、高營運成長，與本波適度拉回整理後，本益比相對偏低的相關概念股。其中的高營運成長，包括原物料看漲(如矽晶圓、被動元件、水泥、不鏽鋼等)、景氣升溫(如國內力推風電商機)與基本面具轉機等誘因，值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.在電子零組件業與化學材料業帶動下，經濟部昨（23）日發布的3月工業、製造業生產指數無畏高基期，雙雙創下單月新高，累計第一季工業、製造業指數分別增加3.99％、3.68％，已分別連7紅、連8紅。隨著全球景氣持續擴張，製造業前景仍持續看好。2.測試大廠京元電（2449）第一季合併營收45.81億元符合預期，隨著聯發科、輝達（NVIDIA）、安森美（ON Semi）、賽靈思（Xilinx）、英特爾等大客戶訂單進入旺季，法人看好今年第二季營收將有雙位數百分比的成長，營運亦看好逐季成長到下半年。3.股王大立光的2017年度股利分配案出爐，預計配發72.5元現金股息，再度改寫台股史上的股利紀錄，至於配息率37.5％則是維持前一年度水準。不過，以大立光昨（23）日收盤價3,255元計算，現金股息殖利率為2.22％。4.光通訊族群去年業績受創，以技術取勝的眾達科技（4977）獲利因業外因素影響，未能再創高峰，但也仍維持在高檔水準，去年EPS達5元，一向採行高配發率的眾達經董事會決議，擬配發0.15美元的現金股利，折合新台幣，現金股利達4.41元，跨過近5年股利（含股票股利）都超出4元的新里程碑。5.伴隨鋼價上漲與出貨量劇增等因素帶動，國內裁剪大廠新光鋼（2031）首季獲利傳捷報，自結第1季合併稅前盈餘大賺10億餘元、年增140.85％，每股稅前盈餘約3.27元，優於預期。6.麻疹疫情延燒，虎航、林口長庚醫院連爆群聚感染，專家指出，防疫上注射為最有效，並須保持良好個人及環境衛生。隨疫情升高，昨（23）日毛寶（1732）、康那香（9919）等防疫概念股竄出頭。泰福-KY、佐登-KY、晟德等，昨日皆攻上漲停領漲，生達漲9.14％、中裕也漲7.13％，法人表示，生技股是蔡英文政府的重點發展產業，不畏昨日台股重挫，此時表態，搶先迎接520行情意味濃。7.電商崛起，快速反應的快單增加，加上大陸及東南亞供應鏈漸強大，競爭加劇，且國內油電及人力成本逐年增加，新纖（1409）、力麗（1444）、儒鴻（1476）開始投資智慧生產、工業4.0系統，以降低人力及生產成本；市場預期，每年可為業者節省至少5～7％的人力成本。8.睽違多年，新光金（2888）可望在今（24）日宣布合併元富證（2856），證券商長期以來股價淨值比（PB）偏低，而去年搭上萬點行情列車，獲利多翻倍成長，現金殖利率可觀，福邦證（6026）及統一證（2855）現金殖利率甚至超過8％，也支撐近期台股波動下挫之際，證券股展現相對抗跌。9.東陽（1319）不甩匯損衝擊，在OEM（售後維修）汽車零件事業領軍下，法人看好伴隨下半年旺季出貨放量下，OEM事業毛利率將衝上18％高峰，獲利將催油門衝鋒，全年EPS上看4.65元新高。10.貿易戰題材持續發酵，推升人民幣債券表現，帶動元大中國債3-5（00721B）ETF股價續創新高。市場看好中國債券市場走升行情，特別是今年美債市場波動劇烈，人民幣債券可做為債券市場分散的工具。11.裕隆（2201）為重振自主品牌納智捷汽車大陸事業，昨（23）日董事會通過增資納智捷（杭州）汽車銷售公司人民幣10億元（約合新台幣46億元），並新增背書保證金額58.33億元。裕隆表示，增資的資金將用於兩岸車型開發模具（包含2款電動車）、品牌行銷廣宣、對經銷商支持的營運週轉金，以創造未來兩岸新車型開發所帶來的效益。12.華新科（2492）公布3月獲利之後，市場聯想被動元件廠首季可望繳出亮麗財報，昨日國巨、奇力新、禾伸堂以及華新科擠進大盤成交前十大，4檔被動元件股成交值高達165.4億元，佔大盤成交比重逾12％，儼然成為大盤交投重心，單一檔國巨成交值僅次於台積電，佔大盤成交比重逾6％，類股吸金魅力不減。13.IC設計服務廠智原（3035）第一季營運進入淡季，但因委託設計（NRE）及矽智財（IP）營收占比維持高檔，加上認列業外收益，歸屬母公司稅後淨利0.69億元，較去年第四季明顯成長68.3％，每股淨利0.28元。法人表示，智原第一季是營運谷底，第二季營運將見復甦，下半年特殊應用晶片（ASIC）進入量產後，營收可望見到明顯成長動能。14.工業電腦廠廣積（8050）昨（23）日啟動買回庫藏股，股價逆勢抗跌，上漲2％，且具高現金殖利率優勢，市場看好工控、博弈專案下半年發酵，業績將優於上半年表現，旗下轉投營運轉佳，可望挹注廣積今年獲利。15.抓準時機就雙贏。壽險業去年加碼大陸債券約新台幣460億元，主要是國泰人壽增加投資近300億元，另外如南山人壽、中國人壽、全球人壽、遠雄人壽及元大人壽都有加碼，壽險業者表示，大陸債券利率不錯，今年又因為人民幣升值，資本利得及匯率兩頭賺。16.宏碁（2353）集團旗下首先成功在台IPO的宏星技術（StarVR，6681），昨（23）日正式登錄興櫃交易，掛牌第一天參考價最高站上96.84元，收96.0元。去年度由於在大幅增加管銷及研發經費下，營業費用爆增逾5倍，拖累宏星營業利益由正轉負、營業利益率從前年的17.62％變成-17.43％，全年稅後淨利虧損3千餘萬元、稅後每股盈餘亦從前一年度的小賺0.33元、轉為每股虧損1.10元。17.第3季蘋果（Apple）及非蘋新機將助陣，印刷電路板（PCB）廠華通（2313）、嘉聯益（6153）等，營運可望自本季起擺脫谷底，投資人可伺機找尋進場時機，也可透過權證做「進可攻、退可守」的布局工具；華通日前登上權證市場買超前三大標的，交投熱絡。18.新興市場去年以來漲不停，吸引不少投資人也跟著躍躍欲試，並想趁機搭上這波多頭順風車，投信法人統計，綜觀新興市場各季度表現，第二季都是買進新興股票的最佳時機，投資人若能把握淡季提前卡位下半年漲升行情，往往能有效將收益和資本增值一網打盡。19.蘋果股價連日重挫，市場憂慮再起。外資券商研究部主管指出，蘋果下半年將推出6.1吋LCD版iPhone，被外界視為蘋果iPhone救世主，供應鏈4強：欣興（3037）、可成（2474）、和碩（4938）、緯創（3231），法人正討論承接時機。外資法人表示，iPhone X賣得差不是新鮮事，空方勢力到處放火，反而形成錯殺股的絕佳買點。20.1111人力銀行昨（23）日發布最新調查報告，分析逾千位求職者資料發現，任職外商企業平均月薪57,730元，相較於任職本土企業平均月薪38,170元，兩者差距近2萬（19,560元）。調查並指出，逾半數上班族曾叩關外商，除嚮往薪資福利，也看上國際視野、出國受訓及外派機會。21.行政院主計總處昨（23）日發布就業調查指出，隨著農曆年後的轉職潮進入尾聲，3月失業率回降至3.66％，預期4月還會再降，國內就業呈穩定微幅改善。22.市場常透過法說會掌握產業前景，以及公司營運最新動態，可留意法說會均將於本周四（26日）登場的譜瑞-KY（4966）、旺宏（2337），並善用法說行情催化股價發動的市場慣性，提早藉權證布局，提高獲取短線利潤機會。23.新光金控與元富證券昨同步申請今日停牌，雙雙於今日召開董事會後對外宣布重大議案。傳聞已久的合併案可能成真，新光金終於可以娶回美嬌娘，增添證券獲利引擎。元富證目前經紀市占率接近4％、國內券商排名第六名。24.台灣首部「租賃專法」將在6月27日實施，每年租金上看2,400億元的租賃市場，將面臨重大變革，今年可謂「租賃元年」。房地產業者預期，未來租屋契約將終結「私」契，改採定型化住宅租賃契約的「公」契，並且衍生出龐大的「包租代管」商機，每年上看百億元。不過，正值實價登錄正修法之際，包租公（婆）族群恐將面臨直接衝擊，未來租金行情不免被要求全都露，這也是大勢所趨。25.外資上周五大舉賣超台股208億元之際，包括開發金（2883）、新光金（2888）等金融股成資金避風港，分別登上外資買超排行第一、二名；美國聯準會（Fed）升息趨勢確立，對金融股獲利具加分效果，吸引資金陸續進駐，加上今年除權息行情也可期待，交投熱度直升。26.主計總處23日公布國內107年3月失業率為3.66％，據勞動部勞動力發展署「台灣就業通」就業服務資料庫統計發現，在政府大力發展綠色能源下，風力發電量與太陽能發電量雙雙創歷史新高，同時帶動「電力設備及配備製造業」的就業市場需求，徵才人數創下近4年同月新高。27.哈日族、哈韓族照過來，鎖定國人出國旅遊，尤其赴日本及韓國旅遊夯，各銀行紛紛祭出消費者最愛的刷卡現金回饋搶客，回饋率更持續衝高，其中上海商銀最新推出的「上海銀行簡單卡」，強調日、韓回饋3％，為目前市場最優回饋率。28.美聯社報導，歐洲經濟出現趨疲訊號，加上擔憂美中貿易戰可能一觸即發，歐洲央行（ECB）或許不急著開始撤回貨幣刺激措施。這也意味該央行位於零水準的短期基準利率將持續到明年。29.美國對大陸通訊設備大廠中興通訊祭出嚴格懲罰令，讓中國半導體產業發展蒙上陰影。值此之際，中共中央政治局昨（23）日召開會議，中共總書記習近平會中強調要加速突破關鍵核心技術，這也是他兩天內再度重申此一論調，顯見其對核心技術的重視。30.房市持續朝緩復甦方向，根據中央銀行公布3月五大銀行新增房貸金額445.36億元，與去年同期相比成長20.74％，央行官員認為，目前房市主力仍是自住客，新增房貸年增明顯，代表房市買氣回溫。31.壽險業競爭，每一個通路都不能放過。網路投保雖首季新契約保費僅3.39億元，但壽險公司依舊加碼，打算「拚了」。中國人壽4月宣布推出最「殺」的網路利變年金，宣告利率2.74％外，刷10萬元以上附加費用降到2.8％，加上信用卡現金回饋，一年要比不能刷卡者至少多10～20點（1點是0.01個百分點）的報酬率。32.繼支付、電商之後，LINE在台布局又有新動作！LINE昨（23）日宣布，將攜手遠傳電信，正式在台灣推出LINE MOBILE一站式電信服務，從申辦、查詢、客服、繳費都可透過LINE直接完成。33.台中三軌道RGB（紅、綠、藍）近期進度報佳音！包括捷運綠線工程進度已超前達76.74％，預定今年底試運轉；而台鐵紅線預計今年10月全線通車；捷運藍線去年納入前瞻基礎建設計畫後，可行性研究報告3月底已通過交通部審查，預計今年中進入實質設計階段。隨著各軌道進度傳來好消息，沿線房市買氣夯！(B)利空消息：1.外資提款不手軟，昨新台幣匯率重貶1.21角，現貨再度賣超123.53億元，台指期淨多單降至2.9萬口波段新低，呈現股匯期三殺，加權指數昨下跌82點收10,697點，逼近去年底收盤10,642點，今日若再跌，今年漲勢恐吞「歸零膏」，白做工一場了。2.蘋概股表現黯淡，台積電股價失守年線，再度成為資金減碼竄逃的鎖定目標，包括股王大立光、鴻海，以及可成、華通、美律等皆跌落所有均線之下，領先大盤破底，蘋概股何時見到底部，成為市場關注重點。3.屹立重慶南路書街長達30年之久的金石堂城中店，驚傳將在6月底吹熄燈號！對此，金石堂書店協理汪信次昨（23）日低調表示，熄燈主要原因有2個，一是門市租約到期，房東不續約、另有他用。二是重南書街樣貌已變，從「書店一條街」變成「餐旅一條街」，不少書店、金融業遷離，改由商旅、餐廳進駐，消費形態結構改變，金石堂決定另覓更有發展的商圈開店。4.台股電子族群利空罩頂，外資昨（23）日期現貨同步偏空操作，賣超大盤123億元，台指期淨多單也減至2.9萬口，跌破3萬口整數關卡，創下近2年新低，拖累台股跌勢不止，不過，外資選擇權籌碼並未大舉翻空，多頭仍力拚一線生機。5.TPK-KY宸鴻與大陸觸控面板龍頭廠歐菲光，去年3月共同宣佈相互交叉持股，雙方還將成立合資公司。不過時隔一年，因為大陸資本管制、以及雙方對於如何合作沒有共識，因此認購協議和合資協議宣告終止。業內看法認為，這等於是宣布兩岸觸控結盟案告吹。6.繼台積電（2330）之後，又一家科技大廠業績不如預期！受到智慧型手機市場不如預期，穩懋（3105）第1季稅後盈餘為7.3億元，季減45％，年增47％，單季EPS為1.74元，亦較上季3.31元衰退47.4％，低於市場預估。7.印刷電路板上游銅箔基板（CCL）大廠去年營運都繳出亮眼成績單，在市場聯想營運恐受美國制裁大陸中興、華為波及，聯茂電子（6213）、台燿科技（6274）昨（23）日盤中都跌停，台光電子（2383）也重挫、跌破80元整數關卡，創近21個月新低。8.原油等商品價格攀升，造成通膨上揚的預期心理增強，投資人持續出脫美歐公債，周一美國10年期公債殖利率觸及3％關卡，創逾4年高點。9.全美企業經濟學家協會（NABE）周一公布最新調查指出，經濟學家預期通膨在歷經多年低迷後今年將開始上揚，而聯準會預計今年將再升息3次，此舉令投資者相當緊張。事實上，通膨增溫的跡象隨處可見，其中，最明顯的是石油、鋼鐵等原物料價格飆升。10.據日本3家報紙周一同步公布的最新民調，被賤賣國土醜聞及其他政府疏失弄得灰頭土臉的日本首相安倍晉三，民意支持度繼續探新低。儘管安倍民調難看，商界還是挺他，調查顯示近7成企業支持安倍續任自民黨黨魁。11.《金融時報》報導，今年來歐元表現強勢，已對歐洲企業成長動能造成侵蝕。其中又以工業與以出口為導向的企業受創尤其嚴重，在歐元升值衝擊下，首季獲利恐表現不佳。12.歐元區製造業活動自今年初觸頂之後，受到歐元升值和潛在貿易大戰威脅，擴張力道逐漸減弱。最新報告顯示，4月歐元區製造業採購經理人指數（PMI）初值降至14個月低點。13.英國基金業首季在倫敦招募人員廣告量，跟2016年6月公投脫歐前水準相較幾乎腰斬，反觀其他歐洲金融中心招募人數大增。業界擔心脫歐後英國可能喪失資金自由進出歐盟的優勢，國際客戶可能因此直接把資金轉向在歐盟經營的基金公司，才能繼續讓資金自由進出歐盟市場。14.世界銀行（World Bank）發布一份報告初稿指出，勞工應放棄基本工資制度才能與機器人競爭，並建議政府應鬆綁勞動市場規範、創造更多聘雇彈性，但此提議遭到工會嚴正駁斥。國際工會聯盟（ITUC）國際關係部門主管都鐸（Owen Tudor）指出，世銀在此報告中散布的是「悲慘的公平性」（equality of misery）。15.大陸近期公布多項針對海南的開放政策，使房地產開發商蠢蠢欲動。為杜絕炒作歪風，海南22日公布，即日起在已公布的限購政策基礎上，實施更嚴格的全域限購措施。分析人士認為，這意味著先前流入海南的數千億元人民幣（下同）將面臨被套牢的窘境。(工商 )