內政部營建署公布最新全台道路考評，基隆市不但再度墊底，且11年來頭一次獲得「丙等」，基隆市長林右昌表示，他因為在去年選擇棄賽，是為了故意凸顯評比制度不公。對此國民黨基市長參選人謝立功則說：「不是不參加選美就不會被看到滿臉坑疤，遇到問題就該勇敢面對解決！」林右昌今（27）日上午11時在市府受訪表示，對於基隆道路評比墊底，他認為遊戲規則不公平，所以在去年「政策作為」選擇「棄賽」，導致0分計算，並強調基隆道路品質自他上任後都有在提升，並說明是因為自來水管漏水率是全台第1，才造成需要常常修補，而被民眾詬病。「要勇敢面對！」謝立功表示，並不是不參加選美就不會被看到滿臉坑疤，林右昌遇到問題就該勇敢面對，進而解決問題，這是身為執政者應有的態度，若只是單純抱怨評比規則、將責任推給自來水公司，市民要如何信任市政府能解決各項市政及民生問題。謝立功認為，評比規則雖然對基隆較不利，但並無太大問題，每一條道路都很重要，需要良好的規畫，才讓民眾行的安心。面對基隆長年的道路問題，謝提出「宜公移三」的道路改善方案，「宜公」是改善合宜的大眾運輸系統的品質，進而提高民眾使用大眾運輸系統的意願，減少自小客車及機車的使用。他指出，「移三」則是將違停移出路邊、機車及高低差移出騎樓人行道、不確實的道路工程移出基隆，利用停車環境的整理規劃、凹字機車停車格的增設、以公權力強力整平騎樓、加強監督檢視各項道路工程的施作並使用新式多孔隙鋪料來因應基隆多雨的氣候。謝強調，內政部把基隆改編至偏遠及離島組不僅忽視港市對我國的貿易貢獻，更不知如何和輕軌方案搭配，應該維持原組別。市府應停止抱怨及推託，從根本解決問題，給市民一個良好的用路環境，用路人的感想、評比才是最重要的。(中時 )