美債殖利率推升，美元出現止跌反彈，從上周開始多數非美貨幣漲勢也暫時進入盤整，弱勢美元看似獲得喘息，不過，要留意的是隨著歐洲跟日本的寬鬆政策開始收尾，以及美國自身「美國優先」政策對美元下行的壓力，今年美元恐難改偏空格局，因此長線看好歐元偏多。歐元於上周見波段高點後回檔盤整，一方面受到弱勢美元影響，另一方面歐元區去年經濟增長10年來最強勁，失業率處2009年來最低，匯價有強健的經濟成長支持，加上歐洲央行可能進一步結束寬鬆政策，因此判斷長期歐元看漲。技術面，歐元目前維持在1.24～1.25間盤整，長短均線漸趨於糾結，暗示行情進入盤整盤勢，不過20日均線走揚仍是強力支撐。籌碼面觀察，根據最近一期美國CFTC公告的大額投機法人部位，歐元淨多單繼續累積，反之美元指數部分法人則維持空單部位，可看出法人的多空布局方向。因此，在此盤整時期，短線歐元期貨可以區間逢低偏多操作，長線多單部位則可續抱，提醒投資人，由於最近全球股市正鬧股災，匯市波動也連帶變大，因此操作務必善設停損，做好資金控管。台灣期交所掛牌的歐元兌美圓期貨合約規格小，所需保證金約2萬元以下，進入門相對檻低，加上日前上架的「英鎊兌美元」及「澳幣兌美元」期貨，產品線日趨完整，值得妥善運用，提醒投資人，交易外匯類商品須繳存外幣保證金，不過一般期貨商皆有換匯服務，入金新台幣也可交易。（統一期貨提供，黃鳳丹整理）(工商時報)