邱莉玲／台北報導台北市長柯文哲9日參加台北國際書展談閱讀的力量，他表示，即使在資本主義國家，教育、醫療也應採社會主義。台北市正企圖將小學、國中與高中全面E化，推行網路人權，預計投資大約5億元，建置免費網路、發給平板電腦，把所有課程都拍成影片放上網路，希望每個學生都有機會透過網路接觸知識的世界。柯文哲也強調，讀書不要太功利主義，許多人迷信明星學校、熱門產業，結果人才太集中在醫療、資通訊產業，其他產業反而發展相對較弱；如果每個人都去念自己喜歡的科系，做自己喜歡的工作，對國家整體力量發展比較好。像是德國就沒有明星學校，大部分是社區高中，但德國發展不比有明星學校的美國和英國差。再者，許多人學習偏重技術也是一大問題。之前，柯文哲到美國留學做研究，學長跟他說，許多台灣留學生去都想學最新技術，結果學回來的新技術，可能2年後就變舊了，再過5年就被丟進垃圾桶了，而不是著重在學習能力和建立人際網絡，將來回台灣可以持續學習。所謂學問，有時是找到會的人、找到更懂的人協助，這也是做主管的能力。柯文哲認為，學問的境界可以分為：不知道自己不知道、知道自己不知道、知道自己知道、不知道自己知道，直覺是學問的最高境界。柯文哲說，閱讀是一種習慣、能力，小時候培養閱讀習慣、尊重知識，一輩子都會看書，連旅行、聊天也可以學習，常保開放、好奇的心情，同樣地讓小學生接觸藝術，以後他們才會花錢買票去聽音樂會。讀書重點不在內容而在習慣，讀書可以改變人生觀，思想、文化、制度才能挽救國家。他認為，一個人要成功有3要素：天分、運氣、努力，前兩者在天，個人唯一可以控制的只有努力，但在今日這個十倍速時代，努力這件事卻經常被年輕人遺忘了，成功沒有偶然，每天進步一點，就會很厲害，若每天退步一點，很快就會垮掉。(工商 )