中國童裝品牌業者淘帝-KY(2929)受惠中國新生兒人數大幅成長，在今年農曆過年假期期間全力衝刺童裝線上電商銷售，線上會員人數一舉衝破3萬人關卡，為今年電商事業布局開出好彩頭並奠定有利發展基石。淘帝總經理周志鴻表示，TOPBI品牌童裝深耕中國15年，並且擁有前十大童裝品牌良好銷售基礎，因此在2017年第三季首度推出TOPBI品牌購物APP、官網商城等線上電商童裝銷售，短短6個月就創造良好的客戶基礎與銷售表現，他看好淘帝在線上電商效益持續發酵，線上電商銷售可望翻倍成長，挹注今年良好的營運成長動能。展望2018年，淘帝-KY持審慎樂觀看法。淘帝-KY將持續以穩步擴張之營運策略，積極拓展TOPBI品牌市占率，目前已於去年第四季新增山西代理商，預計將以每年新增5間的速度在山西地區展店，同時線上線下通路分潤、資源互導的銷售模式強化線下代理商在線上銷售實力，未來將由淘帝-KY及代理商共同策畫線上銷售布局，效益可望於2018年第3季起逐步顯現，挹注集團另一成長引擎。淘帝-KY總經理周志鴻分析，近兩年來持續積極推動TOPBI品牌線上銷售管道之布局，包括推出TOPBI品牌購物APP、官網商城，並於去年第四季新增電商代理商，加速整合TOPBI品牌目前超過1,500間門市擴大旗下代理商銷售管道，為避免線上銷售出現與代理商的競爭關係，在產品設計上推出電商專賣款、當季潮流元素系列等差異化產品區隔，目前TOPBI品牌線下實體門市已超過1,500間門檻，從累積線上會員人數達3萬人來看，上半年電商銷售金額可望占整體營收比重約3~4%，有助於推動TOPBI品牌市占率持續提升。淘帝-KY表示，由於80、90世代父母對於童裝材質、設計風格多樣、購物習慣改變等，仍以走向實體通路挑選產品、於線上第三方平台或品牌官網商城訂購的「全零售」趨勢，淘帝-KY同步調配集團廣告行銷之資源集中於線上行銷推廣，包括天貓、京東等主要購物網站入口進行品牌活動置入、贈送官網消費購物金、會員專屬優惠產品等，並搭配實體門市會員體驗活動等活動吸引粉絲，隨著線上與線下通路整合效益持續發酵，累積會員採買童裝消費偏好，對未來淘帝-KY產品研發設計、訂價策略更能符合精準行銷，跨出品牌大數據經營之利基。(時報資訊)