環保署環評審查小組昨（18）日進行新設（含擴建）科學園區政策環評初審會議，科技部預估，配合2021年產業轉型計畫後，在2030年，園區儲備用地應逐步擴增至600公頃，初審小組建議通過此案，將送環評大會討論。科技部提出「2030年科學園區發展藍圖」，分析園區產業結構變遷、未來社會情境與科技趨勢，整理出未來產業發展方向，也就是既有產業聚落，像半導體、生物科技等強項仍有前景，未來將持續發展與強化，而新興領域，包括人工智慧、物聯網、軟體服務、智慧製造及精準醫療，則是產業再進化的範疇。從營業額成長趨勢來觀察，科技部分析，未來園區結構積體電路仍是主力、精密機械、生物科技穩定成長，光電、通訊、電腦與周邊都是亟待新技術與應用的領域，2021年全球及台灣GDP將有超過50％貢獻來自「數位化」，未來園區有12個轉型方向，包括人工智慧電子應用、物聯網應用（穿戴裝置）、AR／VR、生醫光電、健康照護、微創手術、精準醫療、醫學影像、5G、智慧城市、機器人、以及水資源。科技部表示，到2030年園區土地應逐步擴增600公頃為儲備用地，以因應部分已開發園區用地飽和情況。截至目前為止，現有園區可釋出僅140.31公頃。由於未來積體電路、光電、生物技術、通訊等產業都是開發重點，科技部也針對未來園區規畫、產業進駐新園區時，提出園區水電、交通運輸管理、廢棄物管理、維護空氣品質、化學品使用管制及健康風險評估、永續綠色園區等七大規範項目，作為政策環評指標，並要求園區廠商配合科技進步而採用最佳可行技術（BAT），使得園區產業達到低耗能、低耗水、低污染排放、高資源利用率等效益目標。環保署副署長詹順貴會後表示，科技部還要補充說明，未來600公頃目的需求跟計算方式，在化學物質跟健康風險評估，也可以系統性的完整評估、管理。(工商時報)