英國首相梅伊1月31日率團抵達中國，展開就任後首度訪華之旅，她也是一個月內第二位訪陸的歐洲大國領導人。中國國際問題研究院歐洲所助理研究員張蓓在「海外網」撰文指出，新年伊始，歐洲大國頻繁訪華，正是歐洲「向中國看」 長期趨勢的體現。2018年剛開始，已有法國總統馬克宏、北歐和波羅的海七國議長等歐洲政要訪問中國。其中，七國議長首次聯合訪華，被外界視為「來之不易的創舉」。梅伊進京 會晤李克強梅伊1月31日上午搭乘專機抵達湖北武漢進行短暫訪問，隨即轉往北京，出席新一輪中英總理年度會晤。為期三天的訪華行程中，她將分別與中方領導人會晤，就中英關係以及共同關心的國際和地區問題深入交換意見。梅伊抵達北京後，大陸國務院總理李克強在人民大會堂舉行歡迎儀式，兩人隨後進行會談。李克強表示，中英要共同推動兩國「黃金關係」加速前行，雙方應加強「一帶一路」、核電高鐵、金融、高技術貿易、第三方市場等領域合作。他並表明，中方願意適時審視啟動「滬倫通」準備工作。李克強還說，中英都是經濟全球化、貿易和投資自由化、便利化的堅定支持者，中方願同英方加強在國際地區事務中的溝通協調，為促進世界和平發展貢獻力量。接觸學生 展柔性外交梅伊表示，願利用這次訪問進一步提升英中全面戰略夥伴關係，英方願推進同中方「一帶一路」建設的合作，探索在創新、金融、保護知識產權、人工智慧等領域的合作。會談後，兩國總理共同見證經貿、金融、航空、海關、衛生、檢驗檢疫、智慧城市等領域多項雙邊合作文件的簽署。在武漢停留期間，梅伊宣布與中方在教育領域的一系列合作項目，總價值達5.5億英鎊（約225億台幣），包括繼續派遣200名英國數學老師來華交流學習等。澎湃新聞指出，梅伊在武漢開展「柔性」外交，將主題設為教育和文化交流，與中國大學生和中小學生親密接觸，大走親民路線。(旺報)