受惠於台中三大精密園區龐大的就業人口紅利撐盤下，為南屯區嶺東特區帶來強而穩定的自住需求量能，近年來房市買氣與發展熱絡！隨著精銳「藝博匯」、坤悅「君臨」、惠宇「上晴」等新成屋順利去化，包括麗寶、宥全、建義等建商，第2季都將陸續進場推案，預估總銷量超過百億元。位於嶺東特區周邊的台中精密園區，目前二期正積極擴建與招商，一、二期園區已吸引逾百家廠商進駐，包括上銀、大立光、台中精機等知名大廠群聚。而且大立光有意尋覓精密園區鄰近土地擴廠增產，未來大廠營運加上緊鄰中科、台中工業區等就業人口紅利，可望掀起另一波房市自住與租賃需求。住商不動產台中七期南屯店專案協理蔡鴻霖表示，嶺東特區擁有三大優勢條件，吸引新移民人口、高科技白粉領族進駐。包括交通享有近國道1號和3號、74快速道路及向上路聯通的便利性，還有台中精密園區，擁有龐大的就業機會，加上比鄰七期、單元二，房價卻相對親民。正因為看好嶺東特區的房市潛力，近幾年來吸引大批建商插旗。其中，深耕嶺東特區多年的精銳建設，已陸續推出「香草天籟」、「印象天籟」、「藝博匯」等系列產品均熱銷一空；惠宇「上晴」新成屋也已完銷；此外，坤悅「君臨」頗受精密園區的上班族青睞，目前釋出高樓層保留戶趁勝追擊。 隨新成屋順利去化，包括麗寶、宥全、建義等建商近期將順勢推出首購小宅案，預估每坪開價落在25至26萬元。其中，麗寶「微笑城市」坐落於春安三街與嶺東南路口，基地面積近2,000坪，總戶數逾400戶，強打小坪數2房產品，預約價498萬元起，總銷35億元；麗寶旗下建義建設首購小宅規劃17至28坪，總戶數173戶，近期醞釀進場。此外，宥全「寶山段1032地號」忠勇路、近五權西路，將分三期推案，第一期「市政ONE」預計5月進場，每坪預約價26萬元起，採精裝修，總戶數達807戶，總銷逾30億元；豐邑建設握春安國小附近土地，也將伺機進場搶市。(工商時報)