中華民國衛星廣播電視事業商業同業公會（簡稱衛星公會）昨（11）日舉辦會員代表大會、同時改選理監事，並推選旺旺集團首席顧問林柏川續任理事長；今年公會首度設立兩位副理事長，分別由三立電視總經理張榮華及TVBS執行副總經理楊盛昱出線。公會目前79位會員代表、昨日77位出席，顯示對這次理監事改選十分重視。林柏川表示，公會主要由各電視台及頻道商組成，儘管「兄弟登山各自努力」，但未來產業變化很大，因此，需靠所有會員共同合作，他強調，接下來三年任期，首要面對的重要課題就是分組付費及來自新媒體的競爭。近期，林柏川將代表衛星公會拜會NCC主委詹婷怡及委員會委員，提出公會對於分組付費的建議案。NCC去年底端出「有線電視多元選擇付費機制規劃草案」，並陸續徵詢各界看法， 根據草案內容，基本頻道將分成兩大方案，第一方案僅能收看國會頻道、無線五台、原民、客家、公用、地方和頻道表等13個基本頻道，收費不得超過200元；第二方案較為多元，業者可自行制訂套餐與價格提供用戶選擇，除此也將開放頻道商自組套餐，以及開放民眾「單頻單買」。衛星公會秘書長陳依玫昨日指出，公會將建議NCC，分組付費必須架構在建全整體影視產業發展前提下，推出一個可以讓影視產業生生不息、可長可久的收視費標準，除了有線電視平台、還要通盤考量MOD及OTT平台，跳脫傳統舊思維。尤其，「分組付費」不應該只用「減」收費，或者「沒有更便宜，只有更便宜」的思維去制定新的收視費標準。陳依玫說，「基本頻道不宜破碎化」，也不能把「吃到飽污名化」，公會將提出公會版本的「分組付費」建議案，基本頻道部份建議分成基本A組及基本B組，搭配付費組合包及民眾可加購單頻單選的付費機制。其中，公共頻道可以放在基本頻道A組，B組應該維持目前可以收看80～100個頻道約每月500元左右的收費機制，讓有線電視業者可以支撐維運Cable平台的支出。公會強調，讓頻道業者擁有更多收視費來源，才能鼓勵頻道商落實製作優質節目、提升產製播的產業競爭力。(工商時報)