美國總統川普於華府時間1月30日在國會發表國情咨文，提到中國、俄羅斯「威脅美國價值觀」，譴責北韓領導人金正恩「道德敗壞」，誓言持續施加最大壓力，避免威脅發生。大陸外交部發言人華春瑩1月31日回應強調，希望美方摒棄冷戰思維和零和博弈的過時觀念，正確看待中國和中美關係。文化大學政治系教授陳一新接受《旺報》採訪時指出，川普點名中俄，是延續去年12月《國家安全戰略》報告及1月《國防戰略》報告的口徑，一以貫之地稱中俄是「修正主義」的競爭對手。「修正主義」意指，美方認為中俄雖然都參與以西方為主的國際組織，卻是來挑戰西方價值的。川普的國情咨文花了相當多篇幅談經濟及移民議題，還點到對抗恐怖主義。其中，他提到，「全球各地，我們面對惡棍政權、恐怖團體和對手，就像中國和俄羅斯挑戰美國利益、美國經濟和美國價值觀」，因此要提出防禦手段。他也批評北韓追求核子飛彈計畫，恐「很快就會威脅我們的國土」，誓言持續施加最大壓力，避免威脅發生。華春瑩1月31日在例行記者會上回應，中美擁有廣泛而重要的共同利益，也存在一些分歧，但兩國共同利益遠大於分歧，「合作是中美雙方唯一正確的選擇，共贏才能通向更好的未來」，希望美方同中方相向而行，相互尊重，聚焦合作，管控分歧，維護中美關係健康穩定發展。與川普持續互嗆的北韓也不甘示弱，官媒中央通信社1月31日報導，北韓譴責川普執政團隊「嚴重侵犯人權」，並就美國人權侵犯行為，發表英文版平壤年度白皮書。中央通信社引述白皮書表示，「美國，『民主的守護者』、『人權的擁護者』，正在人權議題上大作文章，但永遠無法掩飾它是嚴重侵犯人權者的真實身分。」(旺報)