經濟部中小企業處主任祕書陳國樑於昨日論壇上，針對「我國行動支付普及推動政策」發表專題演講時表示，在政府積極推動下，台灣有機會比其他國家後發先至，未來行動支付將成為民眾的共識、生活的一部分，更是民眾生活應用的隨身工具。陳國樑說，行動支付從整體面來看，政府可創造市場、提振消費並擴大稅基；支付業者提高覆蓋率與市占率；商家透過電子支付提升整體營收；消費者獲得優惠培養使用電子支付的習慣。產業面，行動支付可以推動民生消費產業鏈智慧應用發展，提升產業競爭力，開創城鄉在地商機，協助地方產業與環境永續發展。社會面，行動支付可以由民生高頻次消費示範場域擴展至醫院、交通、觀光等行動支付應用場域。消費者面，行動支付帶動無現金電子交易，讓民眾實際體驗智慧便利，以電子優惠帶動消費，提升民眾幸福感。講到目前的經濟發展三大主流，陳國樑說，包含數位經濟、循環經濟、體驗經濟，其中影響最大的就是數位經濟，任何一個行業沒有跟數位結合，就會很快邊緣化，而數位經濟很多變成顛覆性破壞，像是數位金融、金融科技等等就是如此，而數位經濟不是只有金融業發生，而是支付行為改變，將會改變所有行業經營模式、思考方式，因此要相當重視數位經濟。政府多方面推動行動支付，在整合機關與跨產業資源上，建立行動支付跨部會推動小組、行動支付應用服務聯盟。主軸上則是積極完備行動支付基礎環境，例如提升民眾使用行動票證的感應成功率、財政部「小規模營業人導入行動支付適用租稅優惠作業規範」、行動應用APP基本資安規範等等。而在拓展行動支付應用場域上，希望打造行動支付未來社會，使民眾於食衣（醫）住行育樂方面皆能無限暢行。另一個重要主軸則是深化行動支付體驗行銷，像是舉辦全國購物節，結合地方政府舉辦一系列購物節活動，營造社會行動支付整體氛圍。(工商時報)