第五屆智慧城市論壇暨展覽(SCSE)於今(27)日開幕，台北市電腦公會理事長童子賢、台北市副市長林欽榮將代表主辦單位歡迎來自全球33個國家地區以上，超過120位的城市首長或代表，及50個商務團，在四天的時間共同探討大會主題「以物聯網建設智慧城市」，AI、IoT、穿戴科技、AR\VR、自駕車、無人機、雲端運算、大數據等最新科技都將在醫療、建築、交通、教育、零售及能源等跨領域展示或論壇交流。此外，台北市政府將聯合全球22個城市首長代表及產業界，並透過行政院邀請六都共同發起成立全球智慧城市聯盟(GO SMART)，產業界與政府聯手拉抬台灣在全球智慧城市領域的可見度，期望讓台灣成為全球智慧城市解決方案供應重鎮，進而創造產業界更多的商業契機！「2018智慧城市論壇暨展覽」於3月27日(二)至30日(五)假「南港展覽館」展出。今年共有33個國家地區以上，超過120位的城市首長或代表率領300餘位團員與會交流。登錄來台的商務專業買主已超過50餘國及地區，達1200位以上。來訪城市首長或代表，成長幅度高達120%。商務專業買主數量成長18%，均創下歷年與會人數的新高。今年計有210家廠商參展，規模達1050個攤位，較去年增長17%。展覽期間舉辦之專業論壇達63場次(每半天算一場次)，比去年增長30%。其中英語場次就高達35場次，預計參與論壇的人次將達1.6萬人。展覽預計吸引國內外專業人數超過3萬人參與。將在27日舉辦的「2018智慧城市論壇暨展覽」，不僅國內將有總計15個縣市，展現台灣最傑出的智慧城市應用，不論是來訪城市首長和代表、商務專業買主數量的成長，也都創下歷年的新高。充份顯示在目前各國政府都將建設智慧城市視為提升城市競爭力的重要指標，積極運用ICT技術，強化公共市政服務，提升政府效能，並讓民眾享受更好的生活品質下，智慧城市議題備受重視的程度。「2018智慧城市論壇暨展覽」共吸引日本京都、韓國、馬來西亞、以色列、英國、法國、澳洲、匈牙利、丹麥、波蘭、義大利、西班牙加泰隆尼亞等12個城市設立主題應用館，並首度遴選出俄羅斯、印尼、蒙古、阿曼、墨西哥、英國等進行的六件智慧城市發展案例。其中如何運用節能、自駕車、室內定位等技術，具體實現智慧城市中重要的智慧交通、智慧建築、綠色永續等要素，已成全球發展智慧城市的共同目標。首次參加的澳大利亞，除了四位市長及副市長來台參與首長高峰會外，包括澳洲聯邦科學研究院智慧醫療中心、澳洲最大電信商Telstra、澳洲聯邦銀行、以及雪梨科技大學等機構皆有專家學者來台，就智慧醫療、電信科技、金融科技、智慧建築、科技與製造整合等領域發表專題演講。期待能藉此機會結合澳洲的研發能量與台灣的智慧製造技術，進一步擴大智慧城市科技的應用範疇。除12個國家城市設立主題應用館外，首度遴選出的海外觀摩獎，分別善用人工智慧、先進廢氣處理技術、智慧物聯網、行動應用等技術，解決各自遇到的供水、環保供電、消費者權益保障、學生專家搭乘環境等問題，也都頗有可觀之處。其中以STEAM教學先驅自許的ScienseScope，在英國、新加坡、阿拉伯聯合大公國的八所學校，建置天氣和空氣品質監測網路、雲端入口網站，希望藉此推動IOT@SCHOOL的計畫，也足以和台灣的「空氣盒子」相互借鏡。「2018智慧城市論壇暨展覽」主辦單位指出，除隨著12個國家城市設立主題應用館而來的各國發展智慧城市知名公司，還將有來自英國、法國、義大利、西班牙、澳洲、俄羅斯等50個商務團。同時臺北市將邀集新北市、桃園、台中、台南、高雄等六都，以及日本、韓國、俄羅斯、澳洲、英國、法國、希臘、捷克、薩爾瓦多等國家地區的城市，共同發起籌組「全球智慧城市聯盟(Global Organization of Smart City -GO SMART)」，促進全球各城市智慧城市的建置經驗交流、實驗應用場域的相互開放等交流合作。相信再加上「2018智慧城市論壇暨展覽」媒合專區，將更能創造智慧城市相關產業的商機，讓台灣成為「全球智慧城市產業供應重鎮」。(時報資訊)