行政院長賴清德昨（26）日親自召開記者會宣布，鎖定921前興建6樓以上建物，4年斥資60.78億元，規劃建物快篩、耐震評估、重建補強、階段性補強與金融協助等五大策略，其中3年內完成2.7萬件。賴揆並宣布，修改《建築法》77條之1，賦予政府公權力介入的法源依據，強制耐震力不足建物限期補強或全面重建。賴揆昨在記者會表示，公有建物耐震初評、詳評完成率高達9成以上，下一階段將針對私有建物，特別是提供公眾使用的私有建物，88年12月31日前公眾使用私有建物，如百貨公司、量販店、旅館、電影院等，凡樓地板1,000平方米（約300坪）以上者，需強制辦理耐震評估跟重建補強。賴揆說，這次對象擴大鎖定921前興建大樓快篩，明訂期程今年完成9層以上建物，3年內完成6層以上建物，以提升快篩效率；同時要求地方消防單位同步到現場做公安檢查，防止違章建物影響結構安全；此外也會提供金融及獎勵協助，提高民眾誘因。0206花蓮強震後，行政院擴大改善全國建物耐震安全，將建照快篩從921前興建9層以上建物擴大為6層樓以上建物，補助地方政府1.1萬件快篩費用，也擴大至2.7萬件，每件補助2,000元，預計完成總計3.6萬件921前興建6層以上建物，其中107～109年辦理2.7萬件建物快篩。惟高層強調，不意味快篩建物就有危險，民眾不必恐慌。若經建照快篩有耐震疑慮，賴揆指出，現行法規只能強制要求進行耐震初評及詳評，無法強制補強或全面改建，但政院決研擬增修《建築法》第77條之1，經耐震評估不符規定者，政府可限期要求強制補強或重建，否則將處以6萬～30萬元罰鍰，並得連續開罰。(工商時報)