美股遭遇「黑色星期一」，上演1987年式崩盤，道瓊工業指數創歷史最大單日下跌點數，盤中一度狂瀉近1600點，單日蒸發逾1兆美元市值，亞太股市亦受拖累，血流成河，6日全面走低，陸股也加入這波恐慌性全球拋售潮，滬深兩市大跌，收盤超過400家個股跌停，滬指跌3.35%，深成指跌4.23%，創業板指跌5.34%，創三年新低。對此，新華社信心喊話，6日引述分析師看法，認為中美股市走勢不同，美股已走8年牛市，但陸股才正要從底部爬升，並認為美股帶給陸股影響只是短期的，中期走勢仍是靠本身經濟因素決定。黃金板塊獨紅美國股市繼上周五大跌後，周一再度大跌，道指狂瀉超過1100點，一時間有如1987年式崩盤重演，恐慌性拋售，也感染亞股，6日亞洲股市追隨美股重挫後，跌勢持續蔓延至歐洲股市，歐股6日盤中重挫超過3%，但隨後在美股期貨跌幅縮小影響下，跌幅也逐漸收歛，但仍跌逾2%。陸股兩市受到周邊市場影響連續兩日大幅開低，滬指受到權重板塊的拖累持續走低，三大指數集體跌逾2%，臨近尾盤，三大指數快速跳水，黃金板塊成全天唯一上漲的板塊，業界認為，美股下跌的主要因素是過去多年以來較快上漲後的調整和加息預期，A股顯然受到外盤的情緒影響。對於美股波動給A股市場帶來的影響，新華社引述前海開源基金董事總經理楊德龍分析，認為美股大跌，係受到今年3月分美聯準會加息預期增強等因素影響。但中美兩國股市節奏不同，美股已經走了8年牛市，A股剛剛從底部爬升，美股市場的高檔大跌對A股市場短期走勢有一定的負面影響，但是對中期走勢不會造成太大影響。歷史上看，A股市場的運行更多是自身因素決定的，而不是周邊市場。信誠資本基金經理楊仲華指出，A股的下跌與國外市場有關係，也和國內近期的市場傳言等有關係，近期市場傳言的質押窗口指導、信託槓桿問題等對市場形成了一定壓力。此外，近期曝出的一些上市公司巨額預虧損，也給市場帶來一定負面情緒，一些個股的表現缺少業績支撐，也是促成本輪Ａ股市場下跌調整的因素之一。在岸人幣上漲不過，全球股市崩盤，人民幣卻走堅，6日美元兌人民幣官方開出的中間價連續第2日下跌，較上個交易日跌53點，但在岸價（CNY）一度突破6.27，收盤上漲144個基點，報6.2783，創2015年8月10日以來新高。美元兌人民幣離岸價（CNH）6日持續強勢，升穿6.28關口，截至6日晚上約7時仍繼續上揚，最新報6.2767。(旺報)