康和證（6016）金融創新有成，因應逐筆交易時代來臨自行研發電子交易系統，全新證券電子交易系統已測試成功並正式上線。由於系統採自行開發，相較委外開發成本大幅減少9成，輔以運算速度快，康和證樂觀預估將可創造逾百倍效益。為提升交易效率且邁向國際化，證交所近年積極推動逐筆交易，將從現行每5秒撮合一次改為逐筆成交，獲金管會主委顧立雄支持。根據規畫，逐筆交易制度將於明年首季試推上線、2020年全面採用，由於頻寬需求增加且交易處理速度要求更高，勢必得重新建置系統。康和證表示，金融業普遍面臨舊交易系統使用年份陸續接近上限，以及逐筆交易時代來臨、軟硬體系統必須更新等狀況。相較於同業多採委外開發模式，康和證選擇自行開發，並將軟硬體由封閉性系統改為開放式系統。康和證指出，原估算一台需300萬元的硬體費用，自行開發後減至30萬元、但計算速度可提升逾10倍，相當用10分之1價格提升10倍以上速度，創造高達百倍效益。由於新系統具處理速度快、建置成本低及維護容易的優點，將不必擔心逐筆交易上線後配套不及等問題。康和證資訊長張志堅分析，電子交易系統的程式正經歷全球性轉換，全球最早出現、有將近60年歷史的高階程式語言COBOL（通用商業語言）系統，正逐漸轉換成效率較佳、且維護人員較易獲得的C及C++程式語言。張志堅指出，舊語言面對新的硬體優勢根本無法支援，一旦新硬體搭配舊語言，甚至可能衍生許多潛在問題。放眼國內金融界，大型具金控背景的券商多外包給專業資訊系統廠商修改程式，康和是唯一可自行修改系統的券商。張志堅表示，康和證經過2年開發、半年整合測試後，目前新舊系統已成並行功上線。在此新舊系統雙軌測試階段，將持續檢視新系統功能，確認上線實際交易完全無問題後，即會將舊系統完全退位。張志堅指出，新舊系統並行上線期間，初期目標是讓在康和證交易的客戶對於系統更換能完全無感，直到舊系統下線後，客戶應可發現交易速度變快、系統變穩定。這個技術並不容易，此次電子交易系統的修改成功，證明康和資訊部已具備高度研發自製能力。康和證董事長鄭大宇表示，康和持續推動金融創新，除與交大簽署備忘錄，在「FinTech金融科技創新技術發展與應用開發」領域進行3年的產學合作，康和資訊部門近年亦廣徵各界菁英投入FinTech研發，建立精良資訊系統開發團隊，多項創新研發將陸續開花結果。(時報資訊)