保單愈來愈創新！繼「綁好安全帶、戴好安全帽」都能讓保額提高後，台壽特別針對B型肝炎帶原患者，設計研發全球首張B肝弱體保單「台灣人壽高肝人生終身保險（弱體型）」，於今（30）日上市，為B肝帶原者帶來保險新選擇。依據衛生福利部疾病管制署官方網站資料指出，台灣一般成人B型肝炎帶原率約15%（約250萬人）；而居首的惡性腫瘤中致死率第二高的就是肝癌，而慢性肝病及肝硬化為2016年國人十大死因的第10名，其中罹患肝癌以B肝患者居多。台壽看到B肝患者的保險需求與保障缺口，因此透過「台灣人壽高肝人生終身保險（弱體型）」提供B肝患者所需疾病管理、照護及重症大筆支出提供一次性及分次性給付以支應高額醫療或照護費用，有效舒緩家庭負擔。「台灣人壽高肝人生終身保險（弱體型）」提供創新疾病管理給付有助控制病情，包括多次性給付型「肝病住院手術保險金」、「肝病住院手術療養保險金」、「肝病局部治療保險金」等以降低罹患肝病重症機率。此外，還提供「肝病藥物治療保險金」鼓勵在黃金用藥期間持續用藥以有效控制病情，不幸病情惡化成慢性肝病合併肝衰竭、嚴重肝硬化症、重度肝癌及肝臟移植等四項肝病重症時，提供一次性「肝病重症提前給付保險金」並同時提供「豁免保險費」以支應大筆醫療費用及安心治病，額外提供保證給付五年之「肝病重症照顧分期保險金」，作為重症照護後盾。另外，這張保單亦提供基本壽險保障之「身故保險金或喪葬費用保險金」及「祝壽保險金」，有別之前市面上弱體保單僅提供定期保障，「台灣人壽高肝人生終身保險（弱體型）」提供終身保障，有助於B肝患者完善保險保障。「台灣人壽高肝人生終身保險（弱體型）」貼心設計「健康回饋保險金」，只要保戶投保後每屆滿一年仍生存且未罹患四項肝病重症者，將給付「健康回饋保險金」，可作為保戶進行定期肝功能及腹部超音波追蹤等檢查費用的補償。以35歲的男子為例，投保新台幣100萬元保險金額、20年期繳費的「台灣人壽高肝人生終身保險（弱體型）」，採首、續期以自動轉帳享有1%保費折扣，實際年繳保費新台幣64,647元。若保戶於48歲回診時發現肝癌第二期，進行「肝部分切除術」，於57歲的年中肝癌復發後身故，保戶至48歲時，共繳保費約新台幣90.5萬元，但35歲至57歲期間共領取了保險金新台幣176萬元，包括「健康回饋保險金」新台幣6.5萬元、「肝病重症提前給付保險金」新台幣70萬元、「肝病重症照顧分期保險金」新台幣25萬元、「肝病住院手術保險金」新台幣6萬元、「肝病住院手術療養保險金」新台幣0.5萬元以及「身故保險金」新台幣68萬元。(中時 )