曾任美國國防部副助理部長的紐約大學政治經濟學教授大衛．德努恩20日在紐約指出，美中在東南亞的競爭關乎美國國家安全戰略，如果中國繼續在南海進行軍事擴張，美國將被迫作出反應。他還說，如果中國在南海再拿下一個島，將（對美國）構成直接挑戰。如果維持現狀，不擴大其軍事存在，美中之間不會有立即的摩擦。也是紐約大學美中關係中心主任的德努恩教授說，華盛頓正越來越多使用「印度─太平洋」的提法，暗示了印度洋到太平洋之間的連接，「如果美國繼續這一承諾，可能會加劇與中國的競爭。」德努恩近年來陸續出版了3本系列著作，論述美國和中國在東南亞、中亞和拉丁美洲3個區域的競爭關係。他說，美國和中國在東南亞有直接的戰略競爭，美國的第七艦隊駐紮在那裡。如果中國在南海再拿下一個島，將構成直接挑戰，而整個斯卡伯勒淺灘（即黃岩島）是主要關鍵。德努恩批評歐巴馬政府在南海問題上跟中國扯太久，「給了中國機會得到了它想要的東西」。對於川普政府的印度─太平洋戰略，以及最新形成的美國、日本、澳洲、印度4國夥伴關係，德努恩說，如果這4國變成一個工作性質的非正式聯盟，將顯示美國對該區域的承諾。他說，華盛頓正越來越多使用「印度─太平洋」的提法，暗示了印度洋到太平洋之間的連接，如果美國繼續這一承諾，可能會加劇與中國的競爭。德努恩認為，美國和日本無疑希望通過這一4國非正式聯盟改變該地區中國日益增長的影響力。德努恩說，印度對「中國─巴基斯坦經濟牌」非常擔憂。也就是，中國承諾對巴基斯坦460億美元的投資，作為中國「一帶一路」計畫的重要項目，興建連接中國西部到巴基斯坦港口城市瓜達爾的交通和管道。「它西邊的瓜達爾（巴基斯坦），南邊的漢班托塔（斯里蘭卡），東邊的達卡（孟加拉），所有這些對印度來說都是未解決的問題。」(旺報)