實體、電商調整策略發揮，國際運動品牌財報報喜。Nike因北美市場動能將復甦，2018財年第3季（財年2月截止）營收年增7％，稅前淨利11.6億美元，優於市場預期。愛迪達2017年銷售額增長15％，營業利潤增長31％；2020年銷售額目標250～270億歐元，並調高營業利潤率至11.5％。此外，PUMA預估2018~2022年銷售將年增10％，息前稅前盈餘(EBIT)最遲將在2022年達到相當於合併淨銷售額10％。三芳（1307）最大客戶為Nike，還有Adidas、Puma等；勝悅-KY（1340）客戶涵蓋Adidas、MERRELL、FILA、DIADORA、PUMA、NIKE，及大陸安踏、喬丹、特步等。伴隨景氣加溫、客戶動能復甦，營運有望蓄勢推進。愛迪達去年中國銷售年增26％，在主要市場高居榜首，而中國市場營業利潤率達35.4％，正在成為「搖錢樹」。愛迪達訴求增長核心是「中國」和「電商」；除在中國上海建立亞洲總部，還將加強對物流設施投資，擴大電商銷路。預計2018年後亞洲和大洋洲地區保持2位數增長。Nike近2年調整高階產品庫存，伴隨終端庫存已達健康水位，今年將開始提升高單價服飾拉貨力道與減少折扣活動。PUMA認為自家品牌在美國市場還有很大成長空間，並預期大中華地區將在2022年成為最大市場。(工商 )