UBA大專籃球公開一級男子組八強賽，25日起一連8天7戰健行科大點燃戰火。健行科大首度舉辦UBA賽事，地主衛冕軍戰戰兢兢，過年期間球員自主訓練影片用line上傳，當作另類「監督」，明首戰就是預賽第1、第3國體大強碰，當家射手簡祐哲和陳昱瑞先「嗆聲」，明場上見真章。在桃園市政府、桃園籃委會以及健行科大校方，3方鼎力協助下，UBA八強首度在健行登場，開打前地主隊氣勢凌人，校門口就有健行籃球隊大型看板，校內還有全隊人形立板，迎接UBA盛會。健行科大球員同樣不鬆懈，除夕才開始放假，大年初三就開工，家住中壢的「微笑射手」簡祐哲成為徹頭徹尾地主，自然不能漏氣，「當然壓力一定有，但能在自己家裡打球很棒，這種待遇很珍惜，能做的就是盡全力打好比賽。」健行首戰就強碰國體，兩周前預賽交手，健行勝20分但仍不敢大意，簡佑哲不忘打探敵情，笑說，「聽說國體初二就開練，雖然我們是初三，但我過年每天自主跑步，家裡就有重訓器材，天天練。」相較健行，國體則添不確定因素，主帥桑茂森隨中華男籃出征世界盃男籃亞洲資格賽，明戰完澳洲才能返國，助理教練「馬姐」馬怡鴻擔負督軍重任。馬怡鴻強調，「重點還是晉級4強挺進小巨蛋，明天順其自然。」但當家得分手陳昱瑞可不這麼想，他兩周前腰傷，前度逢健行只打半場，「現在腰傷沒問題了，明天全力打。」(中時電子報)