為扶植傳統產業運用新技術、設計，工業局自2001年起推動「協助傳統產業技術開發計畫（CITD）」，惟計畫補助經費逐年減少，近年約2億元左右規模。工業局表示，今年第一階段補助申請3月9日截止收件，剩下十天時間。工業局今（27）舉辦去年CITD成果發表記者會，總計去年共投入約1.98億元經費，協助168家傳統產業業者開發729項新產品，創造產值達80億元，帶動投資13億元及增加就業329人。然而，與前年相比，投入經費、帶動投資額和增加就業人數都減少。前年投入經費達2.6億元，帶動投資45.18億元，增加就業378人。工業局長呂正華表示，去年經費雖較前年減少，為協助更多廠商，今年補助經費將爭取維持2億元水準，不足部分也會透過工業局結餘款支援，另外，今年申請流程全面e化，審查時程可縮短為45個工作天。呂正華指出，CITD近年計畫也配合5+2產業轉型，加強相關新興技術補助，近2年補助案件，以智慧機械相關產品最大宗，占33％，循環經濟占2成。官員補充，未來CITD計畫將更聚焦於數位科技，協助上下游供應鏈串連，彼此之間訊息交換，逐步往工業2.0、3.0邁進。對於經費逐年減少，官員表示，舊計畫隨著推動日益成熟，經費逐年減少算是常態，CITD計畫須向科技預算爭取經費，新的計劃提出，就會排擠到CITD計畫，工業局會盡量爭取讓計劃經費維持2億元左右規模。今年CITD計畫分兩階段受理，第1梯次到3月9日，第2梯次則預計在5、6月開放申請。(工商 )