中鋼（2002）董事會昨（28）日決議，為供應我國離岸風電所需水下基礎，取得市場先機，擬投資34.21億元，成立水下基礎製造公司，並決議通過員工調薪案，平均調幅3.5％，創近7年來單次最高調幅。中鋼昨日下午召開第16屆第16次董事會，由董事長翁朝棟主持，會議有如馬拉松式的進行，直到傍晚才圓滿結束，會中通過主要議案，包括106年度盈餘分配案。中鋼表示，建議106年度分配特別股股東股息每股現金1.4元；普通股股東紅利每股現金0.88元，優於105年度的現金股利0.85元，將於6月21日召開股東常會。董事會並決議，通過投資成立水下基礎製造公司案。對此，中鋼表示，為供應我國離岸風力發電所需水下基礎，取得市場先機，並提升國內市場鋼板需求，中鋼擬投資34.21億元成立水下基礎製造公司，於高雄興達港「海洋科技產業創新專區」，建置離岸風電水下基礎產線，該案規劃於107年4月展開，預計108年12月完成建置。董事會也決議，調整公司從業人員薪給待遇案，通過107年度從業人員基本薪給平均調高3.5％，自107年4月1日起生效。據了解，平均每人單月薪資增加約2,450元，約有1萬餘人受惠，每年大約增加人事費用2.94億元。另董事會亦通過總經理任命案。中鋼指出，現任總經理劉季剛將於107年3月31日屆齡退休和解任現職，遺缺由中鋼碳素公司董事長林弘男接任，自107年3月31日起生效。(工商時報)