旨在促進台灣產業於兩岸及國際間交流的中華經濟區域戰略發展協會（簡稱經戰會），昨（8）日舉行第四屆理事長交接典禮，新任理事長、冠軍建材集團董事長林榮德指出，經戰會歷經三屆已蓄積豐厚能量，他會站在前幾位理事長巨人的肩膀上再看遠一步、再前進一步，循著務實可行、利益眾人的方向去努力。昨天典禮是由第三屆理事長、金可董事長蔡國洲交接給林榮德，由中國國民黨黨主席吳敦義擔任監交人。經戰會創立重心在兩岸交流，成立宗旨以「立足大中華經濟區、促進全球發展」為理念，結合國際及兩岸四地重要團體及菁英，發展兩岸與國際間的交流平台，協助創造區域經濟的價值與優勢，戮力推動該區域的經濟蓬勃發展，以及帶動區域對全球貢獻的提升。林榮德指出，冠軍建材事業在大陸發展多年，在兩岸經濟交流上，將盡可能貢獻個人人脈與資源，與大陸企業界、政治界、文化界多一點往來，把大陸的交流做好。未來會持續引進眾多文化界、科技界人才，讓協會呈現跨領域、跨文化合作交流的多元氣象。他相信，要讓國家社會進步，文化、科技、經濟三足鼎立缺一不可，希望能延續這股氣象。林榮德強調，台灣企業正面臨下一波產業轉型的壓力，要追求創新、差異化及跨領域結合的突破性思考，經戰會扮演一個產、官、學界的溝通平台，並期望能進一步協助會員發現商機與經貿合作的機會。(工商時報)