受到鄰近資本市場開放與崛起影響，今年來證券周邊單位大動作招商引資，證交所繼3月出征日本「東證IR Festa」博覽會後，昨（12）日與高盛證券合作前往新加坡，9家上市櫃公司隨同辦理法說，力爭外資加碼注資。證交所董事長許璋瑤3月底才剛結束東京行程，當時順利簽下歷史首次台日韓三方交易所合作備忘錄（MOU），並第三度進軍東證IR Festa博覽會，目標拉高日資占比達5％，主打「台股高殖利率戰勝日本負利率」優勢，鎖定對象包含日本壽險銀行、退休基金與當地散戶投資人。與此同時，緊鑼密鼓展開全球招商引資，副總林長慶與凱基證券率隊前往大陸福州市，證交所總經理簡立忠昨今兩日則與高盛證券在新加坡，邀集川湖、英業達、廣達、美律、太子、美食-KY、貿聯-KY、智伸科與網家共9家上市櫃公司出訪，面對面與當地機構投資人介紹台股。證交所國際事務組表示，當今全球資本快速流動，要吸引海外投資人目光，並長期注資，上市公司將愈來愈被要求「提高資訊揭露、投資人關係維護，以及公司治理」，國際能見度也隨之攀升，由國內外證券商邀約出訪的企業也具有示範效果。證交所表示，在新加坡辦理引資為落實政府「新南向政策」，也一併拜訪新加坡及馬來西亞當地企業，並於馬來西亞新山辦理「前進臺灣資本市場說明會」，預計吸引數十家當地企業參與，推廣台灣資本市場優勢，促當地企業回台上市。證交所強調，今年也將赴倫敦、紐約、香港、新加坡等全球金融中心進行海外引資，增加投資台股意願。(工商時報)