中華車(2204)今天舉行業績座談會，今年獲利成長幅度主要還是視大陸轉投資表現，東南汽車、福建奔馳銷量持續成長，又以福建奔馳獲利更為明顯，國內銷售則持平看待。中華車2017年合併營收389.08億元，年減4.1％，營業淨利24.34億元，年減6.1％，營業外淨收益達到24.41億元，年增63.5％，本期淨利為45.4億元，年增26.2％，每股盈餘3.01元。中華車2017年來自業外收益豐厚，東南汽車去年獲利5.45億元、中華車認列1.36億元；福建奔馳汽車獲利29.53億元、中華車認列4.79億元；江申獲利5.41億元，認列2.37億元；匯豐獲利11.55億元，認列4.84億元。去年台灣車市銷售總量達44.5萬台，其中小車43.5萬台、大車1萬台。今年受到近期中美兩大強國的貿易衝突等不利因素影響下，台灣車市是否持續成長仍有不確定性，中華車暫時維持先前預估，維持全年銷售44萬台看法，其中，小車43萬台，大車1萬台。中國車市維持3000萬台看法，較去年成長約3.9％。在國內四輪市場方面，持續針對現有車型推出售服特仕車及進行體系調整，計畫第4季推出Outlander改款及Veryca大改款車型，加上汰舊換新補助政策持續發酵，預估今年內銷四輪成車銷售約5萬台(包括Fuso大車)，與去年相當。東南汽車2017年除了推出DX7及DX3新年式車款外，亦推出多款商品力強化及特仕車款，去年全年銷售達15.5萬台，年成長3成。今年將推出DX7改款車型及DX3新年式車款外，東南汽車更計畫推出A級轎車A5及DX3純電動車型，預估全年銷售16.5萬台，挑戰歷史新高水準。不過銷售預期可創新高，但新能源車推廣及投入較大，因此，雖然銷售台數多，是否跟上獲利有不確定性。福建奔馳2017年受惠VS20買氣延續，全年銷售達2.2萬台。今年亦會持續強化各項優惠活動，預估銷售將可達3萬台，年成長超過3成，第1季銷售已經超過預期，年成長達到6成，獲利貢獻有機會提升。(時報資訊)