日前，瀋陽市委書記易煉紅做客「新華訪談」欄目，接受新華網專訪，就瀋陽振興發展戰略、優化營商環境、深化改革、「三引三回」人才聚集、滿足人民群眾對美好生活的嚮往等五個方面深入闡釋瀋陽將如何把握歷史機遇，描繪出瀋陽未來發展的藍圖。易煉紅指出，瀋陽是東北地區唯一特大城市，區位優勢明顯，經濟基礎雄厚，應當成為東北亞國際化中心城市；瀋陽科技、人才資源優勢明顯，應當成為東北亞科技創新中心；瀋陽裝備製造業擁有雄厚基礎，正在推動裝備製造業高端化、智慧化、綠色化，應當成為東北亞先進裝備智慧製造中心；瀋陽具備提供高品質的教育、醫療、健康、養老、文化、體育、商務、旅遊、金融等公共服務的能力和水準，有條件成為東北亞高品質公共服務中心。建設四個中心的目標「我們要用建設『四個中心』的奮鬥目標，進一步統一思想、凝聚力量，形成促進瀋陽在新一輪振興發展中走在前列、當好表率的強大氣勢。」易煉紅表示，營商環境是發展環境當中最為關鍵的、最為重要的問題，對瀋陽來說具有特別重要的意義。易煉紅指出，要把打造國際化營商環境作為邁向全面振興新征程的突破口，以前所未有的決心和力度打一場營商環境翻身仗，努力將瀋陽建設成為行政效應最高，營商環境最優的城市，在統籌推進的基礎上，精準發力，持續用力，打好打贏優化營商環境的攻堅戰和持久戰。在深化改革方面，易煉紅表示，改革要有「敢」的鬥志、「會」的本領和「實」的作風，要敢於面對「不徹底、不到位」的問題，努力在國資國企改革、機構和行政體制改革、科技體制改革、以改革促開放四個方面取得新突破。易煉紅表示，立足新的起點，瀋陽必須以改革再出發的決心和勇氣，進一步衝破思想觀念障礙和利益固化藩籬，搶占新一輪深化改革先機，努力贏得新一輪振興發展的主動權。吸引好人才來到瀋陽在吸引人才、留住人才方面，易煉紅強調，瀋陽將以更大的決心和力度把「三引三回」活動抓實抓好。要在留住用好上下功夫，讓興業者在瀋陽有發展空間、有用武之地、有實現價值和夢想的機會，確保形成人才築夢和城市發展共贏的良好局面。要注重服務保障的全鏈條，對於通過「三引三回」活動來到瀋陽的人才和項目，開闢行政審批的綠色通道，要強化用地、資金等要素保障，真正把各項服務落實、幹好，確保人才順利創業、專案順利推進，形成示範效應。要確保政策措施的人性化，圍繞優質醫療服務保障、隨遷子女入學便利化、住房公積金靈活使用等，研究制定更有針對性的政策措施，進一步體現瀋陽聚才的信心決心。要大力弘揚「馬上辦」和「釘釘子」精神，真心實意的為來瀋陽創業的人才搞好服務，提供保障。易煉紅表示，正確理解和把握人民對美好生活的嚮往，要做到三個「新」，即把握新要求、順應新期待、樹立新理念，切實兜民生底線，保民生之本;破民生難題，解民生之憂;抓品質提升，增民生之利。「保證人民群眾最基本的需求是我們最大的責任，必須將改善民生作為頭等大事來抓。同時，要始終把民生的痛點、難點作為工作的重點和著力點。要把民生和經濟社會發展緊密結合起來，放在實現全面振興的大格局中去謀畫、去推進。」(旺報)