據交通部觀光局數據顯示台灣旅日人次逐年成長，2017年更創下歷史新高逾460萬人次，日本觀光局亦公布2016年台灣赴日消費總額近1,500億元為世界第2高，因應此趨勢，玉山不僅設置日本東京分行，今(14)日宣布與日本最大資訊系統商NTT DATA一同開通跨境服務，共同打造台日購物生活圈，為台灣旅日顧客創造更便利、安全的購物體驗。玉山銀行不僅支持台商在日投資及貿易，參與當地成長商機，也滿足國人個人跨境消費的需求。即日起，旅日玉山卡友只要憑活動專屬QRcode及玉山信用卡，就能輕鬆享有日本當地店家優惠，首波開通商戶為大阪難波地區的Namba CITY及Namba PARKS，消費滿日圓5,000折抵日圓500活動，預計4月將再開通遍及藥妝、電器、百貨等通路的合作商戶，並結合玉山小i隨身金融顧問，透過與小i互動諮詢，即可獲得日本商店購物折扣專屬QRcode，搭配使用玉山信用卡支付立即享受優惠，未來更將結合LBS定位，讓消費者赴日旅遊即可獲得所在地區附近的日本店家優惠。玉山銀行積極布局雙向跨境業務，不僅在海外打造便利的支付場景，更協助台灣優質中小企業導入陸客消費商機，2017年雖然陸客來台人數減少2成，玉山手機掃碼付服務的交易金額卻較前年成長超過2倍，交易筆數也成長近3倍，持續有效為台灣合作商戶帶來陸客商機。去年玉山銀手機掃碼付服務已串聯全台4大超商搶占陸客商機，未來也將持續豐富陸客在台行動消費場景。(時報資訊)