聖暉（5536）董事長梁進利昨（17）日在法說會上指出，集團在兩岸半導體、光電及面板廠快速建廠及擴產的需求強勁下，帶動集團整體接單業務持續維持暢旺，未來整體營運將邁入下一階段高成長期。梁進利表示，從工程案量來看，大陸來自半導體、光電及面板大廠客戶對於旗下無塵室機電工程逐步在提升，也凸顯聖暉集團持續受惠無塵室機電工程市場龐大的商機。台灣接單方面，由於聖暉集團本身多產業、多工種的特性，整體接單能見度同樣持續成長中。聖暉去年合併營收達114.38億元，稅後淨利8.42億元，EPS高達18.17元，締造近7年新高。今年首季合併營收30.3億元，年成長10.44％，創下同期新高，帶動聖暉近期股價曾創下240元的歷史高價。梁進利表示，首季半導體、光電及面板等產業的營收比重增加，聖暉將持續受惠大陸政府提升半導體、光電及面板等產業自製率，帶動相關業者朝先進製程發展，密集建廠及擴增產線、搶攻龐大產業市場需求，創造工程案量跟著攀升。另外聖暉集團持續擴大在大陸地區的接單表現，自今年起持續發酵。今年首季大陸地區營收表現明顯大幅成長，聖暉隨著大陸主要半導體、光電及面板大廠擴大資本支出、投入新廠及產線增建的需求，帶動整體營運保持良好成長動能。展望第2季，梁進利看好大陸半導體及面板產業市場規模，未來保持高速成長趨勢下，帶動無塵室、機電工程等的需求明顯增溫不變，推升聖暉整體營運長期穩定的成長動能。此外，聖暉可望在客戶穩定的擴廠及建廠進度基礎下，除可切入機電工程、環保節能綠色相關的整合系統等業務發展項目，更積極開拓新客戶的合作機會、開發更多整合多元技術應用的領域。在新客戶、新技術服務雙引擎挹注下，持續提升業績成長，帶動聖暉未來營運表現更上層樓。(工商時報)