受到官方介入加強控管，2017年大陸互聯網金融（簡稱互金）投融資案例數量較去年大幅減少41.1％，金額規模也年減逾20％。但另一方面，市場熱議的區塊鏈技術逆風高飛，2017年共有29起投融資案，年增長達625％，成為市場寵兒。新京報報導，京北投資與上海交通大學互聯網金融研究所近日公布「2017中國互聯網金融投融資分析報告」。報告顯示，去年大陸互金投融資市場共有402起案例，涉及332家企業、金額規模486億元人民幣（下同），案例數和金額規模數分別較2016年減約4成、2成。報告分析，在監管趨嚴，政府對互金發展指導進入防範風險為重點的走向之下，互金行業從爆發式發展進入規範管理階段，這也使去年互金領域投融案例數量、金額規模大幅滑落。但另一方面，受到虛擬貨幣加持，區塊鏈技術也成為去年互金領域的熱門投融資標的。報告顯示，區塊鏈技術投融資案例從2016年的4起，上升至2017年的29起，增長高達625％，是去年互金領域增長最大的細部領域。報告認為，由於信任關係在商業活動中普遍存在且至關重要，區塊鏈的應用前景非常廣大。但受限於安全、交易成本、政策監管等問題，區塊鏈作為金融底層基礎設施的願景應還有較長一段路要走。地域方面，北京、上海、廣東、浙江等地發生最多互金投融資案例。機構上，真格基金、險峰長青、51信用卡、華創資本是去年在互金投資最活躍的機構。融資輪資方面，以A和A＋輪的案例數最多。(工商時報)