「閱讀讓我們更加溫暖」。工商時報39周年，特別企畫推出「感恩超值暖冬專案」，陪伴讀者，過個暖暖的冬天。《工商時報》是目前台灣最大的工商財經專業報紙之一，擁有遍布國內外的兩百多位記者，內容涵括工商產業要聞、國內外財經及投資理財等重要新聞，深受企業主、高階經理人、國際商務專業人士、金融理專、壽險顧問、投資理財個人戶及超級業務戰將之重視與青睞，已然成為財經媒體的領導品牌。為回饋39年來，長期陪伴愛護的工商讀者，在漸漸寒冷的季節裡，貼心推出「感恩超值暖冬專案」。工商時報精心挑選兩項暖心（身）產品，並搭配早鳥活動，陪讀者過冬：專案一：預付5,600元，即可獲得工商時報四個月及THOMSON錐磨全自動研磨咖啡機壹台，型號：TM-SAL04DA（每台原價6,990元）。本機型為咖啡豆、粉兩用型，並具14段磨豆粗細可調整設計。專案二：預付3,800元，即可獲得工商時報四個月及ELTAC（甌頓）防潑水電暖器壹台，型號：EEH-F04（每台原價2,990元）。本機採用鋁合金鰭片式快速加熱不耗氧、並符合IP24防水等級、台灣商檢局認證合格安全有保障。早鳥活動：凡於107年2月14日前，參加上述專案活動之讀者，再加贈「卓越雜誌」半年期。暖冬專線：0800-033-088。(工商時報)