電競顯示卡散熱風扇廠—動力科技-KY(6591)公布2017年度財報，稅後盈餘為8642萬元，年減41.31%，每股盈餘為4.26元，公司董事會決議每股配發2元現金股息，以3月19日收盤價估算，殖息率2.05%；由於輝達（NVIDIA）今年將發表新世代繪圖晶片，可望提升公司高階散熱風扇出貨量，且公司今年規畫進行大陸廠區合併、產線擴充與自動化製程升級等工程，進一步提高整體營運及管理效率，降低整體人力成本，今年毛利率有機會逐步上揚。受惠於虛擬貨幣挖礦潮及多人線上遊戲如「絕地求生」等爆紅，整體中高階電競顯示卡散熱風扇的需求大幅提升，動力-KY自結2017年合併營收為12.91億元，年成長10.06%，創下歷史新高，去年電競用風扇出貨量約1104萬套，較2016年成長25.26%，電競相關產品占營收比重也大幅提升至82.59%；但受到2017年美元貶值、上游零組件漲價、中國大陸人力成本提高及中國環保相關法令趨嚴等不利因素影響，合併毛利率較2016年下滑4.97個百分點，營業淨利為1.64億元，年減23.43%，稅後盈餘為8642萬元，較2016年減少41.31%，每股盈餘4.26元，低於2016年同期的8.86元，主要因為公司上市，股本膨脹稀釋每股盈餘。展望今年，動力持樂觀態度，主要在於輝達(NVIDIA)預計於今年上半年將發表新一代Volta繪圖晶片系列，新一代Volta繪圖晶片預計將較目前的Pascal架構運算效能大幅提升5成以上，可望帶動電競相關產品新一波的升級潮，並大幅提升散熱產品的需求，為公司今年營運的主要成長動能之一。動力-KY今年也將拓展車載及智慧家庭等新興應用領域市場，其中車載應用產品今年將從車用影音散熱系統拓展至高單價的車內空調風扇，智慧家庭產品將開發掃地機器人及空氣清淨機等新產品，搶攻海外新市場，有助於降低電子業淡旺季的波動影響，並擴大客戶族群至娛樂、車用及工業等多元領域。動力-KY表示，除了輝達（NVIDIA）今年將發表新世代繪圖晶片，帶動下游顯示卡廠商推出新款電競應用產品，進一步提升公司高階散熱風扇出貨量，公司今年並規畫進行大陸廠區合併、產線擴充與自動化製程升級等工程，預估產線擴充完畢後，總產能可望提高2成以上，進一步提高整體營運及管理效率，降低整體人力成本，預期在美元匯率平穩下，毛利率表現有機會逐步上揚。(時報資訊)