針對鴻海(2317)今天召開臨時股東會通過子公司赴大陸股市掛牌，櫃檯買賣中心董事長陳永誠表示，全球化時代，企業在何處掛牌不能只看本益比，還應考量掛牌地區資本市場殖利率等環境條件，事實上，櫃買市場平均本益比約29倍，優於深圳市場的28倍，週轉率在全球也名列前茅，相較於全球各地股市並不遜色。繼臻鼎-KY(4958)之後，鴻海今天臨時股東會通過旗下子公司富士康工業互聯網(FII)赴中國A股掛牌，由於鴻海集團是台股指標公司，鴻海將旗下子公司轉至大陸掛牌，市場擔憂將引起骨牌效應。陳永誠表示，全球化時代，跨國企業的營運總部、最多員工的生產工廠及公司註冊地點常常不一樣，在何處掛牌對企業最有利須由企業決定，不過，選擇掛牌市場不能只看本益比，還要考慮掛牌地區資本市場殖利率等環境條件。櫃買中心主秘柯福榮表示，目前上櫃公司有750家，平均本益比約29倍，高於深圳交易所的28倍、上海交易所平均約16倍，以及台灣集中市場的16倍到17倍，去年10月到12月櫃買市場的週轉率更位居全球之冠，而大陸新三版統計約有11603家掛牌公司，今年以來日均值約新台幣28.92億元，台灣興櫃公司267家，日均值則有12.79億元，無論在本益比或交易活絡度，上櫃市場及興櫃市場都不輸大陸股市。展望今年全球資本市場，陳永誠表示，由於資本市場及企業投資著重的是機會成本，殖利率與利率的利差攸關投資人及企業的投資意願，升息對股市及企業投資意願多少都會有影響，因此利率將是今年資本市場最大的變數。(時報資訊)