國賓（2704）去年獲利逆勢攀峰，展望今年，董事長許育瑞對於觀光業景氣市況仍保守看待，表示將聚焦發展餐飲業務，降低受觀光客波動影響，今年餐飲營收貢獻目標拚增至7成。至於住房業務方面，營運長林興國表示，希望能維持與去年相當的近8成水準。六福旗下台北威斯汀六福皇宮不堪營收成長趕不上租金提升，將於年底熄燈謝幕，許育瑞對此認為，「輕資產、重管理」的營運模式，需要有觀光客人次持續成長的條件支撐，而近年北市飯店業競爭激烈，加上經營成本增加，確實使飯店業者經營壓力沉重。而六福執行長莊豐如先前表示，台灣飯店業面臨商務客逐年減少的經營困境，許育瑞對此表示認同，他表示，由於台灣商務活動變少，大型展覽活動也不多，近年來商務客確實持續減少，經營不能單靠觀光、商務客，因此著重拓展餐飲業務。許育瑞認為，「餐飲做得很好，就不用靠觀光客」，因此近年來積極發展館內餐飲業務，目前國賓住房及餐飲營收比重約為4比6，今年目標使餐飲營收貢獻占比進一步提高，力拚從目前的6成提升至7成，且「7成不見得是天花板」。住房業務方面，許育瑞表示，國賓專注經營日本市場、忠誠接待日客，飯店住宿客群中7成為日客，由於日客忠誠度高，住房業務相對較不受影響，未來將持續耕耘。國賓營運長林興國則表示，希望今年住房率能維持與去年相當水準。林興國表示，台北國賓A Cut牛排館去年封館3個半月裝修，並對國際廳婚宴場地亦投資千萬更新硬體設備。今年規畫利用第二季淡季期間，針對國賓川菜廳及2樓宴會廳進行改裝，至於客房裝修計畫則預計於明年進行。林興國認為，餐飲市場競爭亦激烈，且餐食是消費者最直接感受到的，必須在維持既有品質下持續精進。國賓業務總經理李維毅表示，台北國賓A Cut在完成裝修重新開幕後，業績表現顯著成長，已有彌補先前停業裝修造成的業績損失。(時報資訊)