電信業受到4G低價吃到飽的衝擊，營收、獲利持續受到挑戰，台灣大(3045)總經理鄭俊卿就說，在5G之前，低價4G吃到飽恐很難退場，勢必會衝擊到電信業的營收、獲利，但卻也大大降低「洗門號」的事件發生，也算是「因禍得福」。鄭俊卿說，台灣電信業目前4G低價吃到飽看來是很難退場，且此狀況看來到5G上路前都很難改善，這當然會影響到電信業的獲利，所幸台灣大受惠電子商務MOMO轉投資貢獻，否則電信營收恐也是難逃年減，只要4G低價吃到飽不退場，電信公司營收難成長，最好的狀況就是持平。惟鄭俊卿也點出，因為4G低價吃到飽不退場，在電信業者獲利受到衝擊下，就會調降通路傭金以及手機補貼，該趨勢在5G之前也預計也會繼續下去，也因此，一般通訊行的通路就不會再有「洗門號」的事件發生，市場恢復該有的秩序，也可以說是因禍得福。台灣大在2017年3月就因經銷商冒名申辦門號一案，遭NCC(國家通訊委員會)開罰120萬元。台灣大當時也回應是因經銷商冒名申裝沒查雙證。台灣大本身也是受害者。另外，智慧機手機面臨商品化，消費者換機周期拉長，電信業也因此積極求變，鄭俊卿就說，台灣大是第一家推出電信資費轉補貼家電自由選的電信業者，目前手機補貼金額與自由選的補貼金額一致，預期今年選擇自由選的用戶、比重都會提高。(時報資訊)