民調時程談不攏，國民黨籍桃園市長參選人楊麗環與國民黨桃園市黨部撕破臉，7日更發布聲明怒批市黨部主委楊敏盛「威權控制」，1人決定未經協議簽字的初選時程和民調日期，讓她無法接受，並堅持在中央黨部介入重啟協調前，會和操縱選務的黨官奮戰到底，「參選到底絕不妥協」。堅持速戰速決 喬不攏楊麗環與同為桃園市長參選人的立委陳學聖、市議員魯明哲，5日在國民黨桃園市黨部參加協調會，卻因為民調和初選時間喬不攏而鬧僵，魯明哲傾向3月下旬，楊麗環卻希望在3月中旬以前就「速戰速決」，最後黨部決議在3月25日至27日連3天舉辦初選民調，讓楊麗環「氣炸」，甚至怒斥黨部「因人設事」。楊敏盛5日在協調會上表示，辦電視政見發表會是為了讓選民更了解參選人的理念，也因此，民調前會舉辦電視政見發表會，楊麗環卻堅持要速戰速決、不辦政見發表會以避免互相攻擊。主委指初選不可急就章楊麗環怒批楊敏盛以威權思想控制黨內初選的時程，1人決定未經協議簽字的初選時程和民調日期，她堅決反對電視政見會綁民調時間，甚至質疑楊敏盛主委和地方有線電視北健高層有「關係」，才會讓北健負責錄製。「我完全不會責怪楊麗環」，楊敏盛肯定同為楊家的參選人楊麗環，他表示，雖然對楊麗環有所期待，不過有些事情，還是需要釐清一下，強調黨內初選時程的安排，除了顧及公平、公正、公開的原則，最主要關鍵就要讓初選發揮應有的效能。楊敏盛表示，為了要達到初選高效能的目標，絕對不能急就章，也不能速戰速決，因為這種做法無法選出理想的人選，必須透過電視政見發表會，讓選民「親耳聆聽、親眼看到」參選人對市政抱負以及論述能力，這樣選民才有選擇的依據，這也是他過去持續揭櫫而且非常堅持的原則。(中國時報)