近幾年來掃地機器人大受歡迎，也吸引更多的業者來分食市場大餅，對於15年前即引進iRobot掃地機器人的台灣總代理來思比科技來說，市場變化並未對iRobot在台灣市場的龍頭地位有所撼動，除了產品與品牌優勢外，在市場行銷上的成功操盤更是一大關鍵，負責操盤的來思比總監蕭宇棠以消費者的需求與痛點出發，並以粉絲實際使用體驗與消費者溝通，打動不少家庭主婦的心。面對更多競爭品牌搶進台灣掃地機器人市場，蕭宇棠表示，愈多品牌業者加入，顯示市場的餅有做大的潛力。觀察目前台灣市場，一萬元以下的入門機種以及兩萬元以上的高階機種銷售表現亮眼，中階機種相對不顯眼，除了對應M型化社會現象，也顯示愈來愈多消費者願意以入門款做嘗試，並有更多二次購機的消費者直接升級到高階機種，這對具產品與品牌優勢並走高階機種的iRobot來說是不錯的機會。蕭宇棠指出，消費者在想買掃地機器人時常見兩大問題，一是有沒有用？二是要選什麼品牌？而消費者的對策往往是，選擇低價的入門款做嘗試；或是上網尋求使用經驗分享再下手，更積極的消費者則到門市櫃點進行親身體驗比較。一般消費者使用後若覺得可接受但不盡理想，就會想升級進行二次購機，而使用後的痛點通常是掃不夠乾淨，或使用上不夠人性化等等。要讓消費者在首次或二次購機時選擇iRobot，蕭宇棠指出，最重要的就是要解決消費者痛點，並贏得好感與信賴，而關鍵就在於溝通。因此，在櫃點門市，銷售人員會針對消費者的家中環境或痛點經驗提供專業的諮詢，並在現場進行產品實際體驗解說，讓消費者能夠放心且信賴地購買；在網路上，透過跟不同家庭主婦粉絲網紅合作，讓她們用自己的方式將使用體驗進行分享，與消費者溝通；另外，透過許多藝人如黃小柔、小嫻和瑞莎等忠實客戶在社群媒體上的推介，提高消費者對品牌的信賴度。蕭宇棠強調，為了讓消費者更感貼心，iRobot不僅針對消費者使用上的痛點與細節，不斷研究創新進化，讓iRobot成為生活上最能信賴的得力夥伴；另外，在重要節日也回饋消費者，例如針對今年母親節檔期推出Roomba 900系列高階機種的促銷活動，購買9系列機款加一元就免費贈送價值3至4千元的一顆電池，而且保固期間內由維修中心保修後更換。(工商時報)