針對美國霍珀號17日駛入黃岩島12浬內海域，大陸官媒《人民日報》22日發表評論批評，美國在南海不識時務的挑釁舉動，最終只會被人厭棄。而立場一向強硬的《環球時報》總編輯胡錫進更直言，2018年中美關係給人「暴風雨正在聚集」的氛圍，這是迫使中國把南海島礁軍事化，美軍看似囂張，但這是一場美國注定要輸掉的博弈。文章指出，中國對黃岩島及其附近海域擁有無可爭辯的主權，美方軍艦的有關行為損害中國的主權和安全利益，對中方在有關海域開展正常公務活動的船隻和人員安全造成嚴重威脅，違背國際關係基本準則，也與兩國兩軍關係穩定發展的勢頭背道而馳。「是非曲直，決定事物走向。」文章指出，美艦在南海時不時炫耀武力，拿所謂「航行自由」行動挑事，已經愈來愈掀不起波瀾。和平穩定是南海地區各方的共同利益，任何破壞性力量、破壞性行動，都只能受人厭棄。任何興風作浪之舉最終都將被證明是徒勞的，任何域外國家以任何方式干擾南海和平合作進程，都是自尋煩惱。文章批評，美艦不識時務的妄動讓世界清楚看到，究竟是誰不願看到南海保持穩定，究竟是誰成為推動南海「軍事化」的最大因素；並指摘美國利用南海問題給中國找麻煩已經不是一天兩天的事。文章強調，中國在地區合作中發揮的作用一貫是積極正面的，受到地區國家高度認可，在整個南海地區都具有廣泛代表性。美國如果期盼在東亞能有長期作為，「就不要一再跑來南海撞牆」。而胡錫進則稱，美國從多個渠道對北京施壓，2018年中美關係可能變得更加緊張，給人暴風雨正在聚集的印象，如果美方要搞壞中美關係，朝冷戰方向走，那將是一場大變動、大震盪。胡錫進直言，中國沒必要怕川普政府「變臉」，美軍看似囂張，但真正的主動牌都在中國手裡，美軍一再挑釁，沒準中國哪天一下子就把南海島礁軍事化，這是一場美國注定要輸掉的博弈。(旺報)