受惠旺季需求催化，DOP、PA行情加溫推進，其中PA最新現貨報價每噸站上千美元關卡，周漲幅逾2％，具一貫布局的南亞（1303）、聯成（1313）營運進補，伴隨近期EG、PVC行情走堅推升，第2季營運可望加速衝刺。大陸嚴執行嚴格環保稽查，DOP、PVC雙漲效應，聯成去年EPS達2.02元，創近7年新高，董事會決議每股擬配發1.8元股利，其中含1元現金、0.8元股票，以昨（13）日聯成收盤價20.30元計，殖利率約4.9％。今年PVC、DOP、PA需求加溫，聯成3月營收達55.24億元創新高，月增112.91％、年增26.17％；前3月營收135.7億元，年增27.53％。全球DOP需求約800萬噸，當中大陸、亞洲需求約400萬噸。聯成為全球DOP第一大廠，目前不含鄰苯環保型DOP年產4萬噸，可用於輸血袋醫療用品、食品包裝等，價格比泛用級DOP高出人民幣2,000～5,000元。因應環保趨勢，南亞目前台灣3套DOP產線中，已有1條月產9,000噸的產線轉進升級為環保DOP。後續將依照市況對環保DOP需求狀態，逐步擴大環保DOP的升級進度。南亞董事長吳嘉昭表示，農曆假期後下游廠商開工率陸續回升，加上大陸DOP逐步邁入需求旺季，而PA、2EH同業產線陸續歲修，使市場供應吃緊，導致DOP、PA、2EH業績齊步放大。此外，EG近期因下游聚酯開工率從86.6％回升至93.1％，現貨行情回升至每噸千美元價位。第2季為聚酯需求旺季，並有90萬噸聚酯新產開出，又有EG歲修計畫推動，價量行情看漲。(工商時報)