美團近期收購摩拜，金沙江創投董事總經理、ofo早期投資人朱嘯虎指出，摩拜跟ofo兩大共享單車巨頭，在2017年錯過最佳合併時機，現在生存只能「背靠大樹」。另有市場人士認為，摩拜選擇向騰訊色彩濃厚的美團靠攏，顯然是為了叫板有阿里背景的ofo。美團和摩拜4日簽署收購協議，上線僅2年的摩拜確定賣給美團。根據《北京青年報》報導，朱嘯虎上周出席公開場合，談及此事時表示，2017年年底是兩大共享單車巨頭合併的唯一機會，如果當時摩拜和ofo選擇合併，估值還有2、3倍的成長空間。但結果是兩家沒有選擇合併，日子越來越難過，融資速度放緩。另外，大陸一、二線城市的共享單車數量，其實已經相當飽和，各品牌發展似乎已達天花板，甚至今仍在燒錢。像摩拜財報顯示，每個月虧損上億（人民幣，下同），一個月的經營成本和車子折舊費用加起來6億，但用戶付費收入只有1億多。共享單車持續燒錢，不少財務投資人選擇退出，包括朱嘯虎本人，他透露自己早就把手上的ofo股份賣給了其他投資人。如今，摩拜被美團收購，ofo以旗下共享車輛作為抵押品，向阿里系企業融資17.66億。有分析人士認為，此次摩拜選擇被富騰訊色彩的美團收購，某種意義上是與已經站到阿里巴巴這邊的ofo抗衡。騰訊是摩拜此前的最大機構股東，據知情人士透露，美團和摩拜的結合，是騰訊牽線的結果；而摩拜最終能夠被美團收購，也要歸功於騰訊20%的投票權。分析人士認為，雖然共享單車本業並不賺錢，卻帶來高頻率的入口和巨大的數據，這正是網路巨頭所看重的。據摩拜和ofo透露，目前一家共享單車企業每天產生的數據量超過40TB，對於巨頭而言，將會是重要的經營決策依據。(旺報)