股王大立光法說今（12）日登場，揭開台股財報季序幕。大立光股價9日慘跌至3,000元後，近2個交易日展開「破底翻」，昨收3,230元；好消息是，原本籌碼面的大逆風，隨外資近2日回頭買超425張，稍有緩解，也是帶動股價於法說前反攻的重要力量。法人提醒，大立光經過波段腰斬大跌後，股價究竟落底了沒，全繫於市場如何看待大立光釋出的展望，以及法說會能不能有效化解外界疑慮。何況大立光今起恢復融券交易，若外界對大立光後市疑慮未消，空方籌碼可能再起，加重股價反彈壓力。回顧外資圈對大立光看法，去年底以來，多數法人對股王大立光營運期望早已降低不少，樂觀派券商推測的未來12個月合理股價，目前已修正至「4」字頭；至於保守派陣營，則以摩根大通、高盛證券的2,800與2,560元為代表。考量蘋果iPhone X賣不好、大立光首季逐月營收均處年減窘況，外資早有心理準備，預期本次法說會上，不會對首季毛利率、獲利成績單投入太多關注，重心將擺在第2季大陸智慧機與下半年蘋果新機展望上。法人強調，產業趨勢轉變與競爭版圖變化，是外資圈於股王法說聚焦主軸。產業前景方面，玻璃、塑膠混合鏡頭與晶圓級光學鏡頭（WLO）興起，大立光如何看待與因應技術主流可能面臨轉變。元大投顧科技產業分析師蒲得宇更點出，相機鏡頭規格升級趨緩，智慧機鏡頭升級至7P題材，可能要等2020年才會成真，提醒市場對大立光預估仍太樂觀，恐有進一步下修風險。競爭版圖方面，舜宇光已搶得部分大陸智慧機訂單，玉晶光、康達智（Kantatsu）等競爭對手亦逐漸趕上，大立光的對策為何？同樣是法人給股王的必考題。(工商時報)