農曆春節前夕，《遠見雜誌》發表最新「2018台灣民心動向大調查」，在蔡英文總統執政即將屆滿650天前夕，「贊成台灣獨立」的比率創下調查以來的10年新低，而「贊成與大陸統一」的比率攀上10年新高。此外，有將近一半、高達47.5%的受訪者贊成「九二共識」。過去10年，「遠見研究調查」每年追蹤調查國人統獨立場變化。若與去年蔡總統當選近一年的《遠見》調查（2017年3月）相比，今年約21.1%「贊成台灣獨立」，少於去年23.4%，而「贊成與大陸統一」則大幅攀升至14.8%，比去年的9.3%多出5.5個百分點。民眾自我調整為何這種「台獨新低點」、「統派新高點」的民意，會發生在民進黨二次執政即將屆滿2周年的此刻？《遠見》引述一位現任民進黨幹部表示，「這是民眾的自我調整機制，在統獨光譜上，每逢綠色執政就會偏藍、偏統一些；反之，則會偏綠、偏獨一些，民眾試圖以此達到『政治中立』的效果」，這種現象過去也曾出現。「2018遠見民心動態大調查」以居住在台灣20縣市、18歲以上民眾為調查對象，調查時間從1月24日至1月28日，以「電腦輔助電話訪問」方式，採等比例分層隨機抽樣，抽出電話門號後末二碼代以隨機亂數處理。樣本規模1012人，在95%信賴度估計下，最大抽樣誤差為正負3.07%。不滿兩岸政策文化大學社會科學院院長趙建民看來，對大陸的印象趨正面、赴陸就業求學的意願均增、對當前兩岸政策不滿上升，讓台灣民意在統獨立場的出現消長。(旺報)