不是好消息啊！中油去年雖然大賺504億，中油董座戴謙卻對油價公式長期不公平感到有意見。他今天在公開場合首度喊話該檢討油價公式，指應該把現行7D+3B(7成杜拜原油+3成布蘭特原油)計算方式，貼近中油實際購油的45D+55B計算。不過如此因為布蘭特油價比較貴，將對民眾明顯不利，以上周原油價格計算，新公式每公升油錢將多0.12元，每加100公升，就會比現行公式多付12元。中油現在實施浮動油價機制，每周檢討調整，油價公式計算是以「國際油價+匯率」為主。其中國際油價參考7成是杜拜原油，3成是布蘭特原油。就是這一點讓戴謙很有意見。他今天在中油總座交接典禮上表示，油價計價公式國際原油採計是7D3B，實際上中油現在購油買杜拜計價比例只有45%，較貴的布蘭特卻已高達55%，因此那條公式要不要檢討，考驗中油團隊。與民眾加油成本息息相關的油價公式喊修改不是第一次，如果依照戴謙的檢討方向，民眾荷包錢幾可確定縮水。以上周(1/21~27)原油價格來說，杜拜每桶是66.82美元，布蘭特卻是69.86元，如果杜拜計價從採用70%減為45%，布蘭特從30%一躍為55%，則當周均價會從67.74美元，一變為68.5美元，貴上快1美元。這金額套進油價公式中，後者將使汽柴油每公升調價多比現行公式多出0.12元。消費者每加100公升，就會高出12元，影響逾千萬汽機車族。不過中油高層私下滅火說，檢討油價公式只是一個想法，還沒有進入正式規劃與提報階段，沒有那麼快。(中時 )