凱基投信新管理團隊已在2018年農曆年後正式加入凱基投信，由在證券、投信業界皆有20多年實務經驗的專業經理人張慈恩與高子敬，分別擔任副董事長與總經理之職。兩人立定目標，期望以創新的產品與服務，促使凱基投信基金管理規模在三年內呈現跳躍性的成長。凱基投信表示，張慈恩與高子敬兩位專業經理人在公司策略規劃與執行、品牌管理、基金管理、產品策略、行銷策略與執行…等相關領域經驗豐富。對未來營運的規劃，副董事長張慈恩表示，基金管理業者最重要的任務就是要能即時提供滿足投資人需求的產品線，以及創新、貼心的服務。凱基投信現有的產品線多為股票型基金，而凱基投信的基金管理實力獲得金鑽獎肯定。在2017年金鑽獎得獎名單中，有三檔台灣本土投信所發行的海外股票型基金，因為操作績效勝出境外基金而獲獎，其中兩檔基金皆為凱基投信所管理。展望未來新產品策略，凱基投信計畫在2018-2020年間，每年都將推出三檔新基金，種類涵括「收益產品」及「ETF基金」以滿足台灣投資人與法人客戶的需求。在「收益產品」方面，自2008年到2016年，不論是一般投資人或是法人客戶，最愛的基金就是高收益債券基金。但這一年多來隨著利率的逐步走高，債券市場波動加大，資本利得甚至轉為資本損失，台灣投資人對於「可預期的」收益產品展現出強烈的需求。凱基投信為滿足台灣投資人對於可預期的收益產品的強烈需求，已在2018年年初與中國人壽成功的募集第一檔「凱基六年到期新興市場債券基金」之外，第二檔可預期的固定收益產品也將在2018年下半年推出；至於能收到多重收益的「多重資產基金」，也是規畫中的新產品。在「ETF基金」系列方面，凱基投信也計畫在2018年第四季針對法人客戶推出更客製化的ETF系列基金，以滿足法人客戶快速有效完成資產配置的需求。(工商時報)