除了咖啡消費量提高，大陸咖啡豆出口額，也因「一帶一路」獲利甚多。不僅透過中歐班列（重慶）咖啡國際貨運專列，累計運輸超過400個貨櫃，總重更達4千多噸。原先受限於寮國、越南、緬甸等地的銷售額，如今也透過「一帶一路」，讓大陸咖啡豆的出口量提升。重慶檢疫局數據指出，自2015年7月起，咖啡國際貨運專列，累計運輸焙炒咖啡豆、即溶咖啡粉超過400個貨櫃、超過4000頓，價值近達3.5億元（人民幣，下同）；此外，中歐班列也讓重慶咖啡交易中心現貨交易額，突破120億元。而大陸咖啡豆主產地雲南，更透過中歐班列、一帶一路，讓「中國豆」走向國際。雲南獨特的地理環境，讓咖啡豆具「濃而不苦、香而不烈、略帶果酸味」等特色，產品頗受歐美、日本等20多個國家與地區青睞，但受限於昂貴的交易、物流成本，雲南咖啡產業利潤微薄。如今「一帶一路」、「中歐班列」不僅讓海外商品更容易在大陸被看見，雲南咖啡豆的出口額，也逐漸提高。雲南檢疫局數據指出，2016年雲南咖啡及相關製品出口近10萬噸、產品價值約4.72億美元。大陸品牌後谷咖啡表示，「早期的貨品，多靠海運，從下訂單到咖啡豆出口，再到顧客收貨、付款，整個流程可能超過3個月。如今透過中歐班列，咖啡豆到歐洲只要14天，不僅節省2/3的時間，更比空運便宜4/5。」「『一帶一路』帶動咖啡豆出口！原先因為寮國、越南、緬甸等地交通不發達，導致咖啡豆出口管道不暢通，阻滯咖啡產業的發展。」中國江蘇國際經濟技術合作集團有限公司雲中咖啡項目負責人史曉青表示，如今「一帶一路」的設施聯通，讓鐵路運輸通暢後，咖啡豆可直接運出去。(旺報)