2018年台北國際電腦展(COMPUTEX 2018)，將於6月5日至6月9日登場。以「AI（人工智慧）」、「5G（第五代行動通訊）」、「Blockchain（區塊鏈）」、「IoT（物聯網技術應用）」、「創新與新創（Innovations & Startups）」及「電競與虛擬實境(Gaming & VR)」等六大主題為主軸。外貿協會秘書長葉明水表示：「從雲端運算到大數據分析，人工智慧的議題持續延燒，新興應用相繼推出，舉凡在金融、製造、醫療等重要產業上，皆創造出許多指標性的轉型進程與佳績。另一方面，今年COMPUTEX更首次注入區塊鏈、5G兩大全新元素，協助全球科技夥伴布局未來市場，邁入下一個科技世代，讓COMPUTEX持續走向全世界，推動建構全球科技生態系之願景。」COMPUTEX 2018集結全球28國、1,602家廠商響應、使用5,015個攤位，串聯完整ICT產業供應鏈。在物聯網的主題中，可看到「SmarTEX - 物聯網技術應用展區」中展示安全應用、智慧醫療、車聯網、智慧穿戴與運動科技、人工智慧與大數據、智慧科技解決方案、智慧居家與娛樂等七大項目的產品。其中，物聯網指標廠商包含Microsoft、Intel、訊舟科技、精英電腦及凌群電腦等。在創新與新創的主題中，「InnoVEX - 創新與新創展區」為最大亮點，該展區將於6月6日至8日期間，由來自19國300多家擁有強大創新思維的新創企業共同參與，參展家數較2017年成長10%；今年的國際團隊比例上看40%，其中三分之一為AI領域新創廠商。隨著AI、5G、區塊鏈等新興科技的發展，COMPUTEX致力於成為國內外廠商交流的國際平台，今年展會推出前瞻性論壇與多元競賽，持續建構全球科技生態系。「COMPUTEX論壇」- 今年匯聚國內外重量級科技企業先驅，以「串聯AI生態系」、「預見明日新科技」及「顛覆物聯新視界」為三大主題，來自產學研15位重量級講師，包括人工智慧及物聯網領頭羊NVIDIA與Intel、知名研究機構Gartner、5G巨擘Qualcomm與Ericsson、區塊鏈應用指標科技龍頭IBM，以及ARM、NXP、Amazon、Samsung、SUPERMICRO、台大AI Lab等，都將在今年COMPUTEX論壇中闡述最新科技趨勢。(時報資訊)