國際貨幣基金（IMF）最新公布的半年度財政監督報告指出，目前全球債務總額高達164兆美元，占全球國內生產毛額（GDP）的225％，創歷史高峰。大陸是推升全球債務上漲的主因，其私人債務自金融危機以來累計大增約75％。另外，IMF副總裁張濤警告最近令市場憂慮的貿易衝突，只是全球面對3大挑戰的其中一個而已。美國和日本合計債務甚至占全球總債務一半以上。尤其美國目前實施的財政振興措施，讓未來3年財政赤字逾1兆美元，相當於美國GDP的5％。IMF表示在川普減稅和擴大財政支出下，美國的債務與GDP比率在未來5年內，將成為唯一會增加的已開發國家。IMF呼籲美國應重新調整其財政政策，以確保其債務與GDP比率在未來3到5年內下降。CNBC報導，同時擔任人民銀行副行長的張濤認為，全球債務高於金融危機時水準的情況，正在為大家敲響警報。對於全球經濟前景的展望，他是以太陽仍照常升起，但陰霾可能繼續籠罩大地來形容。他強調全球經濟正面臨的3大挑戰為貿易關係緊張、財政與金融風險、和經濟要有包容性增長仍存在困難度。近期中美貿易紛爭只是3大挑戰之一而已，全球經濟還有更多問題有待解決。雖然不少專家與機構以各種經濟模型來試圖評估中美間潛在貿易戰的影響，和可能緩和這些影響的措施的效果，但張濤坦承實際狀況可能較各種模型預測來得更複雜。他認為只有透過合作方式才能解決貿易紛爭，並且強調任何令緊張的貿易關係惡化，不管會有怎樣的結果，最終都會造成全球經濟的損失。(工商時報)