說到旅遊體驗電商平台，新創公司KKday上線短短兩年多來，發展速度之快超乎外界預期。該公司以「自選深度行程」的模式，打破傳統旅行社的經營型態，受全球創投關注，也是少數台灣成功跨境經營的電商。由於銀彈充足，KKday有望加快拓展國際市場的速度。KKday台灣區總經理黃昭瑛指出，透過平台上的大數據分析，可幫助供應商找出更多商機，同時也帶領台灣的觀光業走出去。KKday網站於2015年上線，在2016年時獲得新加坡、香港創投兩輪資金，募得新台幣3.6億元，今年則再獲日本最大國際旅遊集團H.I.S.領投1,050萬美元（約新台幣3.07億元），是國內少數獲得國際級創投關愛的新創公司代表。黃昭瑛表示，KKday之所以可以陸續獲得國際資本青睞，主要在於公司的全球化腳步快，同時又能針對不同市場打造在地化行銷。目前KKday已提供超過一萬種來自全球80個國家、500個城市的獨特旅遊體驗，每月不重複拜訪人次全球已超過400萬人，每月服務數十萬名各國旅客，發展腳步相當快速。此外，黃昭瑛也表示，活用平台上來自各國市場的電商大數據，並針對不同的市場包裝出最具創意的行程，也是KKday的另一優勢。她表示，透過數據分析，KKday可以幫供應商挖掘出更多切合消費者需求的旅遊商品，並同步使用多國語言推廣，可以幫助台灣的觀光業、飯店業者吸引到更多海外的自由行旅客、擴大商機。黃昭瑛認為，近年來台灣人赴日遊玩的人數遠高日客來台，觀光逆差大，KKday希望從數據的角度幫助台灣的觀光業者走出去，讓台灣旅遊業不要只侷限在國內市場。黃昭瑛指出，KKday目前已在日本、韓國、新加坡、馬來西亞、印尼、越南、菲律賓、泰國、台灣、香港及上海等11個市場落地，今年將會針對顧客體驗以及加強供應商合作兩大方面進行優化，並再拓展中國大陸與歐洲兩大市場，另外也將投資提供消費者完整的旅遊體驗。(工商時報)