連鎖餐飲集團六角（2732）加速拓展營運版圖，去年營收、獲利齊創新高。展望今年，董事長王耀輝表示，將持續以茶品為發展核心，Chatime日出茶太今年全球店數目標成長2成。法人預期，在自體成長與杭州瑞里餐飲併購效應挹注下，看好六角今年營收成長上看5成。六角去年底宣布，與旗下擁有黑瀧堂、果麥等知名手搖茶品牌的杭州瑞里餐飲戰略合作，取得經營主導權，藉此在中國一舉增加逾1100家門市，帶動今年首季自結合併營收達7.93億元，季增12.9％、年增達50.81％，改寫歷史新高。王耀輝表示，六角目前持股杭州瑞里約6成，首季已併入六角財報。杭州瑞里去年營收約人民幣1億多元、獲利約人民幣1000多萬元，今年店數目標達1700間，店數成長將近6成，可望帶動營收成長約3成。王耀輝指出，六角與杭州瑞里戰略合作，除可協助六角快速打入中國茶飲市場，六角則具備人才經營及法務經驗，有助於杭州瑞里維持發展體質健全。他表示，杭州瑞里以3年內IPO進軍資本市場為目標，兩岸三地股市都有可能。至於集團自有品牌展店計畫，王耀輝表示，Chatime日出茶太目前全球約700家，今年目標成長2成，其中台灣規畫新開8家。甜品品牌仙Q ZenQ規畫在台開出4～5家，烘焙品牌BAKE CODE烘焙密碼則規畫開出3家，對今年營運維持高度成長樂觀看待。(時報資訊)