矽利光漲價助威，崇越電（3388）賺很大，昨日公布去年EPS大躍進，達5.65元，較前一年度的4.68元，激增2成，創下2011年以來的新高，經董事會決議，配發現金股利4.6元，配發率達81.41％，以昨日收盤價74.1元，現金殖利率為6.2％。拜矽利光報價直漲所賜，崇越電去年業績逆勢走揚，合併營收76.72億元，稅後淨利3.5億元，每股稅後盈餘（EPS）為5.65元，營收和獲利分別較2016年成長6.1％及20.7％。崇越電指出，去年業績重回2011年的榮景，除受惠於中國大陸矽利光減產及漲價效益，新開發產品成功導入國際大廠供應鏈，挹注不小，比如遊戲機、穿戴式裝置、智慧型手機防水、醫療急救面罩、汽車高壓引擎管、車內觸控等相關材料銷售成長，也是帶動去年業績成長的重要支柱。在產品組合持續改善下，去年平均毛利率達17.89％，較前年的16.09％，回升近1.8個百分點。崇越電近年積極布局醫療、車用、化妝品及消費性電子等利基型市場，其中車用市場之應用主要在於接著及灌封，包括引擎高壓油管、汽車觸控面板、汽車倒車雷達／感測器（SENSOR）、汽機車鋰電池絕緣、散熱、充電樁等。隨著電動節能車及車聯網已成為全球各國重點政策推展項目，公司看好車用產品生命週期長，車用及其他高端產品市場之比重可望逐步提升，成為公司成長的新動能。崇越電指出，展望全球發展，其中除中國市場今年仍將穩步成長外，東協經濟體的發展潛力也不容小覷，著眼於此，崇越電已於2015年前往印尼及越南成立營運據點，經過2年多的耕耘，預期今年可明顯挹注及推升獲利成長。展望今年，全球景氣復甦，中國大陸以環保議題續推供給側改革，使各項原材料之供需邁向良性循環，矽利光材料也不例外。矽利光漲價及缺貨趨勢，市場預期到第三季都不會反轉，今年營運拚向上成長。著眼於未來前景依然樂觀，崇越電今年仍延續既有的高配息政策，擬配發4.6元現金股利，其中4元為盈餘配股，餘下0.6元則來自資本公積，以落實獲利回饋股東政策。(工商時報)