工研院再傳捷報，以創新力榮獲國際肯定！科睿唯安(Clarivate Analytics，原湯森路透智權與科學事業部)公司今日宣布工研院榮獲「2017全球百大創新機構獎」是台灣唯一獲獎的研發機構，台灣僅和鴻海獲獎。這是工研院繼2014年，再次獲此殊榮，肯定工研院深具創新的科技研發能量與專利佈局上的國際影響力。科睿唯安智權解決方案顧問邱明峻表示，很榮幸宣布工研院榮獲2017全球百大創新機構。邱明峻指出，工研院在過去五年持續投入創新研發，所申請的專利頻繁地被第三方引用，因此在本次評選的影響力指標（Influence）中表現突出，也反映出工研院研發能量對後續技術發展的影響力；另外，工研院也在全球化指標（Globalization）中有不錯的進步，其專利佈局更具國際化視野，得以在全球主要市場中主張專利權利。工研院院長劉仲明表示，今天的得獎除了展現工研院在專利佈局上的國際影響力，也是對於工研院投入創新研發的肯定。台灣在產業升級上正面臨挑戰，但單打獨鬥的時代已過去，現在要靠跨領域共創的平台，才能持續升級；工研院打造一個沒有圍牆的創新園區，以「共創」（Co-Creation）的合作模式，結合附近的清大、交大、科學園區，串連國內外產官學界，共煮一鍋創新石頭湯，加速產業轉型升級，期待以此逐漸形成台灣的科技聚落，讓全世界感受到台灣創新的力量。此外，科睿唯安在2017全球百大創新機構獎的報告中指出，全球百大創新機構獎的評選標準，包括資料庫中的專利總數量、專利申請成功率、專利組合的國際化程度，以及文獻引用次數所判定的專利影響力等。工研院不但在科技創新的表現備受國際矚目，在攜手產業專利佈局上的國際影響力更是有目共睹。例如工研院近期在協助國內企業進行專利佈局與國際訴訟上傳出捷報。國內掃地機器人大廠松騰實業(Matsutek)去年四月間遭到全球龍頭大廠iRobot控告專利侵權控告其專利侵權，並被禁止在美銷售，雙方專利大戰一路更從美國延燒到中國大陸；但過去這八個月來，在工研院組成之專利與技術團隊努力下，終於在本月與iRobot達成和解。松騰特別來信感謝工研院在專利與法律專業的協助，「讓公司度過難關，順利打進美國市場，更讓松騰得以在美國和大陸同時反擊，成為美國唯二的掃地機器人供應商。」面對全球科技創新趨勢，優質專利已成為廠商進入國際市場，並維持產業競爭力的必要條件。工研院至今已累積獲得全球專利共28,598件。其中，發明專利佔98%以上，維持高創新發明的水準。在產業應用上，工研院近年技術移轉件數與收入均屢創新高；多項專利組合授權金額並逹千萬級。近年積極推動跨領域、跨法人合作的完備型專利分析布局，顯著提升包括智慧機械、生技醫材、材料化學、電子光電與資通訊等研發成果的智慧財產價值；非但避免研發資源浪費，更創造優質的專利組合 (patent portfolio)，此一跨技術領域結合研發與專利的作法，為相較於國際其他產學研機構之關鍵優勢。(工商 )