和大(1536)第2季對電動車客出貨持續放大，大浦美新廠新產能導入量產，法人預期單季營收挑戰19億元新高，而目前台幣兌美元處於有利位置，獲利表現可望明顯優於營收成長幅度。雖然第1季有過年因素，但和大1、3月營收衝上史上新高，主要電動車客戶交貨量大幅攀升，帶動單季營收創高，達到17.68億元，年成長4％。獲利部分，因受到台幣匯率影響，法人估計匯損約0.5億元，獲利估計年增率約1成，每股盈餘約1.1元附近。美系電動車客戶Tesla今年第1季出貨持續增加，目前每周出貨3000～4000套，而嘉義大埔美專為該客戶設置的4條生產線，第2季針對Model 3零件開始放量，估計到第2季下旬每周出貨可望提升到6000套。Tesla去年對和大營收占比約19％，今年估計可望成長4成以上。除了Tesla外，和大已取得歐洲、北美各一家旗艦車廠的電動車減速齒輪箱下單，另有超過10家國際大型車廠也即將導入電動車生產，是未來潛在訂單。Warner去年占和大營收比重32％，主要出貨扭力轉換系統，主要客戶為北美三大車廠，雖然美國車市走緩，但輕卡銷量仍強勁，今年預期和大對BorgWarner仍維持15～20％營收成長。和大目前大埔美新廠有7條AI生產線投產，公司持續擴充產能，預計今年年底前完成8條產線產能建置，目前大埔美二期新廠已建廠完成，並取得使用執照，計畫在年底前完成1～6條AI智能生產線，明年第1季底安裝，長期的接單及出貨動能無虞。(時報資訊)