蔡英文提出「台灣價值」成為民進黨最近論述的基調，論述層次一路從「Taiwan Next」、「台灣共識」、「點亮台灣」、「英派革新、台灣好政」、「翻轉台灣」、「台灣文化優先」、「顧好台灣」、「Team Taiwan」、「讓世界看見台灣」到現在的「台灣價值」。蔡英文接受電視媒體專訪表示，柯文哲應當對「台灣價值」再確認，「讓我們的支持者覺得說，他是一個我們可以一起作戰的人」，這當中啟人疑竇的是，究竟要確認什麼？也就如同柯文哲回應「我也很想知道她的台灣價值是什麼」！台灣現在的狀況就是，在民主外殼裡裝的是民粹，改革口號裡裝的是去中的意圖，專業更只是政治的跟班，大家集體蒙住雙眼看不到現況，甚至張開雙眼卻假裝沒看見。在高舉「台灣價值」大旗之下，台灣下一代還有多少競爭力？舉例來說，根據近期媒體報導，兩岸中學生閱讀量相差懸殊，台灣中學生年均閱讀書籍7.9本，大陸中學生一學年則可讀將近50本書。大陸將「得閱讀得天下」的觀念融入課程中，並開始尊重中華文化的博大精深，努力培養下一代的閱讀能力。反觀台灣狀況，據圖書館年鑑調查，前年台灣小學生每年平均借書20冊，國中生只借7.9冊，不及小學生的一半。甚至，還有香港學者指出，台灣閱讀環境不只輸香港，甚至比大陸差，學生閱讀能力三到五年內就會被大陸超越！正所謂「得閱讀得天下」，這代表台灣下一代的競爭力將可能比不上大陸。警鐘響起，國家領導人應當要有警訊，然而，民進黨政府卻高舉「台灣價值」的大旗，不斷進行「去中」政策，進行文化斷裂工程，撇開台灣與中華文化間的關聯，這般放棄文化資本的手段，根本就是自廢武功與走火入魔。民進黨的政治手段是「選票最優先、專業放旁邊」，凡事將政治符號貼上並讓它無限上綱，其後果就是讓台灣的教育政策每況愈下，這是目前台灣最悲哀的宿命，看看台灣大學連個校長都沒有，卡「管」要卡多久？台大還能有多少競爭力前進百大？(旺報)