經營台灣本土最大健身品牌「健身工廠」的柏文（8462）受惠營運規模效益顯現，2018年3月、首季合併營收均繳出「雙升」佳績，雙雙改寫歷史新高。展望後市，柏文預計今年將開出7個新據點，看好今年營收將逐季創高，獲利亦可望逐季成長。柏文公布2018年3月自結合併營收達2.19億元，較2月2億元成長9.55％、較去年同期1.8億元成長21.71％，改寫歷史新高。累計首季合併營收達6.33億元，較去年第四季6.08億元成長4.03％、較去年同期5.1億元成長23.99％，除連16季成長、並同步刷新歷史新高。觀察柏文3月各服務項目營收，休閒運動及娛樂服務收入1.33億元，月減1.73％、年增12.66％。教練課程的運動保健服務收入0.72億元，因無2月農曆年假影響，月增達36.88％、年增43.66％。一次性收取的入會費收入0.11億元，月增16.7％、年增31.79％。累計柏文首季休閒運動及娛樂服務收入4.02億元，年增21.05％。教練課程的運動保健服務收入1.91億元，年增34.99％。一次性收取的入會費收入0.32億元，年增12.02％，三者均見顯著成長。展望今年營運，柏文表示，近3年開幕的16處「健身工廠」廠館，會員人數仍將維持較高增長，隨著營收規模擴大，將同步帶動毛利提升。而專為3～12歲兒童所打造的「S klub兒童體適能俱樂部」亦已獲得家長熱烈迴響，會員快速累積中。柏文今年計畫再開設7處「健身工廠」營運據點，其中新北市板橋新埔廠、高雄市海寶廠已於2月10日同時開幕，而籌備中的高雄市同盟廠、新竹市公道五廠及湳雅廠等3處據點均已開始預售，消費者反應熱烈，預售情況良好。柏文指出，高雄同盟廠及新竹公道五廠預計4月、新竹湳雅廠則預計5月開幕，桃園市桃園廠、高雄市楠梓廠則預計分別於7月、9月陸續開幕。由於今年新據點均可在9月前投入營運，平均營運期間較去年新據點長，將為今年營收貢獻更大成長動能。此外，柏文今年將有3處廠館營運屆滿5年，器材折舊費用提列完畢，而2016年發行的限制員工權利新股，亦有50％費用將在第三季提列完畢，毛利可望再提升。在成長動能增強、已開幕廠館獲利提升下，看好今年營收將逐季創高，獲利亦可望逐季成長。(時報資訊)