4大因素刺激女性消費力大增，據博客來統計，今年以來女性為主的消費類別普遍較去年同期成長逾2成，購物提袋、手搖飲料杯套銷售也成長1倍以上，衛生紙等民生用品更有高達20倍以上成長，歸納分析，民生經濟、空污、減塑、智能科技等4因素，是掀起這波粉紅商機的關鍵。博客來目前有820萬會員，男女占比為4：6，購買居家生活用品的女性占比超過8成以上，近日物價調漲議題延燒，不僅帶動衛生紙類用品搶購，較去年同期成長20倍；米麵南北貨、食用油、調味品等民生食品較去年同期成長2成，連投資理財書籍也較去年同期成長1～2成。環境、政策問題日益影響女性消費選擇權。博客來發現，全球氣候變遷、氣溫遽變等環境問題，反映在美妝保養、服飾類別，刺激醫美商品銷量，例如「理膚寶水」瞬效收斂控油噴霧單日熱銷逾200件，隔絕霧霾髒空氣的口罩商品每月銷售上萬片。博客來的機能服、飾配件成長超過7成，以女士全方位防風保暖帽三件組曾創下每日熱銷百件以上；政府「減塑」政策也使購物提袋、手搖飲料杯套相較去年同期成長1倍以上，購買者更有超過8成為女性會員。受到隨身智能裝置興起，博客來智慧穿戴類業績成長超過2成；主攻女性健康、美容小家電，女性消費會員數也逐年攀升。女性因為飲食習慣或工作形態、壓力有排便困擾，加上對於腸道保養意識抬頭，帶動益生菌銷售較去年成長2倍。博客來看好粉紅商機，即日起以「日日好日」為主題進行線上策展，推薦書籍及百貨商品，主打家居生活、服飾、美妝、運動、保健、3C家電等，祭出全館滿千9折優惠，預估帶動1成以上業績成長。(工商時報)