無塵室設備廠漢唐（2404）今年股利政策出爐，每股擬配發5元現金股利，現金殖利率高達8.53％，優於市場預期；同時也將辦理現金減資4.76億元、減資幅度達20％，代表每股可再退還股東2元現金。漢唐去年下半年受到台灣半導體廠工程進入尾聲，營收貢獻度降低，加上中國大陸面板廠及半導體廠帳款入帳延遲影響，全年合併營收年減18.8％至125.25億元，歸屬母公司淨利12.14億，較前年減少21.7％，每股淨利5.1元。為了回饋股東的支持，漢唐今年股利也大方配，每股擬配發5元現金股利、配發率達98％。此外，漢唐為調整資本結構及提升股東權益報酬率，擬辦理現金減資退還股款，減資金額4.76億、減資比例為20％，也就代表每股將退還股東2元現金，減資後股本將降為19.05億元。展望今年，漢唐總經理陳柏辰指出，公司接單狀況非常好，不論大陸或台灣等半導體、面板廠都有訂單挹注，業績將力拼優於去年。法人表示，漢唐今年第一季台灣就有三個半導體廠下單，大陸也有數家半導體、面板廠訂單加持，預期今年訂單帳款入帳高峰會落在下半年。漢唐日前公告今年前二月合併營收為22.08億元，雖然年減9.69％，不過法人指出，由於去年下半年帳款遞延影響，有機會在3月認列帳款，今年第一季營收可望優於去年同期。惟漢唐表示，不評論法人預估的財務數字。(工商時報)