北部和南台灣建商，從寶佳機構、到京城集團，因看好台南水交社重劃區發展前景，湧進該重劃區推出大樓住宅建案，雖然房價每坪從16萬元上漲到17到26萬元，但地價也在6年內倍翻，從每坪12萬元到14萬元，飆漲到每坪25萬元到28萬元，地主也因惜售或自建，很長一段時間沒有成交紀錄了。位於台南市南區的水交社重劃區，原本是空軍宿舍，2011年3月完成開發，面積52.69公頃，台南在地的皇龍建設是最早搶進的建商之一，當時的成交價大約是每坪11.8萬元到12萬元之間。齊太廣告協理謝俊正指出，地價一開始出現12萬元的價位，主要是建商以興建透天厝的角度評估，但是，在寶佳機構進場興建大樓，且高雄的聯上實業、京城建設集團等都會區建商，也進場準備投資大樓住宅後，地價便一路上揚。謝俊正說，根據市調資料顯示，水交社重劃區土地一路從14萬元、15萬元，走高到18萬元、20萬元，最高達到28萬元左右，等於從2012年到2017年的6年之間，飆漲了100％到108％。由於地主建商買進後，皆以建立庫存為主，準備未來自行推案，因此，最近已無法找到成交紀錄。至於房價，反而因最近2、3年整體房地產市場欠佳，大樓每坪從3年前的16到17萬元，直到最近才陸續走高到每坪17萬元到26萬元間；他說，由於售價比起台南中西區的房價低，且大都屬於首購產品，因此，整體銷售相當不錯。他以聯上實業的「W1」為例指出，在2017年4月成屋銷售之後，總戶數230戶左右的「W1」，已經售出近100戶，該案跟其它水交社大樓住宅一樣，主要鎖定首購族群。目前在台南水交社重劃區推出的成屋建案，包括京城集團的上新光、聯上實業的W1、寶佳機構的世界好美麗、以及僑昱建設的Green Life等，另來自高雄的盛瀚建設，大樓基地也已動工，佳鋐建設的大樓則已興建到3樓以上。(工商時報)