又有觀光飯店集團搶進台南經營飯店，繼台南晶英酒店之後，晶華國際酒店集團接受十鼓文旅公司委託經營管理的「Just Sleep捷絲旅台南十鼓館」，將於今（16)日正式舉辦動土典禮，新飯店預計於2021年正式營運。晶華董事長潘思亮表示，台南觀光產業持續朝正向發展，擁有優勢地利與豐富文化與景觀資源的捷絲旅台南十鼓館營運後，房價可望成為捷絲旅系列酒店的領頭羊。捷絲旅台南十鼓館是繼預計在明（2019）年開幕的三重館之後，晶華捷絲旅系列酒店的第9個據點，兩家新飯店陸續開幕後，捷絲旅各館的客房數加總將突破1千間達1046間。而捷絲旅台南十鼓館亦為繼捷絲旅礁溪館之後，捷絲旅系列第二個文創主題度假旅店。捷絲旅台南十鼓館位於台南十鼓仁糖文化園區內，園區內觀光旅遊與文化藝術資源豐富，並與奇美博物館、保安車站和虎山農場串連一觀光遊憩帶。新飯店是十鼓文旅公司向台糖公司以設定地上權取得開發權，占地約1,292坪，地上8層、地下2層的旅館建物，樓地板面積約4,300坪，規畫有129間客房，飯店總投資金額約8億元。為了呼應糖廠的文化背景與歷史特色，負責捷絲旅台南十鼓館建築設計的葉世宗建築師事務所，將以糖的結晶為靈感設計旅店建築外觀。而捷絲旅台南十鼓館將鎖定國內外自由行旅客，以及親子家庭客層為兩大主要客源，因此飯店除會將周邊資源整合推出旅遊套裝，並將刻意增加4人房房型的比例，同時配置多樣親子遊憩設施。晶華麗晶酒店集團旗下台南晶酒店開幕營運至今表現亮眼，去年全年平均房價3,533元、平均住房率達82.28％，坐穩台南觀光飯店市場龍頭寶座。今年1至4月台南晶英酒店平均房價3,552元，住房率80.63％，亮眼表現依舊是台南飯店市場之最。雖然，晶華國際酒店集團尚在試算捷絲旅台南十鼓館開幕後的年均房價與住房率目標，惟潘思亮深具信心地表示，捷絲旅台南十鼓館表現可望成為該品牌系列中續優生。(工商時報)