為展現對美國分、子行營運監理的重視，第一銀行董事長董瑞斌近期在海外積極拜會，拓展商機及交換經驗，近期拜訪美國加州金融局(CADBO)，針對未來歐陸與美國市場新據點拓展規劃、離岸風電等再生能源融資等議題交換意見，並強調風險控管與資產品質為業務成長基礎。董瑞斌此行除拜訪主管機關與西岸重要客戶外，也順道率領相關單位主管於5日赴舊金山拜會富國銀行(Wells Fargo)總部綠色金融業務開發團隊。富國銀行曾於2016年被評為美國最佳銀行第一名，致力於全球氣候變遷治理及綠色產業的推動，計畫於2020年前募集300億美元綠色融資基金，力促綠色經濟體的打造，一銀主管強調，富國銀行的環境永續經營理念與一銀十分一致。一銀主管指出，此次拜會，富國銀行介紹美國再生能源市場發展近況，並分享項目投資與專案融資等多元化管道推動綠色金融的相關經驗，希望未來能創造雙方未來的合作契機，並將經驗推廣應用於國內市場。近年來一銀積極打造「綠色金融第一品牌」，除了履行企業社會責任、推動減少碳排放外，更聚焦推展綠色企業融資、綠色消費貸款、綠色信用卡及綠色投資4大項目以協助綠色產業。另外，一銀自2017年3月成立綠色委員會後，海外分行的綠色企業融資餘額已大幅成長，海外分行亦參與推動太陽能、風力發電及綠建築建案等專案融資，持續強化核心業務與CSR的結合。(工商 )