花蓮高農1月底在「夢想足球」計畫支持下，到土耳其移地訓練取經，不僅球員、教練的視野有所增長，花農至當地設備完整的足訓基地，其實是前市長卡夫索格魯（Hayri Cavusoglu）任內的開發案，讓飯店結合球場，打造成整套的足球訓練產業，也值得台灣借鏡。花農這次前往土耳其安塔利亞省的阿蘭亞市，位於地中海濱，擁有古城觀光資源，也是很多歐洲人選擇的避暑勝地，冬季時人口不到30萬人，夏天因為遊客湧入，卻有將近百萬人的規模。然而，這些觀光資源多集中在舊城區，另一邊的圖克勒區（Turkler）可是苦哈哈的。圖克勒原本也是市，後來才被併入阿蘭亞，就是10年前卡夫索格魯擔任市長時，開發地方興建道路，配合民間打造足球場，才創造出當地的生機。花農此行在當地的食宿、訓練場、練習賽，全由「艾維馬足球」（Evima Football），公司一手包辦。艾維馬足球在圖克勒的訓練基地，共有3面100×68公尺與90×60公尺、40×20公尺各1面足球場，旁邊其實是座小山丘，岩石很多，沒有農業之利，多虧足球才能翻生。「10年前這邊只有一面小球場，如果不是市長在山上開了條路，把這裡開發起來，不會有今天的球場規模，他是我的貴人呢，」艾維馬足球的老闆塞比西（Habib Cebeci）滿意的說，現在他不但有5面球場，還養了170隻羊。一邊比賽一邊有羊群的咩咩叫當音樂，也很特別。塞比西說，多年來看著許多球員在這裡訓練，後來成為頂尖球星，也是一種成就感，印象最深刻的應該是俄羅斯前鋒帕夫柳琴柯（Roman Pavlyuchenko），先後效力過莫斯科斯巴達、英超托特南熱刺、莫斯科火車頭等勁旅。冬天在阿蘭亞其實是觀光淡季，但花農此行於該地待了近10天，扣除機票，也讓當地住宿加訓練、場地賺了將約70萬新台幣。別忘記同一時間還有索菲亞斯拉維亞、切爾諾莫雷兩支保加利亞甲級球隊，能在淡季創造出這樣的收益，誰說搞足球只能像台灣一樣苦哈哈的呢？(中時電子報)