針對美國政府公布對中國大陸「301」調查結果，並以此對中採取限制措施。中國商務部昨（22）日強調，中方堅決反對美方單邊主義與貿易保護行為，並稱其必將採取必要措施，捍衛自身合法權益。陸科技業將首當其衝美國政府在去年8月對中國發起「301」調查的重點，在於中國大陸涉嫌侵犯美國智財權，以及強制美國企業進行技術轉讓。市場人士預料，本次調查結果宣布後，大陸科技企業將首當其衝。美國商務部長穆卿（Mnuchin）本周三曾表示，美國財政部已擬定限制中國在美投資的舉措，並提交川普總統考慮，這成為決定川普針對中國智財權行動的一部分。對此，中國商務部條法司官員昨日強調，關於「301」調查，堅決反對美方這種單邊主義和貿易保護主義行徑。中方絕不會坐視合法權益受到損害，必將採取所有必要措施，堅決捍衛自身合法權益。該官員呼籲，希望美方能認清中美經貿關係互利共贏的本質，不要做出損人害己的舉動。此前，中國外交部發言人華春瑩也表示，中方不想跟任何人打貿易戰，但如果有人非逼迫中方開打，中方「一不會怕，二不會躲」。報復目標瞄準美農業州？稍早前，知情人士透露，中國正準備反擊美國的貿易攻勢，預計將關稅矛頭對準川普的支持群眾，包括對美國農業地帶州出口至中國的大豆、高粱和生豬徵收高關稅。同時，中國商務部昨日決定，自今（23）日起，對原產於美國的進口相紙繼續徵收反傾銷稅，實施期限為5年；並對原產於美國的進口間苯二酚所適用的反傾銷措施，進行期終複審調查。報導稱，除了報復措施之外，知情人士透露，中方也在考慮對美國做出一定的妥協，包括降低外商在中國證券和保險行業的市場准入。(工商時報)