助和成精密專業研製新一代Dia＆CBN鑽石／氮化硼砂輪削整器，採游離磨料方式修整，削正削銳一次完成，較一般削整快20倍以上；該削整器適用外圓磨床及高精密模具之鏡面研磨，削整精度、真圓度與平坦度均在0.1μｍ以內，效率高，而且操作簡單，最有效延長砂輪使用壽命，為精密、鏡面研磨必備工具。 　目前業者一般使用的砂輪修整方法有：氧化鋁削銳棒、鑽石修刀，鉬、紅銅或軟鋼等，其中以不破壞砂輪整體結構之游離磨料滾動交叉方式修整，最能有效延長砂輪使用壽命。助和成專業CNC成型精密研磨、特殊刀具及各種精密機械零件製造，憑藉在精密機械加工領域逾30年經驗，專業研製Dia＆CBN鑽石／氮化硼砂輪削整器系列，適用於Dia＆CBN、樹脂、V法燒結砂輪等。其研製的砂輪削整器採游離磨料滾動交叉方式，砂輪削正與削銳可一次完成，修整速度快，延長砂輪壽命、降低研磨成本。過去國內外多數研磨加工業者使用傳統砂輪削整方法，既耗時又破壞砂輪整體結構，在大尺寸砂輪、寬邊砂輪、極薄砂輪及極細粒度的削整，不易獲最佳削整精度。助和成公司之鑽石／氮化硼砂輪削整器應用廣泛，可用在精密模具之鏡面研磨、電子業太陽能基板及輥筒業外圓輪磨等，滿足業界高精密研磨加工品質要求。洽詢電話：（04）711－9559。(工商時報)