受惠歐美品牌服飾廠庫存水準降，下單動能增加，且國際油價上漲帶動原料維持高檔，刺激下游拉貨動能，國內化纖廠力麗（1444）、力鵬（1447）、集盛（1455）、聯發紡（1459）接單優於預期，第2季營運不輸第1季。業者指出，第1季除2月因春節工作天數減少出貨量降低外，1月及3月聚酯絲呈量價回升態勢，下游持續拉貨下，部分化纖中游原料廠訂單能見度已到6月。力麗指出，原本保守看待第2季營運，不過因瓶用聚酯大廠停產轉單效應及油價漲等因素，化纖原料沒有下跌空間，因此，聚酯、加工絲的價格雖沒有下滑，且工繳提高，整體的營運績效優於4月初的預期。目前力麗聚酯產品的訂單能見度已看到季底，在價格維持高檔下，預估第2季的營運會比首季有一定幅度的成長。尼龍絲及尼龍粒部分，力鵬指出，因上游原料CPL供給有限，價格處於高檔，每噸達2,200美元，在市場觀望下，業者轉嫁成本不易，近期行情雖出現停滯現象，但市況仍處於高檔，比預期會有滑落一大段的情行好很多。美國服飾品牌商Lululemon今年營收呈現雙位數成長，Nike今年營收將重回正成長；全球品牌服飾廠下單動能的增加，國內加工絲廠集盛、聯發紡表示，第2季的接單狀況是「價量皆穩」，獲利及營收應都會比首季增加。(工商時報)