台股挾美國10年期公債殖利率回落至3％以下、外資賣超止步雙優勢，昨（30）日大漲百點，新台幣匯率同步走升，出現近期難得的股匯雙漲格局，指數一舉收復年線10,594點，台積電、大立光雙王聯手上攻，多頭吹響5月反攻號角。國際資金因A股入摩因素，領先調節台股，4月賣超達823億元，僅次於2月的賣超994億元，是今年單月第二慘。所幸賣壓果如外資圈所料暫時滿足，且先前大舉調節導致「賣過頭」，更讓台股浮現跌深強彈契機。台股昨大漲0.99％、收10,657點，神龍擺尾帶動台股月線跌幅收歛，「僅」下跌2.39％，跌幅較2月股災時輕微。此前連六賣的外資，昨雖未一舉轉買，但賣超金額急速縮減為7,000萬元，外資分析師說，對身陷籌碼逆風的台股而言，外資初步停止調節，就是最大的好消息。新台幣匯率從3月底的29.12元，開啟一波貶值，波段最低來到29.705元，近期貶值趨勢略有轉機，昨回升至29.605元，短短2個交易日大升1角，「熱錢回流台灣」之說，激發市場期待。元大投顧資深副總杜富蓉指出，加權指數年線仍呈上揚走勢，後續當然要追蹤外資是否有翻多現像，但現在並非低賣的時間。至於台股翻身止跌最大功臣，首推權值王台積電與股王大立光「雙王」強彈。台積電4月中旬法說會後股價跳空崩落，外資已連7個交易日賣超，累計17.38萬張，持股比例由78.72％降至78.04％，大減近0.7個百分點。所幸，外資昨調節力道明顯放緩，單日賣超縮小至2,740張，是本波段賣超最少的一天。美系外資指標分析師說，雖然加密貨幣後市還是有疑慮，但台積電目前的價位，已來到可分批布局位階，不少法人均伺機切入。大立光則最具利空出盡意味，4月9日一度跌至波段最低3,000元，儘管基本面持續讓不少外資研究機構皺眉，股價卻一路反彈至今，自4月10日起，外資與投信分別買超151、48張，昨更漲6.58％，收3,480元，顯示買盤看上大立光投資價值浮現。(工商時報)