公股銀行加入Apple Pay陣容。一銀、華銀26日同步開通Apple Pay，其中一銀大力展開現金回饋加碼戰，依卡別祭出最高現金回饋15％的優惠放送，華銀則與7-ELEVEN合作放送行銷優惠。一銀與華銀此次開通Apple Pay，可說公股行庫率先打頭陣與三大國際行動支付業者結盟。一銀董事長董瑞斌表示，一銀支持創新應用科技，希望透過客戶支援使用Apple Pay，為更多第一銀行的客戶提供簡單、方便且安全的行動支付體驗，也希望藉此再創新應用商機。一銀與華銀對Apple Pay的行銷策略不同，華銀結合7-ELEVEN提出咖啡、參加啤酒節的優惠放送，一銀則是大打現金回饋牌。根據一銀提出的現金回饋方式，每筆透過Apple Pay消費，可有10％刷卡金回饋，每戶每月回饋上限50元，另外在跨月的行銷期間，每戶回饋以300元為限。除此之外，依照卡別的不同，還有更高的優惠，一銀指出，倘若搭乘台灣高鐵使用Apple Pay綁定綠活卡付款，刷卡金回饋將達最高15％，此外，綁定星璨卡至指定通路消費，最高也有12％刷卡金回饋。一銀與華銀也強調安全性，指出實際卡號不會儲存在裝置或Apple的伺服器上，而是指派一組獨特「裝置帳號號碼」，經過加密並以安全方式儲存在用戶裝置上的安全元件（Secure Element）中，每筆交易均以獨特的一次性動態安全碼授權。目前不論是實體店或網購，都可使用Apple Pay。兩家銀行提示，實體店可配合iPhone SE、iPhone 6與後續機種，以及Apple Watch使用。至於網購，只要以手指輕觸 Touch ID 即可完成，或者按兩下側邊按鈕並看一眼iPhone X，即可透過Face ID認證。若在App或Safari中支付商品及服務，Apple Pay則可與iPhone 6及後續機型、iPhone SE、iPad Pro、iPad（第五代及後續機型）、iPad Air 2和iPad mini 3及後續機型配合使用。(工商時報)