機車、沙灘車製造廠宏佳騰（1599）強力拓展海外市場，將透過引擎、整車輸出方式，與大陸機車廠合作，搶進大陸重型機車市場。同時看準「東協加一」生效後，東協成員國與大陸間貿易享優惠關稅的成本優勢，宏佳騰規畫赴越南設廠，作為產品前進大陸與東南亞市場的基地。宏佳騰董事長鍾杰霖昨（24）日表示，樂觀今年內外銷業務將同步成長。機車內銷第2季將發表品牌首款100cc速克達，看好將帶來整體銷量增加的直接效益；宏佳騰全球首創機車智慧型儀表系統CROXERA，下半年將搭載於ES150車款上，大幅提升產品競爭力，今年訂出機車內銷1萬輛新高挑戰目標，較去年成長66％。外銷市場方面，宏佳騰為歐洲Quadro生產三輪與四輪重機的代工訂單量今年倍增至5,000張；沙灘車代工業務今年大客戶山葉將新增採購1款90cc機種，為美國Polaris代工沙灘車數量有機會維持去年水準下，鍾杰霖對今年整體外銷量成長有信心。宏佳騰今年初在CES展上發表機車智慧儀表系統CROXERA，艷驚四座，昨天首度對國內媒體公開CROXERA系統。宏佳騰執行長林東閔指出，CROXERA訴求畫面簡潔、提供騎士行車過程最需要、最容易辨識閱讀的資訊，提供包括：速限提示與測速照相機警示、Turn-by-turn導航模式、事故偵測與通報系統、來電、行事曆通知等5大功能，最快下半年將會搭載於宏佳騰ES150車款上問世。透過研發CROXERA系統，達到提升產品競爭力的成效。此外，鍾杰霖昨天更公開宏佳騰的海外布局藍圖，將西進大陸、南向東協市場。鍾杰霖指出，看準大陸重型機車市場快速成長，宏佳騰透過與大陸機車廠合作，將自家生產的350cc引擎賣進大陸市場外，宏佳騰品牌重機也將循此管道登陸。同時鍾杰霖也說，將評估儘快赴越南設廠，地點可能落在北越河內。他表示，近年來大陸工資、廠房土地價格大幅上升，現在登陸設廠未必具有成本優勢；反觀東協加一生效後，東協成員國與大陸間貿易有關稅優惠，在越南設組裝廠，既可作為產品轉進大陸市場的跳板，也可發展東協市場機車銷售、代工商機，一魚多吃，看好將成為公司下階段成長的動能。(工商時報)