台北內湖、大直地區高級餐廳林立，可說是餐飲業一級戰區，主打吃到飽燒烤的「樂群三町炭火燒肉」，挟高CP值與懷舊特色店型2大優勢，在競爭激烈餐飲戰場中佔有一席之地。有別坊間燒肉店，位於地下室的樂群三町近百坪寬敞空間，可容納76席座位，室內以「台式復古風」為主題設計，運用大量磚牆拼貼與傳統戲院畫板裝飾，宛如走入時光隧道，回到記憶中50年代，充滿濃厚懷舊風情。店內採吃到飽方式營運，提供33種品項供消費者選擇，包括原燒牛五花、嫩煎菲力及天使紅蝦等高檔食材，滿足嗜肉族群與喜愛海鮮消費者，平假日每人用餐價599元+10%。店內同步提供單點品項料理，包括戰斧豬排、美國原塊紐約客及法式羊肩排，厚切1.8公分的「美國原塊紐約客」，嚴選美國牛前腰脊肉部位，脂肪含量少，適合製作煎烤牛排;特色「戰斧豬排」重約320公克，經低溫烹調後，放於鐵網讓表面上色，增加酥脆度。採訪過程中，店長葉瑋軒現場示範獨家燒烤祕技「倒扣式」烤魚，將柳葉魚在烤網上整齊排開，讓炭火烤乾魚身水份，利用魚皮與鐵網沾黏將烤網架高翻面，倒扣式烤魚可增加炭火與魚肉間空氣，確保魚肉均勻受熱，最後以檸檬去除腥味，再撒上椒鹽粉末提出風味，魚皮酥脆爽口肉質軟嫩不柴，吸引許多食家饕客專程前來。葉瑋軒也分享烤魚小撇步，消費者自己烤魚時，可先烤肉類品項讓鐵網帶有油脂，避免與食材沾黏。餐點上桌前幾乎不會事先調味醃漬，強調品嘗食材「原味」才是對食物尊重，服務人員將「美國特加牛五花」放於烤網上，當富含油脂的牛肉與高溫鐵網相遇，瞬間香氣四溢，交織出嶄新圓舞曲。另道明星商品「風味牛舌」精選進口牛舌入饌，薄切牛舌入口爽脆，喜愛重口味消費者可搭配蔥花沾料享用，帶給味蕾全新衝擊。樂群三町炭火燒肉總經理潘瑋翔表示，樂群三町致力提供高CP值料理體驗，拜餐廳業主為國內大型肉類進口商之賜，可降低食材成本，再加上廚師出身的他對食材品質有著絕對堅持，嚴謹的品質把關，提供消費者絕佳品飲饗宴。潘瑋翔進一步指出，綜觀國內燒肉市場呈兩極化差異性，消費者喜愛單價1000元以上單點式燒肉或400~500元間吃到飽燒烤人數有明顯增加，未來樂群三町將不斷研發全新品項，店內朝40種單點品項邁進。(中時 )