噠噠噠！還未進入興隆毛巾觀光工廠，急促的機杼聲便已盈耳，透過玻璃清楚看見紡織機運轉，通過迷你綠色隧道，展示店內蛋糕、冰淇淋、貓狗等各式造型毛巾，令人垂涎也莞爾，還可體驗造型毛巾DIY，使用的在地MIT毛巾，全在這裡。可愛「甜點」好驚豔一條小小毛巾，也能令人幸福快樂！興隆是全國第一個毛巾觀光工廠，就是以創造這種小確幸為目標，包裝精巧的「蛋糕」看起來十分可口，仔細瞧竟然是毛巾，幾可亂真，連陸客都驚喜。不只蛋糕，還有冰淇淋造型的毛巾，同樣唯妙唯肖，業者特地警告「本產品雖然看起來很好吃，小孩亂咬亦無毒性，營養標示僅供參考，不建議食用」，更幽默地標示營養成分，零脂肪、零蛋白，可是幸福與快樂成分有800、600大卡，令人會心一笑。全年無休不用門票在毛巾觀光工廠除了可看到五花八門的造型毛巾外，還可認識毛巾的一生，小小的毛巾須經過捻紗、漂染等8個繁複的步驟才能完成，興隆公開毛巾製程，讓人大開眼界。如果覺得工廠內的造型毛巾不夠吸睛，也可自己DIY做造型，做出專屬創意，最棒的是，擺著當裝飾，看膩了再拆裝使用，賞味期很久，一舉兩得。地址：雲林虎尾鎮埒內里84-1號電話：05-6220559營業時間：每日上午8點至下午6點，全年無休。門票：一般遊客不用門票，校外教學團體酌收60元清潔費，各送一條美國棉方巾或童巾。(中國時報)