如今，越來越多的外國人來中國過春節，體驗傳統民俗文化，成了來中國旅遊的新潮流。此外，近日多國舉行春節活動，精彩演出讓當地民眾感受到濃濃的中國年味，體驗中華文化的獨特魅力。一群烏克蘭遊客日前造訪年味濃厚的陝西省榆林市，在黃土高原上的村鎮迎新春。另有近100位外國友人應邀到浙江省寧波市奉化區尚田鎮鳴雁村，體驗舞龍、寫春聯、打年糕、剪窗花等傳統民俗活動。北京市延慶區井莊鎮舉辦京味兒中國年活動，邀請20多位在北京工作、生活、學習的外國友人體驗春節文化。來自俄羅斯的父子一起嘗試了串糖葫蘆。此外，中國春節活動近日陸續在多個國家舉行，德國杜塞爾多夫市有內蒙古藝術團展現中國少數民族風情。印度新德里演出歡樂春節活動，來自廣西的文藝工作者為近千名觀眾奉獻了舞蹈、民樂演奏、魔術、雜技等內容的晚會。比利時布魯塞爾的英國學校舉行新春聯歡活動，熱鬧的舞獅表演拉開活動帷幕。來自北京的陳臨瀟用流利的英語通過動畫片介紹中國「年」和十二生肖的傳說，以及吃餃子、發紅包、貼春聯、放鞭炮等中國春節習俗。俄羅斯聖彼得堡有四川風采文化展演、南京話劇團《五個夜晚》等精彩活動。盧安達首都吉加利則有甘肅省隴劇團和甘肅省雜技團演出舞蹈、戲曲、雜技，展現中國文化元素和甘肅地域特色，吸引1500多名觀眾觀賞。(旺報)