香港首富、長和集團主席李嘉誠16日宣布退休，也許是最後一次作為長和主席發言的緣故，面對記者提問對大陸修憲看法時，李嘉誠大方地說，願意投票支持習近平連任大陸國家主席。在16日長和集團旗下4家上市公司業績發表會上，李嘉誠宣布退休，並從容應對各種尖銳提問。李嘉誠回應從大陸撤資質疑時，他說，「有些連基本的經濟知識都沒有用，我們在中國南海還有一個高達400億的項目，出產天然氣，這個項目還會繼續加大，這個規模是很大的。去北京看看東方廣場，我們是最大的股東。」回應是否從香港撤資質疑時，他又說，「撤資是一個不能夠自圓其說的講法，我賣了什麼，錢是回到香港，再去投資，這些錢永遠永遠是屬於公司的。難道賣點什麼就是撤資？有同行把很多資產全都賣了，卻沒有人說他們撤資。有些人就是專門打擊知名度高的人，說我撤資，其實除非我賣出股票，那才是撤資。」回答現在是不是好的退休時機，李嘉誠說，「我12歲開始工作，到今天整整78年，換做普通人工作時間我已經超過100年，還好要感謝我這個身體。當然今天世界上有很多事，但無論如何，整班管理層在工作上都有互相的瞭解，做什麼決定都不會發生很大的衝突。我幾年前就說要退休，要去旅行了，今天我就要去旅行。」李嘉誠在現場表示，今年將辭汕頭大學名譽主席，其長子、長和系副主席兼聯席董事總經理李澤鉅會接任，政協也會接替。對於次子李澤楷會不會加入長和的提問，李嘉誠表示不會，他有大把生意做。李嘉誠表示給李澤楷的錢，足夠他生意很多倍的資本，所以他一直不在公司做事。(旺報)