就在美中貿易戰看似一觸即發之際，據《華爾街日報》（Wall Street Journal）25日報導，中美已展開幕後談判，以改善美國產品進入大陸市場的管道。法新社26日引述報導說，據熟知相關議題的匿名消息人士透露，由中國國務院副總理、中美全面經濟對話中方牽頭人劉鶴，以及美國財長梅努欽（Steve Mnuchin），還有美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）所進行的討論中，涵蓋了製造與金融服務業等議題。美國總統川普最近宣布，美方將對價值約600億美元（約1.75兆元台幣）的中國進口商品加徵25％新關稅。消息傳出後，震撼了全球金融市場。而中國隨即表示，要是雙方談判失敗，美方將有128項產品遭報復性關稅衝擊。梅努欽與萊特海澤上星期致函劉鶴，要求放寬美國企業進入中國金融業的限制，降低中國對美國汽車課徵的關稅，並增加採購美國製造的半導體。此外，《華爾街日報》指出，梅努欽正考慮赴北京繼續相關會談。梅努欽25日告訴《福斯新聞》（FOX NEWS），雙方正就公平貿易設法達成協議。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.wsj.com/articles/u-s-china-quietly-seek-trade-solutions-after-days-of-loud-threats-1522018524"
        target="_blank" rel="nofollow">U.S., China Quietly Seek Trade Solutions After Days of Loud Threats</a>