新年迎春來臨，農曆年節後立即為開學季的到來，玉山信用卡為讓卡友輕鬆繳學費除推出「刷玉山卡繳學費一次付清免手續費、滿額登錄享3期零利率」優惠活動外，更提供卡友誠品、連鎖3C通路、網路購物等特店合作優惠，讓家長們更輕鬆便利繳交學費及採買開學用品。玉山信用卡推出的「刷玉山卡繳學費一次付清免手續費、滿額登錄享3期零利率」優惠活動，即日起至6月30日止，使用玉山信用卡繳學費，即可以享一次付清免手續費或單筆滿3,000元以上，登錄活動享3期零利率以及紅利點數折抵學費之優惠。同時，提供卡友購買開學用品最多優惠，每週五至誠品刷玉山信用卡單筆滿額最高可以享150元的抵用券，而且3月底之前至STUDIO A、順發3C量販刷玉山信用卡可以享分期0利率以及滿額贈好禮。網路購物也是忙碌家長採購開學用品的另一個方便選擇，4月30日前至博客來刷玉山信用卡單月累積分期滿3,000元贈50元的刷卡金，於PChome、YAHOO購物中心享最高30期0利率，單筆分期滿額再送刷卡金優惠，讓顧客購買開學用品輕鬆省荷包、樂享購物趣。活動詳情可至玉山銀行官網http://www.esuncard.com.tw/ 查詢。(工商時報)