國際資金錯殺優質股，雖然融資斷頭慘不忍睹，但也讓機構法人終於等到好機會，官股券商近3日不斷趁勢加碼，買超合計112億元，尤其針對中鋼、台積電、玉山金等13檔，掃進千張至萬張不等，成為重要買盤來源，形成國內外資金大戰的局勢。國際資金從美股引發的系統性調節，昨日外資持續賣超台股166.6億元，不過，買盤承接力道強勁，終場台股仍大漲1.42％收10,551.54點，漲幅居亞股之冠，表現相對強勢，不僅投信轉買，統計官股券商進出，昨日再加碼24.81億元，合計近3日買超112.01億元，罕見逾百億元資金連日投入。救火資金集中火力，連3日站在買方的主要標的，包含中鋼、台積電、玉山金、合庫金、長榮、廣達等13檔，均勻分散在電金傳三大類股，頗有試圖重拾台股投資人信心的作用。台新投顧研究部副總黃文清表示，經過2天大震盪，一般投資人的信心受到打擊，抱股過年意願減低，短線部位的自營商也可能降低持股，唯有屬於中長線資金才較可能此時繼續進場。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，台股昨日表現意外強勁，來自國內的資金不僅低接，甚至有追價力道，倒數3天，基本上就是要持股過年了，唯有不受短期干擾的大額機構法人，較會進行此類操作。蔡明翰表示，尤其外資在昨日盤中一筆筆3、5千張持續倒貨台積電，相對應的買盤，要能接得起且願意去接這般大量的籌碼，唯有法人做得到，形成國內外法人資金大戰的態勢。(工商時報)