台開集團新竹「Go Go 2018新埔花園」參訪活動開跑；民眾可到新竹體驗由台開集團打造、全世界第一個以道原理設計的台開新埔「雲夢山丘」園區，並參訪道建築--「雲水觀」（王禪老祖廟）。「雲夢山丘」將在2／23到3／4開放參訪；台開指出，民眾可參訪道建築--「雲水觀」（王禪老祖廟），並擲茭拿福氣錦囊，同時看百雀園、賞1,150種茶花、蘭花DIY、園區步道健行、聞花香聽鳥鳴、聽澗水聲、泡足溫泉等。雲夢山丘才完成的第一座建築--「雲水觀」（王禪老祖廟），是由日本建築大師隈研吾設計，為榫卯道建築，應用中國傳統建築的榫卯相崁結構方式建造而成，由178片阿拉斯加扁柏（黃檜）集成材木片與1,513片紅銅屋面組成，內部則以薄殼木構造，透過屋頂分層手法，打造高度7米的木造大跨距曲型結構空間。據了解，雲水觀是台灣在道教建築的改革與創新，同時將廟的元素--佛堂、藏經閣、修行等這三個元素留存下來，運用太極成沒有牆的道觀，應用自然，順應環境，使身心靈愉悅，宗教的建築、信仰的建築結合在環境中。台開指出，參訪此次活動的民眾，可在園區聽到新竹縣縣鳥五色鳥與竹雞的悅耳鳥鳴聲；走訪遵循老子上善若水、道法自然規劃的道文化園區，可體驗道家的「炁」韻與道文化生活，觀賞被新竹縣評選為最大自然工法示範園區，同步近距離觀賞本草綱目藥草植物，在新的一年來場身心靈能量道修饗宴。另外，想體驗雲夢山丘道家的「炁」，可直接報名太極禪坐，體驗運氣打太極，體驗天地日月交替的氣場，活動期間園區另有有機樂活市集、溫泉春之窯窯烤、小花園溫室串燒等美食帶給您不一樣的新春饗宴。今年喜逢金犬旺旺年，台開指出，在24（年初九）、25（年初十）兩天，將在園區舉行十犬十美博覽會，特別是百萬名犬走秀，也歡迎帶家中毛小孩至現場，安排毛小孩免費基礎健康檢查、特技訓練教學表演、免費寵物簡易美容造型服務、寵物心靈分析講座等活動，並提供認養資訊，宣導愛護動物，以認養代替購買的理念。除此之外，台開也歡迎民眾可在新春期間至雲水觀擲茭祈福，只要連續擲3次聖筊，即可獲得福氣錦囊一個，連續擲2次聖筊，就可以獲得祈福御守一個，擲1次聖筊者，可獲平安紅包一個。此次台開集團「Go Go 2018新埔花園 」活動，採收費制，65歲以上老人及小孩均免費，成人每人500元，可抵園區內消費，並採手環儲值交易，手環需另付押金50元，可於離開園區時，繳回手環取回押金。這次活動期間全園區消費為無現金交易，若手環餘額不足時，可至加值機加值，再行消費。(工商時報)