主計總處預估，今年的消費者物價指數年增率將達1.21％，且尚未包含本月起電價調漲因素，而以臺灣銀行定期儲蓄存款一年期固定利率現在1.07％來看，今年將落入實質負利率0.14個百分點，也可能將創2013年以來，第二次落入實質負利率的一年，對庶民經濟來說，等於是「錢會愈存愈薄」！以3月22日中央銀行理監事聯席會議會後記者會簡報中，央行亦預估今年台灣將落入實質負利率0.205個百分點，但央行提出各國數據顯示，與主要國家比較，今年預估僅有印尼、馬來西亞、美國、泰國、南韓為實質正利率，其他各國都是實質負利率，台灣雖為實質負利率，仍是實質負利率中最不嚴重，因此央行強調，「台灣實質利率居中」。彰化銀行評估，未來倘原物料走升、及薪資調漲等因素，持續推升物價，下半年央行微幅升息機率亦隨之提高，實質利率為負的情形應不至於持續擴大。臺灣銀行指出，台灣長期順差及外資匯入，累積大量外匯存底，導致國內貨幣市場供給大於需求，貨幣市場及10年期公債利率均低於銀行定期存款利率，依目前市場供需觀察尚無升息環境；今年是否轉為負利率環境，尚需視景氣變化、物價變動情況及中央銀行之利率政策而定。臺灣企銀分析，行政院主計總處預測今年經濟成長率2.42％。另外，國內智庫發布2018年我國經濟成長率預測，台灣綜合研究院2.31％、元大寶華綜合經濟研究院2.2％、中華經濟研究院2.27％、中央研究院2.43％、臺灣經濟研究院2.08％，經濟成長率預測值介於2.08～2.43％之間，國內智庫2018年以來所發布預測值均在2％之上。消費者物價指數年增率方面，除了主計總處預估1.21％外，央行預期為1.27％，台經院為1.03％，元大寶華為1.10％，中研院為1.18％，預期2018年台灣通貨膨脹率會落在1.03～1.27％間。合作金庫銀行分析，參考美國1970年以來每當出現持續性的實質負利率時，實質資產（Real Assets）包括黃金與房屋價格走升趨勢明顯，顯示保值效果相對理想。當然，股市投資亦有其優勢，惟考量利率水準不得不隨物價走揚而調升，股票評價間接受衝擊的可能性亦不得不防，選擇股息殖利率較高的投資標的為大方向，期間將考驗投資人的擇股能力，以合庫金控每年的股息殖利率皆達5％之譜，相較於目前的通膨率，亦可為不錯的選項。(工商時報)