Marketwatch網站報導，美股2月初進入修正，曾使全球股市市值大舉蒸發6兆美元。然而美銀美林（簡稱美林）對美股前景仍持謹慎態度，警告至少有6大因素恐使美股再度測試2月所創的低點。美林強調，股票部位（positioning）、企業獲利（profit）、政策變動（policy）、貿易保護主義（protectionism）、價格走勢（price action）與痛苦（pain）等都是投資人未來應小心看待的6P因素。該券商指出，就股市部位來看，反映投資人對美股仍太過樂觀。在秉持逢低買進的傳統投資策略，導致最近一周股市依然強力吸金177億美元。在同時，金融股、新興債市與股票基金仍舊深獲投資人的喜愛。至於在獲利方面，美林根據模型推算，認為美國企業獲利已經到頂。不過，消費者信心與製造業活動在低失業率環境的帶動下，依然呈現一片榮景。全球貨幣政策也逼近轉折點。在全球央行肩負的經濟刺激與通膨升溫目標即將達成之際，美林在報告中預測，聯準會（Fed）今年升息腳步將大幅加快。Fed主席鮑爾與其他政策官員先前也曾暗示，如果美國經濟開始過熱，將不排除今年有4次升息。保護主義抬頭也逐漸令投資人感到不安。美國總統川普（Donald Trump）最近宣布將對鋼鐵與鋁製品課徵重稅，引發投資人憂心貿易戰將一觸即發。在市場不安氛圍籠罩，美股一度出現暴跌。另外過去低通膨、低利率與低波動曾造就長達9年之久的多頭市場，如今隨著通膨抬頭，利率與波動走高，已讓情勢大為不同。(工商時報)