威剛科技(3260)為高性能DRAM、快閃記憶體的製造品牌，將首次參展全球最大、集結所有行動裝置產業的2018世界行動通訊大會(Mobile World Congress，簡稱MWC)。ADATA威剛科技與XPG將聯手推出一個全面性的手持裝置解決方案，提供便利性、功能性和移動性，因應全球廣大移動用戶的使用需求。ADATA威剛科技將同時推出三款最新款的行動電源，內含高度儲存電量、更加輕巧、好攜帶，提供在容量、重量、外觀等多樣性選擇。XPG則強打EMIX I30入耳式電競耳機，擁有真3D 5.2立體環繞聲道專利設計，音質飽滿、豐富、細膩，提供玩家絕佳的聽覺享受。本次將行動電源和入耳式電競耳機做一個突破性的小巧簡潔包裝，即刻提供手遊玩家一個絕對便利性。現今行動裝置技術發展快速，移動式的電競遊戲產業與裝置是少數以倍數成長的領域，需求量大幅上升，也不斷刺激玩家的使用習慣。XPG提供豐富且細膩完美音質，5.2聲道的EMIX I30入耳式電競耳機內建真空管專利技術，創造出雙重低音音場，全音域均勻輸出的真3D環繞音效。EMIX I30入耳式電競耳機可支援各種行動裝置，從PC個人電腦、筆電、手機、平板等行動裝置到XBOX、PS4等遊戲主機，簡單插上音源孔就能即刻享受。ADATA準備了各種手機配件，包括無線充電座、行動電源和記憶卡等，也持續為用戶開發全新的外接硬碟和SSD固態硬碟。(時報資訊)