半導體大廠台積電晶圓18廠第一期動土典禮26日在南部科學工業園區舉行，由董事長張忠謀到場主持，18廠是台積電在台灣的第四座超大型12吋晶圓廠，將生產目前最先進的五奈米製程，預計2020年進入量產，投資額約5000億，未來將成為生產中心。張忠謀表示，台積電18廠的動工，有三層重要的意義及承諾，第一就是台積電根據摩爾定律，持續發展晶圓技術，7、8年來許多國際半導體公司停止技術進步與發展，目前僅剩3家廠商繼續研發，台積電就是其中之一，現在是5奈米，對未來的3奈米製程廠，台積電也很有把握。第二個承諾就是未來公司將持續成長，以ROIC (Return on Invested Capital，資本回報率)在15到20%來計算，5奈米製程在南科投資額5000億，如果要回收，就要達到1兆5000億的營收，這就是台積對業績成長的承諾。最後一個則是對台灣投資的承諾，台積電對5奈米製程技術投資包含竹科及南科達7000億元，規畫時均採「節水、節能、防汙、減廢」的綠廠房設計，發展科技也注重環境的維護。台積電晶圓18廠基地總面積42公頃，三期廠房分別在2018、2019年動工，2020年就能進入量產，將可帶來約4000工作機會，加上原有的1萬多名員工，透過產業關聯效應，將位南部地區創造更多經濟產值及就業機會。(中時 )