受到美國可能加快升息預期衝擊，全球股市近日震盪，生技基金以及生技類股也不例外，法人表示，因生技產業基本面沒有改變，企業獲利佳，題材不斷，股價拉回都是逢低進場的時機。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達表示，整體來看，現階段生技醫療產業基本面未有疑慮，今年新藥核准數量仍可望維持強勁的成長動能，加上併購和IPO活動恢復熱絡，可望為生技醫療類股續添動能。沈宏達說，在S&P500指數11大產業中，保健類股的預估營收價格較其他產業便宜，在基本面表現不錯，因評價面具優勢，可望獲資金青睞，若拉長至中期來看，在人口老化趨勢之下，醫療照護及用藥需求有增無減，也使得生技醫療產業的產值可以長期穩定成長，投資前景看好。瑞銀（盧森堡）生化股票基金產品經理黃靜怡表示，從去年第四季財報公布至今，高達八成九企業調升2018年度財測、也有77％企業財測優於市場分析師平均預期，顯示稅改效應於今年各季逐漸顯現之下，美股獲利成長動能有進一步增溫空間。黃靜怡指出，第二季是醫學年會旺季，包括肝臟病、腫瘤、神經學、風濕病等重點醫學領域都有不少新藥研發題材可期，屆時新藥突破性發展可望激勵股價，目前生技類股投資評價極具吸引力，大型生技股平均本益比不到13倍，相較美股大盤近18倍，折價幅度接近三成，在美國稅改引領的多頭列車下，生技股可望吸引資金回流。百達投資團隊同樣認為，生技產業的併購將持續支持生技產業，特別是具有獨特資產的中小型股，可提供戰略性價值，因為還有許多買家未能得標，或是還沒採取行動，許多生技公司已利用年初上漲時機籌得資金，目前財務狀況相當良好，這確保他們可以抵禦市場動盪，並有足夠資金將其候選藥物推上市場，因此股價短期修正，反而提供投資人不錯的買入機會。(工商時報)