儘管近來大陸籠罩於中美貿易戰火的陰霾中，但是，從多個智庫與法人的預則值來看，很顯然地，大陸首季GDP可望開門紅，這對執政已5年的習李政權而言，在邁向第2個5年之際，可說是如虎添翼，尤其是習近平念茲在茲的是如何強力維繫整個改革動能，將大陸經濟推向更一個高峰，開局之季的傳捷報，更讓習近平在布局未來的改革動力上更有底氣。去年大陸GDP成長率表現亮眼，早已讓全球驚艷，如果說今年首季GDP成長率再拉長紅，維持不墜，不僅對全球經濟GDP的貢獻有增無減，更突顯出大陸經濟實力的強勁。當然對邁入第2個5年執政的習近平而言，更是重要的分水嶺，好的開始，對未來即將推動的各項改革工作，將更有底氣，掃除障礙的壓力也會更小，對大陸經濟由量到質變，具有加分效果，也為實現中國夢奠下勝基。事實上，大陸經濟好轉，早有跡象，從PMI（採購經理人指數）等先行指標，不難窺出大陸景氣持續延續去年的成長走勢，儘管面對即將到來的中美貿易戰火，大陸當局依然是處變不驚，按照自己的步調，加速推動改革的力道，習近平最近在博鰲論壇宣布的重大改革措施，以及推動海南自貿區的計畫，在在都顯示，大陸不會因外在環境的變化，而延緩各項改革計畫的上路。因為唯有持續改革，才能讓大陸的經濟實力更加強大，在國際經貿舞台上更有發言權，也更有本錢實現中國夢。(旺報)