新北市長朱立倫率市府團隊出訪江蘇省與上海市，23日前往台積電的南京廠參訪，之後前往當地青年創業基地的「眾創碼頭」與台灣青年進行座談，認為政府一切作為要為民眾著想，台灣經濟接近成熟狀態，應正面接受台灣人才交流。他也鼓勵赴陸求學、創業的台青，可回台灣服務、為台打拚，同時祝福在陸的台灣產業、青年發展順利，未來進一步帶動台灣經濟。當被問到為什麼參訪行程的選在南京與台積電？朱立倫表示，台積電是台灣最重要及具代表性的產業之一，影響全世界的科技走勢，因此無論台積電在新竹科學園區、台南科學園區又或是大陸，希望都能持續創新，同時提升台灣經濟動能。訪青創基地進行座談實際上台積電南京廠是台灣企業歷年來赴陸最大投資案，當初砸下30億美元，設置12吋晶圓廠，採用目前最先進的16奈米製程，原定於今年下半年開始量產，平時對外低調鮮少曝光。而這次成為少見參觀台積電南京廠的政壇人物，朱立倫說，廠區辦公大樓及生產區設計新穎漂亮，投產速度也非常快速，短短1年多時間，已有很多台灣青年工程師及員工進駐並開始投產。朱立倫與團隊隨後也探訪年輕人創業基地的「眾創碼頭」，與青年座談時指出，希望了解台灣青年在此地創業所遇到的問題，並透過大陸或台灣方面彼此溝通，化解困難。出席南京台商協會活動現場朱立倫也與青年分享經驗，認為台灣上一代看似充滿希望及機會，但其實也有其辛苦一面，而現在是機會相對更多的時代，鼓勵年輕人必須要走出去，包括大陸、越南及東南亞國家，甚至遠赴歐美，這是全世界經濟的共同趨勢，當社會經濟體發展到成熟階段，就必須要找尋下一個出口。而朱立倫晚間出席南京台商協會20周年慶時，表示看到大家在大陸打拚開創傑出成就，要代表新北市400萬市民表達祝賀與最高敬意。他說這次參訪把很多台胞、台生、台商的心聲反映給江蘇省、在地市政府及市委，希望未來兩岸無論政治氣氛如何變化，還是能透過台商努力與良好互動交流，讓兩岸能夠和平發展。(旺報)