台灣高等法院26日開庭審理周泓旭「陸生共諜」案，傳喚在押的周泓旭，以及證人、新黨成員王炳忠、侯漢廷、林明正等人，釐清相關案情。政大畢業陸生周泓旭，被控來台吸收外交官員發展組織未遂案，高院26日傳喚王炳忠作證，他在法院前受訪表示周沒有吸收他們發展情報組織，這本來也就是事實，作證時會據實以告！周被押解出庭時仍不斷喊冤，稱這是(檢調)自編自導自演的一場鬧劇。本案因涉國安機密不對外公開審理。周泓旭在2012年9月來台就讀政大企管所，前年9月畢業返回大陸，去年2月以某公司董事身分來台從事商務活動；2014年7月10日他在上海市參加兩岸交流活動，結識大陸地區黨務機構的李姓祕書後，自2015年11月起至前年1月，陸續在上海受李的餐敘招待。期間李男多次表示可提供金錢報酬，由周利用在台求學及經商期間，物色、引介台灣政府人員及其他具社會影響力人士，以發展、建立組織。去年周男經友人介紹認識台灣官員，允諾每季至少付美金1萬；若交付情資另有額外獎金，但該名外交部官員未答應。一審將周男輕判1年2月，案經上訴後，由於檢方另指控周男拉攏新黨成員王炳忠、侯漢廷等人，以資助方式，協助運作「燎原新聞網」、「新中華兒女學會」，執行「 星火T計畫」機會，周男藉此發展組織，高院併案審理。(中時 )