經濟部部長沈榮津今（18）日表示，針對外界對能源轉型是否將造成電力供應不穩和影響電價的質疑，明年以後電力備轉率可維持在10%，往後備用率則維持在15%；而即使電價調漲，在亞洲鄰近國家也還是有競爭力。立法院經委會今審查商標法、專利法，和著作權法部份條文修正草案，沈榮津在會前受訪時說，今年供電雖比較辛苦，但明年之後就會好轉，而未來綠能發電占比、躉購電價、燃氣機組太高可能影響電價，他認為即使調漲也仍在合理範圍。工總新任理事長王文淵昨（17）日對台灣經濟提出「五大憂心」，認為2025年「非核家園」目標、採取「以綠能取代核電、以天然氣取代燃煤發電」的政策違背國際能源多元化潮流，可能造成電力供應不穩定，不利台灣經濟發展。對此，沈榮津首先謝謝新任理事長關心，並表示供電方面除今年剛好面臨機組大修期程密度最高的高峰期，會比較辛苦之外，明年以後備轉率可達約10%，往後備用率則會維持在15％，將再拜會王文淵說明。而2025年非核家園燃氣、燃煤、再生能源發電占比各為50％、30％、20％，有沒有調整空間，沈榮津也鬆口，將會看大家反應如何，至於火力發電則維持佔80%目標。至於未來綠能發電占比、躉購電價、燃氣機組太高會不會影響到電價，他認為台灣目前電價在亞洲鄰近國家中還是偏低，能源轉型後，電價還是「合理、有競爭力的」。對於新北市長朱立倫日前表示，全世界都在減煤，台灣在如此趨勢下卻仍要興建具高污染的燃煤電廠，沈榮津回應，目前的能源轉型政策同樣是朝減煤方向進行，和國際一致，「沒有背道而馳」。(中時 )