預測蘋果(Apple)新品向來很有一套，準確率也很高的凱基投顧分析師郭明錤公布了最新報告，進一步批露了更多關於2018年新iPhone的特性，其中也包含消費者相當矚目的「價格」資訊，值得一看。分析師郭明錤先前曾預測，今年新iPhone的產品組合將是6.1吋LCD螢幕款式，以及5.8吋、6.5吋採用OLED螢幕的款式。《9to5mac》報導，郭明錤先前指出，蘋果將會替6.5吋OLED螢幕的iPhone增加雙卡雙待的設計，不僅如此，他稍早前指出6.1吋LCD螢幕的款式也將增加此一特性。也就是說，雙卡雙待特性將用於兩款螢幕比較大的新iPhone之中，也就是6.1吋LCD螢幕款式以及6.5吋OLED螢幕的款式中，5.8吋OLED螢幕款式預計不會採用。分析師指出，蘋果將為這兩款iPhone各提供單卡版，以及雙卡版本。且應該不會採用先前推測的一張實體SIM卡+一張eSIM的方案，而市將會採用雙SIM卡卡槽的設計。價格方面，郭明錤預測6.1吋LCD螢幕的款式，將為蘋果開闢全新的價格帶，他預測單卡版本預計售價在550~650美元之間，而雙卡版則預計在650~750美元之間。他個人認為，單卡的機種有助於提升蘋果iPhone在中國和商業市場中的銷量。也因為6.1吋新iPhone的助攻，他預測蘋果今年第三季至明年第三季之間，有可能售出1億~1.2億支6.1吋LCD螢幕的款式。此前，分析師郭明錤也曾預測2018年新iPhone的基帶晶片將從英特爾XMM7480升級到XMM7560，所使用的高通基帶晶片也將從MDM9655升級到SDX 20，因為這兩款晶片都支援4x4 MIMO天線設計（2017年的iPhone天線則採用2x2 MIMO技術），所以預期在新iPhone中，LTE的傳輸速度將會明顯提升。針對蘋果今年可望推出三款新iPhone，除了規格與價格帶的區別支外，對於新iPhone的命名，以及新iPhone發表之後將持續提供的iPhone產品組合(哪些舊iPhone將續賣、又將調降多少年等等)，對於蘋果來應該也是不小的難題。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://9to5mac.com/2018/04/18/6-1-lcd-iphone-price-dual-sim-more/"
        target="_blank" rel="nofollow">KGI: 6.1-inch LCD iPhone priced as low as $550, could be available in dual SIM configuration</a>