朝鮮半島局勢的變化最近讓人目不暇給，除了美國川普總統可能和北韓領導人金正恩會面外，今年冬奧開幕式上，南韓總統文在寅和北韓領導人金正恩妹妹金與正握手，這一握，讓朝鮮半島的緊張氛圍急轉直下，能否給兩韓和解帶來曙光，令人關注。南北韓這一次冬奧是共組團隊參加，所舉國旗改為白底，中央以韓半島地圖為旗幟，毫無疑問，這是兩韓共同意味著有著強烈的國家統一企圖。二戰後有4個國家被分裂，分別是歐洲的德國，亞洲的中國、越南、韓國，其中越南統一最早，也是為統一付出代價最高，1975年越共坦克開進西貢，南北越達成統一。其次是繼越南統一15年後，1990年3月在蘇聯面對解體，自顧不暇時，東德舉行了第一次民主選舉，選後東西德立即展開統一談判，在美、英、 法、蘇4個占領國達成《最終解決德國問題條約》下，允許統一的德國成為完全獨立自主的民主國家，並取消在德全部特權，當年10月通過東德併入西德，結束分裂，兩德以最和平方式完成國家統一。越南統一，已過了43年，德國統一，也過了28年，中韓兩個國家仍在分裂，並邁入70個年頭，人民還在漫長的統一的路上等待，造成兩個國家分裂的領導人，作古多時，墓木已拱，但國家統一仍是一代傳一代，遙遙無期，不能解套。中國與韓國兩個分裂中的國家，為甚麼不能統一？超過70年漫長歲月，年輕人變中年人，中年人變成老人，老人變成墳墓裡的人，他們還要撐多久？剩下這未統一的兩個國家，是南北韓統一在先？兩岸統一在先？兩韓雖國號不同，但人民認同一個國家，是毫不動搖，那怕是百年、千年之後；從國號來看，兩岸都可簡稱自己是中國，問題是台灣在認同問題上，被許多政治人物利用，做為選舉工具，推向民粹，撈取民粹選票，製造了更多的不確定性。兩韓及兩岸都受到美國的影響，但這次冬奧，金與正親手將金正恩親筆信交給文在寅，邀請其訪問平壤，雖然美國不反對，但來訪參加冬奧的副總統彭斯卻說：「美、日、南韓對制裁北韓，立場一致無縫隙」。足見美國並不希望兩韓和解，甚而進一步統一。但南韓大統領文在寅曾公開說：「任何人不得擅自在朝鮮半島動武」，當然包括美軍，足見文在寅明白在朝鮮半島發動戰爭，死的是韓國人，得利的是美國日本，韓國人不傻。兩韓無法統一，問題不在觀念，在兩個政府所據有的土地、資源大小雷同，易造成拉鋸。兩岸則大小懸殊，雖無法形成拉鋸，但美國在後操弄，形成統一的障礙，增加統一的難度與期程。但隨著大陸大國崛起，台灣如不能改變一邊倒，必然被美日牽著鼻子，當美日馬前卒，當然，最後傷的是台灣，得利的是美國和日本。兩岸統一，是否會慢於兩韓統一，還很難說，但用和平方式統一，兩韓機率可能大於兩岸，有可能走德國模式。而武統則兩岸機率大於兩韓，尤其是主張台獨的政黨執政下，武統的可能性就不能排除。（作者為自由作家）(旺報)