今年大陸「兩會」的政府工作報告提出將提高個人所得稅起徵點，增加部分專項費用扣除，引起各界高度關注。對此，大陸財政部副部長史耀斌昨（7）日解釋，會根據民眾基本生活消費水準的變化來進行調整。目前大陸個人所得稅的起徵點為每月3,500元人民幣（下同），超過此金額的部分，將根據超額累進的稅率徵稅。由於近年大陸經濟飛快發展，眾多民眾反應3,500元的起徵點早已不符時代需求，要求提高起徵點的呼聲愈來愈高。今年的「政府工作報告」中，就明訂要提高所得稅的起徵點，並增加子女教育、大病醫療等專項費用扣除。史耀斌昨出席大陸全國「兩會」舉行的記者會，他指出，將根據民眾的基本生活消費水準的變化來提出起徵點的標準。此外，這次還提出前所未有的專項扣除，下一步財政部亦將根據實際情況以確定專項扣除的數量和規模。此外，下一步還將改革完善個人所得稅徵稅模式。史耀斌解釋，未來擬將分類稅制轉化為綜合與分類相結合的個人所得稅稅制，將工資薪金、勞務報酬、稿酬、特許權使用費等的勞動性所得併入到綜合所得中，然後確定起徵點後再行徵稅。他解釋，這樣的稅務改革模式，將可促進稅收公平並達到調節收入分配的作用。因為改成綜合與分類徵收的稅收模式以後，所有的收入項目將會按年匯總以進行綜合徵稅，而非只依賴單月薪資而定。他並稱，下一步會加快啟動稅收改革方案，同時啟動個人所得稅的修法。(工商時報)