黃玉榮今出席大愛電視新戲《黃金大天團》宣傳，透露7年前去橫店拍過古裝劇，當時就知道對岸製作規格驚人，下月底將再「登陸」拍攝中央台古裝歷史劇，角色是心狠手辣的大反派，心情既期待又興奮。據知，全劇總集數40集，他約15集戲份，酬勞比起台灣多了近2倍，等於前後拍攝1個多月，口袋足足可以多200萬台幣，也算是惠台政策開放後受惠的台星之一。他到大陸拍戲，交往3年的女友Lena不擔心，「就工作嘛，我拍戲到現在也沒什麼不良記錄，她還滿相信我的」，他透露互信原因在於之前拍八點檔有親熱戲都會報備，女友給很大空間，「她不會給我太大壓力，還算滿好溝通」。對現在的女友讚譽有加，語氣聽起來似乎有過不好的經驗？他坦言，剛出道時拍過一部限制級電影《台北晚九朝五》，當時年輕比較衝，很快就答應演出，片中和于婕有激情床戲，尺度大，當時的女友很介意，兩人最後吵到分手，笑稱「現在如果有機會再脫，我就會考慮一下了」。他和女友感情穩定，兩人也有結婚共識，透露前陣子參加朋友的求婚，朋友包下電影院，電影播一半，然後改播自己和女友的MV，覺得朋友這個求婚哏還不錯，但他對女友求婚時還得想想別的方式，「求婚對女孩子滿重要，女生都喜歡浪漫，所以要好好想一下，也可能挑一個交往的週年紀念日吧」，他和女友最近也利用空檔到處看房，為結婚新房做打算。他在大愛台的《黃金大天團》劇中演個舌燦蓮花、做人圓滑的超級業務員，由於角色的家中經營麵店，剛開拍時，他找本尊學煮麵，劇組找了一個廢棄的超商商店場景搭麵攤，拍攝時適逢夏天，拍戲現場簡直像大烤爐，慶幸導演和製作人提供兩台大冷氣，大家才順利完成拍攝，讓他印象深刻。(中時 )