行政院今（2）日公布首部國家洗錢及資恐風險評估評估報告，金管會主委顧立雄表示，國際金融業務分行（OBU）及國銀固有風險非常高，並不代表管控不佳，而是代表應分配較多資源及重視管理，各國可藉由強化管理措施，來說明執行防制洗錢及打擊資恐的有效性。針對此次金管會將逃漏稅納入洗錢防制程序，顧立雄會後受訪時說明，金管會關注稅務犯罪構成洗錢可能的部分，對此將要求金融機構將此部分納入其風險評估範圍，若有相關疑慮時，就要提出可疑交易通報。對於是否擔心此舉衝擊到國際金融業務分行（OBU）客戶，顧立雄則表示，金管會對OBU及國內央行開放外匯指定銀行（DBU）完全相同，不會因為是OBU而有所放寬，而這方面也有2部分措施。顧立雄指出，現在要求做好認識客戶政策（KYC），銀行須了解包括實質受益人等整個客戶狀況，而因應稅務共同申報（CRS）要求，金管會亦將跟財政部合作規範做好CRS，2部分均跟國際接軌。顧立雄認為，CRS反而可以顯示OBU有必要施行相關規範，而其他國家也都需要做。在其他國家都需要做的情況下，這是全球共同戮力合作的事，台灣只要達到跟國際一樣的標準就沒問題。針對王道銀昨（1）日傳出發生轉帳、提款業務無法正常運作等交易系統異常狀況，顧立雄表示，將進一步請銀行局去了解，到底有無系統異常產生的相關狀況，但就目前了解的查證結果，據了解沒有出現任何擠兌問題。(時報資訊)