人民幣兌美元中間價昨（9）日設定在兩周新低，在中美貿易爭端擴大、美國即將公布半年度匯率報告的此一敏感時刻，人民幣官方價格大幅下調，加重各方疑慮，昨日午後，更因而傳出大陸正評估採取匯率漸進貶值，以應對中美貿易摩擦的消息影響，使人民幣市場價格一度逼近6.32，後小幅回檔，最終收跌至兩周低點。值得注意的是，昨日博鰲亞洲論壇理事長、日本前首相福田康夫及中國人民銀行參事盛松成，均對此提出警告。福田康夫說，上世紀80年代，日本對美國有很大的貿易順差，在被迫與美國簽訂廣場協定後，日圓短期內迅速升值。這種劇烈變化對日本的市場、產業、經濟等各個方面產生巨大的負面影響，中國大陸應該吸取日本的慘痛教訓；盛松成則強調，「不能從貿易戰打到金融戰。」中美貿易戰煙硝四起，市場信心脆弱，對中國大陸可能讓人民幣貶值應對中美貿易爭端，顯得風聲鶴唳。昨一早人行公布人民幣中間價大貶188個基點至6.3114元後，匯市交易員即直呼，「中間價報價低於市場預期。」但之後讓匯價急劇走跌的原因，在於彭博引述一位知情人士表示，大陸高級官員正在評估人民幣貶值對出口、相關公司行業和經濟的影響，並對不同的貶值幅度產生的影響進行分析。評估範圍還包括若中美達成協議對出口造成限制，是否需以貶值來降低對經濟的衝擊。至於何時貶值及貶值多少，將由最高領導層決定，同時取決於中美貿易爭端問題的進展。這位知情人士雖強調，為了降低貶值對金融市場的衝擊，將會採取循序漸進貶值方式，而非一次性的，但已引發匯市震盪，人民幣在岸與離岸匯價分別急貶，在岸價最低一度貶至6.3186元，較上周清明假期前收盤價重挫187個基點，單日貶幅達0.17％。離岸價最低曾貶至6.3253元，盤中上下震盪逾300個基點。人民幣可能貶值的傳言雖仍待觀察，但美國即將於本月公布半年度匯率政策評估報告，市場莫不屏息以待。昨日，人行旗下《金融時報》亦引述人行參事盛松成談話，指大陸要吸取日本的教訓，不能從貿易戰打到金融戰。他表示，匯率貶值會帶來很多問題，得不償失；一是資本外流壓力增大，還有損大國形象，更加容易使貿易摩擦升級。二是淨出口對中國經濟增長的貢獻已經十分有限，在經濟逐漸轉好的此時，沒有必要透過貶值促進出口來拉動經濟，這種做法終將得不償失。(工商時報)