朝鮮半島在歷經去年的緊繃態勢後，今年初起峰迴路轉，27日的兩韓「文金會」更成世界矚目焦點，能有這樣的進展，長期推動「雙暫停」的大陸扮演重要角色。其實，大陸一向主張透過談判解決紛爭，找到和平方案，北京此舉，是因為在推動「一帶一路」戰略發展下，需要跟鄰居打好關係、維護周邊和平環境，觀察近期大陸與印度、日本與菲律賓關係轉暖，就能看到這樣的跡象。大陸提出「雙暫停」倡議，是指北韓暫停飛彈與核試，同時美韓也暫停大規模軍演，今年初的平昌冬奧會，就可看成是「雙暫停」的一次小型實踐。當時北韓暫停試射，美韓也延後軍演，開啟一連串習金會、文金會等雙邊元首會談。雙軌並進 確保和平除了「雙暫停」，大陸也提出「雙軌並進」，即推動實現半島無核化與建立半島和平機制，可以說，這樣「一攬子」的思路，是在美朝互信基礎薄弱上，朝向徹底解決半島問題、確保對話與和平進程不中斷的方針。在中印關係上，從去年洞朗地區的邊界對峙事件後，與文金會同一天，印度總理莫迪也與大陸領導人習近平在武漢「習莫會」，這也讓川普力推的「印太戰略」裡，印度的角色在中美之間出現彈性。中日轉暖 平衡中美另外，大陸國務院總理李克強也預計5月8日到11日訪問日本，出席中日韓領袖會談及中日領袖會談，對大陸而言，雖然無法完全改變美日同盟關係，但中日關係轉暖，絕對能削弱美日同盟對大陸的影響。與鄰國交好，除了為大陸自身向周邊發展的目的，也能「平衡」中美關係。日前訪台的中國人民大學國關學院教授時殷弘演講時就提到，大陸的對美政策在近年摸索與檢討後，發現要先搞好與東亞周邊各國的關係，才能讓對美政策不致「失衡」。這種追求均衡、談判的對外策略，幫助大陸在崛起過程中減少阻力，獲得更大正當性與影響力。(旺報)