透過下載指定App，就能發揮特定功效的智慧型手機，運用方法多元且幾無限制。然而，本質上來說，智慧型手機仍舊是一款電話。如果一款超過新台幣4萬元的手機，連最基礎的工作都無法作到，可想而知會令人感到多麼憤怒。英國每日郵報報導，有不少iPhone X近期在蘋果線上論壇中抱怨一些使用上的困擾。其中，用戶感到最為不滿的就是當手機有來電時，鈴聲會想起，但螢幕會突然變黑，導致無法接聽。對此問題，有用戶非常失望的在論壇上向蘋果喊話「請蘋果快解決這個問題吧！」對於來電時螢幕會轉黑的Bug，使用者分享到他會透過重置手機設定來試著解決。結果是手機能正常使用幾天，然後又出現一樣的情況(來電黑屏)，讓人不勝其擾。此外，還有使用者抱怨iPhone X的螢幕在天氣相當寒冷時，常會沒有反應，無法根據使用者的觸控操作給予響應。最後，還有使用者抱怨iPhone X搭載的OLED螢幕的閃爍，讓他的眼睛相當不舒服。另外，也有使用者指出他每用iPhone X十分鐘就會感到頭痛，且這情況在他過去使用其他裝置時，都沒發生過。至今為止，蘋果尚未對報導進行回應。根據蘋果官網，iPhone X在英國地區的售價是999英鎊起跳(64GB)，256GB款式更要1149英鎊，分別約合新台幣41700元以及48000元。對消費者來說，花費了大筆金錢買回來的頂級旗艦機，若是連基本穩定的操作都無法辦到的話，還真令人失望。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-5293085/Apple-iPhone-X-users-claim-answer-phone-calls.html"
        target="_blank" rel="nofollow">DailyMail</a>