聖約翰科技大學工程學院機械與電腦輔助工程系、電機工程系、資訊工程系及資訊與通訊系等系通過「中華工程教育學會」（Institute of Engineering Education Taiwan，IEET）工程教育認證，系所教學品質獲得肯定。畢業生學歷不僅被國際認可，學生在校所學專業技能具有國際移動力與競爭力，更可吸引國際學生來校念書，學校與外國名校進行雙聯學位、交換生及學分抵免等交流時，無論受教品質或學歷資格都受到保障。聖約翰科大艾和昌校長表示，IEET是國內首家受教育部認可的專業評鑑機構，該認證和國際協定接軌，通過認證的系所，代表辦學品質受國際肯定，畢業生學歷獲得協定會員的認可，可遊走國際，與世界接軌，堪稱是學校國際化的關鍵。面臨少子化壓力，學校依然堅持辦學初衷與教育品質，各院系以學生為本位，建構學習成效品保機制，並透過外部機構專業認證，持續檢討改善且與時俱進。不但工程學院全院各系皆通過IEET認證，商管學院也通過華文商管學院認證（ACCSB）。工程學院張文宇院長指出，工程學院以「智慧工程」為學院發展特色，其中機械系以「機電整合」及「精密機械」見長；電機系致力於「綠能節能」與「智慧控制」；資工系發展「資訊科技」與「多媒體設計」；資通系專注於「行動通訊」與「物聯網」。工程學院堅守學生課程本位，重視學生基礎技能訓練與實作，強化學生學習成效，教學貼近學生未來職場所需。更積極拓展產業合作機會，養成學生畢業即就業的能力，因此工程學院學生無論在全國專題競賽或國際發明展成績表現亮眼。張文宇院長說，在IEET執行認證10年之際，開始強調成果導向教育的Capstone課程，建構以學生學習成果為導向的教學與評量，而該院教學方式就是採取成果導向教育方式，依據所有學生在學習結束時都必要具備的能力，建構教育環節中所有的教學活動。從清楚訂定學生必須具備的能力出發，進而組合課程、教學以及評量，確保學習成效的實現。(工商時報)