彰化地檢署檢察官莊珂惠今年2月間偵辦1起妨害性自主案，因聲押嫌犯遭駁回怒嗆法官「是不是腦袋不清楚」，結果遭法官控告涉嫌妨害公務與名譽，彰化地檢署認為莊珂惠是在羈押庭訊問完畢結束錄音後與法官討論時之言詞，而非對人為抽象謾罵，不該當於「侮辱」之要件，全案29日偵結處分不起訴。彰檢襄閱主任檢察官林漢強表示，莊珂惠是於2017年9月間偵辦吳姓男子涉嫌透過網路散布未成年女子裸照，嚴重戕害被害少女身心等，被害人數恐達5、60人以上，因顧及保密，全案於同年12月先就已查明吳嫌對22位被害人之犯行部分提起公訴。莊珂惠因考量吳嫌有再犯之虞且曾利用網路恐嚇被害人，今年2月1日再度拘捕吳嫌到案向彰院聲請羈押，翌日上午羈押庭，法官陳彥志訊後命以3萬元交保，莊檢不服據理力爭並脫口「是不是中午到了，法官的頭腦不清楚」，當場，陳彥志認為受辱要求道歉未獲回應，並斥 喝「再不道歉就逮捕」，事後更具狀控告莊珂惠涉嫌公然侮辱、侮辱公務員等罪。林漢強指出，全案經主任檢察官葉建成受理偵查，認為莊珂惠是在羈押庭訊問完畢結束錄音後，與法官討論時之言詞，與侮辱公務員罪「於執行職務時當場」之要件尚屬有間。且莊是針對法官駁回羈押之理由討論，且認為理由未獲法官正面回應，經積極陳述，但法官自認受辱，不予檢察官解釋之機會。且經調查，莊檢陳述的始末及事後情狀，可見是針對特定事件表述而非對人為抽象謾罵，並無貶抑人格之意，並不該當於「侮辱」之要件。不過，林漢強強調，莊珂惠偵辦案件心切而積極論述，雖偵查結果認定不構成犯罪，但已引發糾葛，事後檢察長黃玉垣已在檢察官會議中要求各檢察官執行職務應秉持依法論告，以避免不必要爭議。同時期勉承辦檢察官持續專注吳嫌所涉婦幼案件，不計個人得失、毀譽，務以保護被害人權益並兼顧程序正義為重，以不負社會各界對於檢察官之期許。(中時 )