觀眾期待《舌尖3》的同時，一部仿《舌尖》系列風格拍攝的《水果傳》先在大陸刷屏，走紅朋友圈。該片是大陸首部以植物果實為主題的美食紀錄片，團隊遍尋全球15個國家、走訪50個城市，選出最具有代表性的40多種水果，也沒錯過水果種類多又甜美的台灣，首集即介紹鄒族人採愛玉等內容。《水果傳》由雲集將來集團與安徽衛視合作，1月6日同步在優酷、愛奇藝、騰訊視頻、b站（嗶哩嗶哩彈幕網）播出的大型人文自然類紀錄片，計有6集，每周六晚間10點更新，2月3日播出第6集。紀錄片第1集即有台灣元素。首先登場的是台灣古早味甜點愛玉冰的原料、阿里山的愛玉果。製作團隊隨著鄒族人方朝贊等一行人上山採果，在接續傳統的新一代年輕人爬樹採果前，一行人先向祖靈及山神祈禱、告知此行目的。年輕人在十多公尺的樹上，順著愛玉藤一路向下摘果，其餘族人則在樹下草叢裡撿拾果實，帶回部落處理，經過曝曬、理出愛玉籽後，鄒族婦女在水中慢慢搓洗出透明果膠，最後凝結為清涼退火的愛玉凍。首集也以台灣甜點師傅郭榮錦為主角。曾經幫美國前總統柯林頓製造糕點的郭錦榮，製作的鳳梨酥曾在台灣獲得金獎榮銜，為了找回兒時記憶中的原生土鳳梨酸甜滋味，他特別到素有「波蘿的海」之稱的廣東徐聞尋覓適合做鳳梨酥內餡的品種。除了台灣元素，《水果傳》也介紹了法國甜點師傅以越南胡志明市生產的可可果製作巧克力，陝西馬家坡村著名的柿子與柿餅、東北僅存的使鹿部落敖魯古雅人的藍莓果醬、日本埼玉縣的梅園女主人與梅酒一起迎接四季流轉的故事等。(旺報)