大陸知名電信設備業者中興通訊，在美國商務部祭出為期7年、禁止企業向中興公司出售零部件產品的通令後，目前仍暫停交易中。近日有30多家大陸基金公司，相繼調降中興通訊後市目標價，大多數基金以下挫兩根跌停的25.05元人民幣（下同）為目標價，更有機構調降下挫3根跌停的22.82元。在陸港股市同時上市的中興通訊，16日遭到美國「封殺」後，17日起至昨（19）日處於暫停交易狀態，而16日的收盤價，A股為31.20元，H股為25.60港元。證券時報報導，在中興通訊暫停交易這段時間內，中信保誠和長信基金率先對中興通訊目標價作出調整，預期將出現兩根跌停，緊接著陸續有約30家基金公司跟進調降，下調的目標價多數跟中信保誠或長信基金一致，即25.05元。不過，前海開源基金對中興通訊的股價預估只有22.82元，相較暫停交易前的31.20元等於3根跌停，是目前調降中興通訊股價幅度最大的基金公司。融通基金對中興通訊股價調整幅度也不小，該基金對中興通訊股價調降為24.78元。富國基金也下調中興通訊A股及港股股價，兩者價格分別調降至25.05元及20.48港元，調整幅度均為20％。報導指出，4月17日，不少基金對中興通訊按照「指數收益法」等方法預估股價，更謹慎的中信保誠和長信基金，則大幅調降中興通訊股價，約兩個跌停。在中興通訊受美國禁運影響尚未明朗的情況下，多家基金公司密集調降其股價。中興通訊一直是基金公司重點布局的標的。根據基金公告，截至去年底，共有653檔公募基金持有中興通訊，合計持有3億2,659萬股。今年以來，中興通訊股價呈現下跌走勢，按暫停交易前的收盤價估算，公募基金持有市值仍有約100億元。同時，部分公募基金也持有中興通訊港股股票。上海1位私募合夥人表示，中興通訊此次被禁止從美國進口，相當於直接掐住其命脈，結合當下的市場環境，在恢復交易後，兩根跌停可能仍止不住股價下跌。對於逢低搶進的資金而言，在事件未明朗之前，不宜著急搶反彈。(工商時報)