連續多年參加工商時報台南及台中自動化機械展的勇圓企業，係以提供高性能潤滑油品「倍力抗磨節能劑」的專業廠商，由於該款產品可與一切合成石油基、潤滑油、壓力油、油脂兼容混合並使其轉換成最佳化潤滑油，有效減少維修、燃料、電力等費用及使設備延長壽命，近年來除廣受國內知名大廠長期合約使用，並躍升為國內工業用油添加劑主要品牌之一。該公司董事長曾達欽表示，「倍力抗磨節能劑」是一款油品強化劑，能使機械的物理性及潤滑性更佳，該產品具備多項特色，如能在低溫中順利啟動、防酸抗養化、防鏽並可耐高溫、高壓且具備穩定黏度等特性，對於器械運轉有一定程度的保護，有別於一般化學性作用（基礎油品加上化學元素）日後所產生的沉澱作用、淤積、酸蝕並加速零組件老化，二種不同的作用比較，一來一往成本損耗明顯易見。曾達欽指出，「倍力抗磨節能劑」符合SGS檢驗並通過歐盟RoHS測試，是一款節能省耗的高科技油品；在面對微利時代，設備及組件的多次數使用以及降低磨耗，已是企業獲利的關鍵之一，因此，超潤滑技術將是主流技術趨勢之一，而「倍力抗磨節能劑」為高性能潤滑機油，對金屬產品屬微磨損，無公害、無礦毒性、噪音與振動降低、廢氣與排煙濃度減少，對環境不造成負荷，最主要，能使機器壽命延長，降低支出成本。洽詢電話：（04）2249-1358，網址：www.powerup.com.tw。(工商時報)