隨著美國政府通過《國防授權法》、《台灣旅行法》，進一步讓美台軍售變成可能，近日更傳出美方提出將F-15以租借形式提供給台灣的選項；但前空軍資深飛行教官于皓瑋22日受訪時表示，儘管美台關係目前一切向好，但未來美台軍售裡，美國對台租售F-18的可能性最大。于皓瑋表示，因F-15具備攻擊人造衛星的能力，仍有許多高端機密，不太可能租售給台灣；而F-35目前在國際間最為敏感，許多機上設備也使用了美國最先進技術，不可能軍售台灣，最有可能租售台灣的就是航程比F-16還短的F-18A/B型。F-15能擊毀敵軍衛星他亦指出美國當前的F-15及F-18與F-35B等戰機裡，最有可能以高價賣給台灣的將會是F-18，因為F-15具備攻擊外太空的人造衛星之能力，其優異的鑽升能力能爬高至10萬呎以上的高度，並能藉由優異射控系統來發射如火箭類型的飛彈擊毀敵方人造衛星。于皓瑋表示，10萬呎的高度幾乎沒氧氣，故F-15具有藉由高度來換取速度下降到一定高度後（有足夠氧氣）再重新啟動飛機引擎（發動機）的能力，所以F-15機型仍有許多高端機密，又屬於遠程攻擊機，美國幾乎不可能賣或租給台灣。于皓瑋說，F-35雖然最適合台灣做長期保存戰力之飛機，無論是匿蹤能力或射控雷達都屬於最先進行列，其機密及攻勢定位太過於敏感，是美國現今最不可能賣給台灣的機型。F-35攻勢定位敏感于皓瑋指出，美國目前最有可能賣給台灣的就是具有短距起降能力的單座F-18A或雙座F-18B，原因為其作戰半徑僅500多公里，比F-16的900公里還短；且美軍這型機的庫存料件仍有許多，美軍近年如有意換裝艦載飛機的話，F-18庫存問題一定是美軍急於解決的首要事情，加上其性能只強於我現有的幻象機一些，只要修改其油箱容量或射控系統等就能歸屬於防禦性飛機，讓想反對的國家也無施力點來反對，並可銜接現今幻象機缺件又老舊之問題。(旺報)