大陸資管新規終於發布，統一監管新時代正式宣告到來。中國人民銀行（大陸央行）、銀保監會27日正式發布《關於規範金融機構資產管理業務的指導意見》（以下簡稱《意見》），在此次新規中，最受社會關注的即是打破剛性兌付，《意見》明確標示，資產管理業務不得承諾保本保收益，剛性兌付成為歷史。這意味著人們常見的「保本」理財產品將一去不復返。由於此次《意見》對於業者理財產品、投資者的資格門檻以及剛性兌付均制定新的規則，中信證券認為，未來各種不同風險偏好的資金將開始產生分流，不僅大陸高達百兆（人民幣，下同）的資產管理市場將因此重新洗牌，估計還有規模達4兆（近19兆新台幣）的資金將會轉進樓市、股市。統一監管時代到來《第一財經報道》援引金融監管研究院分析報告指出，這份資管新規是人行主導了規則的起草，經金融穩定發展委員會討論，並由中央會議審議通過。做為一個部委規章制度，規格之高歷史罕見。人行官員則指出，對資管產品類型設定統一的監管規則和標準，是此次新規的總體思路，這意味著大陸資管市場統一監管的時代已經到來。其中，《意見》最受外界注意的部分，就是打破大陸理財產品行之有年的剛性兌付慣例。《意見》明確，未來資產管理業務不得承諾保本保收益，打破剛性兌付。這意味著人們常見的「保本兼高收益」的理財產品將一去不復返。轉向長期理性投資清華大學國家金融研究院副院長朱甯表示，上述新規的意義在於，今後大陸的投資者在投資時要真正對理財產品的風險有所識別和管理，負起風險和損失的責任，同時投資機構也有更強的責任對投資人進行風險揭示。中信證券資產管理業務總監魏星表示，隨著新規落地，目前資管行業裡一些商業模式將面臨調整，比如類似資金池業務、通路業務等將逐漸弱化，同時，短期的金融產品會減少，長期淨值型產品會增加，會對民眾投資習慣產生引導作用，使投資者更加注重長期、理性的投資，而非一味追求短期投機和高收益。值得注意的是，《意見》提出按照「新老劃斷」原則設置過渡期，過渡期設置為自《意見》發布之日起至2020年底，相比徵求意見稿延長了一年半的時間，給予金融機構更加充足的整改和轉型時間。(旺報)