六塊肌OUT！近年來妹子竟越來越愛「大肚男」，網路上瘋狂討論「凸肚大叔」讓女孩愛到不要不要的原因，《KEYPO大數據關鍵引擎》根據近一年來的新聞報導、FB、PTT及各大討論區等調查，分析出女孩愛上大肚男的10大理由！1.肚子圓滾滾超古錐如同很少人討厭聖誕老公公或龍貓的道理一樣，圓滾滾的肚子會讓人產生一種無害感，就像小朋友最愛的卡通人物或布偶娃娃，外型總是矮、短、胖。2.抱起來超好睡許多女生睡覺時喜歡抱著軟綿綿的布偶，因此另一半可以回彈的胖肚，就成為助睡最佳工具。3.咬起來很軟Q情侶間偶爾會出現「咬一口」的親密舉動，這時軟Q的肚子可能比硬梆梆的六塊肌更可口。4.捏起來很有快感所謂的「love handles」（愛的扶手）應該就是指柔軟又有彈性的油肚，大肌肌雖然好看，但油肚捏起來的手感，可能更療癒。5.拍打時的「咚咚聲」很有成就感騎機車時，後座女友拍打男友的油肚，若能發出「咚咚聲」，就如同天然的人肉鼓般有趣，偶爾還可以來個「肚咚」。6.穩重爸爸感通常中年以後身材中廣，但像「爸爸」一樣的大樹身材，反而給人一種穩重、安全感。7.吃美食不會有罪惡感吃貨妹子不用因為男友身材太完美而不敢大啖美食，另外，如果另一半可以幫妳處理吃不下的菜尾，會覺得幸福。8.心情不好時可以當行動沙包雖然不是叫妳認真出拳，但溫和的粉拳打鬧，有時反而是一種撒嬌。9.可充當枕頭或跨腳墊堪稱啤酒肚的最大功用，尤其如果像軟綿綿的棉花糖一樣，更讓人有舒服又安心的感覺。10.可以當作無聊時的消遣對象情侶間的鬥嘴、互虧有時反而可以增加情趣，也讓朋友間多了一點趣味消遣的空間。想不到大肚男在妹子眼中竟有這麼多好處，不過健康還是要顧，即便有些女孩喜愛肉肉男，但若「過胖」恐怕就另當別論了。(中時電子報)