據悉，新版《財政收支劃分法》修正草案架構出爐，行政院初步拍板，將淨增加逾400億元財源下放地方，其中營業稅納入統籌稅款分配比率由40％調升至100％，並新增菸酒稅納入統籌款財源。地方政府獲分配財源原則「只增不減」，非六都（縣市）增幅大於六都（直轄市），比例為6:4，若依此案通過，有望縮短城鄉差距。賴揆農曆年前即聽取新版《財劃法》規劃報告，作成列入本會期最優先法案決策。據透露，此為高度政治性財經法案，不排除近期內由賴揆親上火線，邀22縣市首長親自溝通說明，讓法案取得最大共識。。行政院決定「把餅做大」，釋出更多財源給地方，這次統籌稅款併同一般補助款考慮，統籌稅款總財源增加、一般補助款則減少。據悉，行政院將選定某特定年度作為地方財政保障基準年，在新法上路後，各縣市分配較特定年度原則「只增不減」，貧窮縣市增幅較大，非六都（縣市）與六都（直轄市）分配比例為6:4。據了解，新版統籌分配稅款主要財源為國稅的營業稅，納入統籌款比例由現行40％調升為100％；營業稅一年徵收約3,500多億元，扣除3％統一發票獎金與1.5％中央稽徵成本後，納入統籌款分配財源接近3,400億元，較現制增加約2,000億元。另新增菸酒稅作統籌稅款分配財源，其中扣除依人口比例分成給地方後，其餘的5成納統籌稅款分配，中央保留5成，現貨物稅10％納統籌稅款則取消。現制所得稅納入統籌分配稅款分配比例為10％，去年林全研商時即有各種腹案，例如降為6％、3％，或全歸中央。據悉，賴揆考量正推動前瞻基礎建設，且長照2.0需以編列預算挹注財源，為避免中央債限瀕臨「破表」，傾向所得稅分配比例降為零，為中央財政「存糧」。爭議較大的土增稅，現制僅縣市收入的20％由中央拿來作統籌分配稅源，直轄市收入全歸地方，新版決全部歸地方，不再納統籌稅款分配。也就是說，此次統籌分配稅款財源有加項有減項，併同稅收分成地方及一般補助款合併來看，依106年、105年為基礎計算，這次修法地方獲配財源將淨增加逾400億元，稅收較好版本接近450～500億元。官員透露，新版財劃法不再依比例分配，改依公式分配，直轄市與縣市分配公式均相同，但納入貧窮縣市指標，且權重較高，獲配財源成長幅度較大。賴揆上任後，調整農地面積比例、污染指數等指標權重，給予貧窮縣市希望。據指出，新版財劃法分配三大精神是，一、優先彌補地方收支財政差短，二、地方財源保障，三、基本建設需求及財政努力度。另勞健保改由中央負擔，中央一年支出600多億元，地方淨增財源不只400億，中央一年相當釋出1,100億財源。(工商時報)