從去年12月開始，壽險業已連續第3個月升息。國泰人壽、南山人壽、新光人壽、台灣人壽、中國人壽及全球人壽等6家壽險公司，2月都調高利變保單宣告利率，幣別包括新台幣、美元和人民幣，升息幅度則介於2～20個基本點（1基本點是0.01個百分點）。壽險市場競爭依舊激烈，且為了反應近來資本市場表現佳，利率回饋給保戶，去年12月國泰人壽及南山人壽就調升利變保單宣告利率，國壽調高10年繳新台幣利變終身壽險，幅度10個基本點，拉到2.4％，南山則是調高3張2年繳費的美元利變壽險，幅度8～13個基本點，最高拉到3.56％。今年一開始，富邦人壽也全面調高其美元利變保單宣告利率，拉高2～13個基本點，同月如台灣人壽、中國人壽及新光人壽都是提高網路投保利變年金的宣告利率，提高3～7個基本點。2月壽險業升息步伐不停，國泰人壽再度拉高新台幣利變保單的宣告利率，6年繳費利變終身壽險由上月的2.41％拉高到2.51％，提高10個基本點，8年或10年繳費的新台幣利變終身壽險，從2.43％拉高到2.48％，幅度5個基本點。南山人壽則是調升6張躉繳美元利變壽險保單，因為分屬不同銷售通路，拉高幅度都是5個基本點，最高拉到3.84％。台壽2月則調整2張保單宣告利率，躉繳美元利變增額終身壽險，由3.85％拉高到3.89％；4年期繳費人民幣利變養老險則從3.36％拉高到3.5％。可能是因為金管會解除對人民幣傳統保單的單獨額度限制，壽險業也重視推動人民幣保單，全球人壽2月也拉高人民幣利變增額終身壽險，宣告利率由3.3％一口氣拉高到3.5％，調高20個基本點。中壽則是全新推出一張2年繳費美元利變終身壽險，宣告利率3.66％，加入主要公司2年繳費美元利變壽險的戰局。新光人壽2月拉高躉繳及3年繳美元利變壽險的宣告利率，幅度都只有2個基本點，顯示「不是最積極，但也不能輸」將是今年新壽的商品戰略。(工商時報)