美元走弱激勵全球資金湧入亞洲，帶動股市上漲，統計今年以來亞洲股市漲幅前五大分別為恆生國企指數、韓國Kospi指數、香港恆生指數、滬深300指數及上海綜合指數，其中陸、港股市就占了四個。兆豐國際大中華平衡經理人葉貴榕表示，景氣持續回升加上大陸央行全面實施對普惠金融的定向降准，提升市場投資信心，大型藍籌股持續盤堅，預期今年A股慢牛行情不看淡。隨著深港通、滬港通先後開通，以及A股今年加入MSCI新興市場，外資增量資金將持續投入A股市場，預計將吸引150～200億美元流入，至2018年末預估外資占A股流通市值比從目前的2.3％提升至3.4％。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，從基本面評估，大陸去年PPI年由負轉正，年增率達6.3％，同時結束連續五年下滑的走勢。由於PPI是衡量產業狀況的領先指標，PPI翻正，代表產品價格上漲、企業獲利跟著成長，是股市多頭的正向訊號。此外，大陸逐步走出2011年以來的結構性調整階段，進入新一輪的周期循環。保德信中國品牌基金經理人許智洋分析，去年A股主軸為「龍頭漲、白馬漲、以大為美」，今年有機會延續此一態勢，建議投資人可鎖定藍籌股布局A股概念基金。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，滬深股市長線上仍持續看多，預料通膨將成為主導後續行情的核心動力。群益華夏盛世基金經理人蘇士勛表示，在基本面和獲利面持穩向好下，加上官方改革政策延續，陸股後市行情仍值得期待。富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊資深副總裁伽坦．賽加爾（Chetan Sehgal）指出，大陸近年來服務業已取代製造業，成為占比最高且成長最為快速、驅動經濟發展的主力，而市場引領期盼的A股納入MSCI新興市場指數成分股，預期將增加A股資金動能。(工商時報)