中共十九大後，各類民調的結果都很像，整體而言，都是台灣人支持統一上升，排斥統一下降；到大陸去就學就業的意願也攀高，這透露兩個訊息，一是在兩岸政經實力天差地遠下，許多台灣人民逐漸拋棄對抗心態，「打不過，就加入它」；二是民進黨政府對兩岸關係低迷拿不出具體藥方，大陸卻操之在我頻頻出台同等待遇措施，讓許多人轉而認同大陸。大陸崛起後，經濟成就舉世矚目，國際影響力與日俱增，國際重大議題的發言權提高，逐漸扮演關鍵角色。習近平過去5年迅速鞏固權力，嚴打貪腐、整飭官箴，儼然已成為一位世界級領袖，而且這種影響力還在不斷提升之中。台灣民意基金會日前發布民調，大陸領導人習近平的好感度竟然以51.1%的比例超過蔡英文的46.9%。此外，《天下雜誌》在今年初的調查，受訪者認為自己是「台灣人」的比例雖過半，但卻是近五年來新低；而在兩岸關係的態度上，「維持現狀」及「台灣獨立，但與大陸維持和平關係」雖然仍是最多人認同的兩項，但同時呈現下滑態勢，「統一」選項則首度逆轉，出現上揚趨勢，超過1成受訪者認同「在一定的條件下統一」。可以想見，只要兩岸關係冷對抗不改變，大陸持續繞過蔡政府推出惠台措施，對台灣民心與人才的磁吸效應將更凸顯，這些民調也顯示，民進黨想透過抹黑大陸的烏賊戰術完全沒用，台灣民眾對兩岸的是非，看得很清楚。(旺報)