iPhone X賣點之一就是Face ID臉部辨識系統，各大研究機構紛紛預測此一功能將成為2018年蘋果3款新iPhone，甚至新款iPad Pro的基本配備。根據韓媒引述消息人士說法指出，南韓LG Innotek將持續扮演主要3D感應模組供應商角色，日本夏普則慘遭兩家中國大陸廠商瓜分訂單。去年iPhone X上市初期供貨不順，就是因為夏普的良率遲遲無法提升，所幸後來鴻海及GIS-KY派人協助處理，才讓供貨得以順利進行。根據《鉅亨網》報導，業界人士分析，今年蘋果對於3D感應模組的需求量大增，亟需生產經驗豐富及良率較高的供應商，夏普遭到剃除的消息應只是誤傳。日前凱基投顧分析師郭明錤預期，蘋果今年將推出2款採用OLED螢幕的高階iPhone、1款採用LCD螢幕的中階iPhone，3款新機都將搭載Face ID臉部辨識系統。韓媒《ETNews》爆料，除了主要供應商LG Innotek不變外，1家中國智慧手機零件廠及另1家中國半導體封裝廠，將取代夏普躋身供應行列。LG Innotek在與蘋果簽署利潤豐厚的供應協議後，近幾個季度利潤持續飆升。今年1月8日又宣布將砸下8..04億美元增建一座新廠，發展行動裝置的相機模組及新科技，雖然LG Innotek並未公佈計劃細節，但行業觀察人士稱，新投資將主要用於滿足蘋果訂單，尤其是Face ID模組。(中時電子報)