2018台北連鎖加盟大展春季展圓滿落幕！為期4天展期吸引將近12萬人次的參觀人潮，比起往年參觀人次微幅增加，當場簽訂加盟意願書比例相較以往大增20％，成功創造將近7,000組加盟的佳績，預計總投資加盟金額將逾50億元，並創造40,000個就業機會。主辦單位台灣連鎖加盟促進協會表示，本次加盟展參加的產業類別中，餐飲業與非餐飲業分別為55％與45％，足見台灣美食加盟魅力依舊，另外增加許多新興無人科技加盟產業結合傳統餐飲，也是此次展會一大亮點。傳統早午餐也創新客製化的連鎖加盟制度，讓加盟主有多項選擇，為迎接即將來到的850億夏季飲品市場商機，飲料業者呈現百家爭鳴，燃起前哨戰；另外還有戶外運動用品、調理醬、系統設備、科技點餐系統等加盟業者，也全力搶攻周邊商機，也大有斬獲。展覽期間舉辦「2018國際加盟產業高峰論壇」，「珍奶產業國際行銷實務分享會」，「2018國際商機媒合會」等國際交流活動，與來自紐西蘭、澳洲、中國、馬來西亞、印尼、新加坡、香港、澳門、柬埔寨等多國代表分享連鎖加盟世界趨勢，讓台灣連鎖加盟業接軌國際市場，提高國際能見度。台灣連鎖加盟促進協會持續為台灣連鎖產業發聲，協助會員品牌科技化、國際化、品牌化，建立健全連鎖加盟投資環境，今年將持續舉辦台中展、夏季展、高雄展、秋季展等系列連鎖加盟大展。(工商時報)