在針對與中國的貿易摩擦問題上，歐盟、日本再度與美國聯手出擊。根據彭博消息，世貿組織（WTO）在最新公布的文件中顯示，歐盟與日本已經要求加入川普政府，就知識產權相關問題共同向WTO提出投訴，分析人士指出，歐盟與日本此次趁中美貿易戰之際對中國「補刀」，不僅將使國際貿易局勢更加複雜化，更讓「貿易戰全球化」的危局向前推進一步。彭博指出，WTO在5日公布的文件中指出，歐盟和日本要求和川普政府一道，向WTO投訴中國歧視性的技術授權規定，他們稱中美貿易爭端與他們有「很大的貿易利益」關係。歐盟表示，其向中國出口的高科技產品總值300億歐元，向中國直接投資合計1800億歐元。而日本也自認是「對中國技術轉讓的最大利益相關方」，並強調日本國民在中國擁有大量專利權。這兩大經濟體同時指控中國迫使歐企及日企在進行技術轉讓，以換取前往中國投資設廠的准入條件。非首次向陸施壓事實上，這已不是美國和歐盟、日本首度抱團針對中國。早在去年12月的阿根廷WTO峰會上，美歐日3大經濟體的代表就曾在會面後共同發表一份「不點名中國」的聲明，在鋼鐵產能過剩和「強制技術轉讓」等貿易問題上向中國施壓。歐盟兩手策略值得注意的是，美、歐、日3方在貿易摩擦議題上並非鐵板一塊。由於川普先前的鋼、鋁關稅也讓歐盟遭到池魚之殃，在剛剛閉幕的歐盟春季峰會上，歐洲理事會就在其正式決議中強烈譴責美國的關稅政策，同時放話歐盟已經備足了「彈藥」，列出了一個長達10頁的徵稅清單，擬對價值達64億歐元的幾十種美國對歐出口產品徵稅，稅率最高達到25%。分析人士指出，歐盟對美國近似「兩手策略」的動作，意味著在貿易議題上，各大經濟體在自身利益考量下，矛盾仍難以避免，不過，若是歐盟、日本跟美國在中國貿易議題上真的站到同一陣線，屆時恐將有更多國家被牽扯進來，一旦情勢失控，會否演變為一場經貿版的「世界大戰」，恐怕才是更令人擔憂的風險。(旺報)