由台北市政府主辦的公辦都更招商案-「敦南安和公辦都更」，最優申請人決標結果，4月29日出爐，在7家知名的大型建商、金融保險業和重量級建築業集團同台較勁下，「宏泰小王子」、宏泰建設機構創辦人和董事長林堉璘的最小公子-林鴻森，以「寶紘建設」和「凱越建設」名義，成功打敗競爭對手，出線勝出成為最優申請人。林鴻森表示，這是凱越建設所有團隊向世人展現前進的決心，全案為因應台北市府積極打造友善托育環境，全案打造一棟辦公大樓，其中低樓層規劃設置有公共托育中心、公益會議廳(每年300小時無償對外租借使用)，並且結合在地資源之藝廊咖啡空間；此外，並承諾以鑽石級綠建築，銀級智慧建築的商業辦公大樓為目標，設計視覺延伸綠色空間，規劃捐贈20柱Youbike經費、長期認養並優化平安公園、公車候車亭及公有人行道，定期舉辦活動與講堂之服務回饋。林鴻森林表示，全案預計6月與市府簽約，民國111年完工。林鴻森表示，這棟辦公大樓將來將全棟作為凱越建設、寶紘建設的自用辦公室之用；至於公共托育中心則為公益回饋設施，完工後將全數捐給市府，面積約200坪，屆時市府將再委外由非營利性組織招生、經營和管理。林鴻森表示，全案估計土地和建築成本，至少會投入70多億元以上的開發成本。至於估算全案的投資報酬率？他表示，由於全棟都不會對外銷售，也不是以營利為目標，因此算下來是零，根本沒有利潤。但是希望完工之後，可活化區域發展，更可提供公益、睦鄰設施，供附近市民使用。被視為上半年台北市三大競爭最激烈的招標案之一的「敦南安和公辦都更案」，位於台北市敦化南路二段、平安公園旁邊，基地面積約575坪，其中國有地佔97％、私有地佔3％。至於現況，則作為收費停車場使用。(工商 )