比起中美貿易戰，台灣或許應更關注「中興未爆彈」，因為這個危機更接近、更實際，對台灣直接的衝擊也更明確。美國政府對大陸電信大廠中興通訊祭出7年的禁令，不僅是禁止進入美國市場而已，更要命的是禁止美國廠商提供零組件，這一招讓中興直接進入「休克狀態」，立即停牌至今。未來公司前景、甚至是否能生存，都引發討論。全球科技產業的供應鏈整合相當深，幾乎不可能有一國的科技產品，內部數百上千的零組件，全部都是「國產國造」。美國做為全球科技產業最先進的國家，各國科技產品中少不了美國零組件，而且美國的零組件往往是技術層級高、附加價值高者。因此，這次美國對中興的處罰，最致命的不是禁入市場，而是禁用美商零組件。中興賣到全球的產品中，大概有三成零組件來自美商，而且都是最關鍵又不易取代的零組件。例如高通的晶片、谷歌的安卓作業程式。對台灣而言，現階段直接又明確的就是中興供應鏈中的台商受衝擊，這部分影響還不算大。讓人憂心的其實是中美兩國的「下一步」：美國又指大陸華為、聯想涉及間諜活動，是否會有處置待觀察；北京要如何「回敬」美國，也尚未出招。《富比世》雜誌指出，如果大陸對高通、蘋果祭出報復，對美國的衝擊巨大，對台灣的衝擊也同樣嚴重。大陸市場占蘋果營收近2成，如大陸禁止蘋果產品，蘋果必然受重傷；台灣科技企業是蘋果供應鏈的重要成員，這些企業必然業績下滑，引領台股的「蘋果概念股」也將重挫；看看上周只因蘋果新手機銷售不如預期，讓台積電下修業績展望，就讓台積電、台股、蘋果全部重挫，看得出彼此之間密切的關聯。(旺報)