鴻海（2317）旗下鴻騰六零八八精密科技（6088.HK）擬斥資8.66億美元（約新台幣251.8億元），預計在今年內完成收購貝爾金公司（Belkin International），預期將藉此發揮產品、技術等資源整併效益，強化拓展智慧家庭商機，有助於提升營運獲利表現。鴻海今早代子公司鴻騰精密（Foxconn Interconnect Technology）公告，表示該公司將收購貝爾金，預計透過併購進行轉型及產業整合，取得人才、技術、市場、長遠合理的價格，進而提升更高的股東價值。據鴻騰六零八八精密科技公告，公司將由位於德拉瓦州的全資子公司收購貝爾金，屆時貝爾金將成為鴻騰六零八八精密科技100％持有子公司。鴻海表示，預期透過資源整合及擴大營運規模，預計將可發揮策略綜效，對日後每股淨值及每股盈餘應有正面助益。鴻騰六零八八精密科技指出，貝爾金擁有強大的銷售管道及全球公認品牌，且包括智慧家庭等既有產品業務未來具成長潛力。此外，該公司擁有超過700項專利，預期未來透過合併現有Linksys及Wemo業務，將整合資源成立新智慧家庭業務，將發揮合併綜效。此外，在完成收購後，鴻騰六零八八精密科技將與貝爾金創辦人、董事長暨執行長Chester J. Pipkin訂定限制性契約協定，未來3年內將不從事與貝爾金集團業務具競爭關係的若干活動，並預期將訂定聘用協議，同意擔任繼續擔任新子公司執行長。總部位於加州Playa Vista的貝爾金成立於1983年，主要從事消費電子產品、智慧家居技術、無線網路產品、充電和電源產品、智慧手機及平板電腦配件，在全球14個國家擁有22家子公司。憑藉強大的銷售管道、豐富的產品種類及全球公認品牌，貝爾金公司截至去年9月底的會計年度營收達7.89億美元，年增4.6％，稅後淨利466.3萬美元，較前年同期虧損172.5萬美元轉虧為盈。(時報資訊)