看好春節高端禮盒商機，國內老字號香腸品牌黑橋牌食品在今年推出高端新品「烏魚子香腸」，特別強調以野生海捕的烏魚子搭配黑橋牌經典香腸，打出售價2,385元的「年年有魚禮盒」，另外也獨家推出首創的「香腸燒賣」，準備搶攻農曆年節送禮商機。近年經濟不景氣，公司行號送禮從三節縮水成一節，反倒帶動春節高端禮盒商機。根據東方線上市調公司調查，台灣消費者在端午、中秋的送禮習慣和五年前相比皆下降，僅春節逆勢成長，五年來提升近6個百分點。許多食品業者觀察到此趨勢，紛紛在農曆春節推出高端禮盒搶攻市場。黑橋牌食品也在今年推出高端新品「烏魚子香腸」，選用產量稀少野生海捕的烏魚子，以獨家配料醃漬12小時，不僅大手筆將切塊的烏魚子包在香腸裡，更在製作過程中把磨成粉的烏魚子拌入絞肉中增添香氣，且為讓送禮更有看頭，特地將烏魚子香腸搭配野生海捕的烏魚子，組成「年年有魚禮盒」。黑橋牌表示，許多企業老闆過往三節皆會送禮，但現在較傾向一次把預算砸在過年，送高檔一點的禮盒，不僅有面子還能兼顧荷包；而門市近年的銷售也反映出單價千元以上的禮盒銷量確實不斷成長。此外，面對每年春節市場大量的送禮需求，黑橋牌表示，因品牌以肉類起家，每年在門市銷售上還是以香腸為主的肉類禮盒最受青睞，其中「黑豬肉系列商品」更是中高價位禮盒的經典熱銷款，銷量逐年上漲，2017較2016年成長15％，預計2018年會再成長15～20％。而近年持續經營的中式點心線，繼前兩年熱銷的香腸蘿蔔糕後，今年也再推獨家新品「香腸燒賣」，以三肥七瘦黃金比例的豬腿肉，佐以黑橋牌獨家配料調製內餡，最後在燒賣頂端放上旺紅的烤香腸片，象徵著鴻運當頭的吉祥意涵，才剛上市就被客人指定組成送禮禮盒。(工商時報)