銀行業者要小心了，現在不只個人，連「船籍」都得建立所謂「黑名單」，倘若國際金融業務分行（OBU）的相關洗錢防制工作執行時，未註記客戶進出口貨物的相關運送船舶是否和「黑名單」無關，代表洗錢防制沒有「到位」，恐將挨罰。大型行庫法遵主管指出，以往國銀在所謂「黑名單」認知上，僅限於客戶本身或是地區，也就是客戶的貨品進出口地，是否屬於27個被制裁或是歸類為洗錢高風險的國家地區，但現在不僅是客戶個人或是其進出口往來地區，連同運貨的船舶設籍是否為洗錢高風險區，也必須納入所謂「黑名單」掃描範圍，這是和以往最大不同之處。金融圈人士指出，在金管會緊迫盯人及海外監理機關督促洗錢防制的壓力下，多家大型國銀不僅已趕在去年提前將洗錢防制黑名單掃描的資訊系統上線，更將「船舶」新增為必須進行「黑名單」掃描的重要項目。對此，大型行庫法遵主管說明，由於我國以進出口貿易為大宗，且進出口相關金流更是國銀OBU業務的營運大項，也因此，其中進出口貿易的「黑名單」掃描，除了進出口商本身之外，連帶所雇用的船舶，也被要求納入「黑名單」的掃描範圍。該名位法遵主管指出，不僅必須進行掃描，連同國銀的OBU分行或是海外分行，也必須對於船舶是否屬「黑名單」範圍，在報表上面作註記。其中，國銀在美國設置分行的不在少數，行庫主管表示，美國OFAC（外國資產管理辦公室）也非常注意運送進出口貨物船舶等細節的申報，倘若國銀分行人員未在報表上作註記，即使已交代客戶或進出口貨品地並非在黑名單的範圍之列，也會有違反美國OFAC規定的風險。因為這樣可能會遭到「未申報完全」的質疑，一旦美方進行查核，恐怕會有被罰的風險，正因為如此，多家在美國有設置分行的國銀，內部已嚴陣以待，通令全體國內外分行必須對於進出口「船舶」這個最容易被疏漏的項目，一定不能忘記掃描及註記。(工商時報)