委內瑞拉政府已對經濟失去控制力，他們無法停止印鈔，即使想停也無能為力。■The Venezuelan government have lost control, they can't stop creating bolivars even if they wanted to.《華爾街日報》報導，委內瑞拉貨幣狂貶，物價幾乎每幾周就翻倍上漲，口袋的錢永遠追不上飛漲物價的民眾，不斷呼喊要找出方法可充當基本買賣的媒介。基督教牧師英芬提（Alfredo Infante）以一個新換算法來追蹤物價變化，那就是用雞蛋。6個月前，1天的主日彌撒的信眾奉獻能為教堂買30顆雞蛋，但現在要逾50天主日彌撒奉獻才能買到同樣數量雞蛋。說到這裡，他學著最後晚餐畫作裡的基督那樣舉起雙手說：「在這情況下誰還能做得出預算來？」委國陷入如此困境，是因為國內發生超級通膨和政府無力挽救正在崩潰的經濟。委國貨幣玻利瓦爾（bolivar）去年兌美元匯率貶值98％。超級通膨交易困難委國正如同一個破產的國家，政府無法印出足夠紙鈔，也付不出錢讓商業印鈔公司去供應大量紙鈔。即使以信用卡付帳，讀卡機也鮮少能運作。迫使民眾不斷尋找可以解決交易困難的方法。路邊菜販烏茲卡提古（Yorli Uzcategui）不斷用筆記本手寫記下客戶借條，收攤後透過WhatsApp等通訊app催促客戶透過銀行轉帳來給錢。他說不用這克難方式，他根本賣不掉任何東西。目前1美元可在街上兌換約23.6萬玻利瓦爾，是去年初80倍。5年前，23.6萬玻利瓦爾可買一間小公寓，但現在只夠吃一頓午餐。美洲開發銀行（IDB）的前經濟學家森巴洛（Omar Zambrano）說，委國政府對經濟已失控，即使他們知道印鈔解決不了問題，但也無法停止這樣做。他說2個方法解決問題，不採用美元或以物易物。委內瑞拉卡拉卡斯大學建築系教授費蘭特絲（Marina Fernandez）發現有些人已開始接受雞蛋來充當貨幣。她曾經沒有足夠現金繳停車費，結果以2顆雞蛋來繳。其大學因為缺乏現鈔，用一盒雞蛋去支付電腦工程師薪水。洋蔥或香蕉之類物品，因為一些因素而不能發揮同樣地位。她認為大家都要補充蛋白質，雞蛋最適合不過。交通運輸仍然要收現金，鈔票缺乏下，繳車資就等於漫長旅程。要坐3小時公車上班的護理師羅德里格茲（Marisol Rodriguez）說，從銀行帳戶領出相當10美分車資，就要花數小時去排隊，因為銀行常缺現鈔而必須等待。為趕快取得現鈔，她必須到酒館透過信用卡或銀行轉帳方式，以40％到120％溢價才能取得。政府推出加密貨幣總統馬杜洛（Nicolas Maduro）表示政府正開發像QR碼身分證等數位錢包方式，讓民眾購買國家補助物品。2月20日開始推出石油幣（Petro），號稱這是全球首款被主權國家推出的加密貨幣資產。這加密貨幣將以50億桶石油、鑽石和黃金做價值基礎。要在4月競選連任的他說，委國的做法正在革新這個世界。官方資料指出其標售首批石油幣將以美元或歐元計價，每一單位價格定在1桶原油，即約60美元。川普政府警告投資人，參與委國新加密貨幣標售將違反美國對委國制裁禁令。(工商時報)