晶華國際酒店股份有限公司(2707) 今（14)日召開董事會，通過與英國洲際國際酒店集團(IHG; InterContinental Hotels Group)合資設立Regent Hospitality Worldwide, Inc. (RHW)，負責經營開發麗晶酒店(Regent Hotels & Resorts) 於台灣以外地區的全球性業務，新公司董事長由晶華麗晶酒店集團董事長潘思亮擔任，他表示，此舉可以加速麗晶酒店在國際間的擴張速度與版圖。晶華與洲際酒店集團的主要合內容包括：1.由晶華國際酒店股份有限公司以3,930萬美元轉讓51%麗晶酒店海外業務的股權給與IHG，並合組合資公司RHW；Regent Hospitality Worldwide, Inc。2.RHW將收取酒店總營業額1.5%至2.0%為品牌授權費。3.雙方預計於2018年第二季完成所有的交易細節， 包含IHG將概括承受柏林麗晶酒店。法人分析，晶華麗晶與洲際酒店集團合作，除可「借力使力」擺脫麗晶酒店品牌在國際市場單打獨鬥的辛苦局面，亦回收了當初購買麗晶酒店品牌部份股權，使集團立即有10億元台幣進帳。同時未來開發出新的麗晶酒店，晶華仍有品牌授權費進帳。整體而言，此項交易將有助推升晶華的獲利。晶華麗晶酒店集團與洲際酒店集團雙方也同時並外宣布，位於香港九龍尖沙咀的洲際酒店 （InterContinental Hong Kong）亦將斥資進行全面性改裝，同重新更名回「香港麗晶酒店」且於2021年全新開幕。目前洲際酒店集團旗下旅館飯店品牌包括「洲際酒店」、「金普頓酒店」與「英迪格酒店」品牌，在全球有超過100個國家中有超過5300家據點，營運中酒店客房總數近80萬間，加入「IHG Rewards Club」常客獎勵計畫的會員人數超過一億人。潘思亮表示，RHW公司管理階層的中長期計畫是持續專注於麗晶酒店品牌的發展，並於各大國際城市以及度假勝地開拓版圖。現有營運中的麗晶酒店也將加入IHG的全球旅館訂房系統，透過綿密的業務與行銷網絡、完善的會員回饋計畫，大幅度且全面性的提升各酒店的住房業績與獲利成果。(工商 )