國民黨立委質疑，政府推動軍人年金改革，並未與退除役官兵團體進行溝通。行政院年金改革辦公室說明，國家年金改革委員會在軍人年金改革政策研議過程中均積極與現役、退役人員溝通，部分立委及團體指責政府進行年金改革未充分溝通一節，實屬誤解。年改辦公室表示，在與現役人員溝通方面，國防部自106年11月14日至12月8日辦理北、中、南、東部、金門、馬祖及澎湖地區等7場座談會，計3,220名各階志願役官兵代表人與會；另各軍種司令部對所屬單位辦理說明會逐級宣導，計13萬4,527人參與。針對退役人員，年改辦公室也說，退輔會自105年6月8日至106年11月30日於19縣市計辦理38場座談會，與2,753名退役軍人、415名社團代表溝通，各榮民服務處辦理534場分區座談，計有1萬7,309人參加。另於105年8月22日至11月22日及106年7月7日至11月24日，退輔會主任委員拜訪各軍種退役上、中、少將以及各階校級、士官級代表計3,948人，另拜訪50個全國性退役軍人社團。年改辦公室表示，去年林萬億政務委員接見八百壯士代表承諾於年改版本送至行政院之前，會請國防部、退撫會再與退除役官兵團體溝通。據此，106年11月14日國防部公佈軍人退撫新制草案重點後一個月內，退輔會與退役人員再進行地毯式的溝通，計有13萬4,634人次參與。可見溝通密度之高，已善盡多方對話與資訊公開的責任。年改辦公室也指出，除面對面溝通外，國防部及退輔會也設置網頁專區，提供改革說明、試算及意見徵詢，以持續擴大溝通及宣導。另針對網路流傳之不實資訊，年改辦公室也即時透過記者會或製作簡單易懂的文宣、新聞稿加以澄清。相關訊息均放置總統府國家年金改革委員會官網，以利民眾隨時查詢正確資訊，包括新聞稿72則、澄清稿42則，總計114則。(中時 )