看好大陸高端白酒市場牛市可望延續至2020年，近期大陸各機構逐步上修對釀酒板塊的後市展望，中金公司日前於報告中將貴州茅台目標價上調至925元（人民幣，下同），較16日收盤價高出近200元，廣發證券還稱，預計後續茅台還有很大的機率提高出廠價，為白酒行業注入一劑強心針。中金公司在報告中表示，建議投資者長期持有茅台，關注公司零售價在3000元以上的超高端酒快速增長機遇，以及飛天茅台長期穩定的放量和適度提價，因為茅台正在分享大陸居民酒類消費升級的最高端市場。據《21世紀經濟報道》報導，去年底茅台統一提升了今年的出廠價約兩成，終端價格也相應提高到了每瓶1499元。東興證券食品飲料首席分析師劉暢說，茅台酒新價格體系從1月1日起執行，加上春節時間較晚，首季茅台銷量將顯著增長，量價齊升下2018年業績出現開門紅是可以預期的，收入年增率應在50%到60%的區間。展望未來，中金公司報告也預計，在2017年零售價3000元以上的酒，市場年增率將為79%，到2020年前的複合年增率也可達59%。廣發證券分析師王永鋒說，隨大陸高端白酒在電商市場渠道的市場集中度提升，以及白酒行業成長中茅台僅在今年初提升了一次出廠價，考量供需缺口，未來仍有提升空間。值得注意的是，在中金公司報告發布後，15日曾帶動白酒股持續集體上漲。貴州茅台上漲近3%，山西汾酒大漲5%，酒鬼酒、老白幹、口子窖、五糧液等均漲逾2%，不過16日白酒股漲勢停歇，貴州茅台小跌0.89%，以739.85作收，其餘也分別微幅走跌0.5到1.5%左右。(旺報)