亞馬遜以10億美元收購智慧門鈴公司「Ring」，直接與谷歌旗下的「Nest」短兵相接，雙雄互尬全球智慧家庭和物聯網霸主地位。值得注意的是，業界傳出國內電子周邊大廠群光（2385）多年前就積極佈局「非PC」領域，智慧家庭更是發展重心之一，近年陸續爭取到Ring和Nest訂單，這反而讓群光左右逢源、成為雙雄相爭之際的唯一受惠者。此外，光寶科日前宣布將旗下鏡頭模組事業部門處分給大陸立訊創辦人家族，對於群光而言同樣是利多看待。業界指出，群光在的相機模組主要是鎖定NB鏡頭市場，目前的全球市佔率超過40％、可說是NB鏡頭模組第一大廠。而據了解，光寶科的鏡頭模組客戶當中，部分考量到客戶主體轉換，已醞釀轉單至群光，也讓今年度營運意外增添成長動能。群光在短短4-5年間，已經從一家PC相關營收佔比超過8成、非PC營收不到2成的公司，轉變為非PC佔比突破5成。而非PC產品線，主要涵蓋伺服器、電競、遊戲機、智慧家庭和物聯網等領域，也是國內電子周邊廠商轉型成效最為顯著的代表之一。群光靠非PC比重年年提升約10個百分點之賜，讓該公司得以擺脫電子業紅海殺戮，去年還能進一步克服大環境缺工、缺料、工資上揚、新台幣貶值等多種不利因素，全年度稅後純益達40.22億元、年增率13.9％、淨利率提升約0.5個百分點，EPS為5.92元。延續近年的高股利政策，群光董事會已通過將配發4.45元現金和0.05元股票股利，配發率高達76％，以上週五收盤價73.8元計算，股息殖利率為5.8％，兼具低本益比、高殖息率和股價處於低位階等三大特性。展望今年，法人評估，群光去年在智慧家庭領域的營收年增率逼近8成，今年在亞馬遜和谷歌雙雄互尬、帶動Ring和Nest系列產品大幅成長之下，有機會維持超高的成長力道，配合去年成長接近6成的電競持續紅火，全年度EPS將可重返6元大關、進一步挑戰6.3─6.5元水準。(工商時報)