全球市場研究機構TrendForce統計，受到美國學名藥市場萎縮影響，2017年市場規模約為1.13兆美元，年成長率僅有1.9%，預期到2018年全球藥品市場規模可達約1.17兆美元。目前中國醫改措施和力道尚未見到緩和跡象，這些舉措無非是希望其藥品監管和製藥產業水準可與其全球第二大藥品市場規模相匹配，整體製藥產業雖面臨政策大幅改變的衝擊，但也因此有轉型契機。TrendForce預期，在諸多醫改措施下，中國大陸藥品市場成長力道將減緩，從以往動輒兩位數成長率降為一位數以下。然而，在轉型陣痛期間，包含藥品開發、BA/BE試驗能力與藥品電商等新商機也隨之浮現，此外，優質學名藥和創新藥品等亦將為此波改革的受益者。美國政府醫藥政策方向，主要著力於醫藥創新與藥價抑制的推動。美國FDA在2017年新藥核准量觸底反彈，核准量高達46款，一舉超過2015年成為自1996年以來新藥核准量最多的一年，這也反應出美國政府的政策方向，朝向優化法規監管、加速新藥上市發展。此外，為了抑制藥價，美國FDA雖不直接控制藥價，然亦透過政策的方式鼓勵學名藥進入市場，截至2017年11月止，已核准765款學名藥品，已比2016年整年多核准超過130款的藥品進入市場。(時報資訊)