IC設計廠廠祥碩（5269）受惠於為美商超微（AMD）代工的高速傳輸晶片組出貨放量，公告3月合併營收衝上2.98億元，改寫單月營收歷史新高。由於第二季超微第二代Ryzen平台及400系列晶片組進入出貨旺季，加上USB 3.2世代交替商機浮現，法人看好祥碩第二季單月及單季營收可望續創新高，全年獲利可望較去年倍增，大賺超過1.5個股本，美系外資昨日調升祥碩目標價至555元。超微第一季發表研發代號為Raven Ridge桌上型Ryzen APU（加速處理器）及筆記型Ryzen 3 APU，Ryzen產品線全線到齊，祥碩為超微代工的高速傳輸晶片組出貨同步放量，推升3月合併營收月增61.2％達2.98億元，創下單月營收歷史新高紀錄，與去年同期相較成長18.9％，優於市場預期。祥碩第一季合併營收達7.29億元，較去年第四季成長12.5％，與去年同期相較亦成長4.3％。第二季是超微Ryzen處理器的出貨旺季，加上超微桌上型第二代Ryzen處理器及搭配的400系列晶片組亦將同步發表，法人看好祥碩第二季營收將創下歷史新高。超微今年持續加強Ryzen處理器出貨力道，採用12奈米Zen+架構的第二代Ryzen處理器將在第二季發布。據業界消息，超微第二季將發表研發代號為Pinnacle Ridge的第二代Ryzen桌上型處理器，包括2款Ryzen 7 2700系列及2款Ryzen 5 2600系列處理器，同時也將搭配X470及B450等400系列晶片組。另外，超微第二季還會發表第一代Zen架構的商用筆電專用Ryzen Pro APU。祥碩已順利拿下超微第二代Ryzen處理器平台的高速傳輸晶片組訂單，將與超微平台一同出貨給主機板廠及ODM/OEM廠。法人表示，雖然第二季被動元件及DRAM缺貨，恐壓抑超微平台出貨，但祥碩的晶片組出貨仍會優於去年，預期第二季營收將逐步加溫，已有機會創下新高，第三季旺季到來後將再推升營收大躍進。另外，祥碩也加快PCIe Gen 2及PCIe Gen 3相關控制晶片的出貨，由於英特爾及超微今年的電腦平台都會增加PCIe通道數，所以對祥碩這塊業績有正面加分效果。同時，祥碩PCIe Gen 2相關控制晶片也已打進當紅的加密貨幣挖礦機供應鏈，第二季之後訂單亦明顯成長。(工商時報)