美國批准向台灣出售潛艇技術，陸媒《人民日報》微信公眾號「俠客島」10日批評，這是民進黨和台獨勢力為自身政治利益甘願「認賊作父」，綁架台灣民眾福祉，甘當「美國制衡大陸的棋子」，文章認為，民進黨與其捨近求遠，「寄希望於美國、日本甚至印度，還不如正視兩岸關係困境，積極尋求九二共識的政治基礎，這才是台灣真正的出路所在」。「俠客島」文章稱，川普政府的意圖，是要在美中貿易戰劍拔弩張的大背景下，進一步刺激大陸，而民進黨也深知，討好川普就是要讓美國獲得直接的經濟利益，軍購是連結兩者的捷徑，「擬進口潛艇製造技術只是一例，也許隨後還有類似動作」，文章也提到，綠營此舉也為台灣的年底九合一選舉，讓對外事務「出口轉內銷」，轉為政績宣傳。陸惠台 祭國民待遇文章認為，近年台商面臨轉型升級壓力，大陸主動讓利，公布多項措施，促進兩岸產業鏈、供應鏈、價值鏈合作，使在大陸的台商能更深入參與大陸的產業與市場體系，鼓勵台商的經營及企業布局，以及「中國製造2025」、「一帶一路」建設銜接，使產業合作成為兩岸經濟融合發展的重要載體之一。另一方面，大陸也正在完善在陸台胞的國民待遇，「用台胞證住賓館、買車票，用公積金租房、買房，申請國家科學基金等，台胞在大陸工作生活越來越方便和自在。」中美、兩岸關係難撼動文章認為，綠營與獨派人士近期「搞了許多小動作」，例如美艦停靠台灣港口、美台軍事高層互訪等，雖具話題性，「但基本上都無法撼動中美關係和兩岸關係的大局。」文章也提到，本次貿易戰中，美國挑起事端，使台灣和台商受到衝擊，民眾對美國多有質疑和批評；並認為民進黨和台獨勢力甘當美國制衡大陸的棋子，做出親痛仇快的事情，有朝一日，利用價值被榨乾的那天，被「美國爸爸」拋棄、激起民怨時，會被人民群眾「翻船」，「扮演美國的棋子，無論主動還是被動，只會增加台灣的風險，可能使台灣處於更加不利的境地。」(旺報)