《哈利波特》系列的全新手遊《哈利波特:霍格華茲之謎》（Happy Potter：Hogwarts Mystery）測試版本日前已在Google Play商店搶先上架囉。想要如同哈利波特一樣體驗趣味魔法世界的麻瓜們，都可下載體驗，一窺魔法師養成的生命經歷。由 Warner Bros. Interactive Entertainment 授權，Portkey Games 與 Jam City 聯合開發、推出的《哈利波特:霍格華茲之謎》手遊，預計2018年正式上市，目前其測試版本已搶先在Google Play商店上架，擁有Android手機的朋友都可一試。《哈利波特:霍格華茲之謎》手遊是一款RPG（角色扮演）遊戲。玩家在遊戲中可以創造一個代表自己的人物（膚色、髮型、唇型等等都可按照你的喜好來訂製）。接著玩家需要按照遊戲進度，走上魔法師養成之路。遊戲起初，玩家會像哈利波特一樣，接到來自霍格華茲魔法學校的入學通知信，並隨著遊戲前往斜角巷的「華麗與污痕」（Flourish and Blotts）書店選購入學的必備書籍（例如：怪獸與牠們的產地等等等）、去奧利凡德魔杖商店買回第一根魔杖等等。遊戲初期的情節跟《哈利波特》第一集的內容相當接近。當然，在買完必備物品，來到霍格華茲魔法學校後，也得經歷令人七上八下的學院分類過程。在遊戲中，據了解玩家還可以學習各樣跟魔法有關的咒語、技能以及知識，當然也會依情節的進展，遇到各位具有自我風格的人物，例如鄧不利多校長、魔藥學教授石內卜等等。有興趣的哈利波特迷可以好好體驗一番。在《哈利波特:霍格華茲之謎》中，玩家也依照進度，會詢問指定問題，根據玩家的回答，遊戲中的回答與走向也會有所不同。另外，要留意的是遊戲介面是英文，得有心理準備。除了這一款手遊之外，《Pokemon Go》開發商Niantic先前也已經宣布加入《Harry Potter: Wizards Unite》（哈利波特：巫師聯盟）的開發行列。在遊戲肯定會加入AR（擴增實境）功能後，也讓它備受玩家期待。目前這款遊戲僅確認會在2018年上市，更多細節則待開發商公佈才能確認。(中時電子報)