台中市政府與德國霍夫曼諮詢公司甫簽訂「海水採礦聯合開發投資案」合作備忘錄，但該公司的背景與可行性引起外界關注與疑慮。台中市長林佳龍13日晚間在臉書親自回應表示，市府確實掌握的資訊不夠充分，應該檢討改進，未來類似的合作，應該要求投資公司提供更具體的潛在投資人意向及相關資料，市府抱持開放的態度，歡迎任何來台中、台灣交流、投資的國家、城市、公司或個人，也釋出最大的善意！針對外界的疑慮，林佳龍今晚在臉書首先感謝媒體及各界提出疑慮跟提醒，也認為市府有責任好好說明。「市府抱持開放的態度，歡迎任何來台中、台灣交流、投資的國家、城市、公司或個人，也釋出最大的善意！」林佳龍說，合作備忘錄MOU雖然不是具有高度法律約束力的契約，卻是雙方善意的確立與合作的開端。簽署MOU代表市府願意作為洽詢平台，協助對方在前期作業時的踩線、場勘等事務，也幫助對方了解台灣的作業規章。林佳龍表示，如果確定在台投資，後續就必須讓經濟部針對公司營業項目、資金來源、投資標的進行審查；即使確定投資台灣地點，也還有環評及地方政府審查等多重把關程序。他也進一步說明，這次在簽署MOU及舉行記者會後，針對該公司的背景及技術，外界有很多疑慮，現在看來，市府團隊確實掌握不夠充分，應該檢討改進，未來類似的合作，市府團隊應該要求投資公司提供更具體的潛在投資人意向及相關資料。林佳龍強調，接下來市府也會跟經濟部在相關投資審查過程中，一起釐清，嚴格把關，這是我們應盡的責任，也是一個讓招商投資機制更進步的機會，他感謝大家指正，並表示「我們會繼續努力。」對原被視為「全球首例多元海水採礦計畫落腳台中港」的招商投資案生波，市府表示，林佳龍上任以來積極招商引資，目前包括台積電擴廠投資7000億元，且將引進3500名工程師，還有美光記憶體投資310億元，及三井不動產投資台中港Outlet 25億元、國泰永聯物流在烏日投資31億元、新光人壽預計投資28億元「台中傑仕堡」等投資案，對台中經濟發展大有助益。(中時 )