(11:34，新增柯文哲回應)繼上周拆除公投盟在立法院旁的陳抗帳篷，北市府今早9時再派人拆除台大醫院捷運站出口外的原住民陳抗帳篷。台北市長柯文哲剛剛受訪重申，不管藍綠、統獨或任何社運團體，台灣即使是民主自由國家，但也必須是法治國家。北捷表示，原民團體「原轉小教室」佔用捷運站出口，因此29日發出勸導單，要求30日晚間8時撤離，否則擇時強拆，另還開罰1500元。因昨晚陳抗團體並未離開，北捷今早進場。北捷與市府相關人員9時到場後，第一運務處主任廣播請原民團體離開。歌手巴奈說「我們不走」，他們不知道柯文哲的轉型正義是什麼，但他們也追求轉型正義；不過，在1個多小時之後，他們仍陸續收拾物品。北捷稱，勸離狀況平和。因原民團體雖收拾「家當」，但透露人不會離開現場。柯文哲今早出席活動受訪時回應，依法行事，他有坐在那裡的權利，我們也不能趕他，除非我們有訂新的規則；但他也說，原則上不管藍綠、統獨、社運，要建立法治國家，台灣民主自由，但也必須是法治的國家。至於八百壯士又重新申請搭設臨時建物，媒體詢問這樣是否合乎規定？柯文哲說，有路權當然就可以申請臨時建物，但過去規則有漏洞，用不同人、每人申請2天然後接起來，會請鄧副市長把這幾年遇到的問題儘速做新的規定。柯文哲說，這不是他的「有感政績」，而是很多時候政府該做的事不敢去做，甚至假裝沒看到，這是不對的，要讓台灣慢慢成為法治國家。他也說，過去3年北市府有行政怠惰的地方，現在把它弄乾淨就好了。(中時 )