美國晶片製造商恩智浦（NXP）半導體公司昨（28）日宣布出售蘇州日月新半導體四成股權，買家為合資夥伴、台廠日月光。恩智浦希望藉由出脫日月新的持股，降低大陸監管單位對高通併購恩智浦後壟斷市場的憂心，促成該併購交易早日獲批。路透指出，恩智浦宣布將其在蘇州日月新半導體有限公司的40％股份，以1.27億美元的價格售予台灣合資夥伴日月光半導體公司。交易完成後，恩智浦在大陸市場的布局因此減少，希望降低大陸商務部對其反壟斷的憂心，進而爭取其與行動晶片大廠高通（Qualcomm）之間440億美元的併購交易可以順利獲批。報導稱，高通擬和恩智浦的聯姻計畫，已獲得另外8個反壟斷機構的批准，只差大陸商務部批准後，就可以完成對恩智浦的收購。為符合反壟斷審查，恩智浦先前已多次將此項交易的最後完成期限延期。今年1月，恩智浦再次宣布將期限延長至4月25日。外媒日前引述知情人士透露，為降低這項晶片大廠聯姻對大陸本土企業造成的衝擊，大陸商務部希望高通在這項併購案上做出更多讓步。報導稱，大陸企業相當擔心上述兩家公司合併後的企業，將把高通的專利授權業務拓展到行動支付和自動駕駛系統零組件等領域上，這將進一步損害大陸企業在這個市場上的利益。根據投資機構Raymond James & Co的分析報告指出，如果高通收購恩智浦的交易被大陸否決，將會大大影響高通的股價表現。事實上，2015年高通在支付反壟斷罰款，並同意降低針對大陸手機製造商的專利授權費率後，其在大陸的授權業務利益持續增加，已成為高通最重要的營收來源之一。這也意味著大陸商務部的決定將對高通的布局有著深刻影響。(工商時報)