通訊軟體LINE多角化經營，將跨足保險領域。LINE旗下金融公司宣布和損保日本興亞（Sompo Japan Nipponkoa Insurance）合作，年內針對日本的7,500萬用戶推出只用智慧型手機就可以簽約的保險產品。LINE想建立金融業務作為收益來源，損保日本興亞則是對於年輕人越來越不愛保險而有危機意識，兩者利益一致。LINE今年內會推出損保日本興亞的保險產品。在LINE裡面的選單中就可以選擇產品、簽訂契約，連申請理賠金也可以只用手機就完成。此外，最先推出的商品預計是以滑雪、玩滑雪板、打高爾夫球的族群為目標，費用是數百日圓的小額短期型產品。付費也是使用LINE PAY。LINE今年起陸續推出金融業務的強化政策。子公司LINE Financial目前已涉入資產、保險、貸款和金融業務等四大面向。該公司1月時表示要跨入加密貨幣交易業，並對新興網路證券FOLIO出資，開始資產管理服務；和野村控股也將於5月共同出資，設立LINE證券，提供客戶可以用LINE的app開設帳戶、買賣股票等服務。此外，該公司也考慮投入貸款事業。LINE在周三公布今年第1季業績，雖然營收年增25.2％，達到487億3,600萬日圓，可是營業利潤比去年同期銳減69％，比市場預估低了32億日圓。今年第1季並出現13億8,300萬日圓淨損，相較於去年同期淨利14億3,700萬日圓。LINE同日公布，今年第1季，日本每月活躍用戶由前季的7,300萬增至7,500萬。不過，台灣、泰國和印尼等3大市場的活躍用戶總數則由前季9,500萬減少至9,000萬，減幅達5.3％。(工商時報)