路透報導，英國國內企業在2017年掀起合併潮，希望藉由合併壯大聲勢，因應英國脫歐可能引發的不確定性，這使年度英國併購活動增加1倍。根據Thomson Reuters資料，英國企業在2017年的合併與併購規模從2016年343億美元，倍增至680億美元，交易數量從1,480件躍升至1,681件，創2008年以來最高。這些交易包括線上博弈業者GVC斥資39億英鎊（約52.4億美元）收購同業Ladbrokes Coral，英國購物中心營運商Hammerson以34億英鎊買下對手Intu Properties。由於英國與歐盟間的脫歐談判時常陷入紛擾，使英歐未來的關係難以捉摸，令企業界因前景不明而感到徬徨，是英國企業選擇合併的原因。Latham Watkins法律事務所倫敦併購合夥人克萊恩（Nick Cline）表示，「2017年初，外界對併購市場有許多疑問，當時全球因英國脫歐與美國選出新總統而產生許多不確定，但隨後這些不確定性對於併購案成交是一大助力，而非阻力。」相較於英國國內併購與合併案激增，英國與外國企業結合的案例則銳減。資料顯示，國外企業收購英企的交易規模下滑12.9％至1,151億美元，英企併購外企的交易量減少9.4％至1,125億美元。2017年包括英國企業在內的所有合併與併購案減少0.7％至3,750億美元。匯豐英國全球銀行部門共同主管諾布雷（Philip Noblet）表示，「許多接近成交的收購案都在2017年拍板，主要受到脫歐氣氛影響，促使企業決定併購以壯大聲勢。」克萊恩預料，明年英國併購活動仍相當活躍。花旗英國銀行與經紀部門總經理斯卡貝克（Jan Skarbek）也認為2018年併購案將增加，他說，「在這個環境下，自然增長已非常困難，維持現狀也不是企業想要的選擇。儘管地緣政治前景不明，但我認為，2018年將出現更多併購交易。」(工商時報)