歐洲央行（ECB）周四召開決策會議，一如市場預期維持寬鬆政策不變，表示利率將位在歷史低點，直到資產購買計畫結束很久以後。ECB總裁德拉吉在記者會強調，歐元區經濟仍表現穩健，暗示近期的成長速度雖減緩，但不至於影響寬鬆政策。德拉吉的鴿派發言早在預期之中，周四盤中歐元兌美元匯率維持在近8周低點，兌1.2114美元。面對全球貿易戰的隱憂，德拉吉坦言，保護主義的威脅與日俱增。ECB聲明表示，每月300億歐元（約364億美元）購債計畫至少會持續到今年9月，並將基準利率維持在負0.4％。此次ECB聲明內容與3月的決策內容完全一致，表示決策委員會預期基準利率將維持現行水準一段時間，直到資產購買結束很久以後，並重申購債計畫9月到期「如有必要」可延長。按照ECB量化寬鬆方案，ECB合計已買進價值2.4兆美元的債券，大多為政府公債。德拉吉表示，近期公布的數據顯示，歐元區成長步伐有些減緩，經濟擴張已不如年初那般強勁，「自上次會議後，幾乎所有國家都經歷…成長放慢或失去部分動能的情況」。但他仍強調，歐元區經濟依舊呈現穩健且廣泛的擴張。德拉吉指出，「持續走強的經濟，使我們有信心通膨將達到預訂目標。」德拉吉提及，全球經濟目前面臨多項持續醞釀的風險，包括匯率波動、油價上漲以及可能引爆的貿易戰。有鑑於美總統川普激起全球貿易戰的恐慌，德拉吉警告，「不斷升溫的保護主義」對歐元區前景造成愈來愈顯著的風險。他表示，目前的貿易緊張局勢大多僅限於「言語威脅」，但倘若美國的恐嚇成真，「我們無法得知報復措施的直接影響為何」。2017年歐元區經濟擴張速度寫下10年來最快，促使ECB將每月購債規模減半。投資人原本預期ECB今年稍晚將結束購債計畫，2019年中開始升息，但第1季疲弱的數據讓市場人士預料首次升息可能延至2019年下半。(工商時報)