湯森路透理柏基金獎今年在台灣共頒發97項分類大獎及4項團體大獎，湯森路透理柏亞太區研究總監馮志源同時針對全球基金市場進行分析，全球基金市場2017年吸引高達1.5兆美元的資金淨流入，創下近年新高紀錄，惟後市仍潛藏不少波動風險。湯森路透理柏亞太區研究總監馮志源分析，儘管歷經風風雨雨，全球基金市場2017年是個極為豐收的一年，受惠於全球經濟持續復甦，各項不確定因素干擾逐一消除，2017全年共有高達1.5兆美元的資金淨流入，創下近年新高紀錄，整體全球投資市場的情緒明顯由保守轉為樂觀。主要資產類別當中，各類資產2017年全數呈現淨流入的難得榮景，其中債券型基金持續大幅吸金，2017年全年呈現高達近8,000億美元以上的資金淨流入，全球股市的多頭行情，抵銷投資人原本略顯不安的情緒，股票型基金亦有高達3,350億美元的資金淨流入。依全球主要區域進行資金流量分析，美國聯準會升息，歐洲經濟轉佳及歐洲央行縮減購債規模，即將結束長期實施的量化寬鬆，美國及歐洲2017年均強力吸金逾6,500億美元，居所有主要區域市場之冠，亞太（除日本外）則有262億美元的資金淨流入。展望2018年，馮志源認為，全球經濟持續復甦，但多數股市逐步進入高原期，市場震盪逐步加劇，美國現為帶領全球經濟成長的火車頭，企業獲利將成為美股能否再創新高及吸金的重要觀察指標，但美國川普政府動向不明，又使全球貿易衝突芒刺在背，同時，市場擔憂美國通膨升溫將加重聯準會升息壓力，全球金融市場今年波動風險不容小覷。相反的，亞太新興市場儘管去年資金淨流入水位不高，但區域經濟表現不俗，加上中國經濟可望止穩攀升，未來可望成為全球資金逐鹿的焦點。(工商時報)