歐元區製造業活動自今年初觸頂之後，受到歐元升值和潛在貿易大戰威脅，擴張力道逐漸減弱。最新報告顯示，4月歐元區製造業採購經理人指數（PMI）初值降至14個月低點。據市調機構IHS Markit周一公布，歐元區4月製造業PMI由前月的56.6點降至56點，略遜於路透社預估的56.1點。歐元區製造業持續受到歐元升值影響，今年迄今歐元兌美元大漲逾2％，預期漲勢將會持續。周一歐美盤間，1歐元兌1.2239美元，回貶0.39％。在次指數方面，產出指數由3月的55.9點降至55.8點，寫下17個月新低紀錄。新訂單指數由54.8點陡降至53.7點，跌至18個月低點。IHS Markit首席經濟學家威廉森（Chris Williamson）表示：「最新報告顯示市場需求減弱，部分原因是歐元升值衝擊出口。鑑於企業信心降至去年以來最低水準，未來幾個月成長力道可能持續減弱。」不過服務業持續擴張，讓歐元區整體成長速度維持與前月一致。據IHS Markit數據，歐元區4月服務業PMI由前月的54.9點升至55點，此為2個月高點，並超越市場預估的54.6點。服務業活動熱絡帶動就業大幅增加。歐元區4月就業指數由前月的54.1點勁升至55點，創下2007年10月以來最高紀錄。反映歐元區製造與服務業景氣的4月綜合PMI與前月一致，維持在55.2點，優於市場預期的54.9點。不過55.2點是2007年初以來最低紀錄。威廉森指出：「4月的綜合PMI仍然是不錯的數據，雖然自今年的高點明顯下滑，但成長力道依然維持強勁。」(工商時報)