1秒鐘能將全中國人口「篩」一遍，2秒鐘能將全世界人口「篩」一遍。被稱作「天網」的人臉識別系統，目前已應用於中國16個省市，在發現犯罪嫌疑人或尋找走失兒童發揮重要作用。「天網」能準確識別行人年齡、性別與穿著，人臉識別技術已經開始在中國治安領域發揮越來越重要的作用，在破獲涉毒、盜竊、搶劫、拐賣等各類案件中表現出色。可繪製嫌犯所在地軌跡「天網」識別效率驚人。該公司聯合創始人袁培江表示，「天網」每秒可比對30億次，花1秒鐘就能將全中國人口「篩」一遍，花2秒鐘便能將世界人口「篩」一遍。動態人臉識別技術的準確率極高，目前1:1識別準確率已達99.8%以上，而人靠肉眼的識別準確率為97.52%。陸媒報導，「天網」已經應用在全中國16個省、市、自治區。透過設置在大街小巷各個角落的攝影機，公安機關可在第一時間發現犯罪嫌疑人或失蹤人口出現的位置，系統還可繪製出所在城市的軌跡，警方由此循線找人或者發現訊息。追蹤走失兒童的利器人臉識別是一項熱門的計算機技術研究領域，利用分析比較的計算機技術，進行人臉追蹤偵測、自動調整影像放大，並有夜間紅外偵測、自動調整曝光強度等技術，屬於生物特徵識別技術，以生物特徵來區分人的個體。利用已建成的人臉特徵模板與被測者的臉像進行特徵分析，根據分析結果給出一個相似值，即可確定是否為同一人。在尋找走失兒童方面，「天網」也發揮著重要作用。2017年6月，新疆某派出所接到市民報警，稱6歲女兒走失，民警調出孩子走失地附近的監控，一無所獲。後來，警方使用父母提供的女孩照片放到「天網」試一試，雖然照片僅拍到側臉，並且還是幾年前的，在這樣的情況下，「天網」還是建立了女孩的關鍵面貌特徵數據，通過對比後，在某處市場入口很快地發現了走失女孩。(旺報)