關於今年下半年才將現身的新iPhone，凱基投顧分析師郭明錤早已預測將有三款，而相關消息近日也被知名財經媒體的消息來源證實，令人對於新機更為期待。其中，螢幕最大的款式(6.5吋)以及搭載LCD螢幕、在價格上最具競爭力的兩款新品，在今年都格外受到關注。6.5吋新iPhone可望支援雙卡外媒根據要求匿名的消息人士說法指出，蘋果確實有意願在今年推出三款新iPhone，其中螢幕最大的版本達到6.5吋，可以在手機上實現近似於平板電腦的功能，是一款鎖定商務市場的機種。這款新機預料將會搭載雙卡雙待的功能，以滿足商務人事時常需要出差洽公的需求(在不同國家需要更換SIM卡)。然而，蘋果可能會採用的方案將不同於你我腦中的想法，並非利用雙卡槽，而很可能是改用一個實體SIM卡卡槽搭配eSIM(嵌入式SIM卡，蘋果已在iPad以及Apple Watch中採用)的做法。過往蘋果推行eSIM受到電信商不少阻攔(因為可以不用更換SIM卡就更換網路服務商)，蘋果可能選擇的雙卡技術，將有可能是不錯的折衷方案，既能滿足商務人士需求，也有機會獲得電信商的支持。針對6.5吋新iPhone，也有進一步規格流出。其中，螢幕解析度可能為 2688 x 1242，若以6.5吋螢幕大小來計算，ppi(螢幕畫素密度)可達456，跟iPhone X相當。而處理器也可望搭載最新的A12，搭配iOS 12系統。iOS 12據傳將擁有升級的AR(擴增實境)技術、與Siri更深度整合、數位化健康監測功能，以及FaceTime(視訊電話)可支援Animoji(動畫表情)等新功能。6.1吋新iPhone機身設計看齊頂級版 吸引力不俗而至於三款新iPhone當中最便宜的款式，也就是搭載6.1吋LCD螢幕的機種，消息人士指出新機將搭配鋁合金邊框與玻璃背蓋。新機也將支援類似iPhone X的高屏占比螢幕，此外也支援TrueDepth 相機系統，可使用FaceID。過去，蘋果在2013年曾發表過定價相對便宜的iPhone 5c，但是最終並沒有帶來明顯的銷量成長，因為只要多花100美金，便能購買當年推出、功能更好、機身更漂亮的另一新品─iPhone 5s。Loup Venture共同創辦人Gene Munster認為，蘋果不會在今年重蹈覆轍，因為6.1吋LCD螢幕款式在擁有較低價格的前提下，還支援FaceID且擁有高屏占比螢幕(高階機種的設計)，這將為它吸引一定的消費者支持。(中時電子報)