IHS Markit的最新報告指出，2017年可撓式AMOLED面板呈現三位數成長，出貨量達1.25億片，但預計2018年和上一年相比，將僅增長34％，來到1.67億片。儘管智慧型手機可撓式AMOLED面板出貨量在2018年將持續增長，但其成長率將遠低於先前翻倍的預期。蘋果iPhone X採用可撓式AMOLED面板後，帶動OLED出貨量增長超過3倍，從2016年的4,000萬片增至2017年的1.25億片，預計2018年出貨將繼續保持成長。然而，iPhone X的銷售額並未達到市場預期，主要原因是售價超過1,000美元，而價格偏高部分原因來自於價格不菲的顯示面板。IHS Markit高級總監Hiroshi Hayase表示，iPhone X的需求疲軟促使智慧型手機品牌重新審視AMOLED面板採購計畫。預計2018年智慧型手機可撓式AMOLED面板出貨量將達到1.67億片，較2017年增長34％，遠低於近翻倍的預期。蘋果重新審視了2018年iPhone機型中採用AMOLED面板和LTPS面板的百分比。中國的主要智慧型手機品牌，例如華為、Oppo、Vivo和小米，對於2018年機型似乎也是繼續採用LTPS面板，而非更換為AMOLED面板，而三星電子計畫今年Galaxy S9繼續使用可撓式AMOLED面板。手機品牌從LTPS面板更換為AMOLED面板的需求放緩，根據IHS Markit報告，智慧型手機AMOLED面板總出貨量預計將從2017年的3.97億片增至2018年的4.53億片，成長14％。預計2018年剛性AMOLED面板出貨量增幅為個位數，達到2.85億片。隨著中高階智慧型手機市場中高解析度面板需求量增加，預計LTPS 面板需求將從2017年的6.56億片增至2018年的7.85億片，成長率為19％，成長將比AMOLED面板更為強勁。預計2018年用於低階智慧型手機和功能手機的a-Si面板出貨量將達到8.07億片，和2017年的9.65億片相比，減少16％，抵消了AMOLED和LTPS面板需求量的增長。預計2018年手機面板總出貨量將比上一年增加1％，達到20.2億片。Hayase表示，智慧型手機AMOLED面板需求量將持續增長，不過要到2020年之後才開始超過LTPS面板，為了與LTPS面板競爭，剛性和可撓式AMOLED面板的生產成本仍需削減，以縮小與LTPS面板間的價格差距。(工商時報)