最近5年大陸富豪總共買了255架私人飛機，同時在購買動機也有明顯的轉變，由過去的炫富變成為了拓展海外市場。雖然面對反腐打貪的壓力，陸企購買私人飛機絲毫不手軟，據私人飛機購買融資機構Global Jet Capital數據，近5年，陸企斥資127.5億美元購買了255架私人飛機，是前5年總量的4倍，最大受惠則是Gulfstream Aerospace與波音公司旗下Boeing Business Jets等美商。據了解，儘管大陸從2013年開始打擊貪腐，但是阻擋不了大陸私人飛機購買量的飆升。去年因大陸中央的降溫，讓陸企的海外擴張受阻，惟不可否認的是隨著陸企大量走出去，對私人飛機的需求也是水漲船高。私人飛機不像私人遊艇那麼奢華，已逐漸變成陸企海外行的重要交通工具。私人飛機仲介機構亞翔航空公司董事總經理羅世傑表示，值得注意的是，2016年大陸購買的私人飛機半數是二手飛機，而過去幾年，買得起私人飛機的大陸買家絕大多數很在乎面子，不考慮購買二手私人飛機。Global Jet Capital公司表示，整個趨勢很明顯，對私人飛機的需求正在升溫中，估計未來10年大陸大中型飛機訂單量達到每年90架。該公司亞洲銷售董事總經理David Henderson說，融資租賃模式的出現也有助帶動私人飛機市場的起飛。Henderson指出，現在陸企可在支付1200萬至1800萬美元押金後，按每年60萬美元的價格租賃一架造價6000萬美元的飛機。據香港私人飛機諮詢機構亞翔航空表示，截至2016年底，包括香港、澳門和台灣在內的大中華區擁有477架私人飛機，占整個亞太地區的比例超過40%。雖然這遠高於2009年的118架，惟2017年卻僅成長1%。(旺報)