民進黨力推下通過的《不當黨產條例》與《促轉條例》引發社會爭論，是否真為「促進社會和解橋梁」？理律法律事務所副所長李念祖指出其中違憲問題甚多，且威權氣息濃厚；台北市前法規會主委葉慶元也指出黨產會的作為有多處違反正當法律程序。中華人權協會23日舉辦「轉型正義的憲法思維學術研討會」，李念祖表示，很少有法律像《不當黨產條例》與《促轉條例》同時存在那麼多違憲問題，且「威權氣息濃厚」，是走回頭路的立法，並帶有強烈的「復仇意識」，希望未來能透過司法程序有所匡正或阻擋。立法權僭越審判權李念祖指出，這兩部法律有「個案立法」問題，立法權僭越審判權，所有看的人都知道它在針對某政黨；另外執政黨取得立法權，用來對付最大的對手在野黨，違反政黨平等原則，即憲法第七條「不分黨派一律平等」。李念祖也提到，《不當黨產條例》裡何謂「不當」？什麼叫「違反政黨本質」？民進黨是否已「違反政黨本質」，以悖於民主法治的辦法對付其它政黨？如果此法是要讓特定對象除了一小部份以外所有財產都充公，即是「抄家」，李念祖提出，如果不犯罪，會不會被抄家？可是條例裡已先認定特定對象違法，等同審判完結，只剩強制執行，違反「法官保留原則」，強制處分發生剝奪自由權利的措施時，須經司法認定審判。去威權 違反言論自由李念祖也提到，《促轉條例》中的「清除威權象徵」也有嚴重違反言論自由之虞。葉慶元也提到，以中廣案為例，預備聽證通知事由與討論事項不相符，105年12月16的預備聽證上，原訂討論事項是中廣之台灣放送協會土地案、民雄機房土地案，當天討論事項竟包含中廣是否為國民黨附隨組織。葉慶元指出，聽證程序中鑑定人的選定明顯偏頗，違反「有利及不利之情形，一律注意」之法律明文。婦聯會問題上，葉慶元指出，目前婦聯會尚未遭黨產會認定為國民黨之附隨組織並具有不當取得之財產，黨產會已偕同內政部、婦聯會簽立行政奏約，是否已依黨產條例第11條規定「遵守正當法律程序並符合比例原則之方式恪盡調查職責」，不無疑義。(旺報)