裕隆大陸汽車事業轉型，拿下東風裕隆汽車營運主導權，讓對岸市場發展更具彈性，斥資數十億元開發的PHEV系統，透過成立新能源公司開拓其他大陸自主品牌車廠採購商機，擴大經濟規模，銷售不用再侷限於自家納智捷，龐大投資可望加速回收。動力系統往往是各汽車廠最為龐大的投資，精密複雜的PHEV系統更是所費不貲。然在科技日新月異的今日，過往需要長達10幾、20年才能回收的汽車動力系統投資，現若沒能將回收期縮短在10年、甚至5年內，將會因技術落後遭市場淘汰，龐大投資將回收無望。尤其近兩年各國政府陸續公布禁售汽柴油車的時間表，更讓傳統內燃機引擎只剩下10餘年的壽命。裕隆為發展自有品牌納智捷汽車，近年來大舉投入汽油引擎或PHEV動力系統開發，龐大成本，光靠納智捷一己之力，恐怕很難回收，「將餅做大」，成為裕隆必須要走的路。大陸為數眾多的自主品牌車廠，不受國際大廠掣肘、束縛的，成為裕隆投入鉅資開發動力系統的最佳攤提「分母」。尤其大陸推展新能源車政策來得又急又猛，2019年起逐步加嚴新車油耗的強硬規定，大陸自主品牌車廠除少數有能力、有遠見者外，為符合政策要求，多數必須透過外購的方式，取得生產電動車或PHEV車的即戰力，成為裕隆新能源車動力系統的銷售機會。裕隆透過一連串大陸事業策略的調整，一步步達成策略目標。這次裕隆登陸成立新能源公司，也為PHEV系統年底拓展其他車廠銷售機會、放眼全大陸汽車市場鋪路。(工商時報)