全球經濟引擎持續熱轉，通膨預期加溫，加上歐美同步增加公債發行，導致債券價格承壓，拉抬上周全球公債殖利率狂飆，美國十年期公債殖利率一舉突破2.8%大關，德國五年期公債殖利率也在睽違兩年後首次由負轉正，不過觀察上周主要債券基金資金動能，投資級企業債和新興債依舊穩吸金，上周分別再獲52億美元和14億美元的資金挹注，推升全年累計吸金分別來到236億美元和118美元，反映現階段國際資金仍不減對收益的需求，而高收益債則受累於能源債和通訊債表現疲弱，連三周遭到資金調節，值得一提的是，上周美國貨幣市場基金流出448億美元，創下71周來之最大單周失血。摩根新興市場本地貨幣債券基金經理人皮耶(Pierre-Yves Bareau)指出，上周美國FOMC會議會後聲明對今年通膨走勢及升息幅度用詞偏鷹派，讓市場預期三月升息機率大增，加上美國公債發行供給看增，推升美國十年期公債殖利率一舉站上2.8%的四年高點，而歐洲央行今年恐結束購債的預期，也讓德國五年期公債殖利率由負翻正，並為債券價格形成壓力，惟資金在收益需求驅使下，上周再分別湧進投資級企業債和新興債基金52億美元和14億美元，僅高收益債受特定產業拖累而失血。皮耶(Pierre-Yves Bareau)分析，美國經濟動能以及企業獲利持續處在高檔，為長端利率帶來上檔壓力，且隨美國聯準會持續收緊貨幣政策，歐洲和日本央行今年亦蠢蠢欲動跟進，導致近期全球公債殖利率驟升，連動投資債券面臨的利率風險不斷走揚，建議投資人布局債券應慎選利率敏感低及利差空間大者，如高收益債、新興市場美元/當地貨幣債，並以多元分散為原則。皮耶(Pierre-Yves Bareau)強調，不同於成熟國家央行2018年貨幣政策趨於收緊，俄羅斯、巴西和阿根廷等新興國家還在降息循環，加上今年新興市場國家GDP成長率有望來到4.9%，預期與已開發國家間差距將持續擴大，輔以通貨膨脹水準仍偏低以及美元走勢疲弱，看好總體經濟環境將持續有利新興債後市，資金已連12個月大幅回補新興債，預料今年新興市場債券可望延續去年以來的好表現。投資人若要布局新興債可聚焦新興高收益債，皮耶(Pierre-Yves Bareau)說明，非投資等級債券佔整體新興債大盤指數比重超過一半，才是新興市場的主流，此外，新興高收益債券持有價值高，以摩根新興債指數-高收益為例，殖利率高達6.6%，不僅優於巴克萊美元高收益債指數的5.7%，更優於摩根新興債指數-投資級的4%和摩根新興債指數的5.3%，加上與美債相關係數也相對較低，僅0.3，為美國升息循環期間的債券投資首選。(時報資訊)