中華經濟研究院昨（18）日上修今年經濟成長率（GDP）至2.47％，並認為經濟成長模式偏重內需，遠百（2903）、統一（1216）、王品（2727）等法人看好內需成長股可望出頭，成為長線資金停泊標的。中經院將今年GDP由去年底預測的2.45％，上調0.2個百分點至2.47％，中經院院長吳中書指出，主要是受惠國際經濟復甦，帶動商品出口穩健成長，以及民間投資預估值上修。富邦投顧總經理蕭乾祥認為，台灣第1季出口總值797.4億元，年增10.6％，國內企業營運增溫，投資支出可望增加，加上政府釋出風電投資等計畫，加持GDP成長。台新投顧副總黃文清指出，中經院上修GDP預估值，主要是台灣出口金額成長，以出口為導向的電子股動能強勁。不過，今年國際政治性議題頻干擾、不確定性增加，獲利穩定、殖利率偏高的防禦型內需成長股，有望成為投資人聚焦標的，加上台灣經濟狀況良好，將挹注國內消費支出，可關注百貨、食品、觀光族群。蕭乾祥也表示，水泥、鋼鐵、塑化等傳產股雖有外銷，但仍以內需為主體，在國內投資增加下，營運容易跟著水漲船高。百貨股遠百去年受惠大陸百貨零售虧損大減，獲利大增35.4％，每股盈餘1.09元，公司每股擬配息1元，高殖利率題材成為市場搶進標的，本季又適逢母親節檔期，續受市場關愛，外資4月以來日日買超，總計買4.1萬張，昨日股價19.2元，殖利率仍高達5.2％。食品股統一去年處分上海星巴克獲利140.5億元，帶動去年獲利310.2億元、每股現金股利5.5元，皆創歷史新高，外資連4日買超5,058張，累計近5日法人買超近4千張。(工商時報)