永豐金證券攜手證交所、中華民國退休基金協會以及英國百年歷史的Baillie Gifford資產管理公司及全球資產管理諮詢龍頭Mercer等共同舉辦「ESG投資座談會」，吸引近百位來自上市櫃企業、機構投資人及相關學者與會，顯示ESG責任投資已廣泛成為資本市場關注的議題。證交所總經理李啟賢表示，交易所身為資本市場中重要一環，透過發布「機構投資人盡職治理守則」，鼓勵機構投資人關注被投資公司營運狀況，參與公司治理並推動企業永續發展。將永續發展納入投資選股指標已經成為國際趨勢。永豐金控董事長翁文祺指出，這幾年在主管機關大力宣導及企業自我鞭策下，台灣公司治理相較亞洲各國已有明顯進步，而且成為企業界的顯學，期待公司治理能由概念層次落實成為企業的制度，進而提升為企業不可或缺的文化。座談會以台灣和日本公司治理發展上異同之案例分析及小組討論進行，Baillie Gifford & Co.董事Marianne Harper Gow女士以「公司治理和盡職治理」為題暢談全球各地區所關注的焦點，並進一步聚焦台灣和日本的比較，同時以實例剖析國際機構投資人對台灣資本市場的期望。會中並邀請中央大學財務金融系教授楊曉文、富邦投信基金經理人溫芳儀及Mercer亞洲區主管Adeline Tan與談，共同探討獨董選任，公司治理評鑑及ESG選股等議題。藉由本次座談會的舉辦，讓台灣在責任投資領域與世界接軌。(工商 )