中華經濟研究院發布2月臺灣製造業採購經理人指數（PMI）為50.4，較1月指數下跌8.6，非製造業經理人指數（NMI）指數也回跌5.2至50.7，但已連續12個月呈現擴張，院長吳中書表示，主要是受到農曆春節假期，工作天數減少的影響，排除季節性因素後，僅為小幅下滑。吳中書指出，2月新增訂單與生產數量指數的大幅下跌，成為PMI擴張速度趨緩的主因，五項組成指標中，新增訂單、生產數量呈現緊縮，人力僱用則持續呈現擴張，供應商交貨時間為上升高於50，現有原物料存貨水準亦持續擴張。六大產業中，四大產業PMI呈現擴張，各產業依擴張速度排序為化學暨生技醫療產業54.4、電力暨機械設備產業52.8、基礎原物料產業52.4與電子暨光學產業50.7；食品暨紡織產業41.1與交通工具產業43.5轉為回報緊縮。吳中書說明，商業活動與新增訂單指數大跌，為NMI緊縮速度趨緩的主因之一，其中四項組成指標，商業活動（生產）、新增訂單呈現緊縮，人力僱用則持續擴張，供應商交貨時間為上升且高於50。八大產業中，三大產業NMI呈現擴張，依擴張速度排序為為住宿餐飲業76.0、金融保險業54.7與資訊暨通訊傳播業51.4；五大產業NMI呈現緊縮，依緊縮速度排序為零售業42.6、營造暨不動產業46.3、運輸倉儲業47.2、教育暨專業科學業49.0與批發業49.0。(工商 )