行政院長賴清德今（8）日在行政院會聽取「106年度公共建設推動辦理情形」後表示，去年列管的重大公共建設年度預算達成率略高於近10年平均水準，為達安居樂業目標，今年應加速各項建設，透過有效執行公共建設計畫，帶動內需市場及產業發展。此外，配合今年開始實施的「公共建設計畫審議、預警及退場機制」，賴清德請國發會、工程會後續針對年度篩選重點計畫，加強列管及滾動檢討執行情形，適時提出風險預警並採取策進作為，以提升公共建設預算執行效能。據工程會統計，2017年列管的204項億元以上重大公共建設計畫，全年度可支用預算3469.91億元，截至去年底已執行3254.69億元，整體預算達成率93.8％，略高於近10年平均水準的93.28％。賴清德請各機關同仁持續精進，積極推動各項建設。針對整體預算達成率偏低的部會，以及因招標或履約管理事項而異常落後的計畫，賴清德請相關部會首長務必親自督導、設法解決問題，有必要則隨時請工程會提供協助，儘速排除困難，並落實信賞必罰的團體績效管理制度。展望今年，為達到「安居樂業」目標，賴清德表示應加速政府各項建設，透過有效執行公共建設計畫，可帶動內需市場及產業發展，並指示各各部會就本年度各項計畫提前啟動前置作業，加速發包並嚴格管控施工進度。工程會表示，2018年列管除擴大至年度可支用預算5000萬元以上的公共建設計畫，亦已納入規畫設計階段的工程計畫、以及社會發展類重大工程計畫，初步盤點今年度列管計畫共244項，年度可支用預算約3925.65億元。(時報資訊)