近來陸客造訪日本有三種趨勢逐漸明顯，一種是訪日兩次以上的「回頭客」越來越多；二是依興趣選擇目的地的人日趨增加。此外，重視餐飲和娛樂等「體驗型消費」的傾向也在加強。中國旅遊研究院估計，今年春節期間訪問海外的遊客達650萬人，創歷史新高。從熱門的旅行目的地來看，距離較近、交通基礎設施完善的日本位居第二，僅次於泰國。此外，日本四季分明，充滿魅力的地區隨著季節而不斷改變，這一點似乎也在推動回頭客的增加。訪日陸客自數年前開始激增，當初購買動輒數十萬日元的品牌珠寶飾品和大量家電的遊客引人關注。近年來，購物熱情下降的「回頭客」似乎正在尋找更有吸引力的旅遊勝地。很多人事先在網上查攻略做功課，為的是來日本泡溫泉、試穿和服、沙龍做美容。隨著「少買東西、多買感受」的人越來越多，陸客赴日旅遊的消費方式正變化。日本經濟新聞社日前在JR東京站前、澀谷站前和大阪道頓堀等處對訪日陸客進行隨機採訪。結果有三分之二受訪者稱，來日本是「第二次以上。十次以上的遊客也有三組。一名在上海居住的25歲研究生是第十次來到日本。在8天的旅程中，將在東京逗留3天，仙台市逗留5天，他計畫體驗單板滑雪。至於購物，沒有具體計畫。第三次來日本的29歲女性，這次的旅遊目的地之一是居酒屋，並期待兵庫縣的有馬溫泉和神戶的西洋館。在7天的旅程中，她的購物預算僅有7萬日元（約合4150元人民幣）。第三次來日本的57歲男性，這一趟旅行以京都寺廟為目的地，他要去以「苔寺」聞名的西芳寺，為的是放鬆心情。來自福建的58歲男性則是第一次來日本，但不去大阪和京都，而是岐阜縣白川鄉，他打算欣賞白雪靄靄的「合掌造」傳統建築。(旺報)