iPhone銷量再不振，紅色特別版i8還是有買氣，德誼總經理趙憶南表示，相比於蘋果去年首度推出的紅色特別版手機i7，今年的紅色特別版i8銷售量多了兩倍，而首季德誼iPhone、MacBook銷售量都比去年同期成長兩至三成。雖然iPhone 8與iPhone X全球買氣不振，不過，蘋果日前推出以慈善為目的的紅色特別版i8 （PRODUCT）RED，依然成功引起消費者的購買欲，德誼總經理趙憶南表示，或許是因為今年的紅色版i8系列正好搭上母親節檔期折扣，紅色版i8系列在台上市後，銷售量比去年推出的紅色i7與i7+高了兩倍，是他認為今年母親節檔期業績有機會比去年母親節增加兩成的原因之一。去年德誼即看好i8銷量將優於iPhone X，隨著iX銷售高峰已過，趙憶南表示，現在i8銷售量的確明顯高於iX，而去年9、10月間因為降價3成而掀起搶購潮的i7，以舊機來說i7銷售量也還不錯，大概占德誼銷售量約有1成多，今年首季手機與MacBook銷量都比去年同期增加2～3成。趙憶南接替杜偉昱成為德誼總經理之後，趙憶南昨日提出新保固、新通路與新服務三大策略，他表示，人損保固是今年第一季對德誼營收貢獻最顯著的服務項目之一，尤以年初將 Apple Watch 納入保固範圍後，短短3個月即有近4成搭售率，另外，德誼也積極搶攻門號申辦市場，門號申辦數量也比去年同期 大增 1.5～2倍，至於在服務方面，2018年至今台灣共有10家維修中心獲得蘋果最高等級維修優質認證，德誼就占5家、數量占全台總數一半，是蘋果在台經銷商之冠。(工商時報)