隨著全球景氣穩健向上，企業債利差因獲利以及信用狀況改善而持續收斂，有助吸收公債殖利率上彈幅度，降低升息影響，高利息將成為升息循環的保護傘，法人分析，本季底聯準會（Fed）再次升息機會頗高，建議投資人本季可選擇新興市場收益型基金，將其視為核心防禦性資產。保德信新興市場企業債券基金經理人張世東分析，全球資金派對不散場，加上新興市場表現亮眼，資金大量追逐新興市場債券，尤其以美元債為資金首選，因其具有相對安全、穩定、高流動價值，令國際資金愛不釋手。但Fed官員上月利率決策會議後，多數維持今年升息三次的看法，惟支持升息四次的官員由去年的四位增加至八位，且上調今、明年經濟成長預測與升息速度，顯示目前成員略顯「鴿中帶鷹」，投資人宜布局核心收益資產，對抗資本市場起伏。根據高盛估計，成熟與新興市場今年經濟成長力道都將較去年為高，且估計此波新興市場成長加速的持續性更強，張世東認為，對於業務成長集中於新興國家企業收益，將提供正向的幫助，加上原物料與大宗商品已自2016年低點反彈，石油市場的供需再平衡已經浮現，帶動原物料出口國經濟展望轉佳，為新興國家後續表現撐腰。張世東指出，新興市場獲利能力全面上修，連帶讓整體企業違約率維持低檔，不僅資本支出穩健，企業淨負債比重也健康；就經驗觀察，低違約率多會支撐價格走強，新興市場企業債行情可望長紅，目前不少新興國家央行持續降息刺激經濟，市場充沛的流動性成為拉抬新興市場債券的強力動能。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪認為，在近期中美貿易戰的紛擾、川普稅改推升美國未來財政赤字以及歐洲、日本央行宣布縮減寬鬆計劃等影響下，未來美元指數仍有偏弱的可能性，只要美元維持弱勢，就有利新興債表現。朱挺豪認為，隨著國際資金持續流入新興市場債、違約風險維持歷史低檔、弱勢美元等原因，都有望支撐新興市場債未來表現，其中新興本地債因具有匯兌收益優勢，在美元走弱時，表現通常更為強勁，建議投資人可瞄準同時持有主權債與本地債，或是單純持有本地債的新興債券基金。(工商時報)