國際基本金屬報價大噴出後，19日幾乎全數回檔修正，原油價格漲跌互見，然台積電利空拖累電子股大摔跤，大山（1615）、建錩（5014）、春源（2010）等原物料概念股逆勢漲逾3％，成為資金避風港。倫敦金屬交易所（LME）18日漲勢最為凶猛的3個月期鎳、期鋁，19日分別下跌1.31％、2.05％，銅、鉛、鋅、錫跌0.12～1.68％不等，惟紐約商業交易所（NYMEX）鐵礦石續漲1.02％，紐約輕原油、布蘭特原油則是漲跌互見。原物料價格衝高後回檔修正，然昨日以台積電為首的電子股出現下殺，市場對具防禦型的原物料股寄予厚望，多檔個股逆勢收紅，買氣毫無衰退跡象。群益投顧董事長蔡明彥表示，國際政治性因素壓境，原物料綜合指數（CRB）一度創波段新高，加上原物料以美元計價，美國總統川普弱美元政策不變，美元指數下行，原物料出現表現空間，相關族群關注度提升。國內又有台積電法說第2季展望不佳的利空，雖然市場早有預期，然法說結果，恐慌性賣壓仍籠罩台股，加持資金轉戰具題材的防禦型原物料概念股。電線電纜股大山昨日飆上漲停收23.2元，股價創下1999年5月中旬來新高，漲幅第二達4.07％的不鏽鋼股建錩收14.05元，昨成交量大增1.8倍，不過，昨日法人買超意願皆不高，以漲1.22％的鋼鐵股彰源法人買超564張最多。大山去年獲利優於預期，第一季營收年增6成，4月來成交量放大，均線多頭排列，法人表示，銅價易漲難跌，今年營運看佳。不過，蔡明彥認為，銅價相關概念股多數與風電題材搭上邊，近期離岸風電計畫陸續招標，話題性十足，成為買氣聚集重心。(工商時報)