紐西蘭航空今日宣布，將於今年11月1日起正式開通台北─奧克蘭直飛航線，將是台北紐西蘭唯一往返直飛的航線。紐航在1990年曾經飛過台北-奧克蘭航線，該公司指出，去年台灣赴紐西蘭旅客有3.6萬人次，放眼太平洋地區，台灣儼然已成為紐西蘭航空及觀光業的潛力市場。直航的開通除了能為台灣旅客省下不少轉機或停靠的寶貴時間外，紐西蘭航空的豐富航線更能讓旅客便捷地銜接皇后鎮、威靈頓、基督城等20多個紐西蘭國內熱門目的地，提供探索紐西蘭之美全新選擇。位於南太平洋的紐西蘭擁有豐富且壯麗的自然奇觀和夢幻景致，純淨的空氣與環境更是遠近馳名。近年來，有越來越多的台灣遊客前來發掘紐西蘭之美，熱衷於自然美景中進行馬拉松、極限運動等多項挑戰自我的戶外活動。根據紐西蘭官方統計數據，台灣旅客至紐西蘭觀光人次逐年攀升，過去五年成長幅度更高達73％，顯示紐西蘭已然成為台灣人海外旅遊目的地的新寵兒。紐西蘭航空全球首席執行長Christopher Luxon表示：「根據2017年統計，有超過36,000人次的台灣旅客選擇造訪紐西蘭觀光，顯示此市場對於紐西蘭航線的強勁需求。我們看好此趨勢及市場潛力，樂觀拓展台北直航服務，為台灣旅客提供更舒適、便捷、快速的新選擇，希望能帶動台灣訪紐觀光人次繼續蓬勃發展，相信這對於紐西蘭航空而言，也會是一新里程碑。」紐西蘭航空憑藉著創新理念及優質服務等優異表現，在具指標性的國際獨立航空評比網站AirlineRatings.com中，連續5年3蟬聯全球最佳航空公司殊榮！秉持著提供乘客最優質飛行體驗的精神，紐西蘭航空將於台北航線上全面採用波音787-9夢想客機，提供旅客最舒適且獨具紐西蘭風情的機上體驗。機上美食菜單由紐西蘭名廚Peter Gordon和Michael Meredith專為紐西蘭航空設計、提供多樣獲獎紐西蘭葡萄酒、更有別具互動性及娛樂性的機上娛樂系統等設施，每個細節皆能看出紐西蘭航空別出心裁貼心服務，讓旅客在抵達目的地前即可搶先享受道地的紐西蘭文化。此外，紐西蘭航空也提供多種艙等滿足每位旅客的需求；其中值得一提的是由紐西蘭航空首創的Economy Skycouch「空中沙發」，能輕鬆將同排相鄰的三個座椅轉換成平坦沙發，為親子及情侶打造專屬獨立空間，為一滿足乘客長途飛行舒適體驗的創新選擇！預訂今年11月1日起開通的台北往返奧克蘭直飛機票，只需2.7萬元起 (未稅)，就能輕鬆啟程紐西蘭！台北─奧克蘭直飛航線每週提供多達五個往返航班，飛行時間約為11小時。想了解更多資訊，請至紐西蘭航空官網airnewzealand.tw 或紐西蘭航空台灣Facebook專頁www.facebook.com/airnztw/或洽各大旅行社詢問購票相關事宜。(工商 )