2018桃園農業博覽會將於明（4）日正式開幕，「綠色方舟館」昨（2）日開館。桃園市長鄭文燦強調，目前已有許多綠能產業生根桃園市，為提供優質的投資環境，桃園市政府經濟發展局成立「綠能專案推動辦公室」，並推出「桃園市低碳科技產業補助暨獎勵」專案，盼透過政策執行提升綠能投資誘因，吸引更多相關廠商進駐。鄭文燦指出，農業是綠金產業，未來將與綠能產業結合，形成新的發展方向；綠色方舟館結合企業呈現許多智慧農業的應用，例如國內首輛國產自動駕駛電動車，將在展覽期間啟用，提供大家體驗未來新的綠能發展。「綠色方舟」展覽館是桃園市政府新建工程處斥資5,000萬元打造、桃園市政府經發局主責。經發局表示，結合桃園地區知名企業共同推出「水資源循環」、「植物工廠」、「綠色能源」、「綠色運輸」、「科技農業」及「節能照明」等6大主題，可說高度展現桃園市的綠能實力。今年參展廠商包括大同智慧電網、中山科學研究院風光互捕供電車、中華電信智慧化管理水資源和蟲害、台塑溫室吸睛及達德發電桌點亮台灣等5大廠展區，另有3M的隔熱節能知識展、默克的太陽能光電樹及威卡資訊的人流、人臉辨識系統展出，及正隆、旺旺食品、世紀鋼鐵、中華汽車的各項物資合作。(工商時報)