渡盡劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。田圻暢從活生生的事例切身感到海峽兩岸失散同胞的不幸，是不能和兩岸當政者的政治利益相抗衡的。在他們看來，這都是歷史進程中的必然，是革命派戰勝反革命的產物，是微不足道的小事。無論活人還是死了的，都是當政者駕馭的工具，當權者怎麼能站在老百姓的角度去解決問題呢？田圻暢明白：像他這樣微不足道的小人物，真要回應大人物召喚的「渡盡劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇」的時候，當權者卻從來不當一回事，從來不正視他的建議當正事來辦，都只是場面話，安撫說說罷了。成立博愛事務所1981年開始，田圻暢就展開為失散家庭居間轉信奔走的人道工程，日積月累，操作流程不但駕輕就熟，且著有良好口碑。於是，1987年5月1日田圻暢向香港政府正式完成商業登記，申請成立了「香港博愛事務所」，揭明宗旨「為兩岸失散的家庭親人聯繫團聚而服務」，開始認真向各方介紹事務所的宗旨與業務，給大陸的各省統戰部和對台工作辦公室寫信，給台灣行政院僑務委員會寫信，給台灣出入境管理局寫信，給香港人民入境事務處寫信，闡述博愛事務所的性質和工作範圍，希望得到支持和理解。博愛事務所的經營理念是：相逢自是有緣，博愛夢想成真。事務所有專用信封、信紙和公司圖章。許多人看了「相逢自是有緣，博愛夢想成真」這句話還以為是婚姻介紹所。田圻暢挑選「博愛」兩字，純粹想在國共鬥爭中立於不敗，逐漸體會到這兩字蘊含的偉大意義，感受到這兩字的崇高境界。把愛獻給每一個人，這是人類生存的終極關懷，再沒有比這個目標更偉大和崇高的了。他認為，冥冥中選擇了博愛，是上帝對他的啟示，這個上帝不是基督教的上帝，而是活生生在中國出現的上帝，讓凡人也能效仿偉人思想和行為準則，去愛每一個人。大陸的反應基本上是積極的，博愛事務所正好符合當時政策國共兩黨政治底線，他們雖然搞不清楚田圻暢的來歷，但至少不致於反感當成可爭取利用的中間力量。國民黨以為博愛事務所是官方在香港的週邊組織，至少有明顯的自由民主傾向，應予以觀察利用。就這樣，田圻暢巧妙地周旋於國共兩黨間，他形容自己是混水摸魚且左右逢緣，自覺是一生最聰明的得意之作。博愛事務所公函寄發兩岸當政者時，田圻暢膽子開始變得更大了。因為他從沒拿過共產黨一分錢，也沒拿國民黨半毛錢，明白自己只是可憐、悲哀、充滿人性的個體戶，高舉孫中山先生的博愛大旗，為兩岸失散同胞做點實事。嘗試著去愛生活中的每一個人。誰有困難就去幫他，從不計較對方能否回報。因為去愛生活中的每一個人，早就成為他的座右銘。在大陸，除了西藏，哪個省都有田圻暢的朋友，到哪裡都有暖融融的笑容和朋友真誠在等著他。這一切，都是博愛所賜。國民黨情治人員是否打入港英出入境事務處，對田圻暢一直是個謎，因為他偷偷幫了不少台胞回大陸，自以為神不知鬼不覺，但最後都被台灣當局識破，研判問題應該出在香港海關記錄上。港英移民局規定：台灣人來香港必須有香港人擔保，大陸同胞則不需要，只要有人接待就行了。這對台灣同胞是一種歧視，也是香港對待海峽兩岸的政治需要。這是根據清政府和英國簽訂的《南京條約》中的一條協議：中國公民有權自由出入香港，而且一直延續至今。台灣的中國人就無法適用上述規定，大多數台灣同胞都由田負責擔保，通過航空公司處理擔保手續。假如他們在香港犯罪潛逃了，就要替他們坐牢。兩岸失散家庭，一般都由台灣同胞主動先找到田圻暢，請他代為尋找大陸親人。找到之後，會連續通上幾次信，訴說離別之苦，希望早日見面；之後，台胞就會寄錢，由田圻暢進一步安排在香港見面。很多大陸同胞都沒有到過香港，甚至不曾到過廣東，大多數國民黨老兵的親屬都在鄉下農村，一些偏遠省份生活都很貧窮，語言又不通，就需要事先去深圳或是廣州接他們，這筆費用就由田圻暢先墊著，見面了再結帳。整個辦理過程只要接上頭，大陸同胞幾乎不用花一分錢，一條龍服務到底。找回失散的親人在台胞求助信中，都有大陸親人舊址，但經過三十多年變遷，這些地址都不準確了，也只能按舊址寄出，不過還要在信封背面寫上這樣一段話：「郵遞員先生，這是一封台灣同胞尋找他多年失散親人的信，請您設法協助，如難以找到，請交當地政府有關單位協助查詢，或找當地統戰部門，謝謝。香港博愛事務所。」有的台胞離家太多年了，實在記不起老家確切地址了，田圻暢就把台胞的信和一封博愛事務所公函，直接寄交當地公安局和統戰部或台辦單位，請他們配合尋找。通過這種請託方式，找到的台屬也不少。值得肯定的是，大陸這些單位和部門確實把這件事做為一項政治任務去完成，成全了兩岸失散的親人。（待續）(旺報)