南臺科技大學日前舉行「校際聯盟產業技術暨實習大樓」落成典禮，董事長張信雄暨董事與代理校長盧燈茂率領校內主管一同出席，見證「校際區域產學策略聯盟」及「整合跨校人才培育」新指標。該大樓是配合「典範科技大學計畫」之推展及「雲嘉南跨區典範策略聯盟」需求規畫興建，主要進行校際整合產學連結、促進區域產業發展、使校際共享實習設施，更進一步達成校際創新育成設施及典範策略聯盟研發資源之整合、跨校人才培育之目的。「校際聯盟產業技術暨實習大樓」於104年11月17日動土起建，迄今完工落成。為創造活潑明快及機能完善之舒適產學研究環境，設計以建築中空量體來型塑建築中庭及立體綠化使量體成為都市地標開放的空間，延伸開放活動空間並配合未來校園規畫塑造一個全新的樣貌。此外，整棟建築物係以符合綠建築相關指標為主要設計重點，貫徹環保、節能之理念。該大樓建築面積：1,956.25平方公尺，區分地下二層、地上十一層、屋突一層，總樓地板面積21,153.77平方公尺，耗資約新台幣5.7億元，由群甡聯合建築師事務所設計監造。其設計理念，以學校校園整體建築風格及地理環境為主體，呼應既有建築軸線並順應地形風貌來配置，並以校園原有紅磚建築外牆基調，在建築物外觀低樓層採用紅磚外牆，用以延續南臺科大傳統語彙，並以達到節能、減廢、環保等綠建築要求。此大樓設計構想，藉由攜手意象來象徵產學合作中，學校致力於為各領域產業培育優秀人才，並推展跨校合作，整合生技及自動化等領域之技術研發，以及共同培養實務及理論兼具學生的雙贏結果，並以學院的基本原型打造雅典學院意象，整座建築以「人」為主體的公共空間設計，以早期修道院建築形式之「院」為發展構想，以追尋以「人」為主的學院研究精神，在各系所中置入共同交流及討論的活動空間，提供討論、辯論及交流的公共場所氛圍來貫串各研究領域及產學合作。南臺科大代理校長盧燈茂表示，「校際聯盟產業技術暨實習大樓」總經費約5.7億中，除南臺科大編列預算支應外，並包括「教育部發展典範科技大學計畫」所補助的1億500萬元。該大樓的落成代表著跨校際、跨領域，共享資源理念的具體實現，也建構了產學連結最佳化雛型的模式，更為跨校培育企業所需人才提供了新的平台。這也符合南臺科大以「研究、創新、追求卓越」「辦理一流大學」的一貫治校理念，致力「結合優質周邊資源，發展區域優勢」的具體發展成果，邁向「發展科技與人文並重的多元學習學程，培養學養兼具的優質人才」的目的，相信在不久的將來，隨著產學連結和區域產業及創新育成跨領域產業發展日益深化，南臺科大將成為學界與企業資源的整合中心，也將成為我國跨校人才培育的搖籃。(工商時報)