美國讓運動博弈合法化，能為州政府帶來多少潛在稅收，仍是未知之數。■How much potential revenue states would draw from legalized sports betting is unclear.美國最高法院即將判決運動博弈在全美國是否合法化，多個州政府都期待最高法院做出合法化的判決，因為這不僅可望為地方政府增加稅收，還能創造不少工作職缺，但許多專家對此不以為然。雖然目前運動博弈在美國仍未合法，但其實數以百萬計的美國人經常透過賭博網站，針對從大專院校的運動比賽到職業賽事等下賭注。美運動賭金 一年千億美國賭博協會主席費曼（Geoff Freeman）估計，美國人每年在運動賽事上投入的賭金約1,500億美元。根據1992年聯邦法令，運動博弈只有在內華達州完全合法外，一些州政府則是部份合法。紐澤西州共和黨籍州長克利斯帝（Chris Christie）去年12月親自到聯邦最高法院，就該州是否能開放運動博弈案進行口頭辯論。該州政府認為聯邦法令違反了其權力原則。部份州政府已允許成立賭場和其他型式的合法賭博，現在希望能把賭博的開放範圍擴大至運動比賽，因為這將能為地方政府額外增加稅金，還可以提振博弈產業。追蹤州政府立法草案動向機構MultiState Associates指出，已有5個州通過立法來為運動博弈合法化舖路，今年至少有17個州正考慮跟進。路易斯安那州因為規模10億美元的暫時性課稅措施在今年期滿結束，讓州政府要大幅削減財政支出來因應，因此該州的議員正考慮通過2條運動賭博草案。該州支持運動博弈合法化的眾議員提博（Major Thibaut）認為，在賽馬以外再增加運動博弈，能為該州帶來極需要的稅收和增加工作職務。他認為許多人早已進行運動博弈，合法化後能增加政府稅收。儘管如此，不少人認為增加更多形式的賭博是錯誤決定。專家：經濟效益難持久立場保守的非營利組織路易斯安那州家庭論壇（LFF）主席米爾斯（Gene Mills）指出，雖然不少人認為反正該州已允許賽馬等其他賭博，而且不少人也運動賭博，因此讓運動賭博合法化並無不可之處，但他痛批這是不道德也不負責任的做法。公共政策智庫洛克菲勒政府研究所」（RIG）研究員達達揚（Lucy Dadayan）指出博弈產業過去對擴大賭業是過度樂觀。像許多州政府在2008年後增加更多賭場，以增加更多稅收和工作職缺，但她的研究發現這些賭業的經濟效益都很短暫，不但無法持久而且情況很快就惡化。因此讓運動賭博合法化後，能為地方政府增加多少稅收根本是未知之數。內華達大學拉斯維加斯博弈研究中心主任施瓦茲（David Schwartz）指出，運動博弈帶來的稅收，僅占內華達州整體博弈稅收約2％，因此就算讓運動博弈合法化，也不會為州政府帶來充足的稅收來應付其財政支出。(工商時報)