文金會最受外界矚目的莫過於朝鮮半島無核化態勢的走向，兩韓領導人所簽署的《板門店宣言》為東北亞帶來和平的契機。其實，這並不是北韓第一次簽署無核化協定，相較於歷屆的無核化協定，外界更關注北韓的表態是否有所進展。南北韓在27日文金會上的《板門店宣言》上表示，南北韓同意漸進式撤軍，目標是朝鮮半島「完全的」無核化；在今年內，結束兩韓的戰爭狀態等。據《朝鮮日報》報導，南北韓第一份無核化協議可追溯到1992年所簽署的《關於韓半島無核化的共同宣言》，南北韓就6項內容達成協議，宣布不再進行核武器的試驗、生產，與使用等，規範不得從外國進口核武器，禁止擁有核再處理與鈾濃縮設施。雙方當時還成立「韓朝核控制共同委員會」，以驗證無核化進度。儘管該協議被評價為歷屆範圍最廣、有進展的協議，但因其不具強制性，無法遏止北韓開發核武。該協議於北韓領導人金正恩剛上任時，藉由北韓祖國和平統一委員會發表聲明：「廢除所有關於韓半島無核化的共同宣言，宣佈其全面失效。」除了南北韓之間的協議外，包含美國、大陸、日本、俄羅斯參與的六方會談也多次達成無核化協議，其中最具代表性的為2005年的《9．19共同聲明》。聲明中，北韓承諾放棄所有核武器與現有的核武器計畫；作為交換，美日決定要與北韓關係進一步正常化，在適當時機還要與北韓開啟提供輕水反應堆相關事宜的對話。儘管如此，北韓在2006年即進行了第一次核試驗，讓聲明等同觸礁。(旺報)