美國日前宣布擬對進口鋼鋁課徵懲罰性關稅，中國大陸也將採取「有力措施」維護自身的正當權益，中美貿易戰一觸即發。英媒引用中國投資公司高階主管說法指出，中投已全數出清持有的黑石集團(Blackstone)股權。一位前中投顧問稱，投資黑石一直是個沉重的政治包袱，中投賣掉股票是明智的決定。成立於2007年的中投，被視為中國的主權基金，在全球規模僅次於挪威政府養老基金。黑石集團則是全世界最大獨獨立另類資產管理機構之一，資管業務包含企業私募股權基金、房地產基金、高級債券基金、私人避險基金以及封閉式基金等；黑石另外還提供併購諮詢等各種金融諮詢服務。根據陸媒報導，籌備期間被稱為國家外匯投資公司的中投，在2007年5月20日以30億美元購買黑石部分無投票權股權，持股比例不足10%，購買價格是黑石當時計劃公開上市價格的95.5%，承諾至少持有4年。報導內容也指出，這是籌備中的國家外匯投資公司進行的第一筆投資。在2008年全球金融海嘯期間，中投還逢低加碼一路走跌的黑石股票，根據黑石在當年10月遞交給美國證管會的文件顯示，中投的持股比例由先前的9.9%增加至12.5%。黑石週二收報34.26美元，較IPO發行價31美元高逾10%；黑石稱，如果持有至今，投資人的持股價值已經成長約117%。陸媒引述中投高階主管說法表示，中投先前已逐步清倉黑石股票，在川普上台前早拋售多數股權；英媒稱，中投是在中美貿易關係日益緊張的形勢下採取此一行動。去年6月黑石以總價逾120億歐元將歐洲物流地產公司Logicor賣給中投，是歐洲史上第2大房地產交易，中國第4大海外收購交易，雙方仍有密切合作。(中時電子報)