台北市就業服務處10日於花博爭艷館舉行「OKWORK．學而實習之」實習×就業博覽會，吸引9643人參加、6850人投遞履歷，媒合正職3102人次、實習1,044人次，整體媒合率高達60.5％，履歷投遞數、正職及實習媒合人次均創下歷來新高紀錄。北市就服處此次「OKWORK．學而實習之」實習×就業博覽會，共聯合172家廠商提供6608個正職及469個實習機會。另外，為響應無紙化首次開放線上投遞履歷，亦吸引1460人次投遞，更顯示出就博會在網路所引起的熱議程度。在此次實習×就業博覽會中，正職投遞最熱門的企業包括鼎泰豐、研揚科技、資策會、創業家兄弟、板信商銀、大同、中華電信子公司宏華國際，實習方面則以台灣微軟、華碩電腦、中租迪和最熱門。而北市首創的職場體驗實習策略聯盟企業，此次亦在場徵才，包括台灣微軟、台新金控、勤業眾信、雄獅旅遊等9家企業，打出實習後有機會取得「正職保證面試」的福利，整天活動人潮不斷，吸引共939名青年學子投遞實習履歷。北市勞動局局長賴香伶致詞時表示，此次實習×就業博覽會平均薪資高達3萬6116元，薪資年增7％，並創下歷年職缺多元性及薪資水準新高，要感謝幕後推守台灣微軟攜手就服處，合辦全國首創實習和就業博覽會。北市就服處表示，今年徵才活動將後續將持續舉辦，包括4月13日舉辦中型徵才活動、5月25日舉辦南港軟體園區徵才活動，5月26日舉辦台北市高中職職場鮮體驗媒合會，以及6月23日舉辦第二季大型就博會。(時報資訊)