凱柏精密機械公司在2003年於台灣及上海同時創立，採取「台灣研發，兩岸生產」的運作模式。9年來已經在競爭激烈的台灣工具機市場上擁有一席地位。兩岸6,600坪的廠房土地，每月最大綜合產能可達170台。行銷點遍及兩岸、東南亞、歐洲與美洲。近來凱柏公司連續榮獲第一屆工業4.0典範企業及2017年第十四屆國家品牌玉山獎「傑出企業」、「最佳產品」、「最佳人氣品牌」等獎項的肯定。凱柏2003年在台灣與中國大陸同時創立以來，團隊始終秉持對於品質的堅持，從市場的需求、產品開發到客戶體驗的每一個小環節，透過創新的技術、流程的改善進而精準地滿足客戶需求，提升使用者信心度，成為客戶值得信賴的支援夥伴，建立長期穩健的互動關係。凱柏擁有豐富的產品線，除了原有的CNC立式加工中心、CNC車床、車銑複合機、龍門加工機、臥式綜合加工機，更深耕五軸加工機與立式車床領域，積極拓展大陸、東南亞與歐美市場，持續提升內外銷市場的能量。近年隨著時代成長，客戶需求日益多元，在董事長蔡清哲多年的工具機經營經驗支持下，帶領凱柏聚焦在中高端數控工具機開發生產，期望以多年累積的豐富經驗，讓凱柏可以精準地分析與掌握機台的效果特性，持續推出更好的產品。智慧製造工業4.0 已成為全球產業重要發展趨勢，產業升級是必行之路。凱柏公司研發新一代NT系列車床可優化客戶加工效率與品質提升，並採用節能變頻油壓單元，與傳統型油箱比較起來達到50％的省電節能效果，兼顧節能環保與友善環境。並搭配自行研發的智慧機械（IIoT）工業機聯網系統進行遠端監控、整合化管理，可協助客戶輕鬆掌握生產狀態，管理工廠稼動率並監控設備總合效（OEE），進而提高生產效率。凱柏除了在台灣台中精密園區已經擁有自己興建的國際標準廠房，2017年中國大陸嘉興廠區已經完工並投入生產，並以每年營業額5％以上積極投入研究經費，以建立自主研發能力，研發部成員以注重客戶需求為出發點，衍生具有獨特創新精神的R&D陣容，相信是這份對於企業永續經營的決心與努力，讓凱柏得到國家品牌玉山獎的肯定。(工商時報)