索尼上季（去年12月底止）PlayStation 4遊戲機銷售量下滑，令分析師擔心電玩事業成長接近極限。索尼為了延續成長動能，在周五宣布執行長平井一夫功成身退，4月起將由財務長吉田憲一郎接任執行長。由於外界早已看好吉田接任索尼執行長，因此周五消息激勵索尼股價在收盤上漲1.9％至5,485日圓。索尼周五宣布，今年度前三季（去年12月底止）淨利5,076億日圓（約46.2億美元），與前一年度同期456億日圓相比成長10倍以上。索尼預期今年度（今年3月底止）淨利4,800億日圓，高於先前預期的3,800億日圓。今年度營業獲利也從6,300億日圓上修至7,200億日圓。索尼表示今年度前三季獲利大漲的兩大功臣分別是電玩事業及智慧型手機零件銷售成長。前幾年陷入低迷的索尼影業，也因去年底上映的《野蠻遊戲：瘋狂叢林》在美國蟬聯數周票房冠軍，而在上季締造佳績。東京Ace研究中心分析師安田表示：「索尼徹底重返成長軌道，如今電玩及半導體事業是索尼獲利成長的兩大推手。」但其他分析師指出索尼上季PS4銷售量年減7％至900萬台，令外界擔心電玩事業成長逼近極限。索尼的下一個階段性目標無疑是延續成長動能，而這個重責大任將落在吉田頭上。(工商時報)