美股重挫影響，亞股全數開低，台股受到拖累開盤下跌73.55點，在股王大立光(3055)、台積電(2330)、鴻海(2317)等大型權值股壓低整理，盤中指數一度跌破百點，回測半年線。分析師表示，以今日盤面指標風力發電、生技、手機來觀察，可以發現只要和中美大戰離的越遠就能受到資金青睞，台股短期不可跌破前波低點10758點，否則後市表現會比較吃力。盤面上，風電題材持續受到多頭追捧，中鋼構(2013)早盤挾2月EPS 0.07元，股價再跳空漲停，帶動春雨(2012)跟漲逾5.5%，世紀鋼(9958)亦守穩80元以上，而上緯投控(3708)昨獲三大法人聯手買超1871張，盤中飆漲停，站上歷史新高價170.5元。蘋果光黯淡，摩根大通、德意志證券最新報告下修股王大立光、鴻海兩大蘋概巨頭評等，其中摩根大通調降大立光目標價至2800元，大立光早盤股價持續重挫逾4%，3000元大關告急，鴻海亦下跌約1%，而被看好今年營收可望超越股王的可成(2474)則是開高後轉為小跌。分析師表示，台股即將面臨長達五天清明連假，在市場不確定因素偏高下，市場追價謹慎，短線指數暫以區間震盪為主。台股將等待美國股市走穩後的外資回流台股，才有機會重啟另一新攻勢。分析師認為，今年第2季電子業淡季的「五窮六絕」態勢恐將更為明顯，第2季的台股主力部隊仍在傳統產業股，不妨留意防禦型的塑化、食品、半導體等權值類股、具成長性與題材性的生技股，及高現金殖利率個股。(時報資訊)