台積電股價近期頻創新高，反應竹科廠商的景氣狀況熱絡，信義房屋統計近10年北部地區電梯大樓的房價變化，結果新竹地區10年來房價漲幅約6成，雖然漲幅不若北北桃顯著，不過卻是北台灣房價最抗跌的區域，和2014年房市高點相比，新竹地區大樓平均房價幾乎未見回檔修正，竹科經濟撐起新竹房市一片天。信義房屋統計北台灣，包括北北桃與新竹地區的房市交易狀況，房價水準最高的是台北市，大樓平均房價從2007年的每坪37.8萬元，到2017年為止平均每坪62.3萬元，10年房價上漲65%，新北市最新房價為每坪34.7萬元，10年上漲85%，桃園市則上漲約9成，新竹地區房價表現則相對平穩，平均房價每坪19.7萬元，10年上漲約62%。不過新竹也因為房價水準相對較低，加上有竹科人的穩定購屋需求，新竹地區的房價和2014年北台灣的房市高點相比，新竹市的成屋市場交易並未見價格衰退，平均成交價格甚至是仍緩緩走高，不過和2014年相比，北市大樓平均房價修正13%，新北和桃園平均修正皆為7%。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，新竹地區是全國勞工勞退新制平均提繳工資最高的區域，也就是新竹地區的平均薪資水準甚至高於六都，根據勞動部的網站的最新統計，新竹市的勞退平均提繳工資工業類超過6萬元，明顯優於其他區域，同時新竹地區的房價所得比也維持在9倍以下，明顯低於北市的15.6倍與新北的12.7倍，貸款負擔率約為36%，也都低於雙北市動輒5成以上的水準，在房價水準合理與產業強勁支撐的帶動下，新竹地區房市表現相對穩定。(時報資訊)