群創自2010年三合一之後，將於2月11日首次舉辦竹南－台南三萬名員工與眷屬旺年會，並且將與鴻海集團連線，同時轉播鴻海的旺年會節目。鴻海集團總裁郭台銘也將親自連線、向全體員工精神喊話，群創董事長王志超和總經理蕭志弘則是分別坐鎮台南場和竹南場主持抽獎。群創在三合一之前都是就近在竹南體育場，與集團內公司沛鑫、天鈺、正達等共同舉行旺年會，而郭台銘都會親赴旺年會現場，擔任壓軸嘉賓，帶來最大的總裁獎。而群創、奇美電、統寶三合一之後，只有在2010年舉行過大型旺年會，後來因為集團廠區分散在竹南和台南兩地，取消了大型的旺年會活動，改由各部門各自舉辦餐會，答謝員工一年來的辛勞。不過群創2017年營收衝上3291.74億元、年成長14.66％，這也是2011年以來首次出現年營收正成長。2017年前三季稅後淨利約327.34 億元，稀釋後每股盈餘約3.24元，第四季可望維持獲利，去年獲利將創下金融風暴以來的高點。去年獲利衝高，再加上員工希望公司能舉行大型旺年會，群創也從善如流，決定竹南、台南兩地廠區連線，分別在新竹縣立體育館，以及南科Fab 6、樹谷活力館舉行旺年會。群創旺年會以「群心共創新時代，啟動智能大未來」為主題，舉辦竹南-台南三萬名員工與眷屬旺年會，邀請了張兆志、Dennis擔任主持人，並且找來YOYO家族、MOMO家族，以及家家、梁文音等歌手表演。現場還將與鴻海集團連線，集團總裁郭台銘、王志超都將現場連線，向員工精神喊話，而王志超和蕭志弘分別坐鎮台南場和竹南場主持抽獎。(工商時報)