據了解，兆豐金控、銀行總座人事，將在今（7）日完成所有相關程序，財政部的人事派令已在昨（6）日下午送抵兆豐金控，兆豐金控隨即決定在今日下午2點先後召開金控、銀行董事會，完成總經理改派程序，並預定在下午2點半完成總座人事交接。除了合庫金暨銀行現任副總胡光華、兆豐銀首席副總蔡永義將分別出任兆豐金控及銀行總經理，胡光華也將被派為銀行常董，以金控總經理兼銀行常董身分協助打理銀行及金控跨子公司合作等要務。由於胡光華在合庫期間，包括放款、海外業務都先後為其職掌督導，對銀行事務也有一定了解，加上他早年留學美國，外語能力強，預料後續兆豐銀和美國監理機關對於紐約等分行法遵再造及改善計畫執行面的溝通，胡光華也將以金控總經理兼銀行常董身分予以協助。而即將出任兆豐銀總經理的首席副總蔡永義，包括香港分行、蘇州分行經理任內均交出不俗的成績單，特別是在香港分行，他上任經理之後，即將兆豐香港分行業績推升到在港國銀分行的第一名，是最為知名的戰績，而兆豐銀目前包括洗錢防制、財富管理、放款、人力資源等重點業務，均由蔡永義一手督導，重要性由此可見。胡光華亦為現任合庫金及合庫銀的發言人，據指出，合庫金決策高層已決定，將由目前金控、銀行最資深的副總，同時也是現行的代理發言人陳美足出任金控及銀行發言人，對於胡光華換跑道轉戰兆豐金，以及發言人職務的異動，合庫金控及銀行，也將雙雙在今日上午舉行臨時董事會，通過相關程序。據了解，兆豐金控及銀行昨日下午已先行舉辦現任總經理楊豊彥的歡送會，並由兆豐金控董事長張兆順主持，緊接著在今日下午就會雙雙召開董事會，通過總經理的改派，並隨即完成交接程序。(工商時報)