在賽場上最可怕的對手，莫過於就算贏不了，也不會讓你毫髮無傷、輕鬆過關的那種。「世界球后」戴資穎17日在全英公開賽4強戰的第2局，兩度落後大陸新星陳雨菲7分之多，但她就是不肯輕易繳械，一如既往的拿出韌性和拚勁，讓陳雨菲拿下該局也元氣大傷，決勝局戰況一面倒，也是大家熟悉的「戴style」！戴資穎此役拿下首局後，次局中段兩度以6比13、7比14落後，對手陳雨菲打出節奏，就戰局而言，要逆轉拿下這局的可能性的確不大。一般球員難免會選擇保守一些，保留體力來迎接很有可能的決勝局。但這不是「戴style」，小戴在大幅落後下不但耐心還擊，1分1分追，還一次又一次的飛撲救球，即使未必能夠救下該分。就這樣，陳雨菲該局的4個局點都被小戴救下，最後雖以22比20拿下，卻已嚇出一身冷汗。就1分來說，即使撲下去也未必救得到，救回來也未必能挽回這1分，卻也會給對手無形壓力，必須打得更刁、更狠才能得分，失誤率可能提高；就1局來說，若因還有退路選擇保守，結果讓對手輕鬆拿下，決勝局氣勢將會一面倒，反觀小戴讓對手付出代價，扳回一城還覺得膽戰心驚，對手心理上就沒有優勢了。當然，小戴能這樣打，除了本身不服輸的鬥志，於2016年瘦身成功並透過重量訓練打下的優異肌力與體能，也是關鍵。小戴要讓對手打得辛苦，本身也要付出相對應的體力，但使對手決勝局心態上壓不過她、體能上跑不贏她，勝利自然手到擒來。各國好手現在都把小戴設定為目標，技術上的差距或許會愈追愈小，但小戴這種當了球后也不打折扣的鬥志，讓她成為對手更難追趕的綜合體。只是球迷最不捨的是，看著小戴一次次的飛撲救球，不免又多了許多皮肉傷，但也因而拍紅了手掌，更加疼愛這位港都女兒了。(中時電子報)