長榮航空去年獲利57.52億元，較前年大幅成長65％，客貨運業績同步增溫，董事長林寶水昨（20）日表示，今年前2月營收成長力道逾1成，超越目標，且3月不看淡，全年將力拚成長優於預期。受惠全球景氣復甦，長榮航去年獲利57.52億元，較前年明顯回溫，每股賺1.38元，董事會通過股利政策，擬配發0.2元現金、0.5元股票股利，現金與前年持平，盈餘配股則優於前年。林寶水指出，專業機構對今年全球經濟成長預估超過3％，全球旅客量與貨運量走揚無虞，尤其「亞太區客運」是全球航空產業的成長引擎，台灣身在其中勢必受惠。他表示，長榮航將從強化東北亞、東南亞市場著手，經由航線、機隊的縝密規畫，拉高區域旅遊與中轉效益，力拼長榮航總體業績成長幅度超過全球經濟成長率的3％。來自客貨運需求不斷攀升，長榮航持續擴張機隊規模，包含4架787-9及20架787-10客機，首架787-9預計第3季抵台；另外也將交付3架777貨機，以衝刺業績。林寶水指出，機隊汰舊換新，搭配優質時間帶的密集航線，自然提高乘客滿意度，營運效益也隨之更好，這也是長榮航今年前2月營收276.78億元，年增逾1成的主因；林寶水說，雖然業績的成長已超越預期，但還要力拚全年能維持住這樣的成長水準。觀察長榮航去年業績，客運部分成長7.7％，主因在於優化太平洋航網，提供轉機便利性，藉以提升營運效益；同時調整兩岸航線運能，降低陸客團的緊縮政策衝擊，並配合季節性市場需求，靈活調度區域航線機型及增飛航班，全年載客率達78％，載客數成長7.9％。至於貨運業績成長幅度更為明顯，年增率達11.9％，儘管全年艙位供給雖減少2.7％，但受惠市場復甦、充分運用客機腹艙運能，帶動營收逆勢成長，全年載貨量成長5.2％，載貨率達88％。(工商時報)