台灣觀巴協會昨天（1日）改選第2屆理監事，華府旅行社總監李清泉經推選，將出任第二屆台灣觀巴協會理事長。李清泉自2011年起即積極推動台灣觀巴的業務，並曾任第1屆台灣觀巴協會副理事長。獲選台灣觀巴協會新任理事長後李清泉表示，將全力以赴維繫台灣觀巴這塊金字招牌。台灣觀巴為交通部觀光局輔導營運台灣自由行第一品牌，上路已逾15年頭，現有26家業者、103條路線，服務人次突破300萬人次。「這麼優異的成績除了靠各會員旅行社的努力外，也感謝觀光局的輔導與支持，未來除了鞏固既有日韓大陸歐美與國內旅遊市場外，也積極向東南亞旅客招手，希望能在3年任期內，達成服務500萬人次的目標。」李清泉強調。李清泉又說，台灣觀巴協會未來將更積極參與國際觀光行銷，帶領業者到海外各地宣傳台灣的好山好水。自由行市場大幅成長，團體遊市場比例下降是未來全世界旅行的趨勢，台灣的趨勢也是如此。外籍旅客來台旅遊的團散比例，由以前的7成團體、3成自由行，到現在的4成團體、6成自由行，國民旅遊的團體比重不到2成；由此可知台灣觀巴作為台灣自由行第一品牌，發展潛力無窮。★台灣觀巴協會第二屆理監事會名單理事長：華府旅行社 李清泉副理事長：宏祥旅行社 郭裕家副理事長：翔天國際旅行社 陳柏勳副理事長：創新旅行社 李奇嶽理事：鄉村旅行社 林山良理事：喬登旅行社 徐浩源理事：飛行家旅行社 黃淑霞理事：金建旅行社 陳志嘉理事：元帥旅行社 張龍麟理事：屏東旅行社 楊聖民理事：健群旅行社 趙晉良候補理事：東南旅行社 林祐任候補理事：愛之旅旅行社 洪福利常務監事：利代旅行社 陳治平監事：漢星旅行社 吳宗倫監事：明利旅行社 蘇鈺涵候補監事：祥麟旅行社 許天償（理監事名單依姓氏筆畫排序）(中時 )