大陸女生的「學術崛起」，是否將會或已對男生形成危機？大陸專家學者日前指出，女大學生逐步取得的學術優勢，堪稱中國學術氛圍進步的體現，讓男生、女生得以在對等的平台上競爭；在他們眼中，不僅不需對此感到憂心，反而應抱持值得肯定的態度。在大陸各地的許多大學校園裡，「女生學不好理工科」的觀點正逐漸銷聲匿跡；北京理工大學資訊與電子學部主任王湧天回憶起，去年一些國外專家曾到學校考察、評估，交相稱讚中國科研機構中女性學者比例高的現象。「他們來到學校時看到我們學院的主要領導有女性，一些學科的帶頭人也是女性，感到很不可思議，因為這在很多發達國家也是很難做到的。」在王湧天看來，女生的學術成績突出為中國學術氛圍進步的體現，讓男生、女生在對等的平台上各憑本事競爭，尤其值得各界肯定。他指出在大陸學術界，女性的地位一直未被邊緣，成為中國一直以來的突出優勢，「我們常強調『男女平等』，在學術領域這就是一個很好的傳統。」上海大學研究生院常務副院長郭長剛則認為，現今大學對於學生的考核方式更加多樣化，學習成績只是其中的一種。此一方面女生的突出成績固然值得肯定，但並不意味著男生能力就差。大陸女生取得的學術優勢，不僅在競爭中大放異彩，也讓男生體會、感受到壓力，進而產生競爭的動力。許多大學教師認為，讓男女生平等競爭不僅是一項優良的學術傳統，女生取得的成績也堪稱實至名歸，身處競爭環境相當激烈的男生應更加努力。(旺報)