繼2017年10月26日辭去中信金研發長職務後，台彩副董事長劉奕成今日請辭台彩副董事長一職，正式離開中信金控。劉奕成為國內新興支付重大推手，動見觀瞻，日本重量級社群軟體LINE想要來台發展就是在他的牽線下與主管機關會晤，此次離開中信金是否將前往LINE發展金融科技業務，獲得市場高度關注。劉奕成表示，現不便發表任何評論。劉奕成過去多年累積的金融資歷、國泰金消金副總、悠遊卡公司董事長、巴克萊銀行台北分行董事總經理及台灣投資銀行部主管、兼桃園捷運公司董事長等，都讓他在金融科技領域的敏銳度優於同業，而且在他凡事親力親為下，也與LINE建立了深厚關係。相關人士透露，2016年為了與LINE發行「中國信託LINE Pay卡」，劉奕成四度自掏腰包飛到首爾與LINE高層洽談，後來該卡在台上市時不只請到韓星男神朴寶劍、宋仲基造勢，在3％的高回饋下，一年內就衝破百萬張，2018年目標更喊出要達200萬張。市場日前盛傳LINE 想要來台申請成立純網銀，據聞就在劉奕成的牽線下與金管會會晤。金管會主委顧立雄也證實LINE日前已來跟金管會溝通，但目前並沒有具體計畫，只是先來了解台灣的金融監理。LINE搶攻金融科技市場相當積極，2017年LINE Pay使用成效快速，有超過4000萬名用戶註冊，2018年1月底在官網宣布，將在日本成立新金融公司LINE Financial Corporation，結合虛擬貨幣支付，提供保險、貸款等金融服務，至於在台灣將發展「純網銀」或是其他業務，令人拭目以待。(工商 )