美國參議院外交委員會華府時間7日無異議通過《台灣旅行法》草案，將送交院會審議，我總統府隨即表達感謝。不過長期關注兩岸關係的美國戴維森學院教授任雪麗表示，美方最近在台灣議題釋放出的訊息混雜，令人擔憂，《台灣旅行法》就是其一。她認為，「國會繼續戲弄（tease）台灣」。任雪麗說明，《台灣旅行法》也許不會在參議院過關，卻會讓台灣人很「揪心」（heartburn）。該法案如果沒有通過，在「美國支持台灣」這件事情上不是個好訊息；若是過關，又會很危險。「美國官方對待台灣像是一個大遊戲中的橄欖球，而且我覺得川普政府對這個遊戲完全不理解或不欣賞。」美國喬治華盛頓大學席格爾亞洲研究中心7日舉辦兩岸關係研討會，中評社報導，任雪麗強調，美國的責任在於深思熟慮、保持明智，不要造成台灣可能與北京或華府產生問題而無法捍衛自己利益的形勢。從這個角度說，《台灣旅行法》需要非常謹慎地設計，而不是為了某種政治秀匆忙推動。任雪麗進一步說明，《台灣旅行法》這類法案的問題在於，它其實是施壓行政部門做一些連台灣朋友和領導人都不會覺得是謹慎和明智的事情。以美艦停靠台灣為例，國會可以說「這聽起來像是好主意，那就派軍艦去高雄吧」，但那未必是台灣政府會要求的事情，因為他們理解隨之而來的風險。然而，台灣政府很難對美方提供的幫助說「不」，即便它們其實並無助益。她說，2016年12月分的「川蔡通話」是另一個看似幫助、實則無益的例子。蔡英文總統無法拒絕，但川普團隊的人不應允許那通電話發生，讓蔡感到尷尬，將蔡置於困難境地。至於最近發生的美國幾個政府機構官網撤掉中華民國國旗，任雪麗認為，美國國務院現在缺人手，或許原因就單純只是處理的人沒有經驗。不過她提醒，一些可能沒那麼重要的象徵性事情對台灣人來說很有意義。讓她感到擔心的是，美方也許會發送錯誤訊息，「美國正在失去對台灣的興趣，我相信我們也許不會這樣，但有時候重要的是，事情是如何推進的」。(旺報)