郭雪芙去年在大陸工作滿檔，交出一張漂亮的成績單，最近還升格為師姐，開心迎接因夯劇《花甲男孩轉大人》花慧一角爆紅的林意箴，一起加入由經紀人Elsa成立的經紀公司「好妙娛樂」。日前兩人一起進棚拍攝宣傳照，初次見到女神本尊，林意箴竟然緊張得「美叮美噹」，直呼：「好像從電視機走出來的大明星！」最近忙著宣傳賀歲電影《花甲大人轉男孩》的林意箴，雖然才出道不久，但一連演出植劇場《荼蘼》、《花甲男孩轉大人》及緯來電視電影《海吉拉》，星途相當被看好，現在又成為郭雪芙師妹，有了女神級的師姐加持，好運加倍。林意箴日前進棚拍攝宣傳照，這也是她第一次見到郭雪芙，直呼她本人超級親切、超美，簡直零誤差！她說：「其實在跟雪芙見面前很緊張，因為怕她是很冷、很有距離的人，但見面後發現她很隨性，心裡還忍不住吶喊『天啊！也太美了！』，加上她聲音很有磁性，讓我會忍不住想偷看她兩眼。」郭雪芙則笑說：「一開始剛看到意箴時，覺得她是一位熱情又大方的女孩，但又有一種甜姐兒的感覺，尤其是她笑起來的時候．後來相處下來，發覺她是一位對自己很有想法也很勇於嘗試，特別是可以感受到她對演戲的熱誠。」拍宣傳照當天還發生一段小插曲，由於兩人合照要一直互動，但林意箴一站在郭雪芙旁邊，緊張到表情僵硬，也完全不好意思與她有肢體上的接觸，此時郭雪芙主動抓起林意箴的手，又勾肩又摟腰，林意箴則是像被點穴一樣不敢亂動，於是貼心的郭雪芙不斷鼓勵她，並且帶著她拍照，才慢慢漸入佳境。事後林意箴笑說：「因為一直認為雪芙就是大明星，心裡怎麼會跟她一起拍照，很不可思議；拍合照的時候，我問雪芙可不可以碰她，她海派回我『盡量碰』，幽默的對話，讓我比較沒那麼緊張。」林意箴兩年多前從輔大義大利文系畢業後，在一家貿易公司當上班族，卻不斷思索著人生方向，直到有天看到一則招募新人的廣告，因而激發了內心的演戲靈魂，加上當時有同事突然離開，讓她感到人生無常，於是去報名參加培訓，半年時間一邊上課一邊上班，最後從眾多報名者中脫穎而出，正式出道拍第一部戲才把工作辭掉，林意箴說：「在培訓過程中，開始知道自己就是想要當演員，所以不管再怎麼累，只要一上戲立刻精神充沛。」林意箴因《花甲男孩轉大人》打開知名度，電影版也將在春節上映，她表示，拍《花甲》之後自己的生活也有了不小的變化，「我從小在家裡就是最小的，是大家的妹妹，但演完《花甲》之後，換我變成大家的姐姐，不過當姐姐的感覺也挺好的啦！」農曆新年將至，談到新年新希望，她說：「希望《花甲》電影票房大賣，也期望可以有機會詮釋更多不一樣的角色。」(中時 )