德昌集團創辦人及裕國集團總裁楊得根，本月24日上午6時15分逝世，享壽81歲，將於3月7日上午10時，在台中市立殯儀館景福廳，舉行告別式公奠。楊的長子、裕國前董事長楊連發今（26）日表示，為紀念先父，裕國以後，將不會再設總裁頭銜，並將總裁辦公室保留原狀，改作為未來接待外賓的地方。楊得根辭世後，裕國的經營團隊，將維持不變，仍由其女婿詹義郎，出任裕國董事長兼總經理。至於曾先後出任裕國董事長的楊連發，及胞弟楊長杰，將以顧問名義，回到公司從旁協助公司穩定經營。楊連發表示，將針對集團進行總盤點，並講求分工，由專業經理人團隊，負責經營，有關產銷人發才等五管部門，將檢視組織、銷售及業務功能是否重覆，如果有，將進行整合，但如有不足，將增加，以精進公司管理綜效。楊得根27年9月8日，生於彰化溪湖，出身於貧苦務農人家，17歲時離鄉背井，到台中打拼，20歲與妻子楊吳奈美，夫唱婦隨，白手起家、胼手胝足，創業過程，篳路藍縷，他騎著腳踏車、中古機車，從南到北，四處經商，一步一腳印地耕耘，創立了德昌集團，並入主裕國集團，其事業版圖涵蓋食品、文教、餐飲、冷凍物流、倉儲、營建，及金融投資等眾多領域。目前德昌與裕國事業版圖，遍及物流、食品、營建、投資體系，裕國集團總裁、德昌集團創辦人楊得根，一生勤勉奮進，對工作懷抱著無比熱情，且經營事業更樂於分享、提攜晚輩，在中部產業圈的人緣極佳，因而被業界尊稱為「台中王永慶」。回首來時路，楊得根與妻子楊吳奈美，民國48年至50年間，在現年100歲高齡的常國福，所經營的日新食品行，學做牛肉乾，在工作期間，楊吳奈美幫忙做牛肉乾，楊得根負責跑業務，所以，楊在生前，一直將常國福視為他人生中的「貴人」。後來，日新食品行因生意太好，忙不過來，也太辛苦，常國福主動提議分開，家中排行老二的楊得根，改與楊家另四位兄弟，51年合夥開設德記食品社，後來，兄弟分家之後，楊得根把合夥事業，都留給四位兄弟，繼續經營。楊得根改獨自創業，53年在台中市成功路第一市場，開設德記燒臘店，成為他第一個創設獨資的事業，55年又在台中大里仁化路，開設德昌食品，他負責工廠營運，太太楊吳奈美，掌管台中市第一市場的門市。白手起家的楊得根，17歲開始，每天從彰化騎著單車，到台中、豐原，來回超過45公里的路途，不畏風雨，就是為了將自己做的豆干、肉乾，親自交到客戶的手中，那份美味成了物資缺乏的50年代，許多人心中無法忘懷的滋味，在一步一腳印的耕耘下，奠定他的事業發展腳步與基礎。60多年來，他晴雨不懈怠，投注所有用心，在每一個事業細節，才有了今日德昌集團及裕國集團的營運成績斐然。楊得根的事業，從食品到跨足建設，但在88年卻遭逢921大地震的嚴酷考驗，儘管當時其建設體系，已交給專業經理人經營，但他仍第一時間承擔責任，奉獻自己私人的資產，以協助受災民眾家園重建，贏得不少客戶深受感動，更讓明白箇中原由的購屋者，了解他的經營風範，成為日後品牌的「粉絲」。楊得根對建築的專業與熱情，也展現在「裕國」建築案的作品上，他總是在第一時間，站上第一線，並親力親為，審視建案的相關細節。值得一提的是，楊得根結束了海外訪查的行程，歸國的第一站，不是回家，而是到工地巡視，讓他的做事高標準，就是創造公司建案最佳營建品質的保證。事業有成後，楊得根做公益行善，更是不落人後，其創辦的「得根教育基金會」，多年來走入鄉鎮，推動一系列，讓文化落地生根的教育活動，更以公益捐助，實質改善了許多需要幫助的人們，以期帶動善的循環，讓公益精神不斷成長、綿延。楊得根從商數十年，雖遭逢過幾次困頓，仍屢挫屢戰，始終抱持不放棄的奮鬥精神、凡事親力親為，力求完美。同時，他的家庭責任觀念深厚，對父母、手足照顧有加，就算工作再晚，也要回家享用妻子為他烹調的晚餐，對子女的要求，未曾鬆懈，希望子女繼承衣缽，對女婿、媳婦、孫兒、曾孫兒們，同樣疼愛有加。楊得根因幼時的貧困經驗，讓他事業有成之後，更能以同理心，幫助別人，從來不吝嗇對於清貧人家、老人幼兒，伸出援手，並時時叮嚀家人，日常所用務必簡約、惜福。而他的「持己以儉、待人以寬」的精神，迄今一直是子孫們最好的身教。(工商 )