世界紀錄保持人「14A總裁」彭淮南，在2月25日榮退前，再獲國際肯定！最新發布的2018年Central Banking Publications（CBP；中央銀行業務出版社）終身成就獎由彭總裁獲得，也是全球第5位獲獎的央行總裁或官員，彭淮南得悉獲獎後，仍一如往常謙遜表示，「此項榮譽屬於全體國人，不屬於他個人」。CBP成立於1990年，分別在英國倫敦、美國紐約及香港等地設有辦公室，主要從事與央行業務有關的金融政策與金融市場分析，並出版相關書籍，發行中央銀行業務季刊（Central Banking Journal），另舉辦研討會及訓練課程，邀請各國央行派員參加；至於終身成就獎從2014年開始發布，至今全球僅5位央行總裁獲此殊榮，彭南為第5位。除彭淮南外，曾獲得CBP終身成就獎央行官員，依序為2014年美國聯準會（Fed）前主席Paul Volcker、2015年法國央行前總裁Jacques de Larosiere、2016年馬來西亞央行前總裁Zeti Akhtar Aziz，及2017年美國聯準會（Fed）前副主席Donald Kohn。CBP終身成就獎得主選拔，主要依據幾項標準判定，包括致力開創性業務（Pioneering work）、改善央行業務樣貌（Reshaping the central banking landscape、具備傑出之公務成就（Outstanding public service）。彭淮南曾榮獲全球知名雜誌The Banker評選為2008年度「亞洲地區最佳央行總裁」（Best central banker governor - Asia），據悉這次CBP終身成就獎，就是由The Banker推薦，該雜創刊於1926年，為英國金融時報（Financial Times）集團旗下的專業雜誌。(工商時報)