大陸最近有一款很紅的手機遊戲APP《旅行青蛙》，推出不到1個月便刷爆微信朋友圈，榮登APP Store下載排行榜第1名。這款手遊APP映射的是城市遊子生活的孤獨感，能彌補玩家空虛的心靈；但提醒玩家小心，別誤買「外掛」、盜版遊戲，否則可能讓個資外洩。日本製作團隊Hit-Point.先前以《貓咪後院》「輕遊戲」獲得1500萬的下載量，並於去年底發布最新力作《旅行青蛙》，iOS系統介面採全日文、玩法簡單，玩家宛如父母，青蛙像是青春期叛逆的孩子，整天在家不出門，甚至離家出走，玩家將體悟「兒行千里母擔憂，養兒方知父母恩」的真正意涵。曬蛙換取成就感《旅行青蛙》在大陸推出後，迅速受到廣大「佛系青年」愛戴。所謂佛系，是一種「與世無爭、無欲無求」的生活態度，隨著現代社會種種矛盾的刺激，人們肩上的經濟壓力沉重，內心出現不安、焦躁等情緒問題；在這樣的生長環境下，能夠治癒人們心靈、填補某塊空虛世界的「療癒系」遊戲因而誕生。近年來，大陸經濟快速發展，「90後佛系生活」概念興起，許多人渴望「說走就走的旅行」、享有無拘無束的生活，無奈被家庭、工作等外在因素限制；為填補空虛心靈，玩家透過「曬蛙」行為，換取他人讚美與成就感，成為「炫耀」的資本，喚醒玩家的情感寄託。遊戲中的電子寵物青蛙，總是一個人生活、旅行，這對佛系玩家而言，「孤獨的青蛙」映射出城市遊子現實生活，讓玩家享受獨處時光，或許也是一種治癒方式。外掛恐讓個資外洩另據《北京青年報》報導，遊戲中，三葉草的數量決定了青蛙的裝備和目的地，有部分商家看準商機，針對iOS手機用戶，推出「花費20元（人民幣）即可購買21億無限三葉草」服務，透過「外掛」操作，讓玩家輕易獲得大量三葉草，但有洩露個人ID帳號的風險，商家可能藉此勒索買家，導致權益受損。不少iOS玩家安裝外掛服務後指出，自己的遊戲和手機數據無故丟失、無法發送和接收訊息。對此，蘋果客服人員提醒，別讓不認識的人在用戶的手機裡安裝或修改相應數據，避免發生糾紛。(旺報)