2018年博鰲亞洲論壇11日舉辦兩岸企業家圓桌會議，富邦集團董事長蔡明忠表示，應讓外資等同於國民待遇，增加中外金融機構的更多合作空間，但希望大陸官方能在開放外資銀行的業務前，能考慮台資銀行規模、體量較小因素，先一步對台資銀行優先開放。對此大陸海協會長陳德銘也表示將牢記這項意見。台積電法務長方淑華說，大陸積極推展環保與企業節能減碳，而台機電也持續致力於製程的節能節水、節水回收率已超過87%，這方面有許多經驗技術樂於與陸企分享，也期待大陸對落實綠色製造的企業有鼓勵政策。台商業務 籲開綠色通道蔡明忠說聽完大陸國家主席習近平開幕式演講後，關鍵兩個字就是「開放」，自己認為結論就是要營造企業家公平競爭環境，尤其在兩岸一家親概念下，期待兩岸互利共榮，感覺非常振奮。就兩岸金融業合作建議上，蔡明忠表示有許多台資銀行在大陸開業，從開辦台商台胞業務上，希望大陸監管機構可以開一條「綠色通道」。以富邦華一銀行為例，在大陸已設立20年，但還是感覺到對台商服務上仍有不足，其中也包含監管因素「有點難以施展手腳」。蔡明忠也說明，大陸監管部門往往用規模來訂定開放的標準，但這使得許多在大陸的台資金融機構被擋在開放大門外。普惠金融 盼有機會參與因此在具體對台優先開放的期待上，蔡明忠認為外資金融機構的股東持股比限制放寬後，能進一步推動台資法人銀行在大陸申請IPO，也希望得到投資大陸非銀金融機構資格。如果能夠參與，更能響應習近平所說的擴大境內外金融機構的合作空間。此外，台灣的銀行這幾年參與兩岸銀行的聯貸業務，尤其對陸資企業的聯貸業務其實很蓬勃。蔡明忠說也希望台資法人銀行能在大陸參與投貸聯動試點，協助科技型、創業型的台資中小企業，同時在境外市場得到比較方便的融資。蔡明忠表示，大陸政府現在也希望推行普惠金融戰略，在消費金融領域上，台資金融機構過去有很多累積的經驗與專業技術，應該可以帶到大陸來參與普惠金融戰略的實踐。(旺報)