「對5年前的自己說別怕，對3年後會說不怕打臉。」經歷過「起死回生」的老羅再次站在人們面前。昔日「靠嘴賣手機」的憤青逐漸蛻變為成熟的企業家，成立了6年的錘子科技也將在更名後重新出發。塞翁失馬焉知非福，情懷敗給現實，有時候也不一定就是一件壞事。回歸近日，在IF2018極客公園創新大會上，錘子科技創始人羅永浩透露，5月15日公司將推出一款「革命性的、顛覆性的」產品，預計這款新機將「把人類習以為常的主流計算平臺上的重要設備的工作效率不可思議地提高300%以上」。「到時候你們準備好紙尿褲，到鳥巢一起見證，這款產品會改變未來8-10年的產品。」聽到這樣熟悉的話語，人們才確定，沉寂已久的老羅真的回來了。羅永浩曾透露：「我們從2018年開始會像一個正規的手機廠商一樣，以高、中、低三個段位，每年推出5—6款產品。」同時，他表示：「在未來一段時間內，將帶領一個120人的團隊，做出一個『革命性的新系統』，這個系統將整合人工智慧技術，顛覆現有的『鍵盤+滑鼠』的交互模式，將日常辦公效率提升200%。」許多人對錘子科技的發佈會十分期待，不只是因為產品，也因為老羅這個人。曾有與會者透露，該公司的發佈會是大家最喜歡參加的，不少非行業人士都自掏腰包買票入場，甚至有戲言稱：「如果羅永浩去說相聲，也許就沒有郭德綱什麼事了。」就連老羅自己也在談到5月召開的鳥巢萬人發佈會時自嘲道：「為什麼要開幾萬人的發佈會？因為過去就算別的不行，發佈會我們是世界領先的。」不過對於手機廠商來說，發佈會只是一種宣傳手段，消費者最終買單的終歸是產品。據艾瑞資料監測結果顯示，在最近一個檢測週期，移動設備指數廠商品牌覆蓋率排名top20中，前五分別是蘋果24.69%、OPPO14.53%、華為14.42%、vivo12.41%、小米11.44%；錘子以0.39%排名第15，其前後分別是0.52%的360和0.37%的努比亞。工信部旗下中國資訊通信研究院發佈的報告顯示，2017年國內手機市場出貨量 4.91億部，上市新機型1054款，同比分別下降12.3%和27.1%，而銷量下滑在中國智慧手機市場上實屬首次。手機行業爆發性增長期已經臨近尾聲，不得不說，中國這個全球最大的智慧手機市場的競爭已經愈發激烈。絕地不可否認的是，錘子科技之所以能有如今的影響力，離不開老羅這塊金字招牌，更嚴格地說應該是老羅這張嘴，他憑著嘴炮不僅搞定了大批的羅粉，也搞定了投資人。據公開報導，錘子科技已經完成了多輪融資，其中前三輪分別是2012年3月天使輪900萬元（人民幣，下同）；2013年5月A輪7000元；2014年4月B輪1.8億元。隨後的C輪因資本寒冬以及手機量產出現問題引發退貨潮而變得格外艱難。也是在這時，老羅開始認識到產品的重要性，而逐漸淡化自己的個人品牌。四川迅遊網路科技股份有限公司2015年6月16日發佈公告稱，將向錘子科技新增出資額人民幣3000萬元。這份公告披露了錘子科技的股本結構：註冊資本2048.5437萬元，其中羅永浩出資額1154.1583萬元，持股比例56.36％。錘子科技完成該輪融資及股權調整後，股權結構發生變化，其中羅永浩持股比例降至28.46％，迅遊科技則持股1.13％。據瞭解，迅遊科技參投的該輪融資規模在1億元以上，融資完成後，錘子科技投後估值為26.5487億元。值得一提的是，成立於2012年5月的錘子科技，在當時尚未盈利。然而這筆資金並沒有為錘子支撐太久。2015年年底，錘子科技T2手機的代工廠中天信宣佈倒閉；2016年，傳出賣身阿里、高管離職等消息。為了融資、借錢，老羅四處奔波。新金融觀察記者從錘子科技官網上看到，錘子科技已推出一款智慧空氣淨化器，售價3499元。除此之外，官網還有防霧霾口罩、衛衣、T恤等產品在售。羅永浩坦言，拓展業務的原因是為「補貼家用」。「當時覺得這個手機賺錢還遙遙無期，我們是不是得大的革命路線方針不變的情況下，要保持自己走下去，一部分靠融資，一部分要改善一下財務狀況。」經歷過資本的掣肘，昔日的「文藝中年」也不得不為了柴米油鹽而向現實低頭。入蜀錘子科技在2017年開始有了轉機，用老羅自己的話說就是起死回生，「因為前年確實差點死掉，去年確實活過來了」。2017年8月，錘子科技宣佈完成了接近10億元的新一輪融資，其中，成都市政府方面出資6億元領投，融資後的錘子將有19億元現金用於運作。拿到錢的老羅將在成都開闢第二戰場，而在此之前，首要的事情，就是改名。據悉，錘子科技的總部將落戶成都，而「錘子」在四川話中有髒話的含義。「『錘子』這個詞在四川話中不是什麼好話，所以未來會考慮改名。」羅永浩在IF2018極客公園創新大會上透露。據新金融觀察記者調查發現，2017年6月，羅永浩成立了成都錘子科技集團有限公司、南昌錘子科技有限責任公司，隨後又成立了成都野望數碼科技有限公司。其中，南昌錘子科技有限責任公司目前已經註銷。因此業內人士猜測，錘子科技的新名或許就是野望科技。據百度百科資料顯示，「野望」是日語的一個詞語，有野心之意。另有以此命名的詩作，描寫了彷徨、孤獨的心情。如此看來，「野望」一詞或許更能體現老羅對新公司的情懷。不過情懷也好，嘴炮也罷，作為手機廠商，最終還是要靠產品說話。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://epaper.tianjinwe.com/xjrgcb/xjrgcb/2018-01/29/node_548.htm"
        target="_blank" rel="nofollow">新金融觀察</a>