可望連續3年每股盈餘達5元的Transformer廠—帛漢(3299)佈局智慧家電有成，獲韓系TV品牌大廠訂單，目前已開始出貨，受惠於高速運算及大陸5G基礎建設啟動，讓帛漢營運看好，帛漢預估，今年業績會比去年好，法人預估，帛漢今年營運可望較去年兩位數成長，由於公司一向採取高配息，以目前股價約67元來估算，殖息率可望逾7%。帛漢是全球最大乙太網路變壓器(Lan transformer)廠，以Lan transformer全球銷售量約160億元來估算，全球市佔率約15%，由於LAN transformer主要功能包括阻投匹配、濾波功能及隔離作用，為無線通訊及網通設備重要關鍵零組件，近年來Transformer已大量使用於DCS(Data center)像是Server、Switch等重要的一些網通產品中，受惠於物聯網、車聯網等高速運算需求強勁，帛漢在大陸網通設備廠市佔率穩定提升，加上公司產線自動化效益顯現，讓公司營運無畏新台幣匯率劇烈波動，獲利維持穩定，可望連續3年每股盈餘達5元。目前網通產品佔帛漢營收比重已達85%，NB則降至9%左右，隨著中國積極發展5G，帛漢於去年在廣州成立新的FAE團隊，與當地客戶同步開發，全力搶食大陸5G基礎建設龐大商機。除搭上高速運算列車，在智慧家電部分，帛漢近期接獲韓系TV品牌大廠訂單，目前已開始出貨，為今年營運再添動能。帛漢近年策略走向高階產品，擁有獨家的T1+T2自動繞線技術，尤其是第二代繞線機自2016年9月開始導入後，對毛利率挹注甚大，公司去年開始進行產線最重要的部分「自動組立」的自動化，預計2018年完成，如果效益顯現，獲利可望再躍升。值得一提的是，帛漢一向採取高配息，以目前股價約67元來估算，殖息率可望逾7%，可說是兼具業績成長及高殖息率的個股。(時報資訊)