國共「兩岸論壇」遲未尚未公布舉行時間，國民黨發言人李明賢18日表示，目前尚未向府方送件，待陸方最後確認時間，敲定後將依慣例由國共雙方共同宣布。另有媒體報導，國民黨大陸事務部主任周繼祥與海航集團高層餐敘，李明賢回應，那是單純企業訪台邀請的餐會，純粹企業界交流，無任何敏感政治議題，國共論壇是由國民黨中央與國台辦對口聯繫中。對於兩岸路線，吳敦義18日也多次重申「反台獨」態度。他上午出席黃帝祭祖活動上，以「炎黃子孫」為例，強調中華文化是聯繫兩岸的重要橋梁；下午的中常會上，吳敦義強調堅決反對台獨，也稱這是中國國民黨的基本立場，「各界不必有任何質疑」。吳敦義也批評蔡政府，指行政院長賴清德與蔡總統兩岸路線上「到底是唱雙簧，還是有背離的狀況？」18日下午的國民黨中常會後，發言人黃健豪轉述，吳敦義在中常會上表示，「我們主張堅定反台獨的的立場不變，這個立場是無庸置疑、也是無可讓步的」，是從他競選黨主席以來的立場。他也呼籲對岸要正視中華民國存在的事實，以及「九二共識」是「兩岸都同意一個中國原則」的這個歷史事實。黃健豪轉述，吳敦義要求國民黨立院黨團成員，未來應該透過質詢，要求賴清德清楚定義何謂「務實台獨工作者」。當天稍晚，國民黨發出新聞稿，指吳敦義在中常會上重申，反對台獨是中國國民黨堅定的主張與立場，此舉也是為了維護中華民國的尊嚴，維護兩岸的和平穩定；吳敦義並強調，「我堅決反對台獨，這是不能改變的，因為一旦走上台獨的路，是自絕於中華民族、自絕於中華文化的弟子」。新聞稿並提到，吳敦義並重申堅決反對台獨的立場，同時這也是中國國民黨基本的立場，「各界不必有任何的質疑」。(旺報)