台指期近期震盪劇烈，昨（5）日盤中高低點差距逾140點，分析師認為，市場觀望氣氛濃厚，指數不易有所表現，建議交易人設定區間，以「逢高放空、逢低買進」為主要操作策略。國泰期貨分析師姜軒墨指出，雖然台指期昨日跌勢收斂，收盤僅跌43點，但早盤9時50分過後出現明顯下殺，由最高點10,741點跌至最低點10,598點，高低點差距143點，其後反彈力道不強，做多將有風險。以中長期趨勢來看，現有利空不致使台指期測底，利多也不足以推升指數上攻，將落於季線附近整理，然單日波動幅度不小，動輒百點的震盪區間，建議交易人此時反而是逆向操作的時機，設定固定區間，以逢高放空、逢低買進為主要操作策略。不過，台指期昨日尾盤跌勢收斂，終場跌0.4％收10,635點，較大盤跌幅0.52％輕微，電子期跌0.29％、金融期跌0.79％、非金電期跌0.57％，三大期指表現都較現貨指數抗震。姜軒墨認為，雖然指數近期不易有明顯趨勢，但昨日期貨較現貨抗跌，逆價差收斂，顯示市場在觀望情緒下，對於後市仍偏向樂觀。外資期現貨籌碼不同調，昨日賣超集中市場102億元，連2日大賣逾百億元，台指期淨多單僅小減599口，留倉水位連4日維持4.5萬口。元大期貨協理陳昱宏認為，美國總統川普的貿易戰仍讓市場擔心，外資偏多力道收斂許多，但台指期多日維持4.5萬口淨多單水位，除了表示外資並未真正看壞後市外，台指期與現貨持續維持逆價差，外資可以較低的成本偏多台股，也是外資未積極出脫台指期多單的原因。(工商時報)