2018年第一季亞洲債市受到預期美國升息將加速的影響，出現震盪走勢，加上亞債發行量持續增加，影響次級市場交易價格，亞債基金於第一季平均回檔逾2.5％。不過，亞洲基本面強健，加上高殖利率優勢，中長線亞債仍具投資價值，投資人可趁回檔逢低布局。野村亞太新興債券基金經理人謝芝朕表示，美國在3月大幅發行國庫券，造成三個月期LIBOR上升，進而降低專業投資機構投資美元計價債券意願，加上新券供給量增加，影響亞債短線表現。考量LIBOR短線仍有上揚可能，將提高投資於浮動利率債券的比率；此外，近期增加大陸短天期債券部位，市場對此類債券需求較穩定，因此債券價格不易受到大陸公司發債量增加影響。謝芝朕指出，短期新興亞債可能較波動，但長線展望持續良好，主要是受惠於良好的經濟成長，讓亞債違約率可望維持低檔，近期債券布局仍著重短天期債，因其風險較低價格相對穩定。宏利資產管理固定收益資深經理陳珮珊指出，今年大陸債市有望納入主要全球債券指數，實質債券殖利率具吸引力，加上「債券通」使人民幣愈趨國際化，這個市場因此蘊含長線投資機會。陳珮珊指出，在A至AAA級評等的國家中，大陸債市的實質殖利率（十年期債券殖利率減去通膨）相對較高，多項利多加持，使得大陸債市投資價值浮現。保德信新興市場企業債券基金經理人張世東分析，美林亞洲債券指數及美林新興市場債券指數今年來均出現小幅修正，反觀美林新興市場企業債券指數相對抗跌；剖析貿易戰情勢，在美國財長表示有望達成協議下紓緩，預料新興市場收益將回歸基本面，目前新興國家處通膨減緩、具降息空間階段，加上經濟成長動能強勁，預料仍為資金進駐對象。(工商時報)