鴻海集團旗下富士康工業互聯網（FII）光速通過大陸A股上市審查，後續作業也在如火如荼的進行中，為了兌現鴻海董事長郭台銘在股東臨時會時的承諾，答應要幫符合資格的鴻海小股東服務、爭取認股抽籤權益，傳出本周五鴻海長期合作券商福邦證券將舉辦「陸股投資說明會」，外傳當天有登記的小股東已接到出席邀請，不過因事涉敏感，再加上現還在緘默期，外傳「陸股投資要點說明會」並不對放開放。鴻海元月三十一日召開股東臨時會，依法規定通過旗下富士康工業互聯網（FII）大陸A股上市申請案，由於當天風雨交加，有感於許多鴻海股東不畏風雨前來力挺，郭台銘也放話，要公司的財務與法務團隊研議相關方案，在「不收一分錢」的狀況下，以「成本價」、「談到最好的價位」，協助有意參與FII認購抽籤的鴻海股東參與申購。為了兌現承諾，外傳鴻海長期合作券商福邦證券在接獲FII通過Ａ股上市審議後，即著手準備鴻海小股東服務事宜，不過由於現FII還在緘默期，福邦證券對此事相當低調，對外均表示是陸股投資要點說明會，周五的會議主要是通知股東臨時會當天有登記的小股東前來，就如何買陸股提出說明，並順帶收集相關資訊。雖然郭董允諾要幫符合FII認購資格的鴻海小股東服務、爭取認股抽籤權益，不過，據悉A股認購手續相當繁複，除必須取得大陸居留證，並在陸股開戶、持有A股證券交割帳戶，尚須洽海外中介機構，參加完陸股投資要點說明會的鴻海小股東，也未必可以如願取得申購FII的資格。(工商 )