《華爾街日報》報導，福特汽車周三公布去年第4季業績，雖然營收呈現成長，但獲利受到原物料成本飆漲的衝擊衰退近2成，且預告今年營運展望偏空。福特表示，上季營收年增7％至413億美元，高於市場預期的370億美元，但營業獲利年減19％至17億美元，而每股盈餘則為39美分，低於華爾街日報預期的42美分，主因是鋼鐵、鋁等原物料成本飆漲的影響。福特周四開盤跳空開低大跌2.6％，報11.73美元。本周稍早一度跌至3個月新低。外界原本預期新任執行長哈克特（Jim Hackett）上任後可望消除投資人對於股價低迷的擔憂，但福特目前市值仍低500億美元，遠不如通用汽車。哈克特不斷試圖在電動車與自駕車領域迎頭趕上通用汽車等對手，但公司目前財務遭遇壓力，顯示這位新上任的執行長正面臨許多挑戰。哈克特先前已削減工程與行銷部門等核心領域的支出。最近幾個月，福特高層主管更表示，公司將開始退出一些表現不佳的業務，像是減少生產利潤較低的小型車與轎車，並計畫投資數十億美元於利潤豐厚的卡車與休旅車業務。福特除了公布令人失望的第4季財報外，亦再度重申今年業績展望欠佳。由於大宗商品成本飆升、匯率變動與利率升高等不利因素，福特預期汽車與金融信貸部門的利潤率將因此大減。福特財務長尚克斯（Bob Shanks）表示，由於全球需求不斷成長，鋼鐵與鋁價於2016年底開始上漲，今年價格預計將進一步走高，這對於福特汽車而言是不利因素，因為這2種金屬約占該公司原物料採購成本的3分之2。福特去年核心業務的全球利潤率達到5％，在各大汽車公司敬陪末座，更遠低於通用汽車公布的前3季營業利潤率9％。尚克斯指出，福特在管理業務方面必須表現得更好，才能度過原物料成本上漲與匯率波動的挑戰。他認為，福特中長期利潤率目標應該設在8％以上。(工商時報)