人工智慧（AI）近年崛起，2018年台灣更邁入「AI元年」。104人力銀行數據長呂承諭表示，AI已逐漸從實驗室走入商業運用，資料科學家、演算法工程師、機器人工程師等關鍵人才需求龐大；目前國內AI人才缺口保守估計約6,000個，短短3年呈現翻倍增長，主要集中在電子製造、知識密集服務兩大產業。104人力銀行進行「2018年職場關鍵詞」調查，發現「AI人工智慧」追平調查期間的新聞熱點「基本工資」，更打敗受各界高度關注的「一例一休」。而在前15組關鍵詞中，四組都與AI有關。104也指出，目前在平台上AI相關的全職工作數共6,008個，較2015年增加106.3％，遠大於整體全職工作數增幅，可見AI相關職缺越來越夯。其中，高達六成五的AI相關工作集中在電子製造業（如半導體製造、消費性電子產品製造、電腦及週邊設備製造等），以及知識密集服務業（如電腦軟體服務、網際網路、IC設計等）。按職缺，軟體設計工程師為大宗，此外，演算法工程師、數位IC設計工程師、韌體設計工程師等也高居最熱門AI職缺前列。呂承諭表示，被譽為「21世紀最性感職業」的資料科學家，平均年薪122萬，是AI人才薪水最頂尖的職務；其次是演算法工程師，平均年薪88萬；機器人工程師平均年薪83萬，排名第三。(工商時報)