中印洞朗對峙雖早已落幕，但雙方在邊境地區部署軍備卻暗中較勁。大陸官媒日前報導，解放軍西部戰區空軍已優先將殲10C、殲11等戰機部署在西藏，以應對印度威脅。該報道引起印媒指責中方擺明威脅印度。《環球時報》網站英文版日前報導稱，解放軍西部戰區空軍升級戰力以應對印度威脅。報導附上了2月13日中國軍網發​​布的兩張照片，照片顯示中國空軍的殲-10C與殲-11戰鬥機已經部署到西藏機場。在《環球》報導中，軍事評論員宋忠平表示，在西部戰區部署三代半戰鬥機甚至更先進的戰鬥機已經成為解放軍的優先事項，這種換裝以前是以南部戰區和東部戰區為優先的。前印度空軍將領曾表示，中國在西部戰區部署殲11戰機，是回應印度部署蘇30戰機。他說：「不是印度威脅中國，而是中國威脅印度。」印度《世界防務》在轉述《環球》報導時表示，印度現在在只有「三代戰鬥機」蘇-30MKI，而訂購的「三代半戰鬥機」法國陣風戰機還沒到貨。印度媒體對此差距大驚失色，指責中方威脅印度。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-02-22/doc-ifyrvspi0711063.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">解放軍在高原部署殲10C戰機嚇壞印媒：是在威脅....</a>