力拚烘焙事業發展！統一集團主辦的「2018麵包生活節」，本周五（5月4日）起一連3天在統一時代百貨2樓登場，規模創歷來最大，除統一旗下烘焙品牌，還邀集國內30多家知名烘焙業者，加上音樂表演、文創手作等活動，聯手打造一場烘焙嘉年華盛會，要讓消費者更貼近烘焙，共同將餅做大。烘焙，是統一集團董事長羅智先十分重視且看好的明星產業，多年前就曾在公開場合以「精采」二字形容烘焙業未來發展，且宣示統一絕不缺席。在董事長領軍下，近年統一積極投入烘焙事業發展，除新品牌及新品的研發，更大規模舉辦烘焙王競賽，鎖定烘焙業中最重要也最缺乏的優秀麵包師傅。市場估計，烘焙業年商機約600億元，國內烘焙業者百花齊放。其中，統一的烘焙版圖相對完整，整合上中下游，從統一麵粉、統清油脂、半成品冷凍麵團，到零售通路販售的包裝麵包（統一麵包、貝洛邦、新感覺、晨光、瑞穗鮮奶吐司、蛋糕屋、Amelie's Bagel等7大品牌，還有現烤麵包坊（Semeur聖娜、昂舒巴黎），以及從烘焙延伸的星巴克咖啡、7-11 city cafe、現萃茶等飲品。為替旗下烘焙品牌造勢，統一麵包生活節今年來到第3屆，共36個攤位，規模創新高。據了解，今年特色在於除統一旗下聖娜、昂舒巴黎、現萃茶等，還邀集多家知名烘焙業者共襄盛舉，如彼得潘烘焙坊、小巴黎人麵包製作所、蕃老爹、八月蒔麥、娜米拉烘焙坊、Woolloomooloo等，包括麵包、蛋糕、冰淇淋、三明治、洋果子等多元品項。而統一旗下包裝麵包品牌也將以大型佈置物，與民眾互動。統一指出，今年麵包生活節由統一集團主辦、法國在臺協會協辦，5月4～6日活動當天不僅有音樂表演、手作烘焙體驗；同時，第3屆「UniBread烘焙王麵包大賽」也將在5月4日舉辦決賽，選拔出的台灣選手，將代表參加法國里昂世界麵包大賽，統一希望幫助更多優秀人才站上國際舞台。(工商時報)