你還在騎老舊二行程機車？別再讓烏賊車趴趴走！台中市長林佳龍22日宣布，2018年市府與中央合力再加碼補助1億元，以「一般民眾」及「中低收民眾」分別推出多項補助方案，希望再淘汰3萬輛以上二行程機車，如果民眾汰換率熱烈，「補助無上限！」台中市府2017年淘汰近6萬輛二行程機車，達成率六都第一，改善移動汙染源所造成的空汙，台中市2017年PM2.5年均濃度與2016年相較下降11.4％，改善率全國第一。「汽機車等移動交通工具，占PM2.5三分之一汙染源空汙，少一點口水，多一點行動，從自己做起！」林佳龍表示，台中市電動公車朝2018年150輛目標邁進，改善空汙比台中火力發電廠燃煤改天然氣還快。林佳龍也送出「喜、迎、狗、來、富」5個市民好福氣紅包，宣布多項汰換二行程機車補助方案，高呼「全民齊努力，台中好空氣」口號，鼓勵加速老舊二行程機車汰除、換購低汙染車輛。台中市響應中央政策並加速推動，統計二行程機車設籍數，從三年前約30萬輛，已減少至約12萬輛，去年市府預算加上環保署補助款共約1億5300萬元，淘汰二行程機車近6萬輛，六都目標達成率第一，今年加碼補助，預計將再淘汰3萬輛以上二行程機車。環保局長白智榮表示，今年中央及地方加碼補助金共1億元，補助項目分為「一般民眾」及「中低收民眾」兩大部分。多項補助方案中，二行程機車汰換成自行車補助3000元至4000元為台中市全國首創。二行程機車汰換成電動機車補助因車型及申請對象不同，補助2萬4200元至4萬2800元；二行程機車汰換電動（輔助）自行車補助則從8000元至1萬2000元，歡迎市民踴躍申請，共同維護空氣品質。(中時 )