一掃前年非洲市場貿易衰退近2成陰霾，隨著原物料價格回升，非洲購買力今年被看好。外貿協會為搶這復甦商機，今年首發 「2018年非洲市場拓銷團」趕在大年初五(20日)就開工出發，全團聚集30家台商，要在16天內前進布吉納法索、阿爾及利亞、奈及利亞及埃及等4國拓銷。拓銷團由外貿易發展協會副秘書長林芳苗帶隊，團員包括資訊大廠錸德、台灣淨水處理大廠泰浦樂、能源大廠宣德等，橫跨汽機車零配件、能源產業、農業品、手工機具、醫療等貿易、製造商。除此團外，貿協今年也鎖定5個招商潛力國，包括摩洛哥、塞內加爾、象牙海岸、坦尚尼亞等。看準這幾個國家近年經濟成長率平均有6%~8%，貿協預計在7月組成20家，300人以上的貿易團，涵蓋汽機車零配件、醫療器材、手工具機、農產品加工機、太陽能設備等廠商，前去處女地接觸尋找出口機會。貿協西亞非洲組組長蕭燦宗指出，2017年國際原油暨農工業原物料價格回穩，非洲主要國家貿易經常帳收支已獲改善，消費力提升，對進口物品需求大，貿協設定今年協助廠商的貿易拓銷成商機是2000萬美金。新春拓銷團首站將參加布吉納法索兩年的西非地區商務論壇暨貿洽會AFRICALLIA，後三站分別前往阿爾及利亞、奈及利亞及埃及等主力市場辦理貿易洽談會及市場考察。蕭宗燦說，此西非商務論壇是目前非洲規模最大的貿易洽談活動，共集結歐、亞、非、美四大洲超過 25 個國家、500 家以上的與會業者，預計有5,000 場 B2B 洽談會議。該團會停留3天，一站式拓銷全非洲。因此即使才大年初五，也得趕快出發。以產品面來說，台灣設計精良的行動輔具與復健器材醫療產業就頗受埃及歡迎。另外，汽車零配件、工具機品質在當地也有名聲。參加過兩次非洲拓銷團的臺灣資訊大廠錸德(RITEK)科技業務副總吳聖文表示，台商於非洲最大的競爭對手是中國大陸，大陸廠商雖採取低價策略，但非洲客戶對台灣製造的商品品質有一定程度信賴，因此台灣廠商必須加強推廣「Made in Taiwan」的形象。另建議臺灣廠商在拜訪非洲現有客戶、開發潛在客戶及了解市場時，更重要的是拓展公司品牌，加深非洲國家對臺灣的品牌的印象。(中時 )