先豐(5349)佈局車用雷達板多年，自去年開始收割，去年車用雷達板占營收比重已達50%，隨著ADAS逐漸成為中高階車廠標準配備，先豐預估，今年車用板營收可望較去年兩位數成長，占營收比重亦可望再提升，今天先豐盤中股價亦逆勢漲停。近幾年利用車用電子輔助行車安全的趨勢十分明確，越來越多如：倒車影像、盲點偵側、自動剎車等先進駕駛輔助系統(ADAS)新運用崛起，帶動包含雷達、影像感測等相關智能化產品需求成長明顯，而推升ADAS應用其中一項關鍵技術，即為先進的毫米波雷達；根據PlunkedtResearch的調查與預測，2014年全球的毫米波雷達市場出貨量在1900萬顆，預計到2020年全球毫米波雷達將近7200萬顆，年複合成長率約25%，在此成長趨勢下，高頻微波相關的PCB需求也不斷提升，尤其是相關原材料及汽車電子系統供應商多呈現寡占狀態，進入障礙相對一般PCB廠來得高，讓專注高頻微波領域的先豐占有率不斷提升。先豐車用板以應用於ADAS為主產品，包括：防撞、自動煞車、自動倒車入庫、車用導航系統等，去年車用板相關產品占營收比重已達50%，今年在滲透率提升下，預估車用板營收可望較去年兩位數成長，占營收比重可望再向上提升。先豐106年合併營收為68.37億元，營業毛利為8.12億元，合併毛利率為11.88%，稅前盈餘為9203萬元，稅後盈餘為4440萬元，每股盈餘為0.21元。先豐前2月合併營收為11.12億元，年成長26.71%。先豐表示，從市況來看，今年基地台及資料庫中心應該是持平，車用板是主要成長動能，公司亦持續開發生產高速數位運算、高頻微波、高散熱複合電路板及IC載板等利基產品，希望今年業績比去年好。(時報資訊)