「2018智慧城市論壇暨展覽」27日至30日將在「南港展覽館」登場。今年計有210家廠商參展，規模達1,050個攤位，較去年成長17％；展覽期間舉辦的專業論壇將達63場次，比去年增長30％。台北市電腦公會表示，預計展覽吸引國內外專業人數將超過3萬人，其中參與論壇的人次將達1.6萬人，經過5年的努力，規模與人氣將更勝以往，欲參加論壇者宜及早報名。今年第五屆展覽年度主題雖仍延續「以物聯網建設智慧城市」，但在物聯網應用創新、多元與成熟下，大會整體展現卻越來越有看頭。展會系列活動包括：智慧城市首長高峰會、全球智慧城市聯盟倡議宣言、智慧城市專業論壇、智慧城市展覽、電信商智慧城市大會、永續城市論壇等。而從這些活動更可歸納出四大特色：一、展覽呈現跨產業、跨領域的專業應用；二、城市的國際交流合作更擴大；三、特別開闢商務媒合專區；四、舉辦全球智慧城市聯盟「GO SMART」倡議。台北市電腦公會指出，為提升展會專業度，今年更新增幾個次品牌展覽同步舉辦，有智慧醫療展、智慧教育展、智慧建築展，因此今年展覽為多合一展覽，更能將智慧城市多面向的樣貌一次呈現；另外，為提供更多、更新、更有產業性與國際性的資訊，今年論壇場次更增加達63場次，議題含括交通、醫療、教育、建築、節能、新能源及農業等，其中英語場次就高達35場次，是各界人士想吸取國內外最新資訊或累積經驗不可錯失的機會。至於商機方面，今年將有33個國家地區以上，超過120位的城市首長或代表率領300餘位團員與會交流；登錄來台的商務專業買主已超過50餘國及地區，達1,200位以上；來訪城市首長或代表，成長幅度高達120％。商務專業買主數量成長18％，均創下歷年與會人數的新高。台灣智慧城市產業聯盟會長蘇亮表示，智慧城市展不僅是促成全球各城市的交流合作平台，它也是亞洲最大的物聯網應用展覽，掌握了全球智慧城市發展的龐大商機。(工商時報)