進口品牌新年式車大量到港交車，帶動2月傳統淡季車市維持成長力道，單月新車銷量近2.7萬輛、年增逾11％。今年前兩個月國內車市均以成長作收，確立首季車市成長走向，激勵車商樂觀2018年車市可維持去年44萬輛的高點規模。2月因農曆年假，向來為台灣新車銷售淡季，但台灣本田趁機增產國產休旅車CR-V，2月狂交近1,400輛加速消化先前欠車訂單，推升品牌單月市占衝上9％新高，躍居市場前三強。純進口車品牌馬自達新年式車（2018年元月後生產新車）2月陸續到港，單月大量交車近2,000輛，紓解先前欠車壓力，成為單月市占率第五大品牌，一雪元月跌出前十名的前恥。根據監理所新車領牌資料統計，2月國內新車總領牌數達2.69萬輛、年增11.4％，累計前2月總領牌數7.49萬輛、年增7.5％。車商觀察，元月由國產車帶頭衝業績的市場，2月交棒由進口車表現，2月進口車市占率來到45.1％，明顯高於1月的39.6％。反觀國產車商在春節假期放慢業績催促腳步的傳統操作下，2月整體市占略有下滑。車商表示，年初車市看似成長動能極強，但若扣除去年初因「一例一休」實施、「年金改革」議題發酵，造成車市基期較低的因素，實際上首季車市大致與去年同期持平。從2月、前2月新車銷量的年率（以當期銷量推估全年市場規模）來看也都是44萬輛，也是近12年來高峰水準。不過車商坦承，消費者喜好、市場變化愈來愈快，國產車產品對應上無法像進口車來得即時，加上進口車挾匯率、經濟規模的成本優勢不斷壓低終端售價，蠶食鯨吞台灣車市，隨去年進口車市占率站穩4成後，預估今年將進一步拉高至42％～45％。因應進口車強勢競爭，國產車商3月行銷重新開火。市場龍頭和泰汽車昨（1）日宣布推出「豪禮大四喜」活動，比照旺季促銷手筆，針對豐田品牌全車系提供零利率優惠外，加碼舊換新最高5萬圓夢金、全車延長保固至5年或14萬公里、首年竊盜險，希望透過「讓利」創造更多「競爭力」。(工商時報)