德儀耕耘車用領域多年，過去幾年車用電子占營收比重持續成長，更自2015年起參加「次世代駕駛資訊平台研發聯盟」，瞄準2021年每輛汽車的半導體含量將從現今的336美元增長到361美元，德儀積極備戰下世代車用市場，盼搶啖先機。德儀台灣業務總經理許至全表示，成功推動新世代智慧汽車的關鍵在於，軟硬體廠商與汽車製造商之間擁有緊密的合作關係，並擁有相同的願景與目標。德儀耕耘車用領域多年，不僅擁有完整的產品技術，同時也策略性布局產業生態，在市場上奠定了穩固的實力，除了TI自身車用電子市場於總營收的占比在過去五年成長了7%，去年更是推出了較2015年多達四倍的車用產品，為客戶帶來專業、可靠、高效能的產品技術，協助設計人員提高開發效率並縮短上市時間，在下個車用世代奪得市場先機。德儀(TI)於本屆台北國際車用電子展上與「次世代駕駛資訊平台研發聯盟」探討四大主題應用，包括先進駕駛輔助系統(ADAS)、先進雷達技術、車載資訊娛樂系統以及車身電子與照明，同時，TI作為聯盟的重要成員，將分享與在台合作夥們過去一年於車用解決方案的最新應用，並展示今年在CES亮相的重點技術與應用。「次世代駕駛資訊平台研發聯盟」成立於2015年，發展至今，聯盟成員包括中華汽車、帷享科技、明泰(3380)、廣睿國際、佐臻、晨云軟件、愛唯秀以及台灣科技大學等7位合作夥伴，透過平台的建立，次世代駕駛資訊平台研發聯盟不僅促進台灣廠商彼此合作交流，也將先進的汽車解決方案推向國際，為進入汽車的下個世代做足準備。市場研究公司Strategy Analytics預估，2021年每輛汽車的半導體含量將從現今的336美元增長到361美元，為半導體及電子零組件產業帶來龐大的市場機會。透過專注發展的四大領域：ADAS、車載資訊娛樂系統、車身電子和車燈、混合動力與傳動系統，以及150多種線上車用參考設計，TI持續地研發最新技術，幫助開發人員打造兼具娛樂、舒適又安全的駕駛體驗。TI所長期投入的ADAS解決方案包括全新毫米波雷達、汽車環景、感測器融合、提升影像品質的FPDLink等，以及創新精密主動調整DLP車頭燈等技術，不僅針對汽車周遭複雜環境進行高精確感測，處理分析感測資料並做出最即時的反應，更能幫助提升駕駛安全，滿足汽車未來的市場需求。(時報資訊)