經過近兩年的時間籌備，台灣板金經營協會4月14日在台中市舉行成立大會暨第一屆會員代表大會，炬將科技總經理林原正獲選為第一屆理事長。他說，期望透過策略學習、產業聯盟、平台服務等活動，聚集產官學各界力量，強化台灣板金產業全球競爭之經營能力。另外，台灣板金經營協會在活動當天也同時與台中市教育局、勞動力發展署中彰投分署、潭雅神協進會、台中高工、台南高工、大衛創值及日商天田公司等產官學研，共同簽署產學聯盟合作協議，期集合各界資源，培養板金專業人才，提升產業競爭力。台中市教育局長彭富源致詞指出，台中是機械產業重鎮，對板金人才有很大的需求，協會的成立，對促進業界交流與人才的培育，可帶來極大助力，未來市府也會全力協助業界解決專業人才短缺等問題，有效提升產業的國際競爭力。他並表示，台中高工板金進修班，明年開始招生，唯有落實學用合一、與產業鏈結，才能培育並滿足廠商的人才需求。林原正理事長表示，國內板金相關業者達3千多家，不僅面臨人才斷層的窘境，也缺乏一個互動交流、標竿學習的平台。為培育更多專業人才，並強化經營能力、拓展國際市場，因此結合志同道合的各界力量，籌設成立「台灣板金經營協會」。協會的短期目標，除要凝聚並強化會員間的向心力，並推動標竿學習，提升營運績效。此外，國內企業邁入二代接班潮，協會將建構交流學習的平台，強化二代接班的實力，讓企業能順利傳承與創新。而在長期目標方面，林原正說，受少子化及技職教育長期遭到漠視的影響，國內企業缺工嚴重，專業人才也青黃不接；協會將結合產學訓等相關單位，深耕技職教育，全力培養板金專業人才。林原正說，人才培養與二代接班是協會的重點工作，已規畫今年下半年舉辦首屆的二代研習營，未來也將舉辦「專業技能認證」及「優秀板金展」等活動，提高年輕人進入板金產業的興趣，並達到挖掘人才、培訓人才的目的。(工商時報)