2018伊林娛樂幻想男友日曆受粉絲歡迎，日前舉行幻想男友見面會，藉由閨蜜瑰蜜新推出香氣護手霜，拉近粉絲和「幻想男友」距離。伊林名模、藝人們把護手霜塗抹在脖子上，粉絲戴眼罩聞香氣，尋找理想中幻想男友，BOi!王翔永替粉絲謀福利，把張哲偉的衣服掀起來抹護手霜，現場尖叫連連，王翔永還被發現挑女友的「眉角」很多。「幻想男友」包括正拍攝《已讀不回的戀人》楊鎮、嘻哈偶像男團BOi!?陳信維、王翔永及吳珝陽、施柏宇、紀璽安、張哲偉、鄭祺丰，大夥以護手霜口味分組，有木質海鹽、柑橘柚香、微甜暖薑及優雅玫瑰。當天因報名人數多，見面會分成上、下半場進行，現場擠滿來自國內外粉絲，熱情和他們玩聞脖、比手畫腳等遊戲，氣氛超嗨。BOi!的王翔永自認很在意女生的手足保養，手、腿都要除毛、腳趾頭要好看，「腳趾甲也要乾淨，不能擦太多指甲油，姆指外翻也NG」非常在意細節，若有女友，他自豪是暖男，因為會用護手霜幫對方按摩手部。也有BOi!粉絲帶著小孩參加，BOi!成員陳信維說，這位粉絲當時懷孕的時候開玩笑說「肚子裡的寶寶是BOi!的」，恰巧BOi!新歌就叫〈我孩的媽〉，2人在現場輪流跟寶寶玩，可愛萌樣讓陳信維說：「瞬間真的有想婚的感覺。」BOi!新曲〈我孩的媽〉、〈RiDE〉、〈GRAViTY〉詞曲創作全是由BOi!一手包辦，其中〈RiDE〉找來同門藝人隋玲跨刀合作，描寫情侶愜意、享受獨處的公路之旅。吳珝陽（原藝名吳承璟）粉絲一得知有粉絲見面會就開始籌備應援計畫，當天送咖啡、手搖飲，吳珝陽說，粉絲都很有禮貌，每次要辦應援活動還會先問過他，「她們還會寫企劃案給我看，非常乖」。他的粉絲群遍布亞洲，IG貼文互動率第2高的地方在泰國，當天還有日本粉絲到場應援。他拍攝的電視電影、電視劇正巧都已殺青，電視劇《前男友不是人》飾演楊丞琳弟弟，預計5月播，電視電影《萬德浮史貝斯》下半年播。(中時 )