傷兵問題日趨惡化的台銀，1日慘遭桃園璞園89比64慘電，無奈吞下7連敗，台銀總教練韋陳明賽後只能大嘆，「我想自己還是無法駕馭這些球員，只能希望他們趕緊吸取經驗，不能再用受傷當作輸球藉口，我們更要挑比賽打！」台銀當前傷兵問題確實相當嚴重，陳順詳(椎間盤突出)、張博勝(鎖骨斷裂)兩名老將本季復出幾乎無望，甚至農曆年後開訓，包含郭少傑、龍弘元、賈西亞等人也都輪流受傷，讓韋總簡直毫無對策，只能期望球隊趕緊谷底反彈。「我只能自嘲，今天算是平手，因為台啤也輸，」韋陳明無奈表示，「或許我的球員都太嫩了，但我很清楚，未來每場比賽要贏都很艱辛，必須要挑著打，像是本周面臨3戰，眼見今天第3節被拉開，我當然只能把賈西亞換下休息。」目前台銀9勝13敗，跟7勝16敗的台啤之間，還有2.5場勝差，加上本季兩隊遭遇，台銀提前取得3勝1敗的對戰優勢，代表就算最後兩隊戰績打平，台銀仍可晉級，問題是台銀不能再這樣連敗下去了，否則晉級季後賽仍很危險。璞園此役交出高達5成21(投71中37)的高命中率，能夠輕鬆拿下3連勝並不意外，璞園總教練麥班達說：「我們在過年之前狀況很好，所以我很早就告誡球員，不希望這種好狀態是個句點，而是希望只是頓點，看來他們做到了。」「過完農曆年後，球員狀況大多維持不錯，充分展現教練與球員之間的互相尊重，接下來的比賽，我只要求大家可以每場都有進步。」(中時電子報)