全球最大商用不動產服務公司世邦魏理仕，受託辦理新竹市東美路企業總部公開標售。東美大樓地址位於新竹市東美路91巷9號，土地面積711.78坪，全棟建物面積3,322.63坪，此案將於6月8日開標。世邦魏理仕表示，新竹地區懸宕20多年的公道三計畫道路，於2018年終獲拍板定案，未來外環道路系統將成形，而外環道路中的北環，公道五路除擁有聯結國道一號、三號及台68線快速道路優勢，更直接串聯竹北、竹東、新竹地區，是新竹境內第一交通要道，也是各大國內外企業設立辦公室第一首選。台灣高科技產業核心的新竹科學園區2017年全年產值達到新台幣1.39兆元，每年創造超過15萬就業人口，企業主為因應園區內各產業供應鏈需求，選擇鄰近園區設廠及擴增企業總部將是打造關鍵優勢的重要環節。公道五沿線的廠辦多掌握在大型機構法人手上，企業主多只能承租，否則僅能屈就取得分層辦公室，要覓得一座整棟企業總部十分困難，而鄰近舊市區的大樓則多為老舊，需負擔更高整修成本。而位於連接公道五路僅100公尺的東美路企業總部，距離國一交流道僅需3分鐘車程。大樓外觀採用石材裝飾，挑高近百坪門廳展現氣派雄偉，低調沉穩外更顯不凡氣勢。現有內裝精緻之辦公室、會議室，全配空調設備，可立即進駐，為區域少見單一產權大樓釋出，自用及分層出租皆相宜。詳細資訊可逕洽世邦魏理仕資本市場部：（02）8770-5500。(工商時報)