鴻海旗下子公司富士康互聯網(FII)以「光速」登上A股，磁吸效應逐漸發酵中。國民黨立委曾銘宗今(9)日在立法院爆料，近日國內前5大證券承銷商，每家都有3至5個客戶詢問在台下市且赴陸掛牌的相關事宜。金管會主委顧立雄則回應未接獲此一訊息，會請證交所及櫃買中心去了解。大陸開啟綠色通道讓FII光速赴A股掛牌上市，讓不少企業主相當心動，令人憂慮是否出現磁吸效應。先前擔任過金管會主委的曾銘宗指出，台股去年扣除當沖降稅後的日均量僅有1373億元，顯示籌資功能正衰退當中；而台積電雖然否認西進發行CDR，但他認為未來成行的可能性很高。曾銘宗表示，最近從前5大證券承銷商處聽到，不少上市櫃公司都在詢問如何赴陸掛牌上市，他為此還直接打電話向券商總經理求證，並獲得證實。據他了解，這些公司想出一招可以下市的條件，就是大股東自己先增加持股，以達到不符股東持股分散的標準後，再經由股東會通過，並提報證交所或櫃買中心核定。曾銘宗還說，想下市的公司不只KY股，還有國內的集團股，希望金管會要好好正視這個問題。顧立雄除回應會請證交所及櫃買中心去了解外，並表示他個人對於台股相當有信心，不僅營收創新高，獲利表現及現金殖利率也很好，相對公司如果赴陸上市要考量外匯管制等特殊環境。(中時電子報)