台股高檔有壓、隨季底腳步接近，投信作帳行情浮現，昨（15）日29檔上市櫃漲停股，股本皆不到50億元，中小型股成為資金追逐標的，強信-KY（4560）、全新（2455）、華新科（2492）擁投信籌碼力挺，強漲逾7％，多頭強勢。櫃買指數昨日逆勢上漲0.51％收154.27點，相較大盤指數跌0.18％，表現相對強勁，成功締造日K、日線連8紅，追平2015年8月25日至9月3日的紀錄，蓄勢挑戰2015年2月13日起的連10紅強勢上漲行情。永豐期貨副總廖祿民說，昨日市場明顯出現「老大哥權值股休息、換小弟中小型股擔綱」的現象，二線光學玉晶光、先進光輪番漲停，2月營收亮麗的中小型股可望持續出頭。玉山投顧則表示，近期除大盤高檔有壓、投信作帳行情發酵外，股東會陸續召開，融券強制回補的軋空行情將對中小型股表現有利，加上美國總統川普貿易戰波及的是電子權值股，帶動資金行情持續轉向。投信本周4個交易日買超逾百張、昨日股價發動大漲股，各擁題材，主要可概分為擁3D感測話題的全新、穩懋、精材，被動元件漲價題材的華新科，IC設計股新唐、愛普等，其中穩懋投信本周來買超達1,242張最多。強上漲停板的是大陸工業用縫紉機零件大廠強信-KY，受惠產業景氣回升，去年每股盈餘由2.55元攀升至3.25元，董事會通過每股將配2.5元現金股利，逾4％的高殖利率題材吸引買盤搶進，昨日亮燈漲停收67.4元。不過，資深證券分析師認為，櫃買指數已連4日價漲量縮，追價買氣不強烈。(工商時報)