近日大陸網約車行業再度進入新戰國時代，尤其「美團打車」與霸主「滴滴出行」兩家力爭上海市場，卻釀出削價競爭、非法網約車等問題，導致上海市官方約談並多次召開會議，除要求即日起全力加強非法網約車查核力道與平台處罰，更對美團打車開出首張限時7天的責令改正通知書，甚至傳出官方正對美團的平台經營許可證進行吊銷的程序研究。實際上，滴滴在上海業務也是備受官方緊盯，美團甚至指控滴滴現在其實是「無證經營」。據澎拜新聞引述上海市城市交通運輸管理處副處長馬斐的話說，滴滴由於部分車輛與駕駛員不合規，一直沒有通過證照核可，交通部門也曾多次約談。而從2015年至今滴滴已經因非法客運被罰款8次。大陸網約車近期接連有美團、高德、嘀嗒等3大對手進入。其中美團上月21日跨入上海，喊出司機前3個月零抽成口號的兢爭策略，但也引起上線當天就遭官方約談。以上海官方統計僅3月21日至4月2日不到半個月，累計利用網約平台的非法客運案件多達211件，其中滴滴148件、美團有63件。這也導致上海市交通執法總隊近日向美團打車所屬的上海路團科技公司開出「責令改正通知書」，要求7天內完成3項修正，包含清理平台內的不合規車輛、駕駛員；將駕駛員、車輛註冊訊息與營運數據上傳至監管平台，並停止以補貼為名的不正當低價競爭行為。甚至該總隊也透露，也正在研究對美團打車平台的許可證吊銷程序，一旦美團未在期限內完成官方要求的3點整改，恐怕可能直接將美團的網約車平台經營許可證取消。(旺報)