(08:23更新)「印象台灣飯店集團」董事長林原廣，被控涉嫌藉由旗下「台北城飯店」需要裝潢名義，透過大都會機電工程公司輾轉取得不實發票憑據，向安泰銀詐貸2億多元，檢調26日晚間拘提林原廣與執行董事廖婉瑩2人到案經漏夜偵訊，檢方今（28日）訊後依涉犯詐欺等罪、有串滅證及逃亡之虞，將林原廣聲押禁見，另諭令廖200萬元、黃100萬元交保，均限制出境、出海。48歲的林原廣從房地產跨足飯店業，印象台灣飯店承租下重慶北路，昔日大稻埕首富葉金塗私人豪宅，改建的「北福．大稻埕」大樓！檢調調查，林原廣因在2014年間，出現2億1000萬元資金缺口，當時台北城飯店正需興建裝潢，林明知裝潢款預估價僅1億元，竟為填補缺口，找大都會機電工程公司取得不實發票憑證，另由負責財務調度的廖婉瑩製作假金流，利用墊高工程款向安泰銀行申貸3億6000萬元，安泰銀最後核貸2億元。檢調發現，安泰銀核貸2億元後，資金最後回流到林原廣與廖婉瑩2人手中，懷疑林、廖涉犯詐欺、違反銀行法、違反商業會計法等罪。檢調23日首度搜索台北城飯店及林，廖的相關處所，查扣帳冊、銀行往來明細過濾，並約談林的小舅子、大都會機電工程公司負責人賴文賓等8人，賴男8人訊後獲請回。由於林、廖2人未到，檢方開出拘票拘提2人。檢調掌握林、廖2人行蹤，26日先拘提2人到案，並在26日晚間9時許，將剛在桃園機場入境的涉案業者黃耀賢拘提到案，檢調隨即再度搜索多處相關地點，訊後將林、廖、黃等人移送北檢偵辦。(集團連線報導)