陸美貿易戰白熱化，繼先前大陸第二大電信供應商中興通訊遭到封殺，未來7年無法向美商採購任何零組件後，大陸電信龍頭華為被點名可能是下一個制裁的對象。市場分析師在《富比士》(Forbes)撰文斷言，中興恐在數周內申請破產，並直指華為恐將在今年底退出美國市場，永久關閉當地的電信設備銷售業務。全球科技情報公司Atherton Research副總裁兼首席分析師Jean Baptiste Su在《富比士》撰文表示，中興仰賴高通、美光等美國晶片商，如果出口禁令生效，未來將無法採購所需的軟硬體，即使自行研發或找到美國關鍵零組件等替代品，也要花上好幾年的時間，而且還會錯過5G網路轉換黃金期，這下中興｢死定｣ 了。Jean Baptiste Su最新文章分析，華為決定不在美國銷售新款的旗艦智慧手機P20，並與電信商AT&T、通路商Best Buy取消經銷協議後，包括智慧手機、平板電腦、筆記型電腦、穿戴裝置等消費者業務基本上已經關閉。但華為後來證實，未來幾週將推出最新的平板電腦與筆記型電腦，並繼續與亞馬遜、微軟及沃爾瑪合作。不過，Jean Baptiste Su仍預測華為到今年底，將永久關閉在美國的電信設備銷售業務。另外根據美國科技新聞網站《The Verge》報導，淡出美國市場的華為將轉為開發加拿大市場，日前已與Rogers Communications、Bell Canada、Telus、Fido、VMC、Koodo、Vedeotron等多家當地營運商簽約合作，將在5月中旬發售P20。(中時電子報)