歐系外資針對聯發科(2454)出具最新研究報告指出，聯發科3月營收在中國大陸智慧機廠陸續端出新品下，可望出現明顯回溫，上看200億元大關，不僅如此，由於中國大陸智慧機市場變遷，中低階產品為今年成長主力，手機廠為維持住成本優勢，故會選擇聯發科產品勝於高通，這有助於聯發科在2018年、2019年擴展中國大陸市占率，故維持其買進評級，目標價為520元。歐系外資表示，聯發科2月合併營收淨額為127.08億元，月減少24.51%、年減少25.03%，寫下自2015年2月以來新低，主要中國智慧手機生產商庫存減少導致銷售疲軟，目前聯發科累計前2月營收占第一季財測的58%。歐系外資表示，由於客戶積極回補庫存，加上新產品的強勁增長，包括16奈米的P23以及12奈米的P60，預計有機會帶動聯發科3月營增長60~65％，上看200億元，就第一季來說，預估聯發科第一季營收季減少16~17%，略高於原先預計的15%，但符合12~20%季的財測預期，主要原因是因為第一季人民幣升值幅度大於預期。歐系外資表示，聯發科的P23被中國大陸智慧手機製造商廣泛用於中低階智慧手機，平均售價人民幣2000元及以下部分產品，至於P60，則被中國大陸主要智慧手機製造商用於高端中端智能手機，平均售價在人民幣2,000元以上的產品，預計OPPO、Vivo分別有3款、1款智慧機是使用聯發科的晶片，且上半年其他中國智慧手機製造商也應該會選擇使用P60，這些新型智慧手機應該在第一季底或第二季初期推出，有利於聯發科上半年P23的毛利率貢獻達33％，而P60更可以上看40~50％，高於傳統P系列的25~26％，這將有利於聯發科首季整體毛利率上升到38.1%，第二季、第三季上看39.0%、39.6%，呈現逐季成長的趨勢。歐系外資表示，今年對中國大陸智慧型手機的戰略已經從以往專注於高階研發轉移到中/低端智慧手機，主要是因為2018年中/低端智能手機的增長5~10％，但高階智能手機是下滑5~15％，此外，由於中國大陸智慧機市場整體成長有限，也因此中國智慧手機大廠正試圖提高盈利能力，因此，中國智慧手機製大廠都有以採用聯發科晶片來取代以往的高通，已經增加成本競爭力，這對聯發科在中國大陸的是占成長很有幫助，也利於其2018年、2019年持續獲得更多的市占率，故維持其買進評級，目標價為520元，潛在上漲空間為67%。(時報資訊)