周玉琴、王又正主持中天的《大政治大爆卦》，自2月27日起，連三天4歲以上全頻道總收視位居新聞台之冠，兩人在節目中談到白色風暴「衛生紙之亂」持續延燒，深度剖析衛生紙漲價風波，甚至還登上國際新聞版面，周玉琴表示自己就是「衛生紙之亂」受害者，她因為重感冒導致衛生紙用量激增，去大賣場補貨，發現一整排貨架的衛生紙還真的都被掃光，只能盡量降低衛生紙用量，她打趣說：「衛生紙缺貨時沒資格感冒！」王又正因習慣一次網購2、3大箱衛生紙，目前家中尚有存貨，但已提醒家人，要努力節省衛生紙，撐過這次的搶購潮！王又正表示，家人習慣用紙巾擦拭碗盤及桌上污漬，他只好頻頻提醒家人少用一點，連開餐廳的弟弟都無奈地說，衛生紙若要漲價，為避免浪費可能會減少衛生紙擺放的數量，不再是每桌一包。他說，行政院公布照片指衛生紙供應無虞，但實際上民眾還是買不到衛生紙，他會堅守崗位透過節目持續監督，帶給觀眾更多元、精闢的觀點。周玉琴則質疑，國際紙漿價格上漲，但台幣升值，有利於降低紙業進口成本，「憑什麼漲？漲到3成合理嗎？誰能給消費者一個交代？」而《週末大爆卦》主持人林嘉源、陳諺瑩也加入「省紙大作戰」，林嘉源之前被社區長輩推舉為住戶主委，由於選舉將近，各參選人都有推出選舉宣傳面紙，他開玩笑向警衛建議，若遇到參選人來拜訪，可多要一些面紙，他自己也跟風搶買衛生紙，家裡已累積4大串。陳諺瑩則力推免治馬桶，可大大節省衛生紙用量，她笑說現在看到路邊有發宣傳面紙，會多拿1、2包，家中衛生紙存量還夠，希望能安然度過這波搶紙潮。(中時 )