薪資調漲是否會造成物價上漲壓力，行政院副院長施俊吉上午在行政院會後記者會表示，今年公務員調薪3％，理論上政府支出會增加，會促使國內有效需求面成長，可能對物價有拉抬壓力，不過，政府是先減諸多支出，因此政府支出並未增加，因此對物價沒有上漲壓力。至民間若跟隨加薪，是否也會造成對物價及支出壓力？施俊吉說，2016年上市櫃企業盈餘為1.21兆元，2017年達2.1兆元，增加9千億元盈餘，若上市櫃企業有加薪，應可支付加薪成本，因此對物價衝擊微乎其微。施俊吉也澄清，目前國際原物料只有少數上漲，油價有波動，其他並沒有波動上漲趨勢，並未全面上漲，只有個別商品，今年物價應可以相當穩定。此外，央行總裁楊金龍今天回答媒體問題表示，去年物價上漲率0.6％，實質利率仍為正數，與其他各國比較屬中等偏高。若用今年通膨率1.21％作實質利率計算基礎，實質利率的確是負數，但與各國比較，仍屬中間程度。楊金龍強調，貨幣政策的調整，不只看實質利率指標，產出的缺口等其他因素綜合考量。他說，去年整年物價很平穩，因此一年期利率為1點多，很多國家實質利率均為負數。至於很多物品價格蠢動，CPI是否今年有上調預測機會？主計長朱澤民表示，目前對今年預測仍為1.21％，要到 五月國民所得評審會時才會評估調整。(工商 )