歷經紅盤後的一日行情，台股今(22)日開低震盪後，跌勢略為收斂，量縮留下下引線，終場台股收跌52.06點、報在10662.38點、成交量為1203億元，目前留意季線附近反壓，盤面以個股表現為主。今日台股盤面偏向個股題材面，權值股並無發揮，也使得加權指數無表現空間，股王大立光(3008)收跌2.6%，報在3845元，台積電(2330)亦收跌約1.2%，鴻海(2317)亦收小跌0.3%，其餘權值股方面，聯發科(2454)、宏達電(2498)等也同步收跌，華碩(2357)則逆勢小漲、收在272元。今日盤面以題材中小型個股較有表現，包括白紗科(8401)獲利大幅成長，放量大漲約4%；全新(2455)受惠3D感測需求大爆發，收盤漲4%；鴻海(2317)旗下樺漢(6414)受惠自體成長及併購效益挹注，終場更是漲停鎖住；直得(1597)受惠製造業自動化趨勢，股價一度漲停，改寫創波段新高；威盛(2388)也在AI題材發酵、任天堂遊戲機熱銷等利多加持下，終場大漲逾6%。其餘題材股方面，英國石油公司指出，預計2040年電動車總數上看3.2億輛，帶動電動車概念股包括美琪瑪(4721)、康普(4739)、致茂(2360)等強勢走揚，為盤面逆勢領漲指標之一，另外，東森(2614)去年轉虧為盈，今年將配發股利，盤中由黑翻紅，創波段新高，收盤大漲近6.5%。分析師表示，短線美股持續反應高升的美國10年期公債殖利率，以及未來對升息的擔憂，使得股市上檔壓力又將逐步顯現，對於股市壓力大增，研判美股短線將可能出現震盪拉回的走勢，對於全球股市來說，短線可能較為不利，就台股來說，目前季線與2月5日形成的向下跳空缺口10855點為短線沉重套牢賣壓區，不僅如此，目前月線持續下彎並與季線死亡交叉，技術面仍維持偏空格局，預計短期跌深且具基本面公司，將成為本波大盤反彈的重心。(時報資訊)