真的是「奇蹟」！金門82據點陳展的8艘海龍快艇，竟然長出一棵棵的木麻黃，民眾痛心曾經馳騁大海的海上蛟龍淪為「大花盆」，直指管理單位糟蹋軍事觀光資源。金湖鎮公所今（23）日已緊急派員清除，允諾加強管理維護。坐落於料羅灣一帶海域的82據點，最近有遊客發現「海龍蛙兵展示館」外陳展的8艘海龍快艇，都長出小株的木麻黃樹，有些甚至比人還高，而且看起來綠油油的，生長狀況似乎不錯。遊客上網抱怨指出，這些海龍除役快艇原本是做為觀光展示，希望吸引更多的遊客來到，如今卻一艘艘變成植栽「花盆」，實在不倫不類，枉費軍方當初一番好意，十分可惜！不少軍事迷聞訊前往拍照，痛批管理單位只會向軍方要東要西，卻任由它日曬雨淋，如今更亂長樹木，還好發現得早，不然長大後更難處理。金湖鎮代陳向鑫據報也趕往關心，認為真的要切實改進才好。金湖鎮長蔡西湖今早率同觀光課長黃天順前往勘查，研判是木麻黃種子隨風吹落到快艇上，在風沙堆積的船艙萌芽生長，才會出現樹長在船上的奇景，當場督導清潔隊清除一空。蔡西湖表示，這8艘海龍快艇是早期海龍部隊報廢淘汰，重要零件都拆除剩下空殼，而82據點當初是由觀光處規畫設置，再委託金湖鎮公所管理，該所確有疏失不妥地方，將會立即檢討改進。(中時 )