我財政部日前宣布對產自大陸5項鋼鐵製品採取「雙反」（反傾銷、反補貼）調查，招來國台辦臆測「有不可告人的目的」，且會損害相關台資企業利益。對此，陸委會副主委邱垂正昨（26）日表示，部分產品課徵反傾銷稅「行之有年」，沒有什麼不可告人之事。本月17日，財政部宣布對大陸產製進口的鋼鐵製品進行「雙反」調查。當時財政部解釋，是為因應美國依其貿易擴張法調高鋼鐵產品輸美關稅，及歐盟對26項鋼鐵產品展開防衛措施調查，為免大陸為消化其鋼鐵產品過剩產量，低價出口該等產品至我國，使我國內產業遭致損害，因此「有發動調查之必要。至25日，國台辦發言人馬曉光在例行記者會上表示，民進黨當局這種做法背後，有著不可告人的目的；這次台灣當局「雙反」調查，涉及的5類鋼鐵產品中，相當一部分是台資在大陸設廠生產的。邱垂正昨指出，財政部公布對不銹鋼熱軋鋼品、特定碳鋼冷軋鋼品等2項進行反傾銷調查；對特定鍍鋅及鋅合金扁軋鋼品、碳鋼鋼板、不銹鋼熱軋鋼品及特定碳鋼冷軋鋼品等5項進行平衡稅調查，係依據我平衡稅及反傾銷稅課徵實施辦法之規定，考量大陸相關鋼鐵產品因受國家補貼或傾銷對我國內產業利益之影響，經召集相關部會及專家學者開會後所做的決定。邱垂正說，其中3項鋼品（特定鍍鋅及鋅合金扁軋鋼品、碳鋼鋼板、不銹鋼熱軋鋼品）為現行課徵反傾銷稅項目（為期5年4.02％至80.5％不等之稅率），相關關稅措施早已行之有年。他強調，沒有什麼不可告人之事。(工商時報)