即將改組擴編為「大生態環保部」的大陸環境保護部部長李干杰17日舉行記者會，提到在大陸國家主席習近平宣示的「美麗中國」軍令狀下，今年會發動水、陸、空全方位汙染攻堅戰，並定下3年目標，法規會「長牙齒」且「咬住不放」，而查汙染工具也會更高科技。大陸「兩會」即將告一段落，17日通過國務院機構改革方案，其中把環境保護部的職責和其他6部門相關職責整合，組建新的「生態環境部」，統一行使生態和城鄉各類汙染排放監管與行政執法職責，這也宣示大陸在「美麗中國」的政策下，不再多頭馬車、在查處與執法上會更直接且嚴厲。李干杰17日在「打好汙染防治攻堅戰」記者會上表示，去年「19大」將汙染防治攻堅戰列為決勝全面建成小康社會的三大戰之一，今年《政府工作報告》也強調要推進汙染防治取得更大成效，所以會在過去基礎上快馬加鞭。法規長牙齒 執法更嚴這次將突出三大領域，包括大氣、水和土壤，李干杰透露，即將推出新一波的「藍天保衛戰3年作戰計畫」，水方面嚴格推進2015年發動的「水十條」，還有實施2016年5月發布的《土壤汙染防治行動計畫》，推進淨土保衛戰，這些都有設定目標。2015年實施的史上最嚴《新環保法》，李干杰表示，這次的確是「長出牙齒」，以釘釘子的精神，咬住了就不鬆口，不但可以按日計罰、停產限產、查封扣押、甚至把汙染者移送行政拘留，2017年查處的違法案件有23.3萬件，比2014年增加180%，罰款更是高達115.8億元人民幣，比2014年增加了265%。科技監控 咬住不放而執法上也更科技了，李干杰說，現在會應用遙感探測、在線監控、大數據分析等來作執法活動，以京津冀「2+26」城市大氣汙染防治攻堅行動為例，還用了「熱點網格技術」，把區域畫分3×3公里的小網格，監測設備一發現異常，就馬上派人去查；現在也有很多民眾加入糾察隊行列，即時上網通報，讓汙染源更無法遁形。李干杰也提到，2年來，中央環保督察做了4批活動，為老百姓解決了8萬件身邊的環境問題；而先前「一刀切」讓企業無所適從，他也坦言的確有發生，但這會「影響大局」，所以未來會堅決遏制這種「平常不作為、到時又來亂作為」的情況。(旺報)