港股昨（20）日狗年開紅盤，恒生指數盤中巨幅震盪619點，振幅1.99％，受權值股匯豐控股去年年報不符市場預期影響下，績優股普遍下挫，終場指數收黑，下挫241.8點，跌幅0.78％，收在30,873.63點。恒生指數在雞年最後1個交易日，收漲1.97％。整個農曆雞年，恒生指數累計上漲33％。騰訊證券報導，恒生指數昨開高震盪走低，盤中低檔一度下挫近400點。隨後指數探底拉升，最高漲逾200點。盤面上，匯豐控股下跌3.11％，領跌績優藍籌股，中資房地產股普遍下挫，碧桂園下跌2.02％，萬科企業下挫1.9％，富力地產大跌3.2％，首創置業回檔0.67％。中資金融股同步壓回，招商銀行下跌2.91％，建設銀行下挫1.77％，中國太平跌幅1.99％，中國太保下滑1.46％。東方財富網報導，港交所主席周松崗昨上午出席農曆新春開市儀式時表示，過去一年，港股市場交投暢旺，股市及期貨市場成交，年增率分別為31％及14％，港股市值接近34兆港元，創出新高。周松崗表示，今年經濟將持續看好，市場仍充滿變數，過去兩周震盪幅度擴大，投資者需小心管理風險。周松崗指出，港交所即將會推出有關擴展上市制度的諮詢，以迎接更多創新公司上市，亦會擴大「互聯互通」機制，優化「債券通」，以及推出A股衍生產品等。港交所行政總裁李小加出席開市儀式時表示，美國升息以及美股過去幾年創新高，市場人士均關注這些因素對港股的影響，也會留意地緣政治等方面的發展，李小加認為，雖然港股於去年已經有良好表現，而在價值上，港股仍具有一定優勢及競爭力。港交所2月13日還宣布，將於3月5日起，推出恒生指數及恒生中國企業指數（恒生國企指數）期貨遠期合約月份，並增加恒生指數及恒生國企指數遠期期權合約月份至5年半，為投資者提供更多選擇。分析師指出，預期港股短線上，在30,500點應具支撐力道，未來在大陸資金再度進入港股後，可刺激港股走揚，指數上看約31,650點水準。(工商時報)