廣達《游於藝》計畫自2004年推行校園藝術推廣計畫迄今14年，不僅將巡迴展覽帶進海內外校園，使學校師生以輕鬆自然的方式接觸藝術，2018年廣達文教基金會更與台大葉丙成教授創辦的幫你優公司攜手合作，透過PaGamO遊戲學習平台，開發出提升藝術認知的線上《游於藝》。PaGamO創辦人、台大電機系葉丙成教授表示，本次與廣達跨界合作，藉由線上藝術遊戲不僅激發學習動機，讓更多孩子因為遊戲愛上學習，並在潛移默化中培藝術涵養與人文氣質。打個比方，「翠玉白菜」、「肉形石」、「毛公鼎」為坊間以訛傳訛的「故宮三寶」，但其實「北宋山水三巨碑」──范寬《谿山行旅圖》、郭熙《早春圖》及李唐《萬壑松風圖》才真正有故宮「鎮院三寶」之美譽，透過線上《游於藝》，便能突破僵化的既定思維、累積新知，讓知識學習玩轉於指尖！廣達文教基金會徐繪珈執行長說，「廣達《游於藝》計畫在全台各縣市學校積極推展下，讓全台學子受益良多。此次透過PaGamO遊戲吸引學生主動學習，使有形的廣達《游於藝》資源轉化為無限的藝術資產；廣達線上《游於藝》所構築起的虛擬教室『沒有畫筆的廣達藝術課』，自實境穿越網路，造就無限可能，任何人只需要數位載具及網路皆可優遊其中，讓更豐富多樣的藝術資源，透過科技方法推廣至全台各中小學，並走向全世界，與世界華人透過線上學習藝術知識，進而實現林百里董事長『文化均富，科技均享』的夢想。」根據PaGamO平台統計，廣達《游於藝》篇章2017年12月甫上線至今，短短一個多月已趨近6萬人次參與遊戲，每日平均上線人數也將近1800人，受到使用者高度青睞；廣達《游於藝》透過遊戲的創新方式翻轉學習的意義，為藝術教育找到更大的延展性，軟思維發揮強韌的力道，帶動2018年全台「游於藝」新風潮。(中時電子報)