「2018企業最愛大學」調查結果出爐，今年企業最愛的公立大學由台大、成大穩坐冠亞軍，私立大學則由中原大學蟬連榜首。科技業求才若渴，企業最愛大學，公私立大學、公私立科技校院的排名，今年幾乎都被理工名校包辦。時報周刊與1111合作的這項問卷調查，自2017年11月12日至2018年1月2日，針對有選才、用才權力的企業主管進行立意抽樣調查，總共回收1,689份有效問卷。根據調查顯示，今年企業最愛的公立大學依序為台大、成大，私立大學由中原大學蟬連榜首，輔仁大學進步兩個名次，登上亞軍。科技校院部分，台科大再度以些微差距領先北科大奪冠，私立科大則由致理、朝陽穩居冠亞軍，南台科大擠進前三名。調查指出，這項調查排名，幾乎都被理工名校包辦，其中，台大、成大在最新的世界大學（CWUR）排名，是台灣排名最高的兩所大學，中原大學則是台灣私立綜合大學中排名最高的學校，獲得國際排名肯定的光環，受到企業關注。私立科技校院由致理科大再度奪冠，該校學用合一獲得企業界青睞。此外，企業願意進用應屆畢業生的意願高達（95.47％），主要因「年輕有幹勁」（61.78％）、「具創新思考能力」（39.95％）與「積極有企圖心」（34.32％）；不願意的原因以「抗壓性低，訓練成本高」（45.83％）、「新人上手太慢」（44.44％）、「忠誠度低，容易跳槽」（29.17％）最讓企業主感到最困擾。1111人力銀行公共事務部暨職涯發展中心總經理李大華表示，2018年在人工智慧時代，產業面臨轉型，金融業掀起FinTech浪潮、O2O虛實整合以及VR、AR需求湧現，相關人才身價水漲船高，科技人才的出路與發展也更加多元。另外，從過往調查發現，企業主在選填最滿意大學時，往往會受校友數多寡及學校長期辦學名聲影響，使得新設學校及小型學校居於劣勢，1111今年新增企業最看好的年輕潛力大學，特別針對創立30年以下的大學進行調查，結果顯示，中大型新興大學由雲科、元智榮獲冠亞軍，小型新興大學則由中信金融管理學院、金門大學及佛光出線。(工商時報)