神準科技（3558）去年靠著搶進一線廠代工業務，營收再創歷史新高，以84.6億元，年增27.5％，傲視群雄，雖然今年大環境挑戰不小，但董事長蔡文河預期，今年在100G交換器下半年可望出貨，再加上去年12月端對端（end to end）解決方案新上路，今年營收再創歷史新高可期，但要挑戰一百億元關卡，蔡文河直言，挑戰還很大。神準去年因成功跨進一線廠代工供應鏈，推升營收創下歷史新高，惟因代工佔比拉高，致自有品牌的營收佔比從2016年的27％，下滑至2成，連帶拖累毛利率表現，去年前三季平均毛利率20.88％，較前年同期的27.05％走低，出現營收和獲利成長不對等的狀況。但今年神準改弦易轍，將重心轉往有線網路，除了去年已經成長很多的乙太網路交換器外，也力推工業電腦的解決方案，目標是將有線網路和無線網路的營收佔比由三七比拉升至四六比。蔡文河指出，在自有品牌部分，神準未來不會只光賣設備，希望賣的是解決方案，從一開始網路規畫著手，跟進捆綁雲端網路管理系統，形成end to end（端對端）解決方案，在軟體有價下，神準不用再去跟台陸客戶削價競爭，而可以進階和美國一線廠一較長短。除了自有品牌今年營運出貨契機，神準今年的另一個成長動能則來自資料庫中心100G交換器，不過出貨對象不是目前正夯的臉書、GOOGLE，而會是ISP及電信商或是企業級的客戶，現雙方已著手合作開發，預計今年下半年會出貨，出貨主力產品包括防火牆和交換器，不過初期出貨量還不大，至於合作對象是誰？蔡文河則賣了一個關子說，等出貨再說。蔡文河指出，去年神準出貨的交換器仍以1G和10G為主，今年將全力轉攻100G，至於為何跳過40G，主要是考量到40G不上不下，而且成本也和100G相去不遠，索性直攻1O0G。除了現市場最夯的100G交換器外，神準也透露現已開始朝400G的研發方向邁進。為此神準除特別成立了高速訊號處理研發中心外，今年也計畫擴增研發人員的陣容，預計由現行的300人，擴增至345人，增員幅度達15％，與今年的研發費用年增幅度呈等比。(工商時報)