觀光股日本伴手禮企業紅馬-KY（2928）昨（28）日宣布，旗下關係企業ZEN Foundation與日本上市公司OKWAVE股份公司（簡稱OKWAVE）及新加坡新創公司Wowoo Pte.Ltd.（簡稱Wowoo）進行戰略合作，將運用區塊鏈技術開發創新的ZEN虛擬貨幣平台，進一步拓展故鄉納稅捐款事業的版圖。紅馬公告去年財報，合併營收63億元，創歷史新高、年增10％，年稅後淨利為1.2億元、年減38%，EPS為2.63元，獲利衰退原因主要來自於公司2016年併購Orbi Osaka的廉價購買利益新台幣7800萬元，若扣除該項一次性業外收入影響，紅馬2017年本業獲利仍較2016年成長2％。紅馬董事會並通過去年度盈餘分配案，將配發0.789元現金股利，配發率為30％。紅馬表示，公司決定保留部份盈餘，在於因應今年資本支出增加，以積極發展GCF業務，推廣虛擬貨幣捐款業務，及拓展伴手禮B2C業務等。OKWAVE為日本最大規模的Q&A線上問答公司，2017年起開始切入虛擬貨幣發行的支援與推廣業務。OKWAVE的關係企業─Wowoo則為新加坡新創顧問公司，提供區塊鏈應用及虛擬貨幣發行之諮詢服務。紅馬總經理川崎貴聖表示，ZEN平台將藉重OKWAVE成功經驗，並透過新加坡Wowoo區塊鏈專業應用知識，發行自有虛擬貨幣及發展捐款平台，而紅馬則負責導入及推廣虛擬貨幣捐款業務。紅馬負責運用本身龐大的資源與網絡，推廣虛擬貨幣及捐款業務，第一步將透過已簽約合作的250家自治體進行推廣，第二步預計將推廣至尚未簽約的數百家自治體，未來計劃將此區塊鏈線上捐款平台拓展至亞洲國家及全球市場，有助於紅馬快速發展故鄉納稅及GCF業務，為公司營運再添成長動能。ZEN虛擬貨幣近期將進行首度公開發行，目標募集金額為日幣70億，以目前民眾詢問的踴躍度來看，公司對此次首發募集的成功深具信心。(工商時報)