看好未來前景及因應金融科技轉型及海外市場布局，國泰世華銀行宣布今年將新招募1,700人，是歷年徵才人數最多的一年，且今年和玉山銀行同步首度提供資訊領域的研發替代役職缺，強調薪資福利比照正職，絕對比政府規定更優渥。國泰世華銀強調，今年需要五大職域的人才，即業務菁英、數位金融、資訊專才、法務法遵及管理企劃；且因為國泰金控的招牌，今年國泰世華銀啟動「一日面試」的快速選才機制，三日內即可知錄取結果，可馬上就任，結果共收到4,200多份履歷。為廣吸人才，國泰世華銀採用多管道徵才法，除了深入校園直接接觸畢業生、一日面試，還有利用台灣微軟創辦的Ada Fair科技女力論壇，釋出64個職缺，尋找金融資訊相關人才；另外因應東南亞布局需求，去年開始也到越南、柬埔寨及寮國等地的前20大學校招生。今年國泰世華銀更首度釋出九位研發替代役的職缺，強調可和國泰實習生計畫（CIP, Cathay Internship Program）接軌，快畢業的學生可利用暑假實習，實習結束即可透過研發替代役的管道快速加入國泰金。國泰世華銀表示，其CIP相當熱門、搶手，去年錄取113位實習生，錄取率僅6.8％。玉山金人資長王志成表示，玉山長期布局數位金融，因應金融科技研發的需求提升，今年首度提供18名資訊科技領域的研發替代役名額，核定名額為銀行業最多，研發替代役除了從事程式開發等職務，並提供六個月培訓，符合TMA甄選條件者且面談表現優秀者，直接以TMA任用，享有MA水準的薪資福利。(工商時報)