保德信策略成長ETF組合基金    經理人歐陽渭棠：我在投信與壽險研究已經逾20年，從多年來幫企業負責人、財務長管理資產的經驗中發現，法人在投資時不只設定「目標報酬多高」，還看「風險調整後的報酬率」，所以要先建立長期的核心配置，再隨景氣循環與政經情勢等指標加減碼，並依市場技術指標多空靈活操作。我認為，ETF組合型基金是可以讓小資族攢下的每一分錢且享有法人規格的服務。我想要提醒慶達，投資不是一味追求高報酬，若能透過專家好好運用策略，便有機會達到「要股票的報酬，但不要股票的高波動」，同時滾入息收再投資，運用複利的威力。單押股票 極容易追高殺低兩個不同的投資標的，可能在一段時間內獲得相同報酬率，但「資產波動愈低，正報酬的機率就愈高」，因為若只押寶股票，投資過程恐如同雲霄飛車，一旦無法克服心理壓力，極容易追高殺低。若是能以ETF組合基金，主動配置股票、債券及其他資產（如石油、金屬、REITs、農業、流動性工具）三類ETF，就有機會達到長期平均年化報酬率與全球股市的表現相當（約7％到10％）。對於要上大夜班的慶達來說，基金理財是一個相對簡單的投資術，慶達不妨記得一個簡單的「資產翻倍」計算方法，設定投資目標，譬如可以一年穩穩追求9％的年化報酬率，以單筆基金投資，依照「72法則」計算，只要8年就能讓資產翻倍。此刻，全球逐漸告別通縮時代，寬鬆貨幣政策堆起的資金行情進入尾聲，接下來將由景氣行情接棒，回到通膨和經濟同步成長的階段，透過ETF組合型基金，加碼能受惠經濟成長的股票，以多元配置達到「富貴穩中求」的投資目標，相信慶達應可快快還清學貸。(工商時報)