去年境外基金銷售情況來看，高收益債基金近期季季出現淨流出、新興市場債基金卻大吸金，顯示高收益債基金漸失寵，新興市場債基金則成為投資人新歡。碁石智庫統計，高收益債基金從去年下半年即開始出現淨流出的情況，然而新興市場債基金在去年卻出現季季淨流入的情況，尤其是在去年下半年高收益債基金淨流出8.18億美元之際，新興市場債券基金則是出現淨申購46.35億美元。若是以去年一整年計，高收益債基金淨流入13.92億美元，新興市場債基金則吸金74.94億美元，吸金量是高收益債基金的5.38倍。這顯示，國內投資人對高收益債基金的關注已逐漸移轉到新興市場債基金上。去年國內投資人買賣各類型債券基金中，就申購金額來看，高收益債基金總申購金額為182.09億美元仍居固定收益基金第一，新興市場債基金緊追其後，申購金額為147.97億美元，但新興市場債基金留存率達50.6％最高，高收益債基金留存率只有7.6％，基金業者預估，今年新興市場債基金申購金額有機會將會超過高收益債基金，成為國內投資人的「新歡」。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪表示，今年債券市場尤其不平靜，早先更影響全球股市的回檔。進一步觀察，投資人主要是擔心美國公債殖利率的攀升影響債券價格走低，但根據數據統計，從1990年以來，當美國十年公債殖利率近五個月升幅超過0.4％，未來半年新興市場主權債平均上漲6.1％，未來一年更上漲13.3％。法人表示，高收益債基金收益率之所以較公債高主要是因債券信評低，然而新興市場債基金不但具有較佳收益率，其信評等卻比高收益債高，尤其在美元走弱時，當地貨幣新興市場債基金還可以多賺貨幣升值匯兌收益，如南非幣計價的新興市場債基金去年就出現相當誘人的年報酬率。(工商時報)