余秉諺在民視《實習醫師鬥格》飾演不苟言笑、一板一眼的外科醫師孫彥哲，外號「孫神刀」，劇中他因為孤僻、嚴肅、被所有實習醫師們排擠，還獲知分手女友在國外被求婚，覺得難過失意並幻想自己可能會孤老一生，日前演出一場他在最沮喪孤單時接到詐騙集團電話，原本詐騙集團因為被識破而惱羞成怒，不料劇情是他拜託對方陪他聊天，他會主動「匯錢」過去。荒謬劇情笑翻觀眾。戲外的他表示，之前也接過幾次詐騙電話，真的覺得對方聲音跟某個朋友很像，還有詐騙集團會模仿電信業者客服的聲音，讓他覺得超好笑。他以前還會想跟詐騙集團「玩一玩」，但玩兩下就覺得無聊算了。不過他透露，其實他的妹妹就曾被詐騙成功，真的轉帳匯了兩筆錢給對方，共損失10萬元，原本妹妹回家後不敢講，但落寞神情被觀察入微的余爸看出來，硬逼問才知道上了當，「而且我妹是在外商銀行工作，竟然還被騙！」他說，當看到劇本寫他拜託詐騙集團陪他聊天，他甚至還把另一位寂寞的女同事電話號碼也提供給詐騙集團時，覺得這劇情也「太搞笑了、很有事」、「什麼鬼啦」，當下就告訴自己一定也要演很好笑，要呈現出劇中孫神刀的強烈反差感，「就是要冷冷的好笑！還要讓大家看得出他很可憐」。他在劇中是冷酷的主治醫師，也是裡面的邊緣人，劇中實習醫師們沒人想要接近他、大家避之唯恐不及，他說這檔戲真的是讓他一上戲就要擺著臉，連在休息室還會入戲太深，自己一個人坐在角落。但他說，其實他本來就習慣自己一個人坐在旁邊吃便當，這一點跟劇中角色蠻像的，「一個人靜靜吃、吃完可以看劇本、充充電，我不太喜歡跟大家一起一起聊天，吃飯一直聊天怕會消化不良啦」。(中時 )