國泰金控自2011年起響應Earth Hour地球一小時關燈活動，今年旗下國泰人壽位於台北市信義區的國泰金融中心、信義經貿及國泰置地廣場3棟大樓再度響應，更加碼舉辦員工響應活動，希望藉此宣導節能減碳不是難事，只要生活中的小動作就可辦到。今年的Earth Hour主辦單位O'right歐萊德與捷安特，用心設計「我與世界串聯一騎減碳」活動，並邀贊助企業共組自行車隊，於24日於信義區繞行，用最環保的交通工具，向民眾宣傳減少碳足跡愛地球的環保理念。國泰金控身為贊助企業，不僅出動國泰證券周冠成總經理以及國泰金控企業永續委員會綠色營運小組長副總經　吳總慰副總經理，率領集團同仁一同騎車，還派出公司推動環境教育的吉祥物─環保熊與小企鵝，拍攝Earth Hour宣導影片並舉辦員工響應活動，邀請國泰同仁於自己的Facebook張貼響應照片，一起宣傳Earth Hour的環境友善理念。國泰金控一直以來都是環保模範生，除旗下子公司藉由金融服務徹底發揮影響力，提倡網路服務無紙化、實行赤道原則、投資再生能源等多項金融創新作為，更從自身營運做起，從金控到所有子公司全面導入「ISO 14001環境管理系統」及「ISO 50001能源管理系統」，並進行多項環境倡議，期待透過集團的力量，邀社會大眾為地球共盡心力。國泰金表示，是以企業公民角色出發，致力改善內部的管理機制、提升對外的服務及商品，讓國泰與身處的社會一同邁向永續未來，未來國泰金控將持續關注環保議題，積極參與環境相關的外部網絡，與其他企業和相關單位共同努力，形成正向循環，共同促進環境永續。(工商時報)