記憶晶片需求強勁之賜，美光（Micron）第2季度銷售與獲利走高，優於市場預期，並調高本季度財測。但在股價已經漲高和市場預期過高的拖累下，美光股價周四下跌3.5％，收在58.92美元，周五開盤再挫跌近6％至55.39美元。美光周四盤後公布迄3月1日止的本會計年度Q2財報，該季營收年增58％至74億美元，其中來自應用於電腦和伺服器的DRAM營收更飆升76％，應用於USB驅動和數位相機的NAND晶片營收即年增28％，讓其營運獲利年增逾3倍至36億美元。美光執行長麥羅特拉（Sanjay Mehrotra）表示，由於一座工廠的氮供應中斷，將影響本季（會計年度第3季）DRAM產量2～3％。就長線來看，他認為人工智慧將需要數量更多、功能更強的記憶晶片，和儲存設備的需求持續增加等帶動下，未來幾年DRAM需求將繼續強勁增長。Stifel Nicolaus分卡斯迪（Kevin Cassidy）認為在多元化的終端市場對DRAM需求將繼續推升美光的業績成長。在看好市場需求前景下，美光把本季營收預測區間的頂端水準，從73.5億美元升至76億美元，至於低端水準就維持在72億美元不變。毛利率從36.7％大幅調升至58.1％。扣除特定項目支出後第3季每股獲利預估2.82美元，銷售總額減掉銷售退回和銷售折讓後的淨銷售額（net sales）可望成長58.2％至73.5億美元。目前美光股價是12個月前水準的逾2倍。過去一年來，記憶晶片價格持續走低而衝擊美光股價，但在數據中心和汽車等對記憶晶片需求持續增加，支撐美光業績不斷好轉，而且增長趨勢可望延續下去。(工商時報)