摩根士丹利（Morgan Stanley）在最新研究報告指出，比特幣的走勢與網路泡沬時期的那斯達克極為相似，只不過速度快了15倍。據比特幣價格追蹤網站CoinDesk報價，周二盤中比特幣下跌0.55％，報8,512.33美元。摩根士丹利在報告中表示，2000年的那斯達克與比特幣在最熱絡時期，漲幅皆在250％至280％之間。摩根士丹利策略師沙哈（Sheena Shah）表示，「只不過比特幣的漲勢快了約15倍。」沙哈指出，比特幣與那斯達克的價格走勢和相似的交易量，暗示比特幣正在重演那斯達克的歷史。熊市對比特幣來說並不是新鮮事，比特幣自2009年問世以來經歷4次熊市，價格跌幅在28％至94％之間。據CoinDesk數據顯示，比特幣在去年12月躥升至近2萬美元的歷史新高水準，2月初時一度跌破6,000美元。平均而言，比特幣在每波熊市約跌價45％至50％，與18年前的那斯達克如出一轍。沙哈表示：「自2000年來那斯達克跌進熊市共有5次，每次平均跌幅44％也與比特幣相似。」另一個警訊是交易量。自去年12月以來，比特幣的交易量躥升將近300％，但反彈前都出現交易量萎縮的情況。沙哈指出：「比特幣和那斯達克都是在交易量下滑後才出現反彈。交易量增加並不代表投資人交易熱絡，而是大家都急著出場。」美元、人民幣和日圓是投資人用來購買比特幣的主要貨幣。在比特幣最近一波熊市時期，新崛起的加密貨幣Tether瓜分了比特幣的交易量。數位代幣Tether的創造者表示，每枚Tether等於1美元，換言之Tether的市價為1美元，比其他數位貨幣更為穩定。(工商時報)