電動汽車產業蓬勃發展，受政策帶動，大陸已掌握電動車電池重要原料鈷的供應，鈷最大生產國剛果民主共和國（下稱民主剛果）有逾9成的產量輸往陸資企業，陸企基本壟斷當地中間銷售網路，大陸政府也儲備大量的鈷，彰顯想成為電動車時代核心國的意圖。鈷是鋰離子電池的重要原料，常運用於包括筆電、手機、電動車等產品，而對用量大、正在迅速起飛的電動車行業，鈷的重要性更不可言喻，故引起大陸國企投入大量資源爭奪鈷供應鏈。華爾街日報報導，民主剛果的鈷供應量占全球54％，鈷交易商Darton Commodities數據更指出，該國約94％生產的鈷出口至陸資冶煉廠。大宗商品調研機構CRU Group數據稱，陸資生產的精煉鈷化學品市占已達77％，並有望迅速成長至90％以上。報導稱，陸資企業主導該國鈷交易的中間網路，近年更積極擴大產量。洛陽欒川鉬業在前年從美國礦業大廠費利浦手中買下民主剛果中一座大型銅鈷礦。中國有色礦業集團和當地國營企業正合資開發銅鈷礦。浙江華友鈷業去年開始從大型礦業商手中購鈷，並擴大購買量。政府是陸企縱橫其中的關鍵。從鈷礦生產到電池製造各環節，大陸官方都大量投資，並以補貼本土電池商的方式排擠外國競爭者，企圖完權主導電動車電池產業。同時，大陸國家物資儲備局庫存約5,000噸的鈷，約全球15天的供應量，而該局在原油僅存備約3天的全球供應量。業內巨頭也關注大陸政府舉動。坐擁3,000噸鈷的大礦商Cobalt 27執行長Anthony Milewski表示，大陸想成為電動車主導者的意圖很明顯。探勘公司First Cobalt執行長Trent Mell也指出，大陸敏銳投入鈷開採到電池製造環節，企圖掌握整個生態圈。摩根士丹利估計，今年電動汽車中鈷的使用量將達到11,320噸，預計2025年達到62,940噸。湯森路透數據顯示，鈷價從2015年底以來上漲230％。(工商時報)