由大陸電影導演張藝謀指導的「北京8分鐘」文藝表演，即將在25日的2018平昌冬奧會閉幕式上演，等同於北京2022年冬奧會向全世界發出的邀請函。去年10月，北京冬奧組委與張藝謀團隊在北京體育大學挑選了幾十位符合身高體重規定的男學生，目前已在南韓多次聯排，背負代表中國形象的重責大任。北京2022年冬奧會微信公眾號指出，「北京8分鐘」共200餘人，表演團隊已於大年初二抵達南韓，駐紮南韓江陵關東大學，全力做好表演準備。北京體育大學學生邢志偉表示，從第一天排練到現在已經有78天了，團隊都沒有回家過年，導演每天會進行動作與節奏上的訓練，最大的挑戰就是場地的適應問題。團隊總製作人沙曉嵐透露，本屆冬奧會將展現大陸的先進科技，在表演中首次引入「移動裝置平台」，18日晚已進行獨立合成燈光與影片投影的彩排演練；團隊先前已將自動化設備放在北京的冰庫裡，進行零下25度的抗寒試驗，整整放了兩天，機器仍能正常運轉，還做了風動實驗，以抵禦南韓寒冷風大的天氣。不過，要在8分鐘內將中國的文明表達清楚並不容易，沙曉嵐說，張藝謀一開始的創意非傳達中華五千年文明，而是用現代化科技抽象體現，歡迎運動員到北京，演員的動作則講究唯美協調，「北京8分鐘」將讓全世界對北京冬奧會有更多期待。(旺報)