65歲楊懷民長期關心動保議題，更與4位好友致力拯救重症流浪狗，在宜蘭冬山買地蓋狗園並成立「莉丰慧民V關懷動物協會」，他29日號召10多位藝人出席「毛起來幸福」活動，表示這2年為了照顧上百隻流浪狗推掉不少大陸戲，最近加入三立八點檔《金家好媳婦》演出，為了這群毛小孩在台北、宜蘭兩邊跑甘之如飴。他與友人合蓋的狗園每月花費約200萬，收養的是救援死刑犬與病危的狗，友人把養老的積蓄拿來救狗，他自己還沒為狗賣房，「我只有一間房，賣了就沒地方住了」，這2年他帶愛犬住在宜蘭狗園，愛犬還得憂鬱症。他說協會除了賣狗狗周邊商品，也靠外界捐款，有人願意出錢出力都是心意。稱孫安佐精神正常對於好友狄鶯兒子孫安佐日前在預審庭外對媒體說「只想看動漫」，楊懷民說，這年紀的孩子誰不看動漫，「他會說這句話是向台灣的好朋友表示『我想跟你們一起』看動漫」，也稱孫安佐精神正常，至於為何不說想媽媽？楊懷民說，孫安佐在賓州每天早晚都跟爸媽通電話，等於一直在一起。王彩樺之前被爆老公曖昧自家女員工，婚姻觸礁，她當時發聲明澄清沒婚變，昨首露面說：「本來就沒事，我們都有信仰，做不好的事會有因果。」王俐人昨穿熱褲挺小腹出席，被疑有孕，她說與交往不到1年的圈外男友感情還不穩定，現在體重52公斤較豐腴，是因為之前吃了類固醇的藥，加上現在年紀大，新陳代謝變慢。(中國時報)