拿下永慶不動產「2017年度全國菁英經營獎第1名」，旗下有永慶不動產礁溪健康加盟店、礁溪信義加盟店及有巢氏房屋礁溪菁英加盟店的游逸婷店東直說，緊密的團隊加上聯賣系統，認真工作的同時，也認真玩樂，創造最好的績效及表現，又得到了自己想要的生活，這是在永慶房產集團從事房仲業最棒的地方。根據《好房網》報導，游逸婷店東表示，2017年能在業績上有好表現，是三店夥伴共同聯手努力而來的，加上深入永慶企業文化的聯賣機制，讓成交速度更快！更重要的是，在集團夥伴有著共同的目標及信念，進一步發揮出永慶品牌效益的威力！另外，還有i智慧系統，不但物件資訊不遺漏、配對更精準，店長只要打開同仁資料，也可以全程掌握每位夥伴的作業情形。而對於帶店管理，游逸婷店東非常重視大家的生活品質，「認真工作、認真玩樂！一直是我的理念。」工作之餘，吃喝玩樂是一定要的；讓員工在假日好好休假，有時間可以陪家人、帶小孩出去玩，取得工作與生活的平衡，創造出來的業績會更好，而這正是在永慶集團底下做事最棒的地方。另外，游逸婷店東進一步分享，之前是自由品牌、規模較小，知名度及影響力非常有限，只能侷限在小地區。但，6年前加入永慶後，發現突破變成一件非常簡單的事情！她強調，永慶集團就是最有力的後盾，她常常跟夥伴說不要害怕，因為有店長、店東在背後支持，夥伴服務客戶，店長服務夥伴，毫無藏私的貢獻，當作自己的事業在看待，每個人都努力學習進修，表現自然蒸蒸日上。其實，游逸婷的家族裡，有許多從事房仲業的家人，都在現在公司裡一起打拼，其中的大家長，也就是游逸婷的母親－許慧琳總監，除了在業務專業上給予即時的幫助及建議，常常帶好吃的來犒賞大家，更是永遠正能量滿滿的精神領袖。(中時電子報)