北京沙塵暴嚴重，民眾提出「為什麼沙塵暴來了不發空氣汙染紅色預警」的疑問，北京市環境保護監測中心官方微博說，沙塵暴屬於天氣現象，沙塵預警是由氣象台發布。且這是今年的首個沙塵預警，相關單位在3月28日一共發布了2個預警。未來一周內，也不排除有可能再有新的沙塵暴出現。中新網3月28日報導，北京市環境保護監測中心科普指出，沙塵暴是強風將地面大量塵沙捲入空中使空氣特別渾濁，水準能見度低於1000公尺的天氣現象。針對此次沙塵影響，北京市氣象台已經於28日清晨5時35分發布沙塵藍色預警信號，同時，這也是今年的首個沙塵預警。而北京市由於3月26至28日持續不利的氣象條件導致空氣重汙染過程，北京市空氣重汙染應急指揮部已於3月26日0時至28日晚間12時實施空氣重汙染橙色預警。雖然沙塵暴是天氣現象，但是會對空氣品質造成很明顯的影響。就這次沙塵暴的情況來看，沙塵暴造成北京市PM10濃度急劇升高，PM2.5濃度也持續較高水準。北京市環境保護監測中心指出，沙塵暴除了大風之外，還混有大量的塵埃顆粒、花粉、細菌和病毒，以及其他一些對人體有害的物質。雖然沙塵暴多為大顆粒，但是，由於基數太大，所以其中的細顆粒物也就是PM2.5量不小。因此，在沙塵到來時，民眾也要像應對空氣重汙染時一樣減少外出，帶好口罩，注意健康防護。(旺報)