南部老字號工具機銷售商裕尚機械今年持續參展台南自動化機械展，並預告將主推新虎將機械延續展出新機款車銑磨複合機之外，再增添航太專用的大前科技五軸加工中心機，除了為南部工具機銷售市場增添新話題之外，也充分展現裕尚機械銷售新布局，更為該公司今年展區提前引爆熱議。裕尚機械銷售工具機在地耕耘43年，向來是南部銷售指標性廠商，不僅是南部相關產業購機優先選擇，更是工具機母廠競相爭取的經銷對象，歷來銷售品牌皆能交出亮麗成績，近年來該公司在年輕世代接手後不僅在後勤維修提升效能與時程的適時掌控，更透過與客戶的積極溝通了解需求，並應用機械與軟體的優勢加入客戶端需求元素，讓客戶購機後免再經由自行摸索浪費機械的磨合期，更提供後段處理與應用技術支援等，讓客戶在最快速的時間適應機械並投產。裕尚機械老董翁丁煌近年逐漸退居幕後，公司由兒子翁伯嘉接手，本身兼具銷售與維修能力的翁伯嘉表示，去年因經銷品牌更換以新虎將機械為主力參展機款，經過一整年的銷售與維修布局後已逐步向前邁進，今年將繼續展出新虎將車銑磨複合機、智能整合式高速五軸加工中心機等機款，相當適合各產業與精密模具加工使用。另外，今年也將引進大前科技新款五軸加工中心機進場展示，大前科技向為航太專用加工機製造廠，其他如汽車車燈、保險桿等交通類產品也相當適用。向來享有高技術水準的大前科技此次透過裕尚機械進軍台南，在相互加持下預料將再度掀起南部工具機銷售市場漣漪。(工商時報)