元宵節前後，國人過節的「氛圍」不同於以往。一方面，經濟部暗示電價可能調漲，另一方面，向來空氣品質尚可的北部地區也被空污紅害攻陷，兩件事情都凸顯出政府的再生能源政策，已經到了必須改弦更張的檢討時刻！在此同時，台電申請核二廠2號機重新啟動運轉，已於周一獲得行政院原能會的審查通過，可望在完成立院報告後，核二重啟運轉。依據科技部針對全台民眾對空氣污染感受，於3月2日所公布「傳播調查資料庫」的最新調查數據顯示，北北基的居民最不關心空污的議題，但是，居住在台中、彰化、南投地區的民眾，回報家人曾經受到空氣污染影響的比例最高（56.8％），其次是高雄、屏東民眾的46.9％，以及雲林、嘉義、台南民眾的37.7％。如今的空氣污染不分季節，不分南北，不只危害社會大眾的身體健康，政府防治空污的政策治理能力，也讓人打了一個大大的問號。無獨有偶，電價調漲同樣在3月伊始就啟動。經濟部長沈榮津在去年10月5日，於立法院經濟委員會進行業務報告和備詢時曾經表示，電價以照顧民生需求為優先，330度以下用戶的電價不漲，而對於工商業則將採取「以價制量」的模式。如今經濟部次長龔明鑫在3月1日表示，在本月份電價審議委員會召開之前，電費不會調漲；就算因為反映國際燃料價格而調漲電價，最高的漲幅也只有3％，而且330度以下的民生用電絕對不漲。這個談話，其實就是在放出電價要調漲的風向球。政府的能源轉型政策因為涉及到的是「非核家園」的政策目標，要將原本2016年之前只占供電量5％的再生能源，在2025年之前提高到20％必須高度仰賴的離岸風電和太陽光能，這種雙管齊下的政策企圖，在「天時」、「地利」、「人和」的三道陰影下，能否達標，實在令人感到憂心忡忡。在「天時」與「地利」方面，無論是離岸風電和太陽光能，都真的是「看天吃飯」。以經濟部能源局從2012年就已經開始推動的「陽光屋頂百萬座計畫」來說，其「逐步擴大，先屋頂，後地面」的推動方式，固然有利於太陽光電系統的全面建置；然而，就自然條件而言，則要找到全年日照充足，具有發展太陽光電設施的氣候和地理條件。即便有這樣的條件，全國最大、台東知本的「太陽光電示範專區」，也因為預定開發區域位於知本濕地，是台東縣沿海唯一被國際鳥盟（BirdLife International）劃為所謂「重要野鳥棲地」的區域，而受到環保團體的反對。而台東縣政府已經公開招標的這個示範專區，今年2月中旬還遭到在地原住民同胞的指責，開發案沒有落實原住民族基本法第21條、政府必須諮商取得「部落同意權」的立法精神。此外，太陽光電「飛入尋常百姓家」、想要爬上屋頂的想法，還受到兩個現實問題的挑戰：很多民眾為了解決屋頂隔熱和漏水問題，在屋頂上面所搭建的鐵皮屋或遮雨棚，違建所區隔出來的空間可以供做日常生活使用；而且獨棟透天厝的住宅，屋頂面積通常較小，樓層不夠高，容易被周邊的建築建擋到，而這也會影響光電設備的效率和穩定。而在「人和」方面，依據前經濟部長李世光在2016年9月的「非核家園說帖」，英國政府宣布在2025年將關閉所有的燃煤發電廠，並在2012年10月所成立，全球第一家的綠色投資銀行，以補助需要長時間才能夠回收成本的低碳計畫。就此，政府推動的所謂「綠色金融」，特別是希望建立「離岸風電產業化」的國家隊，但是這涉及到台灣的市場規模不夠大，技術能力有待檢驗之外，國內業者很難在短期間打進全球風力機電系統的供應鏈。而更重要的則是，金額龐大、回收時間很長的風電投資，如果沒有政府的專案融資，則面對冗長的申請作業和環評審查，乃至於場址所在當地民眾對於噪音干擾的不滿，寄望風力發電能在今年或甚至明年能夠提供穩定、足夠的電力，無異是緣木求魚。所幸目前政府終於做了「供電安全」的保險措施，可望將核二廠2號機重新啟動運轉，至少先解決眼前的空污和電價上漲問題，至於風電和光能的遠景，則需政府更長期的完善規劃，否則全國民眾還未享受到乾淨能源，卻早已被空污嚴重毒害。(工商時報)