台船董事長鄭文隆指出，至2025年的離岸風電建設中，包括海上變電站、海上運輸與安裝等與台船有關的部分業務約占3千億，而首批入選的開發團隊中有5家與台船簽有合作意願書，台船將透過旗下台船環海風電工程、台船船舶、台船防蝕科技三家子公司，全力搶攻龐大商機。■主攻水下安裝與運輸鄭文隆指出，台船目前正在申請成立環海風電工程與台船船舶公司，預計本季內就會核准設立，其中，環海風電是由台船持股50％、比利時DEME集團旗下海事工程大廠GeoSea持股50％，營運內容是負責設置水下基礎裝置。台船船舶由台船持股100％，將擁有駁船船隊和安裝船，負責將水下基礎裝置運送至海上作業。另台船原有的防蝕科技公司，台船持股七成、另三成屬永記油漆；塗裝技術除運用在傳統造船，也將運用在離岸風機上。鄭文隆說明，以政府規劃離岸風電場址容量預計在2025年達5.5GW估計，商機高達9,600億元，其中3成是水下安裝與運輸，屬於台船的業務範圍，約佔3,000億元商機。台船因為是風電概念股，股價前（30）日已漲至6年2個月新高，收盤價24.2元。■已掌握多個開發團隊鄭文隆表示，雖然與台船簽有合作意向書的開發團隊佔入選廠商七成，但未正式簽約前都不算數，公司一刻都不能鬆懈，今（2）日上班後就要立刻召開會議，詳細列出能與入選廠商配合的各項業務。雖然政府有本土化要求，但若不小心有些業務還是可能被外商拿走。首批入選廠商中，台船與中鋼、沃旭、CIP、海龍、海能簽有合作意向書。其中在海上基礎運送安裝部分，台船與根本哈根投資公司（CIP），竹風，中能，綠力等風場簽有合作意向書，合作範圍最大的是海龍，囊括海上基礎製造、運送安裝，海上變電站製造運送安裝。鄭文隆指出，風機最快2020年起才會開始安裝，不過今年下半年開發商取得正式合約後，就會有款項進帳，估計施工後會面臨各種狀況和問題，雖然台灣發展風電產業比歐洲晚了近20年，但是我國汲取各國經驗，可以呈跳躍式成長。(工商時報)