挾著王長怡、王瑞瑜兩位名女人的股東光環，聯生藥（6471）、聯亞藥（6562）昨（5）日宣佈前進大陸揚州建廠，2家公司分別取得揚州智谷投資管理公司2.5億人民幣長期低利貸款，將分進搶攻大陸抗體藥物和蛋白質藥物商機。聯生藥是由聯亞生技單株抗體事業部門於2013年10月分割後成立，台塑生醫是入股的大股東；2014年聯亞生技又再切割成立聯亞藥，兩大股東為聯亞生技和台塑生醫，其產品線以為生物相似藥為主。聯生藥表示，前進中國布局抗體藥物市場，是以台灣母公司技術與產品優勢作為後盾，目標在五年內完成2-3個旗艦產品新藥臨床與取得證書。另外，聯亞則規劃以罕見疾病與突破性療法通過優先審批，五年內完成4個蛋白質新藥臨床並陸續取得證書，快速滲透廣大中國市場。聯生藥和聯亞藥是在上周六（3日）與揚州高新區全資持有的揚州智谷投資公司，分別完成2.5億人民幣長期低利貸款合約簽署，兩家公司將分別在揚州高新區興建抗體藥、蛋白質藥物生產基地。聯生藥表示，2016年中國的抗體藥物市場規模約104億元人民幣，預估2022年將達300億元人民幣。該公司將透過上海及揚州兩家子公司積極組建中國團隊，以台灣母公司技術與產品優勢作為後盾，強勢進入中國抗體藥物市場，目標在五年內完成2-3個旗艦產品新藥臨床與取得證書，攻佔中國龐大抗體藥物市場。聯亞藥強調，中國蛋白質藥市場每年以15～30％之複合成長率高度成長，預估2022年在中國將達140億元人民幣。中國現有蛋白質藥主要為九0年代之仿製藥為主，其品質與原廠藥差距甚大，且多為第一代短效之蛋白質藥，施打頻率，市場需要藥效與安全性高的長效第二代產品。聯亞藥為滿足中國及國際龐大長效蛋白質藥物市場缺口，發展特有以蛋白質N端修飾及單鏈Fc融合蛋白及的專利技術，開發出一系列長效蛋白質藥物，包括EPO、GCSF、IFN-a等產品線。未來將以罕見疾病與突破性療法通過優先審批，規劃在五年內完成4個蛋白質新藥臨床並陸續取得證書，快速滲透廣大中國市場。(工商時報)