美國上周五發布非農就業數據表現優於預期，激勵股市上攻，但美元持平，讓主要亞洲股匯市紛紛上漲，台股收復11,000點大關，勁揚137點，新台幣因外資偏買匯，升勢相對保守，仍演出股匯雙漲，終結連續兩個交易日貶勢。新台幣收在29.28元，升值2分，總成交量10.30億美元；外匯交易員表示，經濟數據的好表現讓美股創高，帶動全球股市勁揚，主要亞洲股匯市紛續表態，但外資雖買超台股逾百億元，卻偏向匯出，使得新台幣升勢在亞幣中相對偏弱。根據匯銀統計，主要亞幣昨日以韓元勁揚0.43％最強，其次是星元升值0.27％，人民幣也上漲0.21％，泰銖及馬元均升值0.19％，印尼盾上揚0.12％，日圓小漲0.10％，新台幣微升0.07％。外匯交易員指出，觀察先前累積部分預計匯出的外資，仍陸續消化中，儘管出口商也進場拋匯，但量能並沒有放大，尤其進口商趁機進場買匯，結果使得新台幣成為主要亞幣中升幅最低。接下來就看美國其他數據的表現，畢竟聯準會加速升息預期，已反應得差不多；外匯交易員認為，上周非農就業數據佳，但國際美元卻僅持平未演出上彈，主要是平均時薪增幅放緩，通膨憂慮略降溫，全年升息增至四次的預期受壓抑，靜待22日會後結論釋出進一步訊息。外匯交易員預料，如短線沒有意外，新台幣應是延續小幅偏升格局居多，包括台股在內的新興市場，受到外資青睞，就算沒有明顯擴大匯入量能，也沒有反向匯出道理。(工商時報)