大陸國家主席習近平與前副總統、兩岸共同市場基金會榮譽董事長蕭萬長昨（10）日早上在博鰲論壇開幕式前進行「蕭習會」，同時接見來自台灣的企業家代表團。習近平表示，改革開放初期很多台胞來到大陸，所以說這30、40年過去了，大陸有這麼大的發展變化，功勞簿上要記上台胞與台企。習近平也說，接下來兩岸的前景一定是很光明的，雖然歷經風雨坎坷，但是不足為懼。他強調，要堅持九二共識、反對台獨，這樣兩岸走的路才會越走越寬廣，前途會非常光榮，「我們應該共同推進祖國和平統一大業、共圓中華民族偉大復興的中國夢。」此次「蕭習會」不同於過往，往年一般都選在開幕式後的下午舉辦會面。但這次時間則選在開幕式之前，連同台灣企業家代表團一同會面。實際上蕭萬長與習近平兩人會面因緣也不少，回顧歷年博鰲論壇與APEC會議，這次是兩人六度見面。但在規格上並未出現原本預期的閉門長談。習近平進場後全程面帶微笑，對著蕭萬長握手說聲「別來無恙」，並與台灣企業家代表團各自寒暄、大合照之後，再與蕭萬長現場單獨對談3到4分鐘，整體會面時間約10分鐘。值得一提的是，這次台灣企業家代表團也有習近平的老友。提及大陸40年改革開放時，習近平也特地指著在場的冠捷科技總裁宣建生直呼「這是老朋友了」。他說當時在廈門，之後到了福州任職，在1991年、1992年的時候，與建生兄談了一個晚上，最後決定建廠在福州。習近平也強調兩岸一家親，要促進兩岸同胞和平發展，為加快更好交流合作願意多辦實事，也希望在大陸改革開放的浪潮中，兩岸同胞能砥礪前行、同舟共濟。同近平也說，改革開放初期很多台胞到大陸，所以說這30、40年過去了，大陸有這麼大的發展變化，功勞簿上要記上台胞、台企一筆。(工商時報)