根據金管會保險局初步統計，這次花蓮受災戶當中有81戶已投保地震險，房屋全倒最高可理賠150萬元。旺旺友聯產險表示，受災民眾若有投保住宅地震保險，住宅直接因為地震所造成的房屋建築物全損，理賠文件備齊及賠償金額確認之後，約15日以內及可給付理賠金額。所謂房屋「全損」是指：一、經政府機關通知拆除、命令拆除或直接予以拆除。二、經合格評估人員評定、或經建築師公會或結構、土木、大地等技師鑑定為不堪居住必須拆除重建、或是如果沒有經過修復就不適合居住，而且修復費用為重置成本50％以上。即可認定全損，進而理賠。若房屋所有權人，因為向銀行貸款才投保住宅地震險，若因為地震造成房屋全損，根據住宅地震險－抵押權附加條款的規定，保險標的物發生地震險事故造成全損的時候，保險公司在抵押權金額範圍內，應該將保險金60％優先按照抵押權順位還給抵押權人（銀行），其餘的保險金另加20萬元臨時住宿費用才給付予房屋所有權人，例如貸款150萬，則60％、90萬依規定要優先償還給銀行。其餘40％、60萬另加20萬元臨時住宿費用才給付給房屋所有權人。受災戶如果房屋符合住宅地震保險全損理賠標準，可攜帶建築物權狀影本、謄本或其他證明文件至保險公司填寫理賠申請書、賠款接受書，就可以申請理賠。受災民眾需要寫之理賠申請書內容包括：保單號碼、要保人及被保險人姓名與身分證字號或營利事業統一編號、地址、保險金額、保險期間、出險時間、連絡地址及電話、抵押權人、損失情形及是否有向其他保險公司投保。若受災民眾無法妥以上資料。僅要帶建築物權狀影本、謄本或其他證明文件保險公司即可協助查詢。企業陷困境 有融資諮詢針對花蓮當地的中小企業，經濟部中小企業處提醒如因受災有復工營業協處需求，中小企業處「馬上辦服務中心」可提供受災企業免費融資諮詢、融資診斷輔導及財稅災害申報輔導服務。企業因受災致財務週轉困難，有銀行貸款協商需求者，亦可向中小企業處「馬上辦服務中心」提出銀行債權債務協商申請。其次，中小企業處也提醒受災企業可運用之貸款方案，包括「中小企業災害復舊專案貸款」及「企業小頭家貸款」，持有受災地區鄉（鎮、市、區）公所或地方主管機關出具受災證明或經銀行調查屬實之中小企業，可向各往來銀行提出申請。擔保品不足者，得依中小企業信保基金保證相關規定，送請信保基金提供最高9成之信用保證，並得免計收保證手續費。如行政院有發布災區公報，位於該災區獲貸此二項貸款之中小企業，中小企業處另提供週轉金最長1年、資本性最長3年之利息補貼。此外，受災企業運用銀行自辦之企業救助貸款方案，倘擔保品不足，亦可由銀行向信保基金申請信用保證。(工商時報)