美國上市企業今年可望回饋股東1兆美元創新紀錄，這主要還是拜川普政府的稅改計畫之賜，董事會受減稅激勵，大大提高回購股票與增派股息的意願，這方面的支出甚至將超越資本投資、研發預算或員工薪資。《金融時報》報導，看好美企今年大手筆回饋股東有幾項根據，包括政府調降企業稅，跨國企業匯回海外現金的誘因增強，美企獲利強勁，這都將鼓舞標普500企業大力實施庫藏股計畫。高盛集團上月預估，今年標普500企業股票回購規模，料躍增23％來到6,500億美元。摩根大通上周五更預測，今年標普企業實施庫藏股金額將一口氣拉高50％，上看8,000億美元。高盛預期，今年美國上市公司的資本支出與研發預算，料各自增加11％、10％，幅度比過去3年還大，但與股東分紅的增幅一比仍相形見絀。高盛預計，今年美國上市企業派發的股利可望提高12％，達5.15億美元。據股市研究機構Birinyi Associates的資料，將今年迄今宣布實施新股票回購計畫的美國企業合計之後，總規模達1,870億美元寫下新高。其中以思科（Cisco）和富國銀行（Wells Fargo）的回購手筆最大，分別計畫買回250億美元與200億美元的自家股票。美國上市公司董事會樂意動用創紀錄的現金儲備，歸功於去年第4季財報亮麗，多家企業營收獲利雙雙超出分析師預期。照湯森路透估算，去年第4季標普企業的平均獲利年增15.2％，營收躍增8.2％。但固特異輪胎（Goodyear）、麥當勞、輝達（Nvidia）等企業不隨波逐流，他們在季報中表明，盈餘將優先用於加強資本支出，而非拿來回饋股東。(工商時報)