美國中聯集團（CUIS）總裁毛以孝表示，美國中聯集團向那斯達克申請主板上市，今年將會有好消息，有望成為第一家台資背景在美國那斯達克上市的壽險公司，透過在美上市，美國中聯集團持續在兩岸三地進行併購，以及擴充通路合作、業務發展等方向，三到五年內，年營收將從目前30億元台幣迅速成長到百億元台幣。美國中聯集團旗下擁有中國定律安侯保險代理有限公司、香港摯誠金融亞洲有限公司以及台灣錠嵂保經等公司，其中，錠嵂保經去年第4季承接AIA友邦人壽300多名業務員，公司人數達到3000多人，兩岸三地合計5000多名員工規模。2011年，美國中聯集團以股票代號CUII（China United Insurance Service）在美上市，類似台灣的興櫃市場，為結合錠嵂在中國保經、台灣保經及香港再保公司所成立的控股公司，目前市值約2億美金，去年正式申請轉掛主板，今年轉掛主板可望帶來好消息，相當有機會成為具有台資背景、是台灣也是亞洲，在那斯達克掛牌的第一家金融保險業。美國中聯集團2017年營收約30億元，透過主板上市計畫，從資本市場募集的資金，將進行業務發展、併購、通路開發。毛以孝指出，美國中聯集團為了未來大幅成長目標，已經醞釀五到六年時間，現在基礎工作已經完成，就像蓋大樓一樣，今年就會開始蓋到地面的樓層，中國幾個省份加上台灣，都會有大幅擴充機會，併購也會兩岸同時進行，透過快速壯大，來立即實現營收及獲利，讓營業額三到五年內呈現倍數規模的成長，達到年營業額百億元規模。(時報資訊)