勞動部昨（26）舉行新舊任部長交接典禮，趕在3月1日新法上路前，新勞動部長「小花媽」許銘春表示，勞動部是勞工的護身符、不是橡皮圖章，也絕對不會被架空。她強調，雖才剛上任，但沒有蜜月期，戰鬥已經開始。「帶著戒慎恐懼的心情，如履薄冰走到這裡。」許銘春致詞時感謝蔡英文總統、行政院長賴清德的信任，更不忘感謝高雄市長陳菊一路栽培，有信心跟膽識為勞工承擔。許銘春表示，她出身平凡勞工家庭，成長過程深知勞工的辛苦，18歲考上台大法律系開始，直到擔任執業律師、進入公家機關服務，總掛心基層弱勢族群，希望自身影響力能保障勞工權益、為弱勢發聲，也從前勞委會主委陳菊「學到對弱勢勞工的態度」，未來會秉持法律人的正義感，具體落實勞基法、建立嚴格把關的機制。「每個勞工朋友背後都有一個家庭！」許銘春強調，勞工在經濟發展中扮演重要角色，往往卻又是最弱勢的一群，她尤其看重每個工作的安全，「這是絕對不容忽視的」，也不能放棄追求勞動條件的進步，未來將持續對弱勢勞工的重視，帶領勞工往更進步的方向前進。許銘春並非單槍匹馬北上，她向陳菊借將，將高雄市勞工局長鄭素玲帶入中央，擔任部長辦公室主任。許銘春解釋，有心要把工作做好，一定要有最得力的助手，她相當欣賞鄭素玲的表現，因此鄭「降職減薪、拋夫棄子」相挺，許直誇「揪甘心」。勞動部新舊部長的交接典禮由行政院政委林萬億監交，林萬億一年內送走2名勞動部部長，他表示，感謝前任部長林美珠過去修法時，站在前線捍衛勞工權益，勇於承擔先前很多溝通與各方協調，完成階段性任務，未來期許新任部長許銘春，能將最低工資、非典型勞動，及中高齡就業，列為重點政策。面對卸任，林美珠嚴肅的神情也放鬆不少，她感謝勞動部同仁，過去380個日子以來一同打拚，這段期間幾乎天天加班、甚至拋夫棄子，「到了晚上十點，勞動部還是燈火通明」，真的是到了勞動部才知道什麼是勞動部。她也感嘆「天不從人願」，生病後才知道健康的重要，未來將好好休息、身體優先。(工商時報)