外貿協會主辦的「2018年台灣國際美容展」將於9月13日至15日於台北世貿一館舉辦，是台灣唯一以外銷為主軸的B2B專業美容展，該展邁入第三屆，特設「新創企業專區」，歡迎2014年1月後成立之新創企業參加，透過此國際展銷平台，尋求更多海外商機。去年展覽吸引來自32國共1,129名之國內外參觀者，前五大買主國依序為中國大陸、日本、美國、新加坡、馬來西亞。美容產業近年來在其他產業不景氣的情況下，仍一枝獨秀地成長，而本展規模及參觀人數亦幾乎每年翻倍，預估今年國內外買主人數將創新高。今年將在過去累積的基礎下，利用貿協海外60個駐點優勢，擴大邀請各國買主來台觀展，並安排參展廠商與國外買主之一對一採購洽談媒合服務，可望突破去年來自8國買主（中國大陸、巴西、俄羅斯、保加利亞、美國、烏克蘭、馬來西亞、新加坡）與參展廠商進行172場次洽談的紀錄。貿協指出，未來幾年可預見的美容保養趨勢包括：有機產品市場商機前景看好、男性專業保養品及美容相關用品興起、強調個人化的彩妝保養，及因應現代人生活快節奏所衍生的快速上粧；因此今年美容展將續辦去年大獲成功的論壇，邀請更多國內外知名業者及講師，針對上述趨勢及品牌行銷管理、清真認證、國際化粧品法規與技術等議題進行分享。2018年台灣國際美容展自即日起開放報名，歡迎美容、化粧品、香水、保養品、美髮、美甲、美睫、化粧品包裝包材、SPA、美容產品製造機械或設備，及美容保健品等相關廠商踴躍報名參加。(工商 )