隨著中美歐三大車市成長趨緩，全球汽車投資也由量的成長轉為結構調整，其中電動車與自動駕駛是值得持續關注的兩大領域：2017年Tesla股價超越北美兩大車廠，加上各國陸續研擬長遠未來的禁售汽油車目標，促使傳統燃油車廠陸續加快電動車發表規劃時程。2017年全球電動乘用車銷量約120萬輛，年增50％，滲透率僅1～2％，隨著Tesla Model 3產量將在第二季進入佳境及中國新能源車補貼調整、雙積分政策刺激，2018年可望超過160萬輛，2019年全球電動車將進入另一波高速成長的階段。電動車選股兩大方向：1.從無到有的產品-動力電池：三元鋰電池材料為現階段動力鋰電池系統發展趨勢，電池能量密度大幅提升讓電動車千里續航里程成為可能並加快充電速度。三元鋰電池大致分為鈷及鎳系列，鈷被車企、電池廠及正極材料業者視為關鍵戰略物資，對上游鈷礦、鈷鹽報價、需求量日後皆有成長空間，可留意全球第二大鈷礦洛陽鉬及中國最大鈷鹽業者華友鈷；三元鋰電池帶動電池級硫酸鎳增量需求，預期在歐洲車企及Tesla帶動下對台系業者2018～2019年硫酸鎳產量維持高成長姿態，台廠康普值得留意。2.產值倍增的產品：據研究統計，繼電器、功率半導體、PCB、高壓連接器與被動元件為汽油車轉電動車單台產值增幅最大的五項產品，考量對原有業務的拉動效果，功率半導體（6X）與高壓連接器（3X）是最值得留意的兩項產品。順德為全球最大功率半導體導線架廠，主要車用半導體大廠均為其客戶，產品也打入Model 3供應鏈；捷敏-KY為全球第三大功率半導體封測廠，為少數純功率半導體封測廠，前五大功率半導體業者有四家為其客戶。貿聯-KY深度綁定Tesla車用、儲能與充電樁三大業務的高壓連接器；凡甲則是獨家供應全球電動車銷量第一的車廠比亞迪BMS訊號線束，有望打入中國最大動力電池廠CATL供應鏈。自動駕駛主要由ADAS與車聯網構成，2017年全球ADAS滲透率約10％，目前仍處於單台車加裝感測器數目提升的階段。全球最大CIS封裝廠勝麗採用BGA製程，在鏡頭提升至百萬畫素以上，其成本優勢將明顯優於競爭對手；ADAS未來將往多感測器融合判斷方向發展，大量數據運算將衍生散熱需求，建準的散熱風扇即搭載於目前最先進產品Autopilot 2.0上。(工商時報)