台灣空污議題發酵，帶動口罩產銷量暴增，包括中衛、華新等醫材廠商因此大發利市！其中，台灣前三大口罩專業大廠、擁有71年歷史的醫材大廠－「中國衛生材料」趁勝追擊，在產能供不應求下，今年積極規畫在中部地區覓地擴廠，兩岸口罩總產能計畫擴增到3億個。中衛為擴大口罩的市場規模，搶攻年輕族群市場，自創品牌「My Color My Style 彩色口罩」系列，將口罩塑造成時尚配件，今年跨年搭上電音女神「姐姐」謝金燕熱唱「Turn口罩」、瞬間爆紅，彩色口罩2017年銷售量大增逾5成，今年農曆年前成功插旗香港200家屈臣氏通路銷售；3月底還將推出謝金燕專屬設計款，預料將掀起另一波購買潮。中衛第三代接班人、總經理特助張德成表示，中衛口罩2018年總產能達2億個。不過，隨著口罩銷售量逐年攀升，同時，今年第4季可望取得國際時尚品牌的授權、2019年再創口罩新品牌，因此，中衛加碼投資台灣、正在中彰投地區覓地擴廠，未來計畫透過智慧化生產，提高口罩的產能與提升生產品質。中衛2016年正式推出「My Color My Style 彩色口罩」系列，每年推出一種顏色，有6、7個款式可選擇，目前已有20多種顏色的口罩，還將陸續開發如防PM2.5口罩、不沾色口罩等。中衛大膽玩色的創新手法，擄獲年輕族群的青睞，帶動彩色口罩銷售量逐年攀升。近3年來，中衛藉由「My Color My Style」彩色口罩系列，成功打進消費通路，除原本醫療連鎖通路例如杏一、維康之外，也陸續打進屈臣氏、康是美等大型藥妝通路，並進駐PChome、Yahoo奇摩、MOMO、博客來等大型電商。中衛集團2017年營收約達6億元，其中，口罩自有品牌加上代工、銷售量已超過1.2億片，囊括約3成的營收。在彩色口罩熱銷加持下，去年集團營收年增近1成；2018年營收可望續成長1成。(工商時報)