宏達電(2498)今日公布3月自結合併營業收入，單月營收為27.7億元，月成長6.13%，年減少46.66%，宏達電3月營收儘管已經相較2月回溫，但由於新機尚未報到，故依舊低於30億元大關，也是連續第2個月沒有站上「3」字頭大關。宏達電3月自結合併營業收入為27.7億元，相較2月成長6.13%，相較去年同期減少46.66%，累計前3月自結合併營業收入為87.9億元，相較去年同期減少39.52%。非蘋陣營旗艦機陸續上市，惟宏達電新機HTC U12系列還需要再等等，也因此近兩個月營收相對低迷，目前關於宏達電新旗艦機的消息也陸續流出，先前才傳出宏達電今年針對旗艦機恐採取單兵策略，直接端出HTC U12+，以利集中行銷資源並延長產品週期，只是究竟真是如此，還待發表之時才會揭曉。在VR(虛擬實境)上，宏達電VIVE也多方布局，包括遊戲、時尚、藝術、醫療、汽車之外，近來更是在電影藝術上動作頻頻，除和國際大導演史蒂芬史匹柏最新力作《一級玩家》(Ready Player One)從3月29日在台首映，票房創下千萬紀錄，北美及全球各地也都傳出票房佳績外，由宏達電(2498)出品，攜手導演蔡明亮合作的首部VR電影《家在蘭若寺》，日前也正式啟動全球海外巡迴，首場受第42屆香港國際電影節(HKIFF)邀請，日前於香港進行為期三天15場的VR特映，之後還將陸續在坎城、墨爾本、阿姆斯特丹等進行海外VR巡迴。(時報資訊)