第一季市場歷經上沖下洗，國際股市在頻創新高、漲多回檔後，中長線投資價值顯現，其中印度股市更是適逢新財年的開始，投信統計資料顯示，2000年來每年4月進場到年底，印度股市表現不但是正報酬，且平均報酬達16.46％，且居全球之冠，投資人可多留意印度基金投資契機。群益印度中小基金經理人林光佑表示，目前市場預估2018、2019年印度企業獲利分別有近20％及25％的成長，是全球主要股市中預估最高的成長率，表現亮眼，整體而言，內外資持續流入印度股市，為印度股市帶來支撐，未來在企業獲利持續成長，政府持續改革下，後市仍有表現機會。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，印度今年以來經濟數據持續有好的表現，企業獲利有機會開始進入獲利上修階段。儘管印度重啟課徵長期資本利得稅，導致外資保守看待，但國內資本市場流動性維持強勁，形成一定支撐，2月共同基金淨申購額達美金25億元，較去年成長152％，較1月成長4％，也高於過去12個月平均的20％。元大印度指數基金經理人劉偉正表示，印度景氣仍是處於擴張期，基本面進入衰退可能性仍偏低；觀察印度央行會議紀錄，印度央行意外地調降今年財政年度的通膨預期，大幅降低印度央行升息的疑慮，若後續印度通膨未出現明顯升溫，配合基本面穩定，可望啟動印度股市反攻行情。第一金投信指出，亞洲新興國家物價溫和上揚，各國央行貨幣政策頂多微調；同時，為了維持GDP穩健成長，政府積極擴大基礎建設支出，推升原物料需求，企業獲利也將持續擴張，預估今年獲利成長率可達5～13％，中長期投資價值浮現。(工商時報)