中央銀行23日公布銀行業的2月購置住宅貸款餘額，也就是房貸市況，總額為6兆6,776億元，續創歷史新高，不過由於2月農曆春節，且2月天數較短的季節性因素，建築貸款餘額，也就是土地融資與營建融資，則是出現連續2個月下滑的情形，金額為1兆7,269億元。央行官員表示，雖然2月為農曆春節期間，但房市自住需求強烈，因此2月的購置住宅貸款餘額，仍較1月增加42億元。整體來看，去年以來，各個月的成長幅度介於4～5％間，顯示房市已逐漸穩定。目前房市逐漸穩定後，央行官員分析，現階段的購屋需求，投資客已經幾乎消失，現在是以首購或是換屋等用途的自住客為主，其中，8大公股行庫2月底承作首購族的「青年安心成家購屋優惠貸款」，餘額為6,395億元，月增2億元。房價來看，「信義房價指數」顯示，2月台北市的月增率及年增率，大致於1～2％，新北市月增1.2％，年增率則來到4.2％。央行官員分析，當前房價為穩定、盤整。彰化銀行表示，隨著央行大幅鬆綁房貸信用管制及調降利率，以及國內經濟開始回穩，去年房價出現止跌跡象。展望後市，由於國內投資房地產賦稅增加，投資需求未來將不易回升，加上交屋潮來臨，建商為有效去化庫存，採讓利促銷策略，房價已有鬆動跡象，在國內景氣好轉下，先前觀望的自住買盤有望逐步回籠，房價下修壓力不大，預估今年上半年將呈現量小增價續盤的格局。臺灣企銀指出，現階段房地產相關稅制仍有壓抑房市的效果，預估2018年房市為盤整格局的機率較高。預期2018年房價仍處於築底階段，但在價格修正的過程中，可能刺激交易量增溫。(工商時報)