台中捷運綠線全線工程進度已突破75％，而6處捷運共構站體陸續開發中，除由冠德建設主導的G8站去年7月動工外，土地權歸政府所有的的北屯G5站、南屯G11站，2月底已正式公開招標，備受矚目，預期將有重量級建商、金控集團、百貨商場等積極搶標，總銷金額預估達53億元。隨著台中捷運共構站啟動招商案，已為捷運沿線房市再添利多！台中捷運綠線實體建構面貌已初具雛形，軌道經濟所挹注的正面效益也已悄悄在沿線房市發酵！台慶不動產根據最新實價登錄資料調查結果顯示，近2年捷運沿線房市交易量成長約達12％，且半數以上車站房價呈上漲趨勢，平均漲幅在5至9％之間。其中，G7站近2年房市量增79％、價漲9.5％，房市撐盤力道穩固。台中房仲業者指出，該站區除捷運利多外，豐富成熟的機能及鄰近水湳經貿園區開發也是關鍵原因。目前包括聚合發「迎翠」預售案及惠宇「清朗」新成屋，整體銷售都已達7成佳績。而交易量大增32％的G4站，房市行情及熱度隨著與「台鐵紅線松竹站」共站的雙軌效益帶動下，持續延伸到北屯區、甚至潭子區。包括北屯區「登陽仰峰」、「宏台松御」等新建案，每坪開價都朝「3」字頭發展；潭子區坤悅「迎勝」銷售量已破7成。此外，未來可望與G11站共構商機連結，生活機能、交通發展潛力大的8期G12站，近年已成為自住置產焦點；尤其是G12站周邊涵蓋大面積的公園綠地，以及COSTCO好市多、迪卡儂及文心秀泰廣場等量販、百貨零售商紛紛插旗，近幾年吸引包括國泰、雙橡園、遠雄、聚合發、順天、國雄等建商進駐推案。距離G12站不遠的「遠雄文心匯」，整體銷售已破9成，目前釋出高樓層景觀戶及低樓層大露台保留戶，預計6月交屋。近兩年土地價格漲幅高達86％的北屯捷運機廠G0站，總太地產最早以每坪「3」字頭購入土地後，惠宇、豐邑、富宇等建商隨後跟進購地，最新每坪成交單價最高已達56萬元。正因總太建地取得時間較早，於該區推出的「總太織築」預售案因打出讓利價，順勢帶動全案已銷破8成。(工商時報)