有趣了！台灣虎航「劈腿」韓國德威航空，旅客即將可在台灣虎航或是德威航空(www.twayair.com)的官網上購買共用班號的航班，由於德威航空目前沒有營運台灣與釜山間的往返航班，藉由與台灣虎航共用桃園-釜山航線的班號，德威航空的台韓航網將更全面，旅客的選擇也更加多元。除此之外，韓籍旅客來台後，可藉由台灣虎航的航網，延伸至其它航點，讓台灣虎航與德威航空整體的台韓飛航網絡更加緊密結合，攜手經營台韓市場創造雙贏，並朝未來擴大飛航版圖而邁進。成立於2010年的德威航空，為韓國低成本航空之一，至去(2017)年底機隊數達19架，韓國國內線飛航4個航點，國際線飛航21個航點，其中飛航台灣4條航線，包括松山-金浦、桃園-大邱、台中-仁川及高雄-仁川。台灣虎航自2014年開航至今，擁有11架A320機隊，繼去年營運開始穩定獲利後，又一新里程碑，成為首家與外籍航空公司進行共用班號的平價航空，目前台灣虎航飛航15個航點、21條航線，其中台韓二地共計有3條航線，分別是桃園-大邱、桃園-釜山及桃園-濟州島。台灣虎航董事長張鴻鐘與德威航空(Tway Air)執行長鄭鴻根，繼今(2018)年初召開聯合記者會，於會中對外說明雙方的合作方式後，台灣虎航今(21)日宣布，共用班號將於明(22)日開賣，期待能提供旅客更完整及便捷的服務。台灣虎航與德威航空的桃園-大邱航線共用班號為每日一班，去程航班編號IT6610凌晨02:05自桃園機場起飛，回程航班編號IT6611晚上22:40自韓國大邱機場起飛，皆由德威航空執飛。而為慶祝與德威航空的首次合作共用班號，台灣虎航將於2018年3月22日上午10:00至2018年3月23日晚間23:59在官網(www.tigerairtw.com)開賣，推出上述共用班號單程未稅NT$1,499的價格，含15公斤的行李託運；搭乘日期為2018年5月21日起至2018年10月27日止。同時也將推出其它韓國航線促銷，桃園-釜山單程未稅NT$1,099元起、桃園-濟州島單程未稅NT$1,699元起；搭乘期間亦為2018年5月21日起至2018年10月27日止。(中時 )