四川南充小學數學測試題目引發話題並非孤例，大陸各級學校數度出現「神考題」，有網友點評，「這些奇葩的神考題，做到我懷疑人生」。1月初南京市江寧區一所小學三年級的語文測試卷，第一題就印出鳳姐（網路紅人）、如花（周星馳電影中的丑角）、芙蓉姐姐（網路反偶像人物）、八班語文老師四個人的照片，要學生從中選出「誰最美」。有家長批評，這個考題的意義只有「搞笑」。日前，四川成都一所小學三年級語文試卷用網友聊天常用的表情符號（emoji），要學生看圖寫成語，一位媽媽看到小孩帶回家的考卷當場傻眼，更被考倒，只好上網求救。她的「求救」貼文寫著，「什麼鬼？猜了半天，就猜出倆，求朋友圈的學霸們幫幫忙！」後面還附兩個哭哭的emoji。被大陸媒體戲稱為「奇葩」考題的試卷，可不只出現在小學，大學也有。同樣在今年1月，四川文化傳媒職業學院在期末考試卷赫然見到神考題，這次是「在選擇題裡選出老師名字」的升級版，直接給出一堆老師的照片，讓學生選出授課老師同時填寫名字。更讓人瘋狂的是，試卷題目列出7個人的照片，而且答對不得分，答錯扣41分。只要答錯，就直接不及格。從正面照片找出授課考師還算「客氣」，去年11月吉林建築大學的概率論考試為檢測同學是否有來上課，試卷中加了兩題，分別要學生選擇「授課教師的背影」與「授課板書的字體」。面對這個如同電影裡「從背影猜賭神」的情節，同學紛紛表示：「這時我看見他的背影，淚水很快地就流下來了…」。網友笑稱，「求沒來聽課的考生心理陰影面積，哈哈哈哈。」(旺報)