2018年中電集團咸陽和成都的8.6代線量產，京東方全球首條10.5代線量產，再加上2017年新增及擴產產能滿產稼動，群智諮詢（Sigmaintell）預計，2018年全球電視面板的產能面積大幅增長10.5％，特別是50吋、65吋和75吋等超大尺寸面板的供應量明顯增加。2018年因為面板價格下跌刺激，電視整機需求翻揚，群智諮詢預計，全球電視面板需求量將達到2.63億片，年成長0.4%。而65吋等大尺寸面板因供應能力增加及價格調整，將拉動出貨大幅增長，預計2018年全球電視面板的平均尺寸增長1.4吋，需求面積增長7.2％。根據群智咨詢「供需模型」測算，第一季為全球的備貨淡季，需求疲弱，全球電視面板市場供需過剩，面板價格持續下跌。但整年來看，雖然產能面積增幅較大，考慮新線爬坡及新產品投入的影響，將帶來產能損耗。而需求端，預計大尺寸面板需求逐步恢復，帶動需求面積明顯增長，預計2018年全球電視面板的供需比為5.6％，整體供需平衡。隨著大陸廠商的成長以及日本在大尺寸面板領域的退出，全球顯示面板產業格局發生了重大變化，未來很長一段時間內圍繞著大陸、韓國、以及台灣地區「三足鼎立」的競爭將會更加的白熱化。2017年大陸面板廠電視面板出貨數量達到9470萬片，佔全球總量的36.1％，超過韓國排名全球第一。而2018年新增產線基本上集中在大陸，大陸廠商電視面板出貨數量有望突破1億片，佔比接近40％。且隨著10.5代線的量產，大陸廠商將進入65吋及以上的大尺寸市場，在全球電視面板市場的競爭力進一步增強。韓國面板廠商雖然市佔率下降，但是持續積極的推動產品結構優化以及技術升級，在大尺寸高端電視面板領域依然領先。LGD在電視面板市場積極往大尺寸和高清化產品轉移，在超薄、無邊框等高端產品維持領先。同時，AMOLED TV面板通過制程和良率的不斷提升，有望在2018年下半年達到盈虧平衡，預計2018年之後LGD將加快對AMOLED產線的投資。三星產品策略同樣聚焦高端大尺寸, 積極佈局65吋及以上的超大尺寸產品，聚焦QD量子點技術 ，並在積極規劃投資QD面板生產線。大陸產能的快速增長，對於台灣面板廠形成了嚴峻的挑戰。2015年開始電視面板在全球的市佔率跌破30％，雖然2016年鴻海成功併購夏普，把夏普產能納入台灣地區，其市佔率依然在30％以內。(工商 )