遠東SOGO百貨「SOGO三十而立」運動隨著「守護海岸美麗、植樹三千」完成而告一段落。SOGO董事長黃晴雯不僅帶領上百位同仁於萬里海岸植樹造林，也邀請合作廠商包括萊雅集團、Timberland等最高主管們共襄盛舉，以響應政府建構國土生物安全網，延伸海岸綠帶面積，解決海岸線後退等生態問題。黃晴雯指出，此次萬里植樹海岸是透過專業的林務局所提供，為國有土地新北市金山萬里大鵬段，並由民間海岸造林專家財團法人慈心有機農業發展基金會協助，種下3,000棵海岸第一線林帶的林投、黃槿、草海桐等樹種，透過生態工法築起台灣海岸綠色防衛線，除捍衛國土外，更可進一步阻擋強風飛砂，守護鄰近聚落的居住安全與生活品質。她強調，海岸造林因為土壤鹽化、風砂、高溫、缺水等問題具有相當難度，植樹象徵「為台灣土地栽種一片希望」，更期勉超越30年的SOGO百貨向生長在海邊的草海桐，學習其耐風、耐潮又抗旱的特質。她說，氣候變遷、海岸退縮等自然環境變化，對即將轉型「智慧零售」、迎戰電商的SOGO百貨，具有諸多啟示，今年SOGO更將因應電商巨浪，轉型再造，創造更大的利潤空間。黃晴雯表示，SOGO百貨近七成為女性同仁，且以女性為主要客層，在女力前提下能發揮軟實力以綠色行銷、能源管理、環境教育、綠色採購等具體作為，尋找對環境友善的各種可能性，SOGO30年落實30件好事，就從取得環保署「碳標籤」證書、聯合153家餐飲業禁用一次性及美耐皿餐具、搶先通過ISO 50001能源管理系統等，第30件好事便是植樹三千。SOGO百貨近年以「打造世界第一綠色百貨」為目標，黃晴雯坦承每年具體的環保行動，投資很多人力與物力，都是為了在這塊土地上永續共融，所以此次植樹行動特別邀請廠商夥伴，包括台灣萊雅集團總裁陳敏慧率領化妝品品牌總經理蔣喆敏等高管，與Timberland、恆生銀行、遠東銀行等十家品牌一同參與植樹行動。陳敏慧強調，萊雅集團做公益累積多年，從全球培養人才到現今援助弱勢族群，此次參與萬里海岸植樹的綠色行動，讓她感受SOGO對護衛台灣土地的用心。黃晴雯說，SOGO的企業永續報告去年首度報名就得到國家永續發展獎，這是國內公益最高獎項，也是百貨業首度獲獎，SOGO百貨首次參賽，就以結合零售業與服務業的職能，與顧客、供應商、專櫃品牌、社區以及所有利害關係人，在企業永續及環境永續上發揮綜效而得獎，今年還會再接再勵，做對社會最好的企業。(工商時報)