博鰲亞洲論壇於本周二(4/10)正式揭開序幕，大陸國家主席習近平在開幕演講時表示，未來大陸改革推動將朝向「大幅放寬市場准入」、「打造更有吸引力的投資環境」、「強化智財權保護」及「主動擴大進口」四大主軸進行，展現正面且明確的市場開放態度，並間接回應美國總統川普對公平貿易、降低中美貿易逆差的訴求，使近期幾近沸騰的中美貿易緊張關係，出現降溫態勢。國泰投信ETF團隊經理游日傑表示，在製造業方面，將進一步調降汽車與其它產品的進口關稅。此外，亦針對美國總統川普高度重視的智慧財產權議題，提出國家智慧財產局將重組，並加強智財權執法力度，完善相關制度規範內容。伴隨友善訊息釋出，中美貿易僵局似乎出現新契機，而對台灣企業的訂單及營收的間接影響性亦可降低，可望使台股市場投資人風險偏好回溫。整體來說，全球股市回穩跡象浮現，而台股在基本面支撐下，可望吸引外資回補。具競爭力強、籌碼穩定的產業龍頭股，為外資布局重點。觀察「台灣低波動30指數」今年以來截至4月11日止，指數報酬約5.02%，明顯優於台灣加權指數的3.11%及台灣50指數的3.44%，顯見低波動30指數成分股之低波動、高股息特性，在市場波動加大下，提供了良好防禦性，加以台股除息季節臨近，建議投資人可布局「國泰台灣低波動30」ETF (00701)，掌握波段投資機會。(時報資訊)