依照廣電三法規定，今年年底、各大電視購物台必須申請執照才能繼續經營，但卡在黨政軍1股都不行，目前各大電視購物台都正面臨黨政軍卡關，拿不到經營執照的窘境。據了解，已有立委將在四月中旬立法院交通委員會提案，將電視購物台的換照緩衝期，從2年延長為4年，為年底電視購物台馬上要面臨全數拿不到執照、無法繼續經營解除燃眉之急。根據2016年新通過的廣電三法，原本免執照的電視購物台、從衛星廣播電視法公告起兩年內必須申請執照，否則依法取消各電視購物台的經營資格，而今年年底就是最後期限。問題是，廣電三法目前對於黨政軍持股、仍然限定不管直接、間接持股，1股都不行，momo富邦媒己於2014年上市，東森購物的大股東東森國際也是上市公司，兩家電視購物台都有政府四大基金投資、或上層股東恐涉黨政軍持股之虞。據了解，立法院交通委員會四月中旬開會時，將有立委將提案修改相關條文，將電視購物台申請執照的兩年緩衝期延長為四年，在黨政軍條款修法放寬之前，先為電視購物台解決燃眉之急。至於廣電三法中有關黨政軍條款，NCC朝向放寬至間接5％方向修法，中華電信MOD則以「特別條款」鬆綁黨政軍限制，最快四月進入NCC委員會議討論，四月底或五月初送到行政院核定，並儘速排入立法院闖關審議。(工商時報)