蘋果產品發表會落幕，推1款低價9.7吋iPad，未見iPhone SE 2與較為平價MacBook Air，凱基投顧科技產業分析師郭明錤認為，低價款iPad支援Apple Pencil是最大亮點，看好將雙雙推升低價iPad與Apple Pencil出貨量。整體而言，外資圈對蘋果春季新品發表會反應相對平淡，一方面是因為只推出1款iPad，且短線專注力都被中美貿易戰吸引；中長線方面，法人最關心下半年的3款新iPhone。蘋果同時也宣布Pages、Numbers、Keynote等iWork App也將更新支援Apple Pencil，讓學生在課堂上能利用這些工具，撰寫數位化筆記，重新搶攻校園商機。外資分析師指出，有2大意義值得留意，首先，台灣科技股在軟體市場競爭力較弱，當蘋果持續轉向軟體整合服務商，依賴硬體的台廠還是得看出貨量臉色。其次，蘋果的低價款iPad學生價299美元（約新台幣8,800元），要價89美元的Apple Pencil得自行添購，鍵盤也要99美元，整套買下來，比搭載Google系統的Chromebook筆電貴出1倍。定價策略能否博得市場青睞，有待觀察。郭明錤看好配備3D感測的新款iPad Pro，出貨時間約落第3季，因面市時間較晚，先推出低價款iPad可望占全年iPad出貨量7成以上，本次低價款iPad支援Apple Pencil，有利提升商用市場與教育市場的占有率，亦將拉升Apple Pencil出貨動能，從去年400～450萬支變成今年900～1,000萬支。(工商時報)