曾經有位聽友跟我分享她與女兒的關係，「她沒辦法變乖，所以是我變乖了」，這句話聽了令人莞爾，這位媽媽老是擔心女兒不嫁，又不存錢，天天唸她，後來女兒不跟她說話，也懶得回家，後來為了讓女兒願意常常回來看她，她保證不再唸叨！母女之間不再為了結不結婚的問題，針鋒相對感情好多了。另外有位長輩跟兒女抱怨，每天都不知道要做什麼？活著好痛苦，眼睛又越來越看不見，不如死了算了！沒想到孩子回應竟然是:「對呀！如果活著那麼痛苦死了也許比較輕鬆！」顯然孩子已經沒耐性了，才會脫口而出這句話，但長輩沒有真的想死，卻有可能因為這句話去自殺。兩代之間的溝通，真的是藝術，而且是必修課。目前台灣50歲以上人口約有830萬人，若以國際研究滿足於生活且不感孤寂的老人不到2／3計算，台灣應有超過270萬長者會有憂鬱與孤寂的問題，台北榮總高齡醫學中心主任陳亮恭稱他們為退休的「辛」生兒。他們極需兒女的關懷與貼心的問候，但子女也有自己的煩惱與痛苦，所以聽得懂彼此的心聲很重要，長輩也需要一些成長「轉老人」的祕方：秘方一、讓長輩有事做，培養兩種以上興趣。秘方二、參加社團有自己的交友圈。秘方三、做志工重新學習，找到歸屬感。秘方四、維持運動與作飯好習慣，維持自理能力。秘方五、學會使用新科技產品，增加生活樂趣不與社會脫節。秘方六、有好的宗教信仰，對死後未知有所依歸。秘方七、提早做好財產規劃，千萬不要太早把錢分給子女。秘方八、常常保持感恩心與歡喜心。如果以上能做到三項以上，通常時間運用上比較能夠填滿，身體機能退化也會比較慢！聽長輩說話要聽重點，如果聽到關鍵字一定要多注意，例如：「活的好沒意義」、「自己很沒用」、「什麼都跟別人不能比」、「感覺很煩」、「不願意出門」、「放棄原本興趣」、「越來越沒有笑容」、「話講得比從前更少了」、「對話內容總是談到擔心的事」等，三項以上代表需要特別注意，光是心理寂寞的感覺，就足以讓長者生病了。孤單憂鬱也會造成壽命減短，健康情況下降，而憂鬱也是失智症早期症況之一。有時候話多不如話巧，親子雙方都需要更多正面的鼓勵，最親的人千萬別成為傷害對方最深的人，多跟我們親愛的家人笑一笑，抱一抱。雖然沒有什麼值得慶祝的，但是只要我們都還活著存在著，就是最幸福的事！如果真的笑不出來，歡迎來愛笑俱樂部練習沒有理由的笑，從假笑變成真笑。很多在家看起來嚴肅的長輩，來到這裡都變成三歲孩子唱起兒歌來了，而親子檔一起玩得也不少，甚至還有祖孫檔喔！多陪陪長輩玩耍吧！記得好好說話！【嫚嬣小檔案】台灣愛笑瑜伽協會常務理事新北市愛笑瑜伽協會籌備主委(中時電子報)