聯發科(2454)法說釋出財報利多，去年每股賺進15.56元，儘管預告第一季為傳統淡季，但新品進度順利，第二季起將陸續進入量產階段，執行長蔡力行也表示，今年下半年營收旺季效應明顯，也看好IoT、智慧音箱等產品，聯發科今股價走揚，漲幅逾3.5%，一舉站上月線、季線，另外，蔡力行也自今日起獨自扛下聯發科執行長一職，不再和董事長蔡明介並列共同執行長，市場解讀，蔡力行觀察期過關，未來將獨當一面執掌執行長，蔡明介則專注於董事長一職。聯發科儘管在法說預告首季會受到淡季效應衝擊，加上中國大陸智慧機市場持續低迷，恐衝擊聯發科首季營運表現，若以匯價美金對台幣1比29.5元計算，聯發科第一季營收預計落在483億元到532億元間，季減12%~20%，單季毛利率則落在37%正負1.5%，首季行動運算平台，包括智慧機和平板電腦出貨預估落在7500~8500萬套，只是聯發科昨法說會強調，今年下半年營收旺季效應明顯，且儘管智慧機市場低迷，但聯發科目前新品進展順利，加上成長型產品看好物聯網、智慧音箱、WiFi等表現看好，整體營運狀況還是不看淡。另外，聯發科也公告今日起擔任董事長暨執行長的蔡明介將交棒給蔡力行，由蔡力行擔任執行長的職務，市場解讀，蔡力行觀察期過關，其去年力拼拉升聯發科毛利率表現出現成效，未來將帶領聯發科持續穩定成長。(時報資訊)