隨著先進製程發燒，EUV技術進入量產階段，全球晶片微影設備領導廠商ASML不僅營收連創新高，今年更在台灣開出600個職缺，由於多家晶圓廠宣布落腳台南，ASML也積極擴大於台南地區招募。ASML上周開始陸續於台大、成大、交大、台科大、清大、北科大、中山、雲科大等學校進行校園徵才，主打全方位職能培訓和全球工作輪調機會，並提供在學生到荷蘭實習的機會。由於多家晶圓廠宣布落腳台南，ASML也積極擴大南區招募，提高新鮮人聘用比例，並歡迎半導體、平面顯示器、太陽能、精密機械等相關產業菁英加入。ASML今年總計在台南釋出200個職缺，以因應客戶擴廠和e-beam檢測系統製造需求，ASML預計在台南招募上百名系統裝機工程師和設備客服工程師。此外，ASML於2016年併購漢微科後，已於2017年完成第一台共同研發之e-beam(電子束)檢測系統和第一台EUV光罩系統檢測的出貨，因此，也將同步招募近百位e-beam檢測系統製造部門工程師及研發工程師。ASML強調國際化和重視員工，除提供具競爭力的薪資福利外，更從員工培訓和職涯發展上體現。ASML台灣公關經理羅凱琳表示: 「ASML在員工培訓上的投資高於同業2-3倍，不僅提供技術專業訓練，更進一步提供員工職涯發展所需的各種職能訓練，包括專案管理、領導力培養、簡報技巧、英文訓練等。同時，公司提供全球工作輪調的機會，只要員工對自己的職涯發展有想法，公司和主管就會盡力協助發展員工。」針對在學學生，ASML則提供台灣和荷蘭總部的實習機會。(時報資訊)