每年農曆春節前，天氣特別寒流，也使得民眾捐血意願降低，造成捐血中心缺血情況特別嚴重。為能及時籌備充足血源，新光主動推出全國捐血活動，自2月起於全國22處展開「愛心捐血．讓愛發光」活動，並於昨（22）日上午於新光站前摩天大樓舉行「愛心捐血．讓愛發光」全國捐血活動記者會，即日起於全國22處同步舉辦捐血活動，凡挽袖獻熱血的民眾，即可獲得新光金控狗年幸運小提燈一盞、愛盲基金會台灣生機白米一包（數量有限，送完為止），邀約民眾寒冬送暖。台灣進入血荒高峰期，再加上2月6日又逢強震重創花蓮，造成多起傷亡，使得台灣血液庫存量持續拉警報。而新光人壽發揮「光無所不在．心與你同在」的精神，在2月7日提前展開新光全國捐血活動，號召同仁與民眾於台北新光摩天大樓站前新光號捐血即贈送救難平安包，以鼓勵民眾踴躍挽袖捐血助人。新光自2009年推出以來主動推出全國捐血活動，今年已邁入第10年，總計募集到15,573袋熱血，協助許多有需要的傷患。此外，新光人壽自民國92年起即長期停放捐血車在新光摩天大樓廣場，至今已吸引超過17萬人次，募集超過32萬袋熱血，帶給社會最及時的幫助，發揮安定社會力量的保險精神。新光人壽積極投入各項社會公益，展現「光無所不在 ．心與你同在」的企業精神，並期許能發揮拋磚引玉的效果，創造更美好的社會。各地捐血點可至新光人壽網站www.skl.com.tw查詢。(工商時報)