義隆(2458)董事會決議通過現金減資，預計減資總金額為13.02億元，減資比例為30%，每股退還股東3元，由於2017年義隆每股獲利2.58元，也預計每股擬配發現金股利2.58元，也就是說，每位股東可以領回5.58元，義隆今(18)日反應減資還現金予股民，加上第二季營運可望再勝首季，股價大漲逾6.5%，最高站上46.05元。義隆董事會通過辦理現金減資，主要是為調整資本結構及提升股東權益報酬率，預計減資13.02億元、減資比例30%，減資後資本額將降至30.38億元，每股將退還股東3元，除減資退還現金外，義隆2017年營運表現不俗，每股賺2.58元，相較2016年大幅成長，義隆也決議每股配發現金股利2.58元，配發率100%，股東今年一口氣可以領回5.58元，現金減資案仍待6月11日的股東常會表決。義隆今年在觸控螢幕、觸控板等都市況不錯下，首季營運淡季不淡，第一季合併營收17.79億元、年增加12％，而義隆將在5月2日舉辦法人說明會，屆時將公布獲利表現，也會對今年展望作出更明確說明。義隆今年在觸控板上，因商用機種成長可期，加上在產品結構與產線自動化等成本優勢下，預期今年市占率有機會挑戰4成，且也利於毛利率走升，此外，義隆今年也積極跨足AI相關，人臉辨識、指紋辨識等出貨也將進一步成長，法人也樂觀預估，在新客戶筆電訂單出貨下，義隆第二季營運可望更勝第一季。(時報資訊)