中美貿易戰出現滾雪球效應，美股電子盤急挫，亞股以港股為殺盤震央，歐股也全盤皆墨，元大投顧率先開出第一槍，將今年台股指數高點，由11,500點下修至10,900點；投資專家普遍認為，接下來要看美股這二天表現，保守看連假後開市的台股行情。元大投顧總經理暨亞太區研究部主管陳豊丰指出，近期台股因政府基金護盤有撐，一旦貿易戰正式開打，處在高檔的美股，恐因通膨升高、企業成本提高獲利下降等負面衝擊，拉回壓力大，台股很難不受波及，因此，將未來6～12個月台股指數高點下修600點、至10,900點。陸美一來一往交戰，正值台股連假休市，但法人都高度關注貿易戰後續可能的衝擊，第一金投顧董事長陳奕光認為，兩隻大象打架，台股難免會受影響，但打擊面不會太大，台股周二收10,821點，即使下周台股半年線10,774點失守，但年線10,531點支撐強、不會跌破。統一投顧董事長黎方國分析，貿易戰長期來看都沒有贏家，至於對台股下周開盤影響，以昨（4）日港股大跌、歐美股市也重挫來看，對台股不利，目前仍然無法精準預測，還要再看這幾天中美雙方是否出現轉圜，以及全球股市這二天表現。美國貿易代表署（USTR）5月15日舉行公聽會後，才會確認加徵關稅的最後清單。陳豊丰說，中美接連出招，接下來貿易戰影響，端視雙方是否會進行斡旋，台股短期一定會跟著事件發展而受影響，但香港為中國大陸出口重要樞紐，因此港股成為震央，台灣影響沒那麼大，跌幅不會那麼重。(工商時報)