IC設計服務商創意（3443），去年受惠於比特幣相關的ASIC業務發展超乎預期，NRE業務也處於高成長期，去年第4季與全年營收均創歷史新高，年增幅達3成，而今年AI為產業熱門話題，創意近期股價表現亮眼。而PCB暨光電自動化設備商迅得（6438）去年公司營收、獲利出色，股價表現亦獲得支撐。創意去年12月營收12.3億元，較上月微幅下滑0.8％，單月營收仍是歷史次高表現，業績表現淡季不淡，累計去年全年營收為121.6億元，年成長率達到30.89％。AI今年將被普遍應用，除了智慧型手機會是邊緣運算載具外，物聯網也會是大量導入AI技術的重要市場。由於物聯網是屬於客製化的市場，提供客製化特殊應用晶片（ASIC）及委託設計（NRE）的創意即可受惠。創意為泛台積概念股代表，由於台積電上周股價強勢創高，法說釋出高階運算將是今年成長動能，AI、機器學習等趨勢快速發展，相關晶片需求增長，且在晶圓製程貨源上更具優勢，有助獲利成長。迅得去年第4季營收9.22億元，雖中止連續兩季創歷史新高，仍創歷史次高，較前一季減少4.89％，比前年同期增加79.62％。去年全年營收32.9億元，創歷史新高，年增54.64％。法人指出，迅得今年上半年展望樂觀，軟板、類載板等擴產需求暢旺，半導體封裝也持續成長，整體而言，今年的營收成長以兩位數為目標。另外迅得積極跨入光學鏡頭自動化檢測設備領域，成立了顥天光電，鎖定手機、車載用光學鏡頭檢測應用，積極布局相關鏡頭模組廠商。在權證選擇上，建議可以價外10％或15％以內，且距到期天數至少在90天以上的權證為主。(工商時報)