順亮電機為追求永續經營及給予員工們更優質的工作環境，斥資2.5億元在台中精密機械園區二期興建的1,600坪新廠日前已落成啟用，新廠產能約為舊廠3倍大，未來將從「產品多元」、「市場多元」與「客戶產業別多元」等三大主軸全力衝刺業務，矢志成為國際性的電壓控制專業大廠。順亮電機董事長陳熙亮表示，所謂產品多元，即要全面投入變壓器、穩壓器與電抗器等3項電壓控制設備生產，甚至不排除經銷代理油霧回收機等相關產品，來充裕公司營收與獲利。其次，市場多元指的是要加強開拓海外國際市場，例如該公司近期已相繼參加美國芝加哥、日本名古屋等地大型機械展，廣獲參觀買主好評，未來還準備打入歐洲、東南亞等市場，壯大順亮的海外行銷布局。至於客戶產業別多元，即順亮行業客戶不僅是傳統的工具機與各類產業機械，有機會還將進軍太陽能、半導體、面板、IT等高科技產業，把市場的餅做大。順亮新啟用的精機園區新廠，座落在大肚山麓，主體建築為地下1樓與地上6樓的廠辦合一大樓，前方辦公大樓除有辦公區外，還設置了會議室與大型視聽教室，方便其國內外客戶或外賓前來參觀與開會研討；至於大樓後方的生產作業區，則採取挑高設計，空間相當寬敞，用來組裝變壓器、穩壓品與電抗器等系列產品游刃有餘，產能規模更勝於舊廠。(工商時報)