高速精密車床銷售量在台灣稱霸的威赫科技，在今天登場的2018台南自動化機械展，特別精選了平台式數控教導式車床Eziturn、S480×1米高速車床，及X系列強力重切削精密車等3款明星機種參展，在相關車削加工領域均相當具有代表性，其中Eziturn產品更是首度亮相，不管在控制系統選用、價格、功能定位、維修保固等方面均有強大的競爭利基，勢成為今年展場上人氣匯聚參觀採買的焦點。威赫科技總經理莊登賓表示，為充分滿足南部市場客戶的需求，今年特地挑選了3款精銳工具機參展，當中Eziturn機種是最新上市的機種，在功能定位上是將傳統機台升級為自動化，讓其切削精度優於傳統機台，但仍可選用維持傳統機台的操作模式，或是要選取自動化循環切削皆可，等於是一機雙用途。該款機種的特色還包括控制器面板操作採取圖形對話、觸控螢幕，容易上手，減少教育學習成本；不須編寫程式，減少編輯的時間成本，且不用僱用程式編輯工程師，減少人事開銷；其圖形編輯已包含部分CAM的功能，可減少軟體購買成本；整體價格成本可說是低於PC Base機種，更低於CNC，讓客戶購買時更輕鬆。另外，該機種控制器享有2年保固，變頻器、伺服馬達與人機介面也都有1年保固承諾（可加保2或3年）；而其控制器、I／O板與人機觸控螢幕均為台灣設計製造，品質更堅固穩定，讓客戶用起來更安心。威赫在現場展出的S480×1米高速車床，則從協助金屬加工用戶節省成本，在不增加支出下讓機器發揮最大的效能所研發，真正做到「以客為尊」，成為該公司熱銷的長青機種。此外，機械加工用戶如有重切削的加工需求，威赫也有X系列強力重切削精密車床可對應。該款工具機為強化其重切削能力，在機台設計上特別將滑座與床鞍均加長加寬，搭配床身採3V床軌設計，讓其精度可以永保如新，及全系列兩頂心多出300mm，可實際車削的工件更長。(工商時報)