26事件發生以來，期貨商不斷研擬保護交易人措施，據了解，期貨商初步達成協議，對特定人調高選擇權保證金20％、停止保證金最佳化、停止整戶風險保證金計收（SPAN）等3大對策，最快將於5月1日全面實施。26事件期貨商與交易人發生砍倉爭議至今，期貨公會召集期貨商研擬提高保護交易人措施，據了解，期貨公會3月底已明確告知期貨商，將朝對自然人及一般法人調高選擇權賣方保證金20％、停止保證金最佳化、停止SPAN等3大方向前進。期貨公會表示，所有期貨商獲得相關資訊後，需要時間更改作業系統與相關規範，也有些期貨商已先行起跑實施，只是此3大措施會定出明確全面實施時間，應落於5、6月。據了解，最快全面實施時間將落在5月1日，另外，對於已使用保證金最佳化及SPAN的客戶，最快於6月15日收盤後停止。除了此3大調整外，期貨商可望進行第二階段的制度修改，如加收保證金的原則性規定、自然人及一般法人從事低流動性商品交易時，是否加收保證金等，都會再有更通盤的規畫。不過，業界此時也傳出另外的聲音，因SPAN將規畫僅對專業投資機構開放，如銀行、壽險等，但多家期貨商高層表示，希望爭取具有財力證明的專業投資人、外資法人等能繼續使用SPAN，才不會讓挹注期貨市場活水的主力交易人離場。據了解，相關議案也已提出，但在取得一定共識前，將先以原先決議前進。(工商時報)