就在大陸全國「兩會」（中國全國人民代表大會、中國人民政治協商會議全國委員會會議）召開前夕，地方「兩會」率先登場。按已公布會期，大陸31省市將在1月內完成全部議程，安徽省、新疆維吾爾自治區政協先打頭陣，21日開幕；北京、上海、江西、河南、湖南、廣西等6省市政協，將在22日召開。中共十九大召開後，新一屆領導班子確定，今年3月的全國兩會，政府、人大和政協依例換屆；若無意外，中共中央總書記習近平將展開第二個5年任期。甫結束的中共十九屆二中全會，確定把十九大的「理論觀點和方針政策」，也就是「習思想」載入大陸憲法，這個繼2004年後再次修憲的動作，無疑是今年全國兩會重要看點；「習思想」入憲，明確習近平在黨內地位超越江澤民、胡錦濤，直比毛澤東、鄧小平。此外，另一個入憲的部分，也就是國家監察委員會制度，隨著全國人大會議完成修憲並通過《監察法》，國監委將正式設立，成為最高級別的國家監察機關，與國務院和中央軍事委員會同級。大陸各省市新一屆人大、政府、人民政治協商會議領導班子集中換班之餘，各省市也將選出省級監察委主任。十九屆二中全會公報指出，國家監察體制改革是重大政治體制改革，對完善和發展中國特色社會主義制度具有重要作用。有分析認為，國監委將在3月召開的全國兩會正式成立。另一方面，隨著2020全面實現小康社會時限進逼，「脫貧攻堅」將是大陸各省市工作報告的重要內容，尤其各省市早已立下「軍令狀」，距離不到2年時間，「脫貧攻堅」的成果如何，也是地方兩會一大看點。作為中共十九大後的首次省級地方兩會，也是中國特色社會主義進入新時代關鍵時期各地召開的重要會議，各省市將如何規劃發展路徑，明確哪些發展目標，值得期待。此外，今年正值換屆之年，各地新一屆人大、政府、政協領導班子的集中換班也備受關注，不少省份還明確將選舉省級監察委主任。日前，多地在籌備會議工作時，也特別強調換屆紀律和會議會風。(旺報)