冷氣團報到，保暖商品熱賣，大陸空調龍頭格力電器（GREE）在台上市的變頻冷暖空調，受惠冷氣團來襲熱賣，店家詢問度大幅提升五成。台灣代理商臺灣格力公司指出，格力空調暖氣技術卓越，格力電器總裁董明珠希望今年全台消費者家家都使用格力空調，搭配銷售通路，「買一個好產品搭配好服務，買冷氣選格力準沒錯。」格力電器1991年在珠海成立，目前是全球最大集研發、生產、銷售、服務於一體的專業化空調企業，1995年躍升為中國大陸空調品牌銷量冠軍，2017年更直上全球空調銷量龍頭。在全球擁有11大生產基地，產品遍及全球160多個國家和地區。每年家用空調年產銷量達6千萬套，商用空調達550萬套，全球三分之一的家用空調由格力製造，受到超過3億戶消費家庭的肯定。格力電器2013年進軍台灣，臺灣格力總經理吳興智表示，格力今年起會大幅增加廣宣加強市場知名度，除了家用新機種上市，也要搶攻商用市場，預計2018年總銷量將大幅成長市占預期倍增。吳興智指出，目前台灣消費者對格力電器品牌的熟悉度偏低，對大陸品牌接受度還有很多成長空間，在過去的五年中，銷售策略以通路為主，先後帶領2千人次的台灣經銷商前往珠海參訪格力無人智慧工廠，親眼見識格力的機器人實驗室及生產線水準已經超越歐美與日本。看好商用空調市場的爆發力，臺灣格力去年底宣布進軍商用空調市場。商用以GMV5多聯機組及大型冰水機組為主；家用空調主打業界最薄、機身厚度只有17公分的頂級旗艦機。互相拉抬家用商用品牌聲勢，預計2018年空調總銷量將大幅成長。(工商時報)