台達電子(2308)與成功大學今天宣布攜手成立「台達先進技術研究中心」，由台達捐贈研發、實驗相關設備及工業自動化產品，並派駐研發人員與成大電機資訊學院師生合作，持續研究未來生產設備所需的先進運動控制及品質診斷等軟硬體技術，協助產業提升全球競爭優勢。為加速產業升級及研究成果商品化，成功大學與台達電子自2009年起啟動共同研發合作，結合雙方產業技術及學術研究優勢開創新一代科技化商品布局。最新成立的「台達先進技術研究中心」研究領域涵蓋伺服驅動器、伺服馬達、線性致動器和機器人等工業產品的前瞻技術與應用，未來可望為國內的機械業者注入創新能量。「台達先進技術研究中心」今天由成大副研發長王效文、電資學院院長許渭州、台達電子董事長海英俊、機電事業群總經理劉佳容等貴賓亦共同為研究中心舉行揭牌儀式。海英俊表示，台達重視研發創新與人才培育，近年來積極開發新技術，布局電源及零組件、自動化與基礎設施等三大領域。很榮幸與成功大學這樣的一流學府合作發展新世代技術，成大在電機資訊領域基礎紮實、技術領先，台達先進技術研究中心在傑出老師與研究團隊的引導下，將以前瞻、創新思維整合發揮雙方的優勢與經驗，推升研究成果至產業應用，創造產學雙贏。(時報資訊)