大陸2018年春節房市很淡，根據中原地產研究中心統計，自春節假期的前一周開始，熱點城市儼然進入「休假模式」。一線城市2月上旬成交量較1月下跌3成，蘇州等二線代表城市也月減18%。相反地，受惠春節返鄉置產人潮，三、四線城市成交量相對穩定。「賺一線城市的錢，買二、三線城市的房，已成為越來越多在外打拼遊子的選擇，」中原地產首席分析師張大偉說。他分析，這些返鄉置產的人主要分成兩種，一種是為了讓父母生活得更好，選擇在城裡買一間房，給父母住；另一種是出於投資目的，雖然一線城市買不起，「但也不能讓錢閑著，覺著買了房才安心，」所以在老家買房保值、增值。蘇州降幅高達8成就2018年春節數據或可看端倪。中原地產研究中心數據顯示，進入2月以來，一線城市成交量較1月相減少33%，二線代表城市也月減18%。其中，二線熱點城市的蘇州降幅更高達8成。相比之下，三線城市成交量僅月減9%，算是相對穩定。張大偉進一步解讀，從春節期間的網簽數據來看，一、二線城市基本全面叫停，成交主要以三、四線城市為主。很多距離一線城市近的四線城市，成交量甚至超過了二線城市。持續打房 漲幅放緩不過，根據《經濟參考報》報導，大陸房市調控政策未歇，三、四線城市近期也被納入調控範圍。舉例來說，春節前夕，山東省淄博市宣布買房、買地新規，包括淄博新區部分區域實施限房價、限轉讓措施，還有全區將嚴審購地資金來源，違規者將取消土地競拍資格等。近期公布類似房市新政的還有海南省三亞市和湖北省。有專家認為，導致政府集中調控的主要原因，仍是難抑的購房熱情。張大偉等多位市場人士均認為，大陸房市政策在2018年應延續過去1年的調控方向不變，預計全年房市漲幅將進一步放緩，連帶商品房銷售面積、銷售額將較2017年略有下滑。(旺報)