新零售(3085)2017年持續調整庫存告一段落，今年旗下電商新產品積極上市，提升毛利率，且久新物流今年增加10～15家新客戶，今年最快第2季獲利。新零售旗下包括電商（光旭101原創、東京著衣、拍手童裝）、久新物流及新零售廣告。2017年營收8.27億元，年成長139.36％，其中，電商占營收四分之三，物流及廣告業務占比四分之一。2017年持續調整庫存，新品上市較少，舊品殺價清庫存犧牲毛利率，加上廣告還是需要導流，費用較高，因此，去年全年仍是虧損。展望2018年，在庫存調整告一段落後，東京著衣新產品預計3月開始上架，今年全年整體新品數量可望由去年4000款大幅提升到過去1萬款的水準，東京著衣營收可占整體營收25％，年成率挑戰翻倍。拍手童裝營收相當穩定，預估營收占比20～25％，今年希望有5～10％的成長。光旭合併當初的101原創，去年11、12月秋冬裝已經補齊，帶動第4季營業額年增30％，商品成本下降、新品庫存利潤提升，營運表現持續提升。此外，光旭也進行跨界合作，與電商界鬼才之稱的OB嚴選前營運長張祐誠相信美學合作，張祐誠1月推出隋棠電商服飾品牌「SUITANGTANG」，今年預計推出3～4個藝人及網紅品牌，產品從鞋子、飾品、美妝等等，預估貢獻營收6～8億元；另外，也代理銷售美國NEWBLANCE網路銷售，估計一年可貢獻0.6億元，光旭占整體營收將達25～30％。物流方面，久新倉儲2100坪將再擴充4200坪，達到6300坪，自動化也將在農曆年前完成，今年預估增加10～15個的新客戶。海外部分，內部也計畫跨海服務，像是日本做實體大品牌的廠商，在百貨公司有很多品牌，但不擅長電商，因此，希望海外能找策略性合作伙伴，將商品推廣到海外的網購市場，也是新零售未來努力目標。(時報資訊)