美國總統川普上周擬提高鋼鋁進口關稅，遭歐盟回嗆後，川普日前再度威脅將拉高歐盟汽車進口關稅，使全球可能爆發的貿易戰風雨欲來。不過，市場評估川普上任以來，在政策面雖多先擺出強硬姿態，但之後的態度多稍回軟，因此，美股上周五除道瓊下挫外，餘史坦普500、科技為主軸NASDAQ與費城半導體等指數都強彈，顯示在黑天鵝變數陰影下，市場仍能蒐尋個股或產業發揮韌性的潛力。業內人士指出，台股與美股走勢一向關係密切，因此，美股多、空動向，自然影響盤勢發展。目前看起來，川普可能引爆的貿易戰，對科技股影響相對有限，使電子股或能走出自己的路，且政策面未偏空，公營法人逢低護盤意願仍濃厚，使個股依題材領先盤勢發展仍值追蹤。只是川普的黑天鵝變數，沒人說的準，他的下一步會怎麼做。因此，台股逢高或暫宜低調、保守，但具高股息殖利率、本益比增長空間相對樂觀及大股東認同未來發展相關股票，後市仍審慎樂觀。在短期國際政經消息面混沌不清，如另有義大利國會大選對金融可能的衝擊待觀察下，台股短線或未脫高檔區間整理，個股表現格局。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.國銀新南向愈來愈積極，新南向國家據點獲利貢獻度也逐年提高，以中信銀來說，新南向國家的獲利約占海外獲利近兩成，國泰世華銀去年東南亞獲利比重更達25％。國銀認為，新南向國家普遍具有高經濟成長率、基礎建設吸引外商直接投資的政策、人口結構年輕與中產階級崛起等特色，商機潛力大。2.市場評估，台塑四寶將在3月中旬陸續召開董事會，通過去年財報及股利發放政策；考量去年獲利衝破新高，現金股利回饋放大，加上折舊費用動能趨緩，兼顧財務穩健原則，台塑四寶股利政策將傾向70％～75％配發率為規劃原則。以去年合計獲利2,372.48億元粗估，台塑四寶配發現金股息規模將從105年的1,549.47億元，大幅向上墊高，達1,660～1,780億元。3.2018年西班牙世界行動通訊大會（MWC）已落幕，儘管在智慧型手機上並未發現太多新亮點，但5G技術則是大熱門。法人表示，台系IC設計廠當中，已切入5G應用者包括聯發科（2454）、立積（4968）及宏觀（6568），未來都可望拜5G時代來臨而受惠。4.晶片電阻難敵材料價格上漲、匯率波動以及人工成本上揚等壓力，今年初價格開始向上反映。此外，包含日、台廠商從今年起，還會將更多的產能調整至車用領域，恐導致第二季後的晶片電阻供需更為緊張。5.「食品4傑」統一（1216）、大成（1210）、卜蜂（1215）、鮮活果汁-KY（1256）去年營收交出亮麗成績，市場對其財報、股利備受期待，加上首季營運仍不看淡，上周雖遇大盤震盪，但4檔個股軟中透堅，股價表現強勢，成為食品股中的強勢領頭羊。6.外資圈年度盛事「美林科技論壇」14～16日登場，在美國股市波動增大之際，向國際客戶介紹未來投資主流與台股企業前景。今年主題鎖定「大數據與人工智慧結合的新趨勢（The New Wave of Big Data and AI-enabled Connectivity）」，用科技趨勢穩多頭軍心，肩負台股收復11,000點重任。7.電子周邊元件大廠達方（8163）去年度EPS達2.07元、近8年來新高成績，而該公司也慷慨配發2元現金股息，以上周五收盤價30.9元計算，現金股息殖利率達6.5％。由於主力產品線之一的被動元件MLCC受惠報價大漲，可望從以往的「拖油瓶」變身「小金雞」，加上電動自行車出貨開始進入成長期，法人評估該公司今年EPS將進一步挑戰2.5～3元水準。8.百貨零售春節檔期隨著過元宵節告一段落，今年連假雖短，但落在2月中旬過年也讓百貨、居家通路等在春節期間均有業績成長3～5％挹注，帶動1～2月營收相對較去年同期持穩，包括遠百（2903）、特力（2908）、寶雅（5904）與詩肯（6195）等類股受到外資、自營商等法人青睞，股價上揚空間大。9.CPU矽智財（IP）供應商晶心科（6533）今年推出32位元及64位元的產品，目標進攻網路、儲存及人工智慧（AI）市場。法人看好，隨著人工智慧及高速運算市場快速崛起，晶心科將可望搭上浪潮，預期今年晶心科的簽約數將可望挑戰50份關卡，相較去年倍增。10.美林論壇開場前就有好戲！美林「產業尋寶之旅（InvesTours）」向來緊抓最新產業趨勢，拜訪極具潛力供應鏈廠商，將搶先論壇於12～13日啟動，國際客戶不願錯過，報名早已額滿。法人指出，萬潤(6187)、正文(4906)、貿聯-KY(3665)、美琪瑪(4721)等，是這次產業之旅話題焦點。11.市場專家評估，溫和通膨有利股市走揚，「通膨概念股」包括營建、金融、原料及內需等產業可望打敗大盤。12.彎管自動化設備大廠穎漢（4562）憑藉智能化機器人工作站，去年營收近15億元，攀史上新高。在手訂單8、9億元，訂單能見度8個月，1月將交1套智能化機器人工作站給澳洲軍工業者，首季營運淡季不淡，法人估，全年營收成長10％並且上看16億元，今年EPS挑戰3元。13.兩岸紙價喊漲，帶動上市造紙業股漲，雖然在政府關切下，3月中能否起漲未知，股價曾短暫拉回，但春節過後紙廠陸續停機歲修，在成本上漲、庫存低下，需求大於供給，後市仍被看好，過去一周以來股價榮成（1909）上漲8.5％、正隆（1904）上漲5.12％，表現亮眼。14.蘋果去年推出支援無線充電iPhone 8／iX後，引爆無線充電全球買氣，而蘋果無線充電板AirPower傳出即將在3月亮相，支援7.5W傳輸功率及同時可替3款產品進行充電，加上三星、索尼、小米等非蘋陣營手機也支援無線充電，法人看好無線充電近期將再成市場熱門話題，包括盛群（6202）、新唐（4919）、凌通（4952）等無線充電微控制器（MCU）供應商直接受惠。15.據悉，新版《財政收支劃分法》修正草案架構出爐，行政院初步拍板，將淨增加逾400億元財源下放地方，其中營業稅納入統籌稅款分配比率由40％調升至100％，並新增菸酒稅納入統籌款財源。地方政府獲分配財源原則「只增不減」，非六都（縣市）增幅大於六都（直轄市），比例為6:4，若依此案通過，有望縮短城鄉差距。16.受惠大陸景氣加溫、電子需求活絡推進，長興（1717）、三福化（4755）及東聯（1710）旗下特用化學品、電子化學品業績持穩推進。17.華爾街日報報導，受全球經濟復甦帶動原物料需求升高，與電動車市場持續快速成長等因素激勵，礦業也紛紛走出幾年前谷底，過去2年來全球4大礦商的市值合計增加2,000億美元。18.德國社會民主黨（SPD）黨員投票結果周日出爐，結果有3分之2黨員同意與總理梅克爾（Angela Merkel）的保守派陣營共組聯合政府。這不但終結該國自去年9月大選以來長達數月的政治僵局，也正式確定梅克爾將四度執政。19.被動元件漲價題材再度發酵，市場預期，第二季供應恐將更加緊俏，產品價格也不斷高漲，繼台廠多次調漲售價後，日商也傳出將跟進、加入漲價行列，帶動包括國巨（2327）與華新科（2492）等族群上周五股價全面走揚，成盤面焦點。20.隨旗下子公司海內外掛牌計畫今、明二年密集啟動，泛鴻海（2317）集團將有逾30家公司在全球上市，總市值上看7兆元，實力、氣勢驚人；隨全球電動車趨勢底定，美琪瑪（4721）身價同樣水漲船高，二檔個股目前位階偏高，欲參與行情的投資人，不妨參考以權證入市。21.大陸十三屆全國人大一次會議今（5）日開幕，國務院總理李克強將在開幕時公布「政府工作報告」，內容包括大陸今年經濟成長等多項目標。多數機構預測，今年的GDP增速目標仍維持去年的6.5％左右，從而實現2020年經濟總量較2010年成長1倍的目標。22.外資看好紡織製鞋業迎來5年來最好光景，由指標股儒鴻（1476）訂單增溫、新廠開工進度優於預期等可知，產業曙光漸露；半導體矽晶圓缺貨難解，首季報價再漲，使環球晶（6488）旺上加旺，二檔個股產業趨勢看佳，投資「錢」力足，可善用權證介入布局。23.大陸今年「兩會」已擬定大規模的法律修改舉措。全國人大發言人張業遂昨（4）日表示，2018年大陸將制定、修改20多部法律，其中包括整合原有「外資三法」，為外商營造更好投資環境，並著手制定、修改環保相關法律。24.配合政府新南向政策，金管會持續推動各項金融支援措施。金管會表示，在參酌東協十國經濟成長率，以成長率5％增減2個百分點的目標下，今年底前國銀目標為授信總餘額淨增加421.41億元、年底總餘額要達8,850億元；截至今年1月底，已較去年底增加276.57億元、達成率65.63％。25.中信銀首度獲得全球著名資訊科技、電信業與消費科技專業機構IDC（International Data Corporation，國際數據資訊）年度「金融創新服務獎」（Financial Insights Innovation Awards，FIIA）「亞洲最佳銀行」（Best Bank in Asia）大獎肯定，也是台灣金融業者首度勇奪首獎。26.電信三雄拚匯流布局，最近相繼展開年度徵才行動，其中，中華電信針對資通訊（ICT）、MOD、行動支付等業務，招聘有經驗的專才；遠傳則啟動「2018菁英計畫徵才」，向社會新鮮人招手；台灣大除了加速匯流布局、對外招募有經驗的社會菁英，旗下momo富邦媒今年也開出300名職缺。27.聯合校園徵才系列活動正式於本月開跑，科技大廠積極搶進校園好手加入。電腦品牌廠雙A鎖定AI人工智慧、電競、雲端運算及IoT物聯網應用等領域，代工廠廣達、緯創及英業達瞄準雲端資料中心、伺服器等區塊。不過，AI人才堪稱最熱門，除了本土公司積極延攬，連微軟、IBM等外資科技大廠更是搶得兇。28.人工智慧（AI）的核心「深度學習」持續被導入汽車供應鏈、5G與鋰電池充電技術，富邦證券認為，未來汽車將走向自動化（Autonomous）、聯網化（Connected）及電動化（Electrified）三大趨勢，引領台灣科技廠龐大商機。29.高雄建商掀起薪資調漲風，繼崑庭調薪3到8％之後，京城建設為了響應政府政策、以及激勵員工售屋士氣，宣布全面調漲薪資，最高12％，並從3月薪資起算，由於京城的大樓住宅「京城大苑」近日正式開賣，3月加薪的正面效益，也將反應在銷售業績上。30.大陸惠台措施對影視業祭出3項利多，在大陸深耕許久的影視業，包括霹靂、華研、昇華、鑫盛等，今年都將積極開創新局。(B)利空消息：1.美國總統川普上任後，將經貿問題提升至國家安全水平，以此引爆中美之間的貿易衝突氛圍。中美貿易問題是否會擴大為中美貿易大戰，進而激烈交鋒，全球關注。2.賴揆信心滿滿，亟欲將財劃法納入新會期最優先法案。惟據悉，綠營內部意見分歧，有人憂心此恐成爭議性話題，為年底期中選舉增添變數，因而持保留態度。因此，財劃法是否成本會期新戰場，恐怕未必如賴揆的意。3.對於中美兩大強權競合關係，大陸全國人大發言人、外交部常務副部長張業遂昨（4）日表示，中美之間有摩擦是正常，但合作是雙方最大利益的選擇，中方並不想與美打貿易戰，但也不會坐視自身利益受損。4.義大利國會選舉周日（4日）登場，由於這次選情呈現三足鼎立局面，分別是由前總理貝魯斯柯尼主導的中間偏右聯盟、執政黨民主黨為首的中間偏左聯盟，以及民粹主義政黨帶領的「五星運動」，三大勢力恐怕沒有一方可以過半。經濟學家也認為，這次大選很可能出現5種結果，其中由執政黨與中間偏右聯盟合組大聯合政府對股市最為有利，至於由民粹政黨合組的反歐元聯盟執政，對股市則是最壞的結果。5.美國總統川普上周宣布對進口鋼鋁製品課重稅，引發歐盟怒火並揚言反制，但川普周六不甘示弱再掀戰火，威脅如果歐盟採取報復措施，他就要對歐洲車進口實施高關稅。6.通膨怪獸蠢蠢欲動！衛生紙漲價事件，再加上美國聯準會（Fed）今年有升息4次的隱憂，統一投顧董事長黎方國、日盛投顧總經理李秀利及豐沃投資理財學苑董事長鄭培敏均指出，久違的通膨怪獸呼之欲出，指標以美國十年期公債殖利率突破3％將是指標。若一旦通膨壓力拉高，若央行開始緊縮貨幣，銀行緊縮銀根，股市將大幅修正，投資人對今年行情要存有停看聽的思維。(工商 )