日前美國FDA以罕見的快速度，無意見核准通過一項由薩摩亞商百朗克公司(以下簡稱百朗克Brain X公司)，主導台灣醫療團隊自主研發治療巴金森氏症的二期臨床試驗案，為台灣生技產業又創造另一項紀錄。百朗克Brain X是主導這項二期臨床試驗的新創公司，該公司多年來默默投注在神經退化性疾病領域的新藥研發，醫療團隊更全部是來自台灣的菁英，其研發及營運資金完全來自於個人天使投資的資金。巴金森氏症是一種慢性中樞神經系統退化疾病，從1817年被記載至今，全球尚無治癒的治療方法。此項全球首創用抗生素老藥C100治療巴金森氏症的醫藥技術，正式進入二期臨床試驗，大規模人體試驗將進行多國多醫學中心同步收案，而台灣將領先全球優先開展此臨床試驗，為國內逾10萬名巴金森氏症患者帶來治療契機。此項試驗案從向美國FDA申請到核准，歷時不到一個月時間，打破史上最快紀錄，除了凸顯C100本身具有高度的安全性之外，該藥在巴金森失智症治療的臨床前期研究已累積了非常紮實的療效證明，並且也顯示全世界巴金森氏症患者急需更有效的治療藥物。百朗克Brain X公司更擁有一系列治療包括巴金森氏症及其他神經退化性疾病的醫藥技術，這些技術主要以神經藥理學專家何應瑞教授十幾年來的研究成果為基礎。他在動物實驗中發現C100可以促進大腦神經新生、補充細胞數量、增加細胞密度，同時也發現C100能阻斷腦部異常放電的訊號，使神經活性恢復正常。而這項研究成果也已經取得台灣、美國、中國及澳洲專利。百朗克Brain X董事長江文舜，也是大陸瑞金生技集團總裁在嘉義土生土長，高雄醫學大學畢業後，長期經營中國大陸醫美及醫院通路相關產品的事業有成，他與何應瑞教授是高雄醫學大學同班同學，多年來默默投注何教授在神經退化性疾病領域的新藥研發。江文舜除了長年資助何教授進行新藥研究外，更有感於人口老化，導致失智症盛行率逐年攀升，對失智症患者與家屬的無助與無奈的心情感同身受，因此特別捐助成立公益慈善的財團法人RBI抗齡照護研究教育基金會(簡稱R基金會)，希望拋磚引玉，喚起社會大眾注意失智症，期待吸引更多專業的醫療志工投入，共同推廣失智症的認識、預防與照顧。(工商 )