許久沒有補滿副總缺的中油，近日因董事長戴謙有感業務龐雜難以兼顧，需要更多專業高層襄贊事務，決定一口氣欽點油品行銷事業部執行長黃仁弘、工安處處長邱家守、督導幕僚陳淑真升任三位高階主管升任副總。人事案將於下周一董事會正式提報，而一次補足三位高層主管，是中油近年罕見之舉。不是化工背景出身的戴謙，因為中油業務龐雜，原本處理上就頗感吃力，在副總李順欽於上月當上總經理後，副手更只剩發言人畢淑蒨與主管天然氣的方振仁兩人，捉襟見肘。因此考量權責分工，決定一口氣擢升三位副總，讓中油副總達到5位，補好補滿。雖然一次升3位少見，但是此次人事安排大致符合「功能性」考量。油品行銷事業部執行長黃仁弘當過工關處長、熟悉國會運作，又負責主要油品、加油站業務，是3人中最不意外人選。工安處處長邱家守則是在815大停電與今年的129桃廠氣爆事件中，都第一時間趕赴現場處理後續，與廠商巨路跟地方溝通都表現得當，深獲高層肯定。不過兩次重大工安事件其實工安處處長也有連帶責任，這麼快獲拔升也有些許雜音。可確定邱未來會督導工安、石化業務，負起更大把關重任。至於陳淑真將以專業財會副總出任，自從前副總邱吉雄後，中油此位置很久沒有財會背景出身，多是其他系統副總兼任督導。陳當過會計處處長，財會本就是其專業，算是務實選擇。(中時 )