研商多時的兩岸論壇預定4月下旬舉辦。不過，考量黨主席吳敦義的卸任副總統身分，申請赴陸可能性幾乎為零，有媒體報導稱論壇恐停辦，國民黨25日澄清，表示近期將向總統府遞出赴陸申請。大陸涉台學者認為，兩岸僵局持續，國民黨應藉論壇平台，在既有基礎上與大陸共謀兩岸都可以接受的新出路，拉抬聲勢。面對兩岸論壇停辦傳聞，國民黨文傳會主委李明賢澄清，吳敦義仍希望率團參加，赴陸申請近期將向總統府遞件，「吳習會」則是言之過早；至於論壇舉辦時間、地點，李則不願透露，僅稱「國共雙方會有默契共同宣布」。國民黨有代打方案李明賢表示，國民黨大陸事務部主任周繼祥多次赴陸磋商，本次論壇預計討論大陸台商公平投資保障待遇、陸生來台維持一定質量及陸客人數穩定等三大議題。據了解，國民黨內部已有沙盤推演，若吳敦義確定無法赴陸出席論壇，將派出人選代打，務求讓論壇續辦，不中斷。北京聯合大學台研院副院長李振廣認為，無論吳敦義能否成功赴陸，兩岸論壇應該制度化地繼續舉行，尤其面對兩岸關係進入關鍵時刻，國民黨應扮演承擔角色，為當前兩岸僵局與大陸共謀新出路，才有望拉抬聲勢。善用兩岸牌拉聲勢國共兩黨自2006年第一屆論壇舉辦，台灣社會評價不一，李振廣指出，近年國共兩黨在論壇舉辦形式上已逐步轉型，儘管國民黨聲勢不如以往，但「兩岸牌」仍是國民黨的強項，應有效運用。李振廣表示，民進黨重返執政迄今，兩岸關係仍不見好轉，中美關係摩擦、《台灣旅行法》通過等一系列突發事件，為兩岸關係增添不少變數，國民黨在這關鍵時刻上，不應有所猶豫，得挺身而出。他認為，國共兩黨或許在兩岸論壇上，可為當前兩岸關係把脈，在既有基礎上研商出兩岸都可以接受的新出路；如此一來，國民黨的「兩岸牌」才能有效打出，為低迷聲勢注入一劑強心針。(旺報)