證交所新任總經理簡立忠，昨（12）日走馬上任，他應是罕見證交所「土生土長」培育出來的總座，對證交所來說，新人新氣象，有助鼓舞內部士氣；而對台灣資本市場來說，今日喜迎台股邁入第200天的萬點行情，期待進入另一新的里程碑。去年相繼在證所稅魔咒解除、現股當沖減稅（由千分之3降至千分之1）實施1年的利多激勵下，台股從去年5月23日正式站上萬點行情，伴隨成交量能也明顯放大，顯示友善的稅制對台股確實具有激勵效果，期間不但吸引外資買盤大舉回籠，更帶動過去幾年外逃的內資中實戶、大戶資金回來，對政府稅收、參與市場的業者以及投資人來說，都是三贏的結果。當大家曾經懷疑萬點行情真的會來嗎？當投資專家大喊「萬點是起點」時，台股果然就在市場信心重振下，重返萬點大關，從去年5月下旬站上萬點之後，中間雖曾遭遇美朝關係緊張、美股泡沬化的質疑、美國加速升息引發26股災，乃至於近日的中美貿易戰等利空，台股依然站穩萬點行情。經過各種利空淬煉後，台股仍穩步攀升，昨天重新收復「萬一」關卡，外資也出現上百億元買盤簇擁，今天將喜迎第200天的萬點行情，接下來520前台股能否再登峰，並在5月22日達到「滿周年」萬點行情，大家都寄以高度期望。台股萬點行情之後，大家最關心的是散戶的「有感指數」是否攀升，因為隨著外資對台股投資比重提升，散戶投資人真正投入的不多，令人難過的是，散戶是否進場常成為指標，也就是說，如果散戶遲不進場，台股就有高點可期，一旦散戶大舉進場時，就是台股波段高點行情拉回之時。隨著台灣資本市場商品愈來愈多元之後，國內散戶投資人其實已愈來愈專業，也相當願意接受新商品，例如年輕小資族對權證及ETF等投資情有獨鍾，因而帶動近來這兩項商品成交金額逐年攀升。不過，權證目前發展面臨發行商避險部位稅負過重，致未來發展挑戰不小，權證避險交易稅降至千分之1，將可望進一步活絡權證交易，台灣資本市場可望健康地在股票、ETF及權證等三足鼎立發展。(工商時報)