大陸解放軍將今(18)日在台灣海峽實彈演習，蔡英文總統卻在17日到21日出訪非洲友邦史瓦濟蘭。對此，自由作家洛杉基表示「糟了，我們是否都著了小英的道了？」這幾天都在修理即將就任教育部長的吳茂昆，放過了小英，難怪她在對岸實彈演習前一日，遠離國內外戰火，出國去散心了，心情應該不錯。大陸將在台灣海峽實彈演習，前副總統呂秀蓮建議蔡總統取消出訪行程，專心處理台海危機。但蔡總統表示走出去才有無限未來，依照既定行程出訪。洛杉基在臉書表示「糟了，我們是否都著了小英的道了？我數了一下這兩天的發文，都是在修理吳茂昆，放過了小英。難怪她自己在對岸實彈演習前一日，遠離國內外戰火，出國去散心了，心情應該不錯。」質疑這會不會是她的調虎離山之計，轉移民眾的注意力，修理吳，便放過了蔡、賴二人？由於教育部長潘文忠請辭下台，將由前東華大學校長吳茂昆接任，但外界起底，除了在大陸多所大學擔任講座之外，還曾擔任大陸國務院下中科院顧問，引起廣大議論。網友在洛杉基臉書下方留言「其實感覺她策略很簡單，大家去罵吳，自然就會降低對他的不滿。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/rocky.luo.56/posts/1482313375211896"
        target="_blank" rel="nofollow">洛杉基 臉書</a>