渣打銀行今日公布「2018年環球經濟論壇」，預測2018年全球經濟穩定增長可望達到3.9％，維持2017年水準，但狗年沒有太多時間沉浸於自滿情緒，不可忽視風險的存在，得小心被狗咬，需留意「犬吠」變成「狗咬」的風險。渣打表示，今年有三項主要風險議題：主要經濟體中央銀行退出或縮減量化寬鬆將開始產生影響、全球貿易表現可能不如2017年強勁，以及槓桿過度擴張的風險，此三項風險可能導致「犬吠」變成「狗咬」，值得留意。美國方面，預期2018下半年上調利率至2.0%，更大的問題在於美國緊縮週期何時結束，認為美國聯準會加快升息步伐並導致市場預計最終聯邦基準利率將高於3%的可能性極低；惟今年歐洲央行和日本央行的行動更較美國聯準會之動向值得關注，已見歐洲央行開啟量化寬鬆縮減，但仍力圖確保避免對市場造成過大衝擊。台灣經濟前景將出現「前穩後高」的樂觀預期，2018年上半年台灣經濟成長率可能減速到2%左右，下半年由於基數效應等原因，經濟增長將重獲動力。渣打銀行全球研究部預期中央銀行將因經濟復甦動力持續增強、通貨膨脹風險不斷加大，將於6月開啟2011年以來首次升息，預計2018年底之重貼現率將從目前的1.375%上升到1.75%；此外，2018年之平均CPI漲幅更將由2017年的0.5%大幅反彈至1.3%。(中時 )