華研音樂（8446）昨（12）日董事會通過2017年財報，創下3項新高，包括業外收益大增至7,051萬元；稅後淨利年增14％達3.20億元，推升EPS為6.81元；並決議每股配發現金股利5元、股票1.5元，合計6.5元，維持高盈餘配發率，股利續創新高。華研2017年全年合併營收約15.53億元，年減5％，但因為成本費用管控得宜，人民幣匯率回升減少業外匯損，持有不動產滿租，且租金調整產生增值利益，使得稅後淨利達3.2億元，反而成長14％，獲利創新高。華研副總經理李首賢表示，華研持續扮演經紀推手，2017年新增簽約歌手郁可唯，也跨足運動經紀領域，簽下詹詠然、詹皓晴與江宏傑等運動明星，目前旗下有歌手、演員與主持人33位，以及7位文創作家、3位運動員，將整合歌唱、創作、戲劇、主持、文創與運動等6大領域，採取多元化產品授權，與跨產業合作，持續擴張營運版圖。在本業方面，華研2017年舉辦42場演唱會，創史上最多，包括田馥甄巡迴3年的《如果PLUS》唱回高雄、動力火車《下一站》巡演及《跟動力合唱》20周年起跑演唱會、累積27場的林宥嘉《THE GREAT YOGA》巡演等；同時出品高達22張專輯與單曲，包含S.H.E 16周年紀念《小時帶》、田馥甄《如果巡迴演唱會plus LIVE DVD》、林宥嘉單曲《船》等，創造音樂新熱度。在文創插畫、主持與戲劇方面，華研強調跨界合作，來貘五周年與文慧如合作單曲《一事無成》、掰掰啾啾與森田首度與偶像劇合作、田馥甄《小夜曲》首次登上國家戲劇院、曲家瑞為S Hotel設計等，在娛樂經紀上全方位拓展版圖。展望2018年，華研3月與杭州網易雲音樂簽署策略合作協議，將有助於推升授權收入，網易雲音樂有逾4億用戶，為中國第二大音樂娛樂平台，用戶數增長幅度為業界最佳。雙方也將展開深度合作，包括華語音樂宣傳推廣、原創音樂人扶持培養、線下演出等，加大加深音樂IP推廣及原創內容開發。(工商時報)