江常輝、張行，盧彥澤、范少勳、施柏宇、楊孟霖等藝人30日出席CHOCO TV網劇《HIStory2》首映會，以植劇場《花甲男孩轉大人》、《五味八珍的歲月》闖出知名度的江常輝笑說，這是他首度演健康正常人，之前不是得癌症掛掉，就是智力僅有5歲，連拍廣告演的也是怪咖警察。這次在《是非》與張行演同性師生戀，是男男版的《兩個爸爸》，為幫助入戲，他連私下也愛跟張行有肢體接觸，還硬逼對方私下叫他「公公」，入戲到旁人以為他們真是一對。江常輝和張行兩人根本從戲內愛到戲外，江常輝說：「我平時沒事就會多摸他（張行）、多抱他，還買巧克力給他吃，私底下也會逼他叫我『公公ㄍㄨㄥˇㄍㄨㄥ 』，就是務必要他愛上我」，兩人不但私下互動親密，就連聊通訊軟體都撩哥味十足，張行表示：「江常輝真的很會撩，常常不自覺就會被他撩到，像我今天敲他說『你在哪』，他就回我『我在你心裡』，而且我的吻戲和床戲第一次都是獻給了江常輝」。江常輝印象最深刻的就是與張行的吻戲，他說：「我們的第一場吻戲，雖然只是簡單純情的吻，但不管怎麼親都會『牽絲』！」他也讚張行是個很可愛的小朋友，演得很好，很快就進入角色。《越界》中的盧彥澤、范少勳吻戲也相當激烈，兩人劇中做夢激吻，拍攝時范少勳的牙齒直接撞傷盧彥澤的嘴唇，有個鏡頭是范少勳抓盧彥澤胸口衣服，結果一抓撞，竟在他胸口撞出愛心形狀，可說是連受傷都很有愛，兩人後期拍戲越拍越親密，還曾拍完戲，坐在機車上聊天聊到半夜2點。伊林娛樂新人施柏宇也在《越界》有吃重演出，劇中他被沒有血緣關係的弟弟楊孟霖愛慕並虐心告白。兩人最大的挑戰就是戲裡跟戲外的個性完全相反，演弟弟的楊孟霖，其實戲外比22歲的施柏宇大了6歲。提到有沒有被同志示好的經驗？盧彥澤表示，他曾在健身房換衣服時，被偷拍，還有次被一對同志夫妻搭訕，認識半年相談甚歡，還成為了朋友。張行則是遇過廁所驚魂偷拍記，某次在進廁所時，有人才剛從廁所出來，等到他一進去，對方又尾隨跟進，還拿出手機拍攝，他只好眼神示意制止對方。施柏宇坦言此生第一次也是唯一一次收到花，就是高中時在某捷運站出口，有個陌生男生突然買一朵花送他。外型帥氣有型的他，2016出道至今2年，曾演過騰訊《電競紀元》男主角，也是伊林2018幻想男友2月份男友。江常輝則是笑稱自己臉經常很臭，所以沒什麼敢前來搭訕，連粉絲都不太跟他互動。他笑說：「對不起啦！我下次改進，會多嘗試一些亮麗的衣服。」(中時 )