《華爾街日報》引述消息報導，美國電腦製造商戴爾（Dell）正在考慮一系列策略選項，其中包括重新將股票公開上市(IPO)、與旗下雲端軟體公司威睿（VMware）進行合併等，而這些計畫將為戴爾帶來極大變革。消息人士指出，目前仍不清楚戴爾會選擇何種選項，因為一切尚處於「初步階段」。若戴爾選擇將股票重新上市，那這將是近年來規模最大的IPO之一，亦可提振近來低迷的新股發行市場。而IPO同時可為戴爾帶來新的投資資金，或用於償還債務。戴爾執行長麥克戴爾（Michael Dell）2013年時與投資公司銀湖（Silver Lake）合作，共同出資約250億美元將公司私有化下市。若戴爾選擇與旗下威睿合併，這將是該公司5年來最大的變革計畫之一，也將為其帶來新的債務。戴爾當初以670億美元收購數據儲存公司易安信（EMC），易安信旗下威睿所有權因此改由戴爾接手。威睿目前市值約為500億美元。戴爾於2016年底完成併購易安信，當時全球員工約14萬名，營收約740億美元，而戴爾也成為全球規模最大未上市控股公司，但此交易卻為戴爾帶來龐大債務。根據金融資訊公司S&P Capital IQ數據顯示，戴爾目前負債高達510億美元。(工商時報)