最新市場調研數據顯示，去年第四季，印度智慧手機市場銷量排行榜上，前10名中有9個是中國品牌，市占率超過50％。分析認為，中國手機除物美價廉外，品牌進軍印度市場重視當地人喜好，強調本土化為熱銷原因。人民日報報導，據最新市場調研數據，去年Q4印度智慧手機市場銷量排行榜前10名中，除南韓手機大廠三星（Samsung）外，全被中國廠商的產品占據。另據Canalys、Counterpoint兩家市場調研機構稍早公布的報告顯示，中國知名手機品牌小米，已取代三星，在Q4以27％的市占率躋身當地最大手機廠。報導以OPPO及小米為代表，探索中國手機品牌在印度市場成功的原因。OPPO剛進入印度時，對其智慧手機市場的認知非常模糊，因此將中國產品直接引進，結果反應不佳。OPPO副總裁兼海外手機事業部負責人李炳忠說，後來公司與尼爾森等機構合作調研結果發現，年輕人非常喜歡拍照，尤其是自拍，成為OPPO一個好的市場切入點。同時，印度用戶不喜歡膚色過度美白，要求在保持原本膚色進行「美顏」、男性用戶要求自拍時鬍鬚毛髮保持清晰、在美顏過程中，還需保有印度獨有的文化標誌「吉祥痣」等，OPPO一一針對本土化的需求改善自拍功能。小米亦針對印度市場的特點對其產品進行本土化改造。例如設計一套獨特的操作系統，配置印度鐵路「一卡通」，還設計特製的充電器防止電流不穩對手機造成的傷害。印度天氣熱，為防止過熱，小米還在手機上進行特別鍍膜。在行銷方面，OPPO通過娛樂及體育營銷策略，展現年輕、時尚的品牌特性，並請來寶萊塢（Bollywood）一線女星代言。小米則是透過不斷創新，塑造中國手機在印度市場的高品質形象。此外，在面對印度提倡「印度製造」的背景下，小米和OPPO皆在當地設廠。(工商時報)