處理器大廠美商超微（AMD）第1季營收及獲利表現優異，第2季營收展望亦明顯優於預期，法人看好為超微代工高速傳輸晶片組的祥碩（5269）將直接受惠，第2季營收可望創下歷史新高。超微第2季將開始進入新的產品周期，包括針對企業及商用筆電、行動工作站的Ryzen Pro Mobile APU將進入市場，而在桌上型處理器的推進上，則會推出採用12奈米Zen+架構的第二代Ryzen處理器。超微預期第2季營收將達16.75～17.75億美元，可望較去年同期大增約5成，大幅優於市場法人普遍預期的15.8億美元。受惠超微財報數字大好激勵，雖然台股昨日殺聲隆隆，但祥碩股價大漲18.5元，終場以339.5元作收，成交量584張。祥碩為超微代工的高速傳輸晶片組在第1季已開始放量出貨，推升3月合併營收月增61.2％達2.98億元，創下單月營收歷史新高紀錄，與去年同期相較成長18.9％，優於市場預期。祥碩第1季合併營收季增12.5％達7.29億元，與去年同期相較亦成長4.3％。祥碩為超微Ryzen Pro Mobile APU及第二代Ryzen處理器平台打造的高速傳輸晶片組，將在第2季搭配新處理器一同出貨，加上第一代全系列產品線同步進入出貨旺季，法人看好祥碩營運表現，預期季度營收有機會挑戰歷史新高。法人表示，祥碩已經順利拿下超微第二代Ryzen處理器平台的高速傳輸晶片組訂單，第2季開始逐月放量出貨給主機板廠及ODM/OEM廠，雖然第2季電腦市場面臨被動元件及DRAM缺貨壓力，恐壓抑出貨成長動能，但因超微處理器的市場滲透度見到提升，祥碩的晶片組出貨將優於去年，不僅第2季營收可望改寫新高，進入第3季旺季後營收可望出現大躍進，全年賺逾一個股本沒有太大問題。(工商時報)