2018年APEC企業諮詢委員會（ABAC）第二次會議16～19日在東京舉行，中小信保基金董事長蔡憲浩將針對2017年ACSIC（亞洲地區信用補充機構聯盟）主辦國經驗提出成果分享，並就「亞洲地區信用補充機制的發展」及「信用補充制度於強化微中小企業金融可觸及性之角色」簡報，與ABAC代表分享中小信保基金對金融穩定的貢獻。信保基金表示，蔡憲浩這次是與我國ABAC的3位代表-義美食品董事長高志尚、PChome董事長詹宏志及王道銀行副董事長駱怡君共同出席會議，主要是應「微中小型企業暨創業家精神」工作小組共同主席駱怡君邀請與會。ABAC旗下有兩個論壇，均強調推動「普惠金融」並強化「金融恢復力」。信保基金指出，信保近年積極推動信合社加入信保機制，落實政府普惠金融政策，為微小型企業、偏遠地區和弱勢族群提供便捷的金融服務；尤其是除了支援企業所需的金融服務之外，當地震、風災等重大災害發生後，更會提供高成數融資保證，讓銀行可以放心協助受災戶取得重建資金等措施，與ABAC推動的方向不謀而合。APEC是台灣參與部會最多、層級最高的政府間國際組織，對台灣極具經貿及政治意義，ABAC是APEC架構下的重要委員會，組成委員是由各國元首派任，至多3位，台灣現任委員為高志尚、詹宏志及駱怡君。ABAC每年定期召開4次會議，也是重要議題事先溝通、整合、建言的平台，會議成果將撰寫成「呈經濟領袖建言書」提交APEC領袖，歷來受到APEC領袖的重視與積極回應，對亞太區域的發展影響深遠。(工商時報)