近年台灣人飲食越來重視品質、安全，直接帶起「從產地到餐桌」的概念；鑒於消費者在各通路購買時，在乎的相關問題，行政院農委會農業試驗所整合研究成果與農民需求，開發農作物田間管理系統「i-plants」，以3S(GIS/GPS/RS)核心技術與多年農業經驗，用田間紀錄APP記錄生產情形。除了記錄生產情形，「i-plants」也結合GIS地理資訊專長，輔以物聯網與航拍技術運用（如IOT、UAV），不僅落實田間作業智慧化，更能記錄作物生長期，及套疊環境圖層、環境大數據，供農企業進行田間生產風險管理、決策分析。生產管理端可用「i-plants」紀錄田間作業，而「農食歷」的呈現，涵蓋食農教育精神，並用精美的履歷QR Code告訴消費者完整的農產品農食流程，包含田間耕作、中端加工、包裝到終端銷售。舉例來說，鮮甜的水果玉米從整地、播種、栽培到採後分類、篩檢、去頭尾、清洗等12道產銷工法而成，且透過嚴密作業流程以及環境監控加上高壓、高溫滅菌，真空封存當季玉米新鮮現煮的自然風味，鎖住水果玉米清脆鮮甜的特質及營養成份。又甜又大的「黑糖芭比」蓮霧，是經農試所對市場需求進行品種改良、技術栽培的品種之一，並於2015年正式授權輔導生產，授權生產區以南部為主，中、北部為部分授權。如今消費者可藉掃描包裝上的QR Code，了解「黑糖芭比」的「農食歷」，及所屬的授權農戶溯源資訊。「i-plants」也將持續提升食農教育與服務，透過農村社區、學校機關，及返鄉青年共同合作，發展在地農業特色及產業形象塑造為目標，提供高互動性操作之行動化服務來提升農事記錄效率，加上生動活潑「農食歷」展現完整農食過程，整合於系統平台提供具完整農食形象之農產品以增加消費者農食信心。(旺報 )