美股2月以來重挫，台股跟著上演國際資金大逃殺。外資高盛執行董事暨亞太策略師劉勁津指出，全球股市1月狂漲，導致市場波動來得既急且兇，但經濟復甦狀況強勁不變，台股基本面也不錯，「萬一亞股被美股牽連再跌5％，吸引力反而大增，國際資金將會回流。」劉勁津專門研究大中華市場，長期提供旗下客戶精闢見解，深得客戶信賴。當全球股市面臨2月驚滔駭浪之際，市場對台股、亞股關注度大為提高，本報特別專訪劉勁津，提供金雞年封關至狗年開紅盤的應對之道。問：市場現在最大的憂慮何在？答：高盛幾天前才在香港舉行全球經濟展望大論壇，根據法人客戶意見：美國通膨風險升高、全球央行貨幣政策正常化的衝擊，乃至美國與大陸的貿易戰爭，是資金卻步的3大憂慮。眼前最要關注的就是通膨風險。高盛原本就預期美國聯準會（Fed）今年會升息4次，然市場部分人先前持升息2次看法，一看到美國最新就業報告顯示工資成長速度快，「突然」發現對升息的預測太過平緩，因而導致資金大舉竄出風險性資產。等市場對各央行貨幣政策正常化的認知重新調整後，會較穩定。問：國際資金賣壓結束了沒？答：這一波全球大回檔，主要是由全球量化基金程式交易賣壓牽動。這些資金有一大特性，當出現波動度驟然變大的下跌時，停損單既快且不留情，這股賣壓宣洩可能還需要一小段時間，待市場回穩，即暫告完畢。從基本面出發，根據高盛預估，全球今年GDP增長非常快、達4.1％，過去5年沒出現過這麼高的數字，都是3～4％之間。成長主要推力有美、歐為首的成熟市場，新興市場的印度、俄羅斯、巴西表現亦佳，大陸雖然因去年基期較高，也不會遜色太多。正因經濟成長無虞，要是股市萬一再回檔5％，吸引力將重新浮現，帶動國際資金歸隊。問：今年新興亞股投資布局的順位？答：我們目前在新興亞股中，看好MSCI中國、南韓、印度3個市場，給予「優於大盤」投資評等。至於去年出口表現強勁的台灣，股市目前本益比約13倍，評價合理，所幸今年企業獲利成長仍然會有7～8％，基本面其實不差。不過，在台灣不少電子企業與蘋果連結較深的前提之下，如果蘋果下半年推出的產品無法有效吸引果粉大舉換機，帶動台系蘋果供應鏈業績，恐怕多少會影響到台灣的出口表現，需要持續觀察。(工商時報)