由科技、文創業逾百家業者組成「文化科技發展聯盟」，預計5月運作。聯盟召集人、宏碁創辦人施振榮表示，此聯盟將從業界與市場需求出發，提出具前瞻性、整合性、示範性的計畫方向，提供相關部會參考，文化部將據此結合工研院、資策會，提出計畫送科技會報爭取科技預算，一旦爭取到預算點火，他呼籲科技業加碼數倍投資，一起把內容與規模做大做強。文化部次長李連權表示，此聯盟將是文化部推動國家文化科技政策重要協力夥伴，文化科技融合創新及系統整合國際輸出，為聯盟推動目標。文化部已邀科技部次長許有進、經濟部次長龔明鑫參加聯盟，搭起跨部會、跨產業的文化科技平台，共同傾聽業界對促進文化科技合作的意見。李連權舉例，科技業擅長製造硬體，如AR、VR裝置，卻缺乏內容加值，可與影視業、表演藝術業合作，整合各影視平台收視率及各大售票系統，了解市場消費行為，提出大數據分析應用，文化、科技業若能結合各取所需，可創造更大市場效益。文化科技發展聯盟會員包括科技大廠宏達電、宏碁資訊、智崴全球、中華電信、台灣大哥大、鴻海集團的鴻圖科技、華碩雲端等，以及文創業的法藍瓷、帝圖科技、逆光電影、樂群動畫等，會員逾百人。聯盟設文化資產、影視音、設計時尚跨域等3個小組，因應跨領域產業特性，各小組設置雙召集人。其中，文資小組召集人為國立臺灣美術館長蕭宗煌、宏碁資訊總經理萬以寧，影視音小組為公視總經理曹文傑、中華電信執行副總經理林國豐，設計時尚跨域組為實踐大學工業產品設計系教授官政能、宏遠興業總經理葉清來。聯盟定位為「文化科技開放創新服務平臺」，致力文化科技知識擴散、跨領域人才培育、媒合輔導、建立關鍵數位解決方法等，促進文化與科技產業共創共榮，並聯手打造文化內容及科技應用永續發展的創新生態系，結合產官學研的跨界能量。施振榮指出，文化科技產業推動面臨多項挑戰，包括理性與感性的思維差異、缺乏共創舞台、缺乏足夠經驗與成功案例、風險投資風氣未形成，以及國內市場太少、投資大、成本高、體驗不良等困境，因此倡議應建構產官研共創新模式，政府以新政策創造誘因，配合科技業界承諾投入資源、承擔風險，與藝文界組夢幻團隊，共築文化新經濟的「臺灣夢」。(工商時報)