台灣國際遊艇展昨（15）日開展，行政院送出利多，秘書長卓榮泰表示政府將成立海洋委員會，未來委員會總部將設在高雄，並全力推動海洋休憩活動；對原本就是遊艇產業聚落的高雄而言，有機會藉政策助力重拾全球遊艇王國的美譽。台灣國際遊艇展從15到18日在高雄展覽館展一連4天，卓榮泰、高雄市長陳菊、外貿協會董事長黃志芳與秘書長葉明水、及台灣區遊艇公會理事長龔俊豪等人共同主持開幕。卓榮泰致詞指出，2年一次的台灣國際遊艇展已被視為重要展出，遊艇產業是我國的驕傲，根據統計，2018年台灣在80呎以上遊艇排名亞洲第一、全球排名第四，未來有機會更上層樓。他說，為了充分利用、開發海洋資源，行政院將成立海洋委員會，並將總部設在高雄，全力推動海洋休憩活動及海洋產業，而高雄本就是遊艇產業的重鎮，他相信未來一定可再創高雄和台灣海洋產業新高峰，有機會重新奪回全球遊艇王國的美譽。高雄市長陳菊則讚揚高雄遊艇製造產業不只是高科技，還是高品質的工藝品，得到國際的肯定。她表示，在遊艇業與高市府努力下，高雄已有成熟、完整的遊艇產業結構，不但具備優異的遊艇製造、保養維修、後勤支援能力，同時，台灣得天獨厚地處亞洲航運樞紐，可以成為亞洲首屈一指的遊艇製造中心。她說，高雄身為「海洋首都」、「遊艇重鎮」，已連續舉辦3屆「台灣國際遊艇展」，期盼未來在高市府以及遊艇業合作下，高雄能蛻變為亞洲最大遊艇製造、銷售及展覽中心。外貿協會董事長黃志芳說，我國遊艇已從代工製造走向品牌經營，特別是高雄，已經成為遊艇產業最大產業鏈，在高雄辦理遊艇展，國內外買家可以就近前往工廠參觀，大幅縮短購買的決策時間，快速促成交易，這也是外貿協會和國貿局、高市府及台灣區遊艇公會，要將遊艇展變成一站式展覽的主要原因。(工商時報)