106學年度第二屆教育盃5人制足球錦標賽於停辦一年後，在桃園市長鄭文燦的大力推動、桃園市體育會足球委員會主委陳美梅積極爭取，以及教育局長高安邦與佳邦營造事業機構德鄉建設、元吉企業的全力支持下，交由大園區潮音國小舉辦，共有30所學校、71個隊伍日前在中壢區龍興國中熱鬧復辦開踢。桃園市副市長游建華表示，長期致力於社會公益不遺餘力的佳邦營造事業機構、德鄉建設董事長呂長安伉儷結合元吉企業VEGA體育用品，成為桃園市足球委員會比賽用球的贊助商，共同捐贈各參賽學校訓練用球，用心紮根提升桃園市基層足球風氣，義行可加，實堪嘉勉。桃園市體育會足球委員會主委陳美梅主委指出，桃園足球運動的人口與日俱增，其學生選手三級升學銜接的問題也日益呈現需求，感謝教育局已積極著手高中端的體育班足球項目的招收作業與專任教練的聘用，企盼未來桃園的精英選手不會外流到外縣市，如此才能真正提升桃園在全運會足球項目的成績。佳邦營造事業機構創立於民國67年，早期是以公共工程起家，以嚴格的營造施工品質享譽業界，業務並逐步擴及民間企業營建工程及建設開發，呂長安說，德鄉建設除了興建高品質的房屋給客戶之外，更秉持者取之於社會、用之於社會的精神，回饋鄉里。德鄉建設新案德鄉W1座落在大園區國門之都、基地臨永興路大興高中校園及數公頃之華興水岸公園，擁有寬闊之視野景觀，坐擁大園市心方便優雅舒適圈，「德鄉W1」除了在建築硬體上獲得國家建築金獎三冠王的肯定，也是居住品質的保障，更在建築科技上獲得內政部「智慧建築標章」的認證，是名符其實的智慧宅。(工商時報)