敘利亞總統阿塞德（Bashar Assad）以化武對付人民，美國總統川普除了痛批他是「禽獸」外，也推文威脅將發動飛彈攻擊。據CNN新聞網12日報導，兩艘武裝「戰斧」（Tomahawk）巡弋飛彈的美國海軍驅逐艦已就位，隨時準備出動。而噴射戰機與潛艇也都整裝待命，只等川普一聲令下，執行他對敘利亞的威脅。據白宮高級幕僚透露，美國軍方高層周三下午群集白宮，以討論對敘利亞的選項。然而，當川普推文說，很快就要對敘利亞發射很棒的新型智慧飛彈時，他們尚未達成決議。儘管白宮發言人桑德絲（Sarah Sanders）周三堅稱，飛彈攻擊仍是眾多選項之一，但另有官員透露，包括勃克級驅逐艦「尼采號」（USS Nitze）在內，有兩艘驅逐艦已就位，待命對敘利亞發動攻擊。CNN軍事分析家、美國海軍前上將柯比（John Kirby）指出，除了驅逐艦外，美國可能還有潛艇在敘利亞外海待命，以發射衛星導航的高精準戰斧巡弋飛彈，而這正是川普推文中所謂的智慧型飛彈。此外，美國還有F-22隱形戰機部署卡達，以避開敘利亞的俄製防空網。然而，由於俄製防空系統功能強大，風險不小，美軍為了駕駛安危考量，可能會有所顧慮。也因此，美國科學家聯盟（Federation of AmericanScientists）資深研究員孟特（Adam Mount）指出，美國最可能選擇從潛艇或飛機發射長程飛彈攻擊。而美國防長馬提斯（James Mattis）周三說，華府仍在評估有關敘利亞發動化武攻擊的相關情報，並說美軍已在待命狀態。「當總統決定適合時，」他說，「我們隨時準備提供軍事選項」。柯比指出，川普的推文可能迫使軍方領導階層改變有關「目標，時機和團隊合作」等方面的分析。美國衛星和偵察機正密切觀察敘利亞政府，還有俄羅斯部隊是否利用這些事前洩漏的風聲，來調動軍機，武器和人員，以避免可能的攻擊。從川普所透露的種種訊息中，俄羅斯和敘利亞政府得以預測，美國可能考慮發動哪類攻擊。柯比指出，攻擊敘利亞首都大馬士革的防空系統，或是其他目標，雖然能傳達較強烈的訊息，但卻可能增加人員死傷，並升高衝突的可能。事實上，2017年4月美國發射戰斧飛彈攻擊敘利亞前不久，便曾透過軍事管道警告俄羅斯，以避免造成俄國在敘利亞的軍事顧問死傷。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://edition.cnn.com/2018/04/11/politics/us-military-strike-options-syria-trump/index.html"
        target="_blank" rel="nofollow">US destroyers, subs, jets could answer Trump's Syria strike call</a>