電視購物在台發展19年，為刺激成長動能，東森(2614)旗下東森購物與伊林娛樂今(26日)宣佈擴大合作，發表「超模購物戰」等三大合作計畫，包括2018年將全面委由伊林造型顧問為購物專家打造全新形象，將大量啟用伊林模特兒，東森也將持續積極培養購物專家。東森購物預計在第二季將與伊林攜手前進校園，海選出潛力新星並加以培訓。模特兒在購物台走秀非常考驗臨場反應，電視購物Live現場如戰場，因此將此擴大合作定為「超模購物戰」計畫。東森購物總經理陳安祥表示，身為電視購物領導地位，新年度為強化視覺效果，東森進一步與模特兒產業龍頭伊林娛樂擴大既有合作基礎，打造「最靚購物頻道」將讓觀眾耳目一新。陳安祥進一步表示，電視購物市場年規模達200億元，主要觀看族群為45歲以上女性居多，現今面臨網購快速崛起，東森亟思調整節目呈現模式，模特兒與造型師的妙手為吸睛因素之一，預計與伊林合作，將讓台內頻道更加精采。也特別請到曾獲金馬金鐘獎雙金肯定的燈光與配樂師擔任顧問。商品力方面，致力發展特色商品，例如與韓國現代購物合作引進的熱賣鍋具、自日本直輸的飛驒和牛、與台北喜來登大飯店合作的頂級佛跳牆等，就是要一舉提升節目收視率與品牌好感。今日「超模購物戰」記者會由伊林模特兒在東森購物攝影棚現場進行時尚內衣與流行穿搭秀，購物天后斯容展示由伊林娛樂造型顧問李明川打造的新造型，名模王尹平與藝人曾智希出席擔任活動嘉賓。伊林娛樂總經理陳婉若表示，「超模購物戰」計畫由伊林娛樂、東森購物總經理主導，日前已自百人中遴選出包括名模王孝懷等多位模特兒，將站上東森購物伸展台。此外，名模陳思璇、李維維、殷琦、賴琳恩等伊林藝人與名模也將有機會躍上東森購物台進行產品推薦。東森也積極培養購物專家後起之秀，第二季起東森購物、伊林與ETtoday新聞雲將前進校園，進行人才選拔，入選者不只將有機會成為購物專家，也可成為ETtoday新聞雲節目主持人與新聞主播。陳安祥表示，培養人才不易，因此東森將與伊林攜手前進校園尋找購物專家儲備人選，給予全方位的培訓。(時報資訊)