受惠旗下檢測及P113胜（月太）藥兩大事業部出貨推進，普生（4117）1月營收1417萬元，年增2.1％。普生表示，今年持續強化兩大事業部的業務銷售通路及範圍，並持續提升自我在肝病預防技術及P113胜（月太）藥商轉化的腳步；伴隨多款A、B、C、D型肝炎檢測試劑新產品上市、多款P113醫美研發新品推出，營運蓄勢躍進。據國外研究機構Grand View Research最新研究報告預估，全球肝病診斷檢測市場規模至2025年將達美金69億元，凸顯全球肝病診斷市場龐大的商機。普生除積極將A、B、C、D型肝炎檢測試劑產品打入各大醫院及醫療機構，也爭取將體外診斷(IVD)整廠技術輸出、當地製造生產與銷售的合作機會。普生指出，最新D型肝炎檢測試劑GB HDV Ab產品正式取得台灣衛生福利部食品藥物管理署(TFDA)的醫療器材許可證(衛部醫器製字第005807號)，與各大醫院及醫療機構的專業權威醫師探討普生布局B肝及D肝的專業技術能力、競爭優勢與合作機會。看好今年積極在體外診斷(IVD)業務的全球化布局，將有機會有較為明顯的斬獲，普生近期更遠赴杜拜參加「2018 MEDLAB中東展」，展出旗下A、B、C、D型肝炎檢測試劑產品等，凸顯普生初步鎖定稱霸東南亞及中東肝炎檢測診斷市場的決心，以期藉由此展超過600家國際相關精準醫療上中下游產業鏈中的企業、及來自超過129個國家超過25,000位參展者互相交流，爭取更多合作契機。(工商 )