電影《完美情人PERFECT-LOVER.COM 2036》日前於北京舉行盛大開鏡儀式，電影預計耗資近億台幣，且幕後團隊非常國際化，由金牌製作人李詩翔擔任總製片並邀請到《甜蜜殺機》的連奕琦導演執導，還邀來英國知名影集《黑鏡》的Stuart Bentley擔任攝影指導、《哈利波特》攝影師Tom Wilkinson、《柏靈頓：熊愛趴趴走》的David Nye擔任燈光師，甚至邀請到葛萊美音樂大獎常勝軍的Nathan Wang(王宗賢)替電影製作音樂。除了強大的幕後團隊外，電影製作方也特地邀請《童話小鎮》、26歲愛爾蘭女星莎拉波潔兒（Sarah Bolger）及拉丁愛神Marcelo Olguin與明道一同演繹「完美情人」。明道表示：「知道自己的工作室找了這麼棒的幕後團隊以及兩位非常棒的演員拍攝這部電影，非常開心。也很開心這次可以挑戰一個與以往大不相同的角色，為了這角色，做了非常多的功課，讓自己可以替這個角色添加許多不同於劇本的細膩色彩上去。」這次明道與莎拉波潔兒飾演一對人人稱羨且評分非常高等的完美夫妻，明道與莎拉波潔兒在戲外溝通無礙，而且在深入認識後，才發現兩人的家庭背景、成長背景都很相像，兩人之間相處越來越有話聊、越來越有默契，才發現原來兩人連星座都相同。當開鏡儀式準備開始的時候，莎拉波潔兒、Marcelo及外籍工作人員對開鏡儀式非常有興趣，也很認真的一同參加儀式，還一直問明道說「為甚麼要做這儀式？為甚麼要準備這些水果？水果顏色有特地選的嗎?!具有什麼特別意義嗎？」一個個七嘴八舌的提問，讓明道頓時無法招架，直說「他們真的對開鏡儀式很好奇耶！等拍戲空檔，一定要帶他們好好去體驗一下中國文化。」電影在開機儀式時，就碰撞出中西文化的差異及火花，明道表示：「很期待這次與英國團隊的合作，期許可以有更多交流、更多火花。」之前明道在電影《阿修羅》中與好萊塢的特效、特殊化妝團隊合作；這次在《PERFECT-LOVER.COM 2036》與英國團隊合作，明道覺得雙方都對工作非常認真及專注，學到不少經驗。《PERFECT-LOVER.COM 2036》拍攝、後製都完成後，3月起隨即征戰海內外各大電影節的競賽單元。《PERFECT-LOVER.COM 2036》是一部描述世界到了2036年時，在經歷過無數經濟危機、戰爭洗禮後，社會規則也因此重新洗牌，人與人之間的區別不再是以年齡、職業或膚色來做分別，而是透過繁複的評鑑機制，賦予每個人不同的分數，藉由每個人的分數來畫分階級與命運。人類除了要相互競爭外，還需跟外表與真人無異、內在精細無比的人形機器人競爭，也因為這樣的評鑑機制造就了集體追求高分、完美的風潮，不過人性中的虛榮、忌妒與猜忌等黑暗面卻是評鑑機制無法覺察到。因此為了要追求完美，人類的醜陋面漸漸顯現。(中時 )