專業製造環保設備己近30多年的總昌機械股份有限公司，為了達到節能減碳的環保需求，新研發了生物質燃料造粒設備，所產出的燃料棒（木質顆粒），使用在特製的燃燒機上當成燃料，無污染（沒有硫氣化物及其他毒物），又可將木材廢棄物做有效的再利用，對於降低空污與環保的成效上，可說是一舉兩得。總昌公司董事長廖勳璋表示，新研發的生物質燃料造粒機所產出的木顆粒，其原料是來自於一般木材加工產業的廢棄物，其中邊角料及較粗的木屑經過粉碎加工後，透過造粒機把它製造成圓棒，使用在特製的燃燒機上當成燃料，無污染（沒有硫氣化物及其他毒物），又可將木材廢棄物做有效的再利用，目前被廣泛的使用於電廠、食品業、染整業、鞋業等，舉凡熱能需求者皆適用，可達到節能減碳的目的，且是解決空污的最佳選項之一。總昌公司指出，目前空污嚴重，每年受害最深。台灣最近某些區空污也常超標，大部分原因是燃煤所致。全球鍋爐大部份皆以油品當燃料，總昌設計的全自動顆粒燃燒機，不用油品當燃料，使用生物質燃燒棒，成本方面相較油品燃料更符合經濟效益的需求；當油價高時，能節省更多費用；而且該顆粒體燃燒率可以達到99％以上，不會產生對環境有危害的污染及有毒物質，全球正講求環保及鼓勵節能減碳的時刻，非常優質的燃料。E-mail：tcmco@ms37.hinet.net。(工商時報)