「Free！免費！$0！」Gogoro創辦人兼執行長陸學森，一口氣用3種語言，霸氣宣示Gogoro對其他業者免費授權使用Gogoro電控系統，把電動機車換電系統公規爭議的球，丟還給非Go聯盟，更再次闡述自己出於愛地球、幫助台灣的理念，毅然投入Gogoro電動機車開發的決心，拿回輿論風向發球權。Gogoro在短短兩年內賣出超過5萬輛電動機車，比其他傳統機車業者投入電動機車產業20年的銷售總量還多，讓過去總說電動機車不可能的傳統機車業者，不得不正視；Gogoro的成功更影響政府決策，訂下2035年禁售燃油機車、全力推廣電動機車的目標。一手打造Gogoro神話的陸學森，除了鬼才創意設計能力、大膽心細的領導風格，陸學森「說故事」的能力，更是他將Gogoro推上舞台的重要關鍵。不僅因此讓Gogoro吸引1,300多位台灣人才，為了「讓地球更好」的共同理念而打拚，更讓他贏得潤泰集團總裁尹衍樑、宏達電董事長王雪紅、Panasonic、國發基金的認同，注資和他一起圓夢，甚至說服了新加坡主權基金淡馬錫、美國前副總統高爾創立的永續能源發展基金、法國能源巨擘ENGIE集團，及日本住友商事等4家重量級的投資、能源公司，對Gogoro注資達3億美元（約90億元），創下國內募資最高紀錄。在行銷上，陸學森更是說故事的高手。為打開Gogoro知名度，陸學森的跳脫傳統的汽機車展，選擇以2015年美國CES展作為Gogoro首公開的舞台，逆向操作，讓Gogoro電動機車成為眾多消費性電子產品中的「一點紅」，吸引全場目光。陸學森更藉由這個舞台說故事，傳遞電動機車「不用插電」的概念，6秒換電的設計、比加油還快，在電動機車該採「充電」還是「換電」系統爭論不休之際，Gogoro搶先為產業趨勢定風。陸學森曾表示，東南亞機車市場是台灣的17倍之大，台灣機車業者進軍東協卻是困難重重，很多人會歸咎於日本品牌在東南亞耕耘太久、太強，台廠難以匹敵，但陸學森不客氣地批評，台廠機車業者「缺乏說故事的能力」，就算產品性能比人家好、價格比人家優惠，東西一樣賣不好。台灣是全球機車密度最高的市場，光去年，就有超過100萬輛機車銷售，在強敵環伺中，Gogoro卻能賣出一片天。原來相較於1輛5萬元有找的125cc機車，原價起碼7萬元起跳的Gogoro電動機車並不便宜，但在推廣的過程中，除了有政府補助壓低入手門檻助攻，Gogoro不斷對消費者傳遞「以騎電動機車、騎Gogoro為傲」的觀念，讓他們知道自己的一小步，可以逐步改變城市風貌，讓原本吵雜、充滿廢氣的道路，變得更加寧靜、乾淨與舒適，同時也驅動了產業的創新。在近期政府訂定電動機車換電系統公規的爭議上，陸學森一方面宣布免授權金試圖化解，更發揮他說故事的本領，將輿論導向Gogoro是為了台灣電動機車產業發展而開放，表示不希望因「誰來主導換電公規」一事，讓產業原地踏步，讓台灣錯失開發東南亞、印度，甚至全球電動機車市場的機會。「台灣不能再等待，Gogoro正在台灣創造、引領世界潮流，OPEN計畫的推出，將吸引更多業者進行電動機車的開發，提供更多的產品給廣大的消費者。」陸學森像傳教士一般，不厭其煩地傳達他想幫台灣在全球電動機車產業上取得先機的用心。陸學森心裡也很清楚，若要讓Gogoro走上世界舞台，需要全台灣當他的後盾，他必須發揮說故事的能力，除了說服政府，讓Gogoro的系統成為公版，更要設法說服所有機車業者一同加入，做大經濟規模，夢想，才有機會實現。(工商時報)