這所陸校不一樣！大陸教育部2日公告准設西湖大學函文，該校有幾點和傳統大陸大學相當不同，包括網羅一流師資、主招博士生，未來全校學生不超過5000人，學科設置僅理科、工科、醫科等；最後也最讓人注目的，它採取「董事會領導下的校長負責制」，經費來源是社會捐贈、辦學收入等，有別於目前大陸幾乎清一色「公立」大學。綜合陸媒報導，西湖大學前身是2016年年底於浙江杭州成立的西湖高等研究院，致力前沿基礎科學和培養拔尖創新人才。今年2月大陸教育部已經批准設立西湖大學，但公告4月2日才貼出。師資一流 主打小而美和傳統大陸大學相當不同，西湖大學有以下幾個看點。首先，該校努力集聚國際一流師資，面向全球選聘具有優秀學術造詣或學術潛力的教師，目前已完成6次全球招聘，擬聘任58人，其中以上任的教師已有7人入選第14批國家「千人計畫」青年專案，教師隊伍實力強勁。值得一提的是，該校也將實行與國際接軌的教研人員聘任體系，設助理教授、副教授、教授（含講座教授）3個職級，分準聘與長聘（即終身制）兩類崗位。其次，西湖大學從招收博士生起步，目前已經有19名博士生入學，2018年計畫招收博士生130名；至於大學部是未來才會「適時開展」，且學校總學生數不超過5000人，學生人數小而美。第三，西湖大學的學科設置有很強的針對性，只有理學院、工學院、生命科學（含生物學和基礎醫學）等3個學院，在大陸眾多綜合性大學中獨樹一幟。借鑑國際 黨組織入校最後也是最特別的，西湖大學實行「董事會領導下的校長負責制」，經費來源是社會捐贈、辦學收入等。當然學校一定會有黨組織，黨委書記也會參加董事會、校務委員會，參與學校重大事項的決策等，但這已經是借鑑國際經驗又立足國情的妥協方案。學校籌辦工作組相關負責人表示，目前校董會成員進入實質性提名和遴選階段，已有多位具有世界一流學術水準和國際視野及影響力的校長候選人；新校長到任前，由西湖大學籌委會主任、籌辦工作組組長、浙江西湖高等研究院院長施一公統籌負責大學日常管理事務。學校經費來源也備受各方關注。據負責人表示，西湖大學經費主要來源是社會捐贈、辦學收入、競爭性科研專案經費及人才政策支持經費和政府扶持資金等。(旺報)