陸股農曆年前呈現震盪拉回測底格局，上證指數最低曾下探3,062點，所幸於封關前國際股市回穩，加以低接買盤進場，2月以來至14日的跌幅收斂至8％。陸股今年2月15日至21日因農曆新年而休市，期間國際股市表現持平或小幅上揚，同屬大中華區的港股與台股受激勵，新春開紅盤後約略出現1％～3％不等的漲幅，也為昨（22）日開盤的陸股注入很大的信心。歷經節前獲利了結、金融監管收緊的觀望賣壓後，陸股昨順利以高盤開出，並在買盤積極進場下，展現開紅盤氣勢。農曆期間，國際間的事件與大陸相關且比較值得留意者，首先即為中美貿易問題。美國商務部於16日公佈對美國進口鋼鐵和鋁產品的國家安全調查（232調查）報告，認為進口鋼鐵和鋁產品嚴重損害美國國內產業，美國商務部因此向川普提出建議，對進口鋼鐵和鋁產品實施關稅、配額等進口限制措施。市場擔憂若美國持續性實施貿易保護，並引發其他國家效尤，屆時恐衝擊大陸產業發展，並壓抑其持穩的經濟表現。且若中方出現反制行動，勢必拖累全球進出口貿易增長腳步，進而衝擊全球經濟表現。其次為美國經濟數據優於預期恐加快聯準會升息步調。美國今年1月份核心消費者物價指數CPI年增率1.8％，優於市場預期的1.7％；生產者物價指數PPI（未經季調）2.7％，亦優於市場預期的2.4％。因數據加深市場對於2018年通膨增溫預期，恐促使美國聯準會升息3～4次。在美國10年期公債殖利率逼近3％且引發全球股市動盪之際，升息步調與殖利率彈升速度將須密切觀察。回歸到大陸自身，在2018年初金融監管升級擔憂致使市場資金趨緊，加上農曆年因素，資金偏緊擔憂有增無減。所幸中國人民銀行除了實施普惠定向降準外，全國性商業銀行陸續使用為期30天的臨時準備金動用安排（CRA），大為紓解資金緊縮狀況。由於CRA於農曆年後將陸續到期，人行於22日啟動已暫停16天的逆回購操作，共計投放3,500億元人民幣資金，有助維繫金融市場流動性。年後關注的大事為3月3日起將舉行的大陸「兩會」（全國人大、政協會議），預計將公布2018年經濟數據目標。但在經濟轉往「高質量發展」下，增長目標預計不會成為官方強調重點，重點將放在防控風險、精準脫貧、污染防治等三大任務上。另外，深化供給側改革、一帶一路、京津冀協同發展、雄安新區、建立房市長效機制勢必仍為本次會議上聚焦重點。展望後市，陸股歷經農曆年前的壓抑，在國際股市表現尚稱持穩下，農曆年後展現開紅盤氣勢，原本觀望的買盤可望逐步回籠，加以過去經驗顯示全國「兩會」舉行前後陸股上漲機率高，陸股在短線急跌後可望持續展現反彈氣勢，惟季線已下彎且3,350點以上套牢反壓重，若欲展現更強勢，補量將為關鍵。(工商時報)