隨庫存調整結束，加上非蘋新機醞釀搶回市占率，半導體產業今年第2季起可望進入復甦軌道，預期包括智慧型手機新功能、高速運算（HPC）、物聯網（IoT）及車用等四大應用領域躍為市場主流，帶動產業未來5年成長，晶圓代工首選台積電（2330），封測首選頎邦（6147）。半導體市場自去年第2季起進入庫存調整，歷經3季調整期，去年第4季庫存漸恢復至季節平均水準。雖然今年手機手機市場需求不振，整體產業仍有調整期，但預估第2季起可望進入復甦軌道。半導體產業進入復甦主要理由包括：1.今年半導體庫存相對去年健康，隨蘋果iPhone價格偏高，影響買氣，非蘋新機醞釀搶回市占率。2.iPhone首季出貨動能放緩，使原本吃緊的記憶體、零組件舒緩，有助非蘋手機出貨。3.四大應用領域包括智慧型手機新功能、高速運算、物聯網及車用等可望帶動成長。上述四大應用領域將成為未來電子產業成長焦點。雖然智慧型手機成長幅度縮小至個位數，但隨手機功能持續增加，包括3D感測、聲控人工智慧（AI）、擴增實境／虛擬實境（AR／VR）及5G等應用，將帶動手機裡的半導體內容增加。隨資料中心發展深度學習，帶動繪圖晶片（GPU）、中央處理器（CPU）、現場可編程閘陣列（FPGA）、特殊應用晶片（ASIC）的需求。AI晶片將滲透智慧型手機、先進駕駛輔助系統（ADAS）、區塊鏈等領域。HPC除了帶動高階製程成長外，也帶動基板上晶圓晶片（CoWoS）封裝等高階封裝市場快速成長。車聯網、智慧電網、智慧家庭、智慧城市等為發展趨勢，預期IoT的發展將帶動WiFi、藍牙、5G、感測等晶片需求。車用方面，自動駕駛、ADAS、電動車帶動車用半導體成長，相關需求包括影像感測器、車用二極體、金屬氧化物半導體場效電晶體（MOSFET）等專用晶片。隨車用、AI及HPC帶動晶圓代工成長，台積電仍為類股首選。就晶圓代工而言，在智慧型手機新功能不斷提升，以及HPC發展快速下，7奈米以下高階製程可望維持成長趨勢；而8吋晶圓廠則受惠於自駕車、電動車發展，車用半導體去年成長加速，加上國際大廠持續擴大委外代工規模，預期今年全球8吋晶圓廠的產能利率維持高檔。在封測方面，具利基市場的中小型封測廠擁較多機會，包括菱生、精材、欣銓及頎邦等。在投資建議上，晶圓代工首選台積電，封測首選頎邦。(工商時報)