2月各國來台旅客成長有正有負，但各國赴日本旅客全都正成長。大陸組團社表示，若不是「歷史情結」，陸客來台會更少，赴日會更多。旅遊業指出，去年高達980萬陸客到泰國，泰國依然覺得「不夠多」，將組團到大陸拉客，看看泰國，台灣應該「多學學」。近2年來陸客來台大減，政府努力向其他國家遊客招手，期待吸引更多外籍旅客來台，但以今年2月台灣和日本相較，陸客到兩地都大漲4成以上，但台灣努力爭取的日韓和東南亞旅客，包括南韓、新加坡、馬來西亞、印尼、泰國、印度全都負成長。反觀這些地區前往日本全都正成長。大陸江南一位組團社業者表示，如果不是「歷史情結」，陸客來台「不會那麼多」，陸客赴日「不會那麼少」。他表示，日本的旅遊資源豐富，非台灣可比擬，台灣如果不加油，再加上兩岸關係不佳，台灣對陸客的吸引力會越來越弱。「今年2月來台旅客成長8.03%，日本成長23.3%，日本幾乎是台灣的3倍。」台北市李姓旅遊業者表示，香港1月的入境旅客成長率是14%（2月尚未公布）；南韓2月成長率是10.2%，都高於台灣。2017年泰國旅遊的陸客更高達980萬人次，泰國依然覺得「不夠多」，本月26日到30日，泰國旅遊局更前往大陸濟南等多個二線城市宣傳拉客。看看泰國，台灣應該多加油。(旺報)