前重慶市委書記孫政才在十九大前夕落馬，新華社13日報導，孫政才涉嫌受賄案偵查終結，依法指定管轄，日前遭天津市人民檢察院第一分院起訴。在此同時，重慶市委常委會12日召開擴大會議指出，孫政才政治野心與私慾膨脹，「十個必須」條條觸犯，「七個有之」樣樣皆占。孫政才去年7月被開除重慶市委等職務，並遭立案審查。新華社指出，孫政才收賄案已結束偵查，近來天津市人民檢察院第一分院向天津市第一中級人民法院提起公訴，指控孫政才從擔任北京市順義區委書記起，在各職務上都收賄。肅清薄王思想遺毒起訴書稱，孫政才藉由擔任中共北京市順義區委書記、北京市委常委、市委祕書長、農業務部長、中共吉林省委書記、中央政治局委員、重慶市委書記等職之際，藉職務之便為他人謀利，非法收賄，依法應以收賄罪責其刑事責任。中共領導人習近平上台後嚴厲掃貪，孫政才從政經歷亮眼，指控中所提職務均是他踏入政壇後重要任職。《重慶日報》13日報導，重慶市委常委12日召開擴大會議，由重慶市委書記陳敏爾主持；會議指出，要堅決擁護中央的決定，學習以習近平為核心的黨中央權威和集中統一領導，肅清孫政才和「薄王思想遺毒」。有違習近平思想作風會議強調，孫政才政治野心和私慾極度膨脹，「十個必須」條條觸犯，「七個有之」樣樣皆占。據報導，「十個必須」是1991年時任福州市委書記的習近平在思想作風建設會上所提，指的是必須具有堅定的馬克思主義信仰；必須有堅定的政治立場；必須堅持實事求是，一切從實際出發；必須深入基層，深入群眾；必須務實高效，狠抓落實；必須勤政為民；必須廉潔奉公；必須堅持民主集中制；必須感於開拓創新；必須講究工作方法。「七個有之」是習近平在十八屆四中全會所提幹部無視政治紀律與政治規矩的問題，包含搞任人唯親、排斥異己的有之；搞團團夥夥、拉幫結派的有之；搞匿名誣告、製造謠言的有之；搞收買人心、拉動選票的有之；搞封官許願、彈冠相慶的有之；搞自行其是、陽奉陰違的有之；搞尾大不掉、妄議中央的也有之。(旺報)