美國本周將發布去年第4季國內生產毛額（GDP）的第3次預估，本月初商務部將該季GDP季增年率，由初估的2.6％下修到2.5％。據財經部落格資本觀察家《Capital Spectator》預估，美國今年首季經濟成長率恐與去年Q4不相上下，增速停滯不前。美國經濟分析局（Bureau of Economic Analysis，BEA）指出，今年第1季GDP成長率的預估中值2.5％，與月初商務部公布的去年Q4 GDP修正值相符，與BEA 2月預估的季增年率2.9％相比明顯下修。從目前預測看來，美國經濟仍保有連續9年擴張的希望，但原本看好今年會更強勢擴張的樂觀展望，似有轉趨保守跡象。富國銀行（Wells Fargo）經濟學家本月論及美國經濟成長出現瓶頸的問題，將今年第1季GDP預測偏低，歸咎於通膨升溫帶來壓力。該銀行舉日前出爐的2月零售額連3個月下滑為例，「通膨開始走升，對消費者支出構成負面影響，」進而不利今年初美國總體經濟的走勢。美國Q1 GDP估值大幅下修，似乎呼應亞特蘭大聯儲銀行的GDPNow預測模式與美國財經媒體CNBC的調查結果，兩家均將美國Q1 GDP成長率預估下修到1.8％。萬一預測成真，美國經濟成長率恐繳出去年Q1以來最小增幅，該季成長率放緩到1.2％。不過若以2月非農就業報告為線索，美國總體經濟前景可望維持強勁。2月非農就業人口新增31.3萬，遠超出預期，失業率維持在4.1％的17年低點。就業報告反映勞動市場穩健依舊之下，也不排除下月19日Q1 GDP初估值出爐前，美國經濟預測有上修機會。(工商時報)