投保汽車強制險理賠金額是死殘最多是200萬元，醫療費理賠是20萬元，然而根據交通事故發生後判決理賠金額往往遠超過上述金額，因此，產險業者表示，除了投保強制險之外，一定要加保第三人責任險，甚至可考慮增額殘廢或超額第三人責任險，才能得到完全保障。近年台灣進口車銷售不斷攀升，2017年進口車約占了四成，而且超級跑車銷售也持續增加，一般車主只要和進口車發生交通事故，就算自己不開進口車，恐怕都要荷包大失血。產險業者表示，即使自己開的是車齡大的國產車，沒有投保車體險，但是建議一定要投保第三人責任險，最好還要再加保超額責任險，即可以保障第三人的財損或體傷；至於加保殘障增額型的責任險則是萬一撞到人導致第三人受傷殘時，需要更多理賠金時，即可以將損失轉嫁給保險公司。國泰產險主管表示，依照實務經驗，車禍事故導致殘廢的和解金額，除了一般收入損失、家屬撫養及精神慰撫等賠償項目，另涉及殘廢後續醫療、復健或看護等費用，往往會高於車禍致死的賠償金額。殘廢事故不僅造成傷者及其家屬身體及精神上的痛楚，龐大的理賠金及冗長的和解程序，更讓加害方產生沉重的經濟壓力。目前大多數產險公司都有銷售加倍型的殘責險，國泰產說，「第三人責任保險殘廢責任增額附加條款」，保障的範圍是指當事故導致第三人殘廢，被保險人依法應負賠償責任而受賠償請求時，產險公司針對超過強制險及第三人責任險的部分，給付保險金。國泰產現行銷售的專案是增額兩倍型，舉例來說，第三人責任險體傷投保500萬元，殘廢增額部分即為兩倍（1千萬元），也就是總計有1,500萬元的保障，可以支付殘廢和解金，低保費高保障，算是性價比很高的商品。富邦產更推出增額五倍型的殘廢增額責任險，若體傷是300萬元，五倍數就1500萬元，富邦產表示，若以30～60歲女性自小客車主、新投保無肇事紀錄為例，加買五倍數增額險，一年保費約增加不到200元，即有較大的保障。(工商時報)