中美貿易衝突出現轉機。美國總統川普24日表示，他將於下週派出包含美國財長穆欽（Steve Mnuchin）在內的高級經濟顧問代表團，前往北京尋求解決兩國貿易糾紛。川普說，中美要達成協議「有非常好的機會」（very good chance），但還有重大障礙。路透報導，川普24日在白宮召開記者會時表示，穆欽將在未來數日前往中國，磋商貿易問題，他並表示，美國與中國「有非常好的機會」達成貿易協議。不過，目前中美距達成協議仍存在重大障礙，如果雙方不能達成貿易協議，根據「301調查」對價值500億美元中國商品徵收懲罰性關稅，將按照計畫生效。關於代表團下週訪中的確切時間，川普並未具體說明。不過華爾街日報引述知情人士表示，代表團有可能在5月3日和5月4日左右抵達北京。報導還稱，代表團成員除穆欽之外，還包括美國貿易代表萊蒂澤（Robert Lighthizer）、國家經濟委員會主任庫德洛（Larry Kudlow），以及白宮貿易顧問納瓦羅（Peter Navarro）等財經要員。對於川普派員訪中的表態，中國商務部發言人陸慷昨（25）日表示，中方已經收到美方希望來北京進行經貿問題磋商的訊息，中方對此表示歡迎。穆欽在上周六表示，願意前往中國就經貿問題進行磋商，中國商務部也在第一時間表示歡迎，中美貿易摩擦出現融冰曙光。不過，市場分析公司Evercore ISI表示，這場談判的過程將持續數月之久，現在還只是開始，談判的進程不會很快，也不會輕鬆，不會在幾週內就有明確結果。在中美即將展開貿易談判前，美國駐香港總領事唐偉康（Kurt Tong）24日指出，中國不遵守WTO規則，損害美國利益，希望中方能作出改變，並遵守中方在WTO架構下和美中雙邊談判中作出的承諾。對此，陸康昨表示，敦促美國提供有關中國違反WTO規則的證據，並希望美國能遵守WTO規則、維護以WTO規則為核心的多邊貿易體制。(工商時報)