離岸風電遴選4月啟動，外界質疑丹麥、德國等國廠商「八國聯軍」插旗我國離岸風電市場。經濟部次長龔明鑫昨（22）日表示，目前規劃有台電、中鋼、亞泥、力麗等4家我國業者土洋合作，經過多年統籌開發、風險承擔等練兵後，有信心2025年我國離岸風電廠商可整廠輸往國際市場。賴揆昨在行政院會聽取經濟部「離岸風電推動進度」報告後指示，經濟部應持續加強媒合外商與國內業者合作，逐步發展我國自主離岸風電供應鏈，避免只是徒具形式的聯盟關係。離岸風電遴選將揭曉，龔明鑫說，參與遴選的廠商必須要有與國內業者合作計畫，目前有望達成合作項目包含水下機組、塔架、發電機、齒輪箱等，共有東元、大同、先進複材、台塑重工等逾10家本土廠商投入離岸風電產業。他強調，後續希望達成機艙組裝、海纜等，雖現階段技術上有難度，但期望逐步完成國產化目標。經濟部統計，目前有18案通過環評可分階段投入離岸風電，總計有10.6GW（1GW=10億瓦）裝置容量，第一階段5.5GW預計4月啟動遴選，估丹麥商沃旭、德商達德、澳商麥格里、丹麥商CIP、加拿大北陸電力5家外商，及台電、中鋼、亞泥、力麗4家本土業者將參與角逐，不過截至昨日止一家都沒有遞件申請。龔明鑫表示，有信心3月30日截止前，所有符合條件廠商都會遞件申請。能源局能技組長陳崇憲指出，初估1個風場約50MW（百萬瓦），至少有900億元以上投入，遴選投標後，未來是否能如期履約也是考量重點，因此多會與總公司詳細評估確認，慎重考量完工併聯等面向。經濟部預估，2025年前將達成離岸風電5.5GW設置目標，將採「先遴選後競價」作業模式，計畫以2020年遴選總量0.5GW，2021～2025年遴選總量3GW、競價總量2GW方式核配，遴選評比技術能力60％、財務能力40％，並於遴選機制納入「產業關聯效益」項目，也就是每家外商都需與本土廠商合作，以「事前承諾、事後具體執行」方式辦理，期穩健有序帶動本土供應鏈發展。(工商時報)