台灣證券交易所將於3月16日至17日，由證交所董事長許璋瑤領軍赴日本橫濱，參加日本交易所（Japan Exchange Group, JPX）旗下東京證券交易所（Tokyo Stock Exchange, TSE）舉辦之「東證IR Festa 2018」活動。「IR Festa」活動是TSE為協助日本上市公司推廣投資人關係，自2007年起每年定期舉辦活動（2016年因場地因素停辦）。今年度參展單位有TSE上市公司、證券商、投信及證券市場相關機構等93家企業，2日參展預估將有18,000人次，為日本資本市場年度盛事。台灣證券交易所分別於2015及2017年以首家非日系企業，也是首家國外交易所參與展覽。繼2015年9月日本ETF在台上市及2016年7月台灣TAIEX指數期貨於大阪交易所掛牌後，台灣證券交易所仍持續與日本交易所洽談合作外，亦積極聯繫參展各項事宜。今年再度參展，希望藉由前兩次深獲好評的成功基礎，於會場向個人投資人說明台灣資本市場現況、台股優勢及投資台股管道及方法，並將於3月17日舉辦一場45分鐘說明會，介紹台灣總體經濟及優質企業，期望能提高日本個人投資人對台灣市場的了解，並吸引更多資金流入。自2010年至2017年，日本投資人投資台灣占外資比重由1.6％上升至2.6％，投資台灣總資產由新台幣1,049億元大幅提升至3,062億元，約增加1.92倍，未來將持續向日本投資人推廣台股。(時報資訊)