朝鮮半島風雲變幻，繼平昌冬奧重啟南北韓對話、南北韓領導人會晤，朝美領導人又敲定習金會日程，全球政治評論多認定中國大陸朝鮮議題的邊緣化趨勢，但不旋踵金正恩出人意料訪問大陸，並與習近平會談。半島形勢變動快速，令人眼花繚亂，堪稱本年度最石破天驚的地緣政治變局。就在美國總統川普確認將會晤金正恩後，外界多認為，朝美接觸已經取得重大進展，很多人甚至擔心，朝美關係的改善將以犧牲大陸國家利益為代價。但隨著金正恩訪陸，大陸與北韓重新確認傳統的特殊友誼，上述擔憂已煙消雲散，外界也得以重新認識，大陸對北韓仍然具有關鍵影響力，在半島問題上發揮的獨特作用，將使大陸逐漸成為東北亞最大穩定力量。兩韓以及中美四方的博弈過程細節，外界尚難獲知全貌，但可以肯定的是，從結果論來看，北韓和美國相互喊話較勁、乃至軍事威脅的階段，已經基本結束，溝通對話變成現在解決半島問題的主調。大陸先前堅持主張的「雙暫停」倡議，即北韓暫停核導發展，美韓暫停大規模軍演，現在都出現積極進展，而大陸提出的「雙軌並行」解決思路，即實現半島無核化、建立半島和平機制，如今也迎來實現的曙光。在此過程中，大陸無疑扮演最關鍵的角色。半島局勢的複雜之處在於，朝、韓、中、美、日、俄各方都有自己的利益盤算，且相互之間存在許多幾乎難以調和的矛盾。對北韓來說，確保自身安全是終極目標，擁核則是實現這一目標的最有力武器，除非能夠得到各方的確切保證，並消除美韓在半島上切實存在的軍事威脅，否則北韓並無棄核的動力。從這個角度看，美國不斷升高的軍事恫嚇，很難迫使其改弦更張，反而只會繼續激化緊張局勢。但對美國來說，保持甚至強化在半島的軍事存在仍有其現實意義，特別是在應對大陸崛起的背景之下，更是如此。而半島局勢的緊張，無疑給其實現這一目標提供了更多正當性依據，某種程度上也可以說，川普政府極限施壓策略，完全符合其利益的選擇。有意思的是，川普的商人個性，又使其打算以更小代價實現上述目標，他不斷施壓南韓，要求其為駐韓美軍支付高額軍費，否則就威脅撤軍，這是一舉兩得的精明算計。南韓無疑是最擔心半島生戰生亂的一方，畢竟一旦半島局勢惡化，南韓損失最大。不過，不同主政者的解決方式不同，朴槿惠傾向追隨美國腳步，透過施壓迫使北韓讓步，結果顯然事與願違，文在寅政府則採取金大中和盧武鉉時代路線，希望透過溝通對話化解危機。如今看來，這一策略更具實際效果，北韓也抓住南韓政治局勢變動的契機，主動伸出交流之手。中國大陸立場相對接近南韓，不希望半島生戰生亂，因此，當北韓和美國出現激烈言行時，大陸都強烈要求保持克制。實際上，大陸順應聯合國制裁決議，對北韓採取一系列制裁措施，一方面是回應美國的關切，另一方面也是為了迫使北韓能夠管控自己的行動。但與此同時，大陸也頂住了美國升級對抗局勢的壓力，大陸領導人習近平承諾美國，願意敦促北韓棄核，其實也為半島局勢轉圜贏得了緩衝時間。如今來看，大陸的努力與堅持，讓各方都沒有理由升高對立，因而降低了半島區域的緊張局勢。如今各方若接受大陸勸和促談的主張，大陸將成功展現「負責任大國」的形象。金正恩訪問大陸時明確宣示，將致力改善南北韓關係，這意味朝鮮半島局勢將趨於緩和，這也符合文在寅政府的期望。如進展順利，美國將大大失去南韓駐軍的合理性，文在寅政府就沒有必要繼續讓美國予取予求，川普可能不得不接受最終撤軍的結局。但另一方面，這又可能為半島局勢的解決帶來新的變數，未來美國可能會為了自身利益，在半島和解進程中扮演負面角色，在這種情況下，依靠南韓自身的力量顯然不夠，而更需要大陸繼續發揮影響力，繼續引導美國留在和解對話的進程之中，對大陸來說，未來任重而道遠。(旺報)