田圻暢收存的信件絕對變成最生動博物館典藏的價值，1991年7月底已將精華彙集成《悲嘆歲月》，星雲法師還為其題寫書名。1988年7月28日，袁淑英寫道：「家父在您和鄉親們的大力支持下，順利返回闊別40餘年的家鄉，一度成為新聞人物，這裡政府有關人員曾多次盤問老人的經濟狀況，老人均一一做了如實的回答相關這些問題，老人也感到心煩原想就此回台，回去住榮民之家。最後還是遷就了我84歲的老母，父親願意忍受生活上的一切不足，不想再拋棄我的母親而離去。說實話，現在沒有錢回來，大陸政府也不歡迎，所以老人心中很煩，也打算有機會回去看看，不知入台手續是否好辦，請您告訴我。您為我們家多年來轉遞信件，親自接送老人，安排吃住，連到上飛機都做了精心妥善的安排，這一切是多少錢都我買不到的。我深深感到您是一位正直而善良的可敬者，我願永遠同你保持往來，得到您無私的幫助，不知您是否答應。」1988年1月26日，孫仰先寫道：「您對俺這無用人的幫助，我永記腦海中，兄長的委託，我們二人的請求您田先生，為把我父親墳地之事，您既插手協辦助力，望您把此件事徹底完成。您一次來函大有成效，縣政府領導來我父親墳前看過，走後叫鄉領導妥善解決，可是鄉領導動作緩慢，上級指示又不能不聽，故請您以香港博愛事務所名義，再次去函，給縣統戰部，他們都很崇拜您，抓緊時機給我父親墳地照顧解決。」1988年3月8日，李卓君寫道：「多年的願望實現了，應該是件快樂的事情，但是我見妻子時，那份感受非人所能明白，種種期盼都令我失望，我又不能怪她，我同情她為我苦守，但她真不像當年那樣賢淑，不料變得如此暴躁性急，苦守40年本是情義深重，但接觸下來，我有些難以承受，原設想接台定居一事，只好作罷。但我今後會定期託您匯錢給她，讓她生活有所改善，但不想讓她再來了。我也只能如此了。」重聚結果有好有壞1990年3月20日，徐眉心寫道：「因我先生去世，我幾乎不能活下去。有我女兒每天侍侯跟前，天天吃藥，我先生後事處理都由舊同事幫忙，總算完了。關於我先生大陸的兒子來台奔喪一事，現後事已畢，則可不必來了，您轉來的信都是他想來台的意思，我先生早已退休，女兒工作未出嫁，我們的生活也很一般，也沒有能力接他出來，他有信可退回去，或者由您告訴他，我家台北地址已變，沒法再聯絡上。總之，一切都請費心了。」1989年10月27日，孫彩虹寫道：「請您堅持看完此信，我們素不相識，請原諒我的冒失，我是台灣方時法的外甥孫女，求您給我找一份工作，我連一份工作都找不到，我會在自悲中死去。我的父母都在鄉間種田，奔波了一年，到處求人找工作。請您千萬不要懷疑我是個壞女孩子，雖然讀書到了中學，到處求人找工作，還是沒有人要。這裡有辦法的人都可以找到工作，他們都有特權，那個幹部不把自己兒女安排好好的，倒楣無用的都是我們這號人，我舅公說您有辦法，請您千萬要幫一個想自食其力的女孩子，無論您幫不幫都請您一定回信，願上帝保佑您收到此信，保佑您幫助我。祝笑臉常開。」田圻暢收存的信件絕對變成最生動博物館典藏的價值，1991年7月底已將精華彙集成《悲嘆歲月》，星雲法師還為其題寫書名。家書內容句句眼淚除了對田圻暢的請託，書中也收錄多篇一字一淚的家書。以下僅摘錄一段1987年5月20日署名「無情無義的丈夫」的家書如下：「我倆兩小無猜，兒時的相處，婚後的情形，40年的漂泊日子，無時無刻不在我的腦海中蕩漾盤旋，為了我們生活更好，我棄學從商，在天津學徒，暫時離開了妳，想慢慢自創一番事業，為妳爭一個面子，幾年下來雖小有成就，本期望讓妳母子同享，但戰爭毀了我的理想，本想回來與妳們母子相聚，可是時局已變，我已落魄無顏見妳，也只好四處奔走，後來，總算在經濟上稍有積蓄，但千山萬水相隔，非我所能挽回，幾經倒下起來，總算蒼天有眼，能讓我活下來，我們還能夠得到資訊，雖青春已過，幸福未能同享，但能夠指日可待的團聚，馬上就到來了。我最大的期盼，希望早日看到妳的照片，以慰我40多年的苦思。每天除去想念妳和兒子外，其它都是雲煙一樣過去。」田圻暢語重心長的表示，如今探親會親開放30年了，重逢的傳奇與激情已不多見。不少人奔走兩岸，以所見所聞歸納出一個普遍能被接受的公式，就是先講親情，再講感情，最後是財務糾紛。有時候，錢或許能買回流失的感情，但卻解決不了失望。最有意義的回饋，並非對老一輩的補償，而應是及時的、長期的投資在孫輩的學習與教育上。（系列完）(旺報)