對作家白先勇而言，近年最重要的四件事，就是台北、父親、《牡丹亭》和《紅樓夢》。特別是台北，「一個城市要能活在人們的心理，就靠文學，就像我們談到巴黎，會想到雨果、普魯斯特的巴黎，而台北從詩詞、散文到小說，累積了豐富的記憶。未來我們談到台北，它就是一個文學之都。」白先勇自認是「永遠的台北人」，「台北有這麼多的詩人、小說家、散文家、戲劇家，集結起來，這個城市的記憶多豐富！台北客觀來說不是一個很美的城市，但它內部有一股力量和精神，是它可愛的地方。」白先勇今（27）日出席「台北文學季」記者會，替為期3個月的一系列文學活動擔任代言人，也將舉辦講座，與作家楊佳嫻、王盛弘談台北的生活點滴。白先勇表示，近年住在台北的時間愈來愈久，只有天氣太熱時會去美國避暑，以及為了教書或演講偶爾到大陸。白先勇表示，「我跟台北感情分不開的。台北有我最美好的記憶，也是最重要的年代，在人生的形成期，從中學到大學都在台北，也辦了《現代文學》雜誌。」今年已經81歲的白先勇，氣色極佳，身體健朗。雖然長住台北，今年他在北京大學還有開課教崑曲，推廣《牡丹亭》，也將到上海參加論壇，講題也是《牡丹亭》和《紅樓夢》，「作為中華民族，總要有個文化認同，一個是戲曲的頂點、一個是文學的頂點，這兩個作品都是很重要的標竿。」白先勇過去為推廣《牡丹亭》，製作「青春版」《牡丹亭》，起用青年演員演出，大受好評。如今不只青春版，還即將有「校園版」。他開心的透露，「今年4月，包含北大、清華等18所北京的大學學生合作，即將上演完整的全本《牡丹亭》。演員都從學生之中海選，不只由青春版的演員一對一教學，連樂手都是學生，代表年輕人真的對崑曲有興趣了！」近年，白先勇則正在努力推廣《紅樓夢》，去年剛出版《白先勇細說紅樓夢》，目前也正在策劃、編寫合輯《正本清源說紅樓》，釐清版本、後40回等問題，以及內容的重新詮釋解析，「紅樓夢是華人最偉大的一本小說，對我來說甚至是天下第一書。年輕人不用擔心厚厚的一本字很多，只要讀了就會被吸引，而且終身受用。」2014年，白先勇甚至回到母校台大，用一年半的時間開課講《紅樓夢》，原定400人的課程，擠進超過1000位想修課的學生。白先勇表示，「現在大陸那邊，去年北京的高考指定了幾本必讀的經典，第一本就是紅樓夢，所以全北京的高中生都一定要看，可以看出他們的重心。」在推廣、研究《紅樓夢》之外，白先勇也仍在繼續寫父親白崇禧，「之前寫過兩本談父親的書，這會是第3本，不過這是一個長跑的計畫，不一定今年會寫完。」(中時 )