面對西方國家持續進逼，全球局勢是否進入「冷戰2.0」（新冷戰），中俄又是否進一步成為同盟關係，以應對美國為首的西方國家挑戰？台灣國際關係學者受訪指出，西方國家持續對中俄施壓，將促使兩國合作更加緊密，一旦新的冷戰局面成形，在西方陣營各有盤算的情況下，美國這盤棋會下的很辛苦。1991年蘇聯解體，冷戰時期的兩極體系已不復存在，取而代之是多極（Multipolar）全球體系；比起1950年代，當時美國經濟實力仍占全球半壁江山，而現在中俄與歐盟正逐漸追上，無論在綜合實力、全球治理方面，美國影響力已今非昔比。政治大學美歐所研究員嚴震生分析，中俄長年維持良好關係，美國總統川普上台後，對中俄擺出強硬姿態，西方國家也相繼跟進，但持續進逼的結果，只會讓中俄在國際社會形成同一陣線，「冷戰2.0」不是不可能。談及中俄是否會進一步成為同盟關係，嚴震生指出，大陸國家主席習近平一向主張「新型大國關係」，若真要攜手對抗西方國家，中俄不會以國際社會認知的「同盟」形式，而是以更多戰略合作形成互補，應對西方陣營。不過，有別於上一次冷戰，嚴震生認為，首先，在經濟全球化背景下，西方陣營在應對中俄立場上不見得如以往團結，甚至是各有盤算，尤其歐盟、印度，「不是不放心美國，而是不放心川普」。其次，一旦中俄達成某種程度的結盟，以地緣戰略角度看，中俄兩大歐亞陸權的結合，在資源共享、戰略互補等優勢下，美國恐怕是難以圍堵，「美國這盤棋會下得很辛苦」。最後，嚴震生指出，回顧上一次冷戰，美國為應對蘇聯，最後還是選擇與中國合作，要知道，過去美國綜合實力最強時期，還是得選擇與中國合作才能裂解蘇聯，而今中國綜合實力正逐漸追趕美國，美國的優勢恐怕不復存在。(旺報)