中美經貿衝突近來牽動全球局勢，中國商務部部長鍾山昨（11）日向美方喊話表示，中美貿易不平衡與美方高技術對中國的出口管制有關，若美國對中國放寬出口管制，對中國貿易逆差可減少約35％。鍾山昨出席大陸全國「兩會」期間舉辦的記者會時，重申中美貿易戰中沒有贏家。他指出，由中國、美國政府機構專家與其他專家組成的工作組統計指出，美國官方統計的對中國貿易逆差，每年都被高估約20％。另有美國研究機構報告顯示，若美國放寬對中國出口管制，可減少35％的對中國貿易逆差。鍾山的說法被認為是反擊美國總統川普近來處理中美貿易問題的作為。川普一方面表示要降低對中國的貿易逆差，一方面嚴格監管美中之間高技術產業的交流。而川普日前簽署命令，對進口的鋼鐵、鋁課徵高關稅，外界認為該舉措很大一部份是為對中國進行貿易制裁。對於美國對中國的貿易逆差，鍾山認為，中美貿易不平衡狀況是結構性的，中國在貨物貿易上有順差，美國則在服務貿易上有順差，貿易競爭力根本上來說是產業的競爭力。鍾山表示，中美在發展、產業結構等不同，使兩國在金融、電信、汽車、農產品等領域的市場准入存在一些差異，對網路安全、智慧財產權等同樣有不同看法，這些差異使雙方在貿易、投資上有摩擦。但中美之間交流沒中斷過，經中共中財辦主任劉鶴訪美之後，中美會繼續進行交流會談。對於貿易戰，鍾山再次重申，貿易戰沒有贏家，只會給中美兩國和世界經濟帶來災難。他說，中國不希望打貿易戰，也不會主動發起貿易戰，但是中國也能夠應對任何挑戰。川普上任後，在貿易政策上奉行單邊主義，對於多邊貿易的困難點，中國商務部副部長王受文昨以WTO為例指出，成員多，談判達成一致是較難的，同時在爭端解決機制方面也有一些困難。但他強調，中國會繼續支持多邊貿易談判，包括糧食儲備公共安全的談判，現在正在進行的漁業補貼談判等。同時，中國對一些新議題的談判也持開放態度，包括電子商務、投資便利化等。(工商時報)