長期看好美股的金融公司Raymond James首席投資策略師索特（Jeff Saut）表示，如果美國總統川普對進口鋼鋁課重稅的措施演變成全面貿易戰，將成為美股的「黑天鵝事件」。川普上週四宣布，美國最快將於本周對進口鋼鋁課徵關稅，投資人擔憂恐觸發貿易戰，導致美股走跌。截至2日的上周期間，道瓊指數大跌3%，標普500指數也下跌2%。CNBC報導，索特認為，投資人現在最好按兵不動，因為未來幾周各國可能會祭出報復性措施，應待情勢明朗再做打算。索特坦言對川普政府的措施感到意外，直指該措施可能將撼動全球市場，並造成股市大幅波動。但他仍看好美股，認為長期還是有買進的機會，「目前只是短期的雜音，這意味長期的買進機會。」不過，他不推薦投資人現在進場，因為股市有可能再度回探2月修正時的低點。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnbc.com/2018/03/03/a-trade-war-could-be-the-black-swan-event-long-time-bull-saut-warns.html"
        target="_blank" rel="nofollow">A trade war would be painful for markets, but long-time bull Jeff Saut isn't heading into the bear camp</a>