2017年，市場一片看衰大陸房市前景之際，北京市華遠地產前董事長任志強語出驚人，直指大陸房價將繼續暴漲。最近有陸媒發現，大陸房市有回溫跡象，加上「一行兩會」新規有利資金流向房市，任志強的預言會不會成為現實，外界都在看。傳任志強於2017年底在一次公開場合直言，「一旦（房市）調控錯了，2018年房價將大漲」，斷定下一輪大陸房價會漲更高，時間就在下半年。雖然事後，任志強身邊友人出面闢謠，強調市場傳言是子虛烏有。二、三線城房價上漲最近，任志強一番看漲的觀點，再度被陸媒拿出來檢視。有陸媒指出，大陸房市調控措施3月上路滿一周年，雖然北京等一線城市持續走跌，但部分二、三線城市房價開始大幅上漲。以西安為例，有資料顯示，3月房價漲幅達67%，濟南、鄭州、合肥、武漢等城市也明顯反彈。鼓勵民眾趕緊買房另外，近來大陸整頓金融秩序，其中「一行兩會」（人行、證監會、銀保監會）4月公布的《關於規範金融機構資產管理業務的指導意見》，資管行業面臨洗牌命運。過程中，大量資金可能從資管市場湧出，並流向股市、房地產，中信證券明明團隊預估至少有4兆人民幣。有市場人士認為，任志強預言或許真的有機會實現。與此同時，一些市場人士也重拾對大陸房市的信心，甚至鼓吹大眾趕緊買房。像是大陸經濟學家、《華夏時報》總編輯水皮就認為，2017年大陸房地產規律失靈時，有不少二線城市房價暴漲，出現民眾瘋搶新房的現象。2018年以來，大陸房市回溫力道有限，在這樣的情況下，民眾應買房，以免後市看漲。(旺報)