「社工人力資源是實踐樂齡最大的優勢，接下來計畫將這批人才帶往大陸進行服務，讓他們的專長發揮最大效用是我們的期待。」實踐樂齡管理顧問有限公司執行長鍾毓財如是說。實踐樂齡管理顧問公司於民國實踐樂齡管理顧問公司於民國102年創業，最初由實踐大學社工系畢業的學長姊6人成立團隊，主要從事養護中心、護理之家等老人長期照顧機構的社會工作服務，並有社工督導、跨專業服務團隊諮詢。鍾毓財說，創立初心是希望打破社工低薪價值，透過與機構、管理者建立信賴關係，不靠廣告，專靠口碑行銷打市場，一開始切入失能機構、護理之家或養護中心的社工，為了擴大團隊與服務，民國105年公司設立，因應長照2.0政策進行策略調整為在地化「走向社區」，且與新北市衛生局進行實驗性方案，提供居家復能服務等等。他說，當初6人團隊經營到現在的50人，幾乎由實踐大學學長姐介紹拓展團隊人員，實為不易，目前服務機構全台120多家，遍布台中、苗栗、新竹、桃園、新北、台北、宜蘭和基隆，實踐樂齡已是國內較有組織的社工團隊。因人口老化,近年長照成為最熱門話題之一，鍾毓財執行長指出：「市場需求一直都在」，民國86以前，財團法人才能設立養護機構，那時許多小型機構都沒辦法合法，在政府輔導之下陸續合法，也導致機構數量暴增，隔年《老年福利法》修訂，規定100人以上需設立專職社工，小機構則因床數較少，只能聘任兼職社工，「總體而言，市場對於社工專業需求愈來愈大，也順勢發展成醫養照護產業」。實踐樂齡公司除了擁有優秀社工人力之外，另外深耕專業人力培訓、輔具醫療器材與活動方案知識平台等三大領域，成果斐然。執行長說，實踐樂齡與展望亞洲科技公司攜手打造實踐樂齡方案知識平台，已於3月9日上線，未來合作將更密切，計畫5月雙方共同成立公司，除了原本領域之外，更加入教育訓練、創新服務措施與在地社區資源諮詢等服務。他說明，教育訓練主要是培訓社工師、社工督導、護理督導、園藝治療師、樂齡規畫師與活動規畫師等等，規定夥伴每月接受一次個別督導及在職教育訓練，要求持續精進專業，且邀請前健順養護中心專員鄧如涵帶領活動實務演練。另外，在地社區資源諮詢部分，是由請元智大學博士吳家慧操刀，主要研究台北、新北、桃園各地資源；而創新服務措施則由台北醫學大學許國強操刀，提供線上知識諮詢。執行長表示，實踐樂齡知識平台預計5月開始，提供活動方案知識平台、輔具申請購買平台.專業人員教育訓練平台，秉持以人為本、專業服務信念持續深耕。至於未來布局策略，將攜手展望亞洲前往大陸發展，計畫5月將派夥伴到廈門駐點設立公司、蹲點打通市場，主力將放在方案知識平台和教育訓練。整合台灣的長照悍將，提供台灣和大陸業者客製化與永續服務，期待發揮實踐樂齡與展望亞洲1+1大於2的成效。(工商時報)