證交所日前假國際會議中心舉行「2017年度中介機構頒獎典禮暨新上市家族聯誼會」，以增進新上市公司與中介機構及證交所之互動交流，並表揚證券承銷商及簽證會計師、委任律師在過去一年推動公司上市對資本市場之貢獻，另就2017年度輔導公司上市且經證交所董事會通過家數最多之中介機構頒發「流通證券獎」，及就IPO籌資金額、市值等項目頒發「活絡經濟獎」。永豐金證券2017年度以日成－KY、全宇生技－KY、凱羿－KY及雙鍵等4件案件經證交所董事會通過的佳績，榮獲「流通證券獎」第二名，輔導上市送件成績優異。該公司不僅於承銷業界深受好評，亦深受主關機關的肯定，年年獲獎名列前茅，已連續五年以上在兩大證券市場榮獲肯定，如2017年「櫃買中心」櫃買市場開放外國企業來臺10週年推薦輔導第一上櫃及興櫃家數第二名、推薦輔導上（興）櫃家數第三名及創櫃版輔導卓越獎；2016年「證交所」年度活絡經濟獎－籌資金額第二名、年度活絡經濟獎－IPO市值第三名；「櫃買中心」推薦輔導上（興）櫃家數第二名；2015年「證交所」年度流通證券獎－承銷商第一名、年度活絡經濟獎－IPO市值第一名、「櫃買中心」推薦輔導上（興）櫃家數第一名等獎項，優異的成績有目共睹。永豐金證券自2008年開放第一上市櫃以來，積極於中國、東南亞與日本地區輔導優質具特色之外國企業回台上市櫃，至今已成功主辦18家外國企業回台上市櫃。尤其近6年輔導第一上市掛牌家數達9件，為輔導第一上市掛牌最積極之承銷商。(工商時報)