唯晶數位(6626)1月營收為1.91億元，與上月相較減少7.36％，與去年同期相較成長達242.28％，創歷史同期新高，主要受惠2018台北國際電玩展加持，MMORPG手遊鉅作《RO仙境傳說:守護永恆的愛》續創好評熱潮，遊戲不畏市場競爭成績依然亮眼，且營收持續維持高檔。展望今年，公司持續搶攻手遊市場，規畫IP跨界文創、遊戲及影視三大領域，將推出大IP作品搶攻台港澳、泰國及日本遊戲市場，並規畫進軍中國及韓國市場，今年營運成長動能無虞。唯數今年旗下以重磅IP手遊鉅作《RO仙境傳說：守護永恆的愛》及首次曝光的自研大作《霹靂無雙》一同參展，其中《RO仙境傳說：守護永恆的愛》，挾高人氣首度進軍2018年電玩展，現場邀請代言人金鐘女神Sandy吳姍儒、RO資深玩家同為超人氣偶像團體SpeXial的成員偉晉、Teddy，與玩家互動及PK競賽，推升該作品的好評熱度，挹注本公司1月營收達1.91億元，創歷史同期新高紀錄。《霹靂無雙》是首度曝光的2018年度自研手遊大作，為公司推出的第三款霹靂布袋戲手遊作品，延續傳統霹靂文化精神，於展區中打造令人震撼的風格體驗館，吸引玩家及霹靂粉絲們親身同樂，可望將接續RO為公司挹注穩定營收。唯數持續提高海外營收比重，其中大三國志於去年8月日本公測後，月營收節節攀升，今年第1季預計將正式在日本市場傾全力廣推，接續將重磅IP手遊鉅作，《霹靂無雙》及《RO仙境傳說：守護永恆的愛》推向中國及泰國市場，以及鎖定大IP作品於台港澳推出，並發行日、韓遊戲市場喜愛的SLG 、RPG、ARPG及MMO等遊戲類型，搶攻海外市場，推升公司今年營運成長動能。(時報資訊)