風靡全台的日本手遊《旅行青蛙》，引發日本旅遊風潮。隨著3月日本櫻花季即將來到，預計將會再掀起多波赴日旅遊潮。宏泰人壽提醒民眾，出遊最擔心身體不適或滑倒骨折需要就醫，為了避免日本的高額醫療費用，出遊前記得投保旅平險，就不會傷了荷包，壞了遊興。宏泰人壽客服中心表示，曾有保戶在日本時突發腦出血送醫，經海外援助公司協助與評估，安排一名親友探視及緊急醫療轉送回國，未包含日本當地的醫療費用，即高達80多萬元，若沒有保險作為後盾，對患者及家人都是沉重的負擔。因此宏泰人壽建議出國除了應投保足夠旅行平安險，同時還須檢視是否有足夠的「傷害醫療保險」及「海外突發疾病健康保險」，拉高醫療保障，才能安心享受出遊樂趣。以旅遊日本5日為例，透過投保宏泰人壽「旅行平安保險」500萬保額，附加「海外突發疾病健康保險附加條款」50萬元保額，保費僅688元，一天只要138元，就能享有保障。宏泰人壽旅行平安險提供29項海外急難救助服務，包含如安排及負擔緊急轉送回國、安排及負擔親友探視及當地住宿、遞送緊急藥物等，同時投保「海外突發疾病健康保險」更享有保障升級，包含前往「日本、歐洲、紐澳地區」保障提高至200％、前往「美加地區」保障提高至350％，以及重大燒燙傷理賠按「海外突發疾病醫療保險金額」的百分之百給付。(工商時報)