為促進兩岸文化交流，北京市文學藝術界聯合會日前抵台參與「北京文化周」系列活動，19日晚間，北京交響樂團與台北市立交響樂團共同在北市中山堂演出，近2千位民眾享受充滿鄉情音樂饗宴，也為2018北京文化周帶來交流高潮。北京交響樂團是大陸首屈一指的交響樂團，除了擔負著傳承古典音樂的歷史使命，更是北京市一張對外交流的重要名片，此次北京交響樂團是第3次到台灣演出，為了配合2018北京文化周系列活動，樂團由世界知名首席指揮家譚利華精心策劃了不同音樂風格的曲目。從民歌到少數民族風情19日晚間，兩岸交響樂團在北市中山堂聯袂演出。音樂會上半場，先以民歌主題管弦樂組曲拉開序幕；接著，交響樂演奏第二段組曲《雲南隨想》，展現少數民族風情的曲調。下半場演奏捷克著名作曲家德弗札克的《第八交響曲》，該曲目也是北京交響樂團揚名歐洲的代表作。除了19日的音樂饗宴，「北京非物質文化遺產特展」20日在高雄佛光山開幕。此外還將舉辦兩場座談會，包括中華傳統文化傳承與創新研討會、古典音樂暨書畫藝術交流座談，以及兩岸書畫談名家作品展，均在高雄科學工藝博物館展出。參訪團與旺中媒體交流北京市文學藝術界聯合會由副祕書長剛杰率領參訪團一行12人，於19日參觀中天電視及中視新聞部。旺旺中時媒體集團副總裁邱佳瑜代表致贈文創商品「常玉雙碗」，期許兩岸文化持續交流，共創蓬勃遠景；參訪團則回贈書法作品「旺上加旺」，希望兩岸民間互動能愈趨緊密，旺上加旺。北京市自2011年起每年在台北舉行北京文化周活動，安排各項文化藝術活動交流，今年由北京市文學藝術界聯合會主辦，活動地點擴展到高雄、屏東、台東等地。其中由北京人藝小劇場推出的話劇《丁西林喜劇三則》，已率先於18日在西門紅樓演出，該劇取材劇作家丁西林三部作品包括《一隻馬蜂》、《酒後》和《瞎了一隻眼》，劇情圍繞男女關係，以輕鬆幽默的方式呈現上個世紀20年代的愛情觀。(旺報)