美國財政部公布的最新數據顯示，中國去年總計增持美國國債1,265億美元，總規模達到1.18兆美元，增持規模創下7年來新高，仍為美國最大的海外債主。華爾街日報報導，根據美國財政部最新的國際資本流動報告（TIC），去年12月中國增持美國國債83億美元，持有總規模達1兆1,849億美元，連續7個月成為美國最大債權國。排名第2的是日本，惟持有的美債量在去年12月已連續第5個月減持，規模降至1.06兆美元，創逾4年新低。截至去年12月，外國主要債權人持有的美債總額較上月份減少228億美元，至6.31兆美元。隨著去年人民幣的貶值壓力減弱，中國開始持續增持美債。中國人民銀行透過購買美國國債做為主要外匯存底，藉以穩定人民幣匯價。不過今年1月市場傳出因中美貿易關係持續緊張，中國官方正考慮放緩或停止購買美國國債，因美債相對於其他資產已變得不那麼有吸引力。消息一出，美國債市立刻出現動盪，不少投資者開始調整債券部位，一度推動十年期美國國庫券殖利率由去年年底的2.3％上升到2.59％左右。更有外媒分析，如果中國在購買美債打退堂鼓，可能會削弱美國通過增加舉債以填補預算赤字的能力，而且也讓美國聯準會更加難以控制縮表帶來的市場動盪。由於該消息茲事體大，中國外管局發言人也立刻出面駁斥傳聞不實。表示該消息可能引用了錯誤的資訊來源，也可能是一條假消息。並重申，中國外匯存底始終按照多元化、分散化原則進行投資管理。且和其它投資一樣，外匯存底對美國國債的投資是市場行為，根據市場狀況和投資需要進行專業化管理。儘管中國官方迅速澄清，但債市的波動亦凸顯出債券投資者憂心，也就是美國希望透過增發債券以緩解財務壓力，但最大的買家似乎不願意接手這部分的增量供給，中國在美債投資的一舉一動都將牽動全球債市。人行最新統計顯示，截至今年1月底，其外匯存底規模達3兆1,615億美元，較上個月增加215億美元，升幅0.68％，為連續第12個月上升，仍為世界上外匯存底規模最多的國家。(工商時報)