苗栗縣頭屋鄉代表會刪減鄉公所2800多萬元預算，公所以窒礙難行為由提出覆議，然縣府6日第3度邀集所、會協商，鄉長江村貴仍堅持全數恢復，代表會則要求以墊付方式通過，鄉長弟弟江貴熙反對最力，雙方僵持不下宣告協商不成。縣府將依地方制度法逕行決定，江貴熙則批縣府「強姦」代表會。3度破局 縣府將逕決定縣府祕書長陳斌山表示，縣府將於農曆春節前，針對被刪減預算的相關項目，邀集有關局處研商，再依地方制度法第40條規定做出最適當決定，研商過程會參酌兩造意見。頭屋鄉代會於去年11及12月間的定期會和臨時會中，認為鄉公所過去幾年都編列1.1到1.2億預算，今年編到1.4億，有浮編之嫌，經表決決議刪減2800萬。鄉公所認有窒礙難行而提出覆議，縣府繼1月24日及31日後，2月6日再邀集雙方協商，由陳斌山主持，江村貴與代表會主席湯于杰各率主管與代表列席。江村貴認為，鄉公所依近3年決算數據編列1.4億預算，並無超編，且扣除應付未付款自有財源尚有4000多萬，不須舉債，代表會刪除預算將造成窒礙難行，提覆議案希望全數恢復。湯于杰等人則指出，鄉公所新增許多預算項目導致歲入不足2700多萬，有些無迫切需要或消耗性支出應刪減，維持與上年度同樣規模的預算，鄉政仍可正常運作，也不致債留子孫。民代批縣府強姦代表會雙方各持己見互不相讓，會議才進行10多分鐘即宣告破局，陳斌山請兩造離場。江貴熙持海報批縣府強姦代表會，且此例一開恐妨害代表會監督公所，甚至所會對立。陳斌山表示，雙方1個月內3度協商不成，8日期限在即，最後將由縣府依法逕行決定，同時會將雙方意見納入考量。(中國時報)