「只要你願意聽我談保險，我一定盡我所能讓你認識保險並且為你規畫能夠解決問題的保單，當風險發生時，這份保單能夠協助你的家庭度過難關。」保德信首席壽險顧問黃淑如在連續第五年達成保德信人壽年度保額王時，簡單又堅定地說出自己多年來對保險這份工作不變的堅持，在她看似平常的工作中，卻讓外界見證了她的「不平凡」。黃淑如說，客戶想買的保險通常是儲蓄險和醫療險，但這並非當務之急。她曾跟一位買了許多醫療險卻沒有壽險保障的客戶說，「你都沒有房子買那麼多張漂亮的餐桌做什麼？」黃淑如透過這個比喻強調，「當風險發生時，壽險保障才能延續家庭面臨風險的經濟問題，這就是保險的最高價值！」壽險顧問的價值，就是透過自身的專業協助客戶解決面對未知的風險。黃淑如認為，不論客戶的家庭狀況為何，每個人都會面臨風險和經歷人生中生老病死的歷程，差別在於客戶對家人的責任與負擔，每位客戶的狀況會有所不同，即便同樣都是單身族群，每個人所需負擔的家庭責任都不一樣，是否有父母或是兄弟姊妹需要照料，或者已成家立業的客戶，考量的範圍與內容則又更廣，因此每一份壽險規畫都一定要花時間了解客戶的家庭背景，才能為客戶量身訂做真正適切的保障。個性直爽坦率的黃淑如說，「這麼多年來，我始終相信保險就該回歸保險本質，堅持以銷售保障型商品為優先。」這樣的堅定有時會讓她遭受客戶的拒絕，但她不因此覺得委屈或放棄，她在面對客戶的保障規畫總是嚴肅以對，也認為唯有這樣的態度才能讓客戶更深刻的感受到，保險的本質就是保障，透過壽險顧問的專業規畫與說明，導正客戶對保險的正確觀念，才能幫助客戶在風險發生時，提供實質上的幫助。除了堅持，黃淑如更珍惜和客戶之間得來不易的緣分，更加謹慎認真面對每一位客戶。她說，「客戶因為信任所以將保障規劃託付予我，在發生人生最壞的情況的時候會急切的找我，這種緣分其實是很深的，所以我不能賣客戶一張沒有用的保險，一定要讓客戶清楚知道買了這份保單所擁有的保障，這麼重要的事，必須透過專業的壽險顧問才能提供，讓客戶有面對保險的正確認知和態度，這就是我的價值。」初心從未改變的黃淑如，面對每一位客戶，都是全力以赴，她希望當客戶在風險發生時，都可以因為她的保險規畫讓家庭鞏固維持原本的生活。她說，這是我永遠不會變的方向。這樣簡單的堅持讓她連續五年達成年度保額王的成績，更重要的是每年用壽險保障照顧了無數個家庭。(工商時報)