美國聯準會升息疑慮再起，美股閃崩引發全球股災，前財政部長、香港北威國際集團董事總經理劉憶如表示，目前正值量化寬鬆(QE)政策退場，如果美債沒了力道，美股也失去吸引力，美國與全球資本市場就又要累了。她認為，台股易受美股影響，單靠台灣做不了什麼。接下來幾天美股會怎麼走？ 劉憶如在接受《今周刊》訪問時說，現階段最重要的是要讓市場恢復信心，但未來幾天多頭能否吹響反攻號角沒人知道，除了要看新任聯準會主席鮑爾(Jerome H. Powell)，以及卸任的葉倫是否會出面說話提振多方士氣外，也要看投資人是否願意埋單。根據《蘋果日報》報導，劉憶如認為，金融海嘯發生至今將近10年，當景氣循環快到底時，市場會擔心景氣是否過熱，包括利率走揚、物價上升、股市飆漲等都是可能的訊號之一。正當聯準會開始縮表時，川普卻推出減稅政策，可能讓景氣過熱，市場也會提高風險意識而砍倉。美債殖利率飆升引爆程式交易賣壓傾巢而出，美股上周五驚現閃崩行情，道瓊指數重摔665點，昨(5)日又跌掉1175點。劉憶如在臉書貼文表示，美股的超級吸引力終於要休息一下，而在QE退場時刻，美國債券沒了力道、後面幾天的美股表現很關鍵，如果連股市也失去吸引力，美國和全球資本市場就又要累了！(中時電子報)