封測廠南茂（8150）昨（15）日舉行線上法說，董事長鄭世杰預期，雖然首季為營運淡季，但在產品多樣化奏效下，車用、工規及新產品布局效益將自第二季起顯現，整體營運將在2月觸底、3月恢復成長，全年營運可望逐季成長。法人預估，南茂今年營收估增5～10％。鄭世杰表示，受標準DRAM客戶調整代工比重、大尺寸面板成長趨緩、應用於小面板的驅動IC封測業務需求疲弱影響，南茂2017年合併營收小減2.4％。不過，產品線整併及轉型效益已顯現，在車用電子及工規等利基市場、高成長的行動裝置市場皆有不錯進展。鄭世杰指出，去年3D感測、觸控面板感應（TDDI）晶片、12吋細間距薄膜覆晶封裝（COF）等新產品均有明顯成長，包括DDIC（顯示面板驅動IC）的行動裝置產品營收雙位數成長、占比達4成，車用、工規等利基市場營收也有近雙位數成長、兩者占比均近10％。展望後市，鄭世杰表示，適逢春節假期、工作天數少的淡季，且智慧手機銷售不振等多重因素，將影響南茂首季營運。不過，深耕利基及行動裝置市場效益已現，產品多樣化策略也有不錯進展，預期營運將在2月觸底、3月恢復成長，今年營運可望逐季成長。鄭世杰預期，在新型智慧手機新規格趨勢驅使下，3D感測、TDDI、OLED、12吋細間距COF新產品、以及Flash產品的營收，今年均將持續成長，配合產線生產成本管控，可填補標準DRAM客戶調整產能分配比重對南茂的營收負面影響。針對虛擬貨幣挖礦商機，鄭世杰表示，南茂雖非比特幣直接客戶，但目前利基DRAM產能需求非常強，所有測試機台幾已滿載，預期第二、三季狀況將持續。同時，與主要消費電子及科技客戶的新產品開發案持續進行，預計第二、三季將帶來更多業務成長契機。鄭世杰指出，NOR Flash市場需求強勁，自去年下半年起產能幾乎滿載，能見度直至下半年，而12吋窄邊框COF的驅動IC產能需求亦強，已添購不少機台因應需求。此外，利基DRAM及感測元件的車規應用續增，工規、車用對南茂的營收貢獻比重將持續成長。鄭世杰預期，3D感測市場需求將遞延至今年才逐步展現，且目前模組成本仍高，若能改善將使應用面更廣。OLED部分，韓系客戶已完成驗證，需求將自第二季起逐步放量，國內客戶亦已積極送樣窄邊框COF應用產品，預期需求在下半年應會有大幅成長。上海宏茂方面，鄭世杰表示，上海宏茂驅動IC業務仍處少量起步階段，因上海對環評控管愈趨嚴格，擴產成本非常高，因此將轉向專注記憶體封測業務拓展。他表示，南茂目前在台驅動IC產能足以因應市場需求，將對窄邊框、細間距需求做大幅投資。資本支出方面，鄭世杰指出，南茂設立資本支出約占每年營收15～20％的長期目標，視景氣狀況及客戶需求調整。去年資本支出約47億元，今年預期會維持此水準，主要將聚焦驅動IC測試、窄邊框投資。(時報資訊)