武漢台資企業皇鼎生物科技公司總經理王天山昨（27）日表示，大陸政府正在力推大健康產業，而台灣在農業、生技與大健康產業在技術經驗上仍領先大陸，在相關產業仍具有較強競爭力，若能把握機遇，台灣將有機會制定行業標準。皇鼎生物科技公司成立於2015年，主要業務是生物醫藥領域。王天山昨受訪時表示，植物新藥從中草藥的種植到藥品製成，以種植最為重要，這階段關係著藥品的藥用價值。台灣因為較早投入，所累積的經驗將有望在大陸相關領域扮演主導角色。他以牛樟芝為例，目前大陸開始重視牛樟芝的藥用價值，而台灣對牛樟芝的種植較早，對其毒理、物理與藥性等都有完整研究紀錄，因此當大陸制訂牛樟芝種植標準時，台灣的研究就能提供強有力數據支撐，在此領域取得話語權。王天山認為，大陸的市場是一片廣大紅海，市場雖大但競爭也大，因此在大陸創業一定要慎選行業，最好是選擇自己或台灣的強項，同時又是大陸大力扶持的重點產業。對大陸近日推出31條惠台政策，王天山認為，這表明大陸政府將續支持台商在陸發展，除了是一劑定心丸，政策還顯示，大陸政府正加大對中小企業與青年的支持力度。據悉，大陸國務院在2016年10月頒布「『健康中國2030』規劃綱要」，首次將「健康中國」提升到國家戰略。目前大陸的健康醫療產業占其產業比重不足5％，大陸計畫到2030年時，其健康服務業總規模達到16兆元人民幣。(工商時報)