大陸國台辦2月28日宣布31項惠台政策，大學校長表示，這些措施是跳過官方直接向台灣年輕人示好，可能造成台灣高教版圖變動，政府要妥善因應。教育部則說，已加碼高教經費，並提出各種方案照顧年輕學者，台灣還是有優勢。國台辦惠台政策與教育相關部分，包括在大陸大學工作的台灣人可申請國家社科基金各個項目，且讓台灣的大學在大陸設立的獨立法人可與大陸大學同等待遇。申請經費同等待遇現在台灣人在大陸大學任教，申請研究經費必須和陸籍教師共同掛名，而且不一定能申請到國家級經費，對升等非常不利。此外，目前兩岸都不允許對方的大學設置獨立法人，但大陸顯然朝著開放的方向走。實踐大學校長陳振貴表示，兩岸官方陷入僵局，大陸就藉由民間交流達到他們想要的目的。譬如，現在愈來愈多台灣年輕學者到大陸大學任教，如果未來他們申請研究經費的標準跟陸籍教師一樣，會有很大吸引力，造成更多台灣人才外流到大陸去。陳振貴說，現在兩岸大學不能到對方辦招生宣傳，台灣的大學在大陸可設置境外專班招收台灣人，但不能設置學校法人機構。國內有教育人士到大陸辦了10多所學校，但都要找大陸人當負責人，自己無法完全作主。陳振貴說，大陸這次的惠台政策似乎要開放台灣的大學到大陸設置獨立法人，這是非常重大的突破。如果台灣的大學可到大陸設置學校法人，同時可收大陸人、台灣人及世界各國的學生，將對台灣高教有重大影響。教部加碼留住人才龍華科大校長葛自祥說，龍華曾經要和大陸東莞一所大學及當地一家企業共同成立公司（法人），將一些專利商品化，龍華只出技術，對方負責資金，進軍大陸及台灣市場。不過，龍華去年將這項計畫向教育部、經濟部投審會提出申請時，並未獲准。如果兩岸在設置法人的規定鬆綁，他們這項計畫就能實行。對於大陸向台灣高教及年輕學者招手，教育部次長蔡清華表示，教育部和科技部聯手加碼高教經費，提高大學教師的薪水，年輕學者也有機會爭取到高薪及負責研究計畫。至於要不要開放大陸的大學到台灣設置法人機構，他表示要跟陸委會討論，看《兩岸人民關係條例》是否有檢討的空間。(旺報)