平昌冬奧開幕式9日晚間舉行，北韓代表團則於當日下午搭乘專機抵達南韓，成員包括北韓最高領導人金正恩的胞妹、勞動黨中央委員會第一副部長金與正；她是韓戰結束以來，首位踏上南韓土地的金氏家族成員。金與正此行或將成為南北韓的破冰之旅，美媒引述消息指出，金與正10日與南韓總統文在寅正式會面時，將會邀請文在寅於今年8月訪問北韓。北韓代表團將進行為期3天的訪問，由北韓最高人民會議常委會委員長金永南率領，他是北韓憲法上的國家元首，也是迄今為止訪問南韓級別最高的北韓官員。儘管金永南擔任團長，但代表團此行可能仍將以金與正為主，這從兩人的互動可以看得出來。開幕式握手合影北韓代表團抵達時，在機場貴賓室與南韓統一部部長趙明均、統一部次官千海成、青瓦台國家安保室第二次長南官杓會面時，金永南作出手勢請金與正先坐下，金與正則回以燦爛笑容，兩人在互相多番謙讓後，最後才由金永南先就座。離開機場後北韓代表團隨即搭乘高鐵前往平昌，文在寅於當天下午在江原道龍坪度假村舉行招待會，歡迎出席平昌冬奧會開幕式的各國領導人，並首先與北韓金永南握手合影，金與正未出席，但當晚冬奧開幕式，文在寅與金永南、金與正同台，雙方並握手致意。舉半島旗共同入場金與正參加冬奧開幕式，被認為是南北韓關係的破冰之旅。美國有線電視新聞網（CNN）引述熟悉朝鮮半島問題的外交人士指出，雖然「尚未定案」，但金與正或在10日與文在寅的午餐會談上，向文在寅發出「今年訪問北韓的邀請」，而訪問日期有可能是8月15日。因為1945年的8月15日，朝鮮半島脫離日本殖民，南北韓分將該日定為「光復節」及「祖國解放日」。北韓此次共派出了22名選手參加冬奧，這也讓平昌冬奧被譽為「和平奧運」，兩韓還共組女子冰球聯隊，在9日晚上的開幕式舉朝鮮半島旗共同入場，這是繼2007年長春亞冬會、時隔11年後，兩韓運動選手首次在國際體育大賽中共同入場。(旺報)