彰化縣驚傳有民眾返回探親時，出現疑似登革熱症狀，16日出現高燒症狀，經醫院快篩後緊急通報衛生局，17日下午2點半出動防疫人員，在疑似病例住家周遭50公尺範圍內進行噴藥消毒。據了解，這名男子家住南部，上周前往印尼峇里島旅遊，春節前夕返台後，與父母返回彰化縣埤頭鄉與祖父母團圓過節；不料出現發燒、頭痛、骨頭和眼窩痠痛等症狀，到醫院診治時接受登革熱快篩，呈現陽性，雖然仍有待最後確認報告出爐，但衛生單位高度重視，緊急啟動預防性防疫作為。衛生局疾病管制科科長王曉琪表示，昨天接獲醫院通報後，已緊急會同當地村長挨家挨戶與居民說明，啟動防疫噴藥機制及時防範，作業時間從下午2時30分至3時，需時約30分鐘，一小時後即可開啟門窗讓空氣流通。她也提醒，登革熱典型症狀是會出現突發性38℃以上高燒，合併頭痛、後眼窩痛、肌肉痛、關節痛及出疹等症狀；呼籲民眾若感覺有類似症狀，應儘速就醫。村長表示，疑似病例祖父母家有兩棟透天厝，附近50公尺總計有30戶民眾須進行藥劑噴灑，由於過年期間很多民眾舉家出遊，因此從下午到晚間一一聯絡說明，有些人還把住家鑰匙託付給他，由他代為開家門以便防疫人員作業。衛生局長葉彥伯指出，防治登革熱病媒蚊用藥十分安全，噴灑時只對蚊蟲有害，並不會影響人體健康，村民們可以放心，呼籲當地居民這段期間應加強清除居家容易孳生蚊子的環境。(中時 )