迎接全新狗年，民眾希望從台股賺一筆新年財，易經財經專家、中華生活易術研究發展協會理事長陶文指出，今年是2018戊戌狗年，台股卦象呈現地風升卦，意思有本質吉利、外資法人續支持、台股逐步上揚，但須留意急漲走勢打斷行情。他也預料今年全年表現將不如2017年，台股最高點落在年初第1季，但也認為全球經濟慢慢走出谷底，看好未來10年發展，而房市今年也有利可圖，逐步築底，適合換屋族進場。至於台股操作策略上，陶文則建議「1下9上」，也就是「11000點以上賣出、跌破萬點買進」。股市中，建議擇優布局生技股、傳產股相關類股，其中掌握電動車、造紙、航運、工具機都可關注，注意與人工智慧、物聯網有關的潛在股，區間操作金融股。陶文：台股地風升卦迎接2018金狗年，觀察新年度的台股展望，陶文認為今年是戊戌狗年，台股卦象呈現地風升卦，意思有本質吉利、外資法人續支持、台股逐步上揚，唯一要注意的是，假設出現急漲走勢，將代表行情結束。他也預料今年台灣經濟趨勢雖向上，但成長減緩，整體全年度表現將不如2017年，台股最高點落在年初第1季、估計達11300點，低點可望出現在第2季或第3季，大約回落至9400點。另以天象角度，陶文也指出1929、1939年時的經濟大蕭條，當時天王星與冥王星兩者運行產生不協調的位置，約從2010年開始又再出現80多年的天象走向，也出現金融海嘯與占領華爾街等事件發生，今年雖然可能再出現類似震盪或議題，但也認為已是最後一年。整體經濟進入谷底區就整體經濟表現上，陶文表示長線看2018年雖然流年不佳，但從全球經濟消息角度而言表現還不錯，也認為今年戊戌年將讓整體經濟慢慢進入谷底區，最慢再3年就會往上走，也看好全球經濟未來10年表現。另外觀察房地產市場，陶文認為，戊戌年往底部走，到2020鼠年能看到底部，並以危機入市形容，指出今年將會是有利可圖、逐步築底，適合換屋族進場，例如希望從蛋白區換到蛋黃區、從郊外搬到城市，房市容易釋放出好標的，可趁勢挑選風水佳、地點優異的不動產。(旺報)