德信投顧台股策略分析師林信富年紀才剛過40，但從事金融工作已逾15年，面對高壓生活，習慣做足準備、從容以對，談到維持身體健康，他認為，休閒是最好的紓壓管道，喜歡上健身房、打籃球、陪家人健行、騎單車、出國等，也愛偶爾品嘗美食，讓生活取得平衡。由於台北市地狹人稠，林信富說，平日最常做的運動，就是抽空到附近健身房跑步、重訓或使用蒸氣室、三溫暖等SPA設備，冬天時則喜歡至北投附近泡湯，藉以活絡一下精氣神，更可使腦筋保持在最佳狀態，以應對每日高壓工作。比較特別的是，相較於一般金融界人士喜歡從事高爾夫球活動，公司同仁在董事長的特別帶動下，也常到公館台大校園附近籃球場，租下場地、組隊競賽，藉熱血的籃球運動，培養同仁健身習慣，同時成為工作組織間的另一種交流方式，年輕化金融產業的活動特性，不讓小白球專美於前。林信富表示，投顧主要工作就是在台股開盤前，將投資策略提供予第一線營業員，轉介投資人作為操作參考。為了提供客戶更加精準的投資建議，準備工作馬虎不得，正所謂「一日之計在於晨」，對於金融業更是如此。每天須在9點前備齊相關資料，加以研判及規劃投資建議，工作勢必得在8點至8點30分左右完成，因此從業人員多在7點30分、甚至更早到達公司，開始一天的工作。面對瞬息萬變的國際局勢與繁雜的數據，維持清晰的思考是關鍵，前一晚充足的睡眠則不可或缺，因此，林信富多在11、12點前就寢，不熬夜也是重要的養生之道。身為投資顧問，為了提供客戶最即時、有利的操作策略，林信富與其他從業人員一樣，習慣於周六撥空注意美股等國際股市變化，並利用空閒時間自我充實。畢業於公共行政科系的他，因緣際會下踏入這個領域，雖非科班出身，但憑藉著個人努力，擁有證券暨期貨雙分析師執照，曾服務於多家證券公司法人交易與研究部門，也受邀擔任各財經與理財節目來賓。入行初期，林信富從業務端著手，需與客戶保持良好互動，維護業務運轉，並藉由第一線的服務，了解領域脈動。約5年後轉戰研究端，工作內容多為資料分析、趨勢研判、觀察產業動態等，「這個工作永遠都有不一樣挑戰，這是它最吸引人的地方」而這也讓林信富在轉換跑道後，一待就是十餘年，而且越做越有興趣。「天道酬物、業道酬精」林信富相信，上天會眷顧勤奮工作者，正所謂「一分耕耘一分收穫」，最大化地充實自己、提高競爭力，透過精通本身的專業，努力不懈，終能獲得事業上的回報。「這個產業不是學歷出色就會成功」林信富以LTCM對沖基金舉例，相關人等學歷赫赫有名，然而理論的推斷總不及世事的說變就變，就如同日前發生的26股災一般，其實確切的發生原因仍然不明，殺盤卻來得又急又快，對於從業人員所造成的心理陰影也不小。「就算跌倒，也要從地上拾起一把沙。」林信富表示，這個產業的每一個人都有可能歷經過大賠、走過許多挫折，重要的是在每一次的挫折中學到甚麼樣的教訓，而積極、正面、從做中學的態度，正是林信富調適心理壓力的方法之一，進而不讓心理有機會影響生理，使身心靈維持平衡狀態。除了藉由籃球、泡溫泉、上健身房等活動來活絡筋骨外，林信富近期也開始與家中長輩、親友相約，一同至台北近郊登山步道健走或騎單車，也是一種取得家庭、同儕間關係平衡的方式。而談到養生飲食，林信富表示，在飲食習慣上並沒有特別限制，不過，雖然才年過40，但他在平日飲食已開始朝清淡、簡單的目標邁進，盡量做到少油、少鹽等飲食原則；惟面對工作上的高度壓力，他常利用出遊之便，探索當地特色小吃，偶而來場美食饗宴、一飽口福，以這樣的偷閒嚐美食，作為紓壓的管道之一。(工商時報)