二極體屬電器必備電子元件，在各項應用近年強勁成長下，二極體廠行情看漲，如台半（5425）去年獲利8.68億元，年增12.3％，隨需求升溫，後市持續看好；宜鼎（5289）營運同樣亮眼，去年營收、獲利同創新高，今年表現也可望再寫新猷，投資人可善用權證等工具，進行布局。台半為國內二極體製造大廠，二極體應用以車用、工業用、電腦與通訊為主。二極體市場每年穩定成長，台半積極開發各項車用保護元件新品，主要保護電子設備在斷電時能不受負載突降和瞬態電壓所影響，未來需求隨汽車電子化而成長。台半去年營收89.9億元，年增逾3％，毛利率也小幅提升，獲利8.6億元，年增12.3％，去年動能主要受益產品組合，使獲利年增幅度優於營收表現。台半3月營收8.5億元，月增41.3％、年增7.5％，首季營收22.1億元，年增5.1％。宜鼎為工業用儲存裝置供應商，專注於企業級、工業、航太與國防等應用市場，產品以固態硬碟（SSD）為主，自有品牌「Innodisk」行銷全球。宜鼎3月營收7億元，年增34.4％，表現出色。受惠車載、航太、物聯網等工控應用儲存介面由SATA改成SSD趨勢，也推出雲端儲存管理平台，由瀏覽器即可監控、管理各設備狀態，並分析儲存裝置的使用量，也可預測使用壽命。兆豐證券金融商品部建議，若想挑選未來展望佳標的參與未來反彈行情，可以善用權證參與行情。(工商時報)