國家同步輻射研究中心副研究員李耀昌，投入雲南祿豐龍化石研究已7年，比較起兩岸古生物研究的差異性，他認為，大陸學者的研究偏好恐龍形貌，以及是否發現新物種，台學者則重視輻射技術，側重化石解析的結果，透過雙方合作，可在古生物研究上互相協助，截長補短。李耀昌說，自2011年投入這項研究後，研究團隊平均每兩年會發表一次論文，由於這項研究主要與雲南楚雄彝族自治州博物館合作，談起考察經驗，他說，大陸很重視古生物化石保護與研究，國家規定不得私自盜挖古生物化石並販售，因此在研究期間，研究團隊都在博物館人員協助下，前往庫房，探勘及比對化石。雲南祿豐被稱為「中國恐龍原鄉」，是大陸出土恐龍化石最多的地方，當地甚至流傳著「北有兵馬俑，南有恐龍谷」的說法，而在當地被挖掘出來的祿豐龍，還是在1941年由知名地質學者楊鍾健所命名。不過，如今雲南祿豐也開始開發，下轄的楚雄彝族自治州不少土地也開墾為玉米田，農民若在務農時發現恐龍化石，也都會送呈給博物館。李耀昌特別提到，前往雲南研究恐龍化石的計畫，不只邀請到加拿大學者，也有中國科學院古脊椎與古人類研究所的學者協助；比較起兩岸古生物研究，他認為，大陸學者偏好恐龍形貌、是否為新物種與遺傳，而台學者則重視輻射技術，側重化石解析的結果，雙方合作可截長補短。(旺報)