被日本媒體譽為百分百建築師的高松伸，今（23）日受寶鴻建設之邀，重返他在中台灣設計的首座住宅大樓、位於台中市自由路與公館路口的寶鴻「清美」大樓。高松伸在參觀完已交屋3年多的「清美」後表示，「住戶對『清美』肯定有滿滿的愛，才能將建築外貌維護的這麼好！」由高松伸操刀設計的寶鴻「清美」案，總戶數僅54戶（含6戶店面），坪數規劃40至55坪，當時創下區域新高價、每坪單價達35萬元，推出後隨即銷售一空，有不少名人住戶。今日來了許多住戶與高松伸進行近距離的對談；其中，全國動物醫院連鎖體系執行長、也是「清美」住戶的陳道杰，以小提琴演奏日本民謠「朧月夜」迎賓，「清美」因為大師的到訪，整座社區更增添溫馨與笑聲。難得出現在台中的高松伸告訴住戶們，「清美」是他在中台灣唯一的集合住宅作品，他第一次來到基地現場，是在一場短暫大雨後，陽光從雲端中露出了溫柔的光芒，對他自已而言，似乎是一個非常好的徵兆，「我希望能將大自然的幸福帶給住戶」，並在外觀設計中加入了這樣概念。寶鴻建設總經理陳明仁表示，與高松伸建築師認識近10年，兩人從相斥到相吸合作，「很多建商不敢邀請國際大師設計，因為他們對很多細節非常堅持！」就以「清美」外觀的「法拉利板」為例，整體外觀耗費千萬，且沒得商量。陳明仁舉例說，在「清美」之前，有個建案的石材高松伸指定使用「辛巴威黑」，這種石材價格較一般高上5倍，他自己找了「印度黑」替代，但是高松伸堅持不答應，「最後因為辛巴威內戰，石材不能出口，才讓我們鬆了一口氣！」即便如此，高松伸仍找了「山西黑」來替代。面對高松伸的堅持，陳明仁甘拜下風，因為「石材的黑色與紋理綿密的程度，在大師眼中差一點就差之千里了！」相對的，高松伸也對陳明仁惺惺相惜。他形容第一眼看到陳明仁，「感覺是無法好好溝通的人！」但經過幾次的「衝撞」之後，兩人合作卻愈來愈契合，形同兄弟。「我認為，他搞不好也會學我蓄起小鬍子！」引發現場一陣笑聲。陳明仁則對高松伸的堅持、負責態度與高度的熱情十分敬佩。他說，去年底新購入的河南路、大業路口約500坪土地，已計畫再度邀請大師操刀設計，就有「清美」住戶當場表達興趣。陳明仁透露，基地位於7期惠文國小北側，約500坪基地，初步將規劃18至25坪的產品、總價控制在千萬以內，希望能讓年輕人買得起「好住」、「低總價」的好宅，預計年底前進場。此外，寶鴻建設在美術館園道的「大白」新成屋，出自名建築師王銘鴻設計、採先建後售，總戶數僅18戶，每戶規劃61坪雙併，戶戶三套房規劃，每坪開價45至55萬元，目前已有不少戶數被區域客搶先預訂。陳明仁表示，在城市指標地段環境上，一定要有好的建築來輝映，「大白」淨白外觀十分醒目；而內在公設空間，更是由亞洲豪宅空間設計大師王勝正操刀，預計329檔期正式進場銷售。(工商 )