上海商銀向來以扶植台商企業成長作為經營目標，並積極運用海外信用保證基金保證機制，協助海外台商取得融資管道，日前獲海外信用保證基金頒發「106年度總送保融資金額特優獎」。上海商銀自民國92年10月與海外信保基金簽立信用保證契約至今已近15載，與海外信保基金合作金額佔全體銀行之19％，因此獲頒此項殊榮。海外信用保證基金保證對象為僑民、僑營事業及海外台商事業， 僑營事業應由僑民持股或出資合計超過該事業全部股份或資本額50％，台商事業應由我國國民或公司直接及間接持股或出資合計超過該事業全部股份或資本額50％。每一授信戶及其同一經濟利害關係人送保案件授信額度最高為150萬美元。配合政府新南向政策，凡設立於東協、南亞及紐澳國家之僑、台商事業，每一授信戶送保案件授信額度為200萬美元，其同一經濟利害關係人均設立於新南向地區者，授信額度合計最高為250萬美元。該行除積極協助台商拓展海外事業外，也全力配合政府新南向政策，服務新南向地區之台商，今年度亦推出海外信保推廣專案，鼓勵企金業務人員積極推展海外信保業務，秉持「服務社會、輔助工商實業，發展國際貿易」服務宗旨，全力協助台商開拓新商機，共創雙贏。(工商時報)