青山綠水間，漫山遍野的金花茶枝繁葉茂。因為正值花期，樹上有金燦燦的金花，也有含苞待放的花蕾。近年來，金花茶已成為廣西防城港市防城區林下經濟的支柱產業。目前，人工種植金花茶面積超過5萬畝，帶動一大批村民脫貧致富。那梭鎮的金花茶育苗基地，育棚內的一株株金花茶小苗冒出綠芽，在溫度、濕度可控的大棚內茁壯成長。廣西中港高科國寶金花茶產業公司董事長韋能介紹，金花茶育苗先要取金花茶樹上的枝條，透過扡插技術升級，一截連著樹葉的樹枝就可育成一株樹苗。目前，該基地一年可育苗60萬株，可扶持農戶種植金花茶8000多畝。建5000畝核心產業區位於大菉鎮那排村的中港高科5000畝金花茶產業核心示範區，周圍的青山綠水和新鮮空氣讓人心曠神怡。這裡的山上資源豐富，出產的金花茶、沉香林、玉桂、八角等遠近聞名。韋能說，原屬於邊遠貧困山區的那排村山多田少，農民生活貧困。自從中港高科入駐以來，以「公司＋基地＋農戶」的種植模式，發展「金花茶＋沉香」珍貴樹種立體種植，建立5000畝金花茶產業核心產業區，讓農戶走上以發展金花茶、沉香等現代特色高效農業經濟為特徵的可持續發展道路，將原來的荒山廢土變成「金山銀山」。金花茶渾身是寶，樹苗、樹葉、枝條、花朵都能賣錢。村民韋先生早早上山剪了幾大捆金花茶枝條，背到家門口捆好後交給收購商。幾捆金花茶枝條，他就賺了1.6萬元（人民幣，下同）。去年收入50萬人民幣金花茶不僅枝條可賣錢，育苗後身價更貴。收購枝條的唐上喜說，一根金花茶枝條收購價4元，育成苗後一株售價10元以上，利潤就有4、5元。從以前外出務工到現在留守家鄉，唐上喜的日子比以前好過多了，透過賣苗、賣樹，他去年純收入達4、50萬元。除了枝條，花更是金花茶樹上最值錢的東西。韋先生在整理樹枝時，他的鄰居老韋從山上採摘了4袋金花茶，賣給收購商。4公斤多的鮮花，老韋賣了1000元。「金花茶的花季為12月至次年的4月，每天都得上山摘花。」老韋數著錢，樂呵呵地說道。「貧窮不光榮。」前兩年，村民伍女士種植1000多株金花茶，去年摘花就賺了好幾千元，伍女士家很快就摘掉貧困戶的帽子。今後每年摘花賣枝條，她家的收入將會逐年增加。村民的脫貧致富離不開中港高科的支持，該公司除了自種金花茶，還積極帶動當地村民種植金花茶超過10萬株。防城區林業局負責人說，金花茶產業已成為大陸種植、加工行業中的新興產業，也是防城區林下經濟的支柱產業。目前，防城區人工種植金花茶面積超過5萬畝，經營金花茶的企業有10多家。其中廣西級林業龍頭企業2家，國家級林業龍頭企業2家，年產值6億元。「企業＋基地＋農戶」合作模式已經形成，產供銷一體化的發展模式基本成型。研製金花茶30種產品近幾年來，企業透過和高校院所研究栽培及產業開發，成功選育出金花茶品種兩個。生產企業以金花茶枝葉和鮮花為原料，已經成功研製出金花茶系列茶、口服液、飲料、化妝品等近30種產品。該負責人還說，目前防城區正在打造建設一個具有全國知名度的金花茶特色小鎮，利用現有的產業發展模式和市場行銷基礎，透過創建廣西「金花茶」產業（核心）示範區，深度挖掘生態價值、產業文化內涵，促進特色小鎮一、二、三產業融合發展。同時，在小鎮裡還要打造生態觀光休閒康養旅遊區，將金花茶小鎮覆蓋區域內的特色農產品種植基地、金花茶研發企業、旅遊景點、農家樂等資源進行整合開發，把點連成線，把線拓成面，透過路網建設，把景點、基地、企業有機連接起來，使之成為集農業示範、旅遊觀光、科普宣教、地方美食、民俗文化、健康養生、購物消費等為一體的一、二、三產業融合發展，極具吸引力的特色小鎮。(旺報)