TFBOYS王俊凱參加的浙江衛視《高能少年團》第2季，4月28日首播後引發爭議，王俊凱工作室29日發聲明抗議製作單位違約，以「不當剪輯」方式把王俊凱致敬消防員的表現，變成亂丟消防水槍、不尊重消防工作。不僅王俊凱刪除關於該節目的微博，TFBOYS的王源、易烊千璽也刪宣傳文支援夥伴。經紀公司更進一步表示，製作單位解決所有問題前，王俊凱將暫時不參加成都站的錄製。王俊凱和董子健、楊紫、張一山、王大陸等人是《高能少年團2》的固定來賓，4月28日播出的主題是「致敬消防員」，製作單位把少年團的明星成員帶到內蒙古滿洲里市，與當地的消防員們並肩作戰，模擬火場救援。製作單位發文道歉經紀公司抗議的重點是在90分鐘節目中，王俊凱只現身10分鐘，且在模擬救火時，製作單位「不當剪輯」刻意誤導是王俊凱失誤，把消防水槍放在地上亂噴水。但事實上，消防水槍原本就在地上，第一個完成救火任務的王俊凱只是查看，且水槍噴水時，王俊凱已離開現場，因此粉絲紛紛抗議：「這鍋（黑鍋）我們不背！」製作單位隨即透過官方微博道歉，坦承雙方溝通播出前的宣傳內容確實存在問題，同時針對剪輯人員在求證、審核不足的狀況，呈現內容導致王俊凱形象受損一事致歉，強調王俊凱始終以認真負責的態度參與錄製，並承諾未來會加強監督，也稱第1集節目已調整修改，新版本重新在影音平台上線。易烊千璽 烊變洋從去年大陸女星袁立抗議《演員的誕生》剪輯混亂等問題到王俊凱事件，已有至少5位明星透過微博及經紀公司抗議綜藝節目「不當剪輯」，之前《這！就是街舞》的製作單位即曾多次被「隊長」羅志祥、韓庚、黃子韜等人抗議「亂剪」。例如刻意製造黃子韜「滿腦子都是她」一語，是針對某位女選手的評語，專挑羅志祥點評中的「聳動字眼」剪輯等，製作單位誤導觀眾，刻意炒作卻導致自己形象受損；易烊千璽的名字還被打錯，「烊」變「洋」，氣得經紀公司一度揚言罷錄。業界表示，後製剪輯確實影響節目的好看與否，但製作單位追求節奏緊湊及話題性的同時，也需把握事實與效果的尺度。(旺報)