美股近來走勢震盪，道瓊工業指數昨日重挫248點，若跌勢不止，今年來漲幅恐全部吐光，財信傳媒董事長謝金河對此分析，大型科技股仍繼續奔馳，這代表美股仍在調整，不是全面崩跌的大回檔，其中又以2大飆股Netflix、Intel最受矚目。謝金河以「美股新生態」為題在臉書發文表示，美股經歷了2月上旬的下挫，接著又有一連串利空，包括美國總統川普祭出貿易保護政策，白宮又頻傳人事異動，首席經濟顧問Gary Cohn及國務卿提勒森（Rex Tillerson）相繼掛冠而去，盤旋在金融市場的動盪消息不斷，但他認為美股仍強健有力。謝金河指出，目前美國6大指數有半數創新高，包括納斯達克創下7637.27點的新高紀錄，納斯達克100指數漲到7186.09，費城半導體指數也飆至1464.61點，都是新的旅程碑。謝金河進一步分析，代表美國前5大市值企業，市值排名出現新變化，威力最強大的是Amazon(亞馬遜)不停狂飆，創下1617.54的新天價，市值達7830.67億美元，和排名第二的Alphabet相差不到100億美元；蘋果今年成長力道雖減弱，但股價這一波殺回150.3美元，立即又創183.5美元的歷史新天價，市值也回到9310.69億美元，正朝1兆美元邁進。值得關注的是，排名第四大的微軟漲到97.24美元，市值7487.27億美元，代表美國前四大市值企業都超過7000億美元，騰訊則以5616億美元市值排名第5，FB(臉書)5283億美元緊追在後，第7名是股神巴菲特的柏克夏A股，第8名是阿里巴巴的4825億美元，謝金河認為，前八大科技股繼續奔馳，代表美股仍在調整，不是全面崩跌的大回檔。謝金河強調，除了大型科技股走強，這一波最飆的個股是Netflix，股價創下333.98美元的歷史天價，另一個是川普駁回博通對高通的併購交易，看起來高通已成Intel(英特爾)的囊中物，激勵Intel股價從31.7大漲至53.78美元，市值2510.45億美元，比台積電又多出200億美元，成為市場亮點。(中時電子報)