美國聯準會本周利率會議料將升息一碼，已成市場共識。投信法人表示，美國金融情勢雖已不像去年那樣寬鬆，但並不會對經濟活動、勞動市場及通膨造成重大壓力，且美國稅改有望推動經濟向上，此外，預估弱勢美元仍會延續至下半年，有助資金留駐新興市場，台股第二季行情中性偏多。統一台灣動力基金經理人劉彥伯表示，國際貨幣基金（IMF）預估今年全球經濟成長率（GDP）預估值至3.9％，同時也上修今年美國、大陸GDP分別為2.7％、6.6％，顯示全球景氣持續增溫；即便短期國際股市出現回檔整理，但厚實的基本面依然有助於抵禦市場利空及突如其來的下跌風險。台股受惠於全球三大經濟體穩健成長，預估今年企業獲利增長仍有7％，有基本面支撐，加上目前現金殖利率3.94％，仍居全球主要股市之冠，可望吸引外資持續匯入，多頭趨勢未變，預期第二季加權指數在10,000點至11,500點盤堅震盪。劉彥伯指出，台股去年已累積不小漲幅，今年看好的主軸產業沒變，但個股股價波動大，投資策略上，選擇成長趨勢明確的個股區間操作。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，台股第二季將持續於各產業間擇優布局，另外建議觀察，聯準會後聲明鷹派音量高低、大陸兩會相關訊息的影響，以及掛牌企業陸續公布去年第四季財報與股利政策。廖哲宏表示，就基本面來看，科技類股可望表現出色，且不受原物料關稅影響，因此持續正面看待。策略上，電子股以具有國際競爭力且位於成長趨勢上的個股為主，並依評價及上半年展望汰弱留強；傳產股以大陸政策導向、環保議題與美國需求成長為焦點。野村投信國內股票投資部主管姚郁如表示，由於盈餘成長為支撐股市動能主要因素之一，而強勁的景氣成長與企業盈餘成長呈現正相關，因此全球景氣面仍有利企業盈餘與股市表現。對於台股而言，出口導向的台灣經濟體可望持續受惠於全球強勁經濟成長帶動，台灣出口成長有助提升工業生產與經濟表現，消費信心可望隨經濟轉佳而提高，政府推動的前瞻計畫也有利於經濟成長，從經驗來看，台灣加權指數與經濟成長率呈現正相關，就景氣面來看，台股仍有向上空間。(工商時報)