大學學測今（23）日放榜，基隆二信高中女學生陳品竹拿到74分，榮獲基隆榜首，完全沒有上過補習班的她能取得這樣優異成績，歸功於平日的紮實學習和有效率的讀書方法，未來她希望填取醫科，從醫幫助更多人。陳品竹為二信高中高3學生，她說，小時候成績不好，曾經一段時間跟著媽媽到大陸念書，直到國小六年級才回來台灣求學，國中選二信國中部，高中直升二信高中部，完全沒有補習，靠的是媽媽的陪伴及學校的教育。升上高中後陳品竹選擇自然組，她說，平日和假日大多待在家中念書，除非重要或必要活動才會參加，由於大部分的時間都花在讀書上，也讓她從國中至高中課業始終名列前茅。除了念書，陳品竹生活興趣是跳舞和閱讀，曾在學校擔任國標舞社社長，就讀自然組的她，也喜歡閱讀文學作品，個性老實的她與同學之間互動也頗融洽。完全沒上過補習班的陳品竹，在今年學測考取總級分74級分好成績，除了數學14級分，其他皆滿級分，她透露讀書沒有捷徑，只有踏實並找到方法才能獲得好成績，各科都要學習，碰到自己的弱科，可以透過了解自己的風格，找到讓自己能夠接受的理由，說服自己後就有深刻的印象。比如自然科目，陳品竹認為可以運用個人想像力結合理論，對學習有莫大幫助；又如數學，除了上課學習，課後必須透過大量的運算題目反覆練習，遇到不會的再請教師長和同學，透過自我思考和練習的過程更有助加深記憶和學習效果。談到未來志向，陳品竹希望填取陽明大學醫學系，她表示自己喜歡幫助別人，醫生這個職業與自己志趣相符，希望從醫後能夠幫助更多的人。二信高中表示，107年大學學測，二信高中達全國頂標以上25人，達全國前標以上66人六十級分以上43人，五十級分以上更達120人，表現不遜色任一間市立高中。(中時 )