樂視網（300104-SZ）23日晚間公告，該公司決定終止本次重大資產重組事項，公司股票於24日開市起復牌。樂視網提示2017年業績大幅下滑風險，指出由於公司存在因關聯方欠款未能有效償還導致現金流極度緊張，從而出現業務經營困難，各類收入較大幅度下滑等情況；同時，公司存在2017年度計提大額壞帳準備的可能，上述各因素導致2017年經營業績存在大幅下滑的風險。公司派信心也動搖深陷泥沼的樂視網連續停牌9個多月後，終於迎來了復牌的消息。停牌期間，樂視網的估值被基金連續3輪下調，目前所有基金對樂視網的估值為每股3.9元（人民幣，下同）左右，以停牌時的15.33元計算，樂視網估值僅剩停牌時的25%，下跌了75%，約相當於復牌後13根跌停。從昔日光芒四射機構追捧的明星股，到唯恐避之不及的「壞孩子」，樂視網驚天翻轉讓大量財富灰飛煙滅的同時，當初追捧的相關機構也應該深刻反思。23日，樂視網召開終止重大資產重組事項暨公司經營情況投資者說明會，參加人員包括公司董事長孫宏斌、總經理劉淑青、財務總監張巍、董事會祕書趙凱、獨立財務顧問中泰證券馬睿。孫宏斌等回應投資者提問，有投資者憂慮樂視復牌後股價將會十分波動。孫宏斌回應指出，集團正努力解決資金緊張及供應鏈問題，希望業務能回復穩定，但始終未有透露何時復牌。他並表示，會盡力做好新樂視，希望不會留有遺憾，不過，若最終無計可施，亦只能留有遺憾。背負九大風險復牌樂視網承認部分應收帳仍未收回，導致無法支付上游供應商大量欠款，以及大量債務違約及訴訟，管理層意識到問題嚴竣緊逼，若沒有新資金進入，將會面臨經營困難的局面。孫宏斌表示，樂視網確實發生誰也沒想到的變化，只能碰到什麼問題解決什麼問題。金融界報導，在停牌9個月後，沒有好消息只有壞消息的樂視網帶著「9大風險」空手復牌。1月19日，樂視網公告公司存在的9大風險，包括公司實控人可能變更、部分關聯方應收款項存在收受接管風險、公司現金流緊張、子公司股權質押並對外擔保、現有債務到期、業績大幅下滑等風險。(旺報)