位於高雄市楠梓區的「經濟部傳統產業創新加值中心」，昨（20）日正式啟用，未來將交由金屬中心負責營運、管理，以協助傳統產業鏈結運用產學研能量，加速產業技術創新、產品加值。經濟部次長龔明鑫參與啟用儀式時表示，該創新加值中心可協助在地傳產業者國際化，及導入新科技、AI等技術，以強化發展空間及契機。目前經濟部已有許多加值計畫在推動，歡迎企業界來申請，不僅是金錢補助，更能導入法人的技術能量，共同把技術加值起來。此外，該傳統產業創新加值中心啟用後，將與中創、嘉創、南創等單位串聯成一完整的產業創新廊道，創造更具競爭力之產業發展環境，加速帶動傳統產業之國際競爭力提升。金屬中心董事長林仁益表示，該傳統產業創新加值中心啟用後，將積極運用「材料加值」、「製程加值」、「產品加值」及「基盤加值」等服務能量與功能，並透過「試作試模」與「智慧製造」協助導入新材料、新製程、快速試作、數位傳承、異業結合…等創新作法，填補傳統產業技術缺口及提升傳產產業鏈系統性整合。林仁益說，該創新加值中心目前已建構系統整合服務平台（積層製造中心、CAE雲端服務加值中心、金屬智慧製造中心、試作中心），針對TRL5～8關鍵技術導入傳產創新產品之試量產或開發應用，期加速傳統產業結構優化、轉型與升級。舉行啟用儀式的同時，金屬中心並與美國微軟公司（Microsoft）、德國飛斯妥（FESTO）公司簽訂合作備忘錄，以協助傳統產業創造具特色及差異化之產業價值。(工商時報)