6日晚間23時50分一場規模6、震度7級的地震，給花蓮市帶來慘痛傷害，4處大樓瞬間塌陷、傾斜，道路龜裂隆起，一向號稱「對地震最無感」的花蓮人，嚇得衝出家門，打手機急著詢問掛心的親朋好友，街上滿是擔心搖晃不敢進家門的民眾，而花蓮市雲門翠堤大樓則有一群逃不出家門的民眾。警方在商校街、國盛一街的雲門翠提大樓，拉起封鎖線，走過商校街，若不小心就會被隆起的路面絆倒，映入眼簾的則是已傾斜半倒的雲門翠堤大樓。成群圍觀民眾拿著手機拍攝、直播，恨不得把訊息告訴全世界，站在警方距離大樓100公尺處拉起封鎖線外，可以清楚看到傾斜的陽台上有搖晃著手機的女孩、著急地抱著孩子大喊「救命」的媽媽、拿著手電筒甩動的父親，地面上也有拿著手電筒在每個窗戶尋找的焦急面孔。母抱小孩 著急呼喊救命隨救災進行，警方再將封鎖線向外推100公尺，陽台的上求救的模樣更模糊了一點，但這也代表救援人員又更靠近他們了，因雲梯車還沒抵達現場，搜救隊將鋁梯拉直靠在牆面，成群壓著下面鋁梯，上頭僅靠著繩子固定，身材較纖細的媽媽走下來並不困難，有點份量的爸爸一腳踩下去，梯子縮了一節，嚇得他縮回窗內，下方救難人員吆喝「別怕」，一鼓作氣走了2步，梯子左偏，救難人員衝到左方撐住梯子，同樣長度，爸爸走起來特別久。接過嬰兒 一家三口相擁衣著單薄的爸爸及穿著大衣的媽媽下來後並沒有馬上躺在救護床上，他們牽著彼此的手，仰頭看著救難人員抱著裹得厚厚一團的嬰孩一步一步往下走，到了接起女嬰，三人相擁在一起，救難人員繼續爬上傾斜牆面救人。隨著救援進行，警戒區愈來愈擁擠，救護車一台接著一台，載著臉色慘白、腿軟的民眾就醫，天亮了，第一階段救難結束，第二階段救援又再繼續下去。(中國時報)