公司債市場經歷第一季的零發債後，一進入第二季，大型個案就紛紛出籠，4月熱滾滾地一周一檔定價，指標券票面利率並且紛各公司新低紀錄，主要是搶券熱絡效應，加上中央銀行升息預期低，可望激勵5月發債盛況續航。債券交易員表示，本周最新完成定價的中龍鋼鐵無擔保公司債，總量67.5億元，5年期及7年期票面利率各為0.91％及1.00％，均為歷來新低水準；上周中龍母公司中鋼的60億元公司債，也剛完成定價，7年券票面利率0.95％，除創新低水準，甚至較上半個月的台電及統一同期券，低0.03個百分點。4月率先定價的台電180億元公司債，指標5年券票面利率0.84％、創新低，接著的統一公司債75億元跟進，5年券以貼近台電的0.85％定價、也改寫最低紀錄。債券交易員指出，同年期公司債的票面利率差距，取決於信評高低，台電是「類公債」地位的AAA最高評等，統一則是AA，中鋼為AA-，中龍鋼鐵是A+，代表同年期的票面利率，從低到高依序應是台電、統一、中鋼、中龍，但觀察這次統一的7年券，與台電一樣落在0.98％，尤其中鋼7年券更僅0.95％，至於中龍的5年券也跌破1.00％大關。4月以來美國指標10年期公債殖利率一路衝高，已站上3.00％大關，為2014年1月美國聯準會（Fed）宣佈將退出QE（量化寬鬆）後首見；債券交易員分析，反觀台債指標10年券殖利率，並沒有受美債連動而上衝，持續在1.00％大關上下盤整，昨日收在1.0148％；由於台債殖利率為公司債定價的重要指標，也因此限制了公司債票面利率的反彈空間。資金過剩及初級市場供給不足，加上中央銀行升息機率低，都是公司債定價續下探的主因；債券交易員認為，銀行資金充沛無處去化，今年以來新券發行有限，根本無法滿足補券的需求，資金早已經蓄勢待發搶公司債，加上央行總裁楊金龍日前暗示目前沒有升息的條件，因此，預料5月之後搶券熱況不變，仍是企業以低成本發行公司債籌資的好時機。(工商時報)