種茶第三代傳人的日嶺茶廠負責人李聰福，從小在自家茶園學種茶，也曾到南投縣良久林場的茶廠工作，從事茶葉揉捻等作業，算是一位「資深茶人」。為追求自然健康，並減少土壤酸化，他決轉型種植有機茶，從頭學習經營有機茶園，如今已是台灣最高海拔有機茶園。53年次的李聰福，回憶童年時蔣經國總統曾到訪位於南投鹿谷的自家茶園，並種下茶樹；當時年幼的他在旁觀看，現成為他珍貴收藏的照片，及日嶺茶廠文宣的活招牌。民國70年間，李聰福曾在良久林場的茶廠工作，後來他承租位於海拔1,700至2,100公尺的林班地2.7甲，栽種高山烏龍茶，因地處高山，早期從鹿谷出發要翻山越嶺，路程需4小時，一路走來備極辛苦。李聰福說，2.7甲地全種「非有機」的高山烏龍茶，1年烏龍茶採收量5,000台斤，春、冬茶每台斤售價1,800～2,000元，當時很暢銷，客戶都現金買茶，是他種茶的黃金期。不過，茶園在95年被林務局收回，於是同一時間，他買下南投仁愛鄉海拔1,300公尺的原住民保留地，面積1甲，開始轉型種植有機茶，1年只能採收600至800台斤，每台斤售價4,000元，總收益遠不如「非有機」烏龍茶；此外，栽種有機茶還要負擔額外的有機茶檢驗與認證費用，1年要多花費2.5萬元。由於有機茶價位較高，過去購買「非有機」烏龍茶客戶，根本無法轉移成有機茶客戶，讓他拓銷有機茶之路走得很辛苦。有朋友勸他放棄栽種有機茶，但他不願意看到12年的心血就此付之流水，決定繼續苦撐。李聰福說，有機茶使用有機複合肥料，成分包括黃豆粕及花生粕等原料，且黃豆一定要採用「非基改」黃豆，所栽種出的有機茶才能外銷美國。日嶺茶廠為了推廣有機茶，不僅做到茶不落地的境界，並取得中興大學農產品驗證中心核發的「CAS台灣有機農產品」認證，讓消費者買得安心、喝得放心。其間，他分得祖產7分多地，自己又買下5分地，共計逾1.2甲地，均位於南投鹿谷鄉，藉以擴大茶園規模；此外，2年前他再承租南投仁愛鄉2甲土地。日嶺產製的有機茶，目前已在國道一號南仁湖的中壢及苗栗泰安休息站販售；另也在日月潭「OTOP館」銷售；更打進美國台商供應商，做為飲料手搖杯的茶葉，今年訂單量100台斤，成為他外銷有機茶的一大突破。(工商時報)