南韓總統文在寅在「青瓦台」接見金正恩胞妹金與正，金與正轉交金正恩的親筆信，並口頭轉達金正恩邀請文在寅訪問北韓之意，文在寅回應：「兩韓應共同創造條件」，並敦促北韓與美國對話。文在寅以平昌冬季奧運為平台，希望打破朝核危機僵局，文在寅的「陽光政策」能為朝鮮半島帶來和平紅利嗎？文在寅希望打破僵局，美國並不以為然，川普總統正對北韓施加極大經濟制裁壓力，希望迫使金正恩放棄發展核武與飛彈，而且不排除對北韓發動先制攻擊。對美國而言，兩韓若由對話和解邁向融合統一，美國駐軍朝鮮半島的正當性將受到強烈質疑，並嚴重影響美國在東北亞戰略利益。冬奧開幕前夕，文在寅歡迎各國貴賓晚宴，美國副總統彭斯不僅遲到，而且僅短暫停留5分鐘隨即離去，並未與北韓名義元首金永南握手，這個舉動被解讀為美國向南韓發出政治訊號。彭斯在東京與安倍會談時指出，美國不允許北韓企圖「綁架」冬奧，而且盟國對於推動朝鮮半島無核化政策不能有「歧見」，擺出不樂見兩韓跳和解探戈，挑戰美國朝鮮半島戰略布局的姿態。日本安倍首相陷入尷尬，文在寅與安倍會談時強調，南韓正為解決朝核危機，以及建立朝鮮半島永久和平，創造突破口。安倍回應南韓不能為對話而對話，何況北韓並未放棄發展核武與飛彈，南韓不能被北韓「微笑外交」迷惑，並認為美韓兩國在冬奧後的聯合軍演不應延期。然而，日本與南韓同樣不願意朝鮮半島爆發軍事衝突，同時日本將主辦2020年奧運會，需要一個和平穩定的東北亞，以及良好的日中與日韓關係，理應樂見兩韓進行對話與和解，但是日本需要美國的「核武保護傘」，以應對中、俄及北韓核武威脅，安倍必須與美國政策立場保持一致。北京與莫斯科都對兩韓走向對話與和解表示讚許，習近平特別代表韓正向文在寅表示，中方支持韓朝雙方和解合作，希望有關各方相向而行，為政治解決朝核問題進程共同做出努力。大陸外長王毅則強調，兩韓正一步步推開半島對話談判大門，但僅靠南北韓雙方還不夠，需要各方共同努力，「不能有人在推門，有人卻在關門」。俄羅斯駐北韓大使馬采戈拉於2月8日指出，如果平壤放棄發展核武飛彈計畫，莫斯科與北京可以成為北韓國家安全的擔保者。同時，俄國與中國制定解決朝核問題「雙暫停」路線圖，並分為3個階段，首先是北韓應放棄核試驗與飛彈發射，並縮減其規模與強度，藉此減緩半島軍事僵持局勢，美韓則應暫停在朝鮮半島地區舉行聯合軍演；第2階段是啟動美國與北韓，以及南韓與北韓間的直接談判；最後則是相關各方在東北亞地區建立和平安全機制，展開多邊談判。中俄當局接連對兩韓對話與和解表態，凸顯南北韓與中俄兩國正逐漸形成聯合陣線，準備應對美日兩國壓力，並為落實「雙暫停」方案累積能量。兩韓藉冬奧契機進行對話為和解談判舖路之際，大陸國務委員楊潔篪則在華府與美國國務卿提勒森會談，溝通有關兩韓對話與和解最新發展情況，並晉見川普總統。在此之前，川普剛剛與季辛吉討論朝核問題，而季辛吉曾經於今年1月間在國會聽證指出，北韓核武是國際安全最迫切挑戰，美國需與中國密切合作，才能達成阻止北韓發展核武目標。3月下旬，美國國防部長馬提斯將訪問北京，勢必會針對朝核危機的處理選項，直接與大陸當局溝通，並希望尋求北京的支持或諒解，甚至藉此向北韓發出最後通牒，並且執行「流鼻血」軍事行動，教訓金正恩。但是，幾乎所有智庫的報告都指出，美國在朝鮮半島發動軍事行動的代價，將死傷慘重而且後果難料。南北韓運用平昌冬奧舞台，為朝鮮半島和解大戲揭開序幕，雖然只是序幕，卻讓美日兩國陷入尷尬。多數國際輿論認為，核武鎮懾力是金正恩專制獨裁政權生命線，沒有絲毫妥協餘地，文在寅善意的「陽光政策」很難奏效。不過，中、俄兩國已經承諾金正恩將維護其政權穩固，鼓勵北韓有信心與南韓對話與和解。文在寅若能說服美、日兩國支持兩韓對話與和解，並朝「雙暫停」方案前進，或可讓朝核危機出現和平曙光。(旺報)