AI下圍棋已經不稀奇，國泰金(2882)旗下國泰產險將同樣的原理應用於理賠服務，一般案件交由AI判讀理賠風險、計算理賠金額，就可直接給付，成為業界首家運用AI提供理賠的產險公司。國泰產險指出，AI理賠首波應用於傷害險，後續將再擴大至「健康險」、「車險」等領域。國泰產險指出，要讓AI學會審核理賠案件，首先透過監督式學習(Supervised Learning)訓練，讓AI閱讀大量的理賠數據，就能判斷就診資料，找出每個理賠案件的最佳決策，AI從讀取理賠資料到完成審核只需要不到0.5秒、大幅提升理賠處理效率，且事後透過大數據驗證AI與人工審核結果相似度高達99.7％。國泰產險數位發展部協理俞嘉豪表示，使用機器自動化技術可望大幅提升客戶服務時效，有別於業界常用的「三日理賠」作為服務效率追蹤指標，在結合金融科技(FinTech)技術後，最快可當天理賠，縮短理賠週期，目的就是給予客戶更快速、更優質的服務。除了提升理賠速度，AI理賠對提高保險公司的風險管控能力也有很大的幫助，以往人工理賠係由理賠人員一件一件地從個案累積審核經驗與準確度，現在AI學習全公司所有理賠數據，汲取所有理賠人員經驗值，讓理賠的質與量皆大大提升，更重要的是，多了AI理賠把關，能更精準地發掘理賠詐欺案件並即時警示理賠人員異常點，讓詐欺案件無所遁形。國泰產險近年積極運用大數據和資訊科技，不僅創先使用區塊鏈技術，提供旅遊綜合險班機延誤的快速理賠；與Line合作推出車險的「自助服務平台」，就像隨身攜帶一位車險管家，一指搞定車險理賠大小事。如今，國泰產險再新推AI理賠，提供保戶更便捷的服務，引領業界持續創新。俞嘉豪指出，從理賠大數據中判讀風險的工作交給AI，理賠人員僅需針對高風險件進行調查，節省下來的工作時間更可以發展新型態的專業工作，像是數位金融創新、大數據分析或客戶服務領域等，國泰產險將持續規劃與開發，未來類似的業務模式除運用在理賠服務外，將延伸至更多應用端的場景。(時報資訊)