印度自從推行市場導向改革與開放外資後，經濟突飛猛進，根據世界銀行（World Bank）預測，今年印度的成長速度將超越中國大陸，成為全球成長最快速的經濟體。滙豐中華投信表示，印度有經濟成長、政策紅利雙主軸，將使印度股、債皆具亮點。滙豐中華投信在4月16、17日舉辦「2018印度投資論壇」，邀請集團印度投資專家來台，透過第一手的在地觀察，與投資人分享印度在高速的經濟成長與政策支持下，未來在股、債雙市的投資機遇。滙豐中華投信指出，儘管目前大陸吸引的外資更多，但印度的外資成長幅度相對於大陸更加驚人。滙豐環球投資管理（香港）亞洲利率及固定收益團隊主管暨投資總監Gordon Rodrigues表示，當前印度債市仍以公債發行為主，且其銀行有法定流動性比率限制，淨需求與 定期流動性（NDTL）的19.5％需投資公債；退休金與壽險也相當習慣投資於政府與公營事業發行的債券，印度公司債比重仍偏低，未來幾年可望強勁成長。滙豐環球投資管理（印度）固定收益主管Sanjay Shah認為，當前印度債市無論從絕對與相對殖利率來看皆具吸引力。在全球低利率環境下，印度債券提供的殖利率高於其他市場，十年期公債的殖利率達7.676％；而總經面好轉可望為印度盧比提供支撐，使印度盧比走勢與美元兌亞洲貨幣一致且更為穩健，提供印度債市更高的利差。滙豐環球投資管理（香港）印度股票投資總監Nilang Mehta指出，當前印度經濟規模在全球排名前茅，主要總體指標改善，但印度股市占MSCI AC全球指數權重只有1％，顯示印度股市的權重在未來幾年可望有大幅上升的潛力。(工商時報)