台灣彩券睽違三年推出「雙贏彩」電腦型彩券，首日賣出2,671萬元，沒有人中頭獎，根據台灣彩券統計，在各電腦型彩券中，「雙贏彩」中頭獎率是135萬分之一，僅次於「今彩539」。「雙贏彩」第一天沒有人中頭彩，首日賣出2,671萬元，其中有52注中11個數字或只中一個數字，得到獎金10萬元；1,540注對中十個數字或任兩個，得到獎金500元；另有19,265注中了任九個或任三個，獎金是100元。投注彩券民眾表示，原本以為「雙贏彩」很好中，但實際上似乎不如想像容易。根據台彩統計，「雙贏彩」仍是中頭獎率或中獎率排名第二電腦彩券僅次於「今彩539」，整體中獎率和中頭獎率分別是26分之一、135萬分之一；「今彩539」整體中獎率和中頭獎率則是九分之一、57萬分之一，但「今彩539」頭獎金額只有800萬元，比「雙贏彩」的1,500萬元少。投注站表示，民眾若想買中獎率高一點，就是買「今彩539」和「雙贏彩」，而且每注才50元；至於「大樂透」和「威力彩」的頭彩都是逾億元，要中大獎的機率相對較低。若不計較中獎獎金大小，只要有中獎就好，依台彩分析，就買「威力彩」，因為其整體中獎率是8.5分之一，是所有電腦型彩券中最易中獎者。台灣彩券24日再推出「好運連連」及「幸運輪盤」兩款刮刮樂。兩款刮刮樂總獎項超過265萬個，總獎金逾7.6億元。第一款是「好運連連」每張售價100元，頭獎30萬元，以國人熟悉的「O」、「X」連線井字遊戲為玩法設計，總獎項超過127萬個獎項，總獎金超過2.4億元，總中獎率33.07％，非常適合作為入門款的刮刮樂，嘗鮮試手氣。第二款「幸運輪盤」每張售價200元，玩法為「對幸運號碼」搭配倍數符號，彩迷有機會贏得刮出金額對應的兩倍、三倍、五倍、甚至十倍的獎金，共有四個頭獎200萬元，總獎項超過138萬個，總獎金逾5.1億元，總中獎率33.99％。(工商時報)