華晶科(3059)鎖定3D感測、物聯網(IoT)、AI及醫療新應用轉型，成為美國高通子公司高通技術全球首家設計開發夥伴暨ODM廠，攜手搶攻AI及IoT龐大商機，公司亦在日前公告將擬辦理現金增資私募普通股或海外轉換公司債，希望能引進有助於公司長期發展及競爭力的策略性投資人，今天盤中股價止跌反彈。光學鏡頭應用日趨多元，且大者恆大，中小型光學鏡頭廠除各自努力尋求立基產品，亦希望透過結盟方式擴大營運規模，繼去年新鉅科(3630)私募引進丘鈦，先進光電(3362)、佳凌(4976)及華晶科也在今年公告將辦理私募，華晶科日前董事會通過擬辦理現金增資私募普通股或海外轉換公司債，預計不超過6000萬股，希望能引進對公司長期發展及競爭力能產生效益的策略性投資人。華晶科表示，此次私募對象需為策略性投資人，並對公司長期發展及競爭力能產生效益的個人或法人，此次募資將用於投資數位影像相關設備及技術、拓展市場及充實營運資金、償還借款及強化財務結構，本案將提請股東會通過後授權董事會全權處理。華晶科近幾年飽受數位相機市場衰退影響，營運陷入谷底，不過公司朝影像處理解決方案廠轉型，積極布局雙鏡頭、3D感測、物聯網(IoT)、AI及醫療等新應用布局，經過多年的努力，成果在今年陸續顯現，目前華晶科布局中最受矚目的，莫過於日前與美國高通共同發布訊息，華晶科成為高通子公司—高通技術公司發表新一代人工智慧視覺平台及兩款專為物聯網(IoT)產品開發的系統晶片QCS605與QCS603設計開發夥伴，這也讓華晶科此次私募究竟會引進什麼策略合作夥伴受到市場關注。華晶科3月合併營收為9.65億元，月增76.09%，累計1到3月合併營收為23.36億元，年減12.21%；隨著新產品布局發酵，且雙鏡頭單月出貨放量，華晶科業績可望自下半年展現成長力道，華晶科預估，如無意外，今年業績可望優於去年。相較於其他光學元件廠，已公告將辦理私募的先進光電及佳凌因具想像空間，今年以來股價表現強勢，華晶科經過連日受盤勢拖累下挫，今天盤中股價也隨台股止跌反彈。(時報資訊)