在第一季即將畫下句點的現在，全球股市再度出現明顯的修正壓力，成熟市場表現較差的有德國與日本，但在新興亞洲中經濟前景穩定的中國，也因為貿易與通膨壓力導致股市回檔速度加快，其中又以大型股領軍的A50指數與上證50指數跌到去年10月以來新低最受關注，究竟投資朋友應該如何觀察才好呢？我先說結論，這次中國的修正主要反映在大型股上，因此以破底速度來看是上證50第一後輪到A50，滬深300指數還撐住未破底，上證指數跟深圳指數甚至還相對更高一點，也就是扭轉之前的大型股強而小型股弱的節奏，在這樣的情況下，要轉多必須得要大型股回神才行。而要大型股見底轉強，主要可能會有幾個逆轉的機會，例如中美貿易問題確定告一段落或是官方主導的政策利多出爐，也可以是修正結束後開始技術面的打底，若是出現第一跟第二種狀況來轉強的話，通常短線拉升的速度會很快，甚至被稱為報復性反彈，但對於投資人比較有利或說比較好操作的反而是第三種狀況，也就是有一天發現出了很多利空但也跌不下去，此時就會是低檔布局的好機會。因此我們可以先從圖一來看A50指數的技術面走勢，從中可以觀察到在今天（3月28日）出現了一個破底到12442的表現，表示單以A50指數來說的話，現在是從修正轉成週線等級的頭部成形，對於多方是相當不利的型態。因此若是空手想佈局的投資朋友，第一要務就是先等一路破底的走勢結束，就算假設今天的破底是假破底，那接下來就不能再破12442，才算是止跌的狀態，如果持續破底就表示空方攻勢不斷，太早進場很容易有不必要的虧損。如果真的走出不再破底的走勢後，從現況來說要重新站回13875之上才算是解除暴跌危機，而站穩後也是在低點有布局的加碼機會。如果覺得解析了很多還是不太清楚的話，一言以蔽之就是除非要賭政策利多，否則想買先等止跌才安全。<span>文章來源：</span><a href="http://money-link.com.tw/RealtimeNews/NewsContent.aspx?sn=9903&pu=News_0021&utm_source=Facebook%20%28PicSee%29&utm_medium=Social"
        target="_blank" rel="nofollow">中國股市修正幅度擴大，A50與上證50轉弱</a>◆作者目前任職日本券商，有超過10年的實際市場投資操作經驗，專長於國際經濟動向與外匯走勢分析，常受邀上非凡、三立、東森等財經專業電視台分析經濟及市場情勢，並為MONEY錢雜誌、YAHOO的財經專欄作家。◆本文純屬作者個人看法，不代表本報立場。(中時電子報)