美國企業難以找到足夠人手，遭受颶風侵襲的波多黎各民眾則在尋找工作機會，促使美國雇主南下到波多黎各徵才。■Puerto Ricans present an appealing labor source because, as U.S. citizens, they don't need work visas that are in short supply.美國失業率目前位在4.1％的17年低點，許多行業面臨人力短缺問題，反觀去年遭受瑪莉亞（Maria）颶風重創的波多黎各，失業率高達10.8％，加上該國人民到美國就業不需要工作簽證，許多美國企業機構紛紛南向徵才。南卡羅萊納州矯正署日前到波多黎各招募監獄矯正官，求才廣告還註明提供搬遷補助，薪資水準也很誘人－年薪3.5萬美元，另提供加班費和津貼。矯正署開出的職缺多達650個，矯正署長史特林（Bryan Stirling）希望能在波多黎各找到足夠的人手。Bayada居家照護中心也將目光轉向波多黎各，該中心在22個州面臨居家照護人手不足的問題。Bayada自去年12月在臉書刊登求才廣告以來，吸引將近700名應徵者回應，較平常的徵才活動高出2倍。Bayada行銷長洛伯（Carolina Lobo）表示，求職者的回應太過熱烈，我們只好撤下徵才廣告。颶風重創 人民北漂就業波多黎各遭受瑪莉亞颶風重創後，許多企業不是因為供電不足仍暫停營業，就是因為需求減弱而裁減人力，波多黎各人民得到其他地方尋找工作機會。失業率低和人手不足的美國，正是波國人民的就業熱點之一。美國密蘇里州的著名度假勝地布蘭森（Branson），失業率3.8％低於全美水準。當地的雇主表示，波多黎各人民到美國工作不需要申請困難重重的工作簽證。在瑪莉亞颶風侵襲波多黎各之前，布蘭森的企業就已經到波多黎各徵才多次，當地目前聘用的波多黎各人超過200名。布蘭森的企業人事單位打算近日再到波多黎各求才，雇主將透過平面和電台廣告發送徵才消息。鑑於波多黎各尚未完全走出瑪莉亞颶風的衝擊，預期本次求才活動將可獲得更大的回響。美國缺人手 磁吸波國移工到波多黎各徵才對美國企業而言並不是新鮮事，中佛羅里達波多黎各商會的前主管托瑞斯（Joaquin Torres）表示，美國企業不時到波多黎各招募人手，職務從工廠工人到工程師。美國失業率降低歷史低點，以及波多黎各陷入經濟危機，加速這股趨勢。瑪莉亞颶風再推升波多黎各人遷居美國的意願。據美國經濟和人口統計辦公室指出，因為颶風永久定居佛羅里達的波多黎各人估計將達5.3萬人。39歲的波多黎各教師奧泰羅（Widalis Otero）去年10月與先生帶著4個孩子移居美國，她在機場歡迎波多黎各新移民的資源中心詢問小孩的學校註冊問題時，佛州橘郡公立學校的工作人員得知她是教師後，鼓勵她到學校應徵。失業率3.1％的橘郡在颶風過後積極到波多黎各徵才。橘郡公立學校主任祕書威廉斯（Bridget Williams）表示，迄今已聘用50名教師和27名職員。26歲的飯店員工柯絲泰羅（Aveluz Costello）在波多黎各的時薪只有7.25美元，去年10月她得到麻州Nantucket飯店的工作機會，薪資水準較原先高出逾1倍，還提供住宿和回家的機票。(工商時報)