2017年的供給側改革政策主軸在去三、四線城市的房地產庫存，支撐了全年大陸的房地產市場發展，也帶動了家具及家電等耐久型消費。加上國際經濟景氣復甦帶動大陸出口成長，受惠於地產及出口的繁榮，2017年大陸GDP年增率反彈至6.9％。這是自2011年以來，大陸進入經濟成長下滑周期後的首度止穩。大陸供給側改革的政策重心在於「三去一降一補」，即指「去產能、去庫存、去槓桿、降成本及補短板」，2015年以來的經濟政策都圍繞著這幾個重點。從2015年到2017年的政策可以看出來，供給側改革的政策內涵，在降成本、去產能、去庫存的政策成效逐漸顯現之後，2018年政策主軸在金融去槓桿。但金融去槓桿並不是2018年才開始執行的，從2017年貨幣總計數（M2）年增率從10％以上快速下降至8.2％低點來看，金融去槓桿政策已經開始執行。前期金融去槓桿政策以資金供給量減少方式，達到資金成本上升目的，使市場自動去槓桿，而2018年則進入金融去槓桿下半場，改以政策架構明確業務發展範圍。過去大陸採取的是中國人民銀行、證監會、銀監會及保監會分業監管的模式，但去年11月8日成立國務院金融穩定發展委員會，其位階在「一行三會」之上，金融穩定發展委員會的成立主要為了加強監管單位之間的協調，消弭市場監管套利的機會，並自去年底至今密集公布了一系列監管政策。例如1月初「一行三會」聯合公布的302號文，對於債市交易提出嚴格的流動性及槓桿率的監管要求；加上市場預期2018年有通貨膨脹，經濟成長即使放緩，幅度也不會很大，造成債市自年初以來的弱勢，10年期國債殖利率在接近4％的高點震盪。相較於去年「十一」長假後，雖然有人行的普惠金融定向降準，但市場認為總體經濟表現沒有預期中差，10年期國債殖利率在1個半月的時間從3.6％急速上升至近4％，反觀近期的10年期國債殖利率上升的角度及幅度都較去年趨緩，可見在一輪監管政策之後，市場雖然對利率看法謹慎，反應資金緊平衡訊息，利率繼續往上彈性沒有去年大。中共總書記習近平在「十九大」的報告中提到了「金融改革將逐步深化，維護金融穩定，防範系統性風險」，預期股市環境在「嚴監管，但仍須防範系統性風險」的前提下會相對平穩，總體經濟能維持基本穩定，指數在資金面緊平衡之下，延續區間震盪向上走勢。2018年剛開始時，類股間輪動快速，成長股一度被認為將翻轉藍籌股走強的模式。但隨著指數向上，金融地產等大型股領漲趨勢明顯，以上海證券交易所前50大股票為成分股的上證50指數，今年以來領漲主要指數。自2016年1月兩次熔斷後，A股市場量價平穩，整體是存量資金博弈，但2018年增量資金才真正能決定後續市場風格。今年5月及8月MSCI指數的半年度及季度調整，將A股納入新興市場指數，前期納入為5％，外資的配置需求加大，往後將持續帶入境外的增量資金；另外大陸現在日益重視養老保險制度，2018年將有更多重點省份會儘快啟動養老保險基金委託投資，這些增量資金的投資風格當趨向價值型投資，未來藍籌股還是市場重心，龍頭價值股仍相對強勢。(工商時報)