在中藥中，有一類是芳香類中藥。芳香類中藥是中藥材裡具鮮明特點的一類中藥，約有數百種，常用入藥的幾十種，比如蒼術、山奈、白芝、菖蒲、麝香、蘇合香、冰片、牛黃、川芎、香附、辛夷等，都具有芳香的氣味，大多數屬溫熱性藥物，適宜於陰寒病症。在治療外感風寒時就會用到細辛，發揮它的芳香解表作用，治療胃氣不舒時，會用到陳皮，那是發揮它的芳香理氣作用，治療某些心臟病時，會用到蘇合香，那是發揮它的芳香開竅作用，治療一些寒症時，會用到丁香、肉桂，那是發揮它的芳香溫裡作用。脾喜乾爽惡黏膩芳香類中藥還有一個最大特點就是，它們大多數歸於脾經、胃經，少數歸於肝肺經。這與張景嶽《類經》裡「天以五氣食人者，臊氣入肝，焦氣入心，香氣入脾，腥氣入肺，腐氣入腎也。地以五味食人者，酸先入肝，苦先入心，甘先入脾，辛先入肺，鹹先入腎也。」之說相當吻合。意思是芳香甘甜的氣味是最先浸入脾，被脾感知的。脾不僅喜愛芳香甘甜的事物，還喜清惡濁，喜乾爽惡黏膩，所以中醫也有句老話說：芳香醒脾。芳香的事物能使脾從困頓中清醒過來，感覺舒爽。由此不難理解脾對芳香氣味的美好感受。在中醫理論裡，心藏神，主神明，是識神的重要臟腑，是意識產生的主要臟器，脾對芳香的美好感受，需要通過心來表達和實現，同時，「香」能通心竅散邪，能透能開，開竅醒神。大量香氣入脾 全身癱軟盡管芳香藥能夠滋養心脾，但也不能過度使用。古時候，有一個年方16歲的富家千金，得了四肢癱軟的毛病，不能動彈，很多醫生都看過了，也沒有好辦法。最後請了一個姓葛的太醫治療。葛太醫看過病人後，囑其家人挖深坑，將女子放入其中，沒想到第二天，女子就從坑中走了出來。問葛太醫為何這樣治病。葛太醫說，這女子平日喜愛香味脂粉，用之過多，大量香氣入脾，日久使脾受損，運化失常，因為脾主四肢肌肉，致女子四肢無力運動。把女子放入坑中，坑裡的濕氣將芳香的氣味稀釋淡化，脾恢復了功能，所以女子的病就好了。從成語沁人心脾中，我們知道了芳香類中藥在臨床的重要作用，以及如何理解這類中藥與臟腑的關係。這是中醫藥與傳統文化不可分割的最好證明。 （作者為鄧玉霞醫師）(旺報)