吉利成為戴姆勒最大股東本已轟動行業，然而吉利此次資本市場的大動作可能還不是終點。外媒稱，下一步吉利或將收購捷豹路虎和FCA，李書福也試圖構建一個歐美中日汽車大聯盟。華爾街見聞轉載Autolab，原標題《獨家披露吉利戴姆勒交易細節：6個月速戰，下一步或是捷豹路虎&FCA》「吉利成為戴姆勒最大股東」是引爆這個周末的最大行業新聞，2月23日戴姆勒方面依據《德國證券交易法》進行了資訊披露，確認浙江吉利控股集團董事長李書福已取得其9.69％股權，成為戴姆勒最大股東。2月24日吉利方面發佈了聲明，稱「由李書福擁有、浙江吉利控股集團有限公司管理的吉利集團有限公司，已通過旗下海外企業主體收購戴姆勒股份公司9.69%具有表決權的股份。」但對於交易的細節，目前賓士、吉利雙方都不願透露更多，不過AutoLab通過獨家信源，獲得了關於收購事件的細節，也借此梳理出了整個收購背後的來龍去脈。整個收購前後花費了多少時間？本次收購始於半年前，也就是2017年9月。彼時，吉利方面接觸了戴姆勒，表明收購意願，並商討了介入方式。在向吉利做定向增發和二級市場收購中間，戴姆勒董事長蔡澈博士選擇了後者。同時，雙方一開始便達成默契，收購比例不超過10%。從最後的結果來看，完全按照當初商討的結果來執行。9月的會談顯然富有成效，但沒有不透風的牆。去年11月外媒曝出「吉利希望收購戴姆勒5%股份」的新聞。彼時，對於這則新聞吉利和戴姆勒都未予置評，不過，應驗了行業的老話：Never Say Never，什麼事情都有可能發生。事實上，吉利在二級市場收購，會否引起賓士股價波動，也在雙方磋商範圍內。最後，由包括興業、摩根士丹利在內的投資銀行牽頭購買，再一次性交割給李書福掌握的吉利控股，成為實際操作的方案。整個事件從發生到結束似乎用時非常短，連發酵期都直接跳過了。為什麼是9.69%這個比例？為了進一步規避股價波動。自11月開始，投行在二級市場採取直接買入和借股的方式開始收購戴姆勒股票。每天的交易量並沒有大到會影響戴姆勒的股價，也沒有達到必須披露的額度，所以整個過程給外界的感覺悄無聲息。最終當持股比例達到9.69%之後，吉利就停止了對戴姆勒股票的收購，而接下來也不會繼續收購。在交易結構中，二級市場直接收購占到4.9%，而剩餘4.79%部分採取向對沖基金借股的方式進行。而在今年2月，兩部分股權合併，一次性交割給吉利方面。所以，整個收購給外界的感覺是，吉利一頭熱，戴姆勒非常冷漠。而實際上，作為上市公司，戴姆勒外表冷漠內心火熱，在交易中表現出了極大誠意。而9.69%這個比例，既能夠讓吉利成為最大股東，擁有足夠話語權去談下一步的合作，而且資金投入還要是吉利能夠承受的範圍內；同時，該比例沒有超過戴姆勒董事會能接受的範圍，不影響到管理層對公司的控制權。所以，達到這個特定的比例後，吉利停止了收購，戴姆勒依法進行了資訊披露，吉利也明確表示不會再繼續收購。「資訊披露也意味著交易的終止，並不會進一步增持戴姆勒的股權。」消息人士透露，與外界猜測的完全的財務投資不同，這是戴姆勒吉利互相選擇的結果，未來吉利的角色不僅僅是財務投資人。根據戴姆勒披露資訊，李書福通過一家投資公司Tenaclou3 Prospect Investment Limited收購了1.04億股股份，這些股份市值約為575億元人民幣。由於戴姆勒股價目前處於低位，哪怕純財務投資，李書福已經穩賺不賠。90億美元，吉利有那麼多家底？不過，問題來了，吉利哪里來的這麼多錢去完成收購，90億美元可不是一筆小數目。實際上，吉利要完成這些收購並非一次性要拿出90億美元的真金白銀拍在桌子上。類似戴姆勒股票這樣的高流動性、優質資產，可以有很高的銀行質押率。如同手中房產可以抵押給銀行，再向銀行貸款換取流動性，賓士股票亦可如此。質押率遠低於50%，即便按照50%計算，李書福掏出的現金僅為45億美元。雖然，前述消息人士沒有透露實際質押率為多少。而根據賓士股票的實際情況，很可能低至25%，即22.5億美元就能完成本次收購，實現李書福以小博大的夢想，再現李在財技方面的卓越能力。吉利到底為了什麼？吉利收購不是單純的財務投資，而是吉利與戴姆勒進行後續戰略聯盟合作的基礎。李書福能否獲得戴姆勒的董事會席位，目前還沒有確認，作為第一大股東，吉利有很大的可能性獲得董事會席位。目前李書福本人正在歐洲，這次歐洲之行，會不會與戴姆勒方面協商董事會席位，目前還不得而知。但按照慣例，前三大的單一股東提出在董事會中的席位屬於十分正常的，吉利完全具備這一資格。在吉利發表的聲明中，李書福提到了兩個點，一是很高興能在戴姆勒未來發展道路上伴隨其成長，助力其成為電動出行和線上技術服務領域的佼佼者，二是21世紀的全球汽車行業面臨巨大創新機遇，也面臨來自於非汽車行業公司的挑戰…我們必須刷新思維方式，與朋友和夥伴聯合，通過協同與分享來佔領技術制高點。可以看出，吉利的入股並非單純的希望和戴姆勒組建合資公司，而是希望在電動化、智慧化、共用出行等方面與戴姆勒結盟，在研發、生產等諸多領域進行合作。戴姆勒目前在電氣化方面，已經在大陸找到了北汽、比亞迪兩大合作夥伴，未來難以再通過乘用車的方式與吉利進行合作落地。但考慮到吉利早前參股沃爾沃集團，本次參股戴姆勒集團，作為全球最大的商用車企業之一，牽手沃爾沃、戴姆勒後，吉利會否在商用車方面有所建樹，也許是另一個看點。吉利的一盤大棋實際上，戴姆勒只是吉利謀劃的一盤大棋上的一顆棋子。同時在吉利視野範圍內的專案出了戴姆勒外，還包括捷豹路虎和FCA。正如外媒此前對於吉利有意向收購FCA的報道，李書福正在構建一個聯盟。而後兩者的收購與戴姆勒相比，推進並沒有那麼順利。顯然包括長城、廣汽在內的大陸競逐者，為捷豹路虎和FCA帶來了選擇困難症。捷豹路虎本身是塔塔的現金奶牛，這家印度車企希望通過出售捷豹路虎獲得更高的回報，這本身也為出售築起更高門檻。同時，捷豹路虎國內的另一夥伴奇瑞，也成為捷豹路虎方面在完成交易時，需要考量的因素。而FCA旗下最優質的資產Jeep是長城和廣汽爭奪的物件，吉利雖然表示的極大興趣，但還需要在競爭中提出更為優厚的條件。從亞洲市場到歐洲市場，從乘用車到商用車，從地面到天上，從大眾化品牌到豪華品牌，吉利的觸角在不斷延伸。李書福在接受寰球汽車採訪時提到，他預測未來傳統汽車行業只有兩三家企業能活下來，所以必須合作。這一觀點恰恰與飛雅特克萊斯勒的CEO馬爾喬內不謀而合。被戲稱為求偶狂魔的馬爾喬內這些年一直在為找合作夥伴，他的觀點就是「只有通過結盟才能在未來的汽車行業中幸存下來」，他甚至曾經大膽的預測，未來全球只會留下一家美國車企、一家德國車企和一個歐美中日大聯盟。而這個歐美中日大聯盟的盟主，可能並不是馬爾喬內本人，從目前資本觸角來看，很有可能是李書福。(旺報 )