大陸國家統計局9日公布2月居民消費價格指數（CPI）年增2.9%，高於1月的1.5%，創下自2013年11月以來近4年半新高，這也是CPI年增幅時隔1年重返「2時代」。國家統計局城市司高級統計師繩國慶解讀指出，CPI年漲幅擴大主要受春節基期影響，今年的春節在2月，而去年在1月，令比較基數相對較低，加上春節前後食品和服務價格按月上升，導致CPI按年升幅擴大。繩國慶並指出，2月CPI受春節因素影響漲幅擴大，PPI漲幅回落，預計3月CPI年漲幅將有所回落。通膨捲土重來機會小交通銀行首席經濟學家連平認為，預計2月CPI年漲幅很可能就是2018年內物價的高點，2018年物價仍將溫和運行，通貨膨脹捲土重來的可能性很小，全年CPI漲幅預計在2%左右。以按月比較，2月CPI較1月擴大0.6個百分點，主要是受春節因素和氣溫偏低雙重影響。PPI年升幅連4月回落2月大陸大範圍降溫，天氣影響部分農產品生產和運輸，加上春節期間需求和消費量增加，食品價格上漲4.4%，影響CPI上漲約0.88個百分點。其中，蔬菜和水果價格分別上漲18.1%和6.4%；水產品和畜肉類價格分別上漲8.0%和2.0%，4項生鮮食品合計影響CPI上漲約0.82個百分點。同時，春節前後出行人員增多，推動交通旅遊價格上漲，飛機票和長途汽車票價格分別上漲19.7%和5.8%，旅行社收費和賓館住宿價格分別上漲12.2%和2.9%，上述4項合計影響CPI上漲約0.27個百分點。生產者價格指數（PPI）方面，2月PPI年增3.7%，連續第4個月大幅回落，再創2016年11月以來近15個月新低。統計局同時公布，2月PPI較1月下降0.1%。繩國慶解讀稱，從月度比較來看，2月PPI由上月上漲轉為本月微降，其中生產資料價格下降0.1%，生活資料價格持平。(旺報)