每年5、6月是千家上市櫃公司股東會旺季，也是900萬股民最重要盛事，除了趕場，股東會紀念品更不容錯過。曾破天荒送高價手機的宏達電今年將發送黑色後背包及VR樂園200元抵用券，不過這兩項紀念品加起來價值頂多6、700元，根本無法彌補被套牢小股東的損失，只能感嘆又是拿到如雞肋般的「安慰獎」。宏達電將於今年6月26日舉行股東會，於停止過戶起始日 4月28日前仍持有HTC股票、符合領取紀念品資格的股東可領取，將可領取黑色後背包一個、及VIVELAND 虛擬實境樂園個人體驗抵用券新台幣200元一張（限折抵單項單次體驗商品消費），抵用券有效期限至2019年4月30日止。初估約有12萬名股東可領取，零股也可領。宏達電日前公布3月營收27.7億元，年減46.6%，連續2個月營收見「2字頭」，僅比13年多來營收最慘的2月26.1億元微幅回溫，首季營收為87.89億元，則是2005年以來，首度單季營收跌破百億元大關。宏達電股價曾在2011年4月創下1300元的天價後，一路往下跌，2015年6月跌破百元，這幾年營運成績不佳、股價也難有表現，近期在6、70元震盪，不少小股東被慘套，感嘆回不去了，前幾年董事長王雪紅都自掏腰包送小股東手機，不過抽籤送1、2萬元的手機都無法彌補損失，更別說價值僅6、700的後背包和VR樂園抵用券。(中時電子報)