面對近年來中國和印度在邊境的摩擦，兩國在軍力上的角力也逐漸白熱化。印度空軍參謀長達諾亞（Birender Singh Dhanoa）日前在旁遮普邦空軍基地表示，印度空軍的雷達可讓解放軍第5代匿蹤戰機殲-20在幾公里外就現身。印度空軍參謀長達諾亞22日在印度旁遮普邦海瓦拉（Halwara）空軍基地表示，無論政府的預算與資源，印度對中國有很堅強的防禦能力。他也說解放軍第5代戰機殲-20並不向目前外界所認為的，以印度空軍現有的雷達可以在數公里（several kilometers）就偵測到殲-20的蹤跡。不久前印度空軍才表示，印度有能力同時應付中國及巴基斯坦兩面陣線，但以目前的情況來看，勝利代價可能比較高。印度空軍目前有31個中隊，法國製造的飆風（ Rafale ）戰機將於9月服役，同時印度空軍也向國防部表達採購俄羅斯製造的防空系統S-400的急迫性，國防部長西塔拉曼（Sitharaman）也將在近期訪問莫斯科期間，簽署購買與俄國購買S-400的協議。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://sputniknews.com/asia/201803231062835269-chinese-j20-not-undetectable-iaf/"
        target="_blank" rel="nofollow">Indian Air Force Claims China's J-20 Stealth Fighter Jets Are Not Undetectable</a>