全球最大交易所營運商芝加哥商品交易所集團（CME Group）周三宣布，同意斥資39億英鎊（54億美元）收購英國電子交易商毅聯匯業（Nex Group）。此交易可望幫助芝加哥商品交易所在美國國債市場取得主導優勢地位。CME同意以每股5英鎊現金加上0.0444股CME新股股票收購毅聯匯業，相當於每股10英鎊（14美元）的價格。而這也讓毅聯匯業估值達到54億美元。毅聯匯業表示，收購協商處於「進一步階段」，但雙方拒絕透露更多細節。根據雙方透露，CME本月初向毅聯匯業表達有意收購的意願，但此消息據說也引起其他同業的注意，像是洲際交易所集團（Intercontinental Exchange）與倫敦證券交易所集團（London Stock Exchange Group Plc）。而此消息也讓毅聯匯業股價不斷飆漲，消息自3月15日傳出後，該公司股價至今上漲約45％。但此交易仍須經過毅聯匯業股東與主管機關的同意，預計於2018年下半年完成。CME指出，此交易預計在2021年底產生2億美元的成本綜效（synergies），而該公司打算支付約2.85億美元一次性費用以達成此目標。毅聯匯業擁有美國最大國債電子交易平台BrokerTec，而CME則稱霸美國國債期貨市場。兩者若能順利合併，可望進一步確立CME在國債市場的主導地位。此交易若能順利完成，這將是CME繼2008年以約100億美元的價格收購紐約商品期貨交易所（New York Mercantile Exchange）後的最大一筆併購案，當時這筆交易令CME成為全球最大交易所營運商。(工商時報)