兆豐金控27日下午召開董事會，通過包括兆豐投信、保代、產險、票券等多家重要子公司的相關人事，除了由職掌兆豐銀長期股權投資業務的投資部協理程聰仁出任兆豐投信董事長，兆豐金控總經理胡光華也將出任投信董事。此外，還有一位「吸睛」的新董事，就是在業界赫赫有名的前寶來投信副董事長左麗玲，此次將以兆豐投信董事身分，為兆豐投信助陣。據了解，左麗玲是由兆豐金控董事長張兆順親自出面延攬，張兆順過去受已故寶來集團總裁白文正延攬出任僑銀董事長，期間也觀察到白文正身邊大將左麗玲在ETF等業務的能力出色，此次則希望透過左麗玲的加入，能帶動兆豐投信在ETF等新金融商品的相關業務發展。兆豐投信現任董事長孫蘭英即將退休，投信現任總經理陳駿賢則將續任；此外，票券董事也改派由兆豐金控兼銀行副總蕭玉美出任董事，兆豐產險民股和泰也以遠拓投資的名義，指派柯王中為民股董事。兆豐金昨日也通過去年財報，其中，確認受惠於IFRS9新制上路的加持，兆豐金控淨值將增加88億元；此外，今年配發現金股利，目前已知至少會超過每股1.5元，至於會否增至1.7元，將由財政部根據國庫收支調度後決定。程聰仁目前也是兆豐管理顧問公司董事長，他自台北醫學院藥學系畢業，對生技等類股相當專精，也擔任漢威光電、環訊創投、德立斯科技等公司董事，打理投資事務有一定的經驗，使兆豐金董事長張兆順評估他為適任的人選，2個月前就向財部、政院提報，對兆豐投信內部應可發揮安定人心的作用。(工商時報)