大陸兩會重頭戲登場，中共中央建議的憲法修正草案，11日在全國人大會議以贊成票2958票、反對票2票、棄權票3票，超過三分之二門檻高票過關。學者受訪分析，大陸國家主席習近平第一任期，無論在內政、外交都有著不同與以往的新作為，兩岸關係不太可能會一成不變，政府應主動、積極應對「習時代」下的兩岸新局。談及習近平延任對兩岸局勢影響，淡江大學陸研所副教授張五岳指出，若沒有外在或台灣內部因素，兩岸關係短期內可維持穩定，兩岸「武統論」也不再是主流；不過，習第一任內無論在內政、外交都有著不同與以往的新作為，兩岸關係不太可能會一成不變。張五岳指出，面對兩岸僵局持續，北京延續中共十九大「反獨促統」方針，在一中、反獨、防獨問題正逐漸體現單邊作為；另一方面，應對台灣社會，則以「兩岸一家親」理念，出台多項惠台措施，拉近兩岸民眾心理距離。面對「習時代」下的兩岸新局，張五岳認為，北京正透過單邊立法等作為改變兩岸現狀，政府應主動、積極應對，維持兩岸和平氛圍，因應可能發生的變局。外界普遍關注，習近平是否可能進一步在中共二十大修改黨章，推動「主席制」？張五岳研判，按習現在的權力基礎，這非至關重要；兩岸政策協會秘書長王智盛則認為，得視習第二任期的表現而定，尤其是權力的維持。王智盛分析，習近平延任，意味今後政府在兩岸關係上有長期交手對象，雖有助於政府掌握對岸動態，避免不必要的風險出現，卻不排除北京對台「統一進程」在習任內逐漸浮出檯面的可能。至於台灣社會對習近平延任的反應，長期觀察民調的王智盛認為，以民主價值論，台灣大部分民意可能無法接受；不過，近年在美國總統川普上台後，極端民粹正衝擊全球民主體制，或許台灣民眾可能會有不同想法，仍有待進一步觀察。(旺報)