內政部發布最新統計，桃園市淨遷入2萬9158人奪冠，台北市則以負2萬22人拿下倒數第一。內政部指出，調查結果與產業發展相關，桃園市在2014年從台北市手中奪過冠軍後，已蟬聯5年榜首。台北市人口淨遷入則從2015年開始呈現負數，7年累計減少9222人。內政部表示，人口遷徙反映區域間的資源配置及城市本身的發展規模，而影響人口遷徙關鍵因素包括就業機會多寡、軟硬體公共建設便利性、房市發展及社會福利等因素。桃園市2015年人口淨遷入達3萬6668人，連續3年破萬，去年淨遷入2萬9158人，7年累計增加12萬5945人，為全台最高。至於台北市，人口成長從2011年起逐步趨緩，2015年首度呈現負成長，去年則以負2萬22人成為全台人口遷出最多的縣市。近7年累計，台北市人口淨遷入為負9222人。內政部指出，縣市人口遷移趨勢與產業發展相關，近7年淨遷入累計正成長人數以桃園市、台中市、金門縣及新竹縣等4縣市超過萬人較多，淨遷入累計負成長超過萬人者依序為彰化縣、屏東縣、南投縣、 嘉義縣、雲林縣、高雄市、苗栗縣及新北市等8個縣市，為人口淨遷出較多的縣市。根據統計，新北市在2015年人口淨遷入一度負成長破萬，這兩年逐步回穩縮減到千人以下。台南市逐年呈現淨遷入微幅成長趨勢，高雄市在前年淨遷入61人後，去年跌回負成長1351人。台中市則從2015年起，每年淨遷入人口維持在萬人以上，去年淨遷入1萬2397人。內政部也指出，近7年來區域別累計人口淨遷入數，以北部地區人口淨遷入12萬6800人最多，中部、南部及東部地區則呈現人口淨遷出較多現象，區域均衡問題值得重視。另外，去年金馬地區人口淨遷入3萬7466人排名第2，或許與金門縣福利措施及小三通效應持續發酵有關。(中時 )