憶聲電子歌林品牌再次創新！繼日前於2018歌林新品發表會暨經銷商大會發布多款家電業首見新品，更首映全新歌林品牌MV “True Colors”，鼓勵大眾不畏環境挑戰，展現真實自己。即日起將在Kolin Facebook歌林官方粉絲團、Kolin Youtube歌林專屬頻道開放下載，之後更將舉辦多項活動，鼓勵大家重視家的價值，展現True Colors！憶聲電子總經理張鏡湖表示：當黑暗來臨，你最需要的，是家的依靠。這幾年，台灣的景氣起起落落，許多的變動也讓人心不穩。許許多多的壓力，有時候讓人懊惱、甚至喘不過氣。有時灰心難免。然而，就因此要放棄？ 張鏡湖指出，假如把品牌當成一個人，歌林55年來一路上也經歷了許多風雨。重返市場所面臨的挑戰、壓力也備感艱辛。雖然往夢想邁進還有很長的路要走、要加油的地方還有很多，但是歌林仍然努力前進；當覺得快要灰心了，就勇敢踏下腳步，然後一步一步繼續往前。憶聲電子品牌處總監Vico Chang 張振邦也分析：當大環境不好，工作上的壓力、同儕的競爭、感情上的挫折、子女的教養問題…，點點滴滴彷彿更被放大，讓人覺得挫折。或是拚了命的努力，總得不到像好的成果；或是現實的挑戰不斷，讓人難以追逐夢想…。這些都每天真實上演在自己與每個人的身邊。然而不論情況如何，家永遠是最好的依靠。歌林希望傳遞並鼓勵社會重視家的價值，因為這是台灣人情味的根源、台灣最美好的部分。 VicoChang透露，經過數個月的發想，結合兩岸知名導演王祺中先生、英國編曲大師Simon、專業的普達訊Vanessa製作團隊、以及歌手柯智棠具穿透力的獨特嗓音、與名曲”True Colors”正面能量，一心一意，希望讓消費者感受到溫暖、能量、與家的價值。這支業界前所未有的品牌MV(音樂影片)，與一般的商品廣告或常見企業簡介影片完全不同：沒有公司的大門特寫、長官的致詞、生產線的介紹、或是商品功能的RTB(reason to believe)demo示範。取而代之，是台灣人現在生活中真實的場景、再熟悉不過的身影、還有真實感動的細節與故事。憶聲電子品牌處課長Oliver Tiao刁家瑋則強調：家，是最好的依靠，當黑夜到來，家讓我們能團聚在一起，互相鼓勵，面對挑戰，迎向黎明。如同MV中所說的：「不要灰心，加油，明天又是嶄新的一天」，傳遞出堅持與希望的精神。許多事，結合家人的祝福，轉個心念，把挫折當成動力，把挑戰當成目標，克服並不困難。憶聲電子品牌處管理師Eileen Lee李艾霖也分享：全新歌林品牌MV”True Colors”沒有華麗的後期製作，也沒有浮誇的特效，所有的內容都回歸直覺、簡單、與真實。非常驚訝的是，拍攝後的測試調查中，不僅一致獲得好評，全場超過1/3的人更落下了眼淚。不論未來如何、科技如何改變、歌林仍然會與大家一起前進，傳遞真實而美好的生活感，以及台灣人單純善良的家的價值。除了令人感動，受到好評的歌林True Colors MV影片，歌林團隊也再次同步推出了全新的20秒冷氣早販商品廣告影片、還有20秒移動式空調商品廣告影片。將陸續登場(工商 )