國發會主委陳美伶昨（24日）晚表示，當前拚經濟是政府最重要工作，盼望今年經濟成長率能突破經建目標2.4～2.6％，為此國發會將在首季為新創業者提出「行動計畫」，讓年輕人創業獲得更多支助。國發會昨晚舉行尾牙，陳美伶致詞時表示，國發會是行政院最重要的機關，所做的事一定要讓老百姓感受的到。她在受訪時指出，去年經濟已相當不錯，國人對經濟發展的信心也逐漸提升，因此將傾全力讓今年經濟成長率達到經建目標2.4～2.6％。陳美伶表示，她知道有很多人認為這個經建目標訂的太保守，因此若能透過法規鬆綁改善投資環境，能突破經建目標，更好。陳美伶表示，她在第一季急著做的有兩件事，第一、為讓新創業者有更好的環境，將提出行動計畫，以讓年輕人創業無後顧之憂，得到更多支助。第二、因應少子化的人力缺口問題，新移民法研修的方向，也將在第一季向大家報告。此外，法規鬆綁將持續進行，陳美伶表示，去年迄今已鬆綁了200多項法規，這次鬆綁有別於過去，不是由政府自己想像那些規定該鬆綁，而是由民間提供意見，由下而上、由外而內，她說：「若企業界、老百姓覺得哪些法規不合理、該鬆綁的，也歡迎提供意見給我們，我們會很努力的來做研究來協助大家、服務大家。」(工商時報)