三福化（4755）受惠電子產業旺季發酵，半導體、面板景氣佳，精密化學業績活絡躍進，去年獲利3.86億元，年增33.83％；對照9.07億元股本，EPS4.26元，刷新近年新高佳績。董事會決議通過配發現金股息2.6元，相對55元股價，現金殖利率4.73％。三福化去(106)年在景氣加溫、利基產品效益發揮，第3季營收創單季次高水準；前3季毛利率20.08％，獲利年增31.14％，EPS衝高至3.25元，一舉超越105年全年3.18元。第4季面板旺季訂單能見度明朗，全年獲利向上墊高達3.86億元，年增33.83％，EPS突破4元整數關卡，達4.26元，再創新高。三福化精密化學業務營收佔比78％，IC半導體、LCD、LED、綠能四大產業為主，包括顯影液、蝕刻液、剝離液、蝕刻液、清洗液、玻璃薄化代工（GSS）、研磨液（APAM）代工以及顯影液（TMAH）回收。旗下尚有與大陸湖北興福電子各持股50％的子公司三福明電子材料公司。基礎化學係以甜味劑、檸檬酸、小蘇打等20多項產品為主，並於柳營新廠建立食品廠專用廠，子公司三福生技推出杜邦獲得FDA認證益生菌的產品，以提升基礎化學業務表現。受惠大陸景氣加溫、電子需求活絡推進，三福化今年前2月營收6.93億元，年成長18.83％。分析師認為，半導體、面板訂單能見度持穩明朗，顯影劑回收業務既有客戶有擴廠計畫，有機會增新合作機會，三福化營運可望蓄勢更上層樓，成長約15～20％。(工商 )