「跨太平洋夥伴全面進展協定」（TPP）今天公布最終協定文本，經濟部國際貿易局晚間表示歡迎，指新的CPTPP標準較原來TPP更具包容性，未來我國申請將更易達到標準。一般評估CPTPP可於明年初或年中正式生效，屆時我國就會提出加入申請。至於多久可以通過，尚無法預估。國貿局表示，新文本與前年11月在APEC領袖會議的大綱相差不大，因我國早已朝此方向準備，所以正式納入協定後，對我自然是好的。目前我國13項配套法案已經通過如漁業三法等5項，還有8項立院待審，包括化粧品衛生管理條例、郵政法、專利法、商標法、著作權法、植物品種及種苗法、農藥管理法、數位通訊傳播法等，後續還會重新盤點看有無新的法律要一併修正。另外，也透過之前的APEC、WTO等國際會議機會，爭取貿易夥伴國對我參與CPTPP的支持。國貿局指出，先前凍結的20項條文確定正式納入協定，包括智慧財產權（例如著作權保護年限由目前的50年延長至70年）、縮小投資爭議適用爭端解決的範圍、延長政府採購第二回合談判時間、以及暫不要求藥品及醫材核價程序的透明化義務等，將待美國重新加入後再恢復實施。官員表示，新標準更尊重不同地區的發展不同差異，爭議條文確定凍結後，「給各國的調適期也可以展延，有更多時間。」例如汶萊、馬來西亞及加拿大等於去年11月曾各自提出一項待確認事項，本次公布文本中，給予汶萊在煤炭業的探勘及開採所附加的限制，自「簽署後」延長至「生效後」方開始適用。馬來西亞石油公司在採購方面所附加的限制，同樣自簽署後延長至協定生效後開始適用。加拿大提出的文化保留未列入協定，料將透過雙邊方式處理。CPTPP將於本年3月8日在智利簽署，後續將由各會員進行國內審議程序，由於CPTPP的生效條件與TPP不同，僅須6個或半數以上簽署，完成國內審議程序後60天便能生效，無須考量會員的GDP比重，因此預估最快生效時間可能在明(108)年初或明年中。國貿局指出，屆時就會按照程序提出加入申請。(中時 )