電商衝擊與線上線下新零售帶動下，麗嬰房（2911）、淘帝-KY（2929）等童裝類股均推出新型態概念店，其中麗嬰房繼內湖體驗店之後，年後在台中開出新型態概念店，以運動休閒親子裝為主力，且年齡層擴大至6～12歲，有望推升客單價，帶動營收成長動能。麗嬰房在去年資產處分利益挹注與中國關點虧損大降下可望轉盈，今年中國本業則在電商擴大下可望轉盈，今年1～2月以來 ，大陸布局廣，電商業績倍數增長，而台灣春節期間，線上業績就有20％成長。麗嬰房表示，運動風潮持續發燒，觀看運動賽事、參與運動相關活動已成為全民運動，受到運動已成為日常的影響下，運動周邊商品需求持續不斷提升，麗嬰房將消費者需求視為品牌的發展策略，決定將部分門市與運動做更多結合。在原本麗嬰房門市販售品項中，增設更多市面上最受歡迎運動品牌商品，將商品主歲段從0～6歲延伸至6～12歲，希望透過與運動服飾的結合，讓運動服混搭日常服飾，穿出每個孩子獨有風格，台中松竹門市即以此為前提開出新型態。淘帝-KY目前TOPBI品牌線下實體門市已超過1,500間，累積線上會員人數達3萬人，上半年電商銷售金額可望占整體營收比重約3～4％，有助推動TOPBI品牌市占率持續提升。淘帝-KY表示，由於80、90世代父母對於童裝材質、設計風格多樣、購物習慣改變等，仍以走向實體通路挑選產品，因線上第三方平臺或品牌官網商城訂購的「全零售」趨勢，淘帝-KY亦同步調配集團廣告行銷資源集中線上行銷推廣。包括天貓、京東等主要購物網站入口進行品牌活動置入、贈送官網消費購物金、會員專屬優惠產品等，並搭配實體門市會員體驗活動。隨線上與線下通路整合效益持續發酵，累積會員採買童裝消費偏好，對未來淘帝-KY產品研發設計、訂價策略更能符合精準行銷，跨出品牌大數據經營之利基。(工商時報)