國城建設董事長蔡麗環、姿也連鎖髮廊前總經理莊秀媚、雷科董事長鄭再興夫人Lenny Lee、以及君鴻酒店張慶輝夫人等不同產業的負責人和董娘等人，每週2次跟隨藝術家蔡政志學習油畫，感受高雄近年的城市轉變與美麗，策畫今（14）日下午在高雄文化中心，舉辦「港灣之美」的油畫展，形成一股非常特殊的產業遇見藝術的紛圍。知名油畫家蔡政志今日率領34位藝術同好，在高雄市文化中心至美軒，舉辦「小木馬藝術協會油畫聯展」，展出65件作品，其中，以港灣系列的作品有15件，也是此次畫展的主軸「港灣之美」。今日下午開幕茶會到場祝賀的知名人士，除了監委蔡培村、高雄教育局長范巽綠之外，還有一位從建築產業跨界藝術界的「收藏家」，就是許久未公開露面的前山集團董事長林明哲。他成立APPAF（亞太公共事務論壇），曾經是我國推動二軌外交的重鎮，目前收藏俄羅斯和大陸、國內許多藝術創作。小木馬協會創辦人蔡政志表示，聯展作品以高雄港灣之美的印象畫風為主軸，他說，也因最近寫生多幅港灣畫以後，決定把愛河附近的景點意象，融合在畫面裡，並為此幅作品寫下「璀璨映光華，奇顏夜魅飛，輕舟河水過，彩雲天上飛」美麗詩句。蔡政志指出，油畫作品「港灣之美」和「城市愛戀」，跟寫實油畫最大的不同在於，他加入的自己內心感受的「幸福的色彩」，藉以表達幸福的高雄，為了達到此一境界，作畫過程中，還推翻自己已經完成的作品，大加修改之後，才呈現如今的面貎。跟隨蔡政志習畫的國城建設董事長蔡麗環，因慕名蔡政志，在繁忙公務之餘，跟隨蔡老師學習油畫技巧，這次她也展出了2幅學習成果作品，其中一幅「等待」，傳神的畫出家中愛犬，殷殷期盼主人帶她出去蹓達的眼神。姿也連鎖髮廊前總經理莊秀媚，則展出畫作「鹿」、雷科董事長鄭再興夫人Lenny Lee展出「心靈角落」，而君鴻酒店張慶輝的夫人鄧維禎則展出「戀人絮語」。(工商 )