世界羽球球后戴資穎今天在個人臉書砲轟國家訓練中心羽球場只有六面場地，場地其實一直呈現不夠的狀態，國訓中心執行長林晉榮表示，針對2018年雅加達亞運會，國訓中心有責任以最高效率來協助各隊教練、選手，以確保訓練品質，進而爭取國家最高榮譽。戴資穎表示，國訓中心羽球場後來用噴漆的直接噴在木板地上硬是多了兩個場地（沒有墊子），但還是不夠，從去年說要買新的場地給我們，到現在也沒有，這幾天所有人都回來練習了，所以有些人又回到了籃球場練習，而籃球場這裡只有兩面好的場地，還有一面場地沒有網子，場地也沒有舖好，線都是歪的，所以用膠帶貼上......因為場地不夠，所以還是要使用這塊場地練習。在我打完這篇文章之後，網子送來了。但場地什麼時候會送來？」國訓中心得知後回應，有關羽球培訓隊訓練場地不足狀況，除原有球類館6樓羽球場，額外於3樓籃球場提供4面羽球場地，共計10面羽球場地供該隊使用，已逾前2016年里約奧運培訓期間提供該隊所需8面羽球場地，其中2面場地使用木質地板、1面設置高台係配合培訓隊技術訓練。本年度中心也將依羽球隊需求，補助羽球協會新購羽球場地，增至14面場地，預計於一周內舖設完成，以提供該隊使用。(中時電子報)