獲利年成長近8成，關貿網路將給員工好薪情。關貿網路2017年獲利年增率達8成，關貿網路董事長許建隆30日指出，今年員工平均加薪3％，薪資將全面3萬元起跳，且倘若考績達優等，加薪幅度更將達7％；至於關貿網路的年終獎金，平均將有至少5個月水準，最高甚至可達12個月。針對今年財政部將回收海關連線業務，全面對外開放連線，許建隆表示，屆時預計對營收會有3～4成的衝擊，但關貿網路從去年已採取因應措施，希望透過新業務開發來「逆勢成長」，其中SI（系統整合）將是關貿重要的主力業務之一，去年營收成長超過4成。據了解，台塑集團旗下就有逾2.5萬家供應商，和關貿網路進行SI合作。許建隆表示，關貿網路挾超過4萬名客戶且客戶分布跨產業的多樣化優勢，提出新作戰計畫。除了去年11月底宣布的資安聯防體系已與一銀、兆豐、台新、玉山、渣打、新光、富邦等多家金融業展開合作，並在3個月內已有超過5,000萬元的營收，今年關貿還將從「共享經濟」的概念出發，發展金流與保險的生態體系架構，未來也將朝更多的上市公司網羅新客群。此外，關貿也將在台中辦公室成立「育成中心」，開發中台灣地區的優質人才。關貿目前有479位員工，今年也將再徵才，許建隆指出，今年員工總人數將「至少超過500位」。大數據則是另一項未來業務發展重點。關貿客層超過4萬戶，分布跨產業多元化，擁有大量及多元的統計數據，發展「大數據中心」的本錢雄厚，許建隆透露，希望未來關貿網路能設置「輿情大數據中心」，即透過關貿網路所累積的的數據進行判讀、進而呈現出各種與民生相關的變動及趨勢。(工商時報)