有「旅遊界南霸天」之稱的五福旅行社(2745)，在台新證券主辦輔導下預計將於4月16日正式轉上櫃掛牌，成為繼鳳凰(5706)、 易飛網(2734)、燦星旅(2719)與雄獅(2731)之後，觀光股中第五家旅行社業者，為觀光股再增生力軍。五福昨（15）日舉辦上櫃前法說會，董事長許順富表示，公司推動上櫃後將有助推動營運透明化，讓公司營運更具市場競爭力。五福執行長謝宏有則指出，五福將加速在產品、行銷、通路、金流等4大方面朝更專業、多元化整合發展。高雄起家的五福旅遊，深耕旅遊市場30年，在日本線更建立商譽與石碑，且市占排名在前段班，所以昨天的法說會除吸引了超過200位法人與旅行航空業者參加，包括中華航空董事長何煖軒，以及長榮航空董事長林寶水都到場聆聽，給足五福面子，亦證明該公司經營力不容小覷。目前五福在全台有總公司有19家營運據點，預計今年將新增6家達全台25家據點目標，期能滿足各地區線上與線下客戶群的需求及提升市場占有率。去（2017）年國人出國人次達到1,564 萬人次，年增7.3％，創下歷年新高紀錄。各旅遊目的地中則以亞洲佔比達91％為最高，日本則在亞洲地區中占比達29.5％，多數旅行社的成長動能均來自日本線。立足市場30年的五福旅行社長期深耕日本市場，公司主要營收獲利來源以東北亞線的日本與韓國為主，營收佔比達到60％，大陸線15％、東南亞11％，另長程線占比10％為近年成長最快的業務。謝宏明表示，公司將持續深耕日本線市場，並憑長年和日本供應商建立的穩固關係，以及代理日本地區交通票券與旅遊票券等多達50種旅遊元件的優勢，積極開發日本二線三線城市的深度旅遊、各式主題旅遊及客製化旅遊產品，並將日本線產品的成功經驗複製到其他產品線。謝宏明並指出，外籍航空紛紛來台開闢新航線，使機位供給大增，使長線旅遊近3年在台灣赴海外旅遊市場重成長動能大增，且機位價格更有利旅行社包裝企畫產品，因此五福亦將積極開發赴北美與歐洲等長程線旅遊產品，目標在3年內將長程線營收貢獻占比自目前的10％倍增至20％。五福去（2017）年合併營收63.87億元，年增8.52％，毛利率11.32％、營益率1.32％，較前年10.37％、0.06％回升。歸屬業主稅後淨利0.62億元，年增達5.23倍，每股盈餘2.46元，優於前年0.4元。(工商時報)