中共19屆三中全會，提前至26日召開，其中之一的議程是要討論並通過《中共中央關於深化黨和國家機構改革的決定》，在即將於3月5日開幕的第13屆第1次全國人大會議上，除修憲成立國家監察委外，有關國務院組成與直屬機構將進一步進行功能整併，新一屆國務院的組成部門，將由原先27個，整合至20個左右或更少。在朝全面小康社會最後攻堅，及成為中國特色社會主義現代化強國兩大任務下，當前國務院部委勢必要進一步功能整合。據了解，國家發改委進一步收權，轉變發改委職責。徹底取消發改委對微觀管理實務和具體審批事項的職權，在李克強出任總理後，一直取消不必要的行政審批事項，所以發改委逐步將其主要職能轉變為宏觀規畫的制定和研究。因此發改委全稱將改為國家發展與改革規畫委員會，擬定全面深化改革的計畫。人行獨立為國家機構基本上，外交部、國防部、商務部、公安部、國家安全部、司法部和人民銀行都將維持。為了加強金融監管、防控金融風險，銀監會和保監會合併，極有可能在全國人大討論通過。為保證貨幣政策的獨立性，中國人民銀行不再屬於國務院組成部門，而是獨立的國家機構，與最高人民檢察院、最高人民法院平級。討論許久的國家民族事務委員會，將與宗教局合併組建國家與民族宗教務員會。人力資源和社會勞動保障部和民政部合併。重新定名為社會工作部。負責就業、社保、社會救助、社團註冊方面的事務，將原民政部的行政區劃調整審批的職能劃入發改委。監察部預防腐敗局從國務院劃出，最高檢的反貪汙賄賂總局部分職權也撥出，以組建國家監察委。組建國家監察委大陸有關人士透露，從2015年夏季大陸A股市場股災開始，大陸整個金融市場動盪不斷，無法實行有效的混業監管，對此，中國金融乃至宏觀經濟的治理體系，需要一次全面的機構改革；大陸人口持續老化，以及推動「中國製造2025」，大陸科技部、知識產權局等職能，也必須相應調整。(旺報)