近期「復仇者聯盟」最新一集又上映了，漫威英雄系列再度成為討論的話題，漫威漫畫，是許多小朋友，甚至大人都崇拜的英雄漫畫，自有人物以來，歷史長達當時的漫畫迷，都帶著小孩一起追崇。尤其是這幾年來，英雄齊聚，更引發了一股熱潮。台中出現了一座英雄館，建造了漫威漫畫英雄人物1:1的大型公仔，引起許多人的關注，也成了熱門觀光景點。這座英雄館位於總太2020接待中心的二樓，此英雄館為歐雅系統家具與總太建案合作，本月21日在總太2020接待中心舉辦聯合開幕茶會活動，請來知名藝人詹惟中與徐小可聯手主持，為現場炒熱氣氛之外，也有熱門英雄主角的cosplay表演，有鋼鐵人、黑豹、神力女超人、蜘蛛人、蝙蝠俠、美國隊長輪番上台表演。除了英雄館以外，接待處一樓也有許多親子遊戲設施，吸引更多參觀人潮。本次LUCI Group也參與這個計畫合作案，展出了與AR（擴增實境）有關的互動遊戲。LUCI Group是專為研究創新AR與IOT（物聯網）的結合，曾與許多業別展會合作，諸如「城市滲透計畫」、「智慧城市展」都大放異彩，並已開始與許多公私立企業開始合作，為台灣現今在AR智慧產業上的新興之星。本次所設計的互動遊戲，配合英雄館主題，以英雄造型為主的防禦遊戲，並將此遊戲由真人動作，使遊戲更具智慧性與真實感。(工商時報)