以世界公民議題為軸心，全球品牌管理協會、台北市電腦公會日前共同舉辦一場世界公民智慧永續論壇，主辦單位邀請企業和國內外市長參與對談，結合新創意與高科技，打造智慧城市生活的多元面向，達成全球智慧永續人才、帶動創業創新之最終目標。全品會理事長陳春山表示，青年學子是未來的世界領袖，為了世界的共榮，期許國際學生和台灣學子能勇敢做夢、激發創意與創業的火花，引領台灣走向世界，為世界永續盡心力。台灣永續能源研究基金會董事長簡又新指出，台灣擁有ICT實力，可成為世界智慧城市永續的好夥伴，期許台灣在永續路上繼續前進。來自世界各地的青年領袖，共同發表年輕世代對解決全球性大議題的構想與提案，學生團隊也分享透過稻麥的循環利用、擁有淨化功能的口罩來探測與減緩空氣污染問題，善用app功能方便找尋地點聰明旅遊，以及運用AR/VR技術模擬，建立智慧城市模型。工研院產經趨勢研究中心主任蘇孟宗鼓勵企業成為永續創新企業和人才之搖籃培育地，讓台灣成為全世界智慧永續的推手與最佳夥伴。至於台灣要如何成為全世界智慧永續的夥伴？華碩雲端總經理吳漢章將企業界透過雲端大數據，在智慧醫療上發展的實例作公開的分享。光寶科技智能生活與應用事業群技術資深處長劉永道分享運用科技，協助進展都市環境下的永續農業；重視資訊安全環境的兆豐產險公司董事長梁正德提保險制度歷程與資訊安全風險防範。重視教育與永續議題的馬來西亞檳城市長尤端祥表示，有機會參與智慧城市展，希望未來和台灣一起為世界永續努力，實踐世界公民夢想。(工商時報)