台灣貿易競爭力連續6年下滑，台北進出口商業同業公會昨（31）發布「2018全球重要暨新興市場貿易環境與發展潛力報告」，全球54個主要貿易市場中，台灣下滑至第17名，首度跌出前15名A段班。調查報告指出，台灣無力提供有活力的經貿環境、貿易高度依賴大陸、軟實力落後、產業人才外流、政府執行力不佳，以及長期低薪造成人才斷層等問題，是台灣貿易排名不斷下滑主因。至於全球綜合貿易競爭力評比前10名分別是德國、新加坡、美國、荷蘭、紐西蘭、加拿大、澳洲、香港、英國、日本。經部常務次長王美花對此表示，其他國家都在進步且進步腳步越來越快，對台灣來說競爭壓力變大。台灣要加快腳步提升競爭力，尤其是台灣原來有很好的硬實力，如果能把軟實力加強、後端應用端做好，有利台灣產品加值。新任投資處長張銘斌補充，隨著經濟部招商、投資、審核一條鞭整合，未來招商策略會更強調招商品質提升，鎖定台灣策略性發展產業相關的投資案。自2008年起，台北進出口商業同業公會開始進行貿易調查報告，調查全球54個主要貿易地區，並分成極力推薦、值得推薦、勉予推薦、暫不推薦等A、B、C、D共4級。值得注意的是，報告提到菲律賓、印尼、泰國、馬來西亞及印度等國家貿易競爭力穩步上升。報告也建議「新南向」與大陸的「一帶一路」合作，發揮綜合效應。張銘斌表示，台商布局東南亞的方式強調多元合作，與當地台商、本土企業，以及日本企業等外商合作互補。近年部分台商因大陸投資環境惡化，轉移到東南亞，這些台商跟大陸關係很深，投資上自然也會跟「一帶一路」結合。(工商時報)