弘塑科技(3131)宣布，將藉由股份轉換增資發行新股方式，取得佳霖科技100%之股權，將佳霖科技納為弘塑百分百持股之子公司，進一步擴展半導體先進封裝市場。弘塑是半導體設備廠，佳霖則是半導體設備代理商，弘塑強調，公司主要業務是在中段濕製程，佳霖則是有包括前中後段設備代理，對產業更具靈敏度，相信兩家公司合併之綜效可期，預計本併購案將於今年10月底前完成。去年佳霖科技營收為3億元，稅前利益為5000萬元。弘塑科技目前股本約2.47億元，預計在此股份轉換增資發行新股之併購案後，弘塑股本將增至2.9億餘元。半導體設備廠弘塑因有重大訊息待公布，今日停牌暫停交易。公司在今日下午召開重大訊息說明會，新聞稿中指出，弘塑與佳霖為整合雙方資源，擴大營運規模，提高績效及競爭力，雙方於27日分別召開董事會，決議通過由弘塑科技採股份轉換增資發行新股方式以取得設備代理商佳霖科技百分百股權。換股比率方面，將以佳霖科技4.41289股換發弘塑普通股1股，弘塑以發行453萬2172股作為收購佳霖已發行2000萬股之對價，即新股發行約當新台幣7.6億元作為此併購案之對價總額。換股基準日訂今年10月31日，本股份轉換案仍須經今年6月26日弘塑股東會通過以完成相關法律程序。弘塑科技主力產品中的金屬蝕刻機台，在高階晶圓封裝市場占有率第一，佳霖主要是經營半導體、平面顯示器、光電、環保及能源節約相關等相關產業之設備代理商。弘塑表示，經本次股份轉換後，將可共享營運規模之經濟效益，加速擴產公司的海外業務，並進一步發展中段半導體設備技術，提升集團整體績效。(時報資訊)