位於嘉義縣大埔鄉的歐都納渡假村鄰近曾文水庫，放養水庫大頭鰱，無污染、無土味，盛產的麻竹筍乾、破布子，都是最有特色的美食。主廚劉梓民便動用巧思，結合當地食材，設計砂鍋鰱魚頭、筍干蹄膀、養生百菇雞等年菜，即日起提供訂購。主廚劉梓民選用比成人頭顱還大，約12～15斤的大頭鰱，以大骨與新鮮蔬菜熬煮10多小時成白色湯底，再佐以獨家配方醬料，保存新鮮魚頭特有風味，搭配大埔特產麻竹筍乾，以及南瓜、芋頭、木耳等在地蔬菜，口感清甜不油膩。除了大頭鰱外，主廚還運用水庫內曲腰魚，設計出肉質非常的細膩，沒有淡水養殖的土味的麻油曲腰。另一道名菜筍干蹄膀，筍農在山上採取竹筍後，就地剝葉、去雜、蒸煮，然後撈起放在竹圈裡，不用任何添加物，讓它自然發酵至少二個星期，然後運到曬場日曬，曬乾後的筍干，味道十分香濃，佐以滷蹄膀的油汁，特別相輔相成。歐都納渡假村另外還推出了肉質細嫩，美味可口的麻油蒸曲腰魚，美式豬腩排以及鮮甜濃郁又養生的百菇雞湯。歐都納渡假村鄰近曾文水庫，早年大埔小鎮魚釣業興盛，因而設有許多的水上釣台，隨後，在地居民發揮巧思，將閒置的釣魚平臺改造變身成「行動故事車」，穿梭大埔社區的各個景點，像是情人公園、吊橋、大埔美館、大埔老街等，遊客可搭乘故事車，聆聽車上的導覽員解說，當地「紅花園」的美麗傳說、不願離去的白馬故事，或看茄冬村竹管厝等。也可搭乘曾文水庫水上快艇，尋找峽谷黑鳶、看山豬，以及欣賞四季不同時或朦朧、時或清朗的湖面景致變化。年菜訂購專線：（05）252-1717，專屬LINE帳號：2521717。(工商時報)