精緻全包式度假村集團Club Med公布2017年全球旅客大調查，結果發現近年夏季前往亞洲海島度假的旅客逐年增加，最受歡迎前3名為三亞、民丹島、普吉島。而台灣旅客喜愛的前3名海島度假村，則依序為石垣島，三亞、峇里島，民丹島則是最具成長潛力的新選擇。據Club Med統計，全球旅客去年前往海島度假村的人次排名，依序為三亞、民丹島、普吉島，皆為亞洲海島國家。其中，夏季前往亞洲海島的旅客逐年增加，去年稱霸的三亞度假村造訪人次年增34％至近2.5萬人次，其中台灣旅客占11％。而鄰近新加坡的民丹島度假村，因靠近赤道而終年陽光普照，並有「新加坡後花園」之稱，去年造訪人次年增38％。其中，台灣旅客去年前往民丹島度假村的人次跳增2.09倍，被視為具有潛力的海島假期新選擇。Club Med分析，由於假期天數較短，亞洲地區仍為台灣旅客出國度假的首選，而最受歡迎的海島度假村依序為石垣島、三亞、峇里島，其中高達近7成台灣旅客會在夏季選擇前往石垣島及三亞海島度假村。Club Med指出，宛若「日本馬爾地夫」的石垣島是距離台灣最近的度假天堂，直飛僅需55分鐘，深受家庭旅客歡迎。至於有「東方夏威夷」美譽的三亞，則因旅遊價格最親民，5天4夜每人3萬元有找，成為台灣旅客選擇Club Med度假村的入門首選。而去年12月甫開幕迎賓的Club Med Tomamu北海道滑雪度假村，今年6～10月亦將首次於夏季開村，提供空中飛人、射箭、山林健走、登山自行車、高爾夫等更多戶外活動選擇，以清爽宜人的氣候提供絕佳避暑度假氛圍。除了滿足親子家庭需求外，Club Med也鎖定情侶出遊商機，推薦馬爾地夫卡尼島、馬爾地夫芬尼芙別墅、民丹島、峇里島為最適合情侶前往的4大亞洲熱門海島度假村，又以馬爾地夫2大度假村為台灣情侶首選，夏季甫開賣業績已成長4成。因應夏季旅遊旺季開始倒數，Club Med推出夏季早鳥專案，4月底前預訂可享6折起優惠。Club Med也宣布，自今年夏季起將祭出免收900元會員費優惠，並新增成人食宿原價8折的12～17歲青少年價格帶，4歲以下仍維持食宿免費優惠，提前搶攻夏季旅遊商機。(時報資訊)