春天的到來，讓全台各地出現櫻花盛開、百花齊放的美景，也吸引民眾走出戶外，與家人、朋友一起享受大自然帶來的美好。萊爾富看好春遊商機，即日起至5月8日止，攜手知名印花布品牌「印花樂in Bloom」推出「印花繽紛樂集點活動」，總計7項共15款日常生活用品，包含：飲料提袋、單釦小物袋、拉鍊長方收納包、保鮮蓋大湯碗、便當相機包、不鏽鋼保溫悶燒罐以及小涼毯，單筆消費滿78元贈送點數1點，集滿5點加價89元至549元即可兌換指定商品。印花繽紛樂集點活動正好遇上四月的五天連續假期，當兼具實用與收藏價值的印花繽紛樂商品遇上春遊人潮，預計能帶動整體業績近15％成長。萊爾富表示，這次與印花樂in Bloom攜手推出印花繽紛樂集點活動，是春季中最浪漫的合作。萊爾富與印花樂in Bloom同樣選擇在具歷史傳承的台北老城區的迪化街逐步建立品牌，且同樣期望透過品牌傳遞對這片土地的關懷與回饋。即日起至5月8日止，印花繽紛樂集點活動推出7項共15款日常生活用品，包含：飲料提袋、單釦小物袋、拉鍊長方收納包、保鮮蓋大湯碗、便當相機包、不鏽鋼保溫悶燒罐以及小涼毯，單筆消費滿78元贈送點數1點，集滿5點加價89元至549元，即可兌換指定商品。民眾在春遊之際，享受印花繽紛樂系列商品帶來的美好與感動。印花繽紛樂集點活動以印花樂in Bloom的經典圖騰為商品的包裝設計，總計7項共15款日常生活用品皆以「台灣八哥」、「玻璃海棠」、「煙火」與「山中健行」製作，繽紛色彩的背後是對台灣生態、土地記憶的關心。若想快速蒐集到兼具實用與收藏價值的印花繽紛樂商品，民眾可購買鮮食主餐全品項、Hi Café 45元以上飲品任一件贈送點數1點，購買鮮食早餐指定品項任二件贈送點數1點。(工商 )