瑞銀證出具最新台股策略報告，將台股降評至「減碼」，年底目標價由先前的11350點，下修到11000點，仍維持在萬點之上。瑞銀亞太市場分析師Niall MacLeod此次在降評台股的同時，升評新加坡股市，台股遭降評的主要因素是當前的股價在同區域內表現相對偏貴；同時，全球股市目前也來到相對的歷史高檔區，不再便宜，因此瑞銀證此時作配置上的調整。瑞銀證的台股的最青睞名單包括:台積電(2330)、富邦金(2881)、中信金(2891)、可成(2474)、廣達(2382)、國泰金(2882)、台灣大(3045)。市場關心的科技股方面，瑞銀證認為，台灣科技業面臨技術轉型階段，由於今年沒有重大的產品週期，且智能手機市場的日益成熟，台灣科技業今年處於過渡階段。雖然開發新技術(如人工智能、機器學習、物聯網和電動汽車)的長期承諾保持不變，但這些新應用可能需要一段時間才能普及化，屆時才能為台灣科技業再注入新動能。瑞銀證也將今年台股企業獲利年增估值，由年初的6.8%下修到2.1%。下修的主因包括：一、iPhone採購訂單不如預期，衝擊蘋概供應鏈的獲利。其次是新台幣匯率的升值。三則是加密虛擬貨幣終端需求的不確定性。加密虛擬貨幣對高性能計算晶片的需求，推動了晶圓代工製造，雖然這一領域的活動仍然很活躍，但短期內有放緩的跡象，這給H2的加密需求帶來了不確定性。在各類股上，瑞銀證給科技股「中立」評等，給運輸股「減碼」，至於金融股則是獲「加碼」評等。至於選股方面，則是新增鴻海(2317)至最不青睞名單。(時報資訊)