興櫃餐飲企業乾杯（1269）董事會通過2017年財務報表，去年全年合併營收24.57億元，較2016全年18.89億元成長30.04％，年營收與年成長率均創下新高。稅後純益1.18億元，每股稅後純益6.81元，亦創歷年最高，全年業績表現改寫「4高」紀錄。乾杯集團去年繳出「4高」的成績單，分別來自幾股動能。其中包括有以上海「老乾杯」外灘本店為首的海外事業，加上「乾杯」上海新天地店的業績貢獻，及去年9月乾杯集團率全台之先引進日本和牛，並活用於旗下餐飲品牌與外販事業「乾杯食品」，推升集團去年業績攀高成長。乾杯集團董事長平出莊司表示，為擴大集團營運動能，乾杯今年將全力在海內外加速展店，預計共展15店。國內的部分，旗下擁有自助式烏龍麵始祖的「宮武讚岐烏龍麵」與夏威夷人氣漢堡「KUA` AINA」的「乾杯速食」，延續去年的展店氣勢，預計在北中南新開9間店。海外拓點則以自有品牌「乾杯」與「老乾杯」為首，2月份已前進廣州、重慶開設「乾杯燒肉居酒屋」，北京展店計劃也在積極洽談中。平出莊司指出，上海「老乾杯」的坪數與客席座位數是台灣的1.2倍，平均客單價為650元人民幣，也比台灣的2,000元高出甚多，單店平均營收是台灣的1.5倍至2倍。由於中國餐飲市場胃納較台灣大，法人認為，乾杯若能順利在中國各城市複製上海成功經驗，爆發性成長可期。政府開放日本和牛進口後，市場需求暢旺，進口量逐月成長，相較其它餐飲集團，乾杯除與日本供應商建立夥伴關係，擁有穩定貨源質量，最大優勢是旗下品質眾多，可快速消貨日本和牛不同部位，同時以高周轉率維持日本和牛新鮮度，提高競爭門檻。看好日本和牛在台灣成長力道，並搶攻高端餐飲商機，乾杯今年將再以「日本和牛專賣店」的概念再創全新餐飲品牌，首家門市預計10月開幕，地點在台北信義區的微風南山。平出莊司表示，新品牌的平均客單價將自3,000元起跳。目前 乾杯旗下共有6個餐飲品牌，海內外53間直營分店，其中台灣47家、中國6家，並有乾杯SAKE學苑推廣日本清酒文化。(工商時報)