6日更新美國空軍宣布殉職的飛行員為4號機飛行員貝格諾(Stephen Del Bagno)少校。第57聯隊指揮官(Gen.)李威特(Jeannie Leavitt)准將說：「我們為李威特少校的意外感到哀痛」。「他是我們團隊整體的一部分，我們的心情為了他的意外感到非常沉重。我們要求各界在這艱難的時刻給予他的家人及朋友空間以愈合」。據美國空軍雷鳥特技小組官方臉書今日發佈消息，一架美國空軍雷鳥特技小組的F-16戰隼式戰機在美國當地時間4日10時30分，在內華達測試暨訓練場（Nevada Test and Training Range）進行例行性特技表演飛行訓練時失事墜毀，飛行官不幸喪生。飛行官姓名在24小時內僅通知家屬，暫不發佈。美軍已經啟動事故調查。雷鳥特技小組原定在加州三月空軍後備基地(March Air Reserve Base)參加「三月基地航太博覽會」（The March Field Air & Space Expo）已經取消，這起意外對雷鳥特技小組全年的表演行程的影響暫時不明。雷鳥特技小組操作的機種為F-16C戰隼式戰機，駐地為加州奈里斯空軍基地（NELLIS AIR FORCE BASE）。<span>文章來源：</span><a href="http://www.chinatimes.com/realtimenews/20180406001042-260417"
        target="_blank" rel="nofollow">雷鳥特技小組殉職飛官 曾參與F-35研發專案</a>據The International Council fo Air Shows臉書專頁指出，這次的意外打破了自1982年1月起雷鳥特技小組長達36年的零致死意外記錄。(中時電子報)