被動元件缺出新高峰？科技業下游的組裝廠近來已開始傳出斷鏈危機，還有廠商為補足被動元件的供應缺口，追料追到韓國的三星電機（SEMCO）去。仁寶總經理陳瑞聰昨（12）日表示，這不是傳說，「現在就已經有人斷線了！」被動元件體積只比米粒大一點，每一支智慧型手機、每一台NB裡的被動元件用量約在600～1200顆不等，但被動元件通常只佔整體材料成本不到2％，問題是被動元件只要少一顆，整支手機、整台NB就動不了，連生產線也沒辦法生產、可能因此停擺。國內業者透露，台灣電子組裝產業群聚的華東地區，本來要面對每年農曆年後人力吃緊的問題，但是被動元件供應太吃緊，代工廠決定先找料再找人，使得今年缺工問題瞬間緩解。仁寶向來對於零組件價格與供應波動掌握度特別好，陳瑞聰表示，生產預估在這種時候更要做得更精準，才不會害採購買不到材料、生產斷線，但他也透露，現在已經有人斷線了。被動元件缺貨的情況來到今年愈演愈烈，國內某大型EMS廠要求旗下客戶，提出半年的被動元件需求預測（包含電阻、電容、電感），提前備料相關的被動元件，備料模式比照2017年的NOR FLASH。但據了解，即使EMS大廠提高警戒，國內仍有多家EMS廠因被動元件斷料，而出現程度不等的生產影響。蘋果、戴爾等品牌廠相關人員本周均在台灣，幾周之前，華為也專程來台。據悉，三大品牌廠極度關切被動元件備料的情況。EMS廠方面，斷線的慘況不只一家，據業界估計，國內六大EMS廠中，有超過三家因被動元件缺料而斷線，尚未斷線的EMS廠也做好最壞打算：一旦斷料，就先自砍赤字、或比較不賺錢的產品線！業內人士說，若以「水庫」來比喻被動元件的產能，在總水量不變下，提高工業用水就會減少民生用水供給，先前被動元件長期不擴產，車用產品的價格又引導各路產能轉進車規，一般3C產品可用的「水」，有愈來愈多預測悲觀看缺貨會缺到2020年。(工商時報)