「第五屆川台農業合作論壇」20日在四川登場，旺旺集團副董事長胡志強表示，論壇推動川台農業合作至今，已經取得初步成果，有台商在四川栽培出有機草莓，就是很好的例子。展望未來，他指出，在健康有機的趨勢潮流下，川台應共同發展具特色、世界級的農產品，「讓全世界都來看我們的產品」，打造世界農業奇蹟。「川台農業合作論壇」每年川台兩地輪流舉辦，今年已邁入了第5個年頭，20日在四川舉行的開幕式上，胡志強開場破題表示，5次論壇中，除了2017年因故未參加外，自己足足參與了4次，幽默地給自己打了80分，「表現不錯。」台商培育有機草莓胡志強談及今年參加的感受，最大的不同是，川台農業合作多年，已經從理念、理想討論的階段，進入到成果展現的階段。他指出，這次來到四川，有台商拿出一盤草莓說「這是全世界最乾淨的草莓」，強調有機、不灑農藥，使他印象非常深刻。現在全球有機潮流當道，胡志強認為，兩岸農業合作應朝此方向發展，以「可以在世界市場上面占有一席之地」的目標發展，共同打造世界農業奇蹟。除了上述提及的草莓之外，其他的蔬菜水果、茶葉也可以進一步做有機推廣。「人對大自然、土地跟新鮮空氣的需要是永遠不會改變。當這個需求一直在提升的話，我們生活就要往這個方向，農業自然也不例外，」胡志強如此表示。也因此，胡志強看好兩岸農業發展前景，他指出，道路有兩種，普通道路（highway）和快速道路（expressway）。農業交流是兩岸關係發展的快速道路，因為兩方都需要，兩方都有特色，重要的是兩方都有市場，甚至廣大的世界市場。比經濟合作還要快與其他領域相比，胡志強說，農業合作對兩岸都有好處，而且動起來的速度，絕對比科技、經濟合作還要快。以兩岸農業的特色和互補性來看，共同合作絕對能讓兩岸農業在全球取得一定地位。「我們就是要有特色，打造世界級的產品，要在世界市場上面出人頭地。」胡志強強調，就像消費者買開咖啡、紅酒，只要聽到產地、品牌，就會產生「喔！這個東西不錯」的想法，兩岸農業也可以這麼做，打造一個世界級的品牌、產品，結合安全又快樂的元素在其中。(旺報)