澳洲報紙《澳洲金融評論》（Australian Financial Review）引述一名美國高級官員表示，美國、澳洲、印度與日本，正洽商建立一個地區基礎建設計畫，抗衡中國大陸的「一帶一路」計畫，以阻止中國大陸增強在亞洲地區影響力。該名不願披露姓名的官員指出，這項計畫仍屬初步探討階段。該名官員表示，澳洲總理騰博爾（Malcolm Turnbull）本周訪問美國期間（21～24日），與美國總統川普會面時，預料將討論上述計畫。但「還未成熟到可以公布。」消息人士表示，各方稱該計畫是「一帶一路」的另類選項（alternative），而不是敵對者（rival）。該名官員表示，沒有人說中國大陸不應該興建基礎建設，「舉例來說，大陸或許建設一座港口，但經濟上無法維持。我們可以建設一條公路或鐵路，連結到該座港口，使之可以營運。」日本內閣官房長官菅義偉周一在記者會被問及這項四方合作計畫時指出，日美澳及日澳印度等國家定期就共同利益事項進行討論。他並強調，這不是要跟中國大陸「一帶一路」抗衡。同時，日本將利用政府開發援助（ODA），推動日本首相安倍晉三提出的「自由開放的印度洋太平洋戰略」，包括「高質量基礎設施投資」相關的政策。美國、日本、澳洲與印度，近期披露會進行四方會談，討論深化地區安全合作及提供基建的可能性。(工商時報)