CNBC新聞網站報導，數千名谷歌員工近日發起內部連署，希望谷歌退出美國國防部的人工智慧（AI）實驗計畫「Project Maven」，因為員工擔心谷歌人工智慧技術日後被拿來製造軍事武器。谷歌員工於這封致執行長皮查的連署信中表示：「我們認為谷歌不該參與這場戰爭生意。」這封連署信已獲得超過3,100名員工連署，他們希望谷歌退出Project Maven，並制定政策表明公司「決不發展戰爭科技」的立場。國防部推動的Project Maven實驗計畫旨在利用人工智慧進行影像分析，在無人機空襲或其他恐怖攻擊發生時自動偵測敵人所在位置。儘管谷歌曾強調公司在這項計畫中是研發「非攻擊性」技術，但因國防部曾表示影像分析技術時常應用在反恐及反暴動軍事演練，再加上人工智慧技術日新月異，使員工擔心總有一天谷歌技術會被拿來製造自動化武器。日前谷歌召開內部會議時，已有不少員工針對Project Maven提出質疑，儘管谷歌雲端基礎建設部門主管葛林（Diane Greene）在當時設法化解員工疑慮，但員工依舊發起連署反對。谷歌周二發布聲明表示，「機器學習應用在軍事領域的確會引發疑慮」，因此谷歌開放各種管道讓員工提出質疑並交流意見。谷歌於聲明中再次強調公司在Project Maven參與的研發皆屬「非攻擊性技術」，且國防部使用的開放原始碼影像辨識軟體和谷歌雲端用戶使用的軟體一致，也未涉及任何國防機密檔案。業界人士認為谷歌旗下擁有超過7萬名員工，區區幾千人反對Project Maven不至於阻礙公司成長，唯一可能的影響層面是未來人才招募。谷歌及其他矽谷大廠為了在人工智慧領域競爭，隨時都在爭奪頂尖人才，但谷歌與國防部的合作關係可能會讓道德立場不合的人才卻步。(工商時報)