精準醫療大廠普生公司（簡稱普生，股票代碼：4117）公布2018年1月合併營收達新台幣14,165千元，較去年同期成長2.1％。普生表示，1月營收成長係受惠於旗下檢測及P113胜肽藥兩大事業部有良好的出貨成長表現所致。今年普生持續強化兩大事業部的業務銷售通路及範圍，也持續提升自我在肝病預防技術及P113胜肽藥商轉化的腳步，可望在旗下多款A、B、C、D 型肝炎檢測試劑新產品上市、多款P113醫美研發新品推出的雙引擎動能挹注下，創造普生整體營運保持良好的成長動能。此外，普生進一步指出，公司今年旗下兩大事業部都在全球各地積極參展，可望不斷拓展檢測業務及P113系列醫美產品銷售的市場範圍。其中，在肝炎/肝癌類檢測產品布局方面，除了最新D型肝炎檢 測試劑GB HDV Ab產品正式取得台灣衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）的醫療器材許可證（衛部醫器製字第005807號），同時與各大醫院及醫療機構的專業權威醫師探討普生布局B肝及D肝的專業技術能力、競爭優勢與合作機會，近期更遠赴杜拜參加「2018 MEDLAB中東展」，現場展出旗下A、B、C、D型肝炎檢測試劑產品等，凸顯普生初步鎖定稱霸東南亞及中東肝炎檢測診斷市場的決心，並以期藉由此展超過600家國際相關精準醫療上中下游產業鏈中的企業，創造更多合作的契機，有助於普生在全球精準醫療市場中搶占更多的市場份額。根據國外研究機構Grand View Research最新研究報告預估，全球肝病診斷檢測市場規模至2025年將達美金69億元，凸顯全球肝病診斷市場龐大的商機。展望2018年，普生看好公司今年積極在體外診斷（IVD）業務的全球化布局，將有機會有較為明顯的斬獲。由於普生擁有最完整及龐大的疾病歷史資料庫，長期與國內主要肝疾病治療權威醫師團隊合作，並且努力提升檢測技術的含金量，保持領先 其他同業的重要競爭優勢，此外，目前除了積極將A、B、C、D型肝炎檢測試劑產品打入各大醫院及醫療機構，也爭取將體外診斷（IVD）整廠技術輸出、當地製造生產與銷售的合作機會，有望挹注公司整體營運新一波的成長動能。(工商時報)