大陸官方今年的GDP增速目標和去年持平，維持在6.5％左右。對此大陸政協委員、中國發展研究基金會副理事長劉世錦表示，在2020年大陸實現全面建成小康社會，「每年的GDP增長6.3％就可以了，沒有必要一定要那麼高」。經濟觀察報報導，曾擔任國務院發展研究中心副主任的劉世錦，近日在兩會期間表示，從2016年下半年一直到2017年，經濟增長基本觸底，逐步進入了中速增長期。之所以如此判斷，劉世錦分析，首先是生產者物價指數（PPI）經過54個月的負增長，在2016年9月回到正增長，代表供給側已經觸底。在需求側方面，包括基礎設施建設投資、房地產投資和出口，三大需求在經歷一段時間的低迷後，也開始有所回升。從供給側和需求側來看，可看出大陸經濟增長逐步脫離底部，進入中速增長期。也因為經濟回穩態勢明確，因此在2020年之前只要維持6.3％左右的GDP增速即可。劉世錦認為，進入中速增長階段後，只要經濟轉型順利，此一增長期大約還可以維持10年。他預估2020年以後，中速增長期的經濟增速大約為5％到6％之間。面對大陸經濟由高速增長轉向高質量增長，劉世錦提出有三點必須注意。第一，要防控風險。隨著經濟增速放緩，風險也在變化。包括地方債、影子銀行問題，如果不處理好，將對大陸經濟帶來相當衝擊，因此防風險必須首要關注。二是降成本。除了減稅降費以外，其他還有土地、能源、通信、物流、融資等五大基礎性成本亦為影響整個實體經濟。劉世錦認為，高品質發展必須要從降成本開始。三是要有好的機制。過去40年的高速增長，地方競爭起了很大作用。下一步高品質發展需要鼓勵地方競爭，給地方比較大的自主權，鼓勵他們創造自身特點、有個性、有差別。(工商時報)