KPMG於2018年3月發表「全球科技創新聚落」調查報告，為已連續出版六年「改變現況的顛覆性科技」報告的一部份，不僅提供科技創新趨勢，也揭示美洲、歐洲、中東、非洲及亞太地區國家科技產業領導人對當地科技創新、領導力及市場趨勢等發展優勢及挑戰的觀點。全球科技創新城市重新排名，美國及中國仍持續領先去年最具顛覆性科技創新的領導城市調查，美國及中國大陸包辦了前十名；今年前十名起了重大變化，因舊金山─矽谷被豁免於調查外，第一名到第十名分別為：上海、東京、倫敦、紐約、北京、新加坡、首爾、特拉維夫、班加羅爾及柏林。美國及中國仍被認為是最具有影響力的國家，其皆致力於發展人工智慧及新創事業投資，包辦城市排行榜三分之二的名額。而印度被票選為是僅次於美國及中國最具科技創新前景的國家。調查結果顯示，影響城市是否具備創新要素的主要觀感取決於：有利的政府政策與優惠、創新加速器、科學園區、企業投資、最先進的基礎設施以及至少要有代表性的成功案例。創新衡量指標與管理新趨勢「收入成長」在今年調查中被認為是判斷企業創新領導地位最重要的衡量指標。去年第一的「專利數目」已經跌到前三名外，市占率及投資報酬率則成為今年衡量指標的第二及第三順位。而調查也顯示激勵員工維持創新的關鍵方法在於職位升遷，已取代了過去的金錢及財務誘因，此結果可作為國內企業留才的參考。較多的受訪者認為企業裡最應該主導及負起技術創新責任，並帶領企業走向更具競爭力路徑的人是資訊長（Chief Information Officer），再來是創新長（Chief Innovation Officer），執行長（Chief Executive Officer）則排第三順位。可見在高科技產業裡，C字輩的人扮演著領導創新突破的重要角色，而其所面臨的挑戰包括是否具有構劃未來科技且成功商業化的能力，以及是否能夠持續吸引與留住對的人才。特斯拉執行長馬斯克被受訪者票選為全球最具有創新及遠景的領導人。抓緊趨勢，採取行動世界各國無不努力求新求變，並積極投入顛覆性創新科技的發展。中國有快速成長的創新企業、大量高度數位化的市場及政府部門投資等優勢；日本已打造自己成為先進的機器人及工業自動化的領導者；印度在新的領導政策下，使得班加羅爾成為新創企業、創投及天使基金投資人匯聚的城市。台灣應運用既有的優勢，如有先進技術的科學工業園區、高教育程度與特殊專長之優秀人才，配合優惠政策培養具前瞻性願景的領導人、鼓勵創新及提升顛覆性創新的動能，以利政府大力推動的「亞洲矽谷」計劃願景成真。（本文作者為KPMG安侯建業科技、媒體、電信業營運長）(工商時報)