核二廠2號機出包，供電再傳吃緊，政府積極推動離岸風電，概念股吸引目光，包括世紀鋼、中鋼構、永冠-KY、華城、上緯投控等昨（29）日更強勢漲停，整體族群在大盤多空拉鋸之際，逆勢發光。離岸風電族群強強滾，除了上述5檔指標股衝上漲停外，也帶動大亞、恒耀、中興電、亞力、台達電、台玻、華新、信邦等8檔逆勢收紅，漲幅0.12～6.38％以上，表現出色。世紀鋼及中鋼是國內唯二可生產離岸風機水下基礎鋼構的公司，隨離岸風場開發團隊遴選將於4月登場，在政府自製率的規定下，預期兩家公司將獲各大風電開發商競相簽約。其中，世紀鋼日前股東會也已通過可轉換公司債7億元，以壯大資金規模投入風電。中鋼則擬投資34.21億元，成立水下基礎製造公司，建置離岸風電水下基礎產線；上緯投控與永冠-KY等日前簽署合作備忘錄（MOU），力拚台灣海洋風電產業鏈，隨環評陸續通過，相關布局啟動。仲英財富證券分析師陳唯泰指出，相較於受制日照的太陽能發電，風力發電是較穩定的綠能選項，因其可不分晝夜，只要選定的風場風速穩定，即可做為發電區域。且政府為補助民間投資，對風力發電以躉購費率每度約6元的價格保證收購，也是相當大的誘因。據悉，離岸風電供應鏈涵蓋鑄件、葉片、發電機、變頻器、齒輪箱、塔架、電力設備、施工營造及運維服務、水下基礎、海底電纜、其他次零件及風場開發等，陳唯泰認為，「許多我們一般看不到的地方，卻處處是商機」，這次政府作東，不會讓國外廠商「整碗捧去」，在風場審核標準上，能否帶動國內產業提升，成一大評估要點，這將大幅提高國內廠商受惠程度。(工商時報)