由創世、華山、人安三基金會聯合舉辦之「寒士吃飽30愛心尾牙」，該活動已邁入第28年，今年於2月4日全台16個縣市同步舉辦，邀請4萬多名街友、獨居長輩及單親媽媽等經濟弱勢族群寒士，一同享用豐盛的菜餚，感受溫馨過年的氣氛。新光產物表示，街友、獨居老人、單親媽媽等是社會上較弱勢的族群，更需要大眾的關懷及溫暖，因此近年來持續透過人安基金會，以物資捐贈、經費贊助、社群網站宣傳等方式，協助基金會的各項活動，2017年起的新光產物「雙倍新福」愛心計劃，以保險結合公益的方式，讓保戶投保兼行善，為人安基金會爭取到超過5,700筆捐款。新產（2850）今年第六年支持「寒士吃飽30」活動，代表新光產險出席的副總黃植原與副總林獻堂更一桌桌的將紅包送到用餐人手上，除與寒士們的一同提前感受年節的喜悅，更期望用手中紅包帶來滿滿的祝福，迎接挑戰及希望。「保險」是安定社會的力量，新產除致力於本業的專業經營外，更力行「取之於社會，用之於社會」，實際關懷社會協助弱勢，以「新光送暖，愛傳寶島」為主軸，由專責單位制定各項關懷計畫，並希望透過像「寒士吃飽30」這深具意義的活動，喚醒社會對弱勢族群的關心及投入，大家有錢出錢，有力出力，實現「處處新光，讓愛發光」的公益使命。(工商時報)