大陸國台辦日前宣布31項惠台措施，全面落實「國民待遇」吸引台青赴陸就學、就業、創業。對此，行政院已組成專案小組因應，陸委會副主委兼發言人邱垂正7日受訪表示，為顧及民眾權益，專案小組將逐一盤點大陸惠台措施是否「口惠而實不至」，必要時甚至不排除進行相關宣導。據了解，自國台辦宣布31項惠台措施以來，除行政院召集有關部門組成專案小組因應，國安單位也高度重視，密集召開跨部會會議研商，討論對台灣的政經影響。邱垂正表示，目前31項惠台措施的細則、內容尚未出台，惠台措施所涉及部門會持續關注，維護民眾權益。不過，有知情人士表示，倘若31項惠台措施與相關法律有所抵觸，政府在防範惠台措施的討論，也包括如何因應中國政府舉措，進一步對《兩岸人民關係條例》或其他相關法律的修訂與增補。面對陸方大動作惠台，大陸全國台灣研究會理事鄭劍近日撰文指出，大陸從未有所謂「窮台」、「吸台」和「笨台」政策，即便在民進黨執政時代也沒有，會有這種想法，實質是一些人冷戰思維、零和博弈觀念作怪的結果。鄭劍表示，兩岸經貿交流是爭取台灣民心、穩定兩岸關係、打壓台獨勢力、維護和平發展大局並為最終解決台灣問題創造條件的重要舉措，若真有「窮台」政策，只會是「窮盡台獨活動空間」的「窮台」政策。(旺報)