以色列空軍是最早引進F-35聯合打擊戰機的空軍，他們稱之為F-35I，目前已經少數交機，未來幾個月內將決定是否增購，然而現在有一派意見主張，先升級舊戰機F-15，原因是F-15的使用彈性較大。以色列國土報(haaretz)報導，以色列和美國在去年達成購買50架F-35戰鬥機的合約，將配屬到2個作戰中隊，目前已交機9架，並且已達到初始作戰能力，至於全部訂單將在2024年交付完成。據報導，以色列國防部將在5月之前決定是否增購F-35到第3作戰中隊的規模，目前以色列空軍指揮官阿米甘．諾肯少將(Amikam Norkin)認為，F-35可以先暫緩增購，目前應該先升級現役的F-15戰機。以色列空軍目前的主力戰機是F-15與F-16，這2型戰機都是在1970年代引進，早期型的F-16A/B到了去年才完全除役，有一些轉售給克羅埃西亞，而且印度也可能是買主。同樣道理，以色列空軍的F-15也會在未來幾年，因飛行安全時數到處而陸續除役。以色列是要增購F-35來取代這些空缺嗎?首先以色列空軍高層很滿意F-35的性能表現，包括前任空軍指揮官艾米爾．埃舍爾少將(Amir Eshel)在內，都讚揚F-35的隱密性能，也就是不容易在敵方雷達上出現的能力。但是匿蹤能力是有代價的，飛機的外型輪廓不能被外掛武器破壞，因此武器是安裝在內部彈艙當中，但是空間相當有限，這限制了攜帶武器的能力。F-15雖然年紀較大，但與F-35相比有兩個重要優勢：1飛行距離很長，2能夠攜帶更多的炸彈。因此以色列空軍未來會採用兩種戰機互補合作的戰術，不是依靠單一機種，也就沒有取代的問題。F-15比F-35要來的便宜，但是升級現有F-15也是不少成本，甚至可能逼近與F-35差不多的價位，所以目前不可能兩者兼顧，必須二選一。目前以色列空軍內部的爭論，並不在是否需要第3個F-35中隊(25架)，而是引進的時間點，F-15的支持者認為，第3個F-35中隊可以延遲到10年後再買。以色列的決定將會影響美國戰機製造商的生計，特別是對F-15的製造商波音公司。因為這筆交易價值將近30億美元，波音的F-15生產線已達末尾，如果有以色列的新訂單，將能夠保持開放。還可以說服其他國家再添購或升級F-15，因為以色列空軍的決定，往往是其他國家選擇戰機的重要參考。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.haaretz.com/israel-news/israeli-air-force-leaning-toward-f-15-over-f-35-for-next-acquisition-1.5769565"
        target="_blank" rel="nofollow">Israeli Air Force Leaning Toward Upgraded F-15 Over F-35 for Next </a>