內政部日前公布2017年買賣移轉棟數落在26.6萬棟，較前年谷底回升約8%，是2014年以來首度止跌翻揚的1年。不過專家表示，房市買氣反彈力道遠不如預期，很多人承受高房價壓力轉買為租，加上等待繼承而不想買房，這2大因素造成剛性買盤需求疲弱，已為房市埋下隱憂。受到打房政策拖累，房市景氣反轉，買賣移轉棟數在2014年自37萬棟迅速下滑，2016年剩24.5萬棟移轉量，創下25年來新低。市場原先普遍認為，最恐慌時機已過，近3年的龐大剛性需求可望爆發，2017年至少上看28萬棟，顯然是高估市場買氣。「2017年第1季買賣移轉件數確如預期強彈，但5、6月開始放緩，最終僅26.6萬棟，不及27萬棟。」經濟日報報導，住商不動產企研室經理徐佳馨指出，剛性買盤沒有明顯歸隊，除了高房價外，受少子化衝擊，愈來愈多人等著父母贈與或以繼承方式擁有房產，因此無買房意願。數據顯示，2017年的繼承移轉登記共有5.35萬棟，比10年前暴增逾6成，更創下12年新高；贈與部分有4.3萬棟，也較2016年增加3%。大家房屋企研室主任郎美囡表示，雖然2017年調高遺產稅率，但遺產稅有高達1816萬元免稅扣除額，加上繼承移轉土地免課土地增值稅，都讓繼承數量持續大增。(中時電子報)