在大陸監管高壓之下，又有銀行吃罰單了。中國銀監會官網昨（27）日發布公告稱，銀監會統籌協調相關銀監局，依法查處了郵儲銀行甘肅武威文昌路支行違規票據案件，對涉及該案的12家銀行業金融機構共計罰沒2.95億元人民幣（下同）。華爾街見聞報導，2016年12月底，郵儲銀行甘肅省分行對武威文昌路支行核查中發現，吉林蛟河農商行購買該支行理財的資金被挪用，由此暴露出該支行前行長以郵儲銀行武威市分行名義，違法違規套取票據資金的案件，涉案票據票面金額達79億元，非法套取挪用理財資金30億元。報導指出，這是中國銀監會近期對外發布的第3張大額罰單，另外兩起數額更大的案件，其一是今年稍早前的浦發銀行成都分行違規向1,493個空殼企業授信775億元，被稱為是大陸金融界2018年開年第1大案。對此，四川銀監局依法對其罰款4.62億元。第2件則是廣發銀行違規擔保案件，中國銀監會對涉及該案的郵儲銀行、恒豐銀行等13家出資機構做出行政處罰，罰沒金額合計高達13.41億元，此前銀監會更對廣發銀行單獨開出了7.2億元的天價罰單。為防止金融體系出現系統性風險，近來中國銀監會的監管力度愈發嚴厲，在1月13日下發的關於進一步深化整治銀行業市場亂象的通知及答記者問中，銀監會明確表示，要突出「監管姓監」，要將監管重心定位於防範和處置各類金融風險，而不是做大做強銀行業。銀監會強調，銀行業金融機構要將深化整治銀行業市場亂象作為一項常態化重點工作，邊查邊改、立查立改。各級監管機構要展開現場檢查和督導督查工作，對於違法違規行為依法進行問責處罰。(工商時報)