《華爾街日報》報導，美國重機龍頭哈雷公司（Harley-Davidson）周二宣布，由於旗下機車銷售持續低迷、今年營運展望欠佳，因此決定關閉美國密蘇里州一間工廠並裁員800名員工。受此消息影響，哈雷周二股價大跌8.05％，以50.84美元作收。哈雷表示，去年機車相關業務營收暴跌6.8％至49.2億美元。而哈雷機車去年全球銷量下跌7％，連續第3年下滑，其中美國地區業績同樣呈現衰退。哈雷表示，今年營運將繼續面臨艱困挑戰，尤其是美國地區銷售持續低迷。哈雷預估該公司今年全球機車銷量約為23.6萬台，低於去年全年約24.1萬台的成績。哈雷指出，為了削減成本，他們決定關閉密蘇里州堪薩斯城的一間組裝工廠、裁員約800名員工，並將此地業務將移往賓州約克市的工廠進行整併，該廠設備將進行升級、公司會另外聘僱約450名員工。哈雷執行長雷瓦帝克（Matt Levatich）表示：「在營運展望欠佳的情況下，這是個極為困難的決定，卻不得不為之。」哈雷去年第4季淨利為830萬美元或每股5美分，遠不如前年同期的4,720萬美元或每股27美分。雷瓦帝克指出，美國是哈雷機車最大的市場，而公司多數業務都集中在美國。此次裁減人力、整併工廠業務的行動，並不會影響到哈雷一貫支持「美國製造」的理念。哈雷機車過去曾被美國總統川普讚揚為維護美國就業機會的企業之一。而哈雷此次整併工廠業務的決定，也影響到該公司位於澳洲阿得雷德市的車輪工廠，哈雷預計在當地裁員約110名員工。(工商時報)