遊戲營運商茂為歐買尬（3687）宣布，將於今年第一季發行正版《Luna》IP授權的重量級作品《Luna online手遊版》。法人表示，該遊戲是稱霸80至90年代的經典線上遊戲，手遊版推出後，將有望為歐買尬營運挹注強勁動能，且有望帶領歐買尬全年轉虧為盈。歐買尬表示，自授權《Luna》遊戲商標使用權予EnjoyGame打造《Luna M首部曲》手遊後，該遊戲在iOS、Google Play雙平台皆取得不錯成績，顯示《Luna Online》IP的強大魅力。歐買尬於2008年推出《LUNA》端遊，甫推出即獲得佳績，不只蟬聯《巴哈姆特》排行第一數月之久，人氣更超過當時鉅作《魔獸世界》，月營收高達2.4億、同時上線人數亦高達15萬人。歐買尬表示，《Luna》手遊版將於今年第一季推出，將繼承正宗《Luna Online》MMORPG玩法，該遊戲的Facebook粉絲團也已於日前正式開張，搶先為玩家提供遊戲的第一手消息。歐買尬成立於1999年、2011年掛牌上櫃，主要營業項目為遊戲軟體代理、營運以及金流。2017年因歐買尬僅推出一款手遊作品《暮光世界》，加上負責金流的子公司歐付寶仍呈現虧損，導致歐買尬2017年前三季財報呈現赤字。歐買尬2017年前三季累計稅後虧損1.63億元，每股稅後淨損3.34元，不過已較去年同期每股稅後淨損5.93元見到改善。歐買尬今年一月營收達6476萬元，較去年同期減少2％，但較上月增加18.4％。除了《Luna online手遊版》助陣以外，歐買尬今年也將推出四款手機遊戲，包括第一季將上線的自製休閒棋牌遊戲《金BAR 王》、五月將推出的卡牌手遊《我的偶像不是人》等，全年動能營運充足。(工商時報)