大陸銀監會、保監會兩會合一，迅速落地。21日中共中央組織部宣布中國銀行保險監督管理委員會（下稱銀保監會）成立，一如外界預期的，由原銀監會主席郭樹清，擔任首屆銀保監會黨委書記和主席。郭樹清表示將毫不放鬆抓好監管工作。據大陸體報導，銀保監會將成立五個工作組，研究兩會的機構調整和「三定」方案。另銀保監會副主席按資歷排名，原銀監會第一副主席王兆星，出任銀保監排名第一的副主席；原保監會副主席陳文輝，出任銀保監排名第2的副主席。而隨著中組部宣布郭樹清等人的任命，「銀保合併」正式拉開序幕。出了名的嚴管監現年62歲的郭樹清，曾在央行、證監會、銀監會都擔任過重要角色，在中國金融圈也是被熟知的學者型、業務型金融高官。金融界人士指出，郭樹清學識淵博，專業扎實，視野開闊，處事果斷，基於以上，他作為合併後的銀保監會主席最合適不過。郭樹清對內部管理很嚴，對治理比較亂的保險行業而言，勢將迎來一個嚴監管的時點。治理保險業成挑戰不過，金融機構人士也表示「隔行如隔山」，銀、證的監管手段不一定能在保險業沿用，需要有具體的調整，這也是郭所面臨的一個具體挑戰。以改革著稱的郭樹清，這次擔任銀、保兩會合併首任主席，大陸金融界人士仍抱持著高度期待。特別是2005年他從央行空降建行董事長，臨危受命卻力挽狂瀾，216天即完成建行H股上市；主政證監會18個月，「七天一策」，嚴打內幕交易、操縱股市、瀆職造假等股市惡疾，令市場人士印象深刻，也贏得改革封號。後來調任山東省，省長任內三年多，以「金改22條」為代表，成功讓山東金融業大幅上升；去年2月他轉任銀監會。同年兩會上，首次以銀監會主席在國新辦新聞發布會，郭樹清就直接亮劍，直斥「沒有完善的監管制度，銀行業經營必然引發嚴重的風險暴露」，要築好「籬笆」，加強監管履職制度。隨後，他以七份檔作為開門大禮，持續了一年的嚴監管，聚焦在同業、理財、表外業務上，密集的檢查、通知、政策與規範性檔以及海量的罰單，對整個金融業都產生了巨大震懾，高呼「郭樹清週期」來了。主導銀保監會後，外界普遍認為，其對銀保行業的監管工作或將延續這些思路和重點，對於銀保的跨行業合作，亦將有助於治理與防範。(旺報)