資訊安全被金管會列入今年金檢五大重點中，企業寧可花大錢買電腦設備、防毒軟體，就是對資安險興趣缺缺，使得國內資安險銷售始終不如預期，產險業者在推資安險之際，結合國際知名資安顧問搭配全方位資安管理服務，讓企業買資安險時可以讓企業資安管理可以再提升。即使在去年資安漏洞頻傳之際，國內資安險銷售仍不如預期，根據保發中心統計，資訊安全保障險去年才賣出43張，簽單保費為1,728萬元，平均一張保單金額約40萬元。分析資安險叫好不叫座的原因，產險業者表示，資安險費率不便宜，多數企業還沒有見識過有資安問題對公司營運出現危機，沒有「痛過」、不知道「怕」，所以無感。然而在資訊科技應用發達之際，公司營運高度仰賴電腦，資安攻擊手法多變，資安風險居高不下，以及資料保護及資安相關法規加重企業責任義務，個人資料流失引發個人求償意識，國內企業及金融機構未來將逐漸感受到資安事件的衝擊。富邦產險新種商品部副理蔡紫婕說如國內知名旅行社在去年5月遭駭客入侵，36萬筆客戶資料外洩，消基會在接獲24位消費者申訴之後，在今年3月已對該旅行社提起民事團體訴訟，並依個人資料保護法要求363萬多元賠償。而最近國際間最受矚目的資安案件即是臉書（Facebook）被爆出一嚴重的個資外洩事件，有消息傳出劍橋分析公司未經許可盜用超過5千萬名臉書用戶個資，甚至涉嫌影響美國總統大選，消息一傳出後，即讓FB股價大幅下挫6.8％、第2天又跌了2.56％。國際資安專家指出，這一資安事件恐涉及歐盟個資法（GDPR），若屬實甚至需支付歐盟鉅額賠款。根據美國資安聯的一份報告指出，發生資安問題企業有4成5屬於中小企業，資安保護及資安理賠發生在應變支出約40萬美元，若以台灣物價是美國的三分之一換算，若是發生在台灣發生資安理賠金額約台幣3～400萬元，因此，若有中小企業發生資安問題時，恐怕都足以影響公司營運及獲利。富邦產險資深副總經理林金穗也表示，近年來大數據、IoT、Block Chain、AI等資訊科技快速發展，資訊安全防護已不是單純的資訊管理，而是企業對於未來營運、形象及獲利的投資及保證。因此，富邦產險跳脫傳統保險服務模式，首創資安健檢、加固、保險及應變等全流程服務，從客戶風險管理的角度出發，透過資安顧問之異業協助，依據客戶的不同需求，客製化資安風險辨識、分析與評估服務。林金穗說，若客戶接受服務及投保後，仍遭遇駭客入侵或發生其他資安事故，資安顧問將依衝擊程度啟動相應的應變機制，協助客戶進行後續措施；而這些事故鑑定、衝擊分析、因應策略及損失費用，依保單約定將由富邦產險支付，成為一完整解決的全流程服務。(工商時報)