針對2018年大陸對台工作會議，北京聯合大學台研院兩岸關係所所長朱松嶺昨（2）日指出，會議強調新時代、新氣象、新作為，代表著今年的對台工作應該會更積極、更主動、目標更明確、推動力道更強。2018年大陸對台工作會議昨在北京閉幕，大陸國務院副總理汪洋表示，要貫徹中共總書記習近平對台工作重要思想，推動對台工作在新時代有新氣象、新作為。對此，南京大學台研所所長劉相平表示，這不只是大陸今年的對台工作方向，更是今後幾年的對台工作方向。大陸將在堅持一個中國原則和「九二共識」、堅決反對和遏制任何形式的「台獨」分裂基礎上，深化拓展推動兩岸交流交往、促進經濟社會融合，形成兩岸民眾攜手推進兩岸和平發展的新氣象。朱松嶺表示，今年的對台工作會議，緊緊圍繞在「十九大」精神，強調要「學懂弄通做實」，這將是新一年對台工作的關鍵，亦即如何將大格局戰略的「十九大」精神，細化後落實到今年的對台工作。另對於今年沒有出現「積極支持台商台企在大陸更好發展，依法維護台胞權益」的說法，朱松嶺則表示，這是因為支持維護台商權益的事情大陸都在推動，有些已經改善，有些正在處理。大陸一直在完善法律法規，從諸多方面來維護台胞權益、支持台商台企。劉相平說，今年陸方明確提到「持續深化兩岸經濟社會融合發展」，說明這依舊是對台工作的重要思想；而強調「推動兩岸同胞共同弘揚中華文化，促進心靈契合」，一方面有反文化台獨的意涵，一方面也希望兩岸民眾受中華文化滋養，一同向世界發展，達到心靈契合。(工商時報)