大陸央視最近點名，影視劇市場出現「天價片酬」情形，光是演員費用就占近製作費的50%，遠超乎美、韓的10%至30%，卻又不能保證收益能補貼龐大的製作費，導致資方「越拍越虧」；業內人士認為，明星片酬是由市場決定的，「一個願打，一個願挨」。央視新聞頻道在〈演員天價片酬〉專題中指出，《誅仙青雲誌》、《九州天空城》、《老九門》等熱播劇，演員陣容都很大咖，片酬動輒好幾千萬（人民幣，下同），像是《如懿傳》中的男女主角霍建華、周迅，共拿走了1.5億元的片酬，但《如懿傳》疑似因演員片酬過高，播出時間遙遙無期。製作方看準粉絲效應大陸電影《南京！南京！》導演陸川、香港電影《廉政風暴》導演吳思遠透露，現今大陸演員的片酬至少超過製作成本的一半。陸川說，現在演員拿走1、2千萬已稀鬆平常；吳思遠則表示，「大部分的電影片酬已經超過一半，有些甚至百分之六、七十，製作資源就少了。」央視針對天價片酬的現象指出，觀眾會因為喜愛的演員而去追隨影視劇，此時演員身上的明星光環會被放大，價碼自然提升；影視劇的製作方、宣傳方、播出平台就是看見明星背後的粉絲效應，不惜成本也要請到有市場號召力的演員拍片，賺取巨額利潤。像是《幻城》、《致青春2》、《泡沫之夏》等劇，演員人氣再好，影視品質不好也無法拯救票房及收視。對投資方而言，風險會很大，在預算有限的情況下，首先要支付製作費與天價片酬，若票房成績差，會帶給各個製作環節很大壓力、入不敷出。演員：高片酬你情我願曾演出大陸電視劇《三國》的演員于榮光認為，明星片酬是由市場決定的，製作方不願意支付高額費用，也會有其他團隊願意投資；港星成龍亦曾公開表示，高片酬是製作方與演員間「你情我願」的事，若有票房保證，勢必會有明星市場價值。美國演員電影片酬約600多萬元至近2億元不等，占好萊塢製作費的10%至30%；而南韓電視劇《太陽的後裔》每集製作投資約500萬元，其中男女主角得到的片酬占比為20%至30%。如此一來，製作方便有足夠資金不斷投資，整個行業皆能獲益。(旺報)