「臺灣特色醫療聯盟」 （下稱聯盟）12日成立，集結7家台灣特色專科診所，未來將與外貿協會合作，共同開發大陸等海外客群。放眼全球市場，聯盟執行長王炳龍表示，最大客群還是陸客，自由行及持觀光簽證入台的陸客人數穩定增加，加上旅居海外的陸籍人士，未來成長可期。貿協祕書長葉明水也說，聯盟首秀是在3月底的全球採購夥伴大會，將參展、爭取大陸買主。主打精緻化和個性的特色醫療，近年全球蔚為潮流，台灣過去幾年也以陸客為首，市場大幅成長。為了進一步擴大市場，聯盟集結大學眼科、禾馨醫療及北投健康管理醫院7家特色專科診所。王炳龍說，未來成員之間將透過海內外參展及拓銷活動、轉介紹等方式，開拓台灣特色醫療市場。12日聯盟簽約結盟儀式上，擔任見證者的葉明水表示，台灣醫療品牌形象與知名度，全球有目共睹，貿協這幾年也積極推廣國際醫療服務。如今聯盟已成立，貿協也將扮演協助角色和推廣平台，共同開發海外客群。就目標市場而言，還是在大陸和東南亞兩大市場，前者已是最大客源，且建立一定知名度；後者則有政府開放簽證等便利性。王炳龍坦言，由於兩岸關係不佳，過去一年多陸客來台限縮措施，使陸籍團客源受到影響。不過，自由行人數增多，而更多陸客也改持觀光醫療簽證入台消費，因此陸客市場仍維持一定水準。以衛生福利部統計來看，2017年共有30萬5600多名外籍人士到台灣治療疾病、健康檢查及醫美等醫療服務。王炳龍粗估，在所有國家地區中，陸客就占了1成，達10萬多；如果加上旅居海外的陸籍人士，這個數字還會更高。王炳龍表示，台灣健檢中心、婦產科及醫美等特色醫療專科院所，一直以來都受到陸客的青睞。對這些人而言，台灣醫療品質、服務和醫療人員都有口碑，不如大陸亂象叢生。(旺報 )