台灣大(3045)今(30)日宣布，將於本周五(5月4日)開放民眾預約國內首支可支援獨立通話版本的Apple Watch Series 3 (GPS+Cellular)版，5月11日正式開賣，只要申辦全新One Number(可一號多機使用)服務，月付199元，手錶和iPhone即可共享同一個門號，即使iPhone不在身邊，也能同步與iPhone接聽電話和收訊息；8月底前申辦One Number服務，免300元設定費，再享前6個月免月租優惠。台灣大表示，最新Apple Watch Series 3(GPS+Cellular)版不同尺寸單機價分別是12,900元和13,900元，但搭配台灣大優惠資費方案，月付1399元，綁約30個月，Apple Watch Series 3(GPS+Cellular)版可0元輕鬆帶回家；而VIP用戶只需月付1199元，即可0元將手錶帶回家，另外，續約老客戶可享最高萬元免預繳。台灣大指出，將於5月11日開賣的Apple Watch Series 3(GPS+Cellular)具備完整的LTE與UMTS行動網路無線頻段，是國內首支加入內建行動網路的智慧手錶，同步與iPhone同時接收電話和訊息，申辦One Number(可一號多機使用)服務，手錶和iPhone即可共享同一個門號，還可共用iPhone門號的通話分鐘數和上網傳輸量。最新Apple Watch Series 3(GPS+Cellular)將提供38公釐和42公釐兩款不同尺寸錶殼，配備雙核心處理器，能迅速啟動APP，並首次採用內建揚聲器，讓Siri擁有語音功能，不過，消費者在使用前需先更新iPhone作業系統版本至iOS 11.3版本，同時Apple Watch Series 3(GPS+Cellular)版也需更新至watchOS 4.3。(時報資訊)