響應政府推展綠能政策，中油、台電今（28）日簽署合作意向書，雙方將積極投入地熱能源研究、試驗、探勘及開發等工作，並規劃在宜蘭縣仁澤、土場等地區進行地熱探勘與發電開發營運。該合作案將由中油進行前期探勘，台電負責後期發電開發營運業務。此次合作意向書簽署儀式，由中油公司董事長戴謙、台電公司董事長楊偉甫共同簽署，邀請經濟部、國營會、能源局等官員代表及地熱相關研究學者與會，探勘區的「地主」林務局羅東林管處及宜蘭縣政府等也派員共襄盛舉。戴謙表示，未來規劃先行在宜蘭仁澤地熱區進行探勘，預定今年8月間開始鑽探1至2口深約1,500公尺之地熱井，依據2口井產能測試及鑽井地質資料，再擬定開發生產計畫。總計107年編列新台幣1.3億元投入此探勘計畫，初步規劃未來設置容量2,000瓩(2MW)之地熱電廠，並視實際開發生產量再調整其發電營運規模。戴謙進一步指出，中油及台電兩家公司為全力推動地熱開發工作，今日共同踏出地熱合作探勘與開發的第一步，未來將複製仁澤案成功合作模式，推展至土場地熱區及其他地熱潛能區，進行地熱資源之探勘和開發，期達成地熱發電之政策目標。中油表示，台灣地熱資源豐富，早在民國53年即開始從事地熱調查與測勘工作，民國65年至76年間在宜蘭、台北、南投、花蓮和台東等處鑽探34口地熱井，成功井數16口，鑽探成功率47％；在宜蘭清水地區所鑽探11口地熱井，8口成功井，並於68年與國科會、台電與工研院等單位合作成立清水地熱發電廠，惜因當時地熱發電相關技術和觀念尚未成熟，導致發電量逐漸下降，終至關廠。民國101年，中油重啟中斷20餘年之地熱能源探勘業務，進行大屯山地區地熱研究工作，104年及105年承攬科技部紅柴林2口地熱井鑽井工程，105年成立「地熱探勘技術團隊」，在探採事業部、探採研究所與綠能研究所共同合作下，執行與研發地熱相關業務，同時為配合將來擴展深層地熱鑽井業務之需求，將成立新鑽井隊。中油對宜蘭仁澤地熱區已進行深入評估，也曾向林務局洽談合作探勘構想，今日與台電公司簽署「宜蘭縣仁澤-土場地熱區地熱探勘與發電開發營運」合作意向書，即希望發揮兩家公司之專業，前期探勘工作將由中油公司負責，後期發電開發營運業務則交由台電公司負責。(工商 )