連鎖餐飲集團瓦城（2729）2017年營運連6年創高，展望2018年，董事長徐承義表示將聚焦明確的「多品牌、多市場」營運策略，持續擴大海內外市場版圖，目標兩岸合計展出22家新店，第7、8個新品牌亦預計今年內亮相，有信心讓營運再創高峰。徐承義表示，瓦城今年在台灣將憑藉精準選點策略，以瓦城、大心、時時香為主力品牌，規畫再展出13家店。瓦城目前全台已有54家店，徐承義認為尚有展店空間，將與大心透過百貨店中店、獨立店雙軌並進策略，布局桃園、新竹、台中等地商圈。而去年上半年開幕迎賓的第6個新品牌「時時香RICE BAR」，今年亦將北上展開拓點。徐承義表示，時時香第2店預計6月於信義區開出，同時在東區等地區尋覓合適展店地點，預計今年將開出3家百貨商場店。中國大陸市場部分，瓦城已成功經營瓦城、十食湘Bistro、大心新泰式麵食3品牌，徐承義指出，今年3品牌均將邁出展店步伐，將以大心、十食湘為展店主力品牌，合計展出9家店。而在台擁有6個據點的「非常泰」亦將進軍對岸，預計10月於上海開出海外首店。徐承義指出，「非常泰」品牌屬性較具流行時尚感，有助於進駐位置較優的新興流行商圈，未來除了已進軍的上海及蘇州外，將鎖定長三角地區拓展營運版圖，包括杭州、南京均有機會。今年預計展出非常泰1家、十食湘1家、瓦城及大心各3～4家。此外，瓦城亦持續研發新品牌，徐承義指出，第7個新品牌預計上半年亮相登場，鎖定南洋菜系，在菜色、服務流程及店觀上加入新穎元素，預計6月於信義區亮相迎賓。而第8個新品牌亦蓄勢待發中，同樣規畫將在今年內亮相。整體而言，瓦城今年將透過既有及新創品牌，於兩岸雙軌並進拓展營運版圖，預計集團旗下品牌於兩岸合計展出22家新店，將集團總店數由107間拓展至129間，挹注營運成長動能，有信心讓集團營運締造連7年創高。(時報資訊)