印刷電路板相關設備廠紛看好去年、今年均受惠印刷電路板景氣回春、兩岸面板持續擴產添採購動能，近來台郡科技（6269）、嘉聯益科技（6153）等軟性印刷電路板大廠又啟新廠，牧德科技（3563）昨（22）日股價一舉攻上300元歷史天價。上市櫃印刷電路板（PCB）相關設備廠昨日股價多走高，漲幅較大除牧德，還有大量科技（3167）、剛完成現金增資案的迅得機械（6438），大量盤中58.3元、收盤價58元，也創2013年上市掛牌新高。蘋果看好液晶高分子樹脂（LCP）材料前景，罕見斥鉅資挹注嘉聯益製造下一代iPhone天線用軟性印刷電路板（FPC），市場預計金額逾5億美元，也吸引國產相關設備廠大舉爭食這塊大餅，傳出牧德在自動光學檢測（AOI）領域將是大贏家，迅得、日前與嘉聯益共組卷軸式微細線寬雙層軟板智慧製造技術聯盟的聯策科技也積極爭食將沾光。嘉聯益擬辦理7,684萬股現金增資案、發行價格暫訂40元已在17日申報生效，用途就明白指出是購置營運所需的廠房，市場分析，購買廠房就是為今年即將上市的新一代iPhone天線FPC準備，估算整件投資案逾百億元，將是近幾年PCB產業界最大規模。除嘉聯益，台郡為迎合未來5G、FPC朝細線路發展需求，董事會敲定今年資本支出94億元，不僅創歷年新高，更一口氣超過近5年總和，預計1月就會動土興建台灣高雄市及大陸江蘇省昆山的新廠，也吸引國產設備廠商爭食。台郡透露，今年資本支出包括台灣高雄市以及對岸江蘇省昆山子公司，分別各占70％、30％。(工商時報)