壽險新契約業績2018年元月也開出紅盤，新契約保費衝上1,518億元，不僅比去年同期成長13％以上，更創下歷年元月新高，若全年都維持10％的成長幅度，則全年新契約保費即可望破1.38兆元，再創年度新高紀錄。而元月新契約保費開紅盤最大功臣，即是投資型保單，單月新契約保費衝出666.4億元，應是單月新高紀錄，不僅占單月新契約保費的44％左右，超越利變壽險，成為單月銷售量最大的保單類型，並比去年同期大幅成長254％，也是元月成長幅度最大的保單。尤其投資型保單目前最熱賣的類型即是月月撥回的類全委保單，及連結目標到期型基金的投資型保單，保費大多都是躉繳，因此元月資型保單新契約保費666億元中，有93％都是躉繳，即貢獻了620億元左右的業績。元月投資型保單銷售量第一名依舊是國泰人壽，有174億多元，占其新契約保費的67％；第二名則是法國巴黎人壽，有103億元，占其新契約保費的95％；第三名是安聯人壽，單月有96億元以上保費來自投資型，占其新契約保費收入的92％左右；台灣人壽亦急起直追，元月賣出高達89.7億元的投資型保單，占其新契約保費的47％。今年元月重回投資型保單市場的南山人壽，也賣出53.8億元的投資型保單，直接就衝上投資型保單市場的第五名，亦占其元月新契約保費的22％；另外如富邦人壽、中國人壽元月也都各銷售30多億元的投資型保單，三商美邦人壽亦有22億元左右。簡單來說，今年元月新契約保費前10大公司中，僅新光人壽及全球人壽的投資型保單未占到新契約保費的1成、甚至更低，其他8家公司投資型保單幾乎都占到二至九成以上，跟之前幾年的情況大不相同。而今年元月投資型保單中，估計類全委保單約有440多億元，目標到期型基金的保單則約170多億元，成為銷售量最大的兩大類投資型商品，其餘才是連結基金平台的商品。今年元月因為已沒有保單停售效應遞延，傳統壽險保單僅賣出79億元左右，較去年同期大幅衰退74％以上，且僅占新契約保費的5％左右，成為「非主流商品」，第一名是國泰人壽的31億元，第二名是中華郵政的15.7億元。至於去年大賣的利變壽險，今年元月銷售640億元，較去年同期衰退10.5％，在新契約保費的占率也從去年同期的53％降為42％，等於投資型保單大賣，也排擠到利變壽險的資金，去年元月銷售量最大商品，今年降為第二大，銷售量第一名是富邦人壽的148億元，第二名是南山人壽的128億元，第三名才是台壽的94億元。利變年金今年元月則維持90億元左右的銷售量，比去年同期成長近7％，尤其第一金人壽在外商退出後，商品策略明顯轉變，今年元月銷售利變年金近16億元，占其新契約保費的65％左右，而元月利變年金銷售第一名則是南山人壽，單月有近52億元，市占近58％。健康險元月新契約保費31.04億元，比去年同期微幅衰退0.09％，第一名是國壽的7億元，第二名及第三名分別為南山人壽及新壽，各有4億多元；意外險（即傷害險）元月銷售9.56億元，衰退5.7％，可能因為今年農曆年假在2月，旅平險銷售基期不同。(工商時報)