首家敲定風機供應商的離岸風開發商出爐，丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）昨（27）宣布，風機製造大廠三菱重工維特斯（MHI Vestas Offshore Wind）成為其風機供應商，CIP三座風場將採用MHI Vestas 最新型9.5MW風機，商機上看百億元。MHI Vestas由日本三菱重工與丹麥維斯塔斯合資成立。未來CIP彰芳（27號）、西島風場與中鋼合作的29號風場，都將優先採用MHI Vestas風機，三座風場容量接近1.5GW，風機需求量近160隻。 MHI Vestas也透露，今將宣布風機產業鏈中4家本土關鍵合作夥伴。CIP台灣區計畫執行長侯奕愷指出，MHI Vestas在風機葉片、塔架本土化努力領先Siemens Gamesa等競爭對手是勝出主因；另外，在部分關鍵零組件本土化進程上，MHI Vestas也比工業局要求快一至兩年。侯奕愷表示：「台灣風場有5.5GW開發量，足夠容納兩家風機供應商。」西門子已在台灣設立總部，也已有一些風場訂單，CIP選擇MHI Vestas能讓台灣多一條風機供應鏈，增加更多本土下包廠商。中鋼董事長翁朝棟致詞時表示，中鋼全力落實離岸風電在地化工作，不僅因離岸風電是用鋼需求量相當高的再生能源產業，而且更能協助國內廠商跨入國際風機產業鏈，增加國人就業機會及驅動國家經濟成長。中鋼表示，為落實離岸風電產業最大可能程度的在地化，正全力推動的工作包含一、協助金屬中心籌組Wind-Team國內廠商聯盟，以建立風機零組件在地化供應鏈；二、結合職業訓練局、金屬中心進行銲接人才培訓，也與丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）、建國科技大學推動維護運轉學徒制；三、參與經濟部能源局辦理的「高雄海洋科技產業創新專區海洋工程區土地標租的投標作業，積極規畫與建構水下基礎製造產線與供應鏈等，以發揮離岸風電國產化的最高綜效。(工商時報)