現年87歲的「股神」巴菲特為了減少旅行，將於4月離開食品大廠卡夫亨氏公司（Kraft Heinz）董事會。少了股神坐鎮，該公司股價聞訊下挫。巴菲特的柏克夏海瑟威公司是卡夫亨氏的最大股東，根據湯森路透資料，去年底時持股占公司股權的26.7％。總部設在芝加哥的卡夫亨氏公司上周五表示，巴菲特在4月任期屆滿後將自該公司董事會退休，因為他希望減少旅行。卡夫亨氏盤後股價下跌1.5％。這一兩年，巴菲特已卸下許多柏克夏公司以外的職責。今年1月，他拔擢兩名高階主管詹恩（Ajit Jain）及艾貝爾（Gregory Abel）至副董事長職位，分別負責柏克夏保險事業及非保險事業。外界普遍視他們為巴菲特接班人選。除了接班計畫，在即將公布的年度股東信，投資人也將密切關注巴菲特如何運用逾千億美元的現金部位和最新持股情況。截至去年9月底，柏克夏海瑟威公司持有1,090億美元現金，近半數都投資在國庫券。巴菲特在規模2兆美元的美國國庫券市場（1年期以下）擁有富可敵國的地位。去年第3季底，該公司共持有135億美元國庫券，甚至超過大陸或英國持有的部位。柏克夏公司上一次進行大型收購案是在2015年以320億美元買下精密鑄件公司（Precision Castparts）。巴菲特向來拒絕利用現金來配發股息，部分理由是股東將加重稅負。他曾說，如果柏克夏的股價跌到不及帳面價值的120％，該公司才會買回自家股票。截至上周，柏克夏股價約達其帳面價值的165％。(工商時報)