港元兌美元匯價延續上周以來的疲弱走勢，昨（16）日再度觸及7.85元的弱方兌換保證，逼得香港金管局再度出手進場干預，三個交易日已累計投入逾百億港元。而港股亦受此影響，恒生指數昨收報重跌492點，跌幅約1.6％，收在30,315.59點。自美國進入升息循環後，美元和港元拆借利率的利差持續擴大，引發市場拋售港元買美元的套利交易，賣壓導致港元近期貶至7.85元附近的33年來最差行情。香港信報報導，由於港元再度觸及7.85元的弱方兌換保證，香港金管局昨下午第五度在市場進行調節，買入35.87億港元以維持聯繫匯率穩定。從上周四至昨天短短3個交易日，金管局已買入132.51億港元，也讓香港銀行體系（香港金融業在金管局維持的結算帳戶餘額總和）的結餘降至1,665.13億港元的低點。上次金管局的大規模出手是在2012年10月，當時因美國啟動第三輪量化寬鬆，大量釋出的熱錢持續流入香港，造成港元走強，香港金管局因此出手捍衛聯繫匯率制度。在港元疲弱，金管局出手護市並強調利率將會隨之穩步走升之下，市場憂心香港的經濟動脈房地產市場將泡沫破裂。受此影響，恒生指數昨一度重挫至600點，收盤下跌492點，包括中資銀行類股、房地產類股等都成下跌重災區。港元快速走弱，中證網引述分析人士稱，其根本原因在於港元融資動能不足和美元融資需求旺盛，造成港元和美元拆借息差擴大。面對港元賣壓沉重，香港金管局總裁陳德霖日前表示，港元仍有可能再次觸發弱方兌換保證，但金管局有足夠能力維持港元匯價穩定及應付資金大規模流動，並保持港元的外部購買力。他則稱，雖有資金流出香港，但都在預期範圍內。香港在2005年就設立雙邊兌換保證，將強弱方兌換保證的匯率水平分別設定為7.75港元及7.85港元。一旦港元匯率觸及7.85的弱方兌換保證水準，金管局將會購買港元、賣出美元；反之若接近7.75的水準，則會採取賣出港元、購買美元的措施。(工商時報)