《華爾街日報》周一報導，蘋果與三星電子去年推出最新版旗艦智慧型手機，一併將價位推向極致，高價手機雖帶來巨額營收，卻抑制銷量成長，加上市場競爭者眾，意味著手機雙雄可能無法年年透過手機升級調高售價，價位或許已觸及頂峰。蘋果最新一代iPhone X以「未來的智慧型手機」為號召，將零售價一口氣拉高至逾1,000美元。蘋果與三星2017年的手機部門皆呈報高額營收，但手機銷量卻與2016年大致持平，暗示許多消費者尚未被升級改版的手機打動，無意掏出更多錢購買新增的功能。三星今年的策略似乎有些轉變。該公司上周日在巴塞隆納行動通訊世界大會（MWC）發表最新Galaxy S9，新規格包括曲面全螢幕、相機和其他內裝升級，但價格並未調漲，官網預購價自720美元起跳。S9將於下個月開賣。維持手機價位水準可望刺激消費者購買最新產品。蘋果預計在今年稍晚推出新一代iPhone，市場靜觀蘋果的訂價策略。蘋果與三星皆面臨華為和小米等中國手機業者日益激烈的競爭，不過手機雙雄合計仍占全球手機銷售的逾三分之一，全球手機市場擁有相當的影響力。據市場研究機構IDC數據，2017年全球智慧型手機銷量約達14.72億支，略低於2016年的14.73億支，創下手機產業首次銷量萎縮紀錄，反觀前5年手機產業皆享有平均26％的成長率。值得一提的是，全球手機銷售降溫剛好發生在蘋果與三星旗艦手機大改版的同年。據市場研究機構顧能（Gartner）數據，去年第4季智慧型手機銷量減少5.6％，第4季向來是手機產業的旺季，銷量下滑格外引起市場關注。Gartner（顧能）分析師古塔（Anshul Gupta）指出：「高度預期和升級效益少」造成上季手機需求疲弱。(工商時報)