管理大師彼得．杜拉克1969年提出「目標管理」後，目標管理成為一條「能圈住團隊、讓團隊朝著共同目標前進」的韁繩，是企業治理的工具，也是經理人重要的管理方法之一。的確，績效目標是很重要的存在，它凝聚了團隊努力的方向與共識，但如果只緊追關鍵績效指標（key performance indicators，簡稱KPI），卻不管理就會走偏，喪失訂定KPI的目的。其中最常見的就是在內部會議，數字不到先開罵，未達成的理由都是失敗的藉口，達標或超達標則視為應該也並沒有任何鼓勵，但績效管理，並非單純是數字的結果，而是檢討數字的發生變化的原因，就是知其然更要知其所以然，失敗要知道為什麼，成功更要知道原因，同時確保團隊能與市場狀態緊扣！如此，也才有利於會議結束之後的後續行動方式調整，真正的把「績效」給「管」起來。但當經理人真正進入管理之時，或許又會發現，了解數字變化，績效也有達成，卻不見公司起色？那極有可能，是您一開始就並未將經營目標與績效指標做連結，導致您用了一份不適合的績效指標來做管理，你手執一份藥帖，卻並未對症下藥，實在可惜。因此建立一套有效且適合自家企業的績效管理制度，持續做好績效評估，這對每一位企業主是重要的課題也是難題。曾任職於台灣IBM、甲骨文、晶讚光電等企業高階主管及CEO的李紹唐日前於台北及台中辦理「企業成功學」系列課程，向企業主傳授經營管理祕訣，在各地引起熱烈迴響，獲得業界一致肯定。鑑此，今年度全國中小企業總會再次邀請李紹唐，並規畫「組織績效管理能力，決定企業競爭力」一課程，由李紹唐帶領探討「績效制定」、「績效評估」、「績效管理」等議題，深入細節討論及評估方法，並具體提出案例分享解說。「組織績效管理能力，決定企業競爭力」課程將於3月22日於犇亞會議中心（台北市松山區復興北路99號15樓）舉辦，兩人同行享優惠價4,000元，相關資訊可查詢全國中小企業總會官網（www.nasme.org.tw），亦可撥打服務專線：（02）2366-0812分機139郭小姐、142王先生洽詢。(工商時報)