去（2017）年全球股市多頭榮景再現，但國際股市不斷創下新高，各式不確定因素皆會使得投資波動風險相對加劇，不斷考驗資產管理業者攻守兼備的實力與經營管理能力。國泰投信在努力不懈的耕耘下，積極創造穩健績效，今年擁抱11項團體、基金獎；為歡慶得獎，從即日起至4月30日止申購指定基金限時0手續費優惠。國泰投信將過去一年的投資契機視為挑戰，為投資人追求收益最大化同時，更嚴格控管風險，兼顧收益及風險平衡。2018年收割國內外評比機構肯定，包含《指標年度台灣基金大獎》、《湯森路透理柏台灣基金獎》、《亞洲資產管理雜誌》Best of the Best Awards及《Smart智富台灣基金獎》，共坐擁11項團體、基金大獎殊榮，成績斐然備受認可。國泰投信長期深耕大中華地區，相關主動式基金表現亮眼，「國泰中港台基金」連續三年獲得《湯森路透理柏》大中華股票基金獎殊榮，靠的是豐富主動式管理經驗、定期實地調研考察。近年來國泰投信積極布局ETF產品線，短短三年推18檔ETF，除追蹤海內外重磅級指數外，更與指數公司精心合作客製化指數，讓ETF投資精益求精。去年摘下《Smart智富台灣基金獎》創新類指數股票型基金獎後，今年再度獲獎，並於今年首度獲海外原型類肯定，主、被動式產品布局多元完備。國泰投信總經理張雍川表示，在經營管理策略上，國泰投信從「誠信、當責、創新」三大核心價值出發，以嚴謹風險控管流程，悉心守護投資人交託的每份資產。國泰投信推出限時回饋專案，凡以「電子交易」方式申購優惠基金者（國泰中港台基金、國泰中國內需增長基金、國泰中國新興戰略基金、國泰新興市場基金、國泰全球積極組合基金），不論單筆或定期定額皆享0手續費優惠，欲知更多活動內容，參閱國泰投信網站。(工商時報)