新鮮人開始求職了嗎？據104人力銀行最新統計，「早鳥」新鮮人平均2個月找到第一份工作，相較畢業後才求職的人快了3個月；早鳥平均月薪3.5萬，也比「非早鳥」高出2,453元。104人力銀行資深副總經理陳嵩榮表示，部分科技大廠或大型企業為爭搶好人才，徵才時間相對早，有助早鳥新鮮人卡位，爭取好條件。目前104人力銀行線上全職工作機會數65萬個，其中「不限工作經驗」有41.4萬個，占6成4。104指出，隨著畢業季來臨，大量新鮮人開始求職，估計6～8月失業率將逐月走高，建議新鮮人提早求職。104分析資料庫，2014及2015年畢業或退役，且在「畢業前」已主動應徵工作的2.7萬名「早鳥」，畢業之後，平均2個月（61天）找到第一份正職工作；相較於「畢業後」才開始求職的4.2萬名「非早鳥」，平均5個月（153天）才找到第一份正職工作，快了3個月。進一步分析「早鳥」與「非早鳥」薪資，整體早鳥平均月薪3.5萬，比非早鳥高出2,453元。四大產業中，以電子科技業早鳥月薪4.3萬最高，比非早鳥高出5,153元，溢價幅度也最高。陳嵩榮分析，部分電子科技大廠3、4月校園徵才季就開始搶優秀人才，釋出職缺無論是環扣AI人工智慧、大數據等新科技題材，或市場上缺才若渴的軟硬體程式設計師等，整體薪資條件亦相對較佳。再從企業規模來看，104統計發現，34％的「早鳥」新鮮人，得以進入500人以上的大型企業，比「非早鳥」高出5個百分點。陳嵩榮表示，大型企業面試流程相對複雜，部分大企業甚至在農曆年後即釋出新鮮人職缺，早鳥競爭者少，脫穎而出機率相對較高。(工商時報)