在美方公布對中國商品徵稅清單前夕，中國官媒環球時報昨（28）日報導，中國按照對等報復原則制訂的反制清單即將完成公布。清單涉及大量美國主要對中國的出口產品，擬對這些產品採取加徵關稅等措施，並稱此一清單將讓美國對中國採取的極端貿易政策付出沉重代價。美國即將公布根據「301調查」對中國商品大規模加徵關稅的具體清單。環時社評指出，該清單嚴重違反世界貿易組織（WTO）規則和貿易互惠原則，並稱近日中美雙方就貿易糾紛進行談判時，美方加入「一些無理要求」，試圖以貿易戰威逼中方。文章稱，中國擬定的報復性清單中涉及多項美國主要對中國出口商品，並稱該份清單「將沉重打擊華盛頓揮舞貿易戰大棒的囂張氣焰，讓美方為其採取的極端貿易政策付出沉重代價」。中美高層近日正就貿易糾紛進行溝通，繼傳出美國要求中國降低美國汽車的進口關稅、增加對美半導體採購及對在中國的美企開放金融領域等條件後，日前又傳出美國可能動用「國際緊急經濟權力法」遏制中國收購包括半導體和5G無線通信等敏感技術領域，顯示美方在談判桌上並不打算讓步。環時回擊「美方要談就要拿出誠意，恫嚇是不管用的」。並稱，限制中國產品進口，不僅重創美國進口相關產業的就業與收入，而且必將推升美國的物價。文章稱，中國產品的物美價廉在過去這些年幫助改善普通美國人民的生活，而他們今後將轉向消費質次價高的替代產品。中國採取反制措施，將打擊美國的產品出口，進而壓縮美國就業，傷及它的經濟。美方的作用力越大，反作用力會越強。日前中國商務部已公布針對美國進口的中止減讓產品清單，涉及的產品金額約30億美元。包括鮮水果、乾果及堅果製品、葡萄酒、改性乙醇、花旗參、無縫鋼管等產品。(工商時報)