台灣手機出貨下滑，宏達電在2011年曾創下4,500萬支銷售量，華碩在2015年銷售量也有2,000萬支高峰，不過市調機構TrendForce預估，華碩今年生產量只能上看800萬支，與華碩的目標1,200萬支產生不小落差，而宏達電的Pixel代工已經落入鴻海手中，今年單靠品牌銷售量更將面臨200萬支保衛戰。華碩當初透過採用英特爾晶片而獲得鉅額折抵，讓華碩能夠以低價高規方式成功搶市，並在2015年創下2,000萬支銷售量，可是隨著OPPO、vivo在華碩手機最重要的市場印尼崛起，華碩在印度市場則是先盛後衰，銷量持續走低，去年銷量僅千萬支上下。宏達電曾經是全球智慧型手機前十大品牌之一，2011年銷量最高峰達到4,500萬支，此後便一路走下坡，至去年底為止品牌銷量加上為Google代工Pixel的總出貨量合計，只有800萬支左右。不過台灣手機品牌的低點似乎還沒到，TrendForce預估，華碩2018年仍難敵向下趨勢，生產量將從去年的千萬支左右、下修到今年的800萬支以下，與華碩的目標1,200萬支差距不小。宏達電更慘，TrendForce認為，宏達電將手機代工研發團隊出售Google後已削弱自身的開發設計優勢，預估2018年除了已設計完成並即將於第一季底發表的旗艦新機外，其餘機款可能都必須透過委外設計代工的模式，生產量也將再度向下探底，來到200萬支生產保衛戰，比起去年宏達電自有品牌生產量約400萬支來說腰斬。宏達電對於品牌手機出貨量不斷下滑所提出的解方，似乎是組織調整。宏達電董事長王雪紅昨日對內發出組織異動的公告，她在公告中表示，即日起將讓每個主要區域的區域總經理同時負責智慧型手機與Vive的銷售，兩種產品銷售在各區域的銷售領導事權歸於統一。在新組織架構下，台灣區的手機與Vive銷售將統籌由台灣區總經理陳柏諭負責，中國區則由Vive中國區總經理汪叢青統包，職稱也改為宏達電中國區總經理，北亞區（日本、韓國等地）總經理由原Vive產品與策略副總經理鮑永哲出任，美國區總經理、歐洲區總經理由原Vive美國總經理Daniel O’Brien、Vive歐洲區總經理Paul Brown接手。(工商時報)