澳洲、日本和中國組成的國際團隊最近發表的報告指出，遺傳信息顯示，2億多年前蟑螂的祖先生活在超級古陸——盤古大陸上，後來隨著大陸的分裂和漂移而分化出多個物種。新華社報導，這項研究由澳洲、日本和中國等國研究人員聯手，透過線粒體基因組全面追溯蟑螂的進化史。分析發現，大陸漂移導致的地理隔離對蟑螂的物種分化起到了決定性作用，但部分地區也存在蟑螂跨洋遷徙的現象。在板塊運動的作用下，地球表面的大陸經歷過多次分分合合，大約在3.35億年前合併形成盤古大陸，約1.75億年前開始重新分裂。科學家一般認為，盤古大陸的分裂和漂移使不同地區的生物走上不同進化道路，是影響陸生動植物物種分佈的主要因素，但近年來也有一些分子生物學證據對此提出質疑。蟑螂歷史悠久、生命力頑強、分佈廣泛，適合用於檢驗地理隔離對物種分化的影響。研究人員在英國《分子生物學與進化》雜誌上報告說，他們從現有的數千個蟑螂物種中選擇了119個，比較它們的線粒體基因組，追溯進化歷程。分析顯示，現有各種蟑螂最近的共同祖先生活在約2.35億年前的三疊紀，當時盤古大陸尚未開始分裂，這一時間比迄今最早的化石證據要早9500萬年。此外，幾個主要分支的進化、分支之間的關係，都顯示了板塊運動導致地理隔離帶來的決定性影響。不過，澳大利亞、印度尼西亞諸島、非洲大陸和馬達加斯加一帶也存在物種跨洋傳播，後者對一些出現得較晚的分支起了重要作用。(中時 )