歡慶兒童節讓寶貝睡得好，腦部發育好，避免嬰幼兒睡眠障礙問題的發生，記憶床知名品牌10Days for kids從3月21日起至4月2日精選商品全面特惠；有機棉可水洗透氣嬰兒床墊，原價1萬9,800元，特價1萬5,888元（加贈嬰兒枕、口水巾、多功能萬用夾及寶寶包巾）、成長型幼兒健康床墊，原價1萬5,800元，特價1萬2,888元（加贈成長型嬰兒枕）、有機棉可水洗幼童枕，原價3,980元，特價2,988元，活動期間另有超值加價購及滿額禮，活動詳情可於官網或各大百貨專櫃洽詢。睡眠品質會直接影響嬰兒的腦部發育，其睡眠問題卻往往讓父母難以一夜好眠，事實上睡不好並不是成人才有的困擾，據研究20％～30％的幼兒也有睡眠障礙。10Days for kids協理林文星表示，吃和睡幾乎是嬰兒生活的全部，除了吃飽吃好之外，睡飽睡好更是重要。睡眠品質會影響嬰兒的腦部發育，如果寶寶不易入睡、晚上睡不著或半夜老是哭鬧，雖然相關因素很多，是否選對適合的床墊及枕頭應特別重視，10Days for kids是專為保護脊椎、提高嬰幼兒睡眠品質設計的健康寢具，採用美國太空科技減壓棉，具減壓防震低回彈力特性，可正確承托脊椎幫助寶寶健康成長。嬰幼兒皮膚敏感脆弱，對化學物質的耐受力較差，林文星建議，父母可選用有機棉機能床枕，此系列產品獲ECOCERT、GOTS有機棉雙認證，為100％親膚性有機棉，無毒染整、無螢光濟、甲醛及重金屬等有害物質，可減少嬰幼兒接觸有害化學物質。(工商時報)