有一天，新光金控董事長吳東進做了個夢，夢裡爺爺、奶奶、爸爸、媽媽，還有小朋友們，一家老小一起出門遊玩，旅途中，一家老小吃得開心、喝得高興，也玩得愉快。而人有三急，即使是在夢裡，一家老小都有如廁的需求，在夢裡，所有的廁所都不符合一家人的需求，正當一家人急得不得了時，吳東進也從睡夢中醒來。夢是醒了，然而「如廁」的畫面，卻縈繞在吳東進的腦海裡，會對「廁所」這麼在意，是因為當時有兩件事情是與「廁所」有關。一是，吳東進當時與朋友相約飯局，約了很久，真的是約很久，才約成；在飯局中，他才知道會約那麼久，是因為朋友因開刀而有滿長的一段時間需要坐輪椅，坐輪椅諸事不便，特別是上廁所，在醫院或家裡，還能忍受，出門在外，就真的很方便了。因為不方便，吳東進的朋友就乾脆不出門了，免得麻煩。朋友不出門，家人為了陪他、照護他，也盡可能不出門了...。也就是說，爺爺、奶奶、爸爸、媽媽，還有小朋友們，一家人一起出門遊玩的情境，看似很普通、也再簡單不過，然而，在現實世界裡其實是很多家庭的「奢望」。吳東進因而想到如果有一個地方，是可以讓老、中、青、少，全家人都能享用的「無障礙空間」，那麼很多家庭的「奢望」就能成為是日常生活的一部分。剛好，新光結合新光現有的保險、金融、保全與醫院的資源，要在原大亞百貨一樓處規畫為「樂活未來館」。既然是樂活，當然不會只有貫穿AI、互聯網的專業項目，還會有美味與咖啡香、更會不定期的聚集藝術美演的空間與廊道...。當有美味與咖啡香，自然就會有吸收「黃金（鈔票）」與處理「黃金（排泄物）」的需求。於是，吳東進想要將「樂活未來館」打造為絕對的無障礙空間，特別是在「廁所」的設計上，要考量到不同年齡段、不同體況的人都要能適用。例如，換尿布，其實不是只有嬰童需要換尿布，有些術後不久的成人、高齡老人也有同樣的需求，所以，不只是親子廁所，在無障礙廁所方面，也打算架設「包大人」的照護床的輔具。當然，想法要實現，就要符合實況，吳東進為避免一切都只是他的想像，特別商請「財團法人台北市新活力－自立生活協會」理事長翁玉鈴到現場走一回，包括已營業的Cafe的桌子高度、動線等，是否符合無障礙空間的設計？可能有人會問翁玉鈴是誰？為何要找她？除了她本身是小兒麻痺患者外，她更是「無障礙旅遊」的創始人。也就是說，要真正瞭解需求，才有符合實際的設計，如果吳東進的絕對無障礙空間的樂活未來館能夠實現，應該會創造出一個新的黃金傳奇...。(工商時報)