上周全球高科技產業界熱鬧得很：周一（4月16日）上場的主角是大陸的的中興通訊，周五（嚴格說是在周四下午法說會就開始）上場的主角是台積電，二者雖然沒有直接交集，但都使證券分析師、投資人，甚至相關國家的證券、產業之主管部會都忙成一團。美國商務部於4月16日以違反和解協議為由，宣布禁止美國企業向中國第二大電信設備商中興通訊出售關鍵技術及零組件長達7年。美國是中興通訊智慧手機的最大海外市場，且其通信設備超過25％的關鍵零組件由美國企業供應。中興通訊因為違反美國對伊朗及北韓的禁運令，去年三月才與美國司法部、商務部達成和解協議，同意支付8.9億美元罰款，另加上違反協議再付3億美元的罰款。但美國商務部發現，中興通訊事後不僅未以減少獎金或譴責的方式處罰35名員工，懲處涉案主管，反而發放全額獎金；並在提交給美國政府的兩份函件中，做了虛假陳述。因為違反和解協議，且涉嫌欺騙美國政府相關部門，是可忍孰不可忍，因此禁止美國企業向中興通訊出售關鍵技術及零組件長達7年。各界認為美國禁售的背後動機是為了對中興通訊的5G佈局進行打擊，藉以阻礙中國主導全球5G發展的進展。中興通訊的三大業務包括通訊基地台，光通信及手機產銷。其中，通訊基地台的部分射頻零組件、手機內的模組等，基本上已能自給自足，唯有晶片在三大應用領域均需仰賴外購，美國晶片巨擘英特爾及高通已經宣布，將執行美國政府的禁令；據市場調查機構「易觀國際」（Canalys）估計，中興手機採用美商高通晶片比重高達65％；此外，連谷歌公司旗下的手機作業系統安卓，也可能將加入封殺中興的行列。難怪富比世（Fobes）鐵口直斷中興通訊短期內將破產倒閉。中興通訊若真的在短期內破產倒閉，對美國通訊高科技業者也會造成傷害。美國對中興通訊的7年制裁若完全實施，估計高通、Acacia通訊、Oclaro Inc.三家美國供應商將損失68億美元，超過3.2萬名的員工可能受波及。因此，中興採購量占其自身出貨量30％的Acacia暴跌35.97％，Oclaro下跌15.18％、Lumentum下跌9.06％、fabrinet下跌9.81％，高通股價則重挫近5％。一般認為，高通的代工廠三星也將連帶遭受波及。在美國上演商務部與中興通訊的愛恨情仇之後，隔了幾天，台積電的法說會則帶出高科技公司間的互動糾結。4月19日下午沒有張忠謀董事長出席的法說會結束後，台積電ADR在當夜跳空慘跌5.7％、收39.53美元，創2017年12月27日以來收盤的新低，也將今年以來的漲幅全部吐回，同時拖累了費城半導體指數的走勢，重挫4.31％，是4月9日以來收盤新低。次日，4月20日因第2季營運展望不如預期，引發市場失望性賣壓出籠，外資大賣台積電逾7萬張，股價終場收在229元，跌幅達6.34％，創今年收盤新低價，單日市值大幅縮水逾4,000億元，市值跌破6兆元關卡。台積電2018年第一季稅後純益約897.9億元，每股盈餘為3.46元，創歷年來同期新高。至於第一季毛利率為50.3％，營業利益率為39％，稅後純益率則為36.2％；但第二季財測，若以新台幣29.20元兌1美元作為匯率假設，第二季合併營收估介於78億美元到79億美元之間，季減7.8％至6.6％；毛利率估介於47％到49％，季減3.3％至1.3％；營業利益率估介於35％到37％之間，季減4％至2％。預估公司今年全年美元營收將成長約10％，低於原先預期的10-15％成長。第二季財測下調的主要原因是智慧型手機需求持續疲弱，以及虛擬貨幣需求存著相當程度的不確定性；此外，此次台積電預估新台幣走勢為1美元兌換29.2元，去年同期則是30.29元，一來一往也影響毛利率。智慧型手機需求持續疲弱，顯示iPhone需求不如預期。更可能雪上加霜的是，美媒「富比世」（Forbes）直指蘋果公司將很有可能成為大陸報復美國的祭品。影響所及，周四和周五蘋果股價2天內就跌了7％，市值失血超過600億美元。蘋果在大中華地區（包含大陸、台灣、香港和澳門在內）的營收高達460億美元，大約是其美國業務的一半，占其2017年總銷售額的19％。如果禁售，蘋果可能失去19％的營業額，甚至可能被迫裁員10％到20％，亦即有多達2.7萬人被炒魷魚。因此，4月20日外資大賣的股票，除了台積電之外，大立光等所謂蘋果概念股也遭到大賣，導致台股大跌191.84點，收在10,779.38點，成交值1,553.36億元；三大法人合計賣超219.77億元，其中外資賣超金額達207.5億元，是史上第16名，也是2018年2月6日外資賣超313.89億元以來的新高。誰說美國政府處分中興通訊對台積電的影響有限？在目前高科技公司相互糾結互動下，任何一家大廠有難，其餘公司可能會遭致「匹夫無罪，懷璧其罪」的拖累，甚至是「城門失火，殃及池魚」的無妄之災。(工商時報)