為讓好山好水的花蓮變得更好玩，台開集團董事長邱復生指出，集團將透過融合音樂、運動、AR、VR、演唱、eSports電競遊戲等各種娛樂主題活動，以及職人商店的設立，來吸引國內外遊客來花蓮，推動花蓮的觀光產業。即將在今年開幕的台開花蓮洄瀾灣「新天堂樂園」，有樂多坊」（Fun House）系列旅館、貨櫃商店街等場域，並有跳水娛樂中心設施。邱復生指出，貨櫃商店街將成為職人、達人的專屬商店，英文是Corporation shop，也就是有創意的商店，分享創意、職場經驗專業、人脈等等，廣邀國內具有職場達人特色的產業、商業到此設點，並引進台開現有金門與台北有特色的店，都到花蓮貨櫃商店街，讓花蓮清新好山好水好空氣，一起創造「好玩」，帶動花蓮的發展榮景。貨櫃商店街中間也有跳水娛樂中心設施，即將動工興建，台開將招募現場跳水運營人才，具有體育科系背景專業，起薪40K起跳，歡迎各類人才到這裡展現長才、施展抱負、實現理想。另外，洄瀾灣園區未來還有時尚的Aloft樂雅軒酒店等，台開指出，未來將成立各類型會員俱樂部；包括「長春會員俱樂部」，有高爾夫球、跳水、飛行傘、輕航機、重機超跑等，有專屬超跑跑車車道，並滿足這些目標族群，提供一個良善退休場域，讓退休族群挑戰長青，嘗試年輕時想冒險的各類活動。本身是花蓮人、現任台灣長春高爾夫協會理事長的職業高爾夫球名將盧建順，昨日就應台開集團的邀請來到花蓮，未來將在故鄉花蓮推廣高爾夫球運動，且計劃與台開即將推出的養生休閒宅「日出山莊」社區住戶同組高爾夫球俱樂部。(工商時報)