日前有一名網友在PTT上發文表示，最近和女友要結婚了，岳父希望他們買房，但他很怕少子化房價崩盤，詢問大家不買房一直租屋，到底會怎樣？引發一陣熱議。《好房網》報導，包租公律師蔡志雄列舉5大不買房缺點，分析如果一輩子都沒買房，可能會面臨到的情況。一、雖然付了房租，但還是得看房東臉色租屋得遵守房東規定，如果想要養寵物也可能被阻止，生活上處處受限，自己買間房子就不用看房東臉色。二、銀髮族租屋困難重重有經驗的包租公對於年紀大的租客，或是身體健康狀況看起來不佳的租客，一定會想辦法推掉，租屋絕非長久之計。三、租屋族可能需要常常搬家蔡志雄認為，如果買房就可以安頓下來，孩子不用一天到晚轉學，在學習的時候才能夠更穩定。四、房子不能自己設計或裝租屋其實有很多不便，可能得住在老舊冷氣、浴室的房子裡面，如果想要設計或裝潢，也會常常受制於房東。五、可能會被親戚朋友看不起沒買房可能會被當成是窮人，而且不用繳房貸，錢會亂花存不了錢，也不容易向銀行借到錢，因為有房子信用評等才會高。此外，蔡志雄建議，買房時，應從賣方心態來觀察，就知道應該要做什麼樣的決定了，不管要自住或投資，買方都要考慮到將來脫手換屋的時間，30年以上的房子真的都太老了，也有居住安全的疑慮。房地產講師范世華先前在《好房網》專欄撰文表示，他個人的主張是，無論房子大或小，名下至少要有一間自己的比較好，但若買不起房或是不願買房背貸款的人，當然也沒有對錯，只要自己能夠接受就好。(中時電子報)