近來兩岸關係波折不斷，兩岸又因雙方秉持各自的立場與原則，官方已終止交流許久。政治大學國際關係研究中心教授陳德昇24日接受《旺報》專訪，從M503航班爭議事件談起，論及兩岸交流，與2018年兩岸關係的展望。陳德昇在訪問中期盼，涉及兩岸人民權益時，兩岸的政府應把人民居於首，試著啟動務實性的磋商，危機或能化為轉機。雖然現今兩岸曲折不斷，雙方關係緊張，陳德昇強調，兩岸還是需要交流，縱使政治上不往來，但民間這塊應當「逆勢增長」，大陸跟台灣都需做更多努力。M503事件各方有不同論述，陳德昇指出，中方在M503航線因有通過國際民航組織申辦程序，因此在某種程度上站得住腳，但另一方面由於航路較為敏感，台灣的政府與人民對此事亦十分關注。他分析，從兩岸的角度而論，不論是從禮貌、安全，或便利的立場來看，應要啟動技術性磋商，雙方得以溝通與交換意見。對於2018年兩岸關係的展望，陳德昇認為，不利因素包含台灣在政治上無法突破，並受到經濟圍堵，以及台商在經濟上面臨紅色供應鏈的挑戰與大陸環保治理的要求，這些都對兩岸經貿有不利的影響。但是他指出，大陸會做出一些努力，短期內可能看不到具體效果，不過即使有困難，還是要繼續向前行。(旺報)