大陸頻向台灣青年招手，除了鼓勵赴陸就讀、就業，遍地開花的青創園區也是特點。海基會前顧問、中華民族發展基金會秘書長朱甌指出，大陸現今訴求邀請「沒去過大陸的民眾」前往參訪，某種程度上也展現大陸對自身建設與制度的自信；面對台灣，大陸除了軟、硬兩手，也特別在中美關係下工夫。朱甌接受《旺報》訪問時表示，中共行事一向採取軟硬「兩手」，硬的方面體現在國防軍事、經濟及國際關係，具體打擊台獨勢力，中共即便打從心裡希望和平統一、不願武統，但會做好備而不用的軍事準備；面對蔡政府的表面「不挑釁」，大陸也可以表面不起衝突，但持續以國際空間封鎖、經濟封殺、邦交國挖角。軟的方面，則採取文化、交流、青年創業的方式「水銀瀉地」，訴求沒去過大陸的台灣民眾去看看，如基層的里村鄰長組團考察，親自見聞，看到當前治理情況。朱甌以自己在世新大學開設大陸政經變遷的通識課程經驗為例，每班80人去過大陸的卻不超過10個；他發問卷請學生寫「心中認識的中國大陸是怎樣」，愛怎麼寫、怎麼批評都可以，但也有不少人寫不出個所以然，年輕一代對大陸了解仍有進步空間。但這當中，除了軟硬兩手面對台灣，朱甌指出，大陸也致力處理中美關係，因為「處理好中美關係，即能避免美國成為統一的外部最大干擾因素」，當美國希望大陸協助的事情愈多，台灣遭到美國犧牲的可能性也愈大。朱甌認為，美國對台的基本原則有三，雖然口頭上「支持」台灣，肯定台灣民主，但若中共真的犯台，並不會不惜為台出兵一戰；其次是要求兩岸不容許單方面改變現狀；第三是不希望看到大陸武統台灣，但第三點卻被第一點制約住。(旺報)