四月二十五日，已經連跌十二個交易日，而且大多數都是以跌停板鎖死狀態崩跌的撼訊（6150），在最後一盤奮力收在一七八．五元價位，外盤價則是久違的漲停板紅燈價。業者對外三緘其口撼訊這場股價的崩落，是從四二○元一路毫無支撐地跌破二百元大關，短線跌幅高達逾六四％，直到一五○元才煞車。這一段期間，市場唱衰板卡股者可謂人聲鼎沸，理由不外乎比特幣的崩跌，比特大陸在四月份推出以太幣的特殊應用晶片（ASIC）專用挖礦機，將侵蝕以顯示卡挖礦的市場份額。直到台積電四月十九日召開的法說會，對於挖礦商機帶來的訂單表示保守，更讓板卡股的空方嗨翻。的確，不用台積電法說會中揭露，板卡業者自己對後市的看法也非常保守，甚至在股價劇烈波動之下，業者對外也幾乎都是三緘其口，不願表示看法。除了事涉敏感之外，植基於區塊鏈技術應用的虛擬貨幣挖礦商機，其未來的發展至今仍僅限於猜測階段，沒人抓得準，而比特幣等虛擬貨幣的走勢，認為是鬱金香泡沫者雖多，但看好者也不在少數。這當中，微星是少數在近期法說會中大力看好虛擬貨幣前景者。董事長徐祥直言虛擬貨幣的趨勢，是「擋也擋不住」，他甚至強調，目前市面上已有上千種虛擬貨幣，顯示卡挖礦不限幣別的優勢，遠勝只能挖單一虛幣的ASIC礦機，且設備建置的成本，與ASIC礦機相較也有競爭力。此外，當大型礦商將一座座礦池自成一處處資料中心，除了挖礦之外，透過高速運算（ＨＰＣ）導入ＡＩ人工智慧的內涵也在成形中，從而發展至其他如智慧醫療等垂直應用領域，也令板卡業者有了更遠大的發展前景與驅動未來的使命。（全文未完）※全文及圖表請見《先探投資週刊1984期》有更多精彩當期內文(中時電子報)