上周人民幣續創兩年新高，反觀美元指數則持續疲軟，包括A股基金在內的人民幣資產持續強勁，法人分析，國內45檔大中華股票型基金及A股基金，半年來成績顯著回升，預料在外資力挺A股的大金融、大地產、大消費三亮點之下，基金表現有望續強。保德信中國品牌基金經理人許智洋分析，上證綜合指數上周突破去年起跌位置3538點後，旋即在高檔震盪整理，短線結構呈現逢高有獲利了結賣壓之格局，本周投資人不妨觀察能否一舉突破3575點短壓區，若可，則有機會向股災反彈高點3684點挺進。觀察籌碼面，許智洋說，滬深兩市成交量上周三突破6000億人民幣後呈現量縮，整體仍維持5000億人民幣之上的水準，滬港通南北向穩定淨流入，籌碼持續偏多，幸好兩融餘額增幅縮減，短線過熱跡象暫時解除；除了先前頗熱的金融（含券商）板塊，隨春節假期愈來愈近，包括食品飲料、旅遊等「大消費」概念再度成為盤面關注焦點，這也是近期資金進出較為頻繁的板塊。許智洋認為，上半年可能的灰天鵝在消費者物價（CPI）增速可能向上，包括食品價格，居住成本及油價等，若發生總經（GDP）向下，CPI快速拉升恐引發市場擔憂「停滯性通膨」，然而自去年起，中國政府就開始在引導市場對GDP增速下降的預期，進而轉向「高質量發展」，因此更重要的是，是否能看到中國官方政策對環保、科技、創新等高質量產業更多的支持，若實際政策落地，有望帶動相關企業獲利提升。(時報資訊)