總統蔡英文4月23日任命政治資歷非常深厚的陳菊，擔任總統府秘書長，還特別在出訪非洲史瓦濟蘭前親自主持媒體茶敘，隆重介紹陳菊的新任務。蔡英文昨（29）天也在本報專訪時透露，陳菊是她政治團隊中最後到位的人，形同她的最後一塊拼圖，未來執政團隊無論在政治能量還是專業領導面，都會非常完備。總統府秘書長類似美國白宮幕僚長性質，需要協助總統處理各種人事問題，但是蔡英文更加重視陳菊在民進黨內的輩份，希望在年底縣市長選舉時，可以發揮更大的政治能量。「政治能量要不段累積，團隊自己要能產生政治能量，過去一段時間用掉一些政治能量，希望讓政治能量再生，最後一個人已經到位，就是菊姐。」小英總統甚至坦言，2018年選舉就是要讓改革能量再增加，要證明路線是對的，而且有很多人支持。不僅在總統府媒體茶敘上親暱地與陳菊摟肩談笑，27日視察高雄5+2產業創新工作，小英也與陳菊一起和媒體進行工作餐，在還沒上菜前，蔡英文就拉著陳菊到各桌交流，就像個小妹妹一樣，把大姐大陳菊推在前面，擋住鎂光燈的閃爍。談到與陳菊的關係，蔡英文透露了兩人相處的小秘密，以前蔡英文當黨主席時，陳菊擔任高雄市長，有時一起參加活動，陳菊會拉著蔡英文一起去上廁所、整理服裝，有時候陳菊還會把口紅借給蔡英文，幫蔡英文補妝。先前陳菊數度公開表示，不會接任總統府秘書長，希望媒體不要幫她找工作。不過蔡總統為菊姐解釋，其實陳菊是大姐大的個性，只要有求於她，她就會想辦法幫忙，這件事情拖這麼久，是因為陳菊對高雄非常在意，一定要把高雄市政先做好。(工商時報)