歐美各國的知名大型企業無一不是使用「併購」（Merger & Acquisition）進行轉型升級或擴張，有效地提升企業經營視野，並讓被併購企業之經營者獲得遽增利益，「併購」已是企業經營管理者不得不知的顯學，如果對此議題仍處於略略清楚的狀況下，中國生產力中心設計淺顯易懂的12小時快速瞭解企業「併購」實務的訓練，迅速打通併購任督二脈。該課程邀請併購專業講師群，包括：真理大學伍忠賢博士、台灣通商法律事務所黃偉峯顧問、勤業眾信聯合會計師事務所黃海悅、袁金蘭會計師、中國生產力中心，曾任味全關係企業等多家董事的陳弘元組長、中國生產力中心郭守軒經理等專家。開課期間自3月13日起至4月24日止，每周二晚上7時至9時，總共6堂。報名期間自即日起至108年3月6日（周二）止，凡前10位報名者，贈送由伍忠賢著之「企業併購：理論與實務（4版）」1冊及黃偉峯著之「企業併購法（2版）」1冊。上課地點位於中國生產力中心承德訓練中心，報名電話：（02）2698-2989轉2250或洽電子郵件E-mail：2250@cpc.tw ；全課程費用10,000元，（含稅、講義及結業證書），3人（含）以上，報名9折優惠。(工商時報)