賽揚強投艾瑞耶塔(Jake Arrieta)投身自由市場，盼能掙得一紙上億美金的七年長約，美媒報導，艾瑞耶塔以三年7500萬轉戰費城人，附帶合約第二年跳脫條款，合約年限長度雖不如他預期，不過，他若行使跳脫權，屆時若費城人要延長合約，得至少拿出4000萬美金。32歲的艾瑞耶塔去年出賽30場，繳14勝10敗、自責分率3.53成績，季後投身自由市場，跟達比修有為市場最大咖的兩名先發投手。艾瑞耶塔過往無傷病史、季後賽表現佳，即便球速有退化趨勢，他的經紀人波拉斯(Scott Boras)始終堅信，他比達比修更有價值。在達比修以六年1.26億加盟小熊前，小熊曾以同等價碼詢問艾瑞耶塔，但被艾瑞耶塔婉拒；包括紅雀、釀酒人等隊，都傳有意網羅。如今艾瑞耶塔選擇費城人，三年合約年薪2018年3000萬、2019年2500萬、2020年2000萬，總額達7500萬，2019年季後取得跳脫合約權。值得一提是，艾瑞耶塔這份合約相當有巧思。若是2019年艾瑞耶塔想跳脫，費城人不想讓他離開，可直接加碼延長合約，一次延長兩年，把艾瑞耶塔留到2022年。延長合約的年薪2000萬起跳，如果艾瑞耶塔先發場數達標或拿到賽揚獎，最高年薪會達3000萬。在這樣的情況下，艾瑞耶塔合約總值就增加到五年1.35億，合約年限沒達到七年，但還是拿到年薪2000萬起跳的上億約；當然，前提是艾瑞耶塔拿出值得這身價的成績。此外，因艾瑞耶塔拒絕小熊1740萬合格報價，費城人得付出選秀權給小熊。費城人得到艾瑞耶塔，加上三年6000萬網羅強打C.山塔納(Carlos Santana)，投打戰力大升級，很可能瞬間告別重建期，競爭國聯東區王座機會大增。連同艾瑞耶塔，今年自由市場共有5人拿到價值7500萬以上的合約，比去年還多1人。(中時電子報)