隨著大陸的《國務院機構改革方案》的披露，可以預見，2018年「兩會」以後，大陸「黨和政府機構改革」將進入自上而下的具體部署和落實階段。大陸機構改革的實質是一個國家根據自身的發展狀況，在不同時期所進行的「治理結構」變革，以便更好的實施新戰略，解決新矛盾、新問題，適應新時代新任務的新要求，推動國家治理體系和治理能力的現代化。首先，大陸的這次機構改革體現了「習近平新時代中國特色社會主義思想」的內涵，這為實現中共的「兩個百年」戰略目標提供了重要的「機構保障和體制支援」。大陸這次「黨和國家機構改革」，可以看作是對「國家治理結構」進行的一場全面性、系統性、有效性、深刻性變革，是習近平「治國理政」新思想的重要體現，筆者認為必將對未來大陸的改革與發展產生深遠的影響。其次，大陸這次機構改革的現實感和「問題意識」很強。既著眼於解決機構自身的「兩個不完全適應」問題，又把機構設置和職能定位與大陸新時代改革發展中所面臨的「新矛盾、新問題」的解決緊密的聯繫在一起，明確機構設置與改革就是為了「解決問題和克服矛盾」，為「國家治理體系現代化」提供了機構保障和支持。比如新組建的一些部、局，如應急管理部、國家國際發展合作署、國家移民管理局等，是對改革發展「新現實」中所出現新情況、新問題的機構反應；退役軍人事務部、國家醫療保障局等進一步完善了大陸公共服務的管理體制和機制；國家市場監督管理總局的組建進一步完善和加強了大陸的市場監督和行政執法的體制機制。最後，大陸這次機構改革加強了「社會治理和公共服務」的部門和職能。這次機構改革「站位」很高，既是面對大陸改革發展的新任務新要求、立足於社會長治久安和鞏固中共的長期執政地位的改革，又是通過「治理結構」的深刻變革，推進國家治理體系和國家治理能力現代化的改革。從機構改革「決定」和已出臺的「方案」來看，新增加的政府部門和一些重組的政府部門，大多突出了大陸政府的社會治理和公共服務屬性。從大陸國務院機構改革的方案來看，與民生密切相關的公共服務機構大幅度增加，這對未來進一步完善大陸的公共服務體制機制，逐步增強公共服務供給效能提供了重要的機構保障。可以預料，隨著機構設置的完成和有效運轉，必將會進一步提升大陸社會的治理水準和公共服務的能力，增強大陸社會的現代性，滿足大陸民眾的安全感、獲得感、歸屬感和幸福感。總之，與過去40年大陸的歷次機構改革相比較，這次機構改革是大陸改革開放進入新時代後，在新思想、新戰略、新任務、新矛盾、新要求的背景下進行的，機構改革的「頂層設計」更科學嚴謹；機構改革的目標更明確；機構改革的路徑更清晰；機構改革的統籌性、協同性、系統性、邏輯性更強。隨著這次機構改革的完成，必將有效提升大陸的國家治理體系和國家治理能力的現代化水準，推進大陸社會向「現代性社會」邁進，從而實現2050年建成社會主義現代化強國的目標。（作者為大陸國家行政學院教授）(旺報)