目前正值台股萬點行情，考慮投資市場時「沒錢、沒時間」是許多投資人常掛嘴邊的理由之一，國泰證券表示，透過「線上開戶APP」與「定期定額買股」，讓你即便沒時間或僅有小額資金，也有機會在投資市場逆轉勝。國泰證券「線上開戶APP」24小時線上服務，僅需要三步驟五分鐘，即能用手機在線上開立證券戶，再透過「國證e櫃台APP」直接線上申請定期定額買股，透過有紀律性的執行並且規律不間斷的持續投入，即便每月只有小額三千元資金，長期積累的效果不容小覷。國泰證券「線上開戶APP」自去年8月正式推出至今已屆滿8個月，只要具備國泰世華銀行存戶身分，不用出門，全部在線上、三步驟五分鐘開立證券戶，至今嘉惠許多「沒時間」到實體營業據點開證券戶或赴銀行開立交割帳戶的投資人。投資人首先透過「線上開戶APP」戰勝沒時間，成為國泰證券的客戶後，再使用「國證e櫃台APP」直接用手機進行定期定額買股的申辦作業，即能長期布局47檔台灣50成份股標的與9檔涵蓋台港滬深等海內外股市的ETF商品。國泰證券指出，為考量流動性風險，國泰證所提供的定期定額買股標的為台股大型藍籌股，以及涵蓋台股及滬港深股市的ETF，只要3千元就能進行申購，即便只有小額資金也能參與海內外股票市場價格成長果實。國泰證券定期定額買股業務推展至今，客戶最喜愛扣款的前五名標的分別是元大台灣50 ETF（0050）、台積電（2330）、元大高股息ETF（0056）、第一金（2892）及國泰中國A50 ETF（00636），顯示除了產業龍頭股外，被動投資型的ETF及高殖利率題材也是投資人考量的選項之一。國泰證券表示，「線上開戶APP」可為投資人提供簡捷迅速安全的數位服務，成為國泰證券客戶，即能接著感受一站到位的數位化投資服務，舉凡交易類型「樹精靈APP」、選股的「股票快選APP」、整合服務型「股票抽籤APP」及「國證e櫃台APP」等，皆是投資人參與台股的好工具。(工商 )