美國掛牌ETF繼去年吸金創紀錄後，今年開春需求更加驚人。今年1月美國ETF市場流入的資金高達681億美元，是史上最高單月淨流入額，使美國ETF資產規模達到3.7兆美元。1月美國ETF市場平均每天資金淨流入額32.5億美元。分析師估計這般火熱需求若延續下去，今年美國ETF資金淨流入額可望達到8,240億美元，比去年創下的4,761億美元紀錄還高出73％。1月全球股市漲勢強勁，是炒熱這波ETF投資潮的主因。在各類ETF當中，股票ETF最受投資人青睞。據FactSet統計，1月美股ETF資金淨流入額高達308億美元，海外股票ETF資金淨流入額也有243億美元。儘管外界預期聯準會及歐洲央行逐步升息，使債市在1月出現拋售潮，但固定收益ETF依舊吸引需求。今年1月美國及海外固定收益ETF的資金淨流入額合計93億美元。去年以來最受投資人歡迎的ETF大多是成本低又涵蓋廣泛市場的產品，例如SPDR標普500指數ETF（SPY）就在1月吸引136億美元資金淨流入額，登上美國ETF排行榜榜首。該基金管理的資產規模已突破3,000億美元大關，在1月達到3,057億美元。其他在1月擠進排行榜前10名的美股ETF還包括安碩核心標普500指數ETF（IVV）及先鋒標普500指數ETF（VOO）。諸如安碩核心MSCI新興市場ETF（IEMG）及安碩MSCI日本ETF（EWJ）等海外股票ETF也上榜。1月唯一上榜的固定收益ETF是安碩摩根新興市場美元債券ETF（EMB）。(工商時報)