國泰金(2882)旗下國泰世華銀行支持綠能發展，布局離岸風力發展再下一城，攜手全球知名再生能源財務顧問公司Green Giraffe，共同擔任海龍2號及海龍3號離岸風場之國內外財務顧問團隊，展現專案融資豐富經驗。兩座離岸風場合計裝置容量達1GW（10億瓦），商轉後將挹注台灣達成2025年離岸風能裝置容量5.5GW的發展目標。國泰世華銀行期許，透過金融業與綠能產業互惠扶持，有助於台灣綠能產業拓展格局。國泰世華銀行與Green Giraffe正式獲國際知名離岸風力開發商加拿大北陸能源(Northland Power Inc.)以及新加坡玉山能源(Yushan Energy)委任，分別擔任海龍2號及海龍3號離岸風場之國內及海外財務顧問。兩個座落於台灣海峽離岸風場已通過環評大會，合計將達裝置容量1GW以上，並預計2018年3月30日遞件參與遴選。北陸能源併購及專案融資主管副總經理John Piers強調，北陸能源長期與Green Giraffe合作，此次能與國泰世華銀行合作感到相當興奮，將串接北陸、玉山能源與國泰世華銀行建立起嶄新的三方合作關係。藉由Green Giraffe在離岸風力的豐富經驗與國泰世華銀行在台灣精實的金融專業，攜手合作下，將是非常堅強的合作關係，這也將奠定海龍2號及3號成功的基石。而兩座離岸風場裝置容量合計1GW以上，將挹注台灣達成2025年離岸風能裝置容量5.5GW的重要目標。國泰世華銀行企業金融事業處副總經理苗華本表示，儘管國泰世華銀行成立專案融資部門僅二年餘，但其聘請深具國際經驗15年以上專案融資專業團隊，結合區域知識與專案融資及再生能源的專業經驗，已獲得國際開發商及國內外專業金融機構所認可。而在國泰世華銀行獲得國際市場認同與穩定擴大市占率的同時，國泰世華銀行仍將秉持永續發展政策，遵守赤道原則(EP)、堅持環境社會與永續治理(EGS)原則，共同打造綠色台灣。(時報資訊)