工控記憶體模組廠宜鼎（5289）昨（10）日召開法人說明會，受惠於DRAM價格上漲及客戶拉貨動能強勁，第一季合併營收20.13億元創下歷史新高。宜鼎董事長簡川勝表示，宜蘭新廠已於第一季完工，第二季開始導入量產，第一階段將啟動4條SMT線，月產能可達60萬條模組，該廠滿載情況下可增加180萬條模組產能，將成為宜鼎今年成長新動能。宜鼎去年受惠於DRAM及NAND Flash價格大漲，加上工控記憶體模組出貨放量，全年合併營收65.44億元創下歷史新高，歸屬母公司稅後淨利7.68億元，年增65.5％亦創下歷史新高，每股淨利10.86元，賺逾1個股本。宜鼎董事會決議今年每普通股擬配發6元股利，其中包括5.7元現金股利及0.3元股票股利。宜鼎今年第一季接單暢旺，隨著物聯網、安全監控、資料中心、車用電子等應用持續轉強，3月合併營收月增20.9％達7.02億元優於預期，與去年同期相較明顯成長34.4％。宜鼎第一季合併營收達20.13億元，較去年第四季增加9.4％，與去年同期相較大幅成長43.4％，連續6季度改寫營收歷史新高紀錄。宜鼎在工控記憶體模組市場布局開花結果，並將營運觸角延伸到其它工控模組市場。簡川勝指出，宜鼎持續進行集團化策略，包括成立巽晨國際專攻60GHz WiGig超高速無線傳輸模組市場，旗下安捷科鎖定工控車載及車聯網模組應用，捷鼎國際已跨入當紅的軟體定義全快閃記憶儲存陣列（all flash array）市場，安提國際則搶進工業電腦顯示卡及繪圖晶片應用方案，4家轉投資公司正在擴大宜鼎集團在工控模組市場的影響力。宜鼎能夠在工控記憶體市場獨樹一格，同時拿下兩大飛機製造廠、歐美日一線車廠等國際大廠訂單，最大特色是在提供記憶體模組硬體同時，也提供軟體及韌體解決方案。簡川勝指出，宜鼎未來的市場策略是軟硬整合、以軟帶硬，除了鎖定航太與國防、車載市場、安全監控、伺服器及資料中心等領域深耕，亦針對人工智慧及物聯網等新興工控市場加強布局。簡川勝說明，傳統的工控價值鎖是以硬體為主，但隨著人工智慧及物聯網等新工控商機浮現，在未來工業電腦應用中，如何堆疊出產品的價值，建立產品與競爭對手的差異化，才能在新工業時代的新價值網絡中取得市場商機。只有整合硬體、軟體、韌體的軟硬整合，才能在新價值網絡中卡位成功，而宜鼎也順應市場潮流，營運內容由提供絕對服務轉型為提供絕對整合，宣示宜鼎今年進入inno2.0新時代。(工商時報)