第一銀行長期配合政府政策，協助國內企業成長茁壯，也積極參與社會公益事務，履行企業社會責任，榮獲金管會頒發「辦理中小企業放款優等銀行」、「參與系統、整廠及工程產業輸出聯貸平台績優銀行」、「辦理新創重點產業放款甲等銀行」、「電子商務產業融資特別獎」及「走入校園與社區金融知識宣導活動熱心參與獎」五項大獎肯定，4月13日頒獎典禮由金管會主委顧立雄授獎，第一銀行副總經理江賢馨代表領獎。第一銀行對於中小企業融資與輔導向來不遺餘力，也積極落實普惠金融，提高金融服務的可及性及便利性，本次在12家本國銀行激烈競爭中脫穎而出，再次獲得優等銀行，是一銀在中小企業放款貢獻度及成長度方面持續表現優異，而市占率連續8年位居全體銀行第一名，並連續5年獲得績優銀行，讓一銀居於金融業中小企業放款的龍頭地位。一銀配合政府推動新創重點產業(5+2產業)發展政策，推出「新創重點產業優惠貸款」，提供新創重點產業研發展業所需資金，2017年對新創重點產業融資的成長率高達7.7％。另外，一銀也積極參與「系統、整廠及工程產業輸出聯貸平台」運作，擴大對企業金融支援能量而獲獎。一銀秉持「在地經營 在地關懷」的公益熱忱積極回饋社會，透過188間營業據點組成志工服務隊，除探訪育幼院、弱勢家庭、也走入各地校園及社區，辦理金融知識宣導活動，透過一銀志工分享金融專業知識，協助消費者建立正確的消費金融及理財、理債觀念，縮小城鄉資訊差異，2017年共舉辦39場次金融知識宣導活動，逾4,000人次因此受益，獲選「走入校園與社區金融知識宣導活動熱心參與獎」實至名歸。展望未來，一銀將持續發揮更高層的影響力，持續參與投注各項公益事業，以善盡企業社會責任，來服務廣大的消費者與企業，為客戶創造更高的價值。(工商 )