金管會要求春節連假期間五大金融服務不得中斷或打烊，據金管會調查，每天銀行與證券、期貨公司約有2千多人必須加班留守，平均每家銀行春節假期每天都有60～70位員工要停休上班，券商每天則有44人、期貨商有90人要加班處理客戶海外交易。農曆春節假期從15～20日一共六天，金管會要求金融業不能停工的五大措施，一是自動提款機（ATM）全年無休，不得無鈔可領，且要有24小時客服專線，以處理客戶提款卡被吃、領不出錢等問題；二是支付工具不放假，信用卡、電子票證及電子支付等機構，連假期間也必須有24小時客服專線，確保支付交易系統運作順暢。第三是電子銀行不打烊，必須確保企業及民眾相關資金調度不受影響；第四是投資交易不受影響，有些客戶是複委託投資海外有價證券或投資海外期貨商品，證券商及期貨商必須有專人負責處理相關投資、下單及結算；五是金融客服專線24小時都必須有人處理，確保專線通暢提供諮詢服務。為因應民眾在春節期間的金融服務需求，銀行必須派人上班負責資訊系統監控、相關資訊維護及自動提款機隨時補鈔及維護，銀行局副局長王立群表示，據調查，國內銀行春節六天連假期間，每天都有逾2千人要加班，採取輪班制度，每家銀行平均每天都有60～70人要加班，負責資訊監控、ATM補鈔等，大銀行留守的人可能更多，全台都有人要加班。證券商及期貨商因應客戶複委託及海外期貨交易結算，每天要有逾130人要加班，券商每天約44人、期貨商則為90人；至於保險公司則未必有人留守，但會有人負責接聽免付費服務電話，因應緊急事件，金管會表示，相關加班人員的薪資都會依據勞基法給付。(工商時報)