大陸經濟景氣正處於內外加溫，穩定成長階段，拉動經濟的三大馬車:進出口、投資、消費都優於預期，根據大陸國家統計局14日發布的今年1-2月規模以上工業增加值，較去年同期成長7.2%，大幅好於預期，1-2月發電量增速11%，明顯加快；專家分析，今年初以來，外需不弱，內需穩定，需求拉動經濟的作用明顯，導致1-2月工業增加值大幅超出市場預期1個百分點。天然氣進口大幅成長工業增加值反映工業生產增減的變動程度，占GDP大約40%，是一項觀察大陸整體景氣的重要基本面指標。接受《華爾街日報》調查的11位經濟學家給出的預期中值是，中國1-2月分工業增加值增速為6.1%。中信證券固定收益研究部指出，1-2月工業增加值同比增速7.2%，大幅超出市場一致預期1個百分點，這其中有去年大力去產能和去庫存推動下，企業盈利和PPI明顯回升，供給側發力的明顯影響。今年初以來，需求拉動經濟的作用更加明顯，一方面外需不弱，貿易數據超預期，另一方面內需穩定，造成工業生產增加值提升。值得注意的是，大陸1-2月，天然氣產量261.9億立方公尺，同比增長4.9%，天然氣進口大幅增長。1月和2月分別進口天然氣777萬噸和694萬噸，較去年同期大幅成長了33.5%和41.0%，自去年10月分連續5個月高速增長。顯示大陸煤轉氣、整治空汙效應，導致進口天然氣大增。另外，民間消費也開始加溫，消費者掏錢的速度也在加快，統計局數據顯示，1-2月分社會消費品零售總額較上年同期增長9.7%，也高於市場預期。根據《華爾街日報》的11位經濟學家的預期中值顯示，1-2月分零售額將增長9.6%。民間投資熱增8.1%另外，大陸民間投資也開始加溫，統計局公布，1-2月分民間固定資產投資為2兆6988億元人民幣，增長8.1%，增速比去年提高2.1個百分點，這也是自2016年以來該指標的最高值。隨著經濟下行壓力加大，以及製造業疲弱，大陸民間投資曾在2016年呈斷崖式下降，從年初的6.9%跌至2.1%低點，之後才緩慢回升。2017年民間固定資產投資同比增長6.0%，較2016年3.2%的增速明顯回升。(旺報)