位於楠西的梅嶺，由於步道指標明確完善，山勢也較為平緩，一直以來，受到不少熱愛健行、登山的台南市民喜愛；4條登山步道都能接到稜線，其中，梅峰古道沿途有大片花海，登頂後還能遠眺曾文水庫、大凍山、崁頭山，風景優美，可欣賞梅嶺不同地景風貌，最為熱門。昔南化關山通往楠西要道梅峰古道是昔日南化關山地區通往楠西的交通要道，當地居民利用此古道到山上採籐條、草藥、竹子等材料，加工後，再運往楠西市區銷售，是相當重要的民生、經濟來源，古道附近還能找到早期木炭製作的炭窯遺跡。全程2.2公里的梅峰古道，由梅嶺風景區發展協會、水保局、農業局、西拉雅風管處等單位共同整修，部分路段由大理石、石塊階梯組成，沿途花草扶疏，生態豐富，更有近4公頃面積花海，此時，賞梅季進入尾聲，山櫻花、杜鵑、山茶花及風鈴木則陸續盛開，還有2萬多株紫牡丹，漸次盛開，這波寒流報到，預計花況將更漂亮。下山能品嘗梅子雞等美味古道盡頭接往梅峰，海拔高1090公尺，視野極佳，是台南百岳之一，熱愛挑戰的山友還可轉往阿里山稜線步道，挑戰竹子尖山，沿途是觀日出、日落的好景點。梅嶺當地業者經營休閒農業多年，山產風味不俗，下山後，還能品嘗梅子雞、薑黃雞等美味。地址：台南市楠西區香蕉山灣丘里3-10號。大眾運輸：1.台南火車站斜對面搭興南客運綠幹線至玉井轉運站→綠22→梅嶺站。2.善化火車站搭橘幹線至玉井轉運站→綠22→梅嶺站。自行開車：1.南下：中山高‧嘉義→82號快速道路→南二高→84號快速道路→玉井→3號省道→楠西→南188號市道→梅嶺。2.北上：中山高‧臺南→國道8號→南二高→84號快速道路→玉井→3號省道→楠西→南188號市道→梅嶺。(中國時報)