據美國紐約時報（New York Times）報導，被外界封為「白宮最美主任」的通訊主任希克斯（Hope Hicks），在上月底突然對外請辭後，於29日迎來她工作的最後一天。就在她離開白宮前，總統川普（Donald Trump）還親自向以親吻友好方式表達道別之意，讓希克斯非常感動。但外界也好奇，隨著倍受信任且能力極強的希克斯離職，留下的通訊室主任缺，將由何人接任？答案是，短時間內將不會有新人接手。白宮副發言人荷根·吉德里（Hogan Gidley）表示，「（希克斯）能預知川普的行動和愛好，並符合總統需求，短時間應該不會有新的繼任者。」年僅29歲的希克斯，出生於美國康乃狄克州，父親是奧美公關集團（Ogilvy Public Relations）美洲區執行長。外型出眾的她，從小就是許多服飾品牌的小模特，大學就讀德州南方衛理會大學（Southern Methodist University），專攻英國文學，並在2010年取得學位。畢業後曾在公關公司任職，後因結識伊凡卡（Ivanka Trump）、協助她打理其名下的時裝生意。2014年加入川普集團，年底轉為川普本人工作。前年當川普決定投身總統大選後，任命希克斯為其陣營發言人，也讓她成為選戰期間最亮眼的幕僚人物之一。成功入主白宮後，隨著川普進入華府，升任白宮戰略通訊部主任（White House Director of Strategic Communications），即使歷經白宮人事大地震，依然穩坐泰山且深得川普信任。細心的希克斯在離開白宮前，向西翼辦公室的同僚，送出50多張親手製作的感謝卡片。她的好朋友、第一千金伊凡卡也透過推特表示，「她（希克斯）是一名聰敏、專注與有同情心的女孩，所有認識她的人都愛她。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.nytimes.com/2018/03/29/us/politics/hope-hicks-white-house.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Hope Hicks Is Gone, and It’s Not Clear Who Can Replace Her</a>