美國科技巨人谷歌（Google）的創投機構暌違3年再度投資大陸新創企業。大陸貨車匹配資訊平台滿幫集團昨（24）日宣布，獲得來自軟銀、谷歌等機構共19億美元的投資，這也是谷歌近期積極接觸大陸市場的最新動作。路透報導，滿幫集團昨宣布，完成規模19億美元的融資，軟銀願景基金和國新基金聯合領投，跟投方包括Farallon Capital、新世界K11投資、金沙江創投等一眾機構，其中最引人注目的，就是Alphabet的子公司、創投基金CapitalG。雖然這是CapitalG第2次投資大陸企業，但上一次已要追溯至2014年，CapitalG前身Google Capital投資蘇州高速光通訊模組商旭創科技，此後CapitalG便甚少在大陸市場有動作。但隨著谷歌近期在大陸的頻繁投資、大陸政府對外資減少限制的背景，谷歌系的創投機構再度與大陸開始連結。去年12月至今年1月可謂谷歌在大陸最為活躍的時期，去年12月成立人工智慧（AI）中國中心，並在今年1月在深圳開設大陸第3間辦公室。業界合作方面，也和大陸本土網路巨頭騰訊達成專利共享協議，並在1月中兩度出手投資大陸直播、AI製造企業。此外，谷歌CEO皮查（Sundar Pichai）在過去半年內二度赴大陸在論壇中進行演講，頻繁的舉動加上大陸官方對外擴大開放政策，使人猜測谷歌是否有望在今年內回歸大陸。儘管谷歌短時間內或難以在大陸提供自家服務，但今年來3度投資大陸企業的舉動已顯示科技巨人不希望錯過大陸這塊新創活力豐沛的市場。去年11月大陸兩大貨車撮合資訊平台合併成的滿幫集團，頗有當年滴滴出行一統市場之勢，在當前大陸貨車物流有巨大影響力，成為谷歌眼中的合適標的。滿幫集團董事長兼CEO王剛以滴滴天使投資人身份著名，此外他也出身於大陸另一個網路巨頭阿里巴巴。由於當前阿里與騰訊在大陸新創界影響力呼風喚雨，谷歌選擇跟著兩者投資陸企，顯然是個合適穩妥的策略。(工商時報)