劉香慈當年因演出民視《新兵日記》暴紅，演藝生涯攀高峰，3年前嫁給永信藥品第三代鍾威凱（Vick），婚後育有1歲多的兒子Teddy，事業、愛情得意。10日爆出她離開捧紅她的老東家民視鳳凰藝能，轉投奔前長官陳剛信，並將在TVBS新戲《女兵日記》當女一。劉香慈18歲簽進民視，參與多部戲劇演出，8年前在《新兵日記》演魔鬼士官長打開知名度，主演《阿不拉的三個女人》也入圍亞洲電視女主角獎，演技獲肯定。其實她婚前已和民視約滿，但結婚時，民視上下仍有情有義幫她打點婚宴大小事。對劉香慈離開民視，鳳凰藝能副總劉樹言表示，「關於《女兵日記》的演出，因陳常董是香慈的提攜長官，所以這次演出，香慈也跟鳳凰說明了，祝福一切都順利」。TVBS今證實《女兵》將由劉香慈當女一，男一是戲劇新人梁登凱，小嫻、楊晴、羅平都將演出。《女兵日記》主導者則是民視前總經理陳剛信及民視前節目部經理郝孝祖，陳剛信目前在TVBS擔任副董事長兼總顧問，郝孝祖則擔任節目部副總。而當年和劉香慈同樣以《新兵日記》翻身暴紅的姚元浩，此次未在《女兵》的演員名單中，過去演出過《新兵》的趙駿亞、唐豐、林道遠、錢君仲等人，有些沒被入選，有些則是因為都還是民視鳳凰藝能的藝人，因此未演出。(中時 )