全臺唯一「台北國際禮品暨文具展」、「台灣家用及家飾品展」及「台灣伴手禮名品展」禮贈品三合一展覽，已於今(22)日結束為期4天的展覽，共吸引超過萬名國內外買主及民眾前來參觀採購，其中國外買主近1,000名，前5大買主國依序為中國大陸、日本、美國、香港、馬來西亞及加拿大，本屆展出內容包羅萬象，廣受各界好評，是企業年度禮贈品之最佳採購平台。本屆參展廠商展品豐富多樣，結合文創設計、功能性及最新送禮趨勢之產品，吸引國內外各大通路商與企業採購人員前來洽談合作。例如：愛心進行銷設計iThinking推出的「長鹿曼曼」將五金用品佐以可愛逗趣的長頸鹿，巧妙包裝、別出心裁的設計商品，吸引金石堂、HOLA、林百貨、寶雅等通路商青睞，更有不少美國、日本、韓國買主前來洽談。擁有35年外銷歐洲經驗的信歐國際貿易，主打家用家飾品、高質感家俱、香氛蠟燭等商品，吸引來自日本、南非、韓國、巴西及馬來西亞等買主高度關注。另為協助新創立公司拓展外銷，本屆伴手禮展新增「新食力伴手禮區」，如帝藏國際推出聚集全臺知名好茶之精裝月曆茶包禮盒，其表示展覽期間有來自中國大陸之上海禮贈品公司及北京展場轉運商等接洽合作，對於本次參展效益表示滿意。臺灣禮贈品亦獲國際買主肯定，其中來自加拿大T & T量販通路商Emily Chen推崇臺灣創意商品具高性價比，且品質媲美歐美；來自巴西禮品及家用品進口商2DH COMERCIO E CONFECCAO主管Haroldo Fraiz則表示臺灣製造的文創產品品質優良，市場商機潛力無窮；而來自羅馬尼亞的買主SC GINZA INVEST SRL總經理Loredana Barbu認為臺灣擁有許多創意產品，能提供客戶多樣化的選擇。首次參訪的馬來西亞大報The Sun記者肯定臺灣的創新設計能量，認為該展為協助業者拓銷市場的最佳採購平臺；日本Select雜誌記者則發現臺灣禮贈品業者致力於研發符合市場需求之創新商品，認為臺灣充滿創意生機。為提高展覽效益，主辦單位邀請國外重量級買主與參展廠商進行「一對一採購洽談會」，共舉行45場次，後續商機可期。而「2018國際設計趨勢暨通路開發研討會」邀請英國流行預測機構WGSN、日本文創電商平臺Creema共同創辦人、臺灣「好事品牌研究室」創意總監以及馬來西亞首創品牌通路Ninth Gallery創辦人兼董事，探討當地文創禮品最新趨勢與近日市場案例分享，現場吸引近200名業者前來交流，座無虛席。另外，連續四天馬拉松式的「2018台北國際禮品暨文具展」人氣商品票選結果終於今(22)日出爐，總計吸引近千名參觀者票選，前三名依序為牛頓有限公司范倫鐵諾古柏日月相鏤雕機械腕錶、宜家貿易股份有限公司HandyBrew沖茶器玻璃款與迪捷國際有限公司柴柴帆布飲料杯套。2018年「台北國際禮品暨文具展」、「台灣家用及家飾品展」及「台灣伴手禮名品展」聯手展出成果豐碩，搭建起國內外禮贈品專業採購平台，創造可觀商機，好評連連。下屆將於2019年4月18日至21日登場，邀請各位屆時再次共襄盛舉！(工商 )