財政部昨（25）日舉辦房屋稅開徵記者會，今年全國房屋稅預估件數及稅額為771億元與868萬件，續創歷年新高；但因台北市去年7月起實施緩漲，加上調降單一自住房屋稅率，導致今年房屋稅額為全台唯一不增反減的行政區，也是近10年來首次負成長。房屋稅自5月1日起開徵，徵收2017年7月1日至今年6月30日的房屋稅額，繳納期限到今年5月31日止。據統計，今年全國開徵件數約為868萬4,022件，較去年增加13萬7,515件或1.61％；稅額約771億2,925萬元，較去年增加18億2,837萬元或2.43％，續創歷年新高。而六都開徵件數共638萬9,729件，年增1.62％，增加最多的前三名為新北市、台中市及桃園市；六都稅額共608億5,660萬元，年增2.23％，前三名是新北市、台南市、桃園市。六都的房屋稅開徵件數與稅額，皆占全國比重逾7成。台北市開徵件數雖較去年增加1.3萬件，但稅額卻減少達12.3億元，成為全台唯一下滑的行政區，官員表示，主因是去年7月起，北市針對高級住宅取消加價項目，房屋標準單價採6年緩漲機制，且若僅在北市有一戶自用住宅的納稅義務人，可以有房屋稅基折減16％、上限3萬元優惠，因此導致房屋稅額呈現負成長。為讓民眾方便繳款，財政部今年仍提供多元繳稅管道，稅額在2萬元以下者，可到四大超商以現金繳納，或是持繳款書至代收稅款金融機構（郵局不代收），以現金或票據繳納；也可以透過ATM轉帳、信用卡、電話語音、晶片金融卡網際網路轉帳、活存帳戶轉帳等方式繳稅。但官員提醒，利用信用卡繳稅，其手續費或服務費的收取標準則按發卡機構規定。此外，今年房屋稅仍開放電子支付繳稅管道，只要透過行動裝置下載「台灣Pay」、「Pay2go」等行動支付app，掃描繳款書上的QR-Code行動條碼，帶入繳稅資料後，即可以辦理線上繳稅。(工商時報)