行政院核定「高雄海洋科技產業創新專區」」落腳興達港，其中佔地36.56公頃的海洋工程專區，昨（15）日舉行離岸風電水下基礎廠房動土典禮，高雄市長陳菊表示，台灣離岸風電二大產業聯盟均在高雄，且高雄也具備發展離岸風電相關海事工程、造船及鋼鐵等優勢產業，將有助於推動傳統重工業轉型為高附加價值的綠能產業。離岸風電水下基礎產線建置於興達港海洋工程專區，中鋼獲得能源局主辦的土地標租案遴選，並由董事會通過投資34.21億元成立興達海洋基礎公司，興建水下基礎設施廠房、重件碼頭及辦公大樓，預計明年底完工，年產量約50作套筒式（Jacket）水下基礎。陳菊說，高雄獲行政院前瞻基礎建設計畫支持，於興達港遠洋泊區設立「高雄海洋科技產業創新專區」，投資經費43.6億元，中鋼也投資34.21億元成立興達海洋基礎公司，是引領國家發展離岸風電產業的重要起點。陳菊表示，高雄具備海事工程、造船及鋼鐵等產業優勢，市府將全力參與海洋科技產業創新園區運作，共同推動離岸風電產業發展，未來將結合台南沙崙綠能科學園區、南科路竹園區，引進海洋科技與創新材料，盼形成綠能科技廊帶，加速海洋科技產業全面升級。動土典禮後，興達海洋基礎公司與11家廠商進行產業鏈結盟，其中有7家為高雄在地業者，以實際行動支持離岸風電產業在地化政策，並將與國外專業廠商技術轉移合作，培訓在地專業人才，生根發展。(工商時報)