陳立先自幾年前從國中校長退休後，如願從事務農的退休生活，卻在返家途中因雙方陽光刺眼影響視線且對方車速過快，於鄉間小路發生嚴重車禍，造成腦部嚴重受損。經過三次腦部手術治療，最終仍然呈現植物人狀態，目前在護理之家接受長期的專人照顧，當時他只有63歲，卻幾乎沒有保障型保險。陳立先家人說，校長剛開始主動將全家人的保單都搬出來，一大疊至少有15本左右，在保單健診後卻發現，竟然有高達80％是儲蓄險。校長以前說，「以前在學校時，經常有保險業務員來找我，我看他們年輕又老實，儲蓄險的還本利息也不錯，所以，有閒錢就買了，不知不覺就買了一堆。現在，我好不容易把全家人這些保單都繳完了，沒能力再買了啦！而且孩子長大後，他們自己也有投保，我已經不管他們有關保險的事了」。不過由於校長夫妻欠缺的殘扶險及住院實支實付醫療，但當時校長卻堅持表示他有高血壓，如果要體檢的話，就算了吧，反正他現在很輕鬆沒什麼壓力，也有定時服用高血壓的藥，沒事的。校長夫人有意願投保，但深入瞭解病史後，也因為心臟已有植入支架，已無法投保。天有不測風雲，人有旦夕禍福，萬萬沒有想到意外說來就來，校長夫人也說，退休時買的農地閒置了，現在的經濟負擔很大，如果當初有將保障補足就好了，要請教專家，這種情形該怎麼辦？(工商時報)