台開「Go Go 2018新埔花園 」活動24日邁入第二天，狗年百萬名犬走秀的西藏獒犬、惡霸犬等成全場吸晴焦點，且有西北訓犬學苑現場表演狗教學訓練，教導狗如何保護主人、防衛家園等等，另有很多飼主為毛小孩報名狗狗大胃王、狗狗競走等趣味比賽，熱鬧非凡。台灣土地開發總經理王嶠奇致詞表示，現場很多專業狗狗展現靈敏性、敏捷性與智慧，且可看出飼主非常有愛心將愛犬當成自己家人，如同台開集團對新埔雲夢山丘的投入與熱愛，這裡五年以後將會是更不一樣的場域，成為大家休閒養生的道文化園區。今天百萬名犬走秀第一隻上場的是在台灣土生土長的西藏獒犬，今年6歲，體型龐大如小老虎，但模樣可愛討喜，一出場便吸引現場民眾瘋狂拍攝獵取各式畫面。最早出現的獒犬記載，起源於希臘西部的伊派瑞斯之王，羅馬帝國時，獒犬被用來在競技場上，與獅子進行打鬥，當作群眾的娛樂，許多山犬（Mountain dog）的血緣，都可以追蹤到這個時期。第二隻上場的是阿里山犬，是台灣犬總冠軍，且登上國際舞台，最早起源自台灣高海拔地區原住民飼養的獵犬，非常適應台灣崎嶇不平的地形以及茂密的叢林，現在大多作為狩獵犬、護衛犬、特技犬、搜救犬、或者是陪伴犬。第三隻上場是今天身價最高的美國惡霸犬，屬全球新品種，身價600萬元，上個月自美國入境，平常吃雞肉做運動數小時，具忠誠穩定的性格，面相感覺很兇，但性情相當友善，身體結構上肌肉相當強健，具爆發力，動作相當敏捷。今天並有特別為長者準備，直上雲水觀(王禪老祖廟)的接駁車，讓很多民眾到雲水觀擲筊祈福，園區內的溫室串燒、義大利窯烤、花蓮玉里臭豆腐、台中溫室番茄、茶道文化體驗等仍是今天熱門攤位，坐無虛席。(中時 )