人民幣保單今年一個月就賣贏去年全年。據保險局15日公布最新統計顯示，今年元月人民幣保單銷售15.96億人民幣（約新台幣73.7億元），完勝去年全年14.27億人民幣的銷量，元月人民幣保費同比成長率為25.61倍，尤其是人民幣投資型保單成長率更高達60倍。成長率第二高的是美元保單，由於基期相對較高，今年元月美元保單銷售24.56億美元（約新台幣717億元），是所有外幣保單銷量最高，但保費成長率為126％，低於人民幣保單。其中因為美元利變壽險大賣，元月美元傳統保單保費13.98億美元，美元投資型則為10.58億美元。在美元及人民幣夾擊下，今年元月澳幣保單暫時呈現衰退狀態，元月僅賣出1.29億澳幣（約合新台幣48億元），衰退幅度36％左右。今年元月人民幣保單成長大爆發，主要是台灣人壽去年底開始銷售人民幣計價的目標到期型投資型保單，雖然也有美元計價部分，但美元六年到期年化報酬率約3.29％，人民幣則喊到5.28％，這檔約銷售近90億元，有三分之二保費落在元月，且大部分是人民幣保單，因此帶動人民幣投資型保單大幅成長。今年投資型保單大賣，據壽險公會統計，前兩月投資型保單保費已破千億元，比去年同期成長134％，而元月投資型保單銷售666億元中，其中有6成以上是外幣計價，約405億元，美元占76％，人民幣占18％，澳幣則約6％。元月傳統型保單保費約810億元，外幣保單占率約53.6％，其中94％為美元保單，5％多為澳幣，人民幣傳統型保單元月賣不到新台幣1億元，主要還是因為人民幣傳統型保單要由壽險公司承擔利率風險，目前投資管道不若美元，因此壽險公司多數是銷售人民幣投資型保單。保險局也公布去年全年美元保單保費約新台幣4,300億元，成長率92.5％，是外幣保單中成長率最高者；人民幣保單全年則約新台幣66億多元，成長83.7％；澳幣保單全年914億多元，成長88.4％，且去年3種幣別都是投資型保單成長最多。(工商時報)