日本山形縣是日本農業大縣，擁有得天獨厚的自然環境，好山好水孕育出眾多的美好農作物。向台灣消費者推薦山形縣的美食，日本山形縣知事吉村美榮子上周來台在微風超市舉辦山形和牛和農特產品發表會，吸引愛好日本農特產品的消費者到場購買品嚐。吉村美榮子此次係第4度來台推廣山形縣特產品，其中包括介紹山形牛的品種、等級分辨和吃法，以及山形茲雅米、水果等特產品促銷販賣。微風超市長期引進日本山形縣多種農特產品，獲得眾多台灣消費者的青睞，為感謝微風的大力推廣，吉村美榮子親自頒贈山形觀光大使給微風董事長廖鎮漢，由微風超市副總西川正史代表接受。山形縣在105年8月和宜蘭簽署觀光、教育、農業合作備忘錄，加強二縣的互動往來，去年山形吹浦田樂保存會受邀參加宜蘭綠色博覽會開幕，演出花笠舞祈求農業風調雨順，12月也邀請米澤觀光協會花笠舞蹈隊參加礁溪溫泉季的街舞表演。吉村美榮子此次除拜訪宜蘭縣代理縣長陳金德，也拜會高雄市長陳菊。山形縣和高雄市有簽署經濟及文化交流友好合作備忘錄，雙方希望加強在農業、教育、觀光、經濟的互動，在提升女性領導力議題上進行實質的交流。吉村美榮子這次也帶領100餘位山形縣民來台觀光，暢遊宜蘭縣和台北市，並拜會旅行業界。吉村美榮子希望擁有豐富觀光資源的山形縣，能吸引台灣旅客前往觀光。(工商時報)