當今中國文化在國際流行上最強勢的環節在哪裡？那就是手機遊戲！數據顯示，去年大陸遊戲市場實際銷售突破2036億（人民幣，下同）、上市企業185家，大幅超越美國市場，且他們不只自己玩，自主研發在海外市場銷售也高達541.2億元，10年暴增118倍，已遠超過其他文化產品，成為中國文化產業「走出去」的生力軍。2017年《中國遊戲產業報告》顯示，用戶更捨得花錢了，去年大陸遊戲市場實際銷售收入達到2036.1億元，讓大陸在全球市場吸金榜單上保持第一，比第二名美國還多5億美元，其中手機的行動遊戲占57%，而電競市場也收入也有730.5億元，年成長44.8%。大陸成遊戲出口大國講到2017年最成功的手機遊戲《王者榮耀》，近來阿里創辦人馬雲對於學生沉迷遊戲發出的感嘆，引發各界關注；華人世界的家長多年以來都擔心孩子沉迷電子遊戲，玩物喪志；過去大陸官方也曾禁止遊戲機的生產與銷售長達15年，然而在網路時代，手機遊戲的走勢反而一發不可收拾，甚至成了宣揚中華文化的代表作。大陸官媒《人民日報》推出長篇報導，可見其態度轉變，文章表示，儘管困難重重，但大陸的遊戲公司依舊努力向世界輸送高品質、充滿中國元素的遊戲產品，除了在地化量身打造，同時也兼顧商業利益和傳播中國文化的最佳方式；伽馬數據首席分析師滕華表示，大陸自主研發遊戲的海外影響力和市場地位都在提升，目前大陸已成為名副其實的遊戲輸出大國。手遊傳播力勝過電影目前實力較強的遊戲公司會組建海外團隊，或直接收購當地企業，而中、小遊戲企業則與成熟的海外發行企業合作，還有部分企業為區域海外市場訂製開發。數據顯示，手機遊戲的傳播力已比過去重金投入的電影產業還要更強大，報告顯示，2017年大陸自主研發網絡遊戲海外市場實際銷售收入達82.8億美元，相當於541.2億元人民幣，年成長14.5%；且截至去年年末，上市遊戲企業數量高達185家，其中有26家在港股上市，8家在美股上市。在過去的15年中，至少有24家公司實現10億美元的估值，其中有11家來自大陸，6家則來自歐洲。(旺報)