朝陽科大榮登世界綠能大學百大！該校去年獲得世界綠能大學評比第64名，在「能源與氣候變遷」項目更名列世界第30名，是台灣表現最佳大學，因此成為2018世界綠能大學研討會，台灣唯一受邀之私立大學，朝陽科大校長鄭道明並以「建構低碳校園」為題，分享推動節能減碳的成果，受到與會多國代表讚賞。由印尼大學主辦的第4屆世界綠能大學研討會4月9日與10日在印尼三寶瓏市舉行，會中聚集全球推動綠色大學成效卓著的大學代表，就基礎建設、能源與氣候變遷、水資源、廢棄物、交通及教育等6大議題，分享經驗。用電降低成效顯著鄭道明表示，因應全球暖化及氣候變遷日益嚴峻，朝陽近年致力落實節能減碳，近年參加世界綠能大學評比均名列前茅，排名也領先台灣大部分大學。此次研討會除分享該校節能減碳經驗，也藉此了解其他國際綠能大學。朝陽科技大學助理副校長兼總務長張華南強調，朝陽除有計畫汰換耗電設備外，領先各大學建構IEN能資源監控管理系統，讓能資源使用化為數據，並藉由數據分析結果，做為能資源使用改善依據。朝陽更領先國內各大學導入ISO 50001能源管理系統，讓能源使用更合理，每年節省1%。以去年來說，朝陽用電年減7.6%、用油年減更高達14.3%，校園溫室氣體排放量2017年度較前1年降低7.5%，顯見推動節能減碳的成效。積極建構永續校園鄭道明說，十幾年前早有科學家表示，未來50年人類必須面臨的問題，包括能源、水資源、汙染等，「環境問題將是未來人類能否生存的關鍵議題！」近年朝陽科大積極建構永續校園，努力降低能資源使用，獲得各界肯定，包括教育部綠色大學示範學校、經濟部能源局節能績優獎、環保署國家環境教育獎、優秀綠色大學獎等。朝陽建構綠色大學不遺餘力，卓越績效足可做為標竿典範。(旺報)