狗年才開始，國內就因衛生紙漲價衍生出全民瘋搶，不僅造成大缺貨，也讓投資人關注到，這就是景氣好轉帶動原料價格攀升後，引發的通膨增溫。可以預見的是，接下來原料漲價將一步步反映在民生物價上，通膨概念的天然資源景氣循環類股，也成為當前不可或缺的投資標的，與其跟搶民生物資，倒不如配置部分資金到包括林木、礦業等天然資源基金，讓投資搭上通膨的順風車。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪表示，為了因應國際紙漿價格上漲，台灣衛生紙廠商宣布將調漲衛生紙價格，使得台灣全民一起瘋搶衛生紙，但其實國際紙漿上漲的背後，隱含著全球對於紙製品與上游木材原料的高度需求。先從線上購物來說，平台購物的崛起，讓包裝用的紙板需求大增，進一步拉升木材原料價格，另一方面，根據FOA（聯合國糧食及農業組織）的報告，由於人口持續增長，全球對於紙製品的產量也將持續增加，預估紙製品的產量將以每年2.7%~3%的速度持續增長。朱挺豪進一步指出，不能忽視的還有美國的房市需求，受到美國新屋開工的穩定成長，讓美國木材價格走揚，再加上千禧一代進入買房年紀，對美國房市都帶來正面挹注。整體來看，線上購物的盛行加上持續增長的人口，將支持紙製品產量持續成長，而美國的經濟持續復甦，美國房市前景樂觀，也讓木材需求攀升，有利林木相關產業，這也是為什麼過去一年來林木基金的漲幅超過2成，居天然資源基金之冠。朱挺豪表示，人口的增加、都市化的普及以及線上購物平台的興起，都將使得人類對於紙製品的需求持續增加，進而推升對於林木資源的需求，建議投資人可瞄準林木等天然資源基金來佈局。(旺報)