對於去年台灣資本市場表現，勤業眾信聯合會計師事務所總裁郭政弘指出，去年至今台股創下史上最長萬點行情，但上市櫃IPO家數卻是近年最低，造成「台股熱、IPO異常冷」的狀況，形成台灣資本市場隱憂，建議可加強開發海外華商市場，並鼓勵發展新創事業與多元產業，並留意鄰近資本市場新政策所帶來的可能影響。勤業眾信聯合會計師事務所今（24）舉辦「2018資本市場發展新局 解析台灣競爭力與轉機」記者會，回顧2017年台灣資本市場表現，三大因素影響市場最甚，包括蘋概權值股撐盤、當沖稅降低散戶比重增加至六成左右，以及A股與H股拉力等。郭政弘指出，去年至今台股創下史上最長萬點行情，但上市櫃IPO家數卻是近年最低，使各界對資本市場憂心忡忡，擔心鄰近市場一連串新政策，將形成台灣資本市場的隱憂。不過，郭政弘認為，台灣資本市場本益比與周轉率表現仍屬優異，現金增資籌資比例也高，且在高科技、製造、生技新藥已形成類股聚落，對有意IPO的企業仍具吸引力。因此，面對外在影響因素，郭政弘表示，台灣應正視鄰近市場新政策可能造成的影響，並找出經濟新路，例如持續開發海外企業來台IPO、扶植多元產業與新創事業發展，並鼓勵登入資本市場募資，才能提升台灣資本市場的能量與競爭力。(工商 )