中美貿易紛爭持續升溫，外界猜測，繼農業之後，能源業將是中國下一張王牌。此前中國將農產品、石化產品等106項美國進口商品列入加徵關稅清單，由於中國是美國能源業的重要出口對象，美國盛產的頁岩油等恐受到不小衝擊。美國能源資訊局（EIA）數據顯示，2017年中國是美國第二大的原油出口市場，僅次於加拿大。中國也是美國第二大的液化石油氣出口市場，僅次於日本，對美國能源業有舉足輕重的影響。同時，美國頁岩油預估產量持續飆升，正在與石油輸出國家組織（OPEC）競爭亞洲市場，而亞洲又以中國這個大市場尤其重要。華爾街見聞引述現代期貨公司駐首爾分析師Will Yun說法表示，中國隨時都可以拋棄美國能源，另覓其他來源國。但能源對於美國是敏感的項目，雙方最終有可能就此達成協議。但他也預估，中國會好好利用能源牌，不會太快打出。韓國元大證券全球策略分析師Min Byung Kyu指出，若中國對美國丙烷課徵關稅，其殺傷力可能不會有預想中的大，但若中國表現出要對原油課徵關稅的意圖，全球市場都將遭到衝擊。另一方面，路透引述標普全球分析指出，中國對於美國產品課徵關稅的舉措，其衝擊力將大於美國對中國出口產品課稅。標普全球認為，中國4日公布對美方的課徵關稅清單中，對大豆的加徵關稅將嚴重影響美國農業，其中農民受到的損傷又比農業公司更大。而中國若懲罰波音公司，波音的長期業務可能將落後給競爭對手空中巴士。(工商時報)