美國農夫自30年前開始嘗試培養黑松露，但因缺乏經驗與數據輔助，至今成功獲利者少之又少。■Three decades after farmers first cultivated truffles in the U.S., no one has had long-term success growing them commercially.今年初某個冷冽冬日，在肯塔基州南部經營松露農場的湯森德（Margaret Townsend）抱著忐忑的心情準備迎接創業以來第一次採收。她特地從松露犬培育機構Truffle Dog Company請來松露犬蒙薩（Monza）和訓練師，協助她在3萬坪大的農場內尋找6年前播種的佩里戈黑松露（Perigord），無奈只找到1顆沒價值的一般松露。湯森德表示：「培養松露以來我只在農場裡哭過兩次。6年來只哭過兩次還不算糟，大多時候我都樂在其中。」工業工程師出身的湯森德曾在微軟及奇異（GE）擔任過主管，後來在經營農場的父親遊說之下，她辭掉工作創立NewTown Truffiere，並在2011年租用父親的農場一隅開始培養松露，直到今年才第一次採收。過去30年來美國像湯森德這樣轉職投入松露產業的人不在少數，有些原本是科技新貴，有些則是酒莊經營者兼種松露，無奈至今沒有幾人靠松露創造穩定收入。打造松露農場花費大奧勒岡州松露培育公司創辦人雷菲福爾（Charles Lefevre）表示，打造一座松露農場要價1.2萬至1.4萬美元，且每年還要負擔每英畝2,000至3,000美元的維護成本。目前美國大約只有25座農場成功生產佩里戈黑松露，每季產量平均只有幾磅。松露與蘑菇一樣屬於蕈類植物，但在全球上百種蕈類當中只有兩種松露因獨特香氣及稀有性而被奉為「地上黃金」，分別是源自義大利的阿爾巴白松露（Alba）及法國的佩里戈黑松露。阿爾巴白松露批發價平均每磅800至900美元，但至今在義大利以外地區無人成功培育。相較之下，佩里戈黑松露批發價高達每磅3,000至4,000美元，且近年包括西班牙及澳洲都有農場產出大量黑松露。美國松露農場不只希望複製海外經驗，也看好美國日漸成長的松露需求。農業部估計，去年美國進口的新鮮、乾燥及罐裝松露總量達426英噸，較2010年成長75％。由於新鮮松露進口到美國至少需要4天時間，因此無論是餐廳或農民都希望美國能盡早培養出穩定松露產量，只是過程至今曲折不斷。湯森德表示，全球各地松露農場採用的技術不盡相同，很難歸納出一套通用原則。以澳洲松露產地曼吉馬普（Manjimup）為例，當地松露農場Manjimup Truffles已連續12年收成黑松露，去年產量將近2英噸。農場老闆布雷克斯（Al Blakers）表示他和附近同業採用的技術不同，但大家收成都不錯。尚未找到通用培育技術研究蕈類多年的麥可斯（Tom Michaels）多年前選在美國田納西州培育黑松露，因為他認為當地土壤及氣候條件最貼近法國原產地。2007年他在事業高峰期曾達到200磅單季產量，不料後來東岸的榛果枯萎病一路向西蔓延，導致他的松露園樹苗到2016年幾乎全部枯死。麥可斯表示：「這段過程中有太多未知數，且相關資訊不足。」一般而言農夫必須掌握農作物需要的土壤化學條件，但在松露領域尚未找到正確答案，也沒有一套成功案例可以適用所有農場。在加州傑克森家族酒莊管理葡萄園及松露園的馬龍（Brian Malone）表示：「我們各自就像在撰寫各自的教科書。」該酒莊在培養松露6年後，終於在今年2月完成第一次採收。(工商時報)