外資近期持續買超台股，但買超標的約45%的資金，都在台積電身上，顯示台積電多、空動向對盤勢發展愈來愈大。不過，目前看起來，檯面上權值股(或說集團股)輪動架構仍持穩行進，加上成交值未失控，使大盤老神在在於高檔驚驚漲仍審慎樂觀。但個股依題材強者恆強與弱者恆弱演出，也將愈趨分明，因此，短期投資布局或謹慎汰弱擇強為宜。國內外消息方面，美股的上季企業財報多優於預期，加上本季基本面仍未看淡，使美股領軍包括台股在內的全球股市走多仍偏正向。惟美總統川普的貿易保護行動漸趨抬頭，使中美可能的貿易大戰不排除一觸即發，此為今年最大的黑天鵝變數風險，不宜漠視，致投資人在萬點高檔之上操作，仍需密切追蹤中美設置貿易壁壘的後續發展，做為逢高減量經營或持盈保泰(即高檔善設停利點與停損點)之參考。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.美債殖利率直直飆，通膨預期增溫，亞太區股匯市近期「雙漲」跡象明顯。台北股匯市昨（23）日雙升，指數11,253點、匯率29.402元，分別創下近28年及5年新高，且外資連7買，單日買超擴大至51.62億元。2.資誠聯合會計師事務所昨（23）日發布《第21屆全球企業領袖調查報告》，對於未來一年全球景氣，高達全球57％的CEO樂觀看待，相較去年29％，成長幅度近一倍，創下歷年新高。未來一年影響全球企業成長的三個最重要國家，依序為美、中、德。3.由於歐美及大陸電動車相關功率元件訂單大增，加上近期二極體及金氧半場效電晶體（MOSFET）供不應求，客戶積極爭取晶圓代工產能，漢磊（3707）不僅轉投資半導體矽晶圓廠嘉晶（3016）訂單滿到下半年，5吋及6吋晶圓代工產能上半年已確定滿載。4.隨著USB-IF（開發者論壇）全力推動USB-PD（電力傳輸）及Type-C接口，帶動行動裝置、遊戲機及筆電今年將加速導入整合充電、資料傳輸及影音傳輸的Type-C裝置。法人看好，偉詮電（2436）、威盛（2488）、昂寶-KY（4947）等IC設計廠將可望嘗到商機。5.板卡大廠技嘉（2376）去（2017）年營運走高，全年度營收創歷史新高紀錄，董事長葉培城昨（23）日出席尾牙時預告，不僅營收創高、去年技嘉的獲利表現也是非常豐收的一年，相信會端出讓大家眼睛為之一亮的好成績，他也樂觀看待今（2018）年營運，將更亮麗、更豐收。6.光碟片產業景氣已經連續衰退10餘年，有機會盼到春意來臨！身為全球第三大光碟片廠的印度MBI在傳出財務吃緊兩、三年後，「終於」申請破產，產線也直接停工。對此，國內的光碟片兩大龍頭均正面看待，錸德（2349）已證實元月起開始漲價、幅度最大來到39％；至於中環（2323）也強調會全面漲價，全年出貨向上。7.藥華藥（6446）新藥開發大報喜，台灣食藥署（TFDA）同意藥華以進行的Oraxol治療乳癌銜接性人體臨床試驗資料，與美國Athenex公司Oraxol 001乳癌三期臨床試驗期中分析數據，申請台灣新藥查驗登記，若符合條件，最快2019年可望取得藥證。8.自行車雙雄巨大（9921）、美利達（9914），2017年電動自行車出口量雙雙大幅增長！其中，巨大去年出口量年增率達40％、美利達年增率更高達67.22％。美利達電動車去年銷售量約占集團銷售總台數的8％，但營收貢獻度卻已占了集團營收比重的2成。雙雄均預期，2018年電動車出口量可望持續攀升、呈現兩位數的成長。9.今（24）日起至月底將有包括FH彭博高收益債（00710B）、元大台灣50（0050）等10檔ETF陸續除息。相較參與除息，專家建議，趁除息後低點買進，待股價漲至相當於填息價位時賣出，價差不會比股利少，且毋須繳納股利所得稅，是可以把握獲利的進場時點。10.寶齡富錦（1760）挾著新藥拿百磷、醫美「BiD智慧美」、感染控制、檢測試劑四大產品，今年將強力布局海內外市場，法人預期將有助於推動營運成長力道，營收獲利可望同步改寫新高。11.台郡科技（6269）去年走出前年衰退，今年並將啟動歷年最大筆資本支出約94億元興建兩座新廠，預訂30日受邀元大證券舉辦2017年第4季營運成果法人說明會，更傳出董事長鄭明智將罕見親自出馬說明前景。12.光收發模組廠創威光電（6530）昨（23）日以每股15.5元掛牌上櫃，由於工控商機浮現，市場看好今年毛利率有機會往上，再加上送樣給歐洲工控龍頭製造商認證的效益，有機會在今年發酵，創威光電昨日蜜月行情表現亮眼，漲幅近5成。13.台中捷運綠線預計今年底試運轉，帶動北屯區房價再度蠢動，尤其是捷運G0站所在的捷運機廠總站特定區，已成為建商插旗購地的焦點！不僅總太地產（3056）、櫻花建設（2539）已陸續購地推案，富宇地產（4907）昨（23）日也公告指出，預計砸下近6.4億元重金、購買北屯區文北段1,215坪土地，預計1年後進場推案。14.磐儀（3594）布局車聯網有成，順利拿下美自動駕駛技術公司專案訂單，導入雷達設備開發和車輛管理平台，今年預估將出貨2,500台嵌入式系統解決方案，成功打入無人載具市場。15.美股上攻氣勢強勁，加上去年12月台股遭調節，投資人目光關注海外市場熱度持續提高，複委託成交額1,953億元再創高峰，帶動全年交易首度突破2兆元，較前年1.66兆元大幅成長2成。16.外資調升半導體趨勢持續進行中，野村證券則瞄準IC設計指標股聯發科新晶片效應，將未來12個月合理股價從370元，進一步調高到400元，不讓半導體最大權值股台積電專美於前。高盛證券則調升台積電投資評等至「買進」，台積電樂觀派陣營再添生力軍。17.為擴大生產鏈、進行垂直整合，如興（4414）昨（23）日與在薩摩亞登記的Wise Trinity Capital Company Limited簽定股權買賣契約，將以2392萬美元（約新台幣7.04億元），取得Galaxy Explorer Limited及Great Hope Holdings Limited全部股權。18.科技族群經過波段回檔整理後，近期重獲市場關注，反彈氣勢猛烈，法人看好交易熱度延續，包括LED、矽晶圓上游業者等各擁利多題材，營運成長可期，相關個股如晶電（2448）、中美晶（5483）等值得留意，並建議以權證進場短打，卡位多頭行情。19.台股元月來大漲610點，昨（23）日多方猶疑、空方進場，盤中一度翻黑，尾盤幸有以外資為首的多方神救援，狂敲台灣50成分股，爆出93億元大量，拉抬指數20點，帶動台股從小漲1點變漲21點、收11,253點，再寫日線連8紅紀錄。20.美國參議院通過臨時撥款法案，解除歷時3天的政府關門危機，總統川普也確定按照既定計畫，啟程出席達沃斯世界經濟論壇（WEF），他大陣仗帶了15位高層幕僚與政府閣員隨行，料在演說中宣揚「美國優先」政策，誇耀美國的經濟表現。21.台股連8日收紅，指數登上11,253點，權值王台積電（2330）扮演最大功臣，波段大漲15.9％，另線性滑軌廠直得（1597）受惠出貨動能強勁，備受法人買盤青睞，認購權證交易升溫。22.大慶證券（6021）昨（23）日公告董事長莊隆慶辭職，改由妹妹莊明理接任，老字號證券商啟動家族接班。近來許多歷史悠久的中小型證券商紛紛為轉型找出路，有的出售，有的調整業務結構，大慶證則以家族接班繼續進行傳承。23.針對亞洲股市，安聯投資亞太區股票首席總監陳致強（Raymond Chan）表示，亞洲目前的表現已經與以往大不相同，回顧2017年，亞洲（日本除外）股市表現明顯優於其他區域，他認為，2018年亞洲企業營收貢獻強勁，創新能力令人驚艷，已不再是單純受到全球景氣拉抬而出現的牛市。24.電晶體（MOSFET）新兵杰力（5299）昨（23）日掛牌大漲62％，帶動本土MOSFET的大中（6435）跟著大漲，終場大漲4.09％。此外，持有大中近50％的母公司茂達（6138），昨日股價也跟進上漲2.61％。25.雖然美國聯準會強烈暗示美國升息循環已經展開，但全球投資人對於固定收益仍有強烈需求，尤其是新興市場債券基金。根據投信投顧公會資料統計到去年11月底，與2016年底相比，國人持有境外新興市場債券基金成長了101％，規模達新台幣3,970億元，是境外基金規模唯一倍增的類型。26.代表中國大陸出席本屆達沃斯論壇的中共中央財經領導小組辦公室主任劉鶴，今（24）日將發表演講。由於他是中國領導人習近平的「首席智囊」，劉鶴由幕後走向幕前引人關注，時值中美貿易戰升溫之際，他將與出席同場論壇的美國總統川普會有何互動，亦是外界關注焦點。27.熱錢無視老大（央行）前一天的警告，昨（23）日持續大舉入侵，不啻正面向14A總裁彭淮南嗆聲，新台幣盤中一度狂飆達3.18角，直逼29.1元價位，迫使央行盤中就出重手干預。終場雖未如前日由升轉貶，但漲幅收斂至僅3分，足足被沒收近3角，收在29.402元的5年新高，成交量爆20.505億美元、創近2年半單日最大量。28.離岸風電產業本土化再向前一步，德商達德能源（wpd）昨（23）日與世紀鋼旗下子公司世紀風電簽署合作備忘錄（MOU），世紀鋼將成為wpd水下基礎優先供應商。世紀鋼並已在台北港承租重件碼頭，預計明（2019）年下半年投產風機水下鋼構，帶動年營收上看新台幣100億元。29.由證交所等9大周邊單位捐贈成立的創新創業基金，被賦予有「發現台灣獨角獸」的功能，去年3月啟動至今將滿1周年，終於昨（23）日證基會與首家獲得注資的「慧誠智醫」簽約，預計投資金額近2千萬元。30.英國脫歐談判可望符合梅伊政府期待，受此樂觀情緒感染，英鎊匯價周二升破兌1.4美元的心理關卡，創2016年6月脫歐公投以來新高，加上美元疲軟的帶動，英鎊也是今年來表現最強的主要貨幣。31.日本央行（簡稱日銀）周二在貨幣政策議後宣布，維持目前大規模寬鬆貨幣政策不變符合外界預期。總裁黑田東彥重申將維持寬鬆貨幣環境，直到通膨率穩定在2％為止，來為最近市場揣測日銀要緊縮貨幣政策的預期降溫。32.景氣回溫，去年工業、製造業指數雙創新高。經濟部統計處昨（23）日公布去年12月及全年工業生產指數及製造業生產指數，皆為歷年新高，製造業生產指數更是連20個月正成長，展望今年，第一季製造業有望持續維持正成長。33.美國總統川普執意退出《跨太平洋夥伴協定》（TPP）後，其餘11國另起爐灶改推《跨太平洋夥伴全面進展協定》（CPTPP），11國代表本周齊聚東京進行協商後已達共識，將於3月8日於智利舉行簽署儀式。34.歐元區財長周一批准希臘紓困檢討報告，對其執行大部份必要改革措施表示歡迎，同意未來幾周內向希臘撥出下一筆紓困金。隨著紓困已到最後階段，希臘將可望結束其依賴外國紓困的日子。35.線上影片串流業者網飛（Netflix）去年調漲費用後觀眾不減反增，上季（去年12月底止）全球用戶增加830萬人，創下公司史上最大單季用戶增幅，並刺激公司市值首度衝破1,000億美元。36.在陸港兩地銀行股與地產股的助推加持下，上證綜指昨（23）日收盤指數為3,546點，大漲1.29％，創25個月新高，香港恆生指數同樣氣盛，連續6日上漲，昨日收盤指數為32,930點，離33,000點僅一步之遙。37.非主流的雙北市中高總價住宅出現回溫跡象，去年交易量年增1～2成，相較前年量縮3成的情況已明顯好轉；而北中南四大黃金重劃區高總價住宅，以北市信義計畫區量增1.5倍表現最亮眼；台中七期重劃區、高雄美術館特區則量縮3～5成，南北高價重劃區表現不同調。(B)利空消息：1.美國貿易代表萊蒂澤周一宣布，美國總統川普已批准對進口大型家用洗衣機、進口太陽能產品徵收保護關稅的建議；其中太陽能產品關稅高達30％，對全球供應鏈中佔據主導地位的中國大陸，這不啻為中美貿易戰的第一槍。2.台幣持續升值，包括基勝-KY（8427）、來思達（8066）等家具貿易業均對今年首季匯損再生疑慮。以去年來說，基勝-KY光是受到匯損與鋼材大漲衝擊，自結合併稅前獲利1.62億，扣除上海舊廠處分利益後呈大幅衰退。基勝強調，光是鋼材這一年來就大漲逾2成，加上越南廠藤編新產線還在燒錢階段，預計下半年旺季可望趨於平穩。3.韓國政府再出新招控管虛擬貨幣交易，避免成為洗錢或其他犯罪工具。韓金融監管機關周二宣布，自1月30日起，加密貨幣交易不得使用匿名銀行帳戶。此外，韓政府擬自今年開徵高達24.2％的數位貨幣交易稅。4.元大金付出2N的優退金代價，但卻面臨被合併的大眾銀員工大舉離職潮，對此金融圈人士一片憂心，未來在推動金融整併時，恐會面臨「進退兩難」僵局，有意併購的金融業者也擔心，未來到底員工優退金「該怎麼給？」。5.LGD 2017年第四季獲利銳減，稅後淨利約440億韓元（新台幣12.95億元），季減90.78％，是近6個季度以來低點，不過全年淨利1.94兆韓元（新台幣570.25億元），創下歷史新高。LGD財務長金相敦指出，第一季是傳統淡季，預期出貨面積衰退6％～9％，雖然面板價格跌勢延續，不過有望在季底持穩。(工商 )