國外業者想來台發展純網銀，國內金融業者反倒看好國外純網銀市場。中信金控昨（7）日舉辦法說會，中信金控財務長邱雅玲指出，在數位金融發展策略上，目前是兵分三路，包括轉型、攻擊、基礎建設，所謂攻擊就是主動在海外分、子行尋求數位金融發展機會，目前正評估在印尼發展純網銀、行動網銀業務。邱雅玲表示，中信銀目前在印尼已設有子行，觀察印尼市場不是每個人都有銀行帳戶，但每個人都有手機，所以在考量擴展實體分行速度慢、成本高的情況下，開發行動網銀、純網銀反而較能快速發展。邱雅玲進一步指出，中信金目前的數位金融發展策略有三，一是轉換（transform），把現有業務轉成數位、更有效率，給客戶更好體驗，二是攻擊（attack），在海外分子行發展數位金融，三是基礎建設（foundation）建置好各種新種技術，像是大數據中心、雲端中心、區塊鏈等，將這些新種科技去了解、研發應用在業務上。中信銀表示，中信銀本來就有網銀、行動銀行，加上在台灣設立純網銀資本額要百億元的情況下，是否有重覆設立必要，會審慎評估。對今年金融市場充滿了美國稅改、升息、通膨等變數，邱雅玲認為，有可能利、匯率雙雙走升；通膨增溫的情況下，美國今年預估將升息3～4次，有可能會帶動台灣央行跟進，若是通膨超過2％警戒線，就可能會啟動升息。新台幣匯率則會因美國升息及貿易保護主義兩方勢力拉扯下波動加大，因為美國升息下資金回美、美元恐走升，但貿易保護主義影響下，亞幣今年會有升值壓力。目前中信銀的美元放款部位約新台幣9,750億元、占全部45％，若美聯準會升息就可拉高淨利息收入。邱雅玲估算，若美升息1碼（0.25個百分點），影響數是「新台幣6.5億元」，若以過去情況推估美升息1碼「可反映半碼」，也就是可增加約新台幣3億元獲利。(工商時報)