台北市信義區將再增加2家國際觀光飯店！亞洲私募基金子樂投資2015年10月以151.2億元標下信義A7土地後，又斥資100億元在原址興建46層的Taipei Sky Tower複合式大樓（簡寫TST)，子樂投資總裁、碩河開發董事長詹偉立將於周二（23日）與凱悅國際酒店集團亞太區總裁David Udell簽約，引進凱悅旗下柏悅酒店（Park HYATT）與五星級潮牌酒店安達仕酒店（Andaz），以「雙品牌雙五星」切入信義區飯店市場，新飯店預計2020年開幕。原址為中信金舊松壽總部的信義A7，被旅館業界視為「蛋黃區中的蛋黃」，子樂投資標下後欲興建以飯店為主題的複合式大樓，包括四季酒店、希爾頓酒店團、法國Accor酒店集團、併購喜達屋的萬豪國際，以及洲際酒店集團都曾上門「提親」，如今子樂投資決定攜手凱悅酒店集團打造台北市新地標，並一口氣引進雙品牌，為競爭日趨激烈的台北國際觀光飯店市場投下震撼彈。樓高280米的TST落成啟用後，將是台北市第二高樓、也是全台第一座有2個國際酒店品牌進駐的複合式大樓。而柏悅酒店、安達仕酒店進駐信義區，除將使同樣位在信義商圈的台北W飯店、寒舍艾美酒店面臨競爭壓力，2家新飯店進駐信義區，台北君悅酒店投資業主新加坡豐隆集團是否願意繼續與凱悅酒店集團續約合作？更受到市場高度關注。信義A7的土地面積達2,000坪，TST大樓完工後樓地板面積約2.7萬坪，地上46層、地下5層，約300個停車位。大樓管理權與土地所有權均為子樂投資所屬碩河開發所有。子樂投資打破傳統思維，將有150間客房的柏悅酒店規畫在13至25樓，而有300間客房的安達仕酒店則位在27至42樓，賓客乘電梯於43～44樓的Sky Lounge登記入住後再以電梯下至房間。詹偉立透露，台北柏悅酒店營運後，年均房價目標訂在1.5萬元～1.6萬元；安達仕酒店則希望做到1.1萬元，兩家飯店年均住房率目標為75％。若以客房年均產值（Rav-par）論，這將是全台之最，超過全台現有所有的觀光飯店。(工商時報)