神準(3558)去年全年營收創下歷史新高，但獲利依舊受到ODM/OEM比重拉高，加上無線網路是市場競爭激烈，導致獲利恐相較2016年下滑，神準董事長蔡文河表示，今年自有品牌比重約落在20%，會提供客戶整套的軟硬體服務，避開殺價競爭，另外，100G產品也預計會在今年下半年出貨。神準2017年全年營收84.62億元，年成長27.5%，寫下歷史新高，蔡文河表示，神準2017年營收創下新高，但獲利恐呈現下滑，主要原因就是因為產品生命期有限，當市場變大成，無線網路基地台市場競爭會跟著激烈，勢必面臨市場競爭壓力，加上OEM/ODM的業務變大，影響毛利，神準去年自有品牌佔比下滑，佔比約20%，較2016年27%低，2018年預計會維持在20%左右。蔡文河表示，神準預計今年營收也會持續成長，持續OEM、ODM訂單的爭取是唯一的方向，毛利率會維持差不多水準，品牌方面則會提供解決方案，而非單一的產品，神準很注重軟體服務，今年會推出一套雲端網路管理加上硬體的解決方案，給客戶端到端的解決方案，如此的架構下，讓客戶發現軟體是有價的，才可以跟美國的前幾大品牌競爭，因為假設一直和中國的白牌或是台灣的低價位品牌做價格上競爭，只會影響到毛利率。蔡文河說，今年100G資料中心交換器會開始出貨，預計落在今年下半年，但量應該不會很大，至於有線產品和無線產品比重下，因為無線網路線在競爭激烈，毛利率受到考驗，所以今年希望無線網路不要成長太多，無線和有線產品比重希望是6:4，看好資料中心的需求商機很大，包括美國、歐洲、中國大陸甚至是新興市場來說，都有很大的需求，對於做高階網路的網通公司來說，都是非常重要的，目前最大商機集中在網路公司，目前國內有在做的包括有智邦(2345)、廣達(2382)、啟碁(6285)、台達電(2308)等。神準面對物聯網商機，會將主力擺在車聯網，2018年神準對RD的投資會很高，今年研發的費用預計會相較去年成長15%，目前神準RD人員約有300名。(時報資訊)