本田（Honda）暢銷休旅車CR-V大陸爆出暫停銷售事件，衝擊大陸日系品牌車業績，歐系、大陸自主品牌休旅車伺機接收版圖，法人看好東陽（1319）、百達-KY（2236）、英利-KY（2239）等中概汽車零件族群受惠，橙的（4554）3月營收月增31％，重返4,000萬元大關。汽車飾板零件廠廣華-KY（1338）儘管受大陸CR-V停售衝擊較大，所幸廣州本田雅閣（Accord）熱銷彌補部分業績缺口，加上其他客戶訂單持續成長，3月合併營收7.14億元，年增0.76％，驚險守住正成長，累積首季合併營收19.83億元創同期新高，年增9.76％。業者觀察，去年業績大幅成長的大陸三大日系車廠，今年銷售結構有改變的態勢，近期本田旗下CR-V車款因1.5T渦輪車型爆出機油液位升高異常的問題，東風本田被迫宣布暫停銷售，致使本田首季在大陸的新車銷量較去年同期下滑2.3％，所幸主力轎車雅閣第1季在大陸銷量仍有兩成以上的年增率，撐住整體本田業績不至於大跌。廣華則樂觀認為，CR-V事件影響可望逐漸縮小，且另兩大日系車廠豐田、日產，今年首季在大陸新車銷量仍維持7％～9％的增長，且來自自主品牌車廠訂單穩定增加，是今年首季營收創高的主因。車體結構、底盤零件廠英利，受惠主要客戶一汽大眾今年積極向大陸市場投放多款新車下，帶動英利業績表現，自結3月合併營收13.64億元、年增1.84％，累計首季合併營收47.03億元、年增10.86％。胎壓偵測器（TPMS）廠橙的3月合併營收0.44億元、月增31.29％，業者表示，主要受惠於旗下多款TPMS產品在台灣、大陸OEM（車廠代工）及歐美AM（售後維修）市場客戶訂單增加，單月營收重返4,000萬元大關，惟受到新台幣升值影響，較去年同期略減2.73％。橙的累計第1季合併營收1.16億元，年減8.88％。橙的指出，後續將積極爭取大陸品牌車廠OEM訂單，同時切進原廠維修（4S店）的供應鏈整合，目前已成功切入包括奇瑞汽車、眾泰汽車、長安福特、北汽福田及漢騰汽車等品牌車廠。(工商時報)