修改後的勞基法對住院醫師有嚴格工時限制，造成臨床經驗值相對大幅減少，透過模擬手術訓練，可望增進技術精進，彌補不足；成功大學醫學院「臨床手術技能發展創新教室」，是全國首創完整結合基礎和臨床的解剖教學場域，縮短課程與臨床差距，有助提升醫療品質。成功大學近來一口氣改造醫學院、土木系與工設系教學空間，其中，醫學院「臨床手術技能發展創新教室」是全國唯一整合3D、接軌基礎醫學與臨床教學資源的場域，讓準醫生「眼見為憑」，亦可同時針對學生、專科護理師、住院醫師和主治醫師提供全方位教育訓練。「臨床手術技能發展創新教室」27日啟用，包括校長蘇慧貞、醫學院長張俊彥等人在醫學院解剖所副教授李榮順介紹下，配戴3D眼鏡目睹人體解剖結構，從平面進化到立體，突破傳統教學的不可能任務。李榮順說，手術訓練是外科系統住院醫師教學很重要的一環，台灣能夠提供手術教學訓練場地仍嫌不足，尤其，醫學院一直以來都是透過輔具、平面模擬訓練，跟臨床仍有落差。他舉例，傳統顱骨切除手術訓練以骨鋸進行，容易鋸太深造成腦膜受傷，且跟臨床神經外科醫師開顱手術有很大不同，無法連結未來手術運用，現在透過開顱氣鑽，接近實際操刀手感。未來，這間教室不只提供醫學系使用，住院醫師、主治醫師、專科護理師在實務操作也可運用，如遇到從沒執行過的手術，也能利用現有設備「今天練習、明天操刀」。「臨床手術技能發展創新教室」配置11台可升降與調整位置的解剖台，並配有手術專用升降椅及抽吸設備，教室就跟傳統大體解剖室相鄰，將傳統基礎醫學及創新的臨床教學資源，整合一次到位，這也是目前獨步國內醫學院的作法，蘇慧貞說，成大率先邁開這一步，相信對未來手術發展創新有正面助益。(中時 )