中國對外貿易不斷增長，隨之而來的是與其他國家貿易摩擦日益增加，近期中美貿易關係更是劍拔弩張。部分觀點認為，中國的經濟實力已超越美國，對此博鰲亞洲論壇前祕書長龍永圖並不贊同，強調中國的綜合國力仍和美國有很長的距離。龍永圖過去是中國加入世貿（WTO）的首席談判代表，亦是前中國外經貿部（商務部前身）副部長，對國際事務相當熟稔。他在接受鳳凰網採訪時指出，自2001年大陸加入WTO後，經濟得以飛速發展，人們的生活大幅改善。最新資料顯示，2017年中國貨物貿易進出口總值27.79兆元人民幣，較上年增長14.2％，世界貿易推動了中國經濟穩步向上。但在國際貿易增長的同時，貿易糾紛也與日俱增。日前，清華大學國情研究院院長胡鞍鋼的研究指出，現今中國的經濟實力、科技實力、綜合國力、國防實力、國際影響力、文化軟實力等六大實力發展，已全面趕超美國。尤其經濟、科技與綜合國力更早已超越美國。對此龍永圖認為，這種觀點將會造成誤導。他表示，「中國從來就沒有把經濟實力超越美國作為處理美國關係的前提」。他並強調，中國和美國相比還有很長的距離，「中國需要緊迫感和危機感以不斷趕超世界先進水準，而不是沾沾自喜」。面對川普上任以來中美貿易日漸緊張，部分人士分析這是因為中國經濟實力不斷增強，與川普「美國優先」的執政理念產生衝突。龍永圖表示，中國應該要以一種雙贏的理念來處理和西方的關係，而不是老抱著一種批判西方的冷戰思維，「國際交往必須是真心實意的」。(工商時報)