近期資本市場出現生技股想要到香港掛牌上市的案例，總統蔡英文對台灣的資本市場深具信心，她認為「最好的資本市場還是要最接近生產、創新的地方，我一點都不擔心（競爭）」。蔡英文表示，生技產業的投資期長，小型投資人容易受到消息面的影響，因此未來要進行全面性改革，讓市場的消息面因素可以降低、基本面影響力提高。蔡英文指出，生技產業從產品研發到上市，10年的時間還是算短的，還要燒很多錢，所以有些資本市場認為，科技股可以募到資金，就是靠「期待」，但是更應該依據風險評估、市場評估等科學的方式來評價一家公司。目前生技股在資本市場的主要問題，就是小型投資人很容易依靠消息面來買賣股票，但一般人對生技業的風險評估是不足的，很容易被操弄。蔡英文希望可以建立專業性的評估機制，讓生技股較不易受到消息面所影響，同時她透露，行政團隊正在研議改進生技股的風險評估機制。蔡英文強調：「最好的資本市場，是接近生產和創新的地方，我一點也不擔心香港（競爭）」。她認為，生技發展必須要和市場結合，例如愛滋病雞尾酒療法的發明人何大一，就是把靜脈注射改成疫苗，提高了愛滋病療法的市場性，讓新藥具有商業化的價值，生技股股價也會更加穩定。生技股的股價很貴、波動很高，對一般小投資人來講，是很大的負擔。蔡英文表示，大家都跟著消息面進場，不會有長期投資，進而造成股價容易波動，因此政府要讓市場面的消息因素降低、基本面理解度增高，這是一個全面性的工作。(工商時報)