大陸外長王毅15日展開訪日行程，昨日出席睽違8年的第4次中日經濟高層對話，中日關係回暖趨勢越來越明顯。大陸《環球時報》昨日發表社評表示，朝著中美的中間位置盡量靠一靠，無疑更符合日本的國家利益，也是日本在迷失了一段時間之後的必然回歸。同時，對中國來說，將一個近乎公開對立的日本轉化為正常友好合作的近鄰，也將有百利而無一害。針對大陸外長王毅訪問日本，大陸《環球時報》昨日發表社評〈改善中日關係，中日誰不幹誰傻〉指出，有三個動向在為兩國關係加溫，一是安倍政府對中國事務的表態越來越積極，尤其是對「一帶一路」轉為正面評價，表達了參與意願。二是中日貿易從去年開始止跌回升。三是兩國就防止發生意外摩擦的海空聯絡機制開展談判，並接近達成協議。評論稱，過去7、8年中日關係落入低谷，摩擦不斷，形成了相互消耗。核心問題似乎是中國崛起，讓日本表現出嚴重的不適應。但經過最近8年的衝突和持續變遷，這個最大的問題在逐漸捱過去。由於中國經濟總量早已超過日本可能的逆轉區域，日本社會逐漸適應這一差距，與中國在亞洲爭鋒的心態開始瓦解。評論稱，對中國來說，將一個近乎公開對立的日本轉化為正常友好合作的近鄰，也將有百利而無一害。儘管中日之間有一些具體問題很棘手，但將兩國關係朝好的方向推，恰恰是比維持中日僵局更輕鬆的事情。只要中社會以變應變，調整對中日關係的一些策略，中日關係得到改善就將水到渠成。(旺報)