台股現貨交易，終於將搭上權證、期貨市場腳步，也即將實施「盤中逐筆撮合」，落後全球的「等5秒才撮一次」制度，推行多年後終將有改變。據了解，最快今年第3季電腦規格將敲定，明年首季試推上線，為期一年維持新舊雙軌並行，給部分券商緩衝期，並於2020年將全面上路。盤中逐筆撮合在推行多年後，近1年持續加快腳步，一方面是行政院副院長施俊吉於證交所董座任內的重要目標之一，當時就開始加強與證券商公會的積極溝通，另一方面去年股市價量齊揚，證交所與券商的多年老交易機台都可趁此汰舊換新，逐筆撮合距離全面上線愈來愈靠近。盤中逐筆交易推行的計畫，前後已超過5年之久，近來證交所持續與券商公會積極溝通中，並在近1年積極加快腳步，根據規畫，最快今年第3季將敲定電腦設定規格，明年首季試推上線，且採新舊雙軌並行制，也就是讓還未能跟上腳步的券商有1年的緩衝時間，並於2020年全面實施新制度。業者指出，在緩衝的1年時間內，其實對小投資人並沒有差別，如果只是久久下一次單，買1～2張股票，是否「單到即撮」或等5秒才成交，應該沒有差別。盤中「逐筆撮合」與現在「集合競價」，對投資人而言，最大的不同有3個地方，第一、逐筆撮合意味「單到即撮」，而現在則是「每5秒才撮合一次」，可望明顯提升價格透明度。第二、新制度將提供6種下單選擇，是委託種類依據2種想要的價格方式「限價或市價」，以及3種下單方式「當日有效、立即成交或取消、全部成交或取消」，一共產生的6種選擇。舉例來說，投資人想要買2張台灣50，可以選擇「限價與立即成交或取消」，亦即限定價格例如87.45元，並要求若只成交1張的話，另一張就直接取消，而不要還停留在買盤上。第三點更重要的是，新增「委託改價」功能，在限價委託改限價，並以改價後時間為新的委託時間。這是以往沒有制度，以前只能修改數量，未來將可直接修改限價，例如原本設定用87.45元買2張台灣50，但改變主意，就可直接改87.5元買進，而不用取消委託單，再重新下單，增添交易效率。(工商時報)