2004年國泰人壽率先找到大陸合資夥伴─東方航空，成立各持股50％的合資壽險公司大陸國泰人壽，接著大陸國泰產險、君龍人壽、新光海航人壽、大陸富邦產險等陸續成立，中國人壽後來則是選擇以參股19.9％方式，投資大陸建信人壽。10多年過去，台灣保險業投資的大陸子公司，到去年9月底的帳面價值，沒有一家超過投資金額，除了壽險業本質就是會開業後虧損7～8年，承受保單初年度虧損及成本外，大陸壽險市場並非台灣保險業者想得那麼簡單，看得到龐大的商機，但若要「吃得到」，還得要靠大陸合作夥伴。如同台灣壽險市場也一度「百家爭鳴」，有外商壽險揚言要打敗國泰人壽，成為台灣壽險第一大，最後是賣給台灣壽險業者，退出台灣市場，主要原因是對法令解讀不同，外商壽險公司擔心新的監理制度上路，會大量增提準備金，因此退出台灣市場，但7～8年過去，外商擔心的並沒有發生。外商保險公司的品牌的確可吸引消費者投保，但保險是極因地制宜的產業，必須融入當地市場的屬性，賣當地消費者喜歡的商品，如台灣人就是愛用保單儲蓄，有外商壽險公司多年來堅持要拉高保障，在台市占率就是無法有效拉大。台灣保險業以自己領先大陸市場多年的經驗，進軍如同處女地的大陸保險市場，原本預期若加上兩岸特殊關係，同等開放，優先於外商，那台灣保險業有外來品牌、較先進的經營經驗，再有領先外商的開放優勢，怎麼打這算盤似乎都會賺。但事實是，各50％的合資模式，在經營上處處彼此掣肘，原本台灣保險業還期待兩岸金融三會能談出台灣可持股51％以上的合資方式；但近年的發展看來，台灣保險業已確認與其堅持主控權、繼續小規模自己做，不如找到強而有力的合作夥伴，尤其是電商平台業者等，抓住大陸民眾想要的方向，快速打開市場。(工商時報)