河南周口太康縣的一對夫妻，因在網路籌款2.3萬元人民幣，卻未讓2歲的患病女兒小雅（化名）接受治療，甚至傳出「父母疑似放棄治療病童」，被網友質疑「詐捐」。經太康縣婦聯會、地方政府介入後，目前小雅已從安康人民醫院轉往鄭州的醫院治療。大陸知名作家陳嵐，近日因在微博表示，「太康縣女童小雅，去年罹患視網膜母細胞瘤，隨後其母親楊小姐在水滴籌平台籌款，並透過直播打賞、微信轉帳等方式，接收善款；不過卻被網友發現，小雅的父母並未帶孩子去醫院接受化療，只做吊點滴等簡易療程。」得知此事後，捐款網友都十分氣憤。9日，有善心人士要將小雅轉往北京、鄭州等地的醫院，但卻有消息傳出，小雅病情惡化，送到太康縣醫院時已搶救無效。雖然有民眾認為，「小雅患重症，卻遭母親拖延治療。」但楊小姐回應，先前帶孩子去檢查時，被告知病症已是末期，只能做保守治療，才會讓小雅在太康接受保守治療。小雅去世的消息，短短一天就被影片推翻。11日就有楊小姐抱小雅的畫面流出；由於楊小姐對諸多問題都語焉不詳、前後矛盾，讓善心人士對善款、小雅的安危感到擔憂；同日太康婦聯會也趕緊和地方政府聯合勸說楊小姐，讓小雅接受妥善治療。「就民法來說，愛心捐款是對小孩的附帶條件贈與行為，所附條件是這些錢必須用來治病。雖然父母是監護人，但只有保管財物的權利，並負有以對被監護人最有利的方式來處理金錢的責任。」北京康達律師事務所律師韓驍表示，若受捐者不按約定妥善使用捐款，捐款人將有權撤銷贈與；此外，捐款人也有權利監督款項的使用情況。韓驍補充，若父母以非法占有善款為目的，騙取愛心人士的錢財，將會構成《刑法》的詐騙罪。(旺報)