美國將於美東時間3月23日起對進口鋼鋁製品分別課徵25％、10％高關稅。行政院政委鄧振中訪美協商爭取豁免權，他昨受訪表示，除經貿辦、貿易局、工業局等政府單位外，此行有中鋼、燁聯、大成等10多家業者，目前持續與美方交換意見中，預計本周日抵台，將在美努力到最後一刻。經長沈榮津昨（21）日在立法院專案報告時表示，我方將以拜會美國貿易代表署、商務部等行政單位、透過產業界在美國供應商關係溝通等2大方向努力，爭取豁免鋼鐵及項目排除。鄧振中昨受訪表示，目前在美國的拜會行程還在持續中，暫未告一段落，希望能爭取到我方豁免鋼鐵業關稅，不過美國政府要怎麼做，現階段還未明朗化，周日返台後，會再評估如何對外說明。沈榮津昨出席立院經委會專案報告時指出，美方為我國鋼鐵最大出口市場，去年我國出口美國受調查鋼鐵產品出口額約13億美元，本案措施因開放國家豁免及產品排除，對我方影響會比預期大。沈榮津表示，將爭取國家豁免，駐外單位正安排與美國行政單位、智庫溝通，說明台美鋼鐵產業在供應鏈上有明顯互補關係；另外，會爭取產品排除，美方已經公佈個別產品程序，會跟律師一同了解。國發會主委陳美伶表示，目前澳洲已爭取到豁免權，大陸、日、韓等國亦表達將提出反制或爭取豁免。她憂心不斷升溫的貿易保護主義將會傷害全球經濟成長。另工總理事長許勝雄則直言，面對兩個強國的貿易角力，台灣企業與政府唯有在研發、專利上多著力，以確保產品擁有不可被取代性。此外，總統蔡英文昨召開國安高層會議，國安單位認為，川普政府的國安報告將大陸列為敵對強權，美中各層面的競爭和摩擦逐步升高，尤其川普政府為削減龐大貿易逆差採取一系列、針對性經貿政策作為，可能觸發貿易戰。大陸兩會後，兩岸和區域局勢可能變化，蔡英文認為，做好觀察、情蒐及研判工作，強化應變機制。(工商時報)