面對逆全球化的聲浪近年高漲，博鰲論壇祕書長周文重8日強調，貿易保護主義這個方向「沒有出路」，歷史上沒有任何國家能透過這種方法解決問題，認為川普走這條路能走多久要打一個問號，甚至連美國本土商業協會都掀起質疑聲浪。他強調美國經濟有其本身問題，但川普的藥方沒開對，認為美國應正視國內過度消費，但儲蓄率持續低檔的經濟結構問題。對外經貿大學副校長林桂軍也說，自由貿易是一個經濟成長的源泉，開放帶來進步、封閉必然落後，透過自由貿易能夠實現全球資源更合理配置，強調任何貿易保護主義都解決不了本國的經濟問題。周文重更細說，美國經濟問題來自於過度消費與儲蓄率下降。回頭看美國的儲蓄率在1970年占到世界13%，到2017年降到2.6%，可是消費仍舊增加。而觀察美國人口占世界4.4%，但是美國人消費的商品卻占世界商品總額的22%。周文重指出，川普推出貿易保護主義很大程度是考慮國內政治，要兌現選前承諾。但由於近期的中美貿易摩擦，在大陸的關稅增稅清單中，農產品占很大比重，也導致原本力挺川普的美國中西部農業州，也開始對保護主義措施提出批評。中國社科院世界政治經濟研究所長張宇燕也特別看好亞洲打破貿易保護主義後的前景，認為亞洲如今的內部市場仍沒有充分發揮，一旦進一步開放融合，看好亞洲的經濟增長非常不得了。就今年《新興經濟體發展2018年度報告》也指出，E11（新興11國）去年的平均經濟成長率為5.1%，相較G7成長率的差距不斷拉大，顯示對世界經濟回暖的貢獻更為突出。(旺報)