日本近來不斷釋出改善中日關係的訊號，昨（3）日傳出日本正著手協調接待將在中日韓領袖會談時訪日的中國國務院總理李克強，希望向中方展現改善兩國關係的意願，最有力的方案是將李克強定位為規格僅次於「國賓」和「公賓」的「正式工作訪問賓客」，並在行程中加入與天皇的會面。因目前正是中國全國「兩會」會期，全國政協新聞發言人王國慶2日在記者會上表示，近來日方在對中關係上釋放正面訊息，中日關係出現向好的苗頭，很希望雙方能抓住這個有利的契機，在中日4個政治文件和4點原則共識的基礎上，推動兩國關係儘早重返正常軌道，為兩國高層交往創造適宜條件。這讓兩國關係的後續發展備受關注。日本共同社報導，日相安倍晉三將李克強訪日，視作實現中國國家主席習近平以國賓身份訪日的重要步驟，將加快接待準備工作。最後一次正式訪日的中國領導人是前國務院總理溫家寶，時間是2010年5月。中國在2012年9月以日本政府把釣魚台國有化為由，訪問遂陷入中斷。報導稱，關於中日韓領袖會談，日本政府正就5月份舉行向中韓兩國徵詢意向，日方設想的逗留時間約為三天兩夜。安倍打算安排與李克強舉行正式會談，並主辦晚宴。消息人士透露，日本日前向中方表達希望李克強在日期間訪問地方以加深對日理解的想法。消息人士稱，中國駐日大使程永華今年2月下旬曾向自民黨幹部表示，如李克強能實現正式訪問，對兩國關係而言具有重大意義。另一方面，日方計劃將與李克強一同出席中日韓會談的韓國總統文在寅的訪日定位為非正式訪問，不作為賓客身份進行接待，背後原因可能是雙方在慰安婦問題上的對立。(工商時報)