受到美股重挫衝擊，台股昨（9）日開盤大跌逾300點，多方出手企圖力挽狂瀾，午後K線翻紅，撼訊（6150）、動力-KY（6591）等12檔個股獲買盤力撐、拉出長下影線，紛紛逆勢收紅、漲幅0.24～9.88％，扮演穩盤要角。據統計，有包括撼訊、動力-KY、直得、精華、聯鈞、宏觀、信驊、富邦媒、樺漢、精測、嘉澤、川湖等12檔個股，昨日逆勢收漲，成交量也多較前日增加，增幅最高翻倍。這些個股股價位階偏高，多屬百元俱樂部成員，更包括股后精測。台新投顧副總黃文清認為，股價位階雖高，但由於具高度成長性、高EPS的特色，而吸引買盤進駐力挺。針對個股留下影線所釋出的訊息，黃文清表示，這代表價位處低檔，獲買盤陸續接手，若加上波段跌幅已深，且基本面表現良好優勢，有機會持續上漲。而這些昨日拉出長下影線的個股，多數基本面不錯，的確值得留意。兆豐投顧以26股災作為對比，指出當日加權指數苦吞長黑K棒，雖也留長下影線，但整體仍呈弱勢格局。反觀昨日大盤收實體下影線，情況較為樂觀，且大有翻轉態勢。兆豐投顧進一步指出，這些留下影線、且收漲的個股，代表買盤敢在逆勢中勇敢加碼，使個股不僅領先大盤止跌，其強勁力道更讓個股成為反彈強勢指標，後市表現值得期待。以撼訊為例，1月營收11.3億元，已連2月創歷史新高，並擁月增23.6％、年增8倍、達885％的雙率雙升佳績；動力1月營收1.6億元，同樣也是續創歷史新高，月增7％、年增翻倍、達153.7％。此外，由兩檔個股榜上有名可知，電競、比特幣挖礦題材在台股走弱之際，相對受到市場關注。(工商時報)