成軍14年的「F.I.R.飛兒樂團」昨(22日)爆出解散危機，主唱飛無預警被踢出團體，經外人通知後才知道F.I.R.要出新曲，引發樂迷抱不平，更有網友把矛頭指向團長陳建寧，曾與陳建寧有過合約糾紛的蕭閎仁也出面送暖，說：「改天來我咖啡店坐，我有喝內傷的勇士深焙」，網友則起鬨拱兩人另組新團叫「飛閎在天」。F.I.R.去年底爆出陳建寧私吞2000萬簽約金，隨後陳建寧強調和華研簽約的只有他和阿沁，飛則希望以獨立方式出輯，未料3個月後風波越演越烈，飛索性在臉書上宣告「被退團」，並強調：「沒關係，雖然我已是局外人，但過去三人一起努力的成果，都願意與彼此分享，這是我愛FIR的方式，這個聲明是讓大家知道，以免混淆」。對此，2年前在臉書公開表示對老闆陳建寧十分失望的蕭閎仁，也在飛的臉書底下留言說：「處女座的發言真的都好嗆」，並以過來人身分說：「改天來我咖啡店坐，我有喝內傷的勇士深焙」，網友打趣回應：「第一代苦主現身說法」、「蕭閎仁後，今天是飛..」、「有請第一位受害者」。曾入圍金曲最佳新人的蕭閎仁，2016年在臉書控訴所屬摩耳娛樂老闆陳建寧眼中只有F.I.R.，易主一事他最後才知情，陳建寧雖解釋是誤會，但反酸：「事實上他沒有幫我們賺很多錢」，蕭閎仁則再嗆：「你把我連約一併過讓給投資者這件事我自己完全不知道，你不就是把我賣了！」最後不了了之，如今見陳建寧證實飛退出團體，也難怪蕭閎仁心有戚戚焉出面回應。(中時電子報)