美國政府對中興通訊祭出長達7年的封殺令，不僅讓中興通訊面臨生死存亡的危機，也讓外界發現中美兩國已從貿易戰延伸到科技業的卡位戰。有專家指出，在美國政府看來，中國是未來唯一可能在科技領域帶來威脅的最大競爭對手，美國拿中興與華為「祭旗」，正是意在遏制中國未來在通訊領域佔據更多的技術發言權，中美兩國在科技話語權的爭奪戰，已有愈演愈烈之勢。就目前的情況來看，華為與中興通訊兩大中國科技巨頭，應該是中美科技實力角力下的最大苦主。華為從2008年起，包括3com等多個併購案均被美國政府否決，就連與AT&T的合作案也被取消，形同華為手機在美全面禁售。最後，華為只好被迫暫時放棄美國市場。美斷供應鏈 中興踩雷中興通訊更慘，自從2017年傳出銷售零組件給伊朗，踩了美國出口禁售紅線，遭罰近12億美元天價罰單後，日前更為川普政府宣布在7年內禁止採購美國公司供應的零組件，由於中興通訊有多達25至30%的零組件來自美國供應商，此禁令一出，等於掐斷了中興的供應鏈，中興在全球市場當中，無異於被廢去武功。新浪科技網18日刊文指出，美國緊盯華為、中興兩大科技巨頭，背後其實有更深層的目的。在美國政府看來，中國不僅是僅次於自己的全球第二大經濟體，也是未來唯一可能在科技領域帶來威脅的最大競爭對手。中國政府積極投入科技產業技術研究研發，中國科技企業在全球市場迅猛崛起，都可能給美國在全球科技領域的主導性優勢帶來挑戰。陸核心技術 擴大研發正因為如此，美國政府在宣布貿易戰的同時，也同時對中資企業出手，尤其是在科技領域。美國對中興與華為兩大電信巨頭連續採取措施，也是意在遏制中國未來在通訊領域占據更多的技術發言權。文章指出，中興遭遇的慘烈懲罰和天價罰金，不僅給積極全球化的中國企業敲響了合規警鐘，也讓中國科技行業進一步看清了目前在核心技術方面的差距。中國企業要走出目前技術領域的尷尬境地，擺脫在核心技術被美國卡脖子的不利境地，只能繼續大舉投入5G、集成晶片、顯示幕、人工智慧、自動駕駛、雲計算等核心技術與未來技術的研究與研發，打造自己的科技巨頭。華為多年苦心研發海思晶片，就是一個最好範例。(旺報)