為搶攻智慧音箱市場，美律實業繼去年11月底與Sonavox集團簽訂投資意向書後，昨（26）日於董事會中正式通過，將以最高4,580萬美元投資該集團旗下蘇州美聲電子、Sonavox Canada、SEAS FABRIKKER等子公司。業內認為，該投資也將使得美律從電聲元件的關鍵零組件廠跨向組裝供應鏈，更形擴大其在智慧音箱代工領域的競爭能力。美律現金股利16.442元美律將於今（27）日舉行法人說明會，預期法人將針對美律在智慧音箱及聽力輔助市場的布局關注。美律昨亦公布將發放現金股利每股16.442元，以昨收盤股價180.0元計算，殖利率為9.134％。看好智慧音箱至2020年將以35％的年複合成長率、拉抬整體市場規模達102億美元，美律近來積極強化並加速在該領域之市場布局。美律昨董事會通過擬以不超過4,580萬美元、約合新台幣13.74億元代價，投資Sonavox集團旗下子公司，包括負責音響設備及家用揚聲器產器的代工生產廠蘇州美聲電子、研發設計廠Sonavox Canada，及負責高級喇叭單體生產廠SEAS FABRIKKER。其中，位於加拿大安大略省旺市的Sonavox Canada，同時也負責其在北美地區的音響設備及家庭用揚聲器產品銷售；而位於挪威東福爾郡莫斯的SEAS FABRIKKER，不僅具自行研發設計、生產能力，也負責在歐洲地區之銷售。業界人士指出，美律在智慧音箱領域始終欠缺音箱單體元件供應以外的組裝代工能力，此回透過轉投資Sonavox集團後，將大幅提升美律跨足智慧音箱代工之競爭力，尤其是在蘋果HomePod及亞馬遜Echo的供應商中，將有利美律取得更有利位置。除在智慧音箱領域的布局，美律過去亦長期看好電聲技術在醫療領域的應用，昨美律在董事會中也通過以總計6,160萬人民幣、取得歐仕達聽力科技（廈門）共82.5％股權之轉投資案，擴大其在聽力輔助及助聽器銷售市場之發展。(工商時報)