電子商品標示簡化！因應技術提升與網路資訊多元，經濟部將過去電器與3C電子產品標示基準整併為一種，原本基準下衍生的5類標示方式跟著簡化為「硬體」、「軟體」、「零組件及耗材」3類。最大改變是如手機、筆電等有螢幕商品，以後可在螢幕上顯示原產地、型號、頻率與電壓等，不必再標示於本體。另外體積過小的電子或電器商品，如電池等也不必硬標在本體，可以內外包裝或說明書取代。經濟部現有「電器商品標示基準」及「資訊、通訊、消費性電子商品標示基準」2種，前者下分「電器製品類」及「零組件類」，後者再分為「硬體商品類」、「軟體商品類」及「零組件及耗材類」，整個標示分類多達5種。但經濟部商業司表示，因為電子資訊產品越來越難以區分，加以現在網路很發達，消費者資訊來源多元化，乃著手修改標準方式。首先將電器與3C資通訊這2種基準整併為「電器及電子商品標示基準」1種，下再分「硬體」、「軟體」、「零組件及耗材」3大類，不再像過去2種基準各自分類。商業司官員指出，未來硬體商品如內建有顯示器，原本應該在商品本體上標示的事項得以螢幕顯示方式呈現。例如手機，以後只要在說明書或外包裝告訴消費者操作方法，自行在銀幕上檢視即可，不必再標示到手機上。另外，有些商品體積過小，例如電池，在本體上標示不容易顯示，新基準也放寬可以標在內外包裝或說明書上。整體而言，新基準放寬3 C商品標示方式，現行需要同時標示在本體、內外包裝或說明書上，以後不用再重複標示。至於電子商品標示事項，如種類、型號、產地、額定電、頻率、總消耗功率等並無改變，商業司說，消費者權益仍有保障。新基準 3月8日上路，當日後陳列販售商品都以新基準查核，如違反者業者須限期改正；屆期不改正者，處新臺幣2萬元以上20萬元以下罰鍰，並得按次連續處罰至改正為止。(中時 )