聯想集團恐再被踢出香港恆生指數？受到美國對中興通訊的禁令影響，投資人對於中國科技股的擔憂加劇，拖累聯想集團週一股價創下2009年10月以來新低。美國財經媒體指出，聯想集團股價在過去5年大跌了56%，跌幅居全球科技股之冠，該公司被踢出恆生指數的機率正在升高。聯想集團於2000年首次入選香港恆生指數，2006年因業績不佳被剔除，2013年再重返。但報導指出，自2013年3月再度入選恆生指數以來，聯想集團股價疲弱不振，跌幅高達56%，市值蒸發了58億美元。且根據數據顯示，過去10年被踢出香港恆生指數的股票，股價平均下滑了48%，聯想集團遠遠超過這個水準。分析師指出，聯想在PC、智慧手機等核心領域面臨嚴峻的挑戰，恆生指數不會允許聯想股價一直下跌，被剔除成分股的風險正在升高。聯想對此表示，不評論公司股價或市場猜測。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.bloomberg.com/news/articles/2018-04-23/world-s-worst-tech-stock-lenovo-may-lose-hang-seng-index-status"
        target="_blank" rel="nofollow">World's Worst Tech Stock May Lose Its Index Status</a>