匯豐銀行全台30間分行今日同時舉辦「滙豐小小銀行家-全台分行兒童體驗日」活動，由總經理陳志堅帶領全行350位同仁擔任志工，邀請近500位國小學童，透過數位銀行體驗、鈔票辨識暨點鈔機操作體驗、臨櫃交易模擬等互動式活動，讓孩子對於銀行設施。陳志堅表示：「匯豐台灣長期關心兒童教育議題，協助金融教育向下紮根正是其中相當重要的一環。每年4月銀行都會安排同仁透過志工活動，至偏鄉社區課輔班探訪孩子，並準備富含金融教育的互動遊戲帶給孩子愛與關懷。此次全台所有匯豐分行在營業日投入『匯豐小小銀行家』活動，邀請全台近500位國小學童參與，希望帶給孩子一個精彩豐富的課後活動，並為台灣金融教育寫下新頁。匯豐台灣近200位分行同仁、超過150位員工報名，共計350位志工全力投入，不僅是行內的創舉，更立下匯豐台灣志工活動的新里程碑，也落實滙豐在台灣推動企業永續發展的承諾。」「匯豐小小銀行家-全台分行兒童體驗日」活動透過數位銀行導覽、鈔票辨識暨點鈔機操作、臨櫃交易等三個體驗站，讓500位參與學童藉由三大主題的精心安排，在匯豐台灣全台30間分行據點，實地進行金融理財教育。在數位銀行導覽，志工利用各分行配置的平板或電腦，向學童示範網路銀行能隨時隨地滿足客戶的特性，並介紹匯豐全球帳戶整合的功能與高標準化的保密技術，孩子們還能在互動遊戲中，使用電子裝置查詢各市場利率、匯率等金融資訊，自小深耕理財金融觀念。而在鈔票辨識體驗站，志工帶領學童們認識各國貨幣，學習六大辨識新台幣真偽鈔的要點，並讓學童實際操作點鈔機的使用，了解銀行運作要求百分之百準確的重要性。此外，學童亦會在臨櫃交易體驗站扮演小客人，模擬操作存款、提款、轉帳、繳信用卡費與換匯等交易，了解銀行每天運作業務的流程。匯豐台灣長期透過社區投資(Community Investment)關懷兒童教育議題，包括博幼社會福利基金會偏鄉兒童課輔計畫、伊甸社會福利基金會「象圈工程計畫 – 大象牽小象」計畫、匯豐兒童英語悅讀計畫(HSBC Kids Read)等，皆是滙豐台灣長期支持的公益項目。本次參與活動的500位學童，皆是受惠於這三個社區投資專案的孩子。匯豐台灣以推動環境保育與關懷兒童教育作為落實企業社會責任的重點，多年來致力於企業社會責任屢獲各界肯定，並連續七度榮獲天下雜誌「天下企業公民獎」，更連續四年勇奪外銀第一的榮耀。(中時 )