國內4大房仲統計旗下門市1月房市買氣，全台交易量平均較上月量縮1成以內，但與去年同期相較呈現3～4成增長；最特別的是台北市交易明顯回溫，成交價也同步回升，台北市房市在2018年能否邁向復甦備受期待。信義房屋統計1月房市交易量月減約1成、年增約3成，其中，北市表現穩定，年增33.5％、月減8.7％；1月平均成交價每坪63.2萬，高於上月的60.1萬，主要是台北市中心區域與內湖、南港等交易增溫，拉高1月成交單價。信義房屋專案經理曾敬德表示，1月房市延續去年12月買氣，最明顯的是北市的市中心逐漸動起來，且一些重劃區新屋價格修正後吸引買盤進場。新北市交易量則是月減14.6％、年增32.7％，交易熱區包括板橋、新店、永和與新莊區；桃園市則是1月表現最熱區域，1月交易量月增9.2％、年增32.7％，總價500～700萬的首購產品，與總價1,000～1,500萬換屋產品，是桃園房市交易成長最多的物件。永慶房產集團統計，1月全台交易量較去年12月僅微縮1％，若與去年同期相比則大增42％；與12月相比北市、新北、桃園皆減少2％，台中、高雄持平，台南則逆勢成長4％。永慶房產集團業管部資深經理謝志傑分析，去年1月底適逢農曆春節，交易日縮短5天，交易量減少，而今年1月完整交易月份，在基期較低下年增42％；不過，今年交易天數增加19％，但交易量成長逾4成，顯示今年房市交易量能優於去年。住商機構統計，1月全台房市比去年12月量縮4.5％，各區域表現上，北市量增18.4％是唯一成長區域，其他行政區皆量縮，又以台中量縮12.3％最多，其次是桃園10.9％，新北減少9％，台南量縮8.9％，高雄則持平；若和去年同期相比，今年1月全台量能大增43.1％。住商不動產企研室主任徐佳馨指出，六都交易除北市外都量縮，推估是北市價格修正已打底，想要購買北市房屋的民眾也有充分認知，因此在交易狀況較其他區域來得好。台灣房屋集團統計，1月房市交易六都中除新北量縮外，其餘買氣均延續去年底溫度，台北、桃園、台南有3.2～3.7％增長；但價格部分，雙北讓利顯著，房價跌幅近3％，雙北以南則皆上漲，台南月漲4.1％、台中也有3.2％漲幅。(工商時報)