安本環球－拉丁美洲股票基金連續兩年獲得Smart智富台灣基金獎－拉丁美洲股票型基金組別的肯定，同級別亦獲得2018年理柏台灣基金獎（拉丁美洲新興市場股票組別）三年期與五年期的獎項，以及2018年傑出基金金鑽獎拉美股票型基金組別的殊榮，成為拉丁美洲股票基金大贏家。拉丁美洲有年輕、不斷走向都市化的勞動人口，該地區五大國家中產階級的購買力甚至超越中國的中產階級，更是新興亞洲的四倍！墨西哥是全世界人均對可口可樂產品的消費支出最高的國家，且為美國的兩倍，也就是說每一個墨西哥人在可口可樂商品上的花費為美國人的兩倍。這樣的人口紅利為當地內需持續帶來良好支撐，內需對經濟的重要性日漸提升。市場上仍有拉丁美洲過度依賴出口的刻板印象，但事實上大部分的拉美經濟體，出口只佔了GDP的一小部分。巴西、阿根廷與哥倫比亞於2016年的出口佔GDP比重皆不超過15％，反觀泰國與馬來西亞的比重接近70％。拉丁美洲經濟體的債務佔GDP比重亦在一個相對穩定的水位。全球原物料與大宗商品仍然高度仰賴拉美的出口，整體來說，拉美的GDP結構健康，有助於經濟的永續發展。拉美產業多元，有許多大型的優質企業可供投資。許多企業的負債水準已經大幅下降，獲利能力也大幅改善。此外，企業治理已廣受重視，公司開始意識到唯有為股東創造價值，並採用最佳營運模式，才能在全球舞台上具備良好的競爭力。安本標準投資管理自1980年代以來就在拉丁美洲進行投資，對當地已有充分的了解。安本標準對所投資的企業從事持續性的盡職調查、與公司管理階層密切的進行意見交換，並在買賣股票與執行各項權利時，做出最佳的決定。透過持續性的公司拜訪，可進一步強化我們對公司的研究。(工商時報)