大陸正在緊縮房地產，今年1月，北京、上海、廣州、深圳首套房貸利率基準上浮15%至20%；南京、蘇州、武漢、長沙、天津、濟南等多個二線城市首套房貸利率普遍上浮10%至20%。房地產專家劉全分析，以今年初首套銀行貸款購房100萬元（人民幣，下同）來計算，要比去年初多支付15至20萬元利息，利率普遍上調導致購房成本大幅上升。2018年2月，四大國有銀行都加入「漲價」行列後，光大銀行和民生銀行利率上浮20%，恒生銀行利率上浮30%至40%，平安和華潤銀行等已經暫停個人房貸業務。截止1月30日，北京27家銀行中，工農中建四大行在內17家銀行仍執行首套房基準利率上浮15%，執行利率上浮20%，有10家銀行。銀行利率上調對購房者後期還房貸壓力巨大；例如，按照等額本息還款方法，2017年初貸款利率按85折優惠計算，20年間累計支付利息總額47.59萬元；按照利率上浮1.15倍計算，以同樣還款方式，累計支付利息總額66.93萬元，20年時間，相差近20萬元。劉全分析，政府嚴防金融系統風險和金融去槓桿的政策基調之下，房地產商項目開發貸款及個人購房貸款持續收緊已成定局，大部分民眾購房首付資金來源主要是銀行抵押貸款，未來將受到嚴格限制及房貸利率會繼續上調。今年在資金層面依然表現出收緊趨勢，貨幣政策仍保持穩健策略。目前房貸利率調控出現「急剎車」或「猛加油」機率較小，但減速換檔操作已經非常明確，將繼續保持穩定小幅慢速上漲。(旺報)