澳洲葡萄酒管理局（Wine Australia）稍早表示，隨著中國消費者增加對各價位澳洲葡萄酒的消費，2017年澳洲對中國葡萄酒出口量增加54％，至1.53億升，出口額則成長63％，至8.48億澳元（合6.80億美元）。此前，中國已在2016年超過美國成為澳洲葡萄酒的頭號進口國。綜合陸媒報導，澳洲葡萄酒協會首席執行官Andreas Clark表示，海外市場尤其是東北亞地區對澳洲優質葡萄酒的需求正不斷成長。數據顯示，去年澳洲葡萄酒對東北亞的出口額增加47％，首次突破10億澳元。而從單一國家看，去年中國是澳洲葡萄酒最大出口目的地，占其總出口額的33％，美國和英國分別排在第2、3位。分析認為，由於接受西方生活方式的中國中產階級人數不斷增加，有越來越多的中國消費者，視品嚐葡萄酒尤其是高品質葡萄酒為精英生活方式的象徵，中國的葡萄酒市場將持續擴大。另一方面，傳統國家的葡萄酒消費則相對平穩、保守，比例已經確定，因此很難會有轉變。世界主要的葡萄酒生產國法國、義大利、西班牙、智利和澳洲將以中國市場為目標轉向。根據中國海關信息網上月底公布數據，2017年，中國進口葡萄酒總量為7.46億升，年增率16.88％，連續4年正成長；進口總額為27.89億美元，年增17.96％。以瓶裝葡萄酒進口量來看，法國、澳洲、智利為中國葡萄酒的前3大進口國；上海、廣東、浙江等沿海省份則是瓶裝葡萄酒貿易的主力，其中上海的貿易量即占總量的27％。(工商時報)