大同新任董事長林郭文艷身為大同林家第三代長媳，行事低調、個性沉穩內斂，獲得公公林挺生倚重，成為輔助夫婿林蔚山最佳幫手，幫林蔚山挺過大同兩次經營權遭逢變天風暴。如今她成為大同首位女董事長，當前最大考驗是大同今年屆滿百年，要如何繳出亮麗成績單。林蔚山上周四受訪曾提到，大同現金增資案要等去年財報出爐，最快第1季末、第2季初才送件，他對現金增資案辦理成功，很有信心。其實當時林蔚山已萌生請辭大同董事長及董事的念頭，但直到昨日才付諸行動。外界都將林郭文艷身分聚焦在她是林蔚山的另一半，卻忽略她當年從美國馬里蘭大學取得碩士返台，在台大任教職時，獲得林挺生賞識，挖角到大同大學任教，之後跟在林挺生身邊擔任特助，歷任大同海外總處總處長、全球資訊通信家電電子系統事業處處長等職務。林挺生在生前更欽點林郭為大同執行副總經理，讓她輔助夫婿林蔚山打理大同集團，林郭文艷並於2011年升任大同總經理。曾有大同退休主管形容，林蔚山或許不是大同林家第三代能力最好的人，卻是最有肚量的兄長，可接納二房林鎮源、林鎮弘等同父異母兄弟一起共事，這也是林挺生生前，決定將大同董事長一職交給林蔚山的主因。林挺生相信有林郭文艷輔佐林蔚山，大同第三代不至於為了爭奪經營權，弄到對簿公堂。林蔚山好好先生的個性，廣結善緣，幾年前貿然同意投資通達，自此讓他官司纏身，林郭文艷只好限縮林蔚山主導大同集團投資權限，卻也讓林郭文艷遭外界批評是大同地下董事長。或許如同外資圈人士所言，這幾年大同賺少賠多，許多外資在大同去年爆發經營權爭奪戰願意挺公司派，看上的是林郭文艷的經營能力。大同不能只有去年轉虧為盈，林郭文艷出掌大同董座後，依舊得繳出持盈保泰的成績單，才能免除經營權變天的危機。(工商時報)