大陸全國「兩會」的13屆人大一次會議昨（5）日登場，今年的重頭戲之一，即將選出多位國家重要機構的負責人，將在19日揭曉。外界尤其關注誰將接替周小川成為中國人民銀行新任掌門人，執掌這個擁有逾3兆美元外匯存底的航母級央行。在眾多傳聞者之中，以有大陸領導人習近平「財金國師」之喻的中共中央財經領導小組辦公室主任劉鶴呼聲最高。根據全國人大網公布的最新議程，全國人大委員將在19日決定大陸國務院副總理、國務委員、各部部長、各委員會主任、人行行長、審計長、秘書長的人選。周小川於1996年開始在人行任職，並從2002年起擔任人行行長至今，是大陸任期最久的人行行長，期間不僅推動人民幣國際化，並成功帶領人行走過全球金融海嘯危機，歷經大風大浪且滿紙亮眼的政績，其繼任者的壓力亦可見一斑。去年中共「十九大」，也是大陸的政治換屆之年，周小川退休的消息一度甚囂塵上。這次人大公布的議程，終於確定人行將告別「周小川時代」，迎接下一位掌舵者。稍早，湖北省委書記、前農行董事長蔣超良以及銀監會主席郭樹清都被傳出是下一屆人行行長的可能人選。不過近期市場轉而猜測最終出馬的可能是中共中央財經領導小組辦公室主任劉鶴。身為大陸國家主席習近平的重要智囊，劉鶴近日才飛赴美國，為中美近期頻生的貿易糾紛進行溝通。外媒引述知情人士透露，劉鶴本次與多位美國商界領袖舉行圓桌會議時曾表示，自己將接手大陸的金融政策與監督工作，外界認為，劉鶴很可能接替周小川成為下屆人行行長。(工商時報)