儘管中方表達強烈關切並提出警告，美國國會仍通過意在指導對台政策的《台灣旅行法》。如何處理這個「燙手山芋」，同時考驗著川普總統及北京政府，原已陷入貿易戰陰影的中美關係也面臨更多挑戰。過去一段時間，美國友台國會議員連番提出強化美台關係的法案。先前國會審議納入要求評估美台軍艦互靠等條文的《2018財年國防授權法》草案時，中方官員為示警，不惜表態：美軍艦抵達高雄之日，就是解放軍武統台灣之時。從川普當選之初打破慣例與蔡英文總統通電話開始，「美國打台灣牌」一直是中方揮之不去的疑慮。不同於《2018財年國防授權法》夾帶無拘束力的涉台條文，《台灣旅行法》是針對性的單獨立法，一旦川普簽署，必將觸發北京的強烈政治反應。去年底，川普政府提出新版《國家安全戰略》，明確定位中國是競爭對手；今年以來，誓言改善巨額貿易逆差的川普政府，也針對中國採取多項行動。為避免貿易戰，中共中央財經領導小組辦公室主任劉鶴赴美溝通，不料才到華府，美國國會就通過《台旅法》。在這樣的互動氣氛下，北京對美方背後的動機，自然會多了幾分懷疑。《台灣旅行法》在參眾兩院都獲得一致支持，川普應不致拒絕簽署。可預期，隨後的日子裡，北京將緊盯美台往來，嚴防美國高官訪台，更不容許台灣總統或行政院長等高層訪美。20多年前，時任總統的李登輝透過美國國會施壓行政部門，順利出訪美國，引發台海飛彈危機。這些年來，大陸整體國力提升，可用的報復選項更多；沒有人希望舊事重演，如何避免危機，考驗中美台三方的決策者。(旺報)