手機市場競爭激烈，SUGAR趕在農曆春節前，一口氣推出兩款高CP產品，即SUGAR S11和SUGAR Y8 Max，並和電信商台灣大(3045)獨家合作，自2月1日起獨家開賣這兩款全螢幕、雙鏡頭的高CP值新機，其中，SUGAR最新旗艦機S11，搭配台灣大4G專案資費，月付999元，綁約30個月，新機即可0元帶回家，攜碼/續約老客戶還能享有免預繳優惠。SUGAR S11主打超強照相功能，擁有四鏡頭雙廣角，主鏡頭1600和800萬畫素，前雙鏡頭擁2000萬和800萬畫素，搭載6吋18:9無邊框全螢幕，再加上前後雙鏡面設計，提供消費者視覺上無限延伸的想像；而SUGAR另一款平價新機Y8 Max，主打雙鏡頭，強調大電池續航強和指紋辨識功能，讓消費者在農曆年前能輕鬆換新機，立即擁有一台市場主流6吋全螢幕、拍照功能又強大的手機。台灣大預計從2月1日起獨家開賣SUGAR兩款新機，SUGAR S11有玫瑰金、海軍藍兩色，空機價8990元，搭配台灣大4G指定專案，月付999元，綁約30個月，S11可0元帶回家，預購再贈「原廠清水套」+「保護貼」+「空壓氣墊殼」+「修護保護膜」；而SUGAR Y8 Max則有香檳金、曜岩等顏色，空機價3990元，攜碼搭配「台灣好省」月付398元，可享網內通話免費、前3個月上網吃到飽，第4個月起每月上網傳輸量為6GB，手機可以享0元購機。(時報資訊)