農曆春節將至，許多人紛紛開始觀望，看看公司對於自己過去這一年來的表現是否能轉化為實質的肯定，不論是年終獎金讓荷包滿袋，或是紅利、加薪福利的提升等，總歸是希望能為自己的錢包及心靈多帶來點什麼，亦或是開始思考應該為自己制訂下一個人生目標，你是否總在每個年後，反覆思索著要為職場帶來某些不一樣的改變？以員工角度來看，在一個職場上，尤其是連鎖服務的人力市場中，員工最重要的無非具備一線服務工作人員的特質，例如：一、可否面對許多突如其來的狀況或不斷地挑戰。二、他必須不畏懼面對人群、喜歡與人和樂相處。三、則是認為幫助他人是一件快樂的事，並且樂於分享，這些特質使員工得以在工作職場上能夠更加得心應手。抱持積極、樂觀的員工，則能將這些特質內化為自己的核心價值，並把每一次的淬鍊當成是自我進步的機會；反之消極的人在面對挑戰時的挫折或失望就會藉以職場的轉換來做為滿足自己的方法。以企業角度來看，舉凡在年節後出現頻繁的跳槽現象，若從人資的立場來說，每個正規企業的人力資源運用不外乎為「選、育、用、留」四大方針，選才進入公司後，不論是運用什麼訓練體系培訓，可從職場實作中培育歷練，或是利用輪調及擔任各種不同職務來激發員工潛質，在這個過程中員工能否讓決策者、管理者或是老闆，發覺員工本身衝勁及潛力，並提供員工更好的發揮空間和舞台，不僅員工獲得成就感，相形之下亦將為公司留住更多的人才。不論如何，用才、留才一直是各企業、產業必須不斷面臨的考驗，而我認為連鎖產業裡面最好的部分就是，只要公司願意將員工當成最大的企業資產，透過連鎖經營的豐富資源將人力與管理發揮最大力量，並用永續經營的概念與員工共享共榮，並建立以「人」為導向的連鎖經營模式，我想如果是這樣企業理念及文化，必當能獲得員工更多的愛戴並且永續經營，如此一來，我想跳槽或者是員工轉換職場的這件事情應該不會發生在你們公司吧？（本文作者為社團法人台灣連鎖加盟促進協會秘書長劉孆婷）(工商時報)