由兆豐銀出任管理銀行的台灣氣動元件產業品牌亞德客60億元聯貸案，12日完成簽約，其中，由於亞德客的獲利及企業品牌形象均佳，因此不僅在募集之後僅一個多月就完成籌組，而且還掀起近2倍的超額認購潮。昨日簽約由兆豐銀董事長張兆順和亞德客國際集團董事長王世忠共同主持，兆豐銀指出，此次聯貸案將供亞德客台灣分公司借新還舊，並支應台南「樹谷園區」擴廠投資計畫，另再充實中期營運周轉。其他的共同主辦行及參貸行，還包括一銀、彰銀、永豐、星展、遠東、中信銀、凱基、上海商銀、板信、玉山及華泰銀行，共12家銀行參與該聯貸案。兆豐銀主管表示，亞德客在樹谷園區最終要投資120～150億元，此次聯貸案一部分的金額即用於支應擴廠需求，此外，亞德客也預定在樹谷園區創造高達150億元的年產值，並創造2千人就業機會，也讓銀行團看好。於超額認購熱潮，兆豐銀指出，該案承諾參貸達109.5億元，為原先設定額度50億元的2.19倍，顯示銀行團對該公司及經營團隊肯定。兆豐銀指出，亞德客國際集團是台灣氣動元件產業中規模最大的上市公司，並以自有品牌「AirTAC」行銷全球，並深耕大中華市場多年，現已成為位居大陸市場市占第二大品牌，產品品質深獲下游各製造業廠商信賴，該集團在廣東佛山、浙江寧波等地都設有生產據點。近年亞德客響應政府鮭魚返鄉政策，2013年返台於台南樹谷園區投資設廠，在台灣成立第二研發中心，發展高端氣動產品及核心零組件的關鍵技術，應用在新產品中，增強競爭力，持續擴大市占率，穩居行業領先地位。(工商時報)