撞超跑事件頻傳，即使不開名車、超跑，只要撞到名車，光是賠超跑車的維修費用等同買一部車或一間小套房。產險業者表示，除了避免發生交通事故，車險再加保「超額責任險」，才能分散撞超跑風險。近年高價進口車及超跑銷售量逐年攀升，一旦發生擦撞事故，維修費用恐難負擔。日前再度發生國產車撞瑪莎拉蒂海神及法拉利的國道交通事故，另外一起是豐田車和賓利的車禍事故，不管是撞人還是被撞，超跑維修費用都可能百萬元。根據統計，去年超跑車禍即超過十起，然而許多民眾在投保車險時往往僅選擇強制汽車責任險，但強制險未保障第三人的財物損失，即使投保第三人責任險的比重也不高。且大部分車主投保車險，通常只投保強制汽車責任險，一旦發生撞上名車交通事故時，恐怕無法負擔高額賠償。富邦產險表示，汽車第三責任險的投保率只有七成，機車僅有三成，而且第三人責任險中財物損失的保險金額普遍偏低，賠付對方財產損壞的保額多落在20～50萬，萬一與超跑碰撞，以一般保額絕對不夠賠。富邦產險建議，車主除了必投保汽機車強制責任險，建議投保第三人責任險時要再多保一張「超額責任險」，當「第三人責任險」不夠賠時，即可啟動「超額責任保險」，如此即可將高額維修費用轉嫁給保險公司。超額責任保險的保費較第三人責任險便宜許多，對民眾來說是相對實惠且不可或缺的選擇。和泰產險表示，車主一年多繳保費1,500元，就可以多500萬元的財損責任保障；另外也有投保「超額體傷責任」，一年保費多1,700元保費，即可獲得1千萬元的超額體傷責任保障。此外，針對車主的需求，產險公司的超額責任險還有數個方案可選擇，如新安東京海上產險的超額責任險還分「保障型」、「國道加倍型」及「國道限定型」，依事故發生地起動理賠機制。(工商時報)