【晚間22:00內文更新漫威道歉聲明】漫威影業十週年慶典日前在上海盛大舉辦，主辦方大手筆請到「鋼鐵人」小勞勃道尼、「浩克」馬克盧法洛、「洛基」湯姆希德斯頓與「蜘蛛人」湯姆霍蘭德前來助陣，未料活動合照一曝光，許多漫威迷們因不滿小勞勃道尼等漫威主角淪陪襯，而不是站在中央位置，怒轟主辦單位糟蹋人！日前有網友在微博曝光漫威慶典活動片段，只見小勞勃道尼等人全部站在舞台最邊邊，拍手歡迎炎亞綸、容祖兒、張靚穎、張杰、陳奕迅一個個出場，加上只有陳奕迅一人率先握手致意，影片一曝光立刻引發漫威迷抨擊「主演在一旁斜站給一群莫名其妙蹭熱度的人鼓掌666」、「看視頻，只有Eason主動去握手，其他人就傻站著。還是主創他們過去互動」、「氣吐血，讓他們給幸運觀眾鼓掌都比這好！」然而事情尚未落幕，後來陳奕迅更因為在微博公開漫威合照，站在合照中間位置惹議，認為小勞勃道尼在國外出席活動，從未向今日這樣站邊邊，不過也有人力挺陳奕迅無端招黑，直言：「不擺明是是中外明星兩邊站嗎？陳奕迅站中方的中間位有什麼問題嗎？？？」今晚6點漫威官方就在微博PO文向粉絲道歉，「過去多年間，我們致力於將漫威電影介紹給中國的觀眾並努力培養一個強大的漫威粉絲群體。 我們非常自豪能夠擁有一群忠實又熱愛我們的粉絲，漫威電影今天的成功離不開粉絲們長久以來的支持。作為漫威在全球表現最為強勁的市場之一，在中國，每一部電影我們都想盡力嘗試以新的方式讓更多人瞭解我們的故事，然而本次活動卻辜負了所有人的期望。我們深知這一切使我們最為珍視的漫威粉絲們失望了，並非常理解粉絲們翹首以盼卻未能如願以償的失落感。我們聽到了你們的聲音，並十分重視每一位粉絲的感受。我們對此負全部責任，並誠摯地向那些一直以來支持漫威的人道歉，沒有你們，就沒有漫威在中國的今天。我們希望大家能對我們信任如初。我們會繼續努力。」(中時電子報)