經濟部能源局將在下周一（30日）公佈離岸風電3.5GW（10億瓦）遴選結果，四大離岸風電概念股包括上緯投控（3708）、中鋼構（2013）、台船（2208）及世紀鋼（9958）豬羊變色，4檔個股昨日全數打落跌停，內資主力股出現棄守。市場盛傳，本次3.5GW（0.5 GW+3 GW）二項標案的得標比率恐將與原本預估有落差，恐稀釋未來風電業者的獲利能力。由於市場傳言不斷，相關概念股盤中賣壓倍增，除亞泥股價獲三大法人加碼7,599張力挽狂瀾外，其餘個股都出現多殺多的走勢。經濟部能源局將於本周五、周六舉行第二波離岸風電開發商遴選會議，並於下周一公布二階段遴選結果，目前計有9個團隊、18個案場、共約11GW競逐5.5GW標案，其中3.5GW下周公佈，2GW則在6月競標再拍板得標廠商。根據大慶證券投顧統計，目前18個案場分屬9個開發商，外商申請8.4GW，包括達德、沃旭、上緯投控和麥格理、北陸電力、哥本哈根基礎建設基金；本土廠商申請2.2GW，包括力麗、 中鋼、台電、亞泥等。由開發商送件內容來看，以沃旭、上緯和麥格里申請規畫裝置容量最大，各申請4個案場，沃旭申請裝置容量逾 2,423MW，上緯和麥格里為2,423MW（百萬瓦）。經濟部能源局表示，下周一將會先公布獲選取得3.5GW裝置容量的案場，這3.5GW是按照固定的躉購價格計，其中2020～2021年躉購0.5GW，2021～2025年躉購3GW，6月底前公布獲選取得2GW裝置容量的案場。統一投顧董事長黎方國表示，離岸風電概念股已領先基本面提前領漲，隨遴選結果公佈在即，再加上台股走勢偏弱，昨日出現獲利回吐的賣壓出籠，然2025年台灣離岸風電總裝置容量5.5GW（遴選3.5GW+競標2GW），產值上看約9,625億元，且未來將與台電合作併聯發電，是台灣未來主要電力來源之一，長線仍有可為。台新投顧副總黃文清說，根據GWEC統計，2011～2017年全球累計裝置年複合成長率(CAGR) 陸上增幅為14.2％、離岸增溫為28.8％，而依照台電用電需求計畫，台灣目標5500MW（5.5GW）將創造約8,000～9,500億元商機，長期成長可期，是台灣另一項綠能新興產業。(工商時報)