主打的Model 3儘管陷入生產瓶頸，電動車大廠特斯拉（Tesla）並未放慢開發新車腳步，據《路透》引述內幕消息報導，特斯拉打算明年11月開始量產小型跨界休旅車Model Y，接著2年後進軍中國市場。2名知悉供應鏈的消息人士向《路透》透露，特斯拉正接受Model Y供應商的初步投標，這家電動車龍頭已給供應商關於Model Y計畫的少許細節，但尚未公布時間表，僅表示明年11月起在加州費利蒙（Fremont）的工廠開始建造量產。其中一位消息人士說，汽車製造商通常在新車進入量產的2年到2年半之前挑選零件供應夥伴，以目前距離2019年11月約1年半時間來看，Model Y的量產時間表相當緊湊，而且該款新車與Model 3共用平台下，縮短生產時程並非不可行。Model Y的量產時間表雖還沒出爐，執行長穆斯克（Elon Musk）2月時曾告訴分析師，特斯拉訂下每年生產100萬輛Model Y產能目標。Model Y生產細節曝光意味著，即便去年7月上市的親民款Model 3出現難產，特斯拉仍積極推新車計畫。Model 3延遲交車的噩夢，不僅害特斯拉無法及時實現營收目標，還使其現金吃緊問題更形惡化。本月初特斯拉向投資人信心喊話，聲稱Model 3的周產能在第1季已提高1倍，到第2季可望加快到每周生產5,000輛，相當於每年25萬輛的產量。Model Y僅是特斯拉眾多研發計畫之一，近來特斯拉還發表半掛式電動卡車Tesla Semi及新款超跑Roadster。特斯拉近期內還有在中國設廠打算。雖然特斯拉聲稱今年不必另行籌資，信評機構穆迪上月調降特斯拉信用評級時指出，該公司恐還須籌措逾20億美元資金，它去年燒掉34億美元現金。調研機構S3 Partner表示，最近一個月特斯拉股票的做空金額，暴增28％達107億美元，已取代蘋果成為美股空單最多的個股。特斯拉周三收盤價300.93美元，收跌1.24％。(工商時報)