2018年將是名副其實的「超級豪宅年」。在房市買氣稍有回溫、今年起豪宅稅有所調降之際，台北市9大超級豪宅案摩拳擦掌，預計520檔期起陸續公開，總案量超過2,000億元，堪稱史上最狂的超級豪宅推案潮。根據住展雜誌最新調查，包括亞太工商聯和中華工程的「陶朱隱園」、新美齊的「Jade 12」、冠德建設的「冠德信義」和「冠德羅斯福」、華固建設的「華固敦品」、三圓建設的正義國宅都更大案「Diamond Tower」、元利建設「One Park Taipei信義聯勤」及寶豐隆開發的「D5-首席公館」、大陸建設和厚生、桓邦建設的「琢白」等9大豪宅旗艦案，將陸續登場。住展雜誌研發長何世昌表示，其中「One Park Taipei信義聯勤」總銷至少600億，「陶朱隱園」至少500億元，可望聯袂刷新史上單一個案最大案量紀錄。元利建設副總吳麗謹表示，「One Park Taipei信義聯勤」適用「新制」房屋稅，現已邀請VIP頂級客戶賞屋，目標520檔期正式公開，此案將是元利創辦以來的顛峰代表作。冠德建設副總張勝安表示，冠德創業代表作「冠德信義」興雅BCF案也已完工落成，所有戶數都適用新制房屋稅，預計5月中旬完成燈光園藝和造景等公設，屆時再全面公開上市。備受矚目的「陶朱隱園」則接近完工階段，正打造2戶實品屋、全區植栽，預計2018年中取得使照並對外銷售，讓全球第一座垂直吸碳森林正式問世。由於開發商「下重本」打造經典建築，加上坪數大，市場預期單戶總價將破10億大關。何世昌指出，市場都好奇這波頂級豪宅熱潮會不會突破「彭總裁防線」？以及會不會引發一場激戰？他分析，由於這些旗艦豪宅各具特色和優勢，地段條件、軟硬體設計和建商品牌都旗鼓相當更是一時之選，雖然總案量算下來高達2,000億，但實際上單一個案可售戶數很稀有、頂多幾十戶，量少質精下，預期將各自有精彩表現。(工商時報)