《濕地保育法》上路已經2年多，全台沿海共畫設42處國家級重要溼地，未來將禁止相關開發行為，目前共公告39處，其中北門地區的溼地保育利用計畫引起地方民眾反彈，今年初內政部營建署召開說明會時，還遭地主及漁民集體退席抗議，市議會工務委員會10日召開公聽會，出席的近百位民眾仍反對畫設溼地。憂捕撈漁業受限市議會工務委員會昨日在北門區公所召開溼地公聽會，議員陳朝來表示，漁民憂心畫設溼地後，捕撈漁業及私有地開發都會受到限制，且沿海地區傳統多為鹽業用地，後來不是遭遇地層下陷就是淤積陸化，沒有實際監測調查，逕由所謂的學者專家畫為溼地，太過勉強，未來還有國土計畫，疊床架屋，居民動輒得咎。陳朝來提到，彰化大城、芳苑數千公頃土地欲畫設溼地，遭到地方強烈反彈，前後開設10多場公聽會，結果仍是暫時擱置，北門地區開了兩次會就要公告，很不尊重民意。不排除北上抗議永隆里長潘江益質疑，以後是否連抓鰻苗都違法？永華里長侯明順說，井仔腳好不容易成為觀光景點，現在周邊被溼地包圍，要怎麼發展？北門農會總幹事洪明農高喊反對溼地畫設，現場近百位民眾也起立鼓譟聲援，還有人高喊「賊仔政府，蔡英文、賴清德下台」，未來將不排除在24日營建署召開審查會時，北上抗議。涉及溼地畫設的市府都發、水利、地政、工務及農業局等均列席此場公聽會，但由於已經進入程序，各局處也未有多餘時間能針對此議題進行說明，且認為對現行農漁業衝擊不大，欠缺的只是雙方溝通。(中國時報)