國台辦主任張志軍當選人大常委，僅有8票反對票，在當選的159名人大常委中，得票數排在第22。這顯示張志軍主持對台工作，在大陸內部獲得很高的評價和肯定。轉換跑道進入人大常委會後，張志軍仍然任重道遠，且與台灣息息相關。人大常委會是大陸的立法機構，曾經通過三項指標性涉台法案。首先是通過決議並於1979年元旦發表《告台灣同胞書》，承諾「在解決統一問題時尊重台灣現狀」，開始高舉和平統一的大旗；接著於1994年通過《台灣同胞投資保護法》（2016年修正），開啟兩岸經濟交流的大門，對台軟的更軟；2005年通過《反分裂國家法》，對台硬的更硬。這三大法案都是人大常委會通過，具法律位階。現在大陸強調依法治國，這三大法案理所當然是對台的最高綱領，也是對台政策的三大基石。上個月底大陸公布的《惠台31條》，有輿論呼籲，應該提交人大常委會審議通過，納為法律，法制化後更有制度性保障，對台會更有吸引力。4年前習近平會見統派團體時曾強調，「一國兩制在台灣的具體實現形式會充分考慮台灣現實情況，充分吸收兩岸各界意見和建議，是能充分照顧到台灣同胞利益的安排。」以習近平劍及履及的行事風格，大陸內部有可能已經在研究體現「台式一國兩制」的「台灣基本法」草案了，這當中未來人大常委會將扮演關鍵性角色。張志軍曾訪問台灣，對台灣社會民心有親身的體驗，希望未來在人大常委會處理涉台事務，或研擬相關法律時，能夠反應台灣民心，幫台灣人民發聲。(旺報)