順應支付趨勢，臺灣企銀今年列出發展行動信用卡業務的兩大方向，一是擴大手機信用卡族群並且提升申辦意願，提供客戶不限特定電信門號且不需更換SIM卡，預計第二季開辦HCE手機信用卡，二是隨著金融科技發展與產業競合，將發展QR CODE新興支付，以迎接行動支付時代的來臨。臺灣企銀去年第二季推出北港朝天宮認同卡，為業界首張「置入北港朝天宮萬年爐香灰並過香爐加持」的宗教卡，主打持卡永保平安的特色，除一般信用卡功能，並結合電子票證功能，可選悠遊卡或一卡通，今年將持續推廣。臺企銀的北港朝天宮認同卡，帶動整體交易量成長，去年信用卡交易量較前年增加約5.5億元，成長5％，今年臺企銀為維持競爭力，將隨時尋求規模適中與理念相符的異業策略聯盟合作發卡。臺企銀主管說，為善盡企業社會責任，並落實業務結合公益理念，將推出兼具優惠與公益的品牌商品，以帶動卡友刷卡消費，亦可作公益的理念。另外，臺企銀重視信託業務，今年將持續掌握銀髮社會發展趨勢，持續推動「安養信託」業務，由於高齡社會來臨，銀髮需求日益增加，加上金管會對銀髮金融政策的推動，舉辦信託業辦理「高齡者安養信託」及「身心障礙者信託」評鑑活動，加強對銀髮族的照顧。為因應此高齡社會發展的趨勢，以及帶來的金融商機，臺企銀將加強推展「安養信託」業務，以落實企業社會責任。響應政府都更政策，積極推動「都市更新信託」業務，依循政府政策推動發展都市更新業務，深化都更商機，除參與營業單位客戶洽談都更信託，同時拜訪開發專營都更業務的客戶，積極爭取業務往來機會，以行動支持政府都更政策，並確保都市永續發展。(工商時報)