2018年「台北國際體育用品展(TaiSPO)」將於3月8日至10日於世貿一館、三館登場，與「台灣國際潛水及水上運動用品展覽會」及「台北國際運動服飾、布料暨配件展」盛大展出，順應產業趨勢，今年並新增「運動健身服務產業專區」、「智慧運動主題館」兩大主題。今年共有來自10國，326家廠商，使用近1,700個攤位，展出廠商包含喬山、岱宇、東庚、眾成、清河、明躍、百洲、能昌、歐都納、金鴻等指標性大廠，展覽品項涵蓋健身器材、戶外用品、球類、按摩設備、運動服飾、布料暨配件、潛水及水上休閒用品和智慧穿戴裝置等，匯聚國內外知名品牌，打造亞洲全方位體育用品採購平台。主辦單位外貿協會表示，台北國際體育用品展(TaiSPO)」今年邁向45周年，為呈現產業趨勢潮流，今年新增兩大展出主題：一為「運動健身服務產業專區」，展出內容及業者包含健身課程、健身顧問服務、所需的軟硬體設備及相關營養品，讓展覽從器材延伸至服務，呈現更完整全面的運動健身產業供應鏈；二為因應運動穿戴式裝置的興起，成立「智慧運動主題館」，聚集國內多家首次參展的知名紡織大廠，包括宏遠、聚陽、承大科技、資通訊業者金寶電子，及甫獲創新智慧應用大賽企業前瞻創慧獎的新創業者奇翼醫電，展示智慧衣等運動穿戴式裝置，展現台灣在運動健身產業、紡織業及資通訊業的堅實基礎上，積極跨界整合以因應物聯網時代朝智能運動的發展方向。台灣體育用品工業同業公會理事長楊惟超表示，近年來台灣積極爭取舉辦國際賽事，對於產業是一個正向的發展，藉由國際賽事的舉辦，創造商機並提升國家形象；搭配電子商務的崛起，台灣產業要建立新的商業模式，企業必須具備共創價值的思維，運用感測、智慧、物聯網的趨勢，朝向智慧化的方向發展，同時努力發展自有品牌，建議業者利用產官學的多方力量，借力使力，同時站穩腳步與國際競爭。1日展前記者會的現場同時頒發2018年「TaiSPO創新產品獎」及「運動科技創新設計獎」。「TaiSPO創新產品獎」今年共有6件產品獲得卓越獎，得獎作品融合三大產業未來趨勢「銀髮商機、環保綠能及女性運動用品」。(時報資訊)