本周四（22日）凌晨美國聯準會（Fed）公布3月份利率決策會議結果，一如市場預期，其全員通過升息25個基點至1.50～1.75％的決定。這是2018年的首次升息，也是自2015年12月美國緊縮周期開始以來的第六次升息。四度升息預期落空 美經濟展望仍樂觀但Fed同時宣布落實今年升息3次的決議，也讓先前新任聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）第一次出席國會聽證後，市場對今年4次升息的預期落空。由於Fed並未釋出加快升息的訊號，市場失望賣壓湧現，美元指數一舉跌破10日、20日以及50日平均線，並於本周四早盤再向下測試89.5的近一周低點。Fed會後聲明中提到，美國平均工資尚未因就業市場回暖而出現明顯改善，而鮑爾除對此表達意外之外，並未提及是否加快今年的升息步伐，僅強調就業成長力道仍然強勁。近期美國經濟展望則已經轉趨樂觀，Fed最新季度預測數據顯示分別將其對今年及明年國內生產總值成長預測從2.5％、2.1％調高至2.7％、2.4％。此外，對今年失業率的預期也下修到3.8％，並預計未來幾個月的通膨水平會繼續改善，中期通膨將穩定落於2％附近。但整體而言，Fed仍認為其重視的個人消費開支全年年增率目標將維持在1.9％的水準。對於升息的預期，由於今年美國Fed還有2次升息的機會，6月份再升息的可能性有近八成。而Fed也出乎市場預期，一改過往葉倫（Janet Yellen）擔任主席的時代持續下調長期聯邦利率中位數的做法，反向上調長期聯邦利率中位數至2.875％，此外，並將2019年預測升息次數則由之前的兩次升至三次。然而，針對市場近期高度關心的貿易戰，鮑爾則明顯刻意迴避。歐元走勢受牽絆 兌美元呈下跌趨勢隨著美元表現再次轉弱，大多數的外幣匯價均在本周四凌晨出現反彈走勢，但幅度卻不明顯，大部分升幅均少於1％。日圓兌美元僅小幅反彈0.99％、歐元兌美元升幅亦只有0.96％。歐元區方面，德國總理梅克爾（Ulrich Merkel）終於確認第四度連任的消息穩定了近期投資氣氛，但剛公布的3月份歐洲經濟研究中心（Centre for European Economic Research,ZEW）經濟成長預測調查報告卻意外回落。儘管本周一晚間有新聞指出，歐洲央行正就由延長量化寬鬆轉向未來逐步升息的議題進行辯論，但這些消息都未能激勵歐元兌美元的匯價進一步走升。技術分析上，現階段歐元兌美元從2月中開始逐漸形成了一個下跌趨勢，短期內歐元兌美元的波動區間將處於約1.2033～1.2364之間（見圖）。至於短期的下跌趨勢是否延續，相信仍受到美元的表現以及與英國脫歐的談判進度所影響。倘若下跌趨勢持續，不排除歐元兌美元仍有下探今年低點1.1916的可能性，升值壓力仍於近3年新高的1.2555。免責聲明本文件僅為一般的市場評論，並不構成投資建議或回報保證，且無意作為買賣任何有價證券或金融商品的請求或要約。本文件所有的資訊、觀點及任何所提及的價格，係依據資料製作當時情況進行判斷，未就任何特定投資標的或客戶需求進行市場分析，且嗣後均可能因各種政治、經濟或市場等本行所無法控制之因素的變化而更動或改變，滙豐（台灣」、滙豐集團及其關係企業（「滙豐集團」）對此並不負通知的義務。因使用本文件所生之直接或間接損失，滙豐集團亦不負擔任何責任。(工商時報)