敬鵬工業平鎮廠區失火，是否衝擊蟬聯多年的全球汽車電子印刷電路板龍頭寶座？發言人蕭公彥昨（29）日表示，公司4座廠區都採雙認證制度，現已啟動桃園、泰國及大陸常熟3座廠房生產線，約可彌補平鎮廠半數損毀產能。蕭公彥說，今年汽車板景氣不佳，第一季的產能利用率僅9成，本次發生祝融之災的平鎮P2及P3廠月產能約5萬平方米，月營收在3億元左右。他強調，現階段桃園廠、泰國廠及大陸常熟廠3個廠區均已通過客戶認證並可以馬上生產，希望衝擊能降到最低。市場推估，汽車電子零組件認證時間長達3至5年之久，本次敬鵬平鎮廠大火，主要受惠者應為全球前五大汽車板廠，包括TTM Technologies、CMK、KCE及Meico，儘管台廠包括健鼎、燿華、泰鼎-KY、定穎、競國近年轉進汽車電子PCB領域，但預估僅有健鼎有望受惠轉單效應。燿華、健鼎昨日表示，因汽車電子認證期長，目前無法掌握敬鵬平鎮廠客戶、復產時間表及同體系支援強度，此時也就無法回應能否有轉單效應。健鼎自2012年布局汽車電子PCB快速成長，今年也在轉投資大陸湖北省仙桃廠擴廠，該公司表示，仙桃廠去年第4季增加每月60萬呎新產能，該廠總產能已增至每月180萬平方呎，汽車電子也是開發重點之一。此外，燿華長期深耕汽車電子PCB，且快速發展先進駕駛輔助系統（ADAS），泰鼎、定穎、競國也積極設廠開拓汽車電子PCB，紛紛搶進此一藍海商機。(工商時報)