2017年是全球新興市場豐收年，MSCI新興市場指數以38％、超越MSCI世界指數近15個百分點的漲幅，遙遙領先成熟市場表現，2017年同樣也是得獎常勝軍富蘭克林坦伯頓新興市場團隊豐收年。富蘭克林坦伯頓金磚四國基金以46％美元計價報酬率，與霸菱全球新興市場基金同列2017年度44檔同類型新興市場股票基金之冠，表現相當亮眼。富蘭克林坦伯頓泰國基金也以40％美元計價報酬率，高居7檔同類型泰國基金第一名，因此今年度Benchmark指標基金大獎中，富蘭克林榮獲新興市場股票「傑出表現」最佳基金公司獎，可謂當之無愧、實至名歸。富蘭克林坦伯頓新興市場團隊自1987年募集第一檔專注投資新興市場的股票型基金，可謂新興市場投資先驅，拓展至今旗下新興市場基金不僅涵蓋全球新興市場、三大新興市場、亞洲單一國家，也涵蓋側重新興市場及亞洲地區中小型企業的基金，甚至還有國內核備唯一投資於邊境市場的基金，產品線多元豐富。即便在科技高度進展、研究資源極度豐沛的現代，富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊仍是透過在全球逾20個辦公室、逾50位當地研究員，藉由親身拜訪公司與實際制定決策的管理階層交流營運看法，找尋具有可持續性獲利能力但股價遭到低估的公司，買進長期投資。富蘭克林坦伯頓金磚四國基金經理人伽坦．賽加爾在上周訪台受訪時即強調：「我們的投資是針對經營決策者創造獲利能力的判斷，而非僅是財務報表上數據優劣的評估！」伽坦．賽加爾表示，即使短線新興市場漲幅已大，但2018年新興市場企業獲利預期增加，可望持續提供股市走揚動能，尤其企業自由現金流量提升將可用於提高資本支出，以及進行併購、發放股利等股東友善行為，且新興市場評價面水準相較成熟市場更具優勢，預期今年新興市場表現仍將優於成熟市場。(工商時報)