透過持續性拜訪公司以及公司經營階層作密集溝通，讓安本環球─拉丁美洲股票基金連續兩年獲得基金獎，今年分別獲得Smart智富台灣基金獎以及理柏台灣基金獎（三年期與五年期），是拉丁美洲股票基金的大贏家。由於安本標準投資管理自1980年代就在拉丁美洲投資，投資團隊常親自至當地訪問公司，所以對該地區總體經濟和公司有充分了解，安本標準投資團隊表示，拉美國家目前情況和一般人想得不太一樣。市場對於拉丁美洲國家的刻板印象即是原物料出口國，相當依賴出口，安本標準投資表示，事實則不然，大部分的拉美經濟體出口只占GDP的一小部分。依世界銀行的統計資料顯示，巴西、阿根廷與哥倫比亞於2016年的出口占GDP比重皆不超過15％，拉美國家出口比率比東南亞國家低如泰國與馬來西亞，泰、馬出口比重都接近七成。此外，安本標準投資說，拉丁美洲有年輕、不斷走向都市化的勞動人口，該地區五大國家中產階級的購買力甚至超越大陸的中產階級，更是新興亞洲的四倍。墨西哥是全世界人均對可口可樂產品的消費支出最高的國家，為美國的兩倍，也就是說每一個墨西哥人在可口可樂商品上的花費為美國人的兩倍。這樣的人口紅利為當地內需持續帶來良好支撐，內需對經濟的重要性日漸提升。安本標準投資說，儘管目前全球原物料與大宗商品仍然高度仰賴拉美的出口，整體來說，拉美的GDP結構健康，有助於經濟的永續發展，拉丁美洲經濟體的債務占GDP比重也在相對穩定的水位。拉美產業多元，有許多大型的優質企業可供投資，許多企業的負債水準已經大幅下降，獲利能力也大幅改善，加上企業治理已廣受拉美國家公司重視，已逐漸意識到唯有為股東創造價值，並採用最佳營運模式，才能在全球舞台上具備良好的競爭力。由於安本標準對所投資的企業從事持續性的盡職調查、與公司管理階層密切進行意見交換並在買賣股票與執行各項權利時作出最佳的決定。這樣的投資哲學造就安本環球─拉丁美洲股票基金的一年至三年績效和同類型基金相比，表現亮眼。(工商時報)