鴻海旗下工業電腦廠樺漢（6414）受惠自體成長及併購效益挹注，2017年合併營收跳增1.44倍，獲利成長雖因進入整頓期而趨緩，但美系外資出具最新報告，看好受惠多項因素激勵，對樺漢後市展望更樂觀，將評等自「持平」上修至「增持」，目標價自458元調升至600元。樺漢近2日走勢與大盤分歧，昨日受三大法人賣超117張影響，股價收黑1.94％。今日則開高走高，盤中一度亮燈觸及漲停價500元，惟因上檔獲利賣壓重，未能鎖住漲停，截至11點維持逾9.5％漲幅，領漲工業電腦（IPC）族群，盤中成交量已較昨日暴增逾2倍。美系外資認為，樺漢2017年營運為整併過渡期，隨著S&T／Kontron整併綜效顯現，子公司瑞祺電（6416）與沅聖（6638）營收成長加速，新業務逐漸取得成效，以及鴻海（2317）集團內部事業發展需求帶動下，看好2018年獲利可望重返高成長軌道。美系外資指出，S&T／Kontron整併後的獲利改善速度優於預期，包括Kontron去年首季轉虧為盈、近2季營益率續揚。展望今年，包括智慧電網需求、歐洲地區嵌入式板卡市占率增加，可望提供Kontron營運強勁基礎，帶動營收成長。新業務方面，美系外資表示，樺漢獲得多家一級博奕客戶，自去年第四季起開始少量出貨。展望今年，智慧電網產品將透過S&T／Kontron開始在歐洲出貨，數據中心產品則預計年底前開始出貨，以滿足5G的邊緣運算需求，新業務發展逐漸取得成效。此外，母公司鴻海在工業物聯網（IIoT）的積極計畫，亦將成為帶動樺漢成長的新動能。美系外資認為，由於樺漢為富士康工業互聯網（FII）的嵌入式硬體系統供應商，將可望受惠於FII在中國的工業物聯網（IoT）業務發展計畫。美系外資看好樺漢2018年營運「準備起飛」，獲利將重返高成長軌道，預估合併營收可望成長逾6成，營益率可望回升1個百分點，稅後淨利亦可望年增逾5成，較前3年年複合成長率（CAGR）13％顯著跳增。(時報資訊)