陳慶居／苗栗報導2018「兩岸客家土樓過大年」活動，在大陸福建省永定土樓景區的僑福樓舉行，包括竹苗地區6個家庭29名成員，融入兩岸三地客屬家庭一起過大年，體驗當地過年傳統習俗，苗栗的書法家邱森錦與客家廚師劉菊英，也藉此交流技藝，年味十足。由中華海峽兩岸客家文經交流協會副理事長邱英政帶隊的竹苗地區6個家庭成員，14日小年夜傍晚抵龍岩市永定的僑福樓，與來自深圳、梅州、廈門及香港等地的客屬家庭會合，受到90歲樓主江珠林3代熱烈歡迎。兩岸三地30多個家庭上百名成員，一起大掃除、做年糕等準備工作。除夕日，來自苗栗的書法家邱森錦，一早開始書寫春聯要張貼在僑福樓，許多在地鄉親看到他現場揮毫的功力，紛紛上前索取墨寶，讓他一刻不得閒，甚至席地而書，都還有人要求加碼演出。而劉菊英也從早忙到晚，她示範以客家白斬雞為基礎研發出來的台灣封雞、姑爺雞等，而在地的廚師孔祥偉則展現其客家釀豆腐、酸菜燜筍乾等，兩位原本不相識的廚師以廚藝交流交換心得，讓劉菊英感覺到「好像回到娘家一樣。」傍晚時分，又稱博士樓的僑福樓由邱英政家家雙胞胎兄弟，貼上邱森錦書寫的「僑鄉鋪滿三春錦、福澤緊連兩岸心」對聯，及「民富國強」橫批；其他來自各地的客籍家庭，也協助在土樓各家戶貼上喜氣洋洋的新春聯。除舊布新後，晚間的年夜飯更是熱鬧非凡，台灣的家庭感受到江家熱情。大年初一，大家穿著喜氣洋洋，台灣家庭與樓主交換春節禮物後，在被譽為土樓王的承啟樓前觀賞筷子舞和舞龍表演，台灣壯丁也技癢紛紛下場露一手，兩岸民俗大融合，參與這次活動的家庭也都留下深刻印象。來自苗栗的李宜芳，更在此行追本溯源找到李氏老祖宗火德公，展現客家人不忘本的精神。促成此次交流活動的是福建省新聞出版廣電局和海峽兩岸客家文經交流協會等單位，而大陸的中央電視台和龍岩電視台，也花費3天時間全程拍攝，並在年初三黃金時段播出，讓數億華人分享兩岸的溫馨交流。(中時 )