我民航局29日稱暫不核准大陸東方航空、廈門航空的兩岸春節加班機後，兩家航空公司昨（30）日主動宣布，取消上述加班機申請。東航批評台灣政府罔顧民意、一意孤行；廈航則對這種背離人心為難台胞的做法，表達強烈不滿與譴責。影響最深的大陸華東地區，春節返台機票價格持續攀升。一名上海台商表示，目前春節機票價格已較平日上漲1倍。本月4日，陸方未經與我方協商，片面啟用M503北上國際航線及3條區域航線，包括東航、廈航均使用該航線。為反制，18日我方宣布暫不核准兩家航空公司共176班兩岸春節加班機，涵蓋上海浦東等8處華東機場飛桃園和高雄航線，影響約5萬名旅客。由於29日是我方准駁這176班加班機最後期限，但遲遲沒動作，昨東航、廈航上午8點半在官方微博發布聲明，宣布取消加班機申請。東航聲明指出，公司為滿足春運期間兩岸旅客往來需求安排的106班春運加班航班，仍遭台灣民航主管機構拒絕核准，為避免對旅客，特別是返鄉過節台胞造成更嚴重、無法挽回的損失，我公司不得不被迫取消春運加班航班。聲明還說，東航對台灣罔顧民意、一意孤行的作法，表示強烈不滿和譴責。廈航聲明指出，此次台灣無視兩岸人民往來需求，拿民眾權益當籌碼，拒不批復春節加班機，導致數萬名台商春節無法舒心回家，這種背離人心為難台胞的做法，嚴重傷害兩岸人民的感情，廈航對此表示強烈不滿。大陸新華網昨引用有關部門指出，國際航空運輸協會（IATA）負責人本月19日已就M503航線事回復台灣民航部門表示，M503航線已於2015年3月起投入使用、並不是新航線，其位置和設計符合國際民航組織（ICAO）文件並經ICAO批准。台企聯常務副會長兼發言人葉惠德昨向本報記者表示，許多台商都感到錯愕。他針對海基會日前提出5大解決春節返鄉方案指出，「5個有4個是白說的，政府這樣都不知道是在整大陸、還是整台商」。葉惠德表示，由於176班加班機遲遲未被核准，導致過去一段時間機票不斷上漲，去年春節從上海返台，機票最多是從2千元人民幣漲到3,500元左右，今年直接翻倍，漲到4千元以上。(工商時報)