美國總統川普3月8日簽署命令，宣布將對鋼鐵及鋁進口分別課徵25％及10％關稅，儘管川普的政策看似會讓美國與其他國家雙輸，甚至引發通膨飆升與經濟衰退，但目前看來一切都按著川普所預期的談判目標前進，不僅藉由與各國重新談判取得對美國更有利的貿易條件，逼的中國最終不得不面對。目前中美貿易逆差逾3,700億美元，如此巨大的數字，讓川普有足夠的理由對中國採取強硬態勢，包括要求減少每年對美順差1,000億美元，為避免中美貿易戰一發不可收拾，帶來更大的傷害，預期中國會尋求各種談判解決之道來緩和雙方緊張態勢，這其中包括讓人民幣繼續走升。目前人民幣匯價已突破2015年811匯改以來高點，短線除受川普關稅政策影響而有走升壓力外，今年6月A股正式入摩，入摩錢潮也會對人民幣具助升效果；再者，市場普遍預期美國今年恐怕升息不只3次，但人行貨幣政策應不會與聯準會的升息循環有所背離，抵銷了人民幣可能因美元指數轉強而走貶的預期。另一方面，隨著中國經濟基本面持續改善，一帶一路效益穩健增長，人民幣維持升值趨勢的可能性大，預期短線人民幣將進一步走升，唯有當過強的人民幣可能會帶來資產價格泡沫，屆時人行便採取一些舉措來抑制人民幣升值速度與空間。(工商時報)