真的是「白斬雞」。中國大陸一名長相俊美的男子為了男友，自願「揮刀自宮」，做變性手術，沒想到手術做完後，男友竟然讓他戴上一頂大綠帽，讓他欲哭無淚。原PO說，自己雖然是男兒身，但從小就擁有著女性靈魂，喜歡的也都是男生，在一次KTV聚會中認識了現任男友，男友對他表示自己是雙性戀，因此不在乎他的性別，讓原PO相當感動，因此與對方陷入熱戀。交往過程中，幾乎所有費用都是自己出，但他無怨無悔。「炒飯」的時候，為了滿足男友的癖好，每次都是特地穿上女裝讓男友發洩，過程中男友非常粗暴，但只要一聽到「會愛你一生一世」這句話，就讓他心花怒放，覺得都無所謂了。原PO說，自己從小就有在打女性荷爾蒙，平日也三不五時穿上女裝，不過顧慮到家人與世人看法，始終沒有去動變性手術，直到遇見了這個男友，讓他覺得終於碰到真愛，因此下定決心去做手術，所以背著家人花大錢「自宮」。沒想到手術完成後，過幾天出院卻發現男友劈腿了，讓他傻眼，直呼為了對方付出這麼大的代價，下場卻是對方秒讓他戴綠帽，再也不會相信愛情了。網友紛紛為他打氣「你值得更好的」、「我不是雙性戀，但我看到你照片...戀愛了」，也有網友揶揄「切了就不是女裝大佬了，當然不要你」、「搞不好男友就是喜歡偽娘啊」。(中時電子報)