森邦集團旗下品牌「Selfish Burger喀漢堡」，在全台瘋美食評鑑中，業界唯一漢堡類獲頒「Diamond Plus Precious百味美牛」美食認證，即日起至5月底推出春日限定櫻花漢堡，採用日本鹽漬櫻花，並搭配櫻花Mojito調酒，置身在櫻花主題氛圍中，讓饕客滿足視覺及味覺的雙重饗宴。喀漢堡表示，連續2年推出的櫻花漢堡，採用美國Choice等級的牛排原塊，8：2瘦肥比例的肩胛肉，當日現絞現煎，一口咬下牛肉香撲鼻而來、焦香多汁口感鮮嫩，內層搭配京都水菜、蘋果片、紫高麗，再淋上火龍果及櫻花製成的粉紅醬，口中充滿多層次的清新香氣，漢堡盤上還巧妙點綴櫻花花瓣，讓人享受浪漫情調。配合櫻花季期間，喀漢堡特別打造成櫻花主題情境，顧客座位的正上方就有櫻花樹，抬頭就能賞櫻，至店內消費還可參加和服換裝體驗，消費者彷彿走進一座櫻花盛開的祕密花園。品嘗美味漢堡還可搭配櫻花調酒，加入琴酒、新鮮檸檬汁與少許薄荷葉，點綴些鹽漬櫻花瓣，一邊品酒一邊觀賞花瓣在瓶中搖曳閃爍，愉快沉浸在櫻花時節中。近日米其林熱延燒台灣，帶動觀光新商機，而喀漢堡也異軍突起，在3月獲得美國肉類出口協會專業評鑑人員評選出的百味美牛認證，亦是全台漢堡類唯一獲得認證，且收錄在「Diamond Plus Precious美食指南」。喀漢堡成立短短1年多，已進駐熱鬧的商圈成立2家直營店，未來將繼續開發更多新品及展店計畫，讓喀漢堡的名聲更響亮。禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康(工商時報)