大陸近年在官方力挺下，各地燃起半導體建廠熱情，然而隨著建設逐步推進，卻讓人才短缺的問題浮現。專家指出，目前大陸半導體產業人才缺口超過40萬人，其中又以半導體製造重鎮江蘇省缺口最大。新華日報報導，「東方矽谷」集成電路人才發展戰略高峰論壇日前在江蘇無錫舉行，共計有300多位政府官員、專家和企業代表出席。北京清華大學微電子研究所所長、中國國家核高基重大專項組組長魏少軍表示，按照2020年大陸半導體產業達到1兆元人民幣（下同）產值來計算，至少需要70萬名相關人才，但現在不到30萬人，缺口超過40萬人，人才不足已成為制約大陸半導體產業發展的關鍵點。江蘇省經信委副主任龔懷進也表示，2017年，江蘇半導體產業規模達到1,318億元，年增長20.5％，占全大陸四分之一，繼續保持大陸首位。然而，按照產值同比例計算，到2020年，江蘇省的半導體人才缺口將超過10萬人。報導稱，2016年，南通通富微電智能芯片封裝測試專案建成投產；去年9月，位於南京浦口經濟開發區的台積電12吋晶圓廠進機；今年3月，總投資百億美元的上海華虹集成電路研發和製造基地專案在無錫開工。上海華虹宏力執行副總裁徐偉透露，僅華虹在無錫的專案，未來就需要5千名工程師。另作為大陸南方微電子工業基地，無錫的半導體產業去年實現產值890億元，從業人員近5萬人。無錫半導體行業協會預測，隨著無錫華虹、海力士2期和中環集成電路等3個超百億元項目相繼實施，到2020年，無錫至少需新增3萬名半導體產業人才。據統計，到2020年，全球將有62條積體電路生產線建成投產，其中26條在大陸。無錫華潤微電子副總經理姚東晗指出，隨著公司產能迅速擴張，急需大量的基礎工程師，但大學畢業生的知識能力與企業要求有較大差距，需要時間培訓。魏少軍表示，人才供給不足，造成企業招人十分困難，人力成本大幅上升。目前，大陸晶片設計人員薪資水準已超過台灣，但企業仍招不到人手。(工商時報)