本月以來，北上資金持續流入，法人認為，無論全市場交易還是兩融餘額，資金流出壓力均逐步放緩，目前已從底部向上反彈，統計顯示，本月以來，外資透過滬股通、深股通淨流入資金超過370億人民幣，風險偏好有所改善，預料接下來藍籌股、中小型A股都有行情可期，建議投資人可跟進布局。保德信中國品牌基金經理人許智洋分析，相較近一年前，大陸總體經濟、銀行經營和監管環境的確定性大幅提升，A股投資吸引力更為明確，以去年來說，海外資金一直為A股重要的力量，從年初的1.7％，年底增加至2.7％，今年預計會持續增加至3.5％，除了QFII，滬、深股通正是外資在A股「熱度」的重要指標，當外資在A股日趨舉足輕重，預期藍籌股將有強勢反彈可期。大陸券商分析，現階段而言，外資流入對A股短線影響較有限，但從配置來看，消費龍頭股頗獲青睞，觀察白酒、家電等類股業績與估值，投資價值已浮現。操盤上，許智洋透露，A股預計於今年6月、9月兩階段納入MSCI新興市場指數和MSCI全球指數，隨著正式納入時間日益接近，MSCI作為今年最確定的增量資金來源，相關標的值得關注，目前持股已有7成左右的個股是未來MSCI標的股，由於類股輪動過於快速，接下來將平衡布局各產業的精選龍頭股，短線則將加碼半導體國產化以及軍工類股。群益大中華雙力優勢基金經理人洪玉婷表示，北上資金的持續流入，有助陸股後市。此外，大陸總體經濟持穩、官方持續推動改革政策，有助企業維持較高的利潤增速和景氣程度，市場預估MSCI中國指數、滬深300指數2018年盈餘成長分別為13％、14％，獲利前景仍佳，估值下降後，更具投資價值。6月MSCI將納入A股市場，外資藉由北上通道增加A股投資，因此，北上資金（滬股通加深股通）已成為第二大資金流入A股市場，大陸在基本面和獲利面表現仍相對樂觀，加上資金面的挹注，都有助為股市提供穩固支撐。(工商時報)