台灣電競出頭天！職業電競隊「閃電狼」好手陳威霖（tom60229）22日凌晨拿下「爐石戰記」全球巡迴賽總決賽的冠軍寶座，成為首次奪下世界冠軍的台灣選手。此時，第16屆台北國際電玩展26日登場，今年有28個國家、近400家業者、高達2000個攤位參加，創下歷來最多紀錄。電玩展不僅人氣強強滾，國內玩電競、手遊廠商也推出新款遊戲吸客，其中迪士尼首度授權手遊也受到玩家注意。今年台北國際電玩展熱鬧異常！參展商都不約而同大手筆推優惠組合、抽哈雷機車、送遊戲主機等活動，現場更有多款未上線遊戲實際試玩，以及首度加入今年大熱電競專區，外界預估氣氛將比往年更熱鬧。據媒體報導，首日入場人數就破8萬人次，平均有提供遊戲試玩的攤位，至少都需要排上15至30分鐘，手遊區更因發放虛寶等活動，吸引玩家擠滿會場通道排隊輪流等候。由Square Enix與迪士尼合作的KINGDOM HEARTS 王國之心系列，自上市15年以來，以經典童話情境風靡無數玩家，更被認定是「不可能中文化」的遊戲。今年官方發佈消息，手遊版KINGDOM HEARTS Union χ [Cross]將全面繁體化。並於1/25日在Google play與iOS開放下載，引起眾多粉絲熱烈討論！本作最大特色在於和迪士尼動畫完美結合，遊戲最大亮點，即是玩家可以扮演鑰刃勇者，身歷各種童話情境、打擊敵人，而米奇、唐老鴉、小飛俠、睡美人等經典人物，都將化身為精緻獎牌，協助玩家突破關卡，成為玩家必蒐集的特色。(中時電子報)