《華爾街日報》引述最新研究顯示，日本海域蘊藏可使用數百年的龐大稀土礦產。隨著電池、電動車等產品對稀土需求不斷增加，此份報告也凸顯日本對於大陸掌握全球稀土霸權的不安，一旦能藉由海底開採，便能降低對大陸稀土進口的依賴。日本研究人員在南鳥島（Minamitori island）附近的太平洋海域發現海底稀土礦藏，位置約在東京東南方1,150英里處。雖然挖掘這些礦產可能耗費極高成本，但天然資源匱乏的日本卻積極推動這項研究，希望能因稀土優勢在新一代技術和武器系統拿下更多主控權。自然出版集團旗下科學報告（Scientific Reports）本周發表的研究指出，南鳥島附近約965平方英里的海床，蘊藏超過1,600萬噸的稀土氧化物，以目前全球供應量為計，釔的蘊藏量可供應780年、銪可供應620年、鋱可供應420年以及730年的鏑供應量。美國能源部和歐盟曾發出警告，隨著大陸消耗量日益增加，稀土將面臨短缺情況。美國技術金屬研究公司創辦人利夫頓（Jack Lifton）表示，「這對日本來說是大逆轉。目前各國已展開稀土資源的開發競賽。」他本人未參與此研究。利夫頓指出，在澳洲與紐西蘭附近的海域也發現鈷與鎳礦藏量。大陸官方2010年削減17種稀土出口配額，導致當時稀土價格飆高10倍。價格受制於人的情況，使日本希望有朝一日能降低向大陸進口稀土的依賴。此後日本製造商也減少電池與汽車的稀土金屬含量。主導該研究的早稻田大學教授高谷雄太郎（Yutaro Takaya）說，「大陸掌控稀土價格，對日本而言，若能自己取得資源至關重要。」但高谷教授指出，要從深達數百公尺的海底開採稀土的成本昂貴，仍須進一步研究持續開採稀土的方法。研究人員表示，由日本公營單位、豐田等企業與研究機關組成的聯盟，希望5年內展開可行性測試。(工商時報)