台北電玩展玩家場明日正式開展，今年正式宣布與日本「東京電玩展」主辦單位CESA簽定合作備忘錄，期待未來與日方有更多的合作，另外展場中佔場最大的PlayStation攤位，因為明日即將限量開賣的《魔物獵人：世界》PS4 Pro及DUALSHOCK 4，從前天傍晚就引來粉絲玩家在場外開始排隊，加上今年大熱手遊《天堂M》及吃雞電競遊戲《絕地求生》等遊戲加入，預計將吸引30萬人次到場參觀。PlayStation今年電玩展以萬眾矚目的《魔物獵人：世界》、《跑車浪漫旅競速》等遊戲打造現場大型布置，更展出逾百台PS4供玩家排隊試玩未上市的全新遊戲，加上特別打造2樓的VR體驗區，讓玩家親身體驗VR遊戲快感，另外展場現場還有各大深受玩家歡迎的遊戲製作人，首度來台作現場分享，而台灣館最引人注目的當然少不了橘子集團的大型攤位，現場不僅設置高達6公尺的巨型扭蛋機，有機會抽日本機票及住宿券，另外還有展出2.5公尺高的《天堂M》角色「死亡騎士」供玩家拍照，Show Girl身上也藏著QR Code，掃完即有機會抽限量《天堂M》刮刮卡。另一大看頭就是今年首設的電競專區及由華碩旗下的ROG玩家共和國與香港數碼娛樂公司攜手舉辦的《絕地求生：台港澳交流賽》，預計將吸引更多PC遊戲端玩家到場觀賽。(中時 )