景氣好轉，退票率創四年新低。中央銀行昨（26）日公布2017年12月存款不足退票概況，統計全年退票金額831.30億元，為4年來新低，年減達22.29％，至於12月單月也續降至50.40億元，創3年10個月新低。據央行統計，2016年受到景氣探底效應，退票金額飆高破千億元達1,069.77億元、衝至2009年以來的8年新高，2017年景氣展開緩步復甦，退票情況也顯現改善，尤其下半年好於上半年，全年合計退票金額更大降逾2成；央行官員表示，退票情況與景氣之間相關度高，隨景氣好轉，退票情況往往會趨於改善。去年上半年由於發生異常退票，造成退票金額偏高；央行官員指出，主打線上購物取貨的快取寶，孫姓負責人涉嫌違法吸金逾百億元後潛逃香港，造成關聯戶在4月時退票金額達8億元，至5月降到4億餘元，6月又暴增至9億多元，7月減少為6億元左右後，逐月趨於改善，年底總體退票金額更降至低於60億元。央行官員認為，觀察歷年來隨年關接近，退票情況都有增加趨勢，但去年不增反減，主要應是各項經濟指標好轉下，景氣緩步復甦方向不變的結果，預料今年大環境將續穩，出現異常退票個案機率較小，退票情況將可維持相對穩定。央行統計顯示，去年12月票據交換張數609.16萬張，較11月減少23.81％，票據交換金額1.28兆元，月減5.37％；主要因為12月較11月減少1個營業日及1個月底峰日，即交換票據通常在月底達到最高峰，俗稱為月底峰日，11月有1個月底峰日，但12月沒有，因此，票據交換張數及金額均呈減少。存款不足毛退票張數部份，去年12月共1.11萬張，占票據交換張數比率為0.18％，高於11月的0.15％；存款不足退票金額50.40億元，占票據交換金額比率為0.39％，較前一月減少0.05個百分點；公司戶退票張數占比較上一月增加0.86個百分點，公司戶退票金額占比月增為5.64個百分點，個人戶則是反向同幅度變動。(工商時報)