上個月，參加一位長輩96歲的壽宴，當大家都到齊後，這位長輩坐著輪椅，由外傭推著進入會場，一陣掌聲響起，但老人家的臉上，一如平日的嚴肅。退休前，他是一位高階主管，育有4子，1男3女，全都在國外讀書、就業。為了這次聚會，大兒子由美國返台，他說在美國住習慣了，較不適應台北的溼冷，預計幾日後，就會飛回美國了。大女兒退休回台，和先生住在台中，照顧先生的父母；三女兒、四女兒未回來，平日，整層樓偌大的房子，只有這位長輩和外傭一起居住。雖然，兒女不在身邊，但能在自己的家裡養老，算是幸運的。這位長輩有一個妹妹，年紀小6歲，也是90歲的高齡者，育有3子，大兒子、二兒子結婚後，另住他處，她則與未婚的三子一起生活。三兒子白天上班，留她一人以電視機相伴，有人問她，「為何不請人來照顧？」她說，因為不習慣陌生人來到家裡，白天自己一人，雖然冷清，但傍晚兒子下班後會回來，她覺得很安心。我想起小時候，曾祖母也是百歲人瑞，行動雖然不便，但是嬸婆、嬸嬸、姑姑們，都在身邊照料，加上孫兒一大群，家裡每天都很熱鬧。數十年來，隨著生活環境改善，醫療品質提升，人口的平均壽命，也不斷向上攀升，根據內政部統計，105年國人的平均壽命為80歲，男性為76.8歲、女性則是83.4歲，雖不及日本，但高於美國、中國大陸等地。倘若未來，90歲以上成為常態，那麼「以房養老」，簽約30年期，是不夠用的，最好還是「活到老，領到老」，才是較好的選擇。(工商時報)