美國十年期公債殖利率攀升至近3％，讓上月全球股、債齊跌，但根據路透預估，從本益比（PE）角度觀察，全球股市的投資價值已經浮現，因股票仍是景氣、通膨同步上揚時的最大受惠者，建議投資人著眼於分散風險，可搶進全球型基金。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，技術面來看全球股市（MSCI世界指數），上周自反彈高檔壓回，走勢仍維持在急漲急跌的震盪格局之中，短線在跌破2,100點後，略呈止跌走勢，本周觀察若能守穩上周低點（2,070點），估計將「緩步盤堅」地反彈，中長線角度來看，全球型基金買進時機已到。歐陽渭棠表示，主要國家企業2017年第四季企業財報表現頗佳，逾半數企業EPS成長優於市場預期，市場預估2018年企業EPS成長率也會維持在雙位數，從企業獲利面來看，股市牛市應可持續。高收益債信用利差在此波修正雖有反彈但迅速回降，其他風險性資產如商品價格、新興市場債等修正幅度也屬溫和，因此上月這波修正應為技術面的修正，與基本面較無關。歐陽渭棠指出，聯準會（Fed）成員對於升息的看法更加堅定，今年升息次數可能來到四次，如此將帶動公債利率上升，資金成本的提高也會加劇市場的波動度，因此，預期後續全球股市應可持續上漲，但整體波動將上升，投資人放眼全球之餘，也應該追求「多資產避險」。摩根投信指出，全球景氣成長鮮明，帶動主要央行貨幣政策開始調升利率，除了美國，英國也有望加入升息行列，帶動全球公債殖利率同步走升，建議投資人不妨加股減債調整布局。摩根多重收益基金經理人邁可‧施厚德（Michael Schoenhaut）建議，在全球景氣成長加速、趨於均衡環境下，有利風險性資產表現，且隨著全球經濟數據好轉及強勁的企業財報陸續發布，提升投資人對全球景氣成長增溫及通貨再膨脹的看法進一步增強，此時宜提高股票投資佔比，並納入多重資產參與全球漲升行情。日盛投信認為，全球股市在經歷1月底、2月初的急速下殺後，股市估值出現下修，檢視總經面及企業獲利面，全球經濟基本面沒問題，企業獲利維持成長態勢，Fed未來的態度仍將是主導市場的主要因素，短期間股市不易再過高點，資產配置上可布局估值相對不貴的新興亞洲。(工商時報)