前立委孫大千今（21）日晚間8時在臉書舉行直播說明會，親自現身說明為何選擇參加台北市長國民黨黨內初選，並回答網友的疑惑。孫大千也直言，參選的原因，是因為背後有四股力量支撐。孫大千首先談及，之所以選擇藉由臉書的直播平台，舉行說明會，那是因為過去總是要大動員，看起來似乎很有氣勢，但在現在這個時代，應該要有不一樣的方式。而且採用直播，是門檻最低、接觸最廣的方式。另外，孫大千此次並沒找天王、重量級政治人物站台，因為這也是舊時代操作方式。要不要參選在於有沒有做好決心、做好準備，如果都要請示大老、天王加持，那就讓他們自己來選就好了。至於為什麼決定參選台北市長？孫大千坦言，做這樣的決定是很煎熬的，其實是因為背後有四股力量。第一個力量，是希望改變自己。藉由這場選舉，把孫大千從落選以後，試圖找回真實自己的那面重新呈現給大家看。過去這兩年，花了很多時間找回當初最原始、最真實的孫大千，方能跟上新時代的潮流。這是個講求真實、透明、注重價值的時代。「落選不會淘汰我，但如果我不改變，一定會被淘汰。」第二個力量，是希望能夠改變中國國民黨。如果國民黨再不改變，將會永遠被淘汰掉。孫大千說，他用盡了各種方法，都沒有得到正面的回應。最後，眼睜睜看著國民黨政權的崩解。過去已經錯失這樣的機會，現在沒有理由再錯過了。與其坐在那裡期待改變，不如自己身體力行。第三個力量，給台北市定位不同的定位與價值。孫大千認為，台北就是台北人的台北，也是台灣人的台北，台北不需要學世界任何一個城市。台北最重要的是，如何扮演台北最原始的角色，也就是台灣的首都。第四股力量，為地球提供台北正的能量。台北應該重新思考，台北跟國際社會跟地球的關係，台北是否能地球貢獻正的能量。台北應該扮演更積極的角色。唯有台北對國際社會有不可或缺的角色，台北才能贏得全球的尊敬，成為台灣的驕傲。(中時電子報)