個人從1990年奉母集團董事長黃明和之命前來考察大陸工具機市場，到1992年協助母集團設立上海辦事處；1993年指派我長駐大陸推動公司各項經營事宜；1995年在上海購地2,300坪興建客戶驗機及售後服務總部與培訓中心，並著手建立自營直銷體系；2001年另購地12,000坪興建上海建榮精機二廠擴大生產；2016年公司搬遷到上海青浦出口加工區新落成、環境優美的廠區，提升到國際級工具機大廠的經營位階，並更名為台中精密機械（上海）有限公司，迎向一個嶄新的里程碑，這一路走來充滿許多橫逆與挑戰，可說是點滴在心頭，但最後都能克服難關走到順境，並擴大了我人生的視野，這一切都要感謝黃董事長有過人的胸襟氣度及對我的完全信任，充分授權，才能不辱使命，逐項完成任務。猶記得1992年我們第1次參加中國上海機床展時，當時在會場展出的數控機床、塑膠射出機風靡會場，一子下就賣掉了4台，價格遠比台灣高出許多，還有許多國營企業手捧著現金等著要買我們的機器，驗證台中精機的產品的確有其過人之處，接著我們也結合兩岸人員的研發、製造與銷售實力，將台中精機一步步推展成為「華人精密機械業的第一品牌」，讓大陸眾多的客戶都願意重覆回來購買，我想這都要歸功於黃董事長經常耳提面命告訴我們的「品質、品質再品質，細節、細節再細節！」，這才是精機產品能在兩岸市場縱橫60多年、品牌形象深植人心的真功夫所在。台中精機上海廠於2016年搬遷到青浦新廠後，生產規模更宏大，且以國際級工具機大廠的格局在經營，目前編制有行銷、服務、生產、生技、資材、品保、財務與管理等部門，員工總數將近280人，另外我們在全中國境內11個城市也分別設置了分公司與辦事處，皆配屬有第一線的業務與維修服務人員，可說是產、銷、人、發、財各項營運能量都充分到位，且以零負債的方式在經營，成本相較同業更低，期待上海廠每位員工要把握此一難得好機遇，全力衝刺業務，為台中精機擴展中國市場版圖再創新高峰。（台中精密機械公司總經理魏水木口述，記者莊富安採訪整理）(工商時報)