冬季奧運會進入「北京週期」，各單位都開始整裝待發，負責人造雪的北京大學工學院張信榮教授團隊，研發出大陸首套環保型人造雪設備，不僅在0℃以上造雪，樣機造雪量更達每小時6立方公尺。鑑於2、3月氣溫偏高、解決「零上環保造雪」難題，讓北京冬奧會和冬殘奧會順利舉行，張信榮團隊在「零攝氏度以上人工造雪和儲雪一體化技術研究」取得階段性進展。二氧化碳取代氟利昂類全球人造雪技術，多針對0℃以下的環境，只有少數能在2℃以上進行人造雪。這些技術不僅對氣候要求嚴苛，造雪機製冷劑更多含氟利昂類，容易破壞臭氧層、大氣升溫。北京冬奧會課題組也針對實際需求，計畫在0℃至15℃間完成人造雪、儲雪、供熱一體化工藝、技術與裝備。十幾年前張信榮團隊就開始研究相關技術，用天然工質二氧化碳，取代氟利昂類工質的製冷技術，並以二氧化碳當媒介，研發人造雪參數條件下的二氧化碳工質製冷熱力學循環系統，改良製冷系統內部的換熱部件與管路結構，及控制方案。此外，課題組也發明室內用新型雪炮，透過控制出水速度、方向，快速形成雪花；而張信榮團隊也利用保溫材料，搭建便於拆卸的造雪房，實現造雪、儲雪一體化。熱能可回收利用「現有的『零上造雪』多是『造冰』，就是把機器產生的冰塊，切成小冰粒。這不是真正的雪花，而且冰面較硬，會傷害運動員。」課題組成員、北大工學院副研究員鄭秋雲表示，「環保型人工造雪設備」是造出鬆軟的雪花，和自然降雪相近，且雪的乾濕度，可依需求調整。鄭秋雲補充，造雪機產生的熱能也可直接回收用於生活或辦公，例如運動員洗澡、室內供暖等。去年秋冬季節，該團隊已在北京石京龍滑雪場進行示範工程，樣機造雪量每小時最高可達6立方公尺；不論在10℃以上，或2、3℃都完成測試，且設備運作正常。鄭秋雲表示，該技術可依北京冬奧組委的需求，將雪量調整至每小時80到150立方公尺。小靈通 人造雪是利用雪花降落的原理，將水和空氣混合，並在適當條件下製造出雪花人造雪。製作人造雪時，氣溫須在0℃或0℃以下，人們常用造雪機完成人造雪，雖然人造雪成本昂貴，但因能帶來觀光收益，獲利甚多。由於人造雪水無法回收再利用，常導致水資源浪費：此外，人造雪也會對植被、土壤造成破壞。（黃冠智）(旺報)