安克生醫（4188）國際展業再下一城，宣布簽訂印度經銷合約。安克生醫表示，總部位於德里的AZAEL MANUFACTURING公司執行長ASHISH BHATTACHARYA日前特地來台，與總經理李伊俐簽訂經銷合約，訂出三年合計逾百萬美元的最低採購目標。李伊俐表示，除前進大陸、印度兩大活絡市場外，安克生醫日前也已簽訂尼泊爾的經銷合約，用於甲狀腺癌檢測的「安克甲狀偵®」將攻進人口廣大的南亞市場，其他如斯里蘭卡、巴基斯坦等國家也積極在洽談中。安克生醫「安克甲狀偵®」繼打入中國市場後，再往印度市場邁進。安克多次拜訪印度的國家級癌症中心、以及德里的數家大型教學醫院，多位醫師肯定「安克甲狀偵®」能更客觀、科學分析腫瘤細胞形態特徵，協助醫師快速、精準診斷，減少患者不必要的細針穿刺痛苦。李伊俐指出，印度是全球第二大人口國，人口多達13億。使用「安克甲狀偵®」有助於照護廣大群眾的公立醫院節省醫療資源、讓醫療診斷更有效率。私立醫院照護的高端客戶對於新穎醫療科技的重視，則是印度醫療市場的另一大目標族群，透過公立醫院的採購，可帶動私立醫院跟進。安克生醫受惠「安克甲狀偵」於中國市場銷售頗有斬獲，3月營收998.8萬元，月增276.2％，年成長790％。李伊俐強調，「安克甲狀偵」已獲得美國食品藥物管理局（FDA）、歐盟CE Mark、中國食品藥物監管總局（CFDA）等單位核予上市許可，除已出貨到大陸，近來在東南亞市場亦有斬獲，元月底與新加坡Brilliant Medical System公司簽訂經銷合約，將逐步擴大市場滲透，也對拓展東南亞市場相當有利。(工商 )