台股昨（25）日震盪回穩走勢，但亞光（3019）、中租-KY（5871）兩檔今年營運動能強題材股，呈現帶量強攻行情，股價都站上百元關卡，亞光攻堅116元漲停，中租-KY收高100.5元漲幅達3.3％，相關權證交投升溫。亞光去年第4季營收下滑，12月營收15.2億元，雖月減3.61％，但仍維持逾15億元水準，而且年增仍有6.76％，全年營收186.86億元，年增4.01％，去年前3季每股稅後盈餘（EPS）1.91元。市場看好亞馬遜（Amazon）「持續優化」一年多的無人商店「Amazon Go」，無人商店因配置數量龐大的照相鏡頭，作為辨識消費者拿走商品的依據，因此未來連鎖超市相關鏡頭的使用商機可觀，近期市場也傳聞亞光已打入亞馬遜供應鏈。另外，亞光還有出貨給電動車大廠特斯拉（Tesla）的鏡頭，也可望逐步加溫。亞光昨日有外資加碼999張，激勵股價強攻行情。中租-KY自結去年合併稅後盈餘96.6億元，年成長33％，EPS達8.29元，是2011年上市以來新高，主要來自整體孳息資產持續成長、成本費用率下降及資產品質提升。展望今年，中租-KY將維持台灣及大陸雙獲利引擎，去年台灣獲利年增19％，稅後獲利穩坐台灣租賃及分期業務龍頭，今年將持續發展新業務並維持成長。中租-KY在大陸經營已邁入第13年，今年在中國大陸的據點會從37個據點，再新設3到5個據點，以新據點延伸區域競爭力，中長期會增加到50個據點為目標，隨資產品質持續提升及營業據點增加，今年總應收款及放款餘額的成長幅度將可望超越台灣地區。(工商時報)