半導體材料通路崇越（5434）受惠於半導體先進製程材料出貨暢旺，第一季合併營收衝上64.46億元，較去年同期成長15.7％，並創下單季營收歷史新高，表現優於預期。由於崇越代理的矽晶圓第二季持續漲價，先進製程相關材料出貨進入旺季，加上環保工程接單大增，法人看好第二季營收將續創新猷。崇越去年在半導體材料出貨強勁，以及大陸環保工程集中入帳下，全年營收達237.81億元亦創下新高，歸屬母公司稅後淨利9.98億元，為年度獲利歷史次高，每股淨利5.98元。崇越董事會決議今年每普通股擬配發4.2元現金股利，以昨日收盤價85.9元計算，現金殖利率達4.9％。第一季一向是半導體市場淡季，但受惠於晶圓代工廠的14/16奈米及更先進製程的投片滿載，帶動半導體材料出貨維持高檔，加上代理的矽晶圓價格調漲，崇越3月合併營收月增0.9％達22.03億元，較去年同期成長18.6％，第一季合併營收季增1.7％達64.46億元，較去年同期成長15.7％，連續兩季的季度營收創下歷史新高。崇越表示，今年第一季合併營收改寫歷史新高，而且月營收逐月攀升，3月合併營收更刷新近1年單月營收次高紀錄，主要受惠於先進製程仍持續放量，帶動矽晶圓、光阻液、LED等銷售動能。隨著時節步入第二季半導體材料出貨旺季，預期營收表現將持續升溫。展望第二季，崇越代理日本信越的12吋矽晶圓持續調漲合約價，並且呈現供不應求情況。在先進製程材料部分，晶圓代工廠的先進製程投片維持滿載，讓材料出貨維持高檔，部分材料還因缺貨而醞釀漲價，特別是台積電第二季7奈米產能快速拉升，崇越代理光阻液出貨放量，研磨劑、石英材料等出貨量亦持續走高。此外，大陸新蓋的晶圓廠陸續在第二季開始進入試產投片階段，對於矽晶圓、光阻液及研磨劑等材料需求急增，崇越直接受惠。崇越今年除了半導體材料出貨暢旺，環保工程接單大增，及海內外電站設置容量累積超過40MW（百萬瓦），同步帶動集團營收加速成長。法人表示，大陸晶圓廠及面板廠持續擴建新廠，崇越在手訂單已達20億元，其中環保工程相關營收超過一半。大陸官方對環保要求趨嚴，長三角及珠三角全面加強取締排污，並擬定更嚴格的廢水、廢氣等排放標準，崇越因此接獲不少環保工程訂單，今年相關營收將較去年大幅成長。(工商時報)