半導體景氣成長明確，產業進入擴產高峰期，帶動供應鏈如工具機大廠上銀（2049）、設備廠聖暉（5536）去年業績大發，法人看好今年可望延續成長力道，營收、獲利同步成長。大陸半導體廠積極投資，歐美工業4.0應用發酵，今年上銀資本支出達50億元，受惠滾珠螺桿、線性滑軌及機器人三大主力產品訂單滿載，生產線到今年底前均已滿單，合計前兩月營收41.66億元，年增54.47％。且為解決產能供不應求，德國歐芬堡新廠已啟用，生產特殊規格滾珠螺桿及線性滑軌及單軸機器人，供貨歐洲市場。另外，上銀在美國芝加哥的新廠也已完工，大陸蘇州一廠則在去年第4季全面啟用，二期廠將提前於今年底啟動建廠，台中機密園區二期以醫療用機器人後端組裝為主，預計5月投產，嘉義大埔美一期新廠生產滾珠螺桿、線性滑軌及機器人前製程為主，近期也將投產，可望緩解緊俏產能。國際半導體產業協會（SEMI）公告，2月北美半導體設備商出貨金額24.1億美元，創近17年來高，顯示半導體設備需求持續暢旺，推升出貨金額成長，設備廠營運可望持續有撐，聖暉去年營收衝上114.38億元，年增36％，成長力道強勁。法人指出，近年半導體設備出貨續增，主因為中國大陸半導體廠產能持續開出與擴大，推升設備出貨成長，SEMI預估，今明年晶圓設備支出，將以三星居冠，且中國大陸晶圓設備需求將快速成長，隨整體全球半導體晶圓設備支出金額續漲，台系設備廠營運仍將維持穩定成長，看好聖暉營運可望持續受惠。(工商時報)