中共中央台辦、大陸國務院台辦主任劉結一26日在上海調研對台工作，參觀了海峽兩岸青年創業基地「台青創客家」，與台灣青年座談，並走訪旺旺集團總部，瞭解台灣青年工作生活和台資企業情況。劉結一表示，日前大陸出台31項措施受到台胞好評，未來將加緊落實。據中國臺灣網27日報導，劉結一26日參觀上海市海峽兩岸青年創業基地「台青創客家」，與台灣創業青年代表座談，同時也走訪旺旺集團總部，瞭解企業發展情況，旺旺集團董事長蔡衍明也向劉結一介紹旺旺旗下產品。讓台人有更多獲得感劉結一表示，中國特色社會主義進入新時代，為廣大台灣同胞共享大陸發展機遇開闢了廣闊前景；不久前，大陸出台促進兩岸經濟文化交流合作、惠及台灣同胞的31條措施，力度大、覆蓋面廣，為台灣同胞來大陸發展提供了巨大機遇，受到台企台胞的廣泛好評。這些措施正在加緊落實；未來將繼續推進兩岸同胞交流合作，讓台灣同胞有更多的獲得感。籲兩岸共謀民族復興劉結一表示，兩岸同胞是命運與共的骨肉兄弟，是血濃於水的一家人。廣大台灣同胞嚮往更加美好的生活，推動兩岸關係和平發展，與台灣同胞的利益福祉息息相關，一個中國原則是兩岸關係的政治基礎，「希望廣大台灣同胞同我們一道」，堅持體現一個中國原則的「九二共識」，堅決反對形形色色的「台獨」分裂活動，共擔民族大義，共謀民族復興，為推動兩岸關係和平發展、推進祖國和平統一進程作出貢獻。此前，劉結一26日也在上海與新北市長朱立倫會晤，並表示大陸對台大政方針是明確的一貫的，將秉持「兩岸一家親」理念，全面落實促進兩岸經濟文化交流合作的31條惠及台胞的措施，推動包括城市交流在內的兩岸經濟文化交流合作，增進兩岸同胞親情和福祉。(旺報)