台灣推動國民法官制度，未來人民將可參與司法案件審判，全台首場「國民法官選任體驗劇場」3月31日在國定古蹟台南地方法院上演，由成大法律系同學模擬解說政府選任國民法官的各項程序，未來連續3個月每周六、日都開放網路預約體驗。網路時代興起，網友對職業法官的審判爭議聲浪不斷，為了杜絕恐龍法官的稱謂，政府推動司法改革，未來對刑法7年以上重罪審判，將仿造國外司法制度，由人民與法官一同審理，台南地方法院6月底將進行國民參與刑事審判的模擬法庭活動。未來的國民法官制中，法庭上除了法官外，還有6位隨機挑選的人民擔任審判工作，這些國民法官的未來選任程序不得公開，台南地方法院為了讓民眾清楚選任流程，未來3個月每周六、日，將在國定古蹟台南地方法院演出「國民法官選任體驗劇場」。這場「國民法官選任體驗劇場」是全台率先舉辦，獲得台灣司法機關重視，司法院副秘書長蔡麗霞南下參加，台灣高等法院台南高分院庭長蔡居正率領多位庭長、法官與檢察官一同出席。劇場全程由成大法律系學生學生們扮演檢察官、辯護人，演繹遴選國民法官的各項程序，與民眾會遇到的問題，透過劇場形式，向民眾清楚說明國民法官選任流程，化解民眾對此制度的陌生與猶豫，有助於未來制度推行後，提升民眾參與國民法官的意願。(中時 )