安信推出【全案管理】，為土地持有人快速開發資產，鎖定「雙北地區」、「所有權人三位內」土地為主要開發條件，估雙北待活化土地上看仟億。【全案管理】服務係接受地主委託，滿足資產開發過程中包括稅務規劃、資金統籌、建築設計、營建管理、銷售、物管售服等相關流程服務，打造一條龍服務機制。此統籌運作之最新案例即為甫於三月底動土之「盛元裕-土城案」，未來安信全案管理團隊也將持續落實此模式，為後續之「三重光復路案」、「三重五谷王段案」及「土城忠義段」等個案服務，加上其他陸續洽談案件，累計約有80億元之總銷。「盛元裕-土城案」位於土城承天路，鄰近永寧捷運站及土城交流道，地理條件優異。安信建經張峰榮總經理表示：「本案是由林隆元董事長及林隆盛總經理共同持有，家族早期以竹業起家，近年亦思考將資產活化，唯因其並無相關管理開發經驗，經多方評估後，決議交由安信全案管理團隊規劃執行，雙方開啟合作契機。」土地開發後，地主除了仍握有100%產權，也是開發增值後之受惠者。期間雙方多次溝通討論，作業過程公開透明，且地主擁有最終決策權。本案於2018年1月成功領取建築執照，3月28日順利舉辦開工動土大典。開發過程透明　以創造地主獲利為目標盛元裕-土城案以創立「永寧第二新園區」為目標，佔地約520坪，基地緊鄰「永寧科技園區」，並可機能延伸至土城工業區，採全案管理效率開發，將使價格極具競爭優勢，足以滿足欲進駐該區廠商之需求。建築未來將規劃為A、B兩棟建物，A棟為七層(84~87坪)、 B棟為五層(82~97坪)、地下二樓(地下室平面車位約29部)、十九戶之廠辦大樓，總銷售坪數約一千六百多坪，總銷金額約六億元。安信【全案管理】一條龍服務，僅需三至五年作業時程，地主亦只需支付全案總銷金額之5%~10%作為顧問管理費用，即可輕鬆享有土地開發後的全部利益。簡單來說，「全案管理」就是由安信建經擔任全案建築開發的總舵手，全程進行專案管理，地主只要定期關心、了解專案進度，就可以輕鬆等待完工獲利回收。(中時電子報)