中國互聯網與電商巨擘阿里巴巴近年股價的優異表現，已廣受美國華爾街投資機構看好，成為這些基金經理手中投資組合的「標準配件」。且儘管阿里在過去1年股價已大幅翻升，但外媒仍看好阿里2018年動力仍然強勁，認為股價還有大幅上漲空間。數據公司eVestment資訊顯示，阿里巴巴在基金經理投資組合中的占比在過去1年成長迅速，2016年底阿里在全球被普遍持有的股價排名第43位，但至2017年底阿里憑藉年內股價接連上漲，竄升該排名第20位。阿里股價在2017年勢如破竹，從年初89美元開盤，年尾收至172美元，年內漲幅高達93％，期間股價更屢破高點，一度站上206美元，市值曾突破5千億美元，居世界前列。有外媒統計，2017年11月底，華爾街215個大型基金中，至少有105個買入阿里巴巴股票，年化報酬率更遠高於市場水平，達到33％。值得注意的是，經歷過2017年如火箭般的股價上漲後，仍有不少外媒看好阿里2018年的表現。美國新聞與世界報導年初時便指出，即使阿里股價已在180美元上下，仍是2018年最值得投資的股票之一。紐約時報近期亦指出，阿里巴巴正積極推動的新零售業務提升了消費的便利性，旗下盒馬鮮生等門市透過自動化降低消費者成本的方式，可謂創造一個充滿發展潛能的領域，而阿里也正在該領域上領跑全球。(工商時報)