2018年開年以來，全球股市延續2017年多頭走勢，美股四大指數迭創新高，標普500指數1月上漲5.62％，寫下連續第15個月上漲紀錄，同時也創下2016年底來最大單月漲幅；道瓊、那斯達克、費城半導體指數也頻創佳績。正當市場樂觀氣氛瀰漫，危機卻悄悄地降臨。首先是美國聯準會（Fed）釋出今年美國通膨將上升，以及3月將升息的信號，推動10年期美債殖利率持續走高、至2.8％，刷新4年來最高水準。10年期美債殖利率的走揚，也帶動日債、德債的走高，觸發市場不安情緒，加上非農就業人口數據，以及薪資增長都遠遠優於預期，市場開始擔心今年升息次數可能超出Fed目前3次的規畫。由於Fed將持續升息至少3次，以及進行縮減資產負債表，且其規模最多可達4,200億美元，因此，雖然歐洲央行（ECB）今年自1月起每月購債300億歐元的量化寬鬆（QE）計畫將持續至9月，總共可釋放出2,700億歐元的資金（約3,200億美元），但是整體市場仍然呈現收縮效果。令人意外的還有日本央行（BOJ）雖口頭寬鬆，但是其去年底的資產負債表竟呈現縮表狀況，全球資金面的流動性已不如以往。再者，英國、韓國都已於去年底開始升息，全球寬鬆的資金行情似乎進入尾聲。升息與資金緊縮的擔憂，以及債券殖利率的走高，加上數字貨幣全面重挫，比特幣從10,000美元急跌向下，終於引發市場秩序失控。美國股市連續遭到拋售，2月1日道瓊指數大跌362點，股債雙殺的恐懼已蔓延開來。2月2日美股道瓊指數續跌665點，2月5日跌幅加劇，當日大跌1,175點，2月6日早盤也一度大跌逾500點後，幸好最終收漲567點，全天振幅超過1,000點。恐慌指數也在此時快速上升，VIX 9年來首次升破50，隨後再回落至29.98。虛擬貨幣也集體重挫，再從低點反彈，比特幣先從10,000美元下滑，跌破6,000美元後，重新反彈站上8,000美元大關。所幸，根據國際貨幣基金（IMF）對景氣的預估，美國、中國及歐元區等全球三大經濟體今年GDP成長率分別為2.3％，6.5％及1.9％，約與去年相當，全球GDP成長率則從去年的3.6％成長至今年的3.7％，全球景氣仍是持續溫和成長。統一投顧認為，今年屬於由資金行情轉換為景氣行情的過渡期，因去年全球股市基期較高，股市波動較為劇烈。當資金行情退燒，股市進入劇烈修正整理；伴隨景氣成長復甦，股市又將啟動上漲行情，因此需特別留意資金消長對股市後續的影響。今年影響市場的多空變數包括：　1.美國Fed升息及縮表後的全球資金流向。2.A股納入MSCI對台股的影響。3.北韓、伊朗等地緣政治問題。　4.義大利大選。5.美國期中選舉。6.台灣縣市長選舉。對於美國Fed升息及縮表後的全球資金流向，特別需觀察10年期美債殖利率的走勢，若持續上揚並突破3％，將造成股市殖利率不如債市報酬率，恐造成資金大幅重新配置，市場震盪難免。MSCI今年6月、8月兩階段實施將A股納入MSCI，初始納入比率0.73％，預期吸引外資資金流入約160億美元。隨A股納入MSCI效應持續發酵，將排擠鄰近股市的權重配置及資金的進出。今年11月6日，美國將舉行參、眾議員及州長改選的中期選舉。據過往22次中期選舉的歷史經驗，執政總統所在政黨平均在眾議院中失去29席，在參議院中失去4席。因此，自去年以來的「川普紅利」行情是否就此劃下句號，也需特別留意。不過，台股年底可望迎來一波行情。據統計，2002年以來，台灣直轄市長選舉前後一個月，台股上漲機率高逾8成，因此，年底選舉行情值得期待。統一投顧提醒，受到程式交易以及ETF基金拋售行為影響，類似2月初的大起大落劇烈震盪行情，今年恐將屢見不鮮，投資人要有心理準備。(工商時報)