2月以來全球股市波動上揚，中國A股隨著國際市場投資風險偏好下滑與內部監管政策衝擊也明顯回檔整理，尤其是大型藍籌股受到外資獲利了結出場影響，跌勢尤重於中小型股。而除了大型股領跌，金融股也相對承壓，而外資也於深港通車以來首度淨賣出A股。強勢入摩題材加持不過，我們認為金融股短空長多，且A股今年除了有強勢入摩題材加持，還有養老金和職業年金等資金活水入市，看好今年大型股領漲趨勢不變。美國經濟數據持續繳出亮眼成績單，投資人憂心通膨壓力升溫將促使美國聯準會採取更為積極的升息步調，加上美股估值已來到歷史高檔水準，導致美股遭逢龐大獲利了結賣壓，道瓊工業指數2月初曾接連兩個交易日中跌幅逾千點。而受到美股大跌，加上義大利3月初舉行國會大選影響，歐股也同樣表現疲弱。亞洲國家也因與國際連動程度高，近期國際資金紛紛從亞洲國家大舉撤出，2月外資透過滬深港通北向通淨賣出達5.64億人民幣，是為2016年12月深港通車以來首度流出的月份，加上中國持續清理理財產品，如改變信託資金配資規定與資管計畫降槓桿，都導致資金賣股出逃，僅2月中國上證綜合指數累計跌幅便逾6％。而外資提款影響最大的自然是權重股，加上市場資金輪動，若以產業來看，招商銀行、工商銀行、建設銀行在2月份跌幅都超過1成，導致金融股成為滬深300的10大類股指數在2月跌幅次大的區塊。然而，我們依舊認為金融股短空長多，且今年大型股領漲趨勢不變。因為中國官方持續去槓桿，其實是有利於金融股和大型股後續表現；此外，官方持續清理過往浮濫的理財產品，長期為「提高公司治理」的利多趨勢，並降低壞帳風險，有利金融股盈利前景。而且，相較去年不少漲多的大型藍籌股估值明顯上升，不少金融股、銀行股的股價淨值比仍低於1倍，主要來自過去市場長期擔憂中國影子銀行引發金融系統性風險，外資對金融股呈現大幅減碼低配，但隨經濟與人民幣匯價持穩，看好將吸引資金回流布局。中國全國「兩會」（人大、政協）會議本月初在北京登場，今年兩會傳達更加重視「增長質量」訊號，未來1年國內生產總值增長保持約6.5％，政策可望維持「緊貨幣、寬財政」，並將深化改革、鼓勵新創、加大對外開放。觀察長期歷史經驗，A股在兩會後漲幅呈現逐步擴大，顯示政策效果將有利股市表現。觀察上周上證綜合指數走勢，也確實在外需強勁與兩會政策行情提振下一舉突破3,300點，惟近期仍須關注中美貿易關係走向對市場信心影響。整體而言，雖然中國鋼鐵產量在全球占比高達5成，但多數鋼鐵在國內消費，研判即使美國加徵關稅對中國鋼鐵生產商衝擊有限。除了兩會會後行情，陸股還有強勢入摩題材可期。MSCI宣布自今年5月季度調整後，將A股於6月1日起正式納入MSCI新興市場指數中。中金公司預估，A股今年在MSCI入摩的國際化發展下潛在資金規模可達1兆元人民幣，搭配養老金營運與職業年金正式啟航、保險資金加大股票配置，整體2018年在資金規模高達4.5兆元，建議投資人不妨留意最能受惠本波A股國際化的入摩概念股。(工商時報)