精密機械研究發展中心(PMC)，於29日邀日本神戶大學伊藤隆太教授來台主講『CNC工具機之高精度與高效率應用技術』研討會，分享工具機運動特性，更進一步剖析運動誤差對於加工應用之影響，包含未來可能增列於ISO標準規範，於航太產業用來評估機械性能的S curve工件加工應用技術，會中引起高度迴響。PMC表示，日本神戶大學伊藤隆太教授榮獲日本機械學會、精密工學會等單位受聘為委員，近年來持續發表數控工具機、進給驅動系統、運動控制等領域之專業論文，研究項目包含進給驅動系統建模與控制、線性運動摩擦特性、線性軸與旋轉軸同動精度、進給驅動系統運動特性、進給驅動系統之功耗等，在日本與國際上榮獲產學研各單位之獎項殊榮，亦曾參與ISO/TC39/SC2委員會國際會議討論ISO國際標準。PMC執行經濟部技術處法人自主國合計畫，去年3月曾邀請伊藤教授於TIMTOS展會中主講『五軸工具機動靜態運動誤差評估』研討會，會後討論熱絡，成果豐碩，同年5月PMC林春福處長更親赴日本拜訪伊藤隆太教授，共同探討台灣業者技術需求與缺口，並催生本次研討會，再次邀請伊藤教授來台交流。臺灣機械產業去年產值正式突破兆元大關，顯見工具機產業市場逐漸壯大，但相對也面臨更加嚴竣地加工應用需求，藉由PMC與國際間交流合作活動，帶動國內業者朝智慧機械發展邁進。(工商時報)