歡喜迎旺狗，隨農曆年腳步愈來愈近，中央銀行因應民眾過年換新鈔討喜氣的需求，昨（29）日宣布今年新鈔兌換事宜，從2月8日至14日，就是農曆除夕（15日）前的5個營業日辦理，包括台銀在內的等8家金融機構、454個據點，均可換新鈔。央行發行局局長施遵驊表示，今年新鈔兌換總共還是有5個營業日，有需要民眾可至台銀、土銀、合庫銀、一銀、華銀、彰銀、台企銀等7家銀行、共371家指定兌鈔分行兌換；或到中華郵政位在都會區的25家指定兌鈔郵局兌換，均將開設「新鈔兌換專櫃」，以加強服務民眾。另外，位有位在偏遠地區的58家郵局，不另設「新鈔兌換專櫃」，直接在一般營業櫃檯辦理換鈔。為便利民眾兌鈔及查詢，施遵驊指出，央行將在2月7日至13日，在主要報紙刊登公告，詳列454家指定兌鈔分行（郵局）名單，在兌鈔期間各單位的大門及營業廳均將張貼「本分行（郵局）提供兌換新鈔；2,000及200元券歡迎兌換，100元券每人限兌100張，其餘1,000元及500元券酌量供應」的告示，提醒民眾，並非7銀行所有分行，或郵局所有支局都可兌換。至於因資金調度及庫存限額等因素；施遵驊說明，各行庫的兌鈔地點，每日新鈔供應有一定的限額，民眾如果無法充分兌得所需的新鈔，也可以洽其他鄰近的兌換地點辦理，尤其應視需求兌換，「歷年來常有很多民眾，過完年把新鈔存回銀行，並且都是連號的情況，代表換太多了」。今年兌換新鈔的據點，還是以台銀160處最多，其次是郵局的83個據點，其他土銀、合庫銀、一銀、華銀、彰銀、台企銀等，分別為27～43個據點不等；除央行公布的換鈔據點，許多民營銀行及信用合作社等金融機構，也都會提供新鈔兌換，但數量可能較有限，甚至ATM（自動櫃員機）也可能直接領到新鈔。(工商時報)