受到美國通膨升溫衝擊，近期中國股市隨美股閃崩，導致3月陸股投資評等回落「中性偏空」。不過，隨著短線急跌回落年線位置、技術面亦呈現三角收斂，以及未來全國減稅降費、A股納入MSCI題材發酵，中長期投資價值浮現。法人建議，投資人應把握回檔整理契機，分批進場布局。第一金投信公布3月中國股市晴雨表，評等從上月的「中性偏多」轉為「中性偏空」。5大評估指標中，除了企業獲利動能不變之外，股市、價值、資金與技術動能分別回落到中性偏空、負向、中性偏多與負向，反應短期急跌與多空交戰劇烈的情形。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，2月上證指數大跌6.4％，不僅跌幅超過MSCI世界指數，更較本波股災震央的美股來得大，出現明顯超跌情形。從評價面觀察，本益比下滑到16.9倍，與近十年平均值相當，彰顯中長期持有價值。展望後市，黃筱雲強調，陸股有兩大題材值得留意：一是兩會登場，官方祭出「減稅降費」政策牛肉；二是A股將於6月正式納入MSCI新興市場指數，吸引國際資金流入。中國兩會已於本周登場，國務院總理李克強強調「放水養魚」理述，同時表明，今年將積極推動減稅降費，預計可為企業和個人減少1.1兆人民幣的負擔。搭配供給側改革、獎勵創新等政策輔助，可望進一步釋放內需市場活力，提升經濟結構與品質。其二是，A股納入MSCI新興市場指數即將生效，按他國經驗，生效後帶來的實質買盤通常為前期卡位資金的數倍規模，預料陸股也不例外。(工商時報)