受到電商模式崛起、消費力道低迷，以及房東不願調降租金等因素影響，近年來台北市東區最熱鬧的黃金店面盛況不再，不是鐵捲門拉下來，就是淪為特賣一條街。最近的狀況則是，滿街氾濫、傳言回本期很快的無人夾娃娃機店開始進駐，未來是否掀起一波跟進風潮，業界相當好奇。以往人潮洶湧的忠孝東路4段，黃金店面幾乎滿租，但隨電商興起衝擊實體店鋪經營，加上內需景氣不振，幾個背後房東又沒有人敢帶頭降租，導致連鎖品牌店及精品店陸續退出，招租廣告四處可見，原本上個月還是精品店，到了下個月可能突然鐵門就拉下來，取而代之的是特賣會承租。根據《好房網》報導，蘋果經銷商優仕Youth敦南店在2016年11月悄悄熄燈後，包括鄰近的DHC、亨得利鐘錶、三星等知名品牌銷售據點，也陸續撤離不再續租。其中，優仕敦南店原址在經歷多個特賣會檔次後，近來終於迎來新的承租方，就是人氣正夯的無人夾娃娃機店。《好房網》引述天時地利不動產總經理張欣民說法指出，這些往日門庭若市的東區黃金店面，主要受到電商大幅衝擊而逐漸沒落，雖然無人夾娃娃機店不是虛實整合，卻是一種體驗式經濟的經營模式。他也認為，這波夾娃娃機的熱潮，似乎是讓冷颼颼的東區商圈有些許「轉機」。(中時電子報)