「改變台灣，就從智慧城市開始！」智慧城市是國家進步、以及城市競爭力的重要指標。尤以公共基礎建設如道路、公園、圖書館與各種公共服務攸關的軟硬體建設需要更趨智慧化、人性化、及便利化。換言之，智慧政府和智慧市民的一切智慧建設都是為了人，讓男女老少可以很輕鬆使用智慧科技。福清營造公司創辦人江正治表示，為追求公共工程品質、力求創新、重視環保、落實循環經濟、以及公共安全理念，所有與建築有關的公共工程如建築工程、橋梁工程、隧道工程、水利工程、等隨著ICT資訊通信科技產業發展更加緊密結合。尤其最近台灣地震頻繁，有關耐震系統警報及預覽，政府更應該從長計議，並且從寬將智慧系統及整合工程列入工程預算內，除發展城市美學外，更要重視公共工程與大眾資訊結合所能提供的便利性及安全性。全球智慧城市因科技的演變具更多元化的發展及樣貌，而台灣IT產業發達，物聯網趁勢崛起，對智慧城市、智慧建設與智慧建築皆具有很大的經濟誘因及發展利基。「最近Google啟動『智慧台灣計畫』，投資台灣AI，確實玩真的！」江正治強調：「我們更要快速地找到自己的利基與機會！」。放眼先進國家的營造業非常重視人才，工程人才、軟體人才、設計人才及施工人才相互緊密結合，能融合創新設計與製造技術；但台灣這些人才反而各行其道，加上資源有限、缺乏大膽創新的平台，要達到先進國家公共工程的水平還有相當的距離。一向重視研發、創新，以及因應IT產業的快速發展，福清營造近年來在軟體設計及應用上，不斷注入新血並培育年輕人才。江正治說，兒子江國權一向對先進工程及其對社會的正面影響力有著濃厚的興趣及獨到見解，今年決定返台於福清營造發揮設計及管理長才。尤其在人工智慧應用新技術及平台發展下，公共工程將更加速實現智慧家庭、智慧城市、及智慧生活等目標。江國權擁有英國牛津布魯克斯大學賽車工程系及克蘭菲德爾大學航空動力碩士學位。在英國賓利總部New Continental GT設計團隊擔任空氣動力工程師；過去也曾效力於雷諾一級方程式賽車隊擔任Aerodynamics Designer空氣動力設計師6年，並獲得分站冠軍及最快單圈紀錄賽車的傲人成績；以及M Sport Ltd.世界拉力賽賽車機械設計工程師。江國權甫接任特助3個多月，對這個職位並不覺得是壓力，受訪時他很堅定的說：「這是個很棒的挑戰，其實營建產業執行上的高複雜度很適合用精密機械所用的高效能系統來輔助。」目前他致力於為公司建立一套新的全方位系統，進一步提升公司的整體效能。他臉上總是漾著朝氣活力，給人自信、熱情、專業、可靠，值得信賴感。血液裡傳承著父親「承擔社會公共工程的使命感」，深信不久的將來，將為福清營造締造更輝煌的成績。秉持正派經營，想改善營造商給人唯利是圖的刻板印象，江正治本著初衷，以「不敢鬆懈、嚴謹的工作態度及承攬過的工程，均能通過最嚴厲的挑戰」來完成各項工程的考驗。40多年來，福清營造公司業務60％承攬公共工程及40％私人企業，實績不但完整且多樣化，包括眾多指標性建築。值得一提的是，2017年一舉奪得3大獎項，包括《自強隧道》榮獲中華民國隧道協會「優良隧道工程獎」、《北門廣場》榮獲中國土木水利工程學會「106年工程環境與美化獎」、以及《臺北田徑場》榮獲行政院公共工程委員會「第17屆公共工程金質獎」，獲獎紀錄在業界大放異彩，為國內營造界之光。(工商時報)