由《指標》雜誌主辦、工商時報協辦的2018《指標》基金投資策略論壇，最後綜合論壇由工商時報社長陳國瑋擔任主持人、《指標》雜誌發行人兼行政總裁鮑婉玲、法銀巴黎投顧董事長季崇慧、路博邁投信總經理陳正芳、元大投信指數暨量化投資事業群部門主管/副總經理張美媛擔任與談人。首先在個人投資者常見的投資錯誤，以及如何有效避免方面，季崇慧認為，投資人最常犯的錯誤是追高殺低，以及在錯誤時間進場、出場，很簡單的方式就是很想要買或是賣的時候，就得拉自己一把，「進一半或出一半」，尤其是很想買或賣的時候，往往不是高點就是低點，進一半或出一半是一個好方式。陳正芳則表示，相信專業、相信理專、相信基金經理人，就是最好的方式。張美媛指出，投資人常常盲目聽從別人的意見，或是認為投資就是一定會得正報酬，但投資人還是要做功課，知道自己買什麼，風險在哪裡，要認識產品標的，並搭配停損停利才是好方式。對於如何選擇基金，鮑婉玲建議，主要就是辨別基金的好與壞，這包含「評級和獲獎」、「短期表現」、「收益與利息」、「風險調整後報酬」、「與指數、同業的相對表現」、「標準差」、「最高月份與最低月份下降比例」、「基金經理任期」、「持股和周轉率」、「投資風格」等指標。陳正芳指出，選擇基金時要相信專業，要看風險掌控能力，另外一個重點是以路博邁為例，很多基金經理人也將自己的資產投入自己操作的基金上，跟基金綁在一起，因為是操作自己的錢，投資人就可以更加放心。張美媛建議，如果基金很難選，另外還有指數型商品、ETF，這都可以互相搭配，投資人要先了解自己手上到底有多少基金產品，要讓手上的基金分散投資。在評估基金經理人時，為何需要考慮環境保護、社會責任及公司治理（ESG）及永續性方面，季崇慧指出，重視ESG是因為若不遵從，會增加投資風險，甚至引起主管機關關注，對於公司形象及股價產生影響，也會造成投資損失。講到ESG，法國巴黎資產管理深信這是貫徹社會責任，落實在投資上更有超過15年以上的時間，目前有300億歐元的部位，嚴格遵循全球社會責任投資（SRI），也就是不投資於菸草、燃煤電廠、成人娛樂等等。鮑婉玲表示，ESG不僅是一種對社會負責的投資，它也可以從風險管理的角度來看。公司的ESG標準低，通常違反法規和面臨處罰的風險較高，而ESG標準較高的公司通常穩步增長，很少受到醜聞或運營和聲譽風險的干擾。鮑婉玲強調，應該關注基金公司將ESG納入其選股流程和行業風險的做法，尤其是在ESG標準較低的公司，可能為整個投資組合（基金）造成更大的風險。陳正芳表示，ESG投資法過去只是個話題，但現在已愈來愈顯重要，不只是法人客戶或是企業本身都開始真正重視，就路博邁集團的經驗來看，已有四成的法人客戶像是保險公司、退休基金都會要求基金投資必須納入ESG因子。事實上，投資流程納入ESG後，報酬率也相對較高，路博邁從1940年開始做ESG投資，2000年至今每年報酬率可因此提升1％。針對ETF，張美媛指出，全球ETF發展已有30年，台灣也有15年，至今全球ETF的規模達4.7兆美元，據資誠預估，2025年更將成長到37兆美元。之所以成長快速，主要是過去ETF只是個簡單的交易工具，但後來ETF愈來愈多元化，像是反向、槓桿ETF的問世、納入SmartBeta邏輯等，時至今日已多達6千檔ETF，且它管理費便宜，可以有更多的應用，因此像美國401K退休帳戶就從只投資主動式基金到開始將ETF納入投組。不過，隨著ETF愈來愈複雜，投資人的風險也增加，因為許多投資人根本不了解自己投資什麼ETF。在後QE時代如何投資方面，張美媛認為，資產配置很重要，先規劃多久後要退休，例如規劃60歲退休，搭配每月花多少錢，回歸到現在來儘早規劃，並搭配退休年齡、承受風險程度，來檢視投資組合的相關性，要盡量分散，以得到最佳報酬。陳正芳指出，現在所有資產都很貴，而且常常齊漲齊跌，因此建議未來三至五年的資產配置，一個是選擇股債外的投資標的，像是原物料、抗通膨債券等，另一個則是特殊的商品，如有賣出賣權的選擇權標的，投資將更有保障。季崇慧則認為，只要回檔就是不錯進場時機，也因為市場波動性高，配置現金要稍微高一點，但現在也不是穿救生衣的時候，只要綁緊安全帶，其中，新興債有資本利得、殖利率高，是很好的配置標的。鮑婉玲建議，未來可以選擇跟利率連動較低的標的，而環境、市場則是經理人、投信公司的問題，投資人選擇好的基金經理人、好的經理團隊才最為重要。(工商時報)