淳紳(4529)投資昶洧集團電動車，贛州工廠在獲得大陸國家發改委優先支持量產的特批(特許批准資格審查)後，正在進行首批量產車款的組裝測試作業，淳紳表示，目前組裝的車輛是結合機械手臂和人工作業，先以半自動方式進行，並檢測零組件和機台的密合程度，以提升量產時的良率水準。淳紳表示，昶洧在電動車的研發目前已經展現成果，接下來就是後期工廠的組裝工作。2017年8月昶洧收購大陸同高科技公司69.12％股權，就是為引進雷射焊接以及機器人滾邊的高端科技，整合上下游產業，厚植生產實力，並於正式量產後，打造以工業4.0為核心的高效率自動化電動車產線。淳紳預估若組裝順利，微調後的第一批量產車款最快在6月就能對外公開，過去曾經引發討論的車頭品牌LOGO，尺寸和位置都有做過微調，整體外觀和第一代的概念車有所不同，不過仍維持圓潤流線的車身設計，淳紳董事長沈瑋表示，對於改造後的車款有信心讓消費者耳目一新。此外，淳紳在桃園觀音建廠計畫原本計畫在去年底執行，卻因為新購土地涉及合併及交換，所需時間較為冗長，淳紳發言人陳明煒表示，針對建廠規畫已經提供審查單位詳細的書面資料及說明，土地變更申請可望在近期內就會有好消息傳出，屆時公司將加快腳步，打造電池包廠以及全散件組裝廠 ，以配合電動車2019年底的量產規畫。(時報資訊)