歲末年終，各公私企業，甚至各種團體，通常會發布過去一年的營運績效，以及展望新一年的前景、規劃。而在政府公部門來講，過去一年的施政績效、得失，相關的公開資訊各界自有定評。因而較能引發外界關注的，自然聚焦於在新的一年，在施政上究竟有什麼新猷，能否端出什麼樣的新菜色。此其中，即將接任央行總裁的楊金龍，上任後究竟是要「彭規楊隨」，還是有何創新的策略，無疑將是各方關注、熱議的焦點。而目前甚囂塵上的內閣再度改組，不管更動的幅度大小，走馬上任的新部會首長，顯然也都要做好心理準備。一旦改組定案名單正式公告，新首長面對媒體，如果只是說要儘快進入狀況，甚至含混的表示為避免政策「斷鏈」，仍將「蕭規曹隨」，則可以斷言這樣的回應模式必將立即失分。畢竟，內閣部會首長身為政務官，理應對掌理業務不只有一定的瞭解，而且還應有與時俱進、推陳出新的想法和策略。相較於政務體系新官上任者要有本事亮出政策的「三把火」，未涉入人事改組的其他政務官，同樣也不能自我「偏安」。畢竟，處於當前網路化和全球化交錯影響的新時代，政府施政不止不能只是「蕭規曹隨」、因循苟且，而且還要強化政策創新的能力，以及注重提升回應外在情境變化的時效。基於這樣的認知，金管會主委顧立雄提前在新舊年交錯之際，就透過年終記者會，預告在新的一年，金管會面對金融科技快速發展的態勢，將加速有關甫完成立法的「金融科技發展與創新實驗條例」之相關配套規範，俾讓金融監理沙盒的創新實驗機制能夠早日運作。除了金管會展現與時間賽跑的快速回應能力之外，科技部長陳良基也不遑多讓的於7日透過年終記者會，宣告今年要推動包括無人駕駛實驗條例、基因改造管理條例，以及修正科學工業園區設置管理條例等3大法案的修、訂，發揮「小國大戰略」的精神，力行「Select and Focus」。檢視陳部長所將推動的3大法案之制訂或修正，其中無人駕駛實驗條例，等於是踵繼金融科技創新條例，未雨綢繆的為當前最熱門的無人駕駛新業態舖好創新營運的路徑。而針對基因改造的產業前景，與其消極、被動的排拒或接受，制訂明確的管理條例，毋寧才是負責、務實的作法。至於修正科學園區管理條例，可視為是針對已運作多年並已有相當績效的既有法規，做出與時俱進的檢討、修正，以容納更多科技新創產業，免於「缺地」的困擾。然而，談到要發揮「小國大戰略」，科技部除了例舉三大法案之修訂之外，其實包括以色列、新加坡以及瑞士等國，早已自我定位落實「小國大戰略」。以色列內需市場規模不如台灣，但他們專注於科技創新研發，形同美國矽谷科技產業的創新育成中心。新加坡為確保在國際金融市場的競爭力，透過新加坡大學，甚至吸引中研院財經院士段錦泉與之合作，投入金融科技的創業計畫。而除了小國要找出各自在全球產業競爭的「大戰略」之外，其實不論是各方看好的無人駕駛、AI運用、VR、AR新境界之開發，都已經成為各方兵家必爭之地。單以區塊鏈為例，目前一般人的焦點都集中於暴漲暴跌的比特幣等加密虛擬貨幣的走勢，但其實區塊鏈技術的運用，甚至可以擴及跨境食品供應鏈的溯源管控，乃至於藝術品真偽的辨識。而為了搭上區塊鏈的熱潮，科技、金融業者無不加速專利布局。值得注意的是，根據「2017全球區塊鏈企業專利排行榜」，大陸的阿里巴巴去年不只以43件專利傲視全球，同時排名前10的企業，竟然有7家為中國企業，百大榜單中國則占據近半的49席。檢視區塊鏈專利件數，幾乎完全集中於過去兩年，但對於這塊科技處女地，台灣幾乎是局外人。以台灣雄厚的科技創新軟實力，理應可以發揮「小國大戰略」的長才，但包括金管會和科技部對此卻不聞不問。誠不知台灣的「小國大戰略」到底只是口號，還是有何錦囊妙計了！(工商時報)