全球最大牛仔褲製造商如興公司為因應紡織產業高度競爭和挑戰，挾著國發基金入股之威，展開密集併購大業，昨（26）日就宣布砸下約15億元，購併老字號上市紡織股中和羊毛逾53.41％的股權，以互補牛仔褲產品，擴大紡織業版圖。如興表示，預計第1季可完成收購案，宣告中和羊毛易主如興；隨即中和羊毛董監陣容也將出現改變，如興成為坐擁兩大紡織上市企業的集團。如興昨在證交所召開重大訊息記者會，宣布上述重大投資案。董事長陳仕修、財會處副總經理徐仲榮表示，如興擬以不超過5,000萬美元（約新台幣15億元），透過取得Keen Power Investments Limited及Sparkling Asia Limited 100％的股權，間接取得中和羊毛流通在外的53.41％普通股股權；傍晚，如興董事會也通過全案。如興表示，收購案預計3月完成交割後，可取得對中和羊毛的控制力，擴大如興在紡織產業的版圖。陳仕修表示，併購中和後，仍會堅持紡織本業，不會改做別的事業。紡織的領域很廣，不只是牛仔褲，每個人身上穿的都是紡織品，因此購併中和之後，未來紡織相關製品還有很大的發展空間。如興近年積極展開併購，市場認為國發基金扮演關鍵的角色，此次收購中和羊毛只是其中一步，未來會有更多併購。去（2017）年年中，國發基金旗下「產業創新轉型基金」宣布投資14.88億元，參與認購如興的增資普通股8,000萬股，讓如興成功併購港商玖地集團，一躍成為全球最大牛仔褲製造商。上星期如興公告26日暫停交易，市場即揣測有新的併購案。果然，如興宣布買下中和羊毛過半股權，將成為該公司的最大股東，並自今（27）日恢復交易。如興全球員工共有4萬人，擁有35座工廠，去年合併營收達98.84億元；據了解，今年還將在柬埔寨、非洲投資設廠，法人估計全年營收成長動能強勁。至於中和羊毛，則是半世紀的老牌毛紡廠，資本額僅9.2億元，往年本業是以三角貿易為主，財報多在損益臨界點附近。不過近日來中和羊毛股價飆漲，昨又上漲3.78％至26.05元。今年1月營收2,221萬元，每股虧損0.005元；2017年稅後淨損687萬元，EPS為-0.07元。(工商時報)