櫃買中心表示，近期外界關心台資企業赴大陸申請掛牌，以及對台灣資本市場之影響，但事實上，相較於大陸A股，櫃買中心擁有7大優勢，對企業跨入資本市場更友善，有進入資本市場打算的發行公司，可作為首選考量。櫃買市場擁有的7大優勢包括：多元化上櫃方式、上櫃成本低、再籌資便捷、規章透明度高、集保期間短、沒有減持與穩定股價之要求，以及上櫃審查時程較為明確有利公司規畫等。櫃買中心說，大陸地區申請上市掛牌，其主體資格須在大陸依法設立，且持續經營滿3年之股份有限公司。發行規模則為發行前股本不少於3千萬人民幣（約新台幣1.4億元），發行後不少於5千萬人民幣。營收門檻則為最近3個會計年度累計達3億人民幣，或營業活動產生現金淨流入累計超過5千萬人民幣。惟據實務界瞭解，大陸近期要求IPO在審企業最近3年淨利潤累計須超過1億人民幣，且最近1年要超過5千萬人民幣，另要求新申請企業最近1年淨利潤超過8千萬人民幣，大幅提高獲利門檻。審查流程方面，大陸IPO審查具有審查期間不確定性高、審查趨嚴之情形；目前IPO審查原則約需2～3年。針對部分個案屬特殊產業，如生技、雲端運算、人工智慧、高階製造、互聯網巨頭等，雖然大陸表示可縮短審查期間，但證監會發審委於去年改制後，IPO監管力度提高，對在審企業現場檢查嚴格，去年10月以來，IPO通過率呈逐月下降趨勢。另業界評估大陸主板上市成本平均每家公司約需5千萬人民幣；大陸上市也要求大股東集保期間（即鎖股期間）共3年；而大陸掛牌後現金增資或發債採申請核准制，實務上核准機會低。櫃買中心分析，櫃買市場除了上櫃申請條件友善簡單、審查流程明確且掛牌後再籌資容易等優勢外，櫃買市場已擁有完整的產業聚落，目前更積極赴海外利基市場招商引資，持續推動特色產業，秉持一貫專業熱忱，是企業籌資的好夥伴。(工商時報)