根據交通部觀光局資料顯示，2016年國內旅遊總人次高達1.9億人次，2017年略為降低，但也有1.8億人次。平均來看，等同每個人一年旅遊次數達到8、9次左右。近幾年，國內發生幾場重大意外事故，如塵爆、氣爆、演唱會意外、蝶戀花事件等，都造成人員傷亡，個人後續的醫療費用也相當可觀。為避免意外發生造成家庭經濟上的困境，錠嵂保經SARAcares投保平台建議民眾，不僅國外旅遊要保險，即使是國內旅遊，也可以投保輕型旅平險，簡稱「輕旅險」只需要銅板價就可以獲得百萬保障。以國內一日遊來試算，只要花費30元就可以買到擁有意外死亡或殘廢最高100萬、意外醫療實支實付最高10萬，以及食物中毒和過失責任險的保障。且旅遊平安險並非是無法變更的大套餐，它可以讓投保人依照旅遊天數及需求來購買，其最短的保障期間為24小時，就算民眾只玩兩天一夜或當天來回也很適合。雖然政府明文規範各公共場合的責任險投保金額，但單一事故理賠金額有限，若遇重大事故，可能導致民眾無法藉由責任保險獲得合理權益保障。旅途中可能發生的狀況有百百種，旅平險只要花一杯飲料錢，就能為自己和旅伴建構完善保障。SARAcares投保平台表示，有些旅平險含有「食物中毒慰問金」和「個人過失責任」的保障項目。曾有民眾帶小孩出遊，結果孩童不小心毀損商家貴重物品，導致必須自費賠償。這時如果有個人過失責任保險金，就可以在限額內減輕損失。而食物中毒的認定必須仔細留意，若只有一人發生，通常需要醫師證明；如三人以上發生並有共同症狀，在認定上則容易許多。民眾也可以利用SARAcares平台上的保險產品比較功能，指定自己需要的保障項目，快速搜尋到心中最理想的商品。目前國內的意外險保額偏低，以前幾年澎湖空難為例，許多投保國內保險的已故人士，其理賠金額平均只落在200萬到300萬之間。而蝶戀花事件則是罹難者大多沒有投保旅平險，只有依法投保責任險，導致許多爭議，連基本保障也不見得有。如果平時出門在外，都能養成投保旅平險的習慣，便可彌補因意外身故、殘廢，理賠金額不足的問題。(時報資訊)