和益化工(1709)自結去年12月合併營業利益2968萬元，稅前盈餘2626萬元，雖較11月大幅回升222%；但去年第四季起受到油價拉抬，加上歲修影響，單季稅前獲利1.22億，呈現季衰退；累計和益去年合併稅前獲利8.27億元，每股稅前淨利1.69元。展望今年，法人指出，和益與長春石化合作的江蘇壬酚廠將在3月投產，加上投資的糖廠也將在下半年試車，在本業持穩之下，可望推升今年營運持穩成長。和益指出，由於公司均以季為單位與客戶簽訂合約，去年第4季因油價一度攀升至60美元，但產品價格早與客戶洽談完成，因此無法反映國際原油上漲，單季獲利能受到影響，不過相關成本可望在今年首季反映。而和益與長春石化持股各半的大陸江蘇壬酚廠也預計將在3月投產，年產能達4萬噸。由於在原料、運輸以及關稅上均有成本優勢，在當地壬酚價格高於國際行情之下，利差也較大，將會有不錯的營運表現。此外，和益投資的糖廠也將在7月開始試車，雖然年產能上看16.5萬噸，但初期開工率預計只有6~7成，加上折舊費用恐將影響獲利情形，還得再觀察後續的商轉順利程度。和益目前主要產品，洗衣粉、清潔劑，上游原料烷基苯年產能12.5萬噸；介面活性劑以及潤滑油添加劑的原料烷基酚最高3萬噸，產能為亞洲第一；氫化石油樹脂因為單價高，今年底由2.8萬噸擴產至4萬噸，將應用於汽車內裝的接著劑；原本由下游代工的烷基苯磺酸也將在今年將開出一條1.5萬噸的新產線。而和益也在雲林、屏南、中部等地投資太陽能電廠，但非主要股東；另外投資日本太陽能電廠大和七號，也屬於純投資非經營。(時報資訊)