由多明尼加駐台大使館主辦，及CATO中美洲經貿辦事處協辦的多明尼加共和國藝文節暨美食節，於3月5日至12日在台北圓山大飯店舉行。邀請大眾欣賞多國畫作雕刻藝術及寶石藍珀飾品創作，同時品嘗道地多國美食。多明尼加駐台大使索托（Jose Miguel Soto Jimenez）表示，多明尼加的風景、傳統音樂、宗教信仰、舞蹈和熱帶風情，都藉由多國畫家與雕刻家們以精湛且獨特的手法展現，讓台灣民眾能從認識多國藝術家及其作品，來了解多國的民族文化、內涵及傳統價值。此次展出作品畫家包括Alberto Houellemont、Ariel Soto、Carlos Hidalgo、Jose Cestero、Henry Santana、Julio Susana、Luis Oviedo、Melanio Guzman、Miguel Gomez、Miguel Nunez等共20幅畫作及14件雕刻作品。尤其集傑出軍人、歷史學家及雕刻家於一身的馬拓斯（Ramiro Matos Gonzalez），其作品在多國博物館和著名公共場所永久展出。外交部長吳釗燮表示，我國近年來一直鼓勵台商前往多明尼加投資和採購，在3月5日至19日CATO將組團造訪多國，希望協助咖啡及可可等產品行銷台灣，深化兩國情誼。(工商時報)