華碩(2357)今日發表旗下品牌AREZ的AMD Radeon RX顯示卡，未來數週將會有更多AMD合作夥伴廠商推出AMD Radeon新產品品牌。ASUS將以AREZ這個品牌建立AMD顯卡的電競系列。ASUS有一些高階雙核顯卡使用Ares這個命名，Ares是取自古希臘神話中的阿瑞斯戰神，AREZ則是這個名字的延伸，AREZ將會用於各系列的AMD顯卡上面，包括AREZ Strix、AREZ Dual、AREZ Phoenix、AREZ Expedition。AMD今指出，AMD致力讓玩家自由選擇Radeon RX顯示卡，合作品牌也將保有玩家最在意的開放性、創新及包容性等相同價值，未來也將秉持AMD Radeon的四項核心價值：一、對開放創新的堅持：AMD努力不懈推動PC遊戲進步，積極與硬體標準機構、API及遊戲開發商密切合作，並將技術開放予各界運用，協助產業進步。透過AMD與JEDEC合作制定包括HBM與HBM2的記憶體標準、與微軟合作針對Vulkan開發DirectX與Khronos，以及透過GPUOpen計畫提供免費且種類眾多的視覺特效、生產力工具及其他內容，AMD讓業界造福遊戲玩家。二、致力透過產業標準推動真正透明化：藉由像FreeSync的產業標準，AMD為PC產業體系提供相關技術，大幅提升玩家體驗，並讓夥伴廠商能免費採納這些技術，因此玩家不必負擔「專利技術稅」，螢幕選擇也不會因價格而受限。三、真正的合作與一致性：AMD與合作夥伴在相同的立足點上密切合作，提供客戶最好的高效能、高品質遊戲產品及AMD各項技術，且不受反玩家／反競爭的限制束縛。四、擴展PC遊戲產業體系：AMD製作開放且免費的遊戲開發技術，帶來涵蓋PC與遊戲控制器產業體系的下一代沉浸式遊戲體驗。這些努力造就出許多進展，包括採用FreeSync技術的XBOX One S與X電視遊戲機、流暢整合至《極地戰嚎5》的前瞻性Vega功能與技術，以及讓遊戲開發商能免費採用AMD納入Vulkan API的眾多開源式創新技術。(時報資訊)