台股歷經2月千點震盪驚魂，指數逐步止穩向上，法人指出，台股本周均線進入糾結區，月線可望扭轉走揚，有利多軍表態，達興材料（5234）、中美晶（5483）、欣銓（3264）等13檔技術指標率先翻多，且有法人買盤助陣、成交量放大等3正面訊號齊聚，股價續航力十足。元大投顧資深副總杜富蓉認為，台股氣氛轉趨樂觀，月線本周有機會走平往上，且美國與北韓關係及貿易戰皆有緩解，短線利空因素消散，有助多方積極加碼，類股可望輪動表態，以有法人買盤進駐的個股較具表現機會。日盛投顧總經理李秀利指出，指數緩步墊高，將進入均線糾結區，目前市場買盤仍屬熱絡，外資賣超縮減、期貨偏多操作，顯示並未看淡後市，有機會回頭加碼，不過個股波動幅度較大，技術指標與成交量能都是觀察重心。根據專家建議，篩選法人單周買超逾千張、KD技術指標黃金交叉，且未進入超買區，以及周均量放大3大條件，共有達興材料、中美晶、合晶、欣銓、順德、中鼎、晶豪科、南茂、毅嘉、禾伸堂、可成、儒鴻、旺宏等13檔出列，兼具籌碼、人氣、技術面優勢，可望持續領航上攻。杜富蓉分析，上述個股多數具長線漲價題材，包括矽晶圓、被動元件及DRAM族群，資金搶先布局第2季成長股，受惠報價調漲的個股將有機會逆勢走強，提前推升股價表現。半導體市況持續熱絡，帶動矽晶圓供應吃緊，市場預期今年報價漲幅將達3成，中美晶、合晶受惠漲價題材，本周交投明顯放量，周均量增幅超過1倍，且法人加碼態度積極，分別敲進3,371張、1,148張，技術指標自低檔轉強。達興材料自去年11月以來維持強勁走勢，即便經歷2/6股災，股價仍未跌破季線支撐，法人預估去年EPS可望挑戰5元水準，隨著PSA配向膜PI、液晶等新產品量產出貨，成功切入半導體材料市場，並打入陸面板供應鏈，營運前景看好。(工商時報)