大陸對台31項措施來勢洶洶，恐使更多台灣企業、人才西進，總統蔡英文倒是老神在在地說，對岸不可能獨厚台灣，因為全球是一個多元競爭的市場，若給台灣優惠是可長可久的事情才應該擔心，目前中國大陸對台31項措施「我們要關心，但不必過度憂慮」。蔡英文認為，中國大陸對台31項措施給予台灣企業、人才的優惠，應該思考會給我方多大的利益，是可長可久的利多嗎？若答案為肯定的，那就應該擔心，若僅為一時現象，不能輕忽，應持續觀察。從人才磁吸效應來看，蔡英文指出，高階人才最看重的是生活環境，尤其是生活自由、自由氣氛，其次是生活品質，並非只是能買多少消費品而已，她反問「台灣與中國大陸相較，哪裡的生活品質較好？」大家在台灣享受自由慣了，「也許在中國大陸一時可以忍受，但能夠忍受得了永久嗎？」至於薪資也是一時的，蔡英文說，往下看薪資結構，台灣整體薪資結構其實並沒有比大陸差，大陸層層競爭環境下，部分薪資也許會比台灣高，可能幾個指標大陸會比較好，但高階人才需要自由開放的社會、舒適的生活品質，只要台灣在生活品質、民主開放、社會穩定、社會安全機制等做得好，況且台灣的健保比大陸做得更好，這些都是吸引高階人才來台的優勢。蔡英文指出，台灣等於是全球最優質、面積最大的研發聚落，無論人才、交通、生活都是最好的，又有高鐵貫穿整個西部生活圈，前瞻基礎建設將逐步完善交通系統，人與人可以快速連結，這就是有「聚落感」。蔡英文坦言，對高階人才來說，台灣的稅制和移民政策還有調整的空間，但就其他多數條件來看，台灣還是具有相當吸引力，只要持續維持經濟動能，就可以讓年輕人在台灣找到優質的工作機會。(工商時報)