美股消息面：1.美國總統川普宣布解除國務卿提勒森（Rex Tillerson）的職務，並安排中央情報局（CIA）局長龐培歐（Mike Pompeo）取而代之，證實了川普和提勒森長期在各項議題上意見不和的傳聞。2.《Politico》政治新聞網站報導，美國總統川普考慮對超過100種、每年總額達300億美元的中國進口貨品課徵高額關稅。報導指出，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）上周已著手準備這項關稅計畫，以反制中國企業竊取美國智慧財產權。最快美國政府將在下周宣布相關措施。3.美國勞工部公布，2月消費者物價指數（CPI）經季調後月增0.2%，低於1月的月增0.5%，但符合市場預期。扣除食物和能源價格的核心CPI月增0.2%，符合市場預期，但低於1月的月增0.3%。數據顯示美國通膨出現放緩跡象，市場對聯準會今年將升息4次的預期降溫。與去年同期相比，美國2月CPI升高2.2%，創去年11月來最大年增幅，亦高於1月的年增2.1%，但低於市場預估的年增2.3%。4.美國2月消費者物價月漲幅放緩，使聯準會將加速升息的預期降溫，以及美國總統川普解除國務卿提勒森的職務，周二美元兌多數主要貨幣下跌，紐約尾盤美元指數跌0.2%，報89.694。歐元兌美元漲0.5%，報1.2363美元。日本首相安倍晉三和財相麻生太郎捲入「親信門」政治風暴使日圓承壓，美元兌日圓漲0.1%，報106.51日圓。5.美國原油產量攀升的疑慮持續籠罩，周二美國原油期貨價格跌65美分或1.06%，為每桶60.71美元。歐洲布蘭特原油期貨價格跌31美分或0.48%，為每桶64.64美元。(時報資訊)