全國商業總會理事長賴正鎰24日指出，全台房市今年是「價穩、量增」格局，大台中受人口紅利、中科擴廠及捷運綠線等多項題材激勵，吸引更多外來人口到台中就業、置產、成家，建議中市府扮演6都領頭羊，加速推出大型公辦都更，帶動民間資源投入與產業發展，加速躋身國際大都市。鄉林不動產研究室指出，6都不動產買賣移轉量攀升，台中市去年39332戶較前年增加2成，6都中表現活躍，家戶購屋比，台中市購屋買氣以4.1％緊追在桃園市4.5％之後。鄉林集團董事長賴正鎰看好景氣復甦，宣布因應少子化，未來打算在7期興建18坪左右、總價千萬元以下小豪宅，他觀察到房地合一稅之後，許久不見的投資客又出現，針對這種18坪左右小坪數產品一出手就是好幾戶。對年底選舉是否造成市場變數？他認為「干擾因素有限，畢竟選久了大家都麻痺沒感覺！」且低利率為房產買盤提供有利支撐，東京、紐約流行已久的小坪數精緻豪宅，相信在台灣也會形成熱銷。賴正鎰說，台灣低率超低，以目前1.6％的利率，投資不動產出租投報率都至少3％以上，看好房市築底及中市重大建設陸續進行帶動利多，許多北部建商及在地營建業者，去年下半年開始積極在台中搶地推案。「跑遍全球這麼多大都市，對台中市仍情有獨鍾！」賴正鎰已在台中生活超過40年，捨不得搬離開，但台中縣市合併升格直轄市已第7年，他建議都更應與大型公共建設並進，成功翻轉城市新風貌。(中時 )