永豐金證券積極發展特色財富管理業務，以客戶需求為導向，提供適配多元金融服務，已連2年在財管大獎中獲獎，今年更一舉奪下證券最佳服務、最佳數位財管、最佳影音行銷3項大獎，在財管業務、數位理財服務體驗表現獲得肯定。永豐金證總經理葉黃杞表示，證券業環境在改變，只有轉型發展券商特色的財管業務，實體通路價值才會持續存在，自2014年啟動轉型財管，培植金融精兵，隨時掌握客戶理財需求、再加上中後台專業團隊全力支援，及以客戶需求為核心的電子平台與數位服務，轉型績效亮眼。永豐金證去年在股票、債券、結構型商品等外國有價證券業務交易量在同業市占率排名第2，成交金額超過3千億元；國內外信託基金理財商品存量突破百億元。面對市場眾多投資理財訊息，葉黃杞表示，發展財管核心仍需透過業務人員與客戶互動，才能更切合客戶需求，依客群屬性進行資產規劃與配置。並積極將金融商品與服務透過金融創新工具，讓客戶感受到友善便利的個人化數位服務。永豐金證提供多項創新且領先同業服務，包括導入eDDA綁定銀行交割帳戶、推出首支服務類APP「豐管家」、引進AI推出Line理財機器人「豐-Leader」、大數據分析等，並於2012年起在Youtube線上影音網站，建立電子平台教學專屬頻道，以實機操作及高畫質錄製影片，協助客戶了解電子平台功能操作及各項金融商品知識。今年更以「行動金融，智慧理財豐-Leader」在財訊專家團隊評選中脫穎而出，獲最佳影音行銷獎，成唯一獲獎的券商。證券業進入財管戰國時代，葉黃杞指出，將持續做好客戶服務為目標，提升全方位財管策略及產品，並透過以客戶體驗為中心的數位服務，用心為客戶做好資產管理，持續廣納金融各路人才，深耕台灣財管市場。(工商時報)