中共中央、國務院近日印發《關於全面深化新時代教師隊伍建設改革的意見》（以下簡稱《意見》）。教育部負責人表示，《意見》透過提高教師的待遇和地位，讓教師薪水不輸甚至高過公務員，真正讓教師成為令人羡慕的職業。預計到2035年，培養造就數以百萬計的骨幹教師、數以十萬計的卓越教師、數以萬計的教育家型教師。《意見》要求全面加強師德師風建設，健全師德建設長效機制，引導廣大教師以德立身、以德立學、以德施教、以德育德。讓工作達成就與幸福注重加強對教師思想政治素質、師德師風等的監察監督，著力解決師德失範、學術不端等問題。《意見》指出，到2035年達到教師管理體制、機制科學高效，實現教師隊伍治理體系和治理能力現代化。讓教師主動適應資訊化、人工智慧等新技術變革，積極有效開展教育教學；進而使尊師重教蔚然成風，廣大教師在崗位上有幸福感、事業上有成就感、社會上有榮譽感，讓教師成為讓人羨慕的職業。《意見》確立公辦中小學教師作為大陸國家公職人員特殊的法律地位，明確中小學教師的權利和義務，強化保障和管理。透過健全中小學教師工資長效聯動機制，核定績效工資總量時統籌考慮當地公務員實際收入水平，確保中小學教師平均工資收入水平，不低於或高於當地公務員平均工資收入水平。全面加大表彰力度至於針對提升大陸教師的社會地位，《意見》則提出加大教師表彰力度，大力宣傳教師中的「時代楷模」、「最美教師」。展開對國家級教學名師、國家級教學成果獎評選表彰，重點獎勵貢獻突出的教學一線教師。(旺報)