亞洲開發銀行（ADB）11日發布最新經濟展望報告，在基於出口表現，將今年度新興亞洲地區的經濟增長預估自前次預估值5.8％上調至6％，但同時也仍須留意美國與大陸間的貿易摩擦。觀察ADB對各主要亞洲經濟體的經濟成長預估，以印度和大陸的經濟成長力道最為強勁，預估今、明兩年印度經濟成長率將恢復7％以上的水準，今年度可望達7.3％、明年達7.6％，至於大陸方面，預估今年經濟成長率有望實現6.6％，較去年底預估值上調0.2％，明年預估為6.4％。群益印度中小基金經理人林光佑表示，今年來包括OECD、ADB等研調機構都給予印度今、明兩年經濟成長率將逾7％的預測，企業獲利也可望維持近20％的成長率，基本面及獲利面將持續提供印度股市強勁支撐，加上先前的修正也使印度股市的本益比更趨合理，且不乏官方經濟改革政策的加持，因此中長期投資前景仍值得期待。野村印度潛力基金經理人陳亭安表示，MSCI印度指數本益比近期下降至為16.7倍，但仍高於五年平均14.7倍，評價在相對偏高的位置，就獲利面而言，印度公司獲利今年可維持在雙位數成長，相較區域內各國成長強勁，且印度政府對於財政支出態度積極，印度經濟成長狀況佳，因此預期個股仍有表現空間，但股市震盪將會加大。元大印度指數基金經理人劉偉正表示，觀察印度央行會議紀錄，印度央行意外地調降今年財政年度的通膨預期，大幅降低印度央行升息的疑慮，若後續配合基本面穩定，可望啟動反攻行情。(工商時報)