花蓮強震震撼全台，老字號統帥飯店倒榻，許多人的房子牆壁龜裂、天花板漏水、水管破裂，這一震，許多民眾紛紛打聽地震險怎麼保。根據官方統計，雖然每次大地震過後，投保件數都有提高，不過，全台仍有三分之一房屋「無保險」。依據保險發展中心統計，2017年全台灣有33.55％的住戶投保「地震險」，較2016年底增加9萬多件，近2年投保地震險的件數共增加了近18萬件，讓投保率從32.19％上升到33.55％，增加1.36百分點。可以說每震一次，地震險投保件數就增加一些。自從921大地震之後，政府規劃「地震基本保險」為政策性保險，民眾只要購買住宅火險就一定要加買地震基本險，而銀行也規定房子如需貸款，除了像以往一樣需投保住宅火險，還要強制加保地震基本險。富邦產險指出，目前「住宅地震基本保險」每年保險費只要1,350元，但只有在房屋全倒或半倒導致不能居住時，才會理賠最高上限150萬元以及臨時住宿費用20萬元，且並不包含房屋龜裂、裝潢或屋內動產的損失。保費便宜，理賠金就不高。對於目前房價高漲，動不動上千萬元的房屋來說，區區150萬理賠金真的是杯水車薪。富邦產險指出，地震基本保險150萬保障可能不足，建議民眾不妨考慮加保「超額地震保險」，加強房屋的保障。若是要將未達「全損」理賠標準而無法獲得補償的項目和動產損失納入承保，建議可透過加保「擴大地震保險」才能提高政策性保險不足的部份，讓財產更有保障。泰安產險也表示，除了超額地震險、擴大地震險之外，該公司也有提供居家綜合險，除了有基本火災保障，還有玻璃保險、第三人責任等，還有地震輕損險保額30萬元，只要因地震發生輕微損失即可獲得理賠，不像基本地震險需要到「全損」或「鑑定全損」時，才有理賠基本地震保險。(中時電子報)