楊冪與劉愷威結婚4年，兩人各自忙工作，聚少離多，婚姻狀況也備受外界關心。然而日前就有港媒直擊劉愷威在初二當天帶著女兒「小糯米」與爸媽吃團圓飯，不見楊冪身影。事後劉愷威選擇在微博發文澄清，護妻之舉反而惹毛楊冪粉絲，質疑他為何第一時間沒說清楚。劉愷威被直擊初二帶著女兒小糯米與父母吃團圓飯，不見妻子楊冪身影，被追問楊冪有無返港過年時？劉愷威僅說：「新年快樂，多謝。」並未正面回應。楊冪究竟有無去香港過年？劉愷威今（20日）中午也特地於微博澄清其實楊冪已回來了，「過年的事情在這裡說一下，衹是希望大家不要以訛傳訛。記者過年加班雖然辛苦，但希望報導的話還是把我們的回復說完整，此前我也回答過『會回來』、『回來了』，而當時情況不方便多做停留才沒顧慮太多，以及後來同刊記者也打電話給我爸爸詢問這個問題，我們也很客氣地如實告知『回來了，我們一起去會所度了假』。」更直言過年是家事，希望外界不要刻意做文章。不過劉愷威這番為妻澄清文，也引來楊冪粉絲不滿，認為他為何沒在媒體追問的第一時間就說清楚，紛紛留言「說一句回來了不好嗎？非要模棱兩可的給楊冪招黑」、「沒什麼要求，希望每次能主動出來面對，保護好妻女」、「對楊冪好一點謝謝」。(中時電子報)