前幾天，浙江送變電的姑娘刷屏電網人的朋友圈。人們問，女生也能爬鐵塔？答案是肯定的，而且還不只這一位能爬塔。上了高塔，就沒有男女區別，規定該扛多重就扛多重，嚴格按規矩走。一般認知上，會覺得輸電線路工作是男性專利，需要超出常人的膽量、體力、心理素質，而這些高空上的「女漢子」不僅能勝任塔上工作，細膩、責任感與掌握知識紮實，還勝過男員工。工作內容男女無區別近日，「國家電網女生」的女漢子形象被許多網友讚嘆，其中一班很特別，該班由8人組成，平均24歲，男班長1名，女班員7名，從事線路巡視及登塔工作，她們為女生爬塔的那些事揭開神秘面紗。女班員陶瑾說，「爬塔時，女生和男生沒有區別，所有用具完全相同。若說有區別的話，是長頭髮的姑娘要紮緊頭髮。」另外，女生身材嬌小，工作服和全方位安全繩都是最小號。另一位女班員于妍說，「鐵塔的腳釘距離半公尺，女生個子普遍矮一些，所以要格外注意腳下。」由於女生身材、力量上相比男生要弱一些，6、7公斤左右的裝備，女孩子穿戴上會比較吃力。但登塔前的準備工作要嚴格執行安全規定和操作標準，包括工作票校驗、線路桿塔編號核對、安全裝置可靠性檢查、安全帶衝擊試驗等，嚴格按規定走，不會給予女生寬容的對待。男班長許政超表示，登塔主要是對勇氣的挑戰，「第一次登塔，有人嚇得腿軟走不動了。第二天，由於腿部用力過久，所有人都疼得不會走路了。長達兩個月的技能培訓，18公尺高的培訓塔，她們每天要上下四五次。」培訓期 每天爬塔多次女生必須勤加練習，才能達到男生登塔的程度。于妍說，「第一次嘗試登塔時，剛爬了10多公尺，心臟就怦怦跳，呼吸急促，手心出汗，雙腳像灌了鉛一樣挪不動。下面的男同事勸我申請轉崗或做做內勤工作就好了，一下子激起了我的牛脾氣，咬緊牙關一口氣爬上塔頂。」體重才45公斤的她，現在能輕鬆扛起6公斤以上的裝備。至於大家最好奇的上廁所問題，網友都猜測這些爬塔的女漢子應該是包尿布解決。陶瑾笑說，「尿布是沒有的。但為了避免在空中內急，我們在塔上盡可能不喝水，要不就得忍。生理期時，女生是不上塔的。」(旺報)