全球股市重挫，外資再現大逃殺，新台幣匯率昨（6）日開低走低，盤中一度重貶逾1角，上演股匯雙殺。而農曆年關出口商拋匯需求順勢出籠，抵消部分跌幅，終場新台幣收在29.386元、貶值7.9分，合計2月以來連4貶已把1月大幅升值的6.98角，在短短四個交易日回吐三分之一。外匯交易員表示，外資一早就瘋狂殺出，昨天總共大幅賣超台股313億元（逾10億美元），外銀同步在匯市大買美元匯出資金，使得匯市總成交量爆17.51億美元大量，「感覺有點先跑先贏的味道，買單一直進來，簡直收到手軟」，新台幣因而直接貶破29.4元關卡。但這也爽到出口商，因正值年終資金需求高峰，出口商順勢進場拋匯，使得新台幣貶勢收斂，暫守住29.3元價位。■非美貨幣貶多升少匯銀統計，昨天主要非美貨幣貶多升少，除日圓因避險需求逆勢大漲0.82％，及人民幣在官方主導下老神在在續漲0.23％，泰銖小升0.08％，其餘全部是黑鴉鴉一片；其中以英鎊重挫0.92％最多，其次是澳幣大跌0.73％，歐元也下滑0.36％，主要亞幣以印尼盾貶幅0.56％最多，馬元跌0.46％，新台幣、韓元、星幣均貶值0.27％。外資是這波主導力量，說穿了其實就是獲利了結，引發羊群效應。外匯交易員認為，市場解讀這波美股重挫，導因於市場擔心美國公債殖利率短期快速攀升，恐造成排擠股市，並非基本面轉壞，主要考量美股這波漲幅已大，紛紛採取落袋為安策略，甚至連新興市場的外資也同步調節，預料不會有全面崩跌的可能，一波修正整理後，資金還是會重新歸隊，屆時新台幣也將隨亞幣重返升勢。農曆年封關剩下沒幾個交易日，如果外資延續這波調節匯出，不排除新台幣有機會貶回29.5元價位。外匯交易員指出，接下來春節長假期間台灣股匯休市，就看全球主要市場決定這場戲會怎麼發展。(工商時報)