大同（2371）預計籌資70億元，投入太陽光電產業，上周股價連4紅，逆勢大盤發光，權證同步交投熱絡，上周五（20）日躍居交易金額排名第二；生技族群成近期盤面主流，法人建議，新藥股可為擇股選項之一，可留意如智擎（4162）等，生醫股價位階高，可藉權證布局。大同去年轉盈，本業獲利逾10億元，每股盈餘（EPS）0.03元，營運轉趨樂觀。大同預計籌資70億元，作為投入太陽光電產業銀彈，而隨近期股價高升，日前董事會決議，現金增資發行股數由5億股調整為4億股，暫訂每股認購價格18元。大同上周股價連4日節節攀升，上周五上漲2.31％，以26.6元作收，穩居各均線之上，並創今年1月來波段新高，成交量連3日在5萬張以上，更一度破11萬張，市場熱度相當高，也帶動以其為標的之權證交投熱絡，在上周五權證交易金額排行名列前茅。智擎為國內指標新藥公司，隨其合作對象Shire出售腫瘤事業部門給法國第二大醫藥集團施維雅（Servier），智擎與施維雅將攜手登陸；施維雅布局大陸市場已久，對法規等經驗豐富，未來可望推進抗胰臟癌藥安能得（ONIVYDE）取證，最快明年上市。智擎表示，安能得是目前全球市場唯一胰臟癌二線用藥，市場規模將持續成長，未來兩岸市場極為可觀。智擎連4年獲利且配發股利，去年EPS達2.63元，擬配發2元現金股利，隨藥證陸續傳出捷報，營運今年起進入新局面。在權證挑選上，保守型的投資人可優選價內的權證標的，短線看多的投資人則可選擇貼近價平權證，而波段操作的投資人則建議可選擇天期較長之標的。(工商時報)