花蓮大震過後，積極布局花蓮縣長選舉的議長賴進坤20日晚間突然在臉書拋出震撼彈，宣布退出年底選舉，讓支持者感到錯愕。據悉，賴在花蓮7級強震發生後大嘆「天意如此！」決定退選，不過賴自貼文後，始終神隱，無法確知退出年底選舉是否意味將暫別政壇。年底花蓮縣長選舉國民黨在1月31日確定提名縣長傅崐萁之妻，不分區立委徐榛蔚披掛上陣，至於早在去年11就月表態參加黨內縣長初選的議長賴進坤，卻遭地方黨部以前年花蓮市長補選為綠營站台為由停權2年，賴痛斥背後黑手迫害，不排除「破釜沉舟」執意強攻。不過，賴進坤昨日下午突然在臉書貼文說，「萬分感謝長年支持與疼惜阿坤的好朋友們，經過春節假期沉思過後，決定退出年底的選舉，謝謝愛護我的好友們。」態度轉趨低調，讓支持者大呼怎麼會這樣！紛紛留言「議長永遠支持您！」、「阿坤加油啊！」據了解，6日花蓮大地震造成雲門翠堤等4棟大樓倒塌，花蓮縣長傅崐萁每日不眠不休，在災區指揮救災身影深植人心，13日TVBS針對19縣市首長進行滿意度調查，傅崐萁以70％超高滿意度奪冠，無疑成為徐榛蔚接棒一大助力，讓賴進坤只能徒呼天命如此。政壇有人解讀，賴「退出年底選舉」的態度仍相當曖昧，很可能是指不角逐縣長，縣議員部分可能會照常參選，視情況進取議長大位；不過也有人分析，賴進坤的親家為同選區有意參選議員的鄉民代表鄭寶秀，也可能讓賢全部不選，積蓄實力準備直攻下屆立委。(中時 )