埃及26日到28日舉行總統選舉投票，將軍出身的席西總統，僅面臨一名沒沒無聞的對手挑戰，料將輕鬆贏得第2個4年任期。反對派原有多人意欲參選，但先後遭當局以各種方式壓制，因而呼籲選民杯葛投票。究竟63歲的席西能否衝出高投票率、確保繼續執政的正當性，是此次選舉觀察重點。原本有一些反對派人士打算挑戰席西，但他們最後不是被當局逮捕，就是遭施壓退選。前參謀總長阿南年初表示有意參選，結果3天後就遭軍方逮捕，被控分化軍隊與社會的罪名。觀察家認為，阿南被捕可能是因他對席西最具威脅。曾在前總統穆巴拉克時代擔任總理、出身空軍司令的沙菲克，去年底高調宣布將返國參選。結果他隨即被驅逐且返國後一度失聯，據傳遭到綁架。沙菲克最後在今年初黯然宣布退選。埃及故前總統沙達特的姪子組成競選團隊後，也接連遭逢許多阻撓，連造勢場地的租借、競選傳單的印發都困難重重，最終只好打退堂鼓。他宣布退選時質問說：「席西已掌控一切，究竟在怕什麼？」席西的唯一對手穆沙知名度不高，且是在期限截止前最後一天登記參選，有觀察家說，「許多人甚至不知道他參選」。另有批評者認為，這是要避免席西成為唯一候選人，以利宣稱這是一場有競爭的選舉。歐美媒體指出，埃及這場選舉基本上是軍事強人唱獨角戲，甚至被批評為「鬧劇」。而且，跟昔日的穆巴拉克相比，當前的掌權者更不能容納異己，民眾近年生活也大不如前。埃及自2011年響應「阿拉伯之春」民主運動、爆發革命以來，政局一直動盪不安，不利經濟發展。埃及是阿拉伯世界人口最多的國家，此次總統選舉合格選民約有6000多萬人，官方計票結果預計4月2日出爐。(中時 )