受制美周一大跌，與市場傳蘋果新機iX訂單在首季砍半等負面影響，使台股集中交易市場在法人壓低倒貨，加上新台幣盤中也傳來大幅貶值，引爆熱錢外資出走疑慮下，致盤勢在台積電、台塑四寶、國泰金與富邦金等人氣指標股多大跌帶領下，引爆檯面上多殺多窘境，使加權股價指數開低殺低，連續跌破11200點、11100點與五日線，單日重挫145.03點，跌幅1.29％，報11076.78點，成交1373.79億元。不過，目前月線與季線在低檔10745點附近甫黃金交叉，在短期月線未失守之前，整體而言，中多架構尚未遭破壞，後市似不必過分悲觀。匯市方面，新台幣兌美元匯價於午盤暫報貶值7.7分，為29.227：1，貶幅0.26%，係今年以來的匯市交易，開低之後，罕見持續走低局面。類股指數表現方面，包括金融保險、營建、化學與電子等，全部族群都下跌，若予細分，跌幅超過大盤者，包括塑膠、紡纖、汽車、油電與電子之半導體、他電等類股。權值股方面，僅統一、和碩、長榮航與華航站在多方；餘台積電、台塑四寶、國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、台泥、亞泥、遠東新、中華電、中鋼、南亞科、日月光、聯電、廣達、仁寶、友達、群創、長榮、台灣大、聯發科、台達電及第一金等，都表現弱勢。店頭市場方面，極短線僅電子之光電、通路兩族群力守榮面，餘營建、觀光、航運、生技、鋼鐵、化學、電機、紡纖與電子之半導體、電腦、網通、零組件及資服等類股，悉數下挫，盤勢開高殺低，指數大跌0.86％，報152.5點，成交438.66億元。上市、櫃個股演出方面，終場計統懋、全達與昇益等3支股票強勢漲停板；另有譁裕、全新、佳能、百和、訊芯-KY、杰力、新零售、IET-KY、松普及精確等41檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計蔚華科、點晶與博智等3支高掛跌停板；另有友達、嘉聯益、台化、中環、微星、禾伸堂、曜越、統振、良維、頎邦、大學光及日揚等126檔股票，單日的跌幅逾3％。雙千金方面，股王大立光開低震盪趨堅，力守4千元大關，收漲0.5％，報4055元。股后精測開平震盪走低，收跌1.7％，報1155元。有機會戰千元大關生技股精華，開平震盪走低，收跌0.95％，報937元。聚焦伺服器單晶片商機信驊，開高震盪趨疲，收跌2.17％，報768元。市場消息方面，台灣經濟研究院發布最新景氣預測，將今年台灣經濟成長率估值從2.30％上修至2.34％，整體製造業景氣微幅改善。台經院預估，今年民生工業景氣燈號為黃藍燈，化學橡膠業各季與全年均為黃藍燈，金屬機械業景氣燈號為黃藍燈、表現較去年佳，電子電機景氣燈號為黃藍燈，電子零組件業景氣為綠燈、表現優於去年，運輸工具業為藍燈。另外，外貿協會董長黃志芳周二在年度記者會指出，數位潮流來勢洶洶，數位行銷、軟硬體結合、虛實整合是新型態拓銷方向。貿協未來一年會深耕新南向，前進中東，經營中國大陸、智能科技領航數位挑戰，整合軟硬，運用創新，結合業界，團隊出擊，也會挖掘業界隱形與微型與新創冠軍，並協助其推廣國際。另方面，美商高通公司遭公平會罰234億元案，日前申請分60期付款，第一筆款項3.9億元，趕在繳款最後期限，而在今日入帳。據了解，公平會先前搜索扣押權遭立法院打槍後，公平會表示正在研擬專屬告發制度，盼強化搜索權限。外電報導，日本去年12月勞動力需求創下逾40年新高，可能為工會在即將到來的「春鬥」增添談判籌碼。此外，受惠於汽車和服飾銷售增溫，日本去年12月零售銷售額成長率創下近3年新高，緩解對同一期間家庭支出意外下滑的擔憂。另外，源自日經新聞報導，蘋果公司今年第一季iPhone X手機生產目標將砍半，減至約2,000萬支，加劇投資人對iPhone X銷量疲弱的擔憂，周一蘋果股價大跌2.07%，收在167.96美元。業內人士指出，在央行對熱錢外資緊迫盯人，即變相監控外資利用台灣50反1避險，加上壽險法人因匯損變數逢高調節下，反使法人在農曆年長假前，短線大舉倒貨，致檯面上包括台積電、台塑四寶、富邦金與國泰金等重量級權值股(或說人氣指標股)領跌，使盤勢呈現開低殺低之多殺多窘境。目前看起來，除非美股自歷史高檔大幅拉回整理，否則台股在政策面作多下，仍處每次拉回即為下一波段創新高預作準備；因為公營法人手中銀彈仍豐厚，且今年六都市長大選在即，大盤若自萬點深跌將不利選情。因此，未來台股多空動向，除政治面的干擾，或較無後顧之憂外，在國際政經消息面，或仍需緊盯國際美元、美股與中美歐可能的貿易大戰之變數，以迴避可能的風險。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是欣興(3037)、新光金(2888)、華通(2313)、彩晶(6116)與旺宏(2337)；單日賣超前5名股票分別係中石化(1314)、中信金(2891)、鴻海(2317)、群創(3481)及聯電(2303)。(工商 )