興櫃網安廠瑞祺電（6416）配合初次上市前公開承銷辦理現增發行新股6805張，其中5444張將自明（23）日起至27日採競價拍賣，底價每股87.83元、以價高者優先得標，每人最高得標張數合計不超過680張。預計3月29日開標，4月中旬正式掛牌上市。瑞祺電前身為2007年成立的樸實科技，2008年獲工業電腦廠瑞傳投資入主、更名瑞祺電，2013年登錄興櫃。工業電腦廠樺漢（6414）2014年底斥資9.4億元取得33.32％持股，將瑞祺電納入麾下，目前樺漢集團合計持股38.73％。瑞祺電原聚焦高規工業等級的網通安全相關伺服器產品，近年進一步跨入邊緣運算、軟體定義廣域網路領域（SD-WAN），推出電信級vCPE（虛擬客戶端設備）及uCPE等終端客戶通訊產品、工控寬溫網安設備及雲端Storage Server儲存裝置等。受惠取得美國知名電信商客戶SD-WAN大型專案，瑞祺電2017年合併營收創40.36億元新高，年增10.13％，惟受匯率、零組件漲價等因素影響，歸屬業主稅後淨利3.36億元，年減16％，每股盈餘5.61元，均為近3年低點。公司決議擬配息4元。展望後市，瑞祺電將鎖定網安、工控、通訊、雲端4領域市場布局拓展，總經理洪德富表示，今年既有網安業務及新拓展的軟體定義廣域網路業績均將成長，後者在接獲歐、美、日新單挹注下，貢獻占比可望顯著提升，今年營運目標挑戰新高。法人預估，瑞祺電今年邊緣運算及霧運算相關產品今年營收貢獻可望倍增，帶動整體營收成長自2成起跳，獲利雖有匯率、零組件漲價、上市股本膨脹約1成等因素影響，預期仍可望繳出雙位數成長，每股盈餘挑戰突破前年6.67元新高。(時報資訊)