台灣高鐵（2633）申請「獎勵民間參與交通建設條例」核准通過，並選定自今年起連5年得免徵營所稅，市場預期，在免稅利多帶動下，適用期間每年至少可省下10億元支出，且未來4年營運也暫時不受營所稅調升至20％影響，進一步擴大獲利空間。高鐵指出，公司根據「獎參條例」規定，申請適用5年免徵營所稅，上周五（13日）核准通過，經內部討論後，選定免稅期間從106年至110年，連續5年免徵營利事業所得稅。也就是說，高鐵自今年開始即可將適用鐵路客運、貨運所得部分減除應課稅所得額，享有免稅利多。高鐵目前來自票箱收入占營收97％，代表絕大多數的獲利皆符合免稅規定，根據高鐵財報顯示，去年所得稅費用共11.38億元，約占整體營收434.35億元的3％，粗略推算，高鐵每年免稅金額估達10億以上。高鐵完成財改後，近年營運穩步成長，去年稅後淨利53.4億元，若回推加計免稅金額11億元，每股稅後盈餘（EPS）將突破1元，董事會日前通過配息0.75元，創下歷年新高，5月24日股東會是否將加碼現金股利回饋股東，成為市場關注議題。其實，高鐵董事長江耀宗上任後，對公司經營方針即採取「雙管齊下」策略，對外不僅擴大與軌道、客運、航空等業者合作，強打國旅觀光市場，內部則透過發行聯貸提前償債，並與銀行團協商減少利息支出，此次獲核准5年內免徵營所稅，法人也以正面解讀，認為有助於高鐵短中長期獲利提升。另今年稅改通過將營所稅從17％調升至20％、未分配盈餘課徵營所稅由10％降至5％，明年申報適用，高鐵則因仍在連5年免徵營所稅期間，預估未來4年隨著營運成長，將可省下更多稅費支出。(工商時報)