有媒體報導，一位電台主持人曾在賴清德的勝選之夜上表示「他（賴清德）不沾鍋的個性跟馬英九比較像啦，不過是比較有能力的那個。」總統府前副秘書長羅智強表示，我是真的很佩服賴營「見風轉舵」的功夫，馬英九人氣水位上升，賴營就貼過來沾個光。直言「賴功德的沾光神功練得不錯！」昨《鏡周刊》一則報導寫道，本名康銀壽的「志明」是電台主持人曾在賴清德的勝選之夜上表示「他（賴清德）不沾鍋的個性跟馬英九比較像啦，不過是比較有能力的那個。」。羅智強在臉書上表示，看到這篇幫賴神造神的報導，我覺得最有趣的是這句話。「他（賴清德）不沾鍋的個性跟馬英九比較像啦，不過是比較有能力的那個。」我是真的很佩服賴營「見風轉舵」的功夫。馬英九現在人氣水位上升，賴營就貼過來沾個光。只不過，沾也無妨，還要踢個馬腿，踩一下馬英九加一句「（賴清德）是比較有能力的那個。」賴神的「能力」我們確實是見識了，一例一休修得天怒人怨、面對空汙與能源危機束手無策…賴神，確實很神！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/debatelo/posts/1546629318707035"
        target="_blank" rel="nofollow">羅智強 臉書</a>