苗栗聯合大學日前發生女生宿舍偷拍案，一名李姓女大生在洗澡時突然發現上方有一手機正在偷拍，嚇得大聲尖叫，該名偷窺狂迅速逃逸。苗栗分局南苗派出所清查學校附近路監視器，逮捕有偷窺前科的26歲廖姓男子，他坦承「路過尿急，沒有偷拍」，警方正在清查其電腦內資料。案發當時，被害李姓女大生正準備去洗澡，進入浴室還不到1分鐘，就發現在浴室門上方有1隻手拿著手機正在偷拍，嚇得大叫，該名男子也立即逃逸，另1名女同學協助請校方報警。校方調閱女生宿舍監視器，發現該名男子進入有門禁宿舍後，還在宿舍內閒逛了4、50分鐘，之後到浴室內還拿了1個小板凳墊高，見李姓女大生進入浴室後，立即伸長手準備偷拍。該名偷窺男子身穿愛迪達運動服，由於警方並無查獲該名男子進出校門口影像，原本懷疑可能是校內學生偷拍，但清查4棟男生宿舍並無所獲，再擴大清查鎖定在台北某銀行工作的廖男涉有重嫌，北上逮捕他。廖男辯稱並無偷拍，稱當時是路過尿急進去學校上廁所。警方查出，廖男曾在警察機構當替代役，2013年間也曾侵入住宅偷拍被逮。由於廖男已經刪除手機內的影像，警方正在擴大清查中。經查，廖男是任職台北市一家銀行的行員，該銀行主管說，廖男到銀行任職半年，已滿試用期，改正式雇員，月薪逾4萬元，因工作表現正常，才轉正式雇員，「不然早就刷掉了」。(中時電子報)