據昨（29）日最新調查指出，全台灣北中南三大最熱門的夜市，店面租金最貴的店面王，竟統統都由「日藥本舖」囊括；其中台北士林夜市2樓層月租達134.25萬元，台中逢甲夜市全棟店面大樓月租63萬元，高雄六合夜市2個樓層月租55萬元，包辦三大夜市最貴租金的冠軍寶座。德天國際地產昨（29）日公布最新調查報告指出，2017年網友所票選的全台必逛十大夜市中，內政部實價登錄資訊的店面租金行情顯示，第一名至第三名的必逛夜市－六合、士林、逢甲夜市，最貴店面租金的「店面王」，統統都由知名國外知名藥妝品牌代理商的「日藥本舖」奪魁。其中「日藥本舖」在士林夜市角間店面的租金，根據實價登錄資訊顯示，光是一樓65.85坪店面的月租就高達118萬元，換算每坪租金達1.79萬元，刷新士林夜市最貴店面租金的紀錄。加計二樓月租金16.25萬元，總計1～2層樓月租就高達134億元，付租能力強大。至於「日藥本舖」承租位於台中逢甲夜市的全棟店面大樓，實價登錄資訊顯示月租達63萬元，是逢甲夜市最貴的店面；而承租在高雄六合夜市的2個樓層，月租為55萬元，也高居六合夜市最高租金店面榜首。德天國際地產總經理田揚名表示，日商平價百貨用品業者「日藥本舖」，由於新品牌需要打知名度，近年陸續大手筆租下目標顯眼的店面當作平面廣告宣傳。以首度登台的日商平價百貨用品業者「niko and…」來說，去年租下台北東區忠孝東路和敦化南路口的黃金三角窗店面，月租達300萬元，近期也為了促銷大打折扣戰。田揚名表示，「日藥本舖」是民國100年才成立的新品牌，從其於北高兩大都的展店門市來看，台北門市幾乎都是鎖定捷運出口150公尺以內的店面，廣告效益明顯人流量高，包括士林夜市、西門町門市；至於在中南部，則是攻佔夜市周遭商圈，且付租能力都不差。田揚名表示，「日藥本舖」在台展業初期的兩年，月租都是控制在30萬元左右；到104年以後，付租能力就攀升到月租50萬以上。當然這也跟品牌的策略有關，104年租下的西門店，是主打台灣首座的「日藥本舖博物館」，從一般藥妝擴展到展示旗艦店加品牌故事館的概念。至於其士林夜市的旗艦店，則是主打台、提供1萬種以上的高品質藥妝旗艦店，走複合式路線；東區SOGO周邊本來就是美妝店兵家必爭之地，店面月租基本行情就是50萬起跳，「日藥本舖」就選擇開在東區馬路第一條巷內戰區，並非在更顯眼的正馬路上。田揚名表示，一般店家對於景氣消長敏銳度佳，尤其代表國民消費的夜市文化更是如此，所以一般商店家對於夜市店面租金出價相對保守，會考量較多的風險。反觀願意付較高租金，卡位夜市店面的商舖，通常都是需要較強廣告效益的新品牌業者。(工商時報)