全球能源管理和自動化領域專家─施耐德電機舉辦「Go Green in the City」全球綠能創意競賽，邀請大二以上至研究所在校學生，針對「永續性和包容性」、「數位經濟」、「智慧製造&供應鏈」、「網路安全」及「原創解決方案」等五大主題，提出大膽構想及創新提案，打造未來智慧節能城市。台灣區總決賽將於6月15日舉辦，優勝隊伍可代表角逐東亞紐澳冠軍，並獲得暑期實習的機會。歡迎有興趣的同學立即上官網報名www.gogreeninthecity.com。「Go Green in the City」。該活動已邁入第八年，為全球理工及商管學界盛事。參賽者可透過施耐德電機專家的指導，建立人際網路，增加未來就業機會、出國競賽、參訪全球分部、獲得助學獎金等。2018年拓展競賽主題的涵蓋領域，預期這項活動將獲得更多的關注，年輕學子將針對「永續性和包容性」、「數位經濟」、「智慧製造&供應鏈」、「網路安全」及「原創解決方案」這五大領域提出大膽創新構想。施耐德電機全球人力資源執行副總裁Olivier Blum表示，施耐德電機希望能夠解決地球上在能源方面的困境，而這項競賽設計就是要提供一個平台，讓青年創意家也可參與施耐德的宏觀願景，進而幫助學生激發出大膽創意，找出新的、可永續發展的解決方案，同時也是加速施耐德改變非常有效的一種方式。(工商時報)