大陸各地近期相繼披露2018年第一季的經濟運行情況。31個省、自治區、直轄市中，已有26個地區公布了最新的GDP增速。和去年同期相比，儘管今年部分發達地區增速出現了明顯的調整，但顯示「高質量」發展的相關指標出現了提升。在已公布最新資料的地區中，貴州省以10.1%的GDP增速繼續領跑，而陝西省、雲南省和四川省等西部地區省分也都以超過8%增速位於前列。這些省分第一季的固定資產投資和社會消費品零售總額增速都在兩位數以上，其中貴州省第一季投資比上年同期增長17.8%，增速高於平均水平10.3個百分點。資料顯示，和去年同期相比，部分發達地區今年第一季的GDP增速出現了幅度較大的調整，如天津市第一季GDP的增速為1.9%，比去年同期8%的增速低了6.1個百分點。據分析，天津市經濟增速的大幅調整，有固定資產投資速度下降、商品房銷售面積降幅明顯等原因。天津市第一季固定資產投資同比大幅下降25.6%，商品房銷售面積188.13萬平方公尺，下降58.7%，銷售額318.55億元人民幣。北京房地產市場也出現了相似的走勢，首季，北京商品房銷售面積78.9萬平方公尺，下降66%；其中，住宅銷售面積54.2萬平方公尺，下降59.6%。雖然成長減緩，但和高質量發展相關的一些指標都顯示出了積極的趨勢。以先前一直保持高速發展的重慶市為例，該市今年第一季GDP增速為7%，而去年同期的增速為10.5%。儘管經濟增速出現調整，但從工業轉型升級領域來看，第一季，該市戰略性新興製造業增加值增長21.7%，從消費升級領域來看，網店增長36.6%、郵購增長4.3倍。在天津市，儘管經濟下行壓力依然較大，但經濟向高質量發展的勢頭沒有改變。尤其是隨著創新驅動戰略深入實施，科技型企業數量也在相應增加。第一季新增科技型企業2142家；新增規模過億元科技型企業50家。(旺報)