行政院長賴清德昨（19）日指示，目前北部地區水情尚屬穩定，但南部地區已超過8個月無明顯降雨，高雄、台南目前則水情稍緊，苗栗已第一階段限水，經濟部將持續強化水情監控，以5月底不進入第三階段限水為目標。去年至今，台灣降雨偏少，南部地區已進入枯水期末段，目前水情最為吃緊，水利署長賴建信昨天指出，即便雨勢還沒有進來，曾文水庫、烏山頭水庫到5月底前還是會有一些進帳，換句話說，將會努力達成5月底前不進入民生及產業第三階段限水目標。此外，行政院會昨也拍板《水利法》修正草案，將「逕流分擔與出流管制」措施入法，並要求土地開發義務人，承擔因開發所增加之逕流量，以強化因氣候變遷造成異常降雨的調適能力，有助減少淹水災害，提升治水成效。賴建信說，目前工業區的申設都會利用空地，因此透過《水利法》修正草案予以規範，除綠地需占開發土地10％外，透過設置透水鋪面減少逕流，以及公共設施用地設置小型滯洪池等，達到逕流管制目標。根據草案規定，企業開發土地前需提「出流管制計畫書」，經主管機關核定前逕行開發土地者，將處以30萬～150萬元罰鍰，若不遵從停止開發命令者，得按次處以1萬～5萬元罰鍰；未依核定之出流管制計畫書，進行施工、使用、管理等，則處以10萬～50萬元罰鍰，並得連續開罰。(工商時報)