去年前3季整體金融產業獲利大幅成長，雖有匯損干擾，但投資市場回溫有利實現資本利得，壽險業及證券業獲利年增逾2成。隨升息議題浮出，利差有望止跌回升，壽險公司經常性收益率可望改善，在IFRS 9上路後，獲利呈現將具彈性，今年金融產業獲利有機會年增4％。國內銀行、壽險、證券三大產業去年前3季整體獲利3,477億元，年成長13％。其中，銀行業獲利小幅年增5％、達2,148億元。壽險業雖有台幣升值、大額匯兌損失干擾，但投資市場回溫顯著，有利實現資本利得，去年前3季壽險業獲利大幅成長24％、達1,036億元。證券業則受惠於去年台股日均成交量較前年明顯增加，以及自營操作績效明顯好轉，去年前3季證券業稅後淨利大幅年增55％、達293億元。預期今年整體金融產業獲利也將持續成長，主要原因有三：1.升息議題浮出檯面，如若順利升息，台幣放款利差可望止跌回升，預期今年台灣國銀淨利息收益穩健成長。2.雖然IFRS 9今年正式上路對壽險業衝擊不小，但因台灣壽險業有指定覆蓋法選項，將大為減低獲利負面衝擊，反倒使獲利呈現具有彈性；3.預期美國今年將升息3碼，伴隨縮減負債表計畫，有利美債殖利率穩步墊高，壽險公司經常性收益率可望改善，預估今年整體金融產業獲利將年增4％。美國聯準會持續升息，有利提升金融股評價。依過去經驗來看，金融指數本淨比與台灣重貼現率呈高度正相關，主要因台灣金融指數權重以銀行股占比較高，且台灣國銀放款平均有高達70～80％為台幣放款業務，其放款利差通常與台灣央行重貼現率走勢呈正相關。考量台灣央行今年不排除有升息的可能，再搭配美國持續升息步調，台幣、外幣放款收益率同步提高，今年銀行業放款利差將可望逐漸止跌至緩步爬升軌道，對整體銀行類股長期評價將具正向助益。對台灣壽險業者而言，海外債部位逐年提升，因此美國升息、美債殖利率上揚腳步快慢將影響台灣壽險業經常性收益率、利差、評價表現。若美國維持升息趨勢，將可改善台灣壽險業者經常性收益率。投資建議鎖定旗下擁有壽險公司及高活存比銀行，可同步優先受惠美債殖利率上揚、台灣央行升息的金控為投資首選，相關個股為國泰金、中信金。(工商時報)