2018年達沃斯世界經濟論壇（WEF）23日在瑞士開幕。今年論壇的主賓國是印度。印度總理莫迪在開幕式發表演說，為今年的達沃斯論壇拉開帷幕。據法國國際廣播電台中文網報導，論壇首日的關鍵是當地積雪159公分，是否妨礙70多個國家領導人的飛機降落或汽車行駛。瑞士出動4000千名軍警，負責出席達沃斯論壇3000多人的保安工作。今年出席達沃斯論壇的歐洲領導人包括：法國總統馬克洪，德國總理梅克爾，英國首相梅伊和義大利總理真蒂洛尼。非洲大陸出席達沃斯的代表包括穆加比的繼承人，辛巴威總統姆南加古瓦和南非國大黨新主席，南非副總統拉馬福薩。拉丁美洲，巴西總統特梅爾和阿根廷總統馬克里都將到場。中國今年派中共政治局委員、中央財經領導小組辦公室主任劉鶴率團出席。剛擺脫聯邦政府停擺危機的美國總統川普將在周五（26日）參加達沃斯論壇。川普是2000年柯林頓出席達沃斯論壇18年之後，第一個踏入達沃斯的美國總統。本次達沃斯論壇議的矚目明星有《人類簡史》的作者哈拉瑞（Yuval Noah Harari）和哈佛心理學家平克（Steven Pinker）等人。他們將為論壇帶來新的思考。據法新社報導，出席達沃斯論壇的世界精英和企業界領導人，大多數對世界經濟的前景表示樂觀。另據香港東網報導，歐洲多個地區近日大雪持續，瑞士南部的主要道路須緊急封閉，鐵道服務亦暫停多時。南部策馬特（Zermatt）的阿爾卑斯滑雪場內，多達9000名遊客被困。瑞士政府宣布，南部地區面臨雪崩風險，滑雪場已透過官方網頁，向計劃前往當地的遊客呼籲要另覓住宿。策馬特近萬人被白雪圍困，由於附近一帶車路完全無法開通，當局只能派出遣直升機隊及徵用私人直升機分批接走災民。(中時 )