大陸央視軍事新聞頻道近日揭開了陸製「無人作戰系統實驗室」的神祕面紗，除了展示陸製無人機、水下無人潛航器、無人艦艇等一系列無人裝備外，最引人注目的就是在老式59坦克基礎上改裝而成的無人坦克。環球網20日報導，央視的影片顯示，一名解放軍士兵在操作台上如同打電玩遊戲一樣轉動著方向盤，不遠處的一輛59式坦克就自己開動起來。在操作員的熟練操作下，這輛59坦克能夠輕鬆完成前進、後退動作。這代表著59式無人坦克已經進入測試階段，中國正把最先進的軍事科技嫁接到老式坦克上。59式戰車與69式戰車於冷戰期間就進入解放軍陸軍服役，近年來已逐漸被96B式主戰坦克所取代。《坦克裝甲車輛》雜誌主編劉青山表示，59坦克作為大陸第一種大規模生產的中型坦克，服役數量最多、改型升級最多，現役的部分59坦克保養維護狀態良好，還可以繼續服役相當長時間。如果能藉助智慧化技術實現無人化操作，意味著大量面臨退役的59坦克可以改造成無人裝甲兵團。劉青山認為，59無人坦克目前還處於概念論證和技術探索階段。央視的報導證明大陸已經解決坦克無人化行進操作的問題，但要想達到與有人駕駛坦克一樣的戰鬥水平，還有很多技術難題需要克服。如地面戰場環境複雜多變，想要讓無人坦克像有人駕駛坦克那樣衝鋒陷陣，或及時提供火力支援，需要提供大量的實時戰場訊息，並快速識別判斷敵方目標，所面臨的技術難題還超過了無人機。劉青山說，59無人坦克上可以先行發展掃雷、反恐、排爆、偵察等專用特種車型。待未來技術成熟後，再融合來自偵察衛星、飛機、艦艇、潛艦和地面偵察部隊等獲得的各種目標訊息，與其他無人化平台互相協同實施連續作戰。(旺報)