中國人行展開定向降低存款準備金率1個百分點，估計等同向市場投入4千億人民幣資金活水，18日盤中一度創下11個月低點，但隨消息逐漸釋出，上證綜合指數走勢出現翻轉，法人預期，A股有望展開反彈走勢，另對大陸債也是一利多。在大陸降準之後，各法人陸續發布看好陸股的報告，保德信中國品牌基金經理人許智洋認為，儘管先前官方拋出「利率市場化」，人行18日展開定向降準，短期衝擊料將降低，在操盤上，會微幅調高民營銀行部位，如招商、寧波銀行，因這些銀行多半具有特殊利基，例如特定地區客群、較多元的利潤來源等。整體而言，銀行股今年也尚有獲利改善、價值偏低等基本面利多，加上MSCI即將於6月正式將A股納入新興市場指數，其中成份股以銀行、保險為大宗，預期將迎來資金行情，因此仍相對看好相關類股今年表現。另根據大陸券商申萬宏源研究，大陸目前主要銀行的不良資產貸款率，已從2016年第四季的高點顯著回落，加上今年獲利展望在經濟改善及定向降準政策下可望有所提升，大陸的銀行股基本面逐步改善，但股價表現並未跟上，最新的股價淨值比（P/B）仍低於1，本益比（P/E）則接近2016年體質改善前水準，也比整體A股低。德聯四季成長組合基金人莊凱倫表示，就價值面看，陸股估值在亞洲相對較便宜，企業盈餘維持雙位數增長，提供市場正面消息且持續改革紅利有助支撐大陸股市的後市表現。另據統計，在中國人行歷次定向降準後，大陸債券都有不錯的表現，因此降準對陸債是一大利多。富邦投信表示，觀察過去中國人行定向降準後，大陸債市都有不錯的漲幅，以2014～2015年為例，大陸政策金融債後六個月平均漲幅達5.6％、後一年平均漲幅達9.4％，顯示資金環境有利債市表現。(工商時報)