今年以來受到美元對新台幣匯率走貶影響，雙A品牌廠宏碁（2353）與華碩（2357）雖3月營收雙雙回溫，惟自結第一季合併營收仍分別較去年同期有超過2％及8％的衰退幅度。預期在今年回復成長的華碩，本季起陸續導入各產品線新品、為下半年營運動能布局；宏碁則在電競全系列產品、Chromebook及商用筆電等主要產品線，持續展現成長動能。華碩3月集團營收407.51億元，其中品牌營收達373.83億元，皆較上個月回升超過5成，惟仍較去年同期衰退1成上下；累計其今年1到3月自結合併集團營收達989.94億元、品牌營收900.56億元，同樣較去年同期衰減超過8％，除僅達法人先前預估的營收低標值，也是近年來罕見首季營收未達千億元水準。華碩指出，對比去年同期的美金對新台幣匯率走貶約達6％，造成換算幣值後有不利影響，也因此造成第一季品牌營收出現高個位數衰退。華碩強調，受益於來自顯示卡及主機板等產品的需求及市場價格雙雙走升，加上首季在以「持穩」經營為主軸下，維持適當產品組合 與銷售區域組合，穩定獲利表現可期。除新一代智慧手機ZenFone 5系列分別在3月底、4月中及6月間於主要銷售地區開賣各款新機種外，包括電腦、板卡及電競全系列產品等新品也將自第二季起陸續導入，華碩表示，在加緊布局下半年的新產品周期循環之際，創新產品加上精準行銷與通路管理的強化，都將為其下半年帶來營運動能。宏碁方面，3月營收則較去年同增長1.42％、達226.44億元；自結第一季合併營收547.72億元、年減2.25％。惟若改以美金計算，宏碁單月及單季營收則分別有逾6.4％及3.5％的年成長表現。在持續受惠電競全系列產品成長動能持穩下，宏碁今年首季在電競相關的營收年增幅度達6成；在Chromebook及商用筆電兩大產品線部分，營收也同較去年同期有雙位數的增長表現。法人預期，雖雙A產品布局受到來自於美中貿易對壘的影響不大，惟美金及新台幣匯率升貶仍將對其毛利及營收力求成長帶來挑戰；預期接下來第二季在進入傳統淡季後，雙A營運仍將走低，至下半年營運動能甫開始添柴火。(工商時報)