許多人為了家庭的未來在外打拼，但只顧賺錢的後果就是冷落了另一半，反而讓感情生變，錢賺到了人卻跑了。一名網友表示因為工作原因，許久才回一次家，自然也沒有跟女友見面的機會。這天他回家時已經做好「跪算盤」的準備了，但進屋後看到的卻是5張黏在桌上子上的便利貼，內容讓人瞬間掉淚。網友在臉書「爆廢公社」說，自己與女友交往2年半，他知道自己學歷不高，工作也普通，所以拚了命加班，只為了多掙一點錢，但卻因此冷落女友，2人演變成超過一個禮拜才見一次面，讓女友抱怨連連，最終終於發火，讓兩方陷入尷尬處境。24日原PO下班回家後，已經做好跪算盤準備了，沒想到進屋後卻看到女友留下的5張紙條，上面寫了滿滿的叮嚀，看得出女友有多關心原PO，內容寫著「每天都很想聽見你的聲音，也想看見你…可是有時候你累了，你很忙，我就真的不敢再打電話給你」、「每天最開心的就是你打電話給我，每天最期待電話響顯示的是你」，還不忘提醒「少抽菸、多喝水、早點睡」，讓原PO當場感動不已。網友看到後也羨慕不已「可以娶回家了，絕對不會後悔」、「有這種女友上輩子真的善事做很多」、「羨慕啊...」，也有網友打趣「可惡，我的墨鏡呢」、「整篇都是白的，我什麼都看不到」，最後甚至釣到女友現身回覆「請多陪伴我，不要疏於陪伴我，不要嫌我煩，上班加油」。(中時電子報)