台灣金融聯合都更服務公司今（23）日將成立，據透露，國發會、內政部兩大部會的政務官將以董事身份坐鎮督軍，目前已內定由國發會副主委曾旭正與內政部次長花敬群，分別以台銀及土銀董事代表人身分出任該公司董事，董事長則確定將由德霖技術學院不動產經營系教授林旺根擔任，並先兼任總經理。一般而言，政務官多半僅出任政府部會直接投資的公股行庫或國營事業機構董事，直接出任公股行庫所轉投資的事業機構，這是頭一遭，而且是國發會和內政部兩大部會一起出馬，顯示府院重視程度。據悉，總統蔡英文每月盤點危老重建的推展進度，擔心進度太慢會妨礙台灣居住的公共安全，是兩大部會政務官雙雙出面進入董事會，直接督軍該公司推展危老重建案最重要的原因。台灣金融聯合都更服務公司將落腳位於國賓飯店旁的一銀中山分行，該公司由八大行庫及台灣金聯共同成立，初期資本額5億元，預計最快明年，資本額將逐步由5億元增至20億元。台灣金融聯合服務公司今日召開「發起人代表大會」，完成包括董事長在內的所有11席董事、3席監察人的選任程序。一銀除了派任董事長，另一董事人選則為現任一銀八德分行經理陳銅溪，可說是一銀都更業務的第一把交椅。陳銅溪最為知名的代表作，就是位於國父紀念館對面的「尚華仁愛大樓」，這宗10年前的都更案，可說政府早年推動老危重建最知名的都更案，且是由一銀協助大樓住戶，完成這宗非由建商、而是由住戶自組「都市更新會」發起的都更案，具有代表性。(工商時報)