OPPO將在今(31)日於深圳舉辦「年輕造未來─浙江衛視春季盛典暨OPPO R15發表會」，並宣告R15將在4月1日於大陸市場正式開賣，至於台灣市場，則有機會在5月上市。OPPO R15系列分為一般版以及夢鏡版，一般版搭載聯發科(2454)最新P60處理器，夢鏡版則搭載高通驍龍660處理器，OPPO R15共有雪盈白、熱力紅、星空紫，R15夢鏡版夢鏡紅與陶瓷黑售價分別為人民幣2999元、3299與3999元，皆於4月1日在大陸正式開賣，台灣市場預計5月發表。OPPO R15與R15夢鏡版依舊一如以往主打照相功能，主鏡頭分別為1600萬+500萬畫素以及2000萬+1600萬畫素，搭配AI場景識別技術，能夠分辨多達120個場景，使用者只需按下快門，R15就能夠自動辨別最合適的場景，並對照片進行優化；而人像模式的拍攝亦有明顯升級，除了更真實的景深效果外，另加入了「3D人像打光」功能，提供輪廓光、膠片光、影調光等五種光效，為「人」和「景」分別打上適合的光線。R15與R15夢鏡版前鏡頭皆為2000萬畫素，搭載升級版AI智慧美顏2.0，不僅將臉部特徵點的採集從254個提升至296個，更在既有的性別、年齡、膚質、膚色四個面向的智慧分析中，加入了瞳孔特徵，以更精準地呈現被拍攝者的眼神。OPPO R15也是首次搭載SONY IMX519的最新機種，不論是對焦速度、光線控制或是低光源拍照皆有大幅提升。在操作體驗上，OPPO更為R15高達90%螢幕佔比的6.28吋異形全螢幕研發了「全螢幕多任務功能」，於螢幕兩端缺口加入常用APP以及螢幕截圖等常用功能快捷鍵，讓使用者在觀看影片、玩遊戲等橫屏操作情境下，也能同時開啟微信、QQ、微博等應用程式，保證訊息即時傳遞不漏接，搭配6GB RAM與128GB大儲存空間，以及VOOC閃充，提供消費者更聰明易用的使用體驗。根據市場調查機構IDC統計，OPPO已成為2017年全球手機市場出貨量第四品牌，在大陸市場透過精準的市場行銷策略，代言人挑選，在年輕族群以及二、三線城市頗受到銷售者的青睞。(時報資訊)