新興市場經濟表現在2013年和2014年陸續遭到「緊縮恐慌」和「油價崩跌」的衝擊而下滑，然而，經過2015和2016兩年的修復後，新興市場經濟動能浴火重生，終於在2017年出現明顯的回升，而根據IMF的預估，2018和2019年經濟將再進一步升溫，成長力道可望分別達到4.9%和5.0%，成長速度將高於全球和成熟國家。華爾街投行高盛指出，儘管中國的經濟活動仍會處於逐漸平穩向下趨勢，但此已被市場廣泛接受，而對除中國以外的其他多數新興市場而言，目前仍處於「早期週期的新興市場」，未來還有非常大的發揮空間。而隨著新興市場景氣復甦，新興市場的企業獲利(EPS)跟著水漲船高，自2016年起至2017年底這段期間，企業獲利(EPS)回升速度甚至快過世界指數，展望未來，根據彭博調查的分析師預估值中位數，2018和2019年新興市場企業獲利(EPS)也將持續有2位數成長的表現(2018年有機會達到12.13%，2019年也有11.32%的成長)，反映市場普遍樂觀看待新興市場的基本面。同時，新興市場企業更穩健的基本面也代表著更優異的償債能力、違約風險下滑，有利於新興市場債券表現。至於未來可能面臨的較大風險，包含美國聯準會(Fed)的升息與縮表、歐洲央行(ECB)縮減QE等貨幣政策正常化，但這些貨幣政策轉向背後所隱含的是全球經濟更廣泛的復甦，對於新興市場來說，出口動能也將更為強勁。事實上，歷史經驗顯示，美國升息時新興市場債券不但沒有走空，反而還逆勢上漲，平均漲幅高達21.99%，表現也優於美國公債、公司債和高收債等其他債市，展現出新興市場債券的韌性，此外，部分新興國家(如：俄羅斯、巴西)預計將在2018年持續降息，除能抵銷成熟國家貨幣政策收水的衝擊外，也同時能繼續刺激當地經濟，一舉多得。根據EPFR的統計，因看好新興市場的表現，全球資金積極布局，在2017年流入新興市場債券基金規模達689億美元，創歷史新高，展望後市，新興市場債券保持樂觀，為投資人提供了好的投資機會。(中時電子報)