為支持政府推動長照2.0，充實偏鄉醫療資源，證券櫃檯買賣中心捐贈花蓮門諾醫院社區福祉車一輛，提供花蓮壽豐鄉地區長照服務，希望藉此拋磚引玉，喚起更多企業及善心人士關懷偏鄉醫療。為感謝櫃買中心之愛心，花蓮門諾醫院特別舉辦捐贈儀式，由該院趙福厚總執行長致贈感謝狀予櫃買中心陳永誠董事長，以表達其誠摯謝意。捐贈儀式由介紹門諾醫院傳承及推動長照工作的影片做為開場，門諾醫院趙福厚總執行長在致詞時表示，門諾醫院近年來配合政府長照計畫持續擴充長照據點，醫療服務車輛穿梭鄉里間累積的里程數可繞行台灣達30圈。以花蓮壽豐鄉為例，該鄉涵蓋15個村，65歲以上人口達3,400多人，正迫切需要車輛投入地區醫療，非常感謝櫃買中心捐贈福祉車，讓花蓮地區長輩們能得到更貼心的關懷。櫃買中心陳永誠董事長致詞表示，櫃買中心長期關注偏鄉教育與醫療，去年除協助恆春基督教醫院進行重建，也對於門諾醫院在花蓮的醫療服務深感敬佩，這次透過捐贈福祉車能夠為花蓮壽豐地區的長者照護盡份心力，也感謝門諾醫院長期在偏鄉推展長照服務的努力。特地前來觀禮的立委蕭美琴則表示，花蓮為南北距離最長的縣市，壽豐鄉更是我國平地面積最大鄉鎮，因幅員遼闊，使得長照服務的交通接駁更顯重要，謝謝櫃買中心提供花蓮鄉親實質的幫助與關懷，在台灣各偏鄉地區許多公益活動都可以見到櫃買中心的身影，未來也希望更多的企業能像櫃買中心一樣持續支持關懷花蓮鄉親。行政院東部聯合服務中心許傳盛執行長也表示，我國正邁入超高齡化社會，建立長期照顧體系刻不容緩，長照體系的交通設施與人員培訓對偏鄉格外重要。(工商 )