美國聯準會（Fed）新任主席鮑爾（Jerome Powell）首次赴國會作證，暗示「漸進升息方向」不變，被市場解讀為有「鷹」影，帶動美股三大指數震盪、美元匯價走強、美國公債殖利率攀升。投信法人解讀，市場遭遇亂流，波動度自低檔上升，金融資產走勢潮起潮落，唯有做好資產組合才能有效因應，穩健型投資人上半年可轉進多元資產概念基金，以「股債齊抱」降低承受的波動。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，即使目前股債相關性來到相對高點，但公債與股市仍呈負相關，因此在波動加劇的時期，利用平衡分散的資產配置，將可達到平抑風險的目的；股市持續上漲下，波動仍有可能同步上升，雖然2月以來的股市下跌是由債券利率上漲開始帶動，但觀察修正期間，股債走勢多為反向。歐陽渭棠指出，金融市場波動度因央行寬鬆貨幣政策告終而上升，為平衡波動並控制下檔風險，多元分散的配置仍是重點，多元資產概念基金除了配置股票部位，也會納入債券收益機會。第一金投信表示，主要國家經濟仍處於上升軌道，短、中期基本面沒有疑慮，但長期風險略為顯現，投資人應保持居高思危的意識，除了緊密觀察利率、美元指數與新興市場匯率變化帶來的資金挪移現象，更要做好資產配置，分散布局以降低波動度。考量股市多頭格局尚未改變，策略上，仍以「股優於債」為原則，但可將部分資金轉向高股息股票。日盛目標收益組合基金經理人李家豪表示，布局上以景氣循環為本，透過多重資產分散利率與信用、單一國家與產業等風險，穩健中求收益。群益多重資產組合基金經理人劉佳奇強調，海外組合平衡基金透過基金在成熟股市、新興股市、高收益債券等多重資產的組合，參與風險性資產投資機會，又可分散單一資產波動風險。整體來看，在全球主要股市中，持續看好歐洲、美國、日本等成熟股市。(工商時報)