台北國際連鎖加盟春季展日前圓滿落幕！國內連鎖餐飲超秦集團旗下的知名品牌麥味登，跳脫傳統早餐型態，推出「咖啡‧簡餐‧下午茶」為全新走向，募集全台菁英加盟主全面升級麥味登咖啡館，並積極導入網路點餐與線上付款服務，在展場受到高度關注，成功創下高達170家成功加盟的佳績。超秦集團執行長卓靖倫表示，麥味登領先業界將內用餐盤採用飯店等級白瓷盤，特製專屬餐盤將搭配餐點全面升級。此外，超秦集團總部已針對不同營運時段研發適合餐點，加盟門市可延長至下午茶時段，全國直營門市現已延伸至晚餐時段，展店策略將鎖定住辦混合區，並透過大數據調整各店營運方式。麥味登啟動客製化服務，為創業者量身訂做，針對不同商圈調整最佳營運時段，滿足在地消費者的需求。以民眾喜愛的咖啡館知性氛圍、搭配柔和舒適的燈光，提升消費者用餐時的五感體驗與舒適感受。麥味登為提升形象與高質感，再度攜手國內知名高鐵制服設計名師廖佳琳率領的卓蓉制服團隊，以年輕活力且訴求品牌有朝氣的概念，使用機能與舒適感的布料，打造麥味登店員、店長、區督導的新形象。卓靖倫指出，麥味登醞釀轉型已逾3年，目前順利完成新型態咖啡館的門市已超過400家，今年持續投入資源進行舊店改裝，預計2018年底前全面完成升級。(工商時報)