中美貿易戰降溫，內外資「齊心挺台股」，續由內資扮演多頭主力部隊，外資昨（27）日由賣轉買，加碼25億元點火助攻，大盤反彈上漲146點，收10,986點，一舉收復所有均線。法人指出，指數回補前波跳空缺口，市場信心明顯回籠，清明連假後有機會再攻前高。美財政部長穆欽傳出擬前往中國大陸進行協商，雙方可望坐上談判桌，同步對貿易戰釋出降溫態度，成功化解市場恐慌情緒，帶動美股強漲逾600點，四大指數昨日上演報復性反彈。此波慶祝行情也連動反應在亞洲市場，除日股大漲551點外，上證、香港、韓國也都全面收紅。而近期格外抗跌的台股，漲勢更不遑多讓，上漲1.35％，收在10,986點，距離先前多方力守的「萬一」關卡僅有一步之遙，並領先站回所有均線，表現位居亞股前段班。日盛投顧協理鐘國忠表示，川普拋出貿易戰議題，只是為了兌現當初競選政策，國際股市因「自己嚇自己」，反而連日重挫，出現恐慌性殺盤，而台股經兩日沉澱後，昨大漲146點，已成功回補上周五的跳空缺口，代表市場對貿易戰擔憂程度大幅減輕。不過，值得留意的是，本波帶領台股衝破貿易戰陰霾的主力推手是由內資扮演，昨台股大漲的情況下，外資僅小幅加碼25.08億元，鐘國忠指出，外資從股災以來，偏空減碼台股，累計賣超1,255億元，操作趨勢尚未扭轉，研判昨日買超只是跟隨國際股市反彈，適度增加基本持股。元富投顧總經理劉坤錫認為，距離貿易戰真正協商結果出爐還有好一段時間，國際資金不會跟著波動大舉進出，預期短期大盤仍將隨著市場多空消息紛雜來回震盪，指數區間應在10,900點上下200點，仍屬高檔整理格局。展望後市，鐘國忠分析，本土資金看好景氣基本面持續成長，一路接下市場倒貨籌碼，力挺指數撐在高檔；隨著第2季起陸續進入旺季、貿易戰情緒緩和，不排除外資會因大盤持續上攻，被迫回補手中部位，等到年報公布、連假調節賣壓逐漸反應完畢，清明節過後有利指數再度挑戰前高。(工商時報)