國道三號(215K路段)18日發生自小客車爆胎翻車意外，一名9歲許姓女童遭拋出車外，緊急送亞大醫院急救，因女童兩側頭皮及身體背部多處嚴重外傷，院方緊急通知休假中的整型外科鄭旭棠醫師趕來協助，他飛車到場後，安撫傷心欲絕的母親說：「我自己也有七歲女兒，我們一定會盡力」，溫暖話語讓家屬心情頓時平復不少。亞大醫院急診醫學科主任鍾侑庭表示，18日上午十點多接獲南投縣碧興消防分隊後送一名九歲許姓女童到院，經初步檢查，發現女童頭部及背部有多處嚴重撕裂傷，尤其頭部兩側傷口更分別長達10多公分，「幾乎整塊皮都不見了」，立即安排各項檢查，並通知神經外科醫師李建裕確認，所幸顱內沒有出血狀況，生命跡象穩定。女童母親表示，一家四口從高雄北上台中訪友，沒想到經過國道三號南投路段時，前方車輪突然爆胎，整台車當場撞擊左側護欄，車子也因瞬間撞擊力道過大而翻覆，車內大女兒被甩出車外壓在車子底下動彈不得，她與丈夫趕緊爬出車外試圖搬移車輛，但因車子實在太重，一時之間只能向外求援。所幸當時一輛路過的遊覽車見狀趕忙停下，女童母親感激表示：「當時遊覽車的駕駛跟乘客通通衝下來幫忙抬車並指揮交通，沒有他們的幫忙，我們不知道會發生什麼更壞的狀況」！但由於女童的頭皮受創十分嚴重，院方趕緊聯繫休假中的整型外科鄭旭棠醫師趕回醫院，他表示，當時正開車載著七歲的女兒準備共享午餐，但是一接到院方電話，立刻告訴女兒：「爸爸現在要去幫忙另一個姐姐，晚上再陪妳吃飯吧」，旋即飛車趕回醫院，他說：「希望開太快不會收到超速罰單」。到院後，他先瞭解女童傷勢狀況，確認傷勢面積過大無法縫合，必須先進行清創，後續只能以植皮方式讓傷口癒合，他向已經哭得六神無主的母親強調：「我自己也有一個七歲的女兒，所以我可以體諒你的心情，我們一定會盡力來照顧你的寶貝女兒」，讓母親心情平復不少。院方表示，已經安排開刀房先為女童進行清創手術，術後每四個小時都替傷口換藥清潔，等狀況好轉後安排植皮手術，希望可以盡快讓女童康復出院。(中時 )