美元/日圓匯率本週(3月9~15日)漲跌互現，大體上維持盤整格局，區間微幅上移至105.5~107.5。元大日圓正2基金經理人洪安裕分析，當前有日圓三大重點值得留意，首先是森友學園的醜聞事件重創了日本首相安倍晉三的聲望，財務大臣麻生太郎也面臨下台的壓力，該事件使得安倍晉三首相的支持率跌破五成。假如安倍因為此事件而下台，那麼是否意謂著「安倍經濟學」所奉行的弱勢日圓政策也同時宣告結束？因此，該事件的後續發展將可能間接的左右日圓未來的發展。其次，日本央行總裁黑田東彥在今年3月初於國會表示，有很大的機會於2019年實現通膨2%的目標，到時日本央行將會退市。此番言論促使日圓應聲急漲，雖然黑田東彥於3月9日再度表態說明日本央行並不急於退市，但顯然日本央行對於退市的準備已然開始。最後關於川普近期所掀起的貿易戰，倘若未來態勢持續擴大，進而衝擊到全球股市，屆時資金將可能因避險的需求大增而轉進日圓致使日圓匯市走強。而從技術面的角度來看，美元/日圓本週止跌反彈，突破今年以來的下降趨勢線，一度衝上107大關，距離前波高點壓力區108已然不遠。然而美元/日圓於去年的最低點即是落在107附近，這意謂著目前上方的壓力極大，因此在美元/日圓尚無法有效的站上107以上的情況下，現階段操作仍以偏空看待。(時報資訊)