除憲法修正案之外，另一個受到廣泛關注的國務院機構改革方案13日送全國人大審議。被列為第一個調整的部門是自然資源部，合併了八個部門的職責；被列為第二個調整的部門是生態環境部，也合併了八個部門的職責，顯示隨著大陸發展戰略由高速發展轉向協調發展，資源及環境保護成為國策。除憲法修正案之外，另一個受到廣泛關注的國務院機構改革方案13日送全國人大審議。被列為第一個調整的部門是自然資源部，合併了八個部門的職責；被列為第二個調整的部門是生態環境部，也合併了八個部門的職責，顯示隨著大陸發展戰略由高速發展轉向協調發展，資源及環境保護成為國策。組成部門 只剩下26個代表總理李克強向全國人大說明機構改革方案的國務委員王勇指出，組建自然資源部是要實現山水林田湖草整體保護、系統修復、綜合治理；組建生態環境部則因保護環境已成為大陸基本國策，藉此整合分散的環保職責，針對各類汙染進行統一監管和執法，加強汙染治理、保障生態安全，建設美麗中國。此外，新的國務院機構改革方案還合併文化部和國家旅遊局，組建文化和旅遊部；撤掉衛計委，組建國家衛生健康委員會；為安置30萬因裁軍而退役的軍人，大陸也首次組建類似台灣退輔會的退役軍人事務部；整合政府救災及公安消防部隊、武警森林部隊，組建應急管理部。改革後，國務院組成部門（部委）剩26個。至於其他國務院直屬機構的調整包括：撤工商總局、質監總局、食藥監，組建國家市場監督管理總局；撤銀監會、保監會，組建中國銀行保險監督管理委員會；組建國家國際發展合作署，整合援外職責；組建國家移民管理局等。正部級機構 減少8個此次機構調整後，國務院正部級機構減少8個，副部級機構減少7個。(旺報)