在周二的達沃斯世界經濟論壇上，中國大陸兩大電商掌門人馬雲、劉強東分別舉辦高規格午宴、晚宴，邀請多位國家領袖、大型企業領導人出席，兩大電商拚場從線上平台至現實的交友圈，成為今年達沃斯現場最引人入勝的話題。大陸富豪在論壇場合邀請企業大老出席飯局，似已蔚為風潮。去年底於烏鎮舉行的世界互聯網大會，共有兩場聚集中國多位企業主的飯局，一是「東興宴」，主辦者為京東執行長劉強東及新美大執行長王興；另一場為網易CEO丁磊的豬肉宴。這兩場被稱為是東半球互聯網行業身價最高飯局，席間獨缺阿里巴巴的創辦人馬雲。這也讓馬雲在後來的採訪中說，餐會不重要，餐桌上討論的問題才重要。本周二，劉強東於達沃斯論壇再度舉辦午餐會，廣邀全球時尚、零售、科技及金融、物流等企業家；馬雲也不甘示弱，邀請出席宴會的稱得上是冠蓋雲集，不但有商界人士，還有多國政要及國組織的主事者，兩場宴會比拚引人關注。綜合陸媒報導，時常周遊列國、會見元首宣揚理念的馬雲，這次飯局中聚集數位王室成員、國家總統、總理，包括加拿大總理杜魯道、挪威首相索柏格等人。業界方面，微軟創辦人比爾蓋茲、陽獅集團前執行長李維等巨頭也現身。由於在聯合國貿易和發展會議擔任顧問，馬雲飯局中亦少不了國際組織要角，其上司、聯合國貿發會議祕書長基圖伊，WTO總幹事阿澤維多和國際貨幣基金組織（IMF）總裁拉加德均出席飯局。昨日，拉加德更在推特上發文稱，與馬雲就普惠金融、幫助年輕人，以及創造工作機會等，進行了一次絕妙的會談。據悉，螞蟻金服CEO井賢棟也參與該場會談。馬雲的晚宴以紅色為主，苗族舞蹈、二胡等表演充滿濃濃的中國風，馬雲自己更秀出一手魔術絕活。而劉強東則主打白色風格的雪景午宴，並在宴會中大談京東的國際戰略。(工商時報)