櫃買中心為提升國內證券商競爭力，鬆綁證券商發行衍生性商品業務，櫃買中心表示，上周五（20日）已正式公告證券商衍生性商品業務鬆綁，並自即日起實施。另外一方面，此次鬆綁政策寬中帶緊，亦搭配部分強化監理措施，提高衍生性商品的穩定性。櫃買指出，在考量證券商內部作業調整需要，給予3個月或6個月緩衝期。在業務鬆綁方面，櫃買中心表示，放寬證券商經營衍生性金融商品業務之財務條件，從原本規定券商不得有累積虧損，調整為淨值超過實收資本額，可避免證券商因短期損益波動影響業務經營，並且有助提升證券商辦理衍生性商品業務之穩定性。此外，櫃買也開放外匯證券商與客戶從事衍生性商品交易，可以順帶提供客戶相關結匯服務，滿足客戶一站式服務需求，節省客戶的交易成本。在強化監理方面，櫃買中心表示，亦參照銀行業監理制度，增訂證券商辦理複雜性高風險商品之強化措施，包括與專業機構投資人及高淨值投資法人以外客戶，從事複雜性高風險商品業務，應先取得主管機關許可，並應向客戶徵提期初保證金，及不得銷售給自然人客戶等規範，證券商因保證金規範調整可以有6個月的緩衝期。至於專業法人客戶的財務門檻，也由總資產5,000萬元，提高至1億元以上，並給予證券商3個月的緩衝期。(工商時報)