台股擺脫前一周陰影，清明節後呈現震盪走高行情。啟發投顧分析師楊基政認為，美股震盪整理影響台股上攻動能，仍要審慎選股操作。本周投資組合前兩大是盈正（3628）、VHQ-KY（4803），並且納入朋億（6613）、聖暉（5536）、大毅（2478）及中美晶（5483）等，均是上周五（13日）強勢攻堅股。楊基政分析指出，台股持續於月、季線間進行整理，型態上矩形整理橫盤，上緣11,100點，下緣位置10,750點，生技族群與離岸風電族群急攻一波後開始整理，股王大立光防守3,000元整數關卡，能否止住破底走勢也是台股觀察指標。楊基政表示，整體而言，外資自2月初起，在現貨市場賣多於買，使台股缺乏挑戰前高動能，加上美股道瓊及那斯達克指數都在月線及季線附近整理，相對壓縮台股漲升空間，類股輪動加速導致強勢股漲勢無連續性，追高宜慎；第2季具轉機及業績題材的個股為本周選股重心，具漲價效應題材的被動元件及矽晶圓族群，可短打操作。楊基政認為，操作上避開去年曾大漲過但股價已無力創高、籌碼凌亂的個股，選擇法人買盤加持且題材性夠的強勢股為主，加以技術面上經過中段整理，突破平台整理區轉強的個股為先，且股價已領先突破3月22日高點11,120點及1月23日11,270高點的強勢主流為主，進行強勢股短打操作，若不幸中期均線月線及季線向下交叉，且收盤位置跌破月、季線則保守因應行情波動，則嚴設停損利點為先。(工商時報)