企業金融市場近來湧現大量再融資、美元債券發行件數，外銀主管表示，美國引導的升息潮已反映在籌資市場，三個月期倫敦銀行拆款利率（Libor）與三個月期隔夜利率交換（OIS）利差擴大，今年發債的企業必定付出較高的成本。星展集團研究部指出，全球金融環境在2018年首季經歷許多波動與變化，由於全球經濟成長近乎已過高峰，國際美元的資金條件正在緊縮，過往明顯偏低的融資利率已經轉向，國際美元的資金成本趨緊。以外銀集結發行美元債的櫃買中心國際板債市，同一發行人如美商摩根大通銀行、JP摩根銀行，同樣是30年期美元債，IRR（後收利率）在今年3月較去年11月分別上揚了30和20個基本點（1個基本點是0.01個百分點）。國際信評機構惠譽觀察，近期在大陸境外搶發美元債的陸企，是看中「弱美元、強人民幣」的趨勢，藉此進行債務去槓桿化。渣打銀行渣打銀行財富管理處負責人傅敏儀表示，國際貨幣市場現在的主調是「弱美元」，加上美國聯準會率先升息，目前美國聯邦基金利率上限是1.75％，高於一般市場認知的「高息貨幣」澳幣，澳洲官方利率現在是1.5％，且美元利差與其他主要經濟體的貨幣利差持續擴大，美元債成本一直在墊高。外銀目前判斷Fed今年還會有兩次升息，法國巴黎銀行財富管理部門指出，歐洲央行也在準備明年的利率調整至正常化，美國和歐元區的債券利率都在上升，預估這樣的上漲趨勢將使得現有債券的吸引力降低。(工商時報)