如果要問誰是林天送的貴人，林天送會毫不猶豫的回答，是前長榮航空董事長鄭深池與中菲行董事長錢堯懷。前者給了他完全不同的機會與兄弟般的情誼，後者以最大的包容與信任，將集團執行長工作交棒給他。林天送與鄭深池是早期擔任長榮海運業務員而結緣，兩人常一起出門掃街，當時長榮還不大，遞出名片時曾經遭到企業主退還，表示沒有需要，是一段辛苦但又一路往上的難忘歲月。有一天中午兩人結束掃街回到公司，才知道鄭深池與董事長張榮發的女兒訂婚了。林天送在長榮海運工作，第八年才外派美國，駐外時間長達10年，有一天擔任長榮航空董事長的鄭深池邀他回國負責長榮航空貨運部門，當時同事認為林天送在海運已經很有資歷，隨時可以升上副總，沒有必要轉到陌生的航空事業，但是林天送很高興能有不同的工作機會，二話不說就轉到航空，後來也是以這樣的理念，代表長榮接下台灣高鐵職務。林天送說，鄭深池不光是給他完全不同的機會與歷練，最重要的是鄭深池待他如親兄弟般的情誼。後來鄭深池因故離開長榮集團，經常自責因為自己的緣故，讓跟隨他的一些人無法留在長榮工作，但是林天送告訴他：「您不可能照顧我們一輩子，我們會活得好好的。」認識錢堯懷是林天送還在外派時期，於1994年有一次回國開會，在高爾夫球場上偶然經同事介紹認識，後來錢堯懷積極推動公司國際化與企業化工作，要林天送給他一些意見。林天送表示，決定離開高鐵是因為相當長的時間與公務部門打交道，體驗到公務部門領導除非有很大的魄力與無畏的心，否則以基層公務員心態，很多事情都無法推動，因此決定轉換跑道，最後選擇與自己工作經驗關聯性最高的中菲行。錢堯懷大林天送10歲，2004年林天送加入中菲行，發現錢堯懷很用心，很會收集資訊和使用IT系統，且對部屬毫不保留，採取「不怕你學，就怕你不學」的態度，2014年錢堯懷將集團執行長工作交棒給林天送。林天送指出，錢堯懷對他是給予最大的包容與信任，鼓勵同仁參加學術論壇與研討會等，多方面吸收新知，但是林天送認為錢堯懷人太NICE，待人太忠厚，但企業需要紀律，大部分人不喜歡被管，於是就由他來當管人的壞人。至於「壞人」的定義，林天送笑說，壞是沒有私心的壞，錢堯懷告訴他：「做這個行業要鬼一點，但不能害人。」中菲行重視人才培訓，針對中階主管，各區域辦公室會依工作屬性一年規劃一至兩次專業或職能相關訓練，也會規劃年度Potential Management Training & Workshop，藉此從中培養有潛力之未來高階經理人。另集團鼓勵內部優秀人才參加「中菲行國際化經理人計畫」，通過各部分面試篩選後，公司將對適合人才做短、中、長期調派。由於公司在全球各地都需要人才，集團在大專院校提供獎學金與學生實習機會，也招募僑生，讓他們在總公司工作一、兩年後再派回僑居地工作。針對有潛力的未來經理人，公司持續積極培養具國際觀的儲備幹部 。林天送說：「超過40年職涯，一路走來並沒特別的規劃，公司傳承、接棒計畫持續進行，任何一個時間有人可以接棒，我就可以立即交棒。」(工商時報)