台中市長林佳龍出席以色列全球市長會議，12日參訪耶路撒冷觀光創新中心，考察以國舊城區新創產業發展，並與以國第二大城特拉維夫市長Ron Huldai交流，Ron Huldai對於同樣是第二大城的台中市長來訪感到十分開心，期待與台中有進一步的交流合作。以色列耶路撒冷是千年歷史古城，市區之中登錄聯合國教科文組織世界遺產的古城區，幅員達0.9平方公里，並藉由活化再生，成功發展新創產業。耶路撒冷觀光新創基地係由該城舊火車站打造，該處原被稱為「第一站」，因1892年中東第一輛火車，就是從雅法駛往耶路撒冷，而後該火車站轉型成為新創中心，成為文化和美食的文藝集中地。林佳龍與各國市長參訪耶路撒冷觀光新創基地，聽取耶路撒冷發展策進會觀光處長Ilanit Melchior簡報，當地多家新創公司，包括觀光資訊分析、美食應用APP軟體公司也到場進行交流，場面熱絡。林佳龍說，以色列是新創事業國家，被譽為「創新的國度」，位於耶路撒冷的觀光新創中心，結合舊火車站鐵道再生活化、中東美食文化與創意商品，打造具有觀光特色的新創基地，台中目前積極輔導推動年輕人創業，摘星計畫已打下基礎，將參考該國成功經驗，在同樣是存舊立新的台中舊火車站發展鐵道文化園區，周邊保留下來的宿舍群與舊倉庫整合利用，以文化作為核心，觀光作為策略，加上大車站計畫，打造專屬台中品牌的觀光創業基地。林佳龍晚上也受邀至歷史悠久的特拉維夫舊市政廳與特拉維夫市長Ron Huldai晚宴，猶太人理事會主席Jack Rosen 致詞時特別介紹來自台灣的林市長是政壇明日之星，特拉維夫市長Ron Huldai盼林市長能夠再度來訪，讓兩大城有更深層的互動合作。(中時 )