土耳其一架F-16戰機22日晚在該國中部的內夫謝希爾（Nevsehir）省墜毀，導致駕駛死亡。據俄羅斯衛星網報導，土耳其武裝力量總參謀部在推特上說，這架部署在當地的戰機是供訓練之用。經過搜尋與救援行動後，他們已發現戰機殘骸與駕駛的屍體。土耳其官方說，他們正在調查事故原因。最近土耳其戰機不斷出動戰機，在敘利亞城市阿夫林（Afrin）執行轟炸任務。據當地媒體報導，土國的F-16戰機在攻擊阿夫林6處目標的同時，該國武裝部隊也不斷從靠近敘利亞的南部邊界城鎮卡利斯（Kilis）砲轟敘利亞。據《經濟學人》（The Economist）22日報導，土耳其在阿夫林攻打庫德族激進份子奏效後，正逐步向敘利亞北方推進。而據《國家利益》（The National Interest）網報導，戰機飛行員身價極高。美國空軍估計，訓練一名F-35戰機飛行員需要耗費1,100萬美元（約3億台幣）。至於經驗豐富的駕駛身價更是水漲船高，那也就是美國空軍為何願意提供50萬美元（近15,000萬台幣）的紅利留住他們。而把戰機駕駛丟入監獄，等於是白白浪費了寶貴的資源。不過，土耳其政府因為政治理由，狠狠整肅了空軍，導致幾乎沒有人飛F-16戰機。土耳其空軍在2016年政變未遂之後，受到嚴重的打擊，大部分飛行員和高級軍官都被逮捕。由於合格戰機駕駛奇缺，土耳其空軍縮短了駕駛的理論培訓時間，讓他們透過實際操作，縮短培訓時間，可是危險性卻大幅提升。土耳其空軍近年發生了數起墜機，但僅有少部分是機械故障所致，其中大都是由於飛行員缺少訓練。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://sputniknews.com/middleeast/201803221062812383-turkish-f16-crash/"
        target="_blank" rel="nofollow">Turkish F-16 Fighter Jet Crashes in Nevsehir Province © AFP 2018/ Jorge Guerrero</a>