華為創始人、CEO任正非，近日在「員工關係變革工作進展彙報會」上講話稱，「錄用一個員工，像選一個內衣模特一樣，挑啊挑，可結果不會打仗。我們要的是戰士，而不是完美的蒼蠅。」任正非被喻為大陸最有影響力的企業家，而其獨特的經營理念與管理哲學，成功塑造華為的狼文化，更被大陸企業家廣為傳誦，視為企業經營管理圭臬。而錄用一個員工，不要拘泥流程細節，而是要重視他的戰力，頗也能反映出華為現階段在用人策略。任正非指出，人事服務變革要控制成本，不能通過增加編制來增加服務，不在非戰略機會點上消耗戰略力量。他還表示，下一步人力資源的改革，歡迎懂業務的人員上來。因為人力資源如果不懂業務，就不會識別哪些是優秀幹部，也不會判斷誰好誰壞，就只會通過增加流程節點來追求完美。任正非還在這項談話中透露，華為正要利用華為的智能技術、無線傳輸技術，跨足醫療產業。他說健康指導中心要加強平台管理，從「主動關懷健康」走向「主動管理健康」；還提到華大嘗試領袖心理學方面探索。華為可以做一個管理平台，網上引入心理專家、心理諮詢機構，在網上服務。據了解，華為去年11月與華大基因集團旗下華大智造和華為Wireless X Lab就無線遠程醫療簽署MOU。雙方將基於華大智造提供的遠程超聲診斷系統和華為提供的無線連接技術，在2018年共同實現無線遠程超聲診斷應用。這是業界首次將移動網絡技術應用於遠程醫療實時操作類應用。根據雙方簽署MOU，更遠大目標是實現遠程醫療的應用，即使用4.5G/5G網絡技術為遠程超聲機器人提供信號和數據的連接，讓醫生能夠遠程操控病人端的超聲探頭進行診療，甚至遠程手術。任正非對華為的經營一直懷著高度危機意識，他曾說過，「唯惶者能生存」，在他看來，今日就算多成功，明日都可能會翻船，也因此不斷變革，是他讓華為不斷往前推進的原因。(旺報)