台幣持續升值，包括基勝-KY（8427）、來思達（8066）等家具貿易業均對今年首季匯損再生疑慮。以去年來說，基勝-KY光是受到匯損與鋼材大漲衝擊，自結合併稅前獲利1.62億，扣除上海舊廠處分利益後呈大幅衰退。基勝強調，光是鋼材這一年來就大漲逾2成，加上越南廠藤編新產線還在燒錢階段，預計下半年旺季可望趨於平穩。來思達去年以來受新台幣升值影響，營收逐季減少，但藉由產品品項調整及與多方通路合作，獲利逐季往上，累計前3季淨利達2.57億元，年增逾13％，每股稅後淨利達6.70元；法人估來思達全年EPS絕對優於去年的10.22元。對於今年新台幣持續再升，來思達認為，業績會衰退是必然的，但穩住獲利才是重點。基勝2018年以來受惠於越南新廠接單看到年底，外資等法人積極買進，股價亦逆勢向上，昨日小幅漲至43.7元，外資分次買進，有谷底向上之勢。基勝目前整個營運策略，除了降低人力成本從中國上海廠擴展至東南亞越南廠，且主力以藤編產品提升總體毛利率與差異化，法人指出，越南廠目前投產線剛開始，估計2019年底才能滿載，但新季度2019年訂單也看到上半年，也就是明年下半年接單狀況良好，估將優於2018年季度產能。特力（2908）總裁何湯雄日前即指出，匯損是貿易商長期需承受的成本支出，美國稅改將使特力在美國貿易稅出大減一半，相對降低不少成本。(工商時報)