行政院長賴清德在立法院答詢時表示，大陸如果把大門關起來，並強調唯一的鑰匙就是九二共識，那麼在台灣是「找不到這把鑰匙的」。陸委會主委陳明通則表示，政府化解兩岸僵局的鑰匙就是站穩《中華民國憲法》和《兩岸人民關係條例》。總統蔡英文於2016年520就職演說時強調，新政府會依據《中華民國憲法》、《兩岸人民關係條例》及其他相關法律處理兩岸事務。當時外界都認為，蔡政府只要再踏出一步，民共和談有望。道理很簡單，《中華民國憲法》及《兩岸人民關係條例》，皆是體現一國兩區與一中精神的憲制，這也是九二共識的核心精神，至於這一中是中華民國還是中華人民共和國，兩岸各說各的。蔡英文上台後，不承認九二共識，但也沒否認九二共識，只說對1992年會談有不同解讀，賴清德找不到九二共識的談話，卻是對九二共識明確否認，也是對蔡英文「維持現狀」承諾的否認。民進黨執政後，不想用九二共識這把鑰匙，但如果能身體力行《中華民國憲法》與《兩岸人民關係條例》，大陸也不會換鎖，等心念轉換，門仍能打開。不過，民進黨政府近兩年來，偶爾亮出《中華民國憲法》與《兩岸人民關係條例》，看來只是為了避免大陸把蔡政府定性為台獨政權，實質上種種去中國化的言行與施政，卻讓這兩把鑰匙漸漸失去效用。如今，賴清德又宣稱，找不到這把鑰匙。鑰匙還在，還在蔡總統的承諾與陳明通的口中，只是看賴清德要不要拿出來用罷了。(旺報)