宏利新興市場高收益債券基金績效表現亮眼，今年獲得三大基金獎，包括Smart智富台灣基金獎、湯森路透理柏台灣基金獎與《指標》台灣年度基金大獎的肯定；無論是以量化績效，或是穩定回報角度評比，宏利新興市場高收益債券基金都在國內同類型基金中脫穎而出，突出表現有目共睹。宏利新興市場高收益債券基金經理人劉佳雨指出，這檔基金的訴求是波動比較低，因此對於投資新興市場當地貨幣債的比例相當謹慎；當地貨幣債部位一直維持較低比例，為基金維持正報酬的重要關鍵。不過，從2017年開始，新興市場當地貨幣債受惠美元走弱而表現強勁，這檔基金的投資組合開始增加新興市場當地貨幣主權債部位；在美元債部分，則維持尋找優質美元公司債，賺取信用利差的策略。劉佳雨指出，面臨美國升息，今年新興市場債要賺取額外的資本利得相對困難。從布局上來看，由於當地貨幣債2017年已漲多，今年初以來指數報酬率持續上升，機構投資人開始轉進跌深的美元主權債，劉佳雨預估美元債在未來一到兩季可望有較多表現空間。面對升息，劉佳雨建議投資人採「分批入場、配息再投入」的策略。利率即使走揚，再投資的報酬率會跟著墊高，減緩升息衝擊並可望有提升報酬空間。尚未進場投資人，劉佳雨建議，可用定期定額、分批投入，跟著升息腳步賺取更高殖利率。(工商時報)