台電昨已向原能會提核二2號機再啟動申請，台電董事長楊偉甫指出，如一切順利，預估最快4月可重新啟動，提出主要是為供電做最壞打算。擔心變數保密到家台電是去年底就向行政院長賴清德提今年供電分析，指出因面臨地方政府減煤變數，今年冬季供電將非常吃緊，無法確保備轉容量率維持基本6%，因此建議核二2號機恢復運轉。而這幾天寒流，讓2月用電飆同月新高，更讓2號機重啟「師出有名」。台電申請過程保密到家，就怕意外，台電主管感慨說，「就怕消息走漏有變數」。楊偉甫解釋，核二2號機提重啟申請，主因是盼電力吃緊時，做好所有可用能源充分準備，讓調度更彈性。他認為核二「早出（重啟比晚出好；畢竟電力需求有太多變數，供給面又緊。他說，上月底長官就知我們在準備（重啟）。上月底長官已知計畫　楊表示，已向原能會提申請，審查要一個月，加上台電自己準備期，順利的話4月知結果，就可啟動。不過也可能備而不用，「提出重啟要手上有工具，做最壞打算準備。」對此，賴揆昨赴桃園出席活動時表示，不論核二廠2號機能不能再轉，都不影響2025非核家園目標。他說，《電業法》已通過，核一、二、三廠一定如期除役，絕不可能延役。至於核一廠1號機是否會再轉？賴回應不會。決策人士說，因國民黨執政時未積極興建，目前包括林口及大林新機組興建都有拖延，永安及大潭天然氣也都有相關問題，導致今年全年供電十分吃緊。3核電廠絕不會延役立委盧秀燕6日表示，中央宣布重啟核二廠，應同步停用台中火力發電廠2部機組，改善中部空汙的同時，也不會影響到電力供應。盧秀燕6日請到前副總統蕭萬長助陣，盧秀燕說，去年5月民進黨政府反對啟用核2廠2號機組，中火原本有10部機組，備用約2至3組，但為彌補電力缺口，卻讓中火「火力全開」，中央拍板定案重啟核二廠2號機組供應98．5萬千瓦電力，她建議將中火2部機組立即停用。儘管賴揆保證2025非核家園不會變，昨10個反核團體到台北地檢署，告發賴清德涉刑法公共危險罪，他們痛批賴清德將全民陷入危險，是「毀台永核」。(中國時報)