外食餐飲市場競爭日熾，台北觀光飯店餐飲生意亦因新軍加入而被稀釋，即使母親節傳統旺日亦都得靠強力行銷才能得到消費者青睞，不過「台北米其林指南」出版後，卻為市場注入了新生機，除了摘星餐廳生意大好，在米其林指南中得到「米其林推薦」入書的餐廳，也因「米其林推薦」助威，帶動母親節餐飲接單。台北國賓飯店表示，館內粵菜廳及川菜廳即因飯店獲米其林推薦，訂位情況十分踴躍，A CUT牛排館目前訂位狀況更已達七成，預估4月第二周將是訂席高峰期，4月底即會全滿。同時母親節當周周末全館訂位亦可望全滿。而台北國賓飯店去年母親節周末兩天營收為一千萬，今年則因米其林推薦餐廳加持，預估母親節餐飲營收可望較去年同期增加一成。大直維多麗亞酒店因館內168 PRIME牛排館獲「台北米其林指南推薦」，推升餐廳知名度與業績，連帶亦使館外168 PRIME牛排館敦化店跟著受惠。維多麗亞酒店預估，今年母親節整體餐飲營收可達300萬元，較去年同期成長五成。寒舍餐旅集團旗下台北喜來登飯店川揚菜廳請客樓獲米其林二星，而辰園、安東廳榮獲入書推薦，吸引許多消費者慕名前去消費體驗，目前請客樓、辰園訂位狀況約為7成，預計今年母親節營收可達850萬，較去年成長約6-10％。同屬寒舍餐旅集團的台北寒舍艾美酒店館內寒舍食譜粵菜餐廳則獲「米其林餐盤」推薦，飯店順勢自5月第一周即開始在寒舍食譜與自助餐廳探索廚房推出母親節餐飲活動，艾美酒店並預估，在米其林的話題加持下，今年飯店母親節餐飲業績可望達1,000萬元，較去年成長約10％。(工商時報)