設備清洗廠世禾(3551)受惠中國面板客戶訂單暢旺，合肥廠營收規模提升，加上廈門聯芯訂單入帳，去年營收達雙位數成長。獲利方面，雖去年底有盤點因素影響，法人估第四季獲利將略遜於前一季，但預估去年獲利仍優於前年。法人表示，今年在中國面板市場持續擴產，台灣半導體產業先進製程需求持續提升之下，可望推升營運穩步向上。世禾今日逆勢走高，大漲半根漲停，試圖挑戰前波高點。法人表示，今年預計在台灣半導體部分，先進製程需求持續提升，有望帶動營收溫和成長，台灣面板則看持平，動能仍來自中國業務的成長，預計合肥廠營收規模持續提升、達全年賺錢，加上東莞新廠以及成都廠投產，都將推升營收穩步成長。世禾東莞新廠部分，預計今年第1季投產，將替代原有的深圳廠。東莞廠也將切入新面板客戶供應鏈，包括華星光電新廠以及台系大型面板廠於廣州的10.5代線皆為未來潛在動能。另外，所承租的成都廠則預計今年第2季投產。世禾營收結構為半導體設備業務與光電設備業務各約佔一半。台灣主要客戶為台積電(2330)與群創(3481)，中國主要客戶為華星光電、京東方等。世禾去年營收15.24億元，年成長13.3%；世禾前三季稅後淨利1.16億元、年增48.72%，EPS為2.05元。(時報資訊)