去年蘋果新機銷售不如預期，市場鎂光燈由蘋概股轉移至新應用、新需求概念股，3D感測商機以及AI、物聯網發展帶動矽晶圓缺貨，題材股躍居盤面主流，包括前兩月營收年增亮眼，獲法人買盤力挺的穩懋（3105）、環球晶（6488）等，皆是權證熱門標的。Lumentum為目前市場上最具效率的3D光電感測元件供應商，穩懋為其六吋砷化鎵代工廠，日前Lumentum宣布併購光通訊廠Oclaro股權，市場評估將有利貢獻穩懋業基，且今年穩懋在垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）營收占比將拉高至2成以上，產業成長力道持續看好，三大法人3月以來累計買超10,152張。法人指出，穩懋前2月營收30.21億元，年增44.63％，首季因蘋果備貨旺季已結束，業績季減幅度將較明顯。不過，蘋果未來臉部辨識功能可望成為基本配備，加上穩懋已接獲一線非蘋手機客戶訂單，下半年出貨可望大幅提升，且公司計畫在淡季時建立庫存，未來淡旺季影響將降低。受惠全球半導體需求強勁，矽晶圓報價逐季走高，今年上半年12吋矽晶圓平均價格已漲破100美元，漲幅高達3～4成，環球晶前2月營收90.32億元，較去年同期大增38.87％，繳出亮眼成績，且中國大陸半導體廠對矽晶圓需求下半年明顯增加，業者為鞏固產能，皆有意加價簽訂長約，第4季平均合約價格估120美元，挹注獲利表現。分析師看好，今年矽晶圓廠並無新增產能開出，全球前幾大供應商產能都已被大廠包下，只剩下環球晶仍有多餘產能，業績可望大幅受惠，全年獲利有機會倍數成長，上周五（17日）獲三大法人同步敲進，加碼1,207張。(工商時報)