受到美國原油庫存增加及美國產量大增等影響，再加上近2日美元反彈，股市大波動，使得油價也跟下滑，不過，法人對中長期油價後市仍相對樂觀。據外電報導，摩根大通日前還大幅上調2018年布蘭特油價預估均價至每桶70美元，高盛最新報告則將12個月原油價格預估上調至75美元。富蘭克林證券投顧副總經理羅尤美表示，在全球需求成長、OPEC與產油國減產及原油庫存下滑的情況下，今年油價並不看淡，加上沙特阿美今年IPO，沙烏地阿拉伯有極大誘因維持油價且部分產油國面臨動盪或財政困境，可能影響產能。中長期來看，只要全球經濟溫和成長，近幾年能源業者投資不足，油價供給增加速度可能無法滿足未來的原油需求，油價區間可望緩步墊高。安聯全球油礦金趨勢基金經理人林孟洼表示，先前原油的供需趨緊，使得西德州與布蘭特油價一度突每桶65美元與每桶70美元。然而在OPEC與俄羅斯延長減產的支撐下，預期下檔風險應有限，油價在每桶60美元仍有支撐。保德信全球資源基金經理人楊博翔則認為，就短線而言，市場對美頁岩油產量感到憂心，國際能源署警告，未來12個月美油產量將可能超越沙烏地阿拉伯與蘇俄，然需求預期的增加仍支撐了油價維持高檔，就技術面觀察，油價上周在高檔展開震盪，在油價未跌破62.5美元之前，估計高檔震盪整理後可望持續走高，S&P500能源指數上周在高檔震盪後下殺，若能站上560點反壓區，始具轉強力道再行上攻。富蘭克林坦伯頓天然資源基金經理人費德里．弗朗表示，該投資團隊也樂觀看待天然資源及相關類股後市，該基金近期加碼在爆發力強的能源探勘生產及設備商。看好原因主要是因全球經濟復甦、需求回升、美國稅改後允許海外盈餘匯回與親商環境將刺激股利配發及資本開支，美國失業率已來到歷史低位，上揚的資本支出可能進一步推升勞動力需求和工資壓力，讓冬眠許久的通膨壓力再度抬頭，有利於大宗商品後市。(工商時報)