今年國際油價步步走升，NYMEX原油每桶站上65美元，歐洲ICE期貨交易所（ICE Futures Europe）近月布蘭特原油也突破每桶70美元整數關卡，齊創三年新高；台塑化、中油旗下煉油事業在途、庫存存貨價差利益水漲船高，搭配乙烯、丙烯石化原料報價高檔走堅，1月獲利有望逼近過往單月最佳表現。據悉，台塑化因庫存價差收益加持，目前油品收益貢獻比重打破過去兩年油品、石化貢獻佔比各半的平衡狀態，重回過往超前領先表現局勢。法人推估，一旦後續油價波動走堅，台塑化1月獲利有望衝高達90～100億元，為新年首月營運傳遞佳音，爭取好兆頭。此外，中油去年獲利504億元，期間最高單月獲利達70億元，帳上累計虧損也因此彌補縮減至300億元。中油雖因油品煉油、石化產能規模較小，且有四輕歲修因素，但在庫存利差收益貢獻下，1月獲利可望達50～60億元的豐收表現。不僅受惠油價墊高，石化上游原料乙烯、丙烯也在成本、需求雙效推升下，乙烯每噸達1380～1400美元高檔價位，丙烯也在千美元以上水準，改寫2015年5月來新高，台塑化、中油營運水漲船高。分析師指出，台塑化油品日煉量54萬桶，乙烯年產規模293.5萬噸；中油油品日煉量規模55萬桶，實際操作運作約38~40萬桶水準，乙烯年產規模107萬噸。由於台塑化、中油國內油品庫存需有60天儲備要求；其中，中油因市佔8成，存貨價差連動放大。不過，台塑化因煉油產能較大，且外銷比重領先，包括國內存貨、海外在途及一貫佈局，牽動的存貨價差規模更明顯勝出。在獲利領先、現金股息看俏雙雙重利基下，成為族群推薦受惠首選。展望後市，台塑化表示，原油價格一路走升，成品油漲勢無法跟進反應，以致每桶煉油價差並未順勢放大，目前平均每桶煉油價差約10～11美元；其中，柴油、煤油利差較好，每桶價差約15美元，航空燃油約14美元，汽油則約10美元。台塑化認為，原油價格在一路攀高後，成品油價格已出現無法跟進、落後跡象，預估短線原油漲勢應會趨緩，出現拉回整理。(工商時報)