努欽將於5月初訪華，與中國副總理劉鶴會面，為中美貿易戰進行談判。然而，《華爾街日報》近日引述消息指出，美國司法部正調查華為，由於華為規模遠大於中興，其影響將更深遠。事實上，美國總統川普處事態度反覆多變，雖努欽短期內將訪華，但投資者普遍持續審慎態度。由於中美貿易差距龐大，且美國似有意減慢中國高科技發展，雙方矛盾頗大，或不輕易透過首次會議，即可得到突破性成果。投資者憂慮美國10年期債息升穿3厘此主要技術阻力位後，息率升勢將持續，觸發股市出現賣壓。另一方面，近年不少美國企業積極回購支持股價，令總負債／股東資金比例，上升至95.5%，是1999年以來的最高水平。由於失業率仍低，加上美國聯準會加息政策可能滯後，美國通脹中線有進一步升溫風險。人行正式實施降準後，連續2天於市場淨回籠3000億元人民幣資金，令降準實際釋出資金只有1000億元人民幣，市場對大陸中央大幅放水的憧憬降溫。事實上，政治局會議聲明表示防範化解重大風險仍是首位。大陸中央不只希望經濟不要明顯失速，以及避免資產價格波動，造成過大的風險，亦不希望資產價格泡沫進一步惡化。因此，投資者不宜對中央政策短期的影響，持過分樂觀態度。港股近期反覆，加上成交金額持續疲弱，大市缺乏方向。此外，美國長債利率上升，將進一步推高港元利率，不利港股。展望未來，投資者焦點將集中於周三晚上的美國聯準會局議息會議，及其議後聲明，以判斷未來加息步伐。另一方面，投資者亦關注努欽訪華，會否為中美貿易戰帶來任何最新的進展。(旺報)