想像與現實大不同。科技圈普遍看好AR終將大勝VR，但市調機構TECHnalysis表示，調查顯示目前四個消費者中有三個偏好VR，消費者對一體機興趣高，可是他們希望能只用200美元便買到搭載高解析度螢幕與優良體驗的產品，則與現實頗有落差。從規格來說最符合消費者想像的宏達電Vive Focus，售價恐將超過400美元，價位最符合消費者需求的Oculus GO，暈眩、殘影與追蹤能力可能都很可怕。雖然科技圈一致看好AR終將擊敗VR、成為頭戴式終端的唯一主流，不過對一般消費者來說，眼前摸得著的產品可能才是王道。根據TECHnalysis在3月份進行的1,000份網路調查顯示，一般消費者對VR的偏愛度遠遠勝過AR，高達73％受訪者選擇VR、只有27％選擇AR，受訪者平均每人擁有1.4個VR裝置，透過手機接觸並使用VR的比例最高，其次為PC VR或主機VR。TECHnalysis表示，79％使用者只有每周、甚至每月使用VR裝置一次，嚴格來說VR裝置只是偶爾用用，或許與44％使用者都會在使用中或使用後感到暈眩不適，以及現階段優質的VR內容有限有關，即使如此，此次調查中也發現，受訪者平均每次使用的時間仍長達38分鐘，使用時間長短與配戴舒適度、VR內容精彩程度成正比，其中又以微軟Windwos 10 MR、索尼PSVR每次平均使用時間逼近50分鐘為最長，宏達電第一代Vive則不到45分鐘。42％受訪者則覺得手機VR已經足夠，但基於使用簡單與方便，46％受訪者未來想購買一體機。值得注意的是，想購買一體機的受訪者顯然對於價格非常敏感、對於成本與技術進展則一無所悉，他們既希望一體機價格能落在200美元左右，又希望有高螢幕解析度與好的視覺效果，這也代表，VR一體機雖然廣受期待，可是短期內的銷售狀況可能不容樂觀。以已經發表的一體機來說，聯想Mirage Solo雖然支援Google白日夢，又使用高通驍龍835平台、5.5吋QHD螢幕，但使用螢幕反應時間慢的LCD、僅支援三自由度，售價卻高達399美元，相較之下，Oculus Go售價只要199美元、同樣有QHD解析度，可是也是採用螢幕反應時間慢的LCD與三自由度，出現殘影、追蹤能力差的機率升高，宏達電Vive Focus的規格最符合消費者期待，包括驍龍835平台、3K AMOLED螢幕、支援六自由度，可是進軍海外市場後售價恐怕將會高於399美元，與消費者的期待有落差。(工商時報)