信託業推動安養信託的獎勵成效逐步顯現。信託公會秘書長呂蕙容指出，前年推動第一年時的新增受益人人數約7千人，新增信託財產本金約新台幣53億元，經過第二年的努力，截至去年底累積的新增受益人人數已達1萬5千人，累積的信託財產本金約124億元。呂蕙容觀察，安養信託能成長快速，主要是多數的公股銀行都持續積極配合，信託公會統計，有些民營銀行的業務量也大幅成長，反映市場需求量大，且多數信託業者非常重視安養信託業務的推展。因應台灣人口結構的快速老化，政府正在籌措財源、推動長期照顧計畫，提供因為身體或心智失能需要協助的個人，多元、持續的健康及社會服務，呂蕙容表示，在被動進入長期照顧體系前，鼓勵這些擁有經濟資源的高齡者或身心障礙者的家庭，提前藉由信託規劃未來，讓生活維持一定品質，並獲得更多的保障。呂蕙容強調，目前安養信託在台灣推動仍有許多要改進的地方，其中最重要的就是「監護制度」的改善，由於台灣老人的財產管理與生活照護多由家人處理，且依民法的監護制度，90％以上監護人多為子女或親屬擔任，然而有些監護人未必善於財產管理事務或熟知監護人的職責倫理，甚至擅自將受監護人的財產挪為己用，未能真正保護受監護人權利。為避免高齡者在意思能力喪失下，監護人沒有盡到監護之責，信託公會鎖定三大配套措施來推動：一是建立我國「監護制度支援信託」制度：參酌日本「監護制度支援信託」，提出具體修法建議，供主管機關參考。二是推動民法親屬編（意定監護）修法。三是建議設立公設信託監察人制度：信託公會指出，為了幫助民眾在設立財產信託時，都能夠順利找到合適的信託監察人，信託公會建議，應該立法以完備公設信託監察人的法制，讓安養信託制度的運作，更加完善。(工商時報)