新北市捷運「三環三線」中，環狀線第一階段於去年10月中完成軌道合龍後，12月開始從十四張站到中原站間開始試車，預估在2019可望通車。房地產業者分析，環狀線所經過的板橋、新莊及中和是新北市人口最多的三個區域，也是買賣移轉的熱點，今年雙北政府釋出通勤族月票1,280元的優惠政策，更讓環狀線議題吸引人口前來卡位購屋投資通車紅利外，捷運更將中和地區的工作人才集中、讓人力募集更快速到位；不僅如此，試車畫面也讓新北地區廠辦投資大戶與企業買主看了「很有感」，進一步炒熱捷運站附近的商用不動產買氣。中和旗艦總部級廠辦指標案「台灣科技廣場」現場銷售人員即表示，今年第一季又有多組回頭客，因為看到環狀線車廂在跑，就決定簽約。「台灣科技廣場」位於捷運環狀線橋和站前，由於捷運站融入城市動能，更預告未來產業的不同面向，個案以4,150坪四面臨路壯闊基地納入捷運動能，加上國道3號高速公路、64號快速道路高速串連，到松山機場30分鐘，抵台北港30分鐘，以中和位處北台灣科技廊帶正軸心的地利優勢，入駐「台灣科技廣場」更能快速打進上下游整合鏈，更有效率統合供應鏈，掌握前進世界的分秒戰略。「新」是未來中和產業園區發展風貌的願景，德林機構樹立明日廠辦新典範，打造未來漂浮建築「台灣科技廣場」，立面以灰白石材搭配深色帷幕宣示前衛美學，遠觀就是一座八方注目的地標，建築退縮預留廣場空間，一樓橋和路退縮十六米，板南路退縮十米，在高密度都會核心塑造一座難能可貴的開闊廣場及人性化步行通道，結合綠化植栽，漫步其中一如置身國際城市的現代化街道，營造出中和產業區新核心地位價值。「台灣科技廣場」規畫從80坪至16,000坪都有，產品選項多元，每坪開價45－50萬元，2017年雙十檔期迄今已賣出三成，來客為中和在地深耕的廠家、新店及板橋地區企業主，以及台北市的上市櫃公司，業種包含傳產製造業、連接器、電子業、封測、測量、光纖技術、遊戲與數位內容產業，店面也吸引汽車業與金融業的詢問熱度。地址：中和區建八路198號旁，洽詢電話：（02）2228-1555。(工商時報)