年銷售600億（人民幣，下同）的大陸家居行業龍頭居然之家，11日獲得130億元的聯合投資，成為2018年首單百億級的重量級戰略融資合作！而其中最亮眼的金主，就是阿里系統的54.53億元，成為持股15%的大股東，除了居然之家要從「大家居」變成線上線下「大消費」，也讓阿里「新零售」觸角跨得更廣、再占一塊產值上兆的新領地。2018年一開始，「新零售」大戰就愈演愈烈，騰訊入股永輝、與家樂福合作，加上投資服裝品牌海瀾之家，在實體市場攻城略地；而阿里當然不甘示弱，你拿下王牌男裝、我就占領家居龍頭！戰略合作 推動新零售北京居然之家家居連鎖集團11日宣布，接受來自阿里巴巴、泰康集團、雲鋒基金、加華偉業資本等投資機構高達130億元的聯合投資，其中阿里系的相關企業就有54.53億元，成為大股東之一。數據顯示，大陸的居家裝潢與居家飾品產值大約4兆人民幣，居然之家在大陸有223家門市、市場銷售額超過600億，2016年9月曾宣布要延伸「家」的產業鏈，除了傳統賣場外，還要作進口食品超市、健身中心、養老用品超市，以及兒童娛樂、影院、數位3C等多業態發展。這大戰略當然需要厲害幫手，居然之家董事長兼總裁汪林朋表示，這次融資重點在於兩個轉變，第一是由個人治理到公司治理，第二是由物業驅動轉為大數據驅動，阿里會在行動支付、智慧門市、線上支付等方面更深入合作；雙方會組建專門推動小組，建立新的家居新零售商場，2018年第一家店將在北京或杭州啟動，現有商場也會陸續改建。阿里巴巴也表示，將協助居然之家賣場的全面數位化升級，打通雙方會員系統與商品數位化，雙方將共同打造雲裝修平台，重新建構裝修設計、材料購買和施工管理全鏈路。賣場升級 全面數位化對阿里來說，先前就有涉獵居家裝潢，去年甚至還推出綜藝節目，不過還是有侷限，這次跟產業龍頭合作，不但一下子拿下大量用戶、設計師、以及實體店面與物流經驗，這也是阿里一貫的新零售路線策略，就是先做好一個樣本，然後就全速、全面推進，居然之家就是阿里在家居領域的前鋒部隊。(旺報)