平時在全台各地神出鬼沒的行動餐車，深受民眾喜愛，如果想利用春節連假走訪人氣美食嘗鮮，又擔心可能失之交臂！別煩惱，高雄駁二特區於農曆初一至初五舉辦「駁二小夜埕」迎新春，邀集全台知名150攤行動人氣美食及原創手作品牌，走一趟駁二就等同全台吃透透。這些造型風格獨的行動攤車，是時下民眾既嘗鮮又可打卡的熱門首選，平時在全台各地神出鬼沒，販賣的美食每日都是限時又限量，還會隨著季節和出攤地點推出不同的限定商品。去年，駁二即邀集來高雄陪伴民眾過春節，反映熱烈，今年，擴大規模邀集台北、台中、雲林、台南、屏東及大高雄地區的攤車，只要走一趟「駁二小夜埕」，就能一網打盡所有特色攤車，享受特色美食。文化局長尹立表示，去年首度推出駁二小夜埕，2天活動萬人空巷，因此今年擴大規模及延長時間，提供民眾多一處走春地點選擇。「駁二小夜埕」主視覺由台灣知名設計師田修銓操刀，以狗年舞獅意象，象徵吉祥的汪得福、汪得富，主視覺春聯也在駁二小夜埕中限量發售。「駁二小夜埕」於「駁遊路」及淺三碼頭舉行，還安排了令人驚喜的節慶街頭表演，過年期間從下午二時開始至晚間八時熱鬧不停。文化局也呼籲民眾搭乘大眾交通工具前往。相關資訊可至駁二官網查詢。(中時 )