先鋒投顧加入中租企業團後，積極開拓產品線，中租企業團總裁辜仲立、先鋒投顧董事長黃正明、摩根投信董事長王大智今（27）日宣布開啟合作。中租企業團旗下金融服務先鋒投顧與摩根資產管理首次合作，新引進摩根系列基金124檔，提供投資人更多元的理財工具選擇。中租企業團總裁辜仲立指出，2002年成立的先鋒投顧在中租企業團的經營團隊加入後，發揮業務綜效，打造線下線上、整合虛實通路，提供客戶完整的財富資產管理解決方案，讓企業團在資產管理範疇上，更加到位與全面。此次，結合中租企業、先鋒投顧、摩根投信三大品牌的經驗、智慧與資源，全力深化金融服務網絡，為台灣投資人營造更友善的投資環境。摩根投信董事長王大智表示，摩根投信在深耕台灣基金市場方面向來不遺餘力，希望透過持續深化、服務台灣客戶，建立摩根投信在台灣基金業界的領導地位，此外，看好台灣金融市場未來的發展，摩根投信也積極強化與通路客戶伙伴的關係，提供更創新且優質的服務。先鋒投顧董事長黃正明表示，先鋒投顧為國內第一個線上基金平台，前後擔任多家境外基金公司之總代理，不斷優化現有的服務及產品，全面拓展業務規模與基金產品線，代銷國內逾半數境外基金公司產品，引進摩根系列基金後，總銷售基金超過一千檔，滿足投資「一站購足」的理財需求。黃正明指出，投資首重「配置」與「紀律」，摩根系列基金新上架活動主打「穩對策、掌契機、跟趨勢」，精選多檔具多元戰略配置與紀律投資特質之基金，讓投資人在瞬息萬變的資本市場進可攻、退可守，還能跟緊趨勢、掌握獲利奪得先機。摩根投信董事總經理濮樂偉表示，金融服務數位化是未來大勢所趨，摩根在電子商務領域一直扮演台灣外資投信的領導要角，1999年創立電子交易平台，為當時台灣第一家成立電子商務平台的外資投信，配合多元化的基金產品線，提供台灣投資人更便捷的理財服務。濮樂偉說明，進入2018年，摩根投信與先鋒投顧展開電子商務平台合作，除了代表雙方電商平台業務再延伸，持續優化更細膩的金融服務，亦期盼透過強強聯手，整合多方資源，共同擴大台灣基金產業的金融電子商務市場，滿足不同投資人對於金融、理財、基金的各面向需求，讓基金交易隨時可得，無所不在。(時報資訊)