「現在台商是一年不如一年」，東莞前台商協會會長、岳豐集團董事長葉春榮這樣感嘆，「我是第一個把企業轉型升級的概念帶到大陸」，結果如今大陸在很多領域都創新升級，「台商娘家轉型升級卻越來越落後」。東莞曾經是台商外銷製造業的大本營，隨著大陸工資、稅賦、環保、匯率等各種成本上升，製造業過去的成本優勢不再，面臨一波波的優勝劣敗淘汰潮。位於東莞，葉春榮自已的岳豐科技公司也展開了的轉型升級旅程，其實企業本來就是隨著環境的變動，不斷跟著進化、適應中，岳豐科技創立於1983年，初創時總部設在台灣桃園郊區的新屋，主要產品為3C電源線組、網路線等產品，1990年到東莞設廠，仍是作為各種線材的代工廠，2006年併購美國PRIME公司，從線材代工廠轉型為美國批發路貿易商，2016年再併購美國Monoprice轉型成電子商務通路，共同開發美國及大陸汽車市場。勤儉致富已不夠「由製造一條龍轉型升級為產銷一條龍」，這是岳豐科技轉型升級的縮影，其中有四個重點：首先是「精實工廠生產」，能製造滿足市場各類需求；第二則是「紅色供應鏈廠商」，供應鏈什麼產品都可以賣，具抗風險能力；第三是「實體通路」；第四則是「電子通路」。葉春榮說，過去經營企業，大家講求的是「勤儉致富」，現在勤儉已經萬萬不夠，因為變化的速度太快，「如果你不創新，就有人替代你」，「銀行不創新，支付寶就進來了」，「郵政不創新，順豐就進來了」，中國大陸在各個領域提出創新升級的作法，相較之下，台灣就落後不少。葉春榮說，台商現在大陸經營越來越不行了，他12年前就向大陸官方建議，要給台商國民待遇，這兩年大陸海協會長陳德銘向台商介紹「一帶一路」的願景，他就當著陳德銘的面建議，要有政策補助才行；過去，台灣在阻擋《服貿協議》時有個說法，怕大陸理髮業大舉來台，葉春榮摸摸自己的頭說，這個頭在大陸剪的，要價一百塊人民幣，台灣有很多剪髮只要一百台幣，大陸日前公布的《惠台31條》，已取代了兩岸《服貿協議》。葉春榮提出一些台商轉型升級的思路，如搭建台商產業生態鏈，搭建台商出口跨境電商平台，「我們很會製造，大陸很會賣」，他強調，台商要盡量找陸商合作，「不合作沒有機會」，台灣只有二千多萬人，怎麼搞國際品牌？大陸市場大，有規模經濟的好處。(旺報)