最近政府擔心的事真多，光是生技產業，大陸祭出的31項惠台、港交所招手，就讓政府頭殼發燒，近期相關部門主管穿梭各個生技場合宣揚德政，台上的人講的慷慨激昂，台下還是搖頭嘆氣。憑心而論，以這次港交所鼓勵境外生技醫療企業赴港上市，將修改沒有營收獲利的創新公司能前進掛牌來看，其要求的15億港幣市值、產品至少一個達臨床二期、有一位指標及長期大股東（投資人），須有創新及競爭力的智財等來看，比台灣的掛牌條件嚴苛很多。再則，根據生醫業者分析，香港掛牌第一年的承辦費用約2,500-3,000萬港幣，未來每年維護費用約1千萬港幣，相較於台灣掛牌承辦費用1千多萬台幣，每年維護費約200-300萬台幣，台灣的條件也很優渥，但為何生技公司還是會心動呢？業者表示，生技產業拚的是時間，不是金錢，如果法規和環境不友善，浪費了時間就失去了競爭力，那麼再便宜的開辦費也沒用。這次中美貿易大戰，台灣生技產業幾乎沒有影響，最主要的就是目前台灣前進大陸投資設廠的生技公司還十分有限，甚至也未達規模，說明了這種創新產業是可以根留台灣的！近年來，政府不斷祭出南進優惠政策，但針對想要回台投資的生技業，卻常被稅率和人才任用卡關，看來與其擔心陸、港招手，不如備糧紮台，才真的能救產業，挽回經濟成長率。今年生技產業喜訊不少，益安創新醫材以5千萬美元成功授權、中裕愛滋新藥獲美上市許可、百略也以93億元被收購，這都是台灣自己孕育的公司，說明生技產業還是有很強的競爭力，也為此生技老將林榮華、林宏基、林雨新等人，甚至麗寶集團也都加碼布局，希望產業再現風華。(工商時報)