晶心總經理林志明平常雖然工作忙碌，但在下班後卸下老闆一職的他，其實相當多才多藝，平時喜好以交響樂陶冶性情，假日也會從事慢跑、游泳及打高爾夫球等多項運動；更特別的是，他對馬術有所研究，馬術經歷已經有10年時間。林志明講起半導體專業，總是散發出專注的眼神及順暢的口條，一路能從矽智財（IP）到IC設計，再談到晶圓製造，很難想像他其實能動能靜，對音樂，對馬術也都有研究。在戶外運動方面，林志明說，有時候會跟社團球友一同去打高爾夫球，通常他較為偏好在早晨打球，原因在於打完球的時間落在中午，與球友吃完中飯後，下午便可將時間留給家人，他同時也有游泳、慢跑等運動習慣。不過最獨特的是，林志明也擁有騎馬的嗜好，為什麼會培養起騎馬嗜好，他打趣地說可能是小時候常看英雄策馬奔騰的電影而受影響。林志明說騎馬訓練的過程非常嚴謹，會先從馬師牽著馬繞場，接著才是訓練如何騎馬，當自己有能力獨自騎乘馬匹的初期，還是會有專業人員騎著另外一匹馬陪同，一直等到自己真的非常熟練後，才有可能單獨騎乘。他回憶起，有一次在美國加州的葡萄園酒莊，就獨自一人騎著馬在酒莊後的森林山坡，體驗策馬奔騰的快感。林志明騎馬的地點大多在美國、加拿大或是韓國等地，主要是因國外場地空間較大，同時又有森林、溪流等不同場地，騎乘起來風景較為豐富。至於在台灣，受限騎馬場地不是非常足夠，且平時工作繁忙，不過騎馬的嗜好自7年前開始，目前騎馬時數大約已經累計約100小時。(工商時報)