IHS Markit周四公布歐元區1月製造業採購經理人指數（PMI）終值，雖然從去年12月新高回落，但下跌幅度不大，顯示歐元區製造業景氣今年依然有一個強勁的開始。美國製造業PMI終值報55.5點，創34個月最高。歐元區1月製造業PMI終值跟初值一樣保持59.6點，為3個月低點。儘管製造業的產出和新訂單較12月回落，但仍處於1997年開始這項調查以來最高水準附近。指數高於50臨界點即顯示景氣擴張。1月PMI終值反映歐元區製造業過去55個月來保持擴張。1月製造業PMI還顯示，消費、加工和投資財等製造領域景氣穩定成長，尤其後兩者的成長幅度最大。歐元區19個成員國裡，荷蘭1月製造業PMI達62.5點持續創新高。義大利和希臘分別為59點和55.2點，各自創83個月和123個月新高。德國、奧地利和愛爾蘭分別下降至61.1點、61.3點和57.6點，各自創3個月低點，但這3國指數仍接近其歷史高點。法國下降至58.4點創2個月低點，仍接近其17年高點。西班牙下降至55.2點創4個月低點，接近其10年高點。歐元區整體製造業景氣穩健增長，主要是生產和新訂單繼續強勁，對企業信心帶來正面影響。IHS Markit首席經濟學家威廉森（Chris Williamson）說1月歐元區製造業景氣繼續全面成長。像當中製造業雇用指數連續41個月上升，顯示市場需求持續上升而讓企業擴大產量。但他警告油價近期大幅上漲會進一步增加物價上漲壓力，當廠商把增加的成本轉嫁給消費者後，未來通膨有可能上升。美國1月製造業PMI終值，從去年12月的55.1點上升至55.5至點 ，創34個月新高。其中製造業產出指數從12月的55.9點，上升至56.2點，創12個月新高。(工商時報)