關於日商伊藤忠購買台北101股權一案，有媒體報導，指出「剛買下台北101，伊藤忠脫手頂新股權給中資」，財政部發布澄清稿，指出伊藤忠用來購買台北101的資金，並無中資之虞；至於伊藤忠出售其持有的頂新股權給大陸中信集團，其處分標的並非台北101股權，與本案無關。依據伊藤忠提供投審會審查資料，其購買的台北101股權，成交金額6億6,500萬美金，其中約25%資金來自投資人的自有資金，其餘75%則來自向日本各大銀行的融資貸款，伊藤忠並附上各家銀行所出具的證明函供我方審查。根據此份審查資料，伊藤忠用來購買台北101的資金並無中資之虞；至於伊藤忠出售其持有的頂新股權予大陸中信集團，其處分標的並非台北101股權，尚與本案無涉。財政部指出，依據伊藤忠發言人說明，伊藤忠之所以會入股台北101，主要是期待投資101可獲得穩定的股息紅利分派，此外，以伊藤忠商事過去的經驗來看，還可發揮經營不動産事業所積累的經驗進行適當的營運監理。而伊藤忠早已於2017年12月14日，向經濟部申請並獲得核准，在臺灣成立「臺灣伊藤忠投資股份有限公司」，著手進行在臺投資等事宜，展現其企業在臺灣投資決心，足見其投資的意向明確。財政部說明，台北101是臺灣的地標，該部為公股股權管理機關，將在確保台北101公司穩健經營，維護台北101地標的地位前提下，與伊藤忠密切合作，於兼顧公股權益及獲利之餘，並善盡企業社會責任，以達共創雙贏目標。(工商 )