台開計畫與日本經營養老院的集團「Fuji Toranomon」運營技術合作，做為台開規劃未來養生退休宅的參考。邱復生指出，台開花蓮洄瀾灣園區與新埔雲夢山丘，均將推出台灣最多的退休養生宅，可望與Fuji Toranomon合作，引進相關運營概念與環境設施，做為養生宅規劃設計的參考。Fuji Toranomn集團目前在日本靜岡縣與山梨縣有骨科外科醫院、復健科醫院、長照老人院、高齡者月租套房、老人養護院、短期照顧中心、幼稚園、有氧運動中心等。台開集團目前手中的規劃，包括新竹新埔、花蓮洄瀾灣、南投草屯等道文化、禪文化與享樂文化三大主題園區開發，共3千戶休閒養生退休宅將陸續推出。其中，新埔「雲夢山丘」園區內有艾美溫泉酒店、酒店式公寓、休閒農場等，總面積28公頃。艾美溫泉酒店規劃264間，酒店式公寓有247戶。台開指出，「雲夢山丘」就是道家文化園區，讓道家的卜卦、畫圖、解卦、煉丹、教氣功、靜座、修行等，都在這好山好水場域進行，未來將結合住宿餐飲，打造健康樂活、永續環境的溫泉生態園區，第一階段在2018年1月完工。花蓮洄瀾灣規劃日出山莊、樂多坊旅館等，整體規劃80公頃、可開發面積45公頃。其中，日出山莊一期533戶，天空之城384戶、太平洋論壇中心1,000戶，預鑄鋼構樂多坊旅館183間客房與；新天堂樂園、樂多坊旅館預計年底前營運。南投草屯則規劃為禪主題生態園區。台開指出，此園區以禪為 主題，規劃酒店式公寓、禪會所等，以大自然空、風、光、水、地等五個元素，創造自然有機、生生不息的環境，仿效日本京都山林意境，導入靈修中心、養身會館等心靈產業，其中酒店式公寓規劃194戶。(工商時報)