美股周四跌深反彈，包括臉書、亞馬遜與蘋果等科技股多大幅攀升，使台股電子族群的回檔整理走勢，可望喘口氣。此外，受惠台股權王台積電之ADR周四同樣在美股勁揚，使該股有機會於今執掌帥印，領軍台股再挑戰高檔月線、季線等關卡。業內人士指出，目前看起來，中美貿易戰趨緩，雙方在檯面上、下叫陣，多是為蓄積談判籌碼，因此，未來擴大問題的可能性不高；而朝鮮半島政經情勢的最新發展，也傾向和平與無核化方向努力，加上美國、歐盟、大陸、日本與俄羅斯等金磚四國景氣持穩復甦，使台股波段回歸基本面之震盪趨堅架構，仍審慎樂觀。另外，上市、櫃企業的去年財報，最晚在三月底將出爐，一般預估多將有不錯的績效，加上三、四月營收有機會向上回溫者，普被大股東看多，使個股依題材領先盤勢發展仍可期。類股方面，包括被動元件、矽晶圓、挖礦概念、利基型DRAM、5G行動通訊、AI機器人、物聯網、大數據、3D感測、電動車、造紙、水泥、塑化與鋼鐵等具原物料看漲，或具轉機，或具未來明星產業契機相關概念股，波段行情值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.中國大陸不斷加快半導體自製化腳步，但目前晶圓代工市場仍是台積電稱霸，大陸IC設計廠仍離不開台積電的懷抱，市調機構也預期，台積電南京廠的月產能，到2021年時將可望從原先規劃的兩萬片、跳升至八萬片。業界也預期，大陸的海思、展訊將成為該廠最大客戶。2.中裕愛滋新藥獲美上市許可、益安創新醫材成功授權，大大加持生醫產業能量，將於7月18日～7月22日登場的生技月，可望大爆攤，且有重磅級大咖共襄盛舉！台灣生物產業協會事長李鍾熙表示，今年除有國際投資銀行、禮來亞洲基金（Lilly Asia Ventures）等機構來台媒合外，不排除邀請諾貝爾獎得主來「吸睛」。3.宏碁（2353）推動旗下小金雞上市端出成果，旗下鎖定高階商用VR領域的宏星技術（StarVR）向櫃買中心申報IPO，昨（29）日正式生效，股票代號6681，宏星技術將於四月中旬送件申請興櫃掛牌，預計最快四月底可登錄興櫃，屆時亦將成國內首檔純VR概念股。4.蘋果iPhone X銷售持續不振。外資圈將專注力轉向低價iPad、新MacBook、Apple Pencil、AirPods、Apple Watch與新款LCD iPhone等6新品，供應鏈投資趨勢也多空分明，可成、和碩、新日興是看多共識度最高三強。5.新光金控29日舉行法人說明會，新光金財務長徐順鋆表示，為了響應金管會希望壽險業多投資台灣的政策，新壽今年計畫再加碼台股200億元。去年新壽投資台股市值部位已從前年底的1,937億元拉高到2,618億元，去年新壽國內外現金股利約105億元，今年則預期可拉高120億元；新壽也會再伺機加碼類債券股票。6.小米自去年下半年以來攜手聯發科進行P60晶片的新機研發計畫，現在又傳出將採用新晶片用於小米新機中，業界傳出，其中關鍵就是現任小米產業投資部合夥人、前聯發科共同營運長朱尚祖的居中牽線建功。7.法人指出，科技股人氣退潮，傳產股有機會於Q2冒出頭角，其中，政策加持股生技醫療及離岸風電，外加高殖利率傳產股都可望受惠。8.外資調節台股不手軟，受國際局勢動盪影響，連3季賣超合計1,800億元，創金融海嘯後最長紀錄，但仍逆勢加碼聯電、新光金、航空雙雄等股各達16～106萬張；展望第2季，法人認為，景氣成長、利空消息淡化，外資可望出現「快閃」回補行情。9.三商（2905）控股旗下轉投資全家福鞋店、三商家購（美廉社）一直是本業小金雞，2017年財報意外出現第3隻小金雞拿帕里，除了營收增長50％，且發放現金股利總金額達2.04億元，法人指出，主要是拿帕里炸雞業績爆增，帶動獲利增長。10.高爾夫球桿頭代工廠大田精密（8924）昨（29）日召開董事會，通過現金減資30.894168％，退還股款給股東，每股約3.08元，同時董事會也通過盈餘分配案，去年每股盈餘約8.74元，擬配發現金股利3.4元，如果這2兩案通過107年股東常會，大田的股東，每股合計可領回6.4894168元現金。11.老牌汽機車廠三陽工業（2206）去年營運轉盈，機車內銷量突破20萬輛，締造9年新高紀錄。三陽董事長吳清源昨（29）日高喊2018年營運展翅高飛，開出機車內銷市占成長至23％、外銷年增20％，汽車內銷量兩位數成長等三大目標。12.營建股「股王」長虹（5534）昨（29）日召開董事會確定股利，每股擬配發現金股利6.2元，高居上市各家建商之冠；依昨天收盤價84.5元計，現金殖利率達7.33％。名軒（1442）去年新案紛紛入帳貢獻，全年EPS達2.02元，是上市建商非常少數站上2元大關以上的個股，董事會決議擬配發股利逾89％，每股發放1.8元現金。13.大陸宣布減稅措施，並表示透過協商降低中美貿易戰可能性，激勵大陸主要股市回神，昨（29）日多盤中翻紅、拉出長下影線，國內連動ETF買盤回籠，如元大滬深300正2（00637L）、國泰中國A50正2（00655L）等成交量連日攀升，預備迎接陸股前景。14.IET-KY（4971）德州新廠年中投產，產能將大增5～6成，總經理高永中說，今年營運有三利器，包括汽車防撞雷達ADAS、垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）及銻化鎵高階元件，新廠投產後，初期會有5條生產線導入，其中2台可生產高功率與高速砷化鎵VCSEL磊晶片，搶攻藍海商機。15.利基型DRAM設計廠愛普（6531）昨（29）日召開法人說明會，去年因提列庫存跌價及匯兌損失，導致全年歸屬母公司稅後淨利年減38.0％達2.51億元，每股淨利降至3.58元。愛普董事長蔡國智表示，愛普今年在人工智慧（AI）及物聯網（IoT）等應用的出貨量會明顯增加，期待今年營運回復往年正常水準。16.工業電腦（IPC）族群去年受匯損及零組件漲價影響，獲利雖受到侵蝕，但多家業者公布股利政策，仍維持高配息水準，包括事欣科（4916）、研華（2395）、廣錠（6441）等，股利配發率皆有7成以上。17.麥格理證券科技產業分析師Jeffrey Ohlweiler指出，中美晶（5483）擁矽晶圓需求強勁、持股環球晶「母以子貴」、太陽能事業步出谷底3大利多，初次納入研究範圍給予「優於大盤」投資評等，推測未來12個月合理股價高達150元，上漲空間超過4成。18.台股昨（29）日震盪收黑，但頎邦（6147）、台燿（6274）兩檔強勢股，挾今年營運展望佳題材，吸引外資及短線買盤承接，股價都帶量漲逾7％，該兩檔連結的熱門認購權證，也受市場關注。19.反映原料成本丁二烯BD、丙烯晴AN腈價格緩步走高、加上東南亞下游客戶拉貨動能增加，乳膠價格第二季可望調漲；申豐（6582）指出，今年營運可望從谷底翻升，全年表現樂觀，有機會逐季成長。20.工業電腦（IPC）股王樺漢（6414），因有重大訊息待公布，經證交所同意今（30）日暫停交易。市場傳出，工業物聯網是鴻海集團重點發展策略，為統整旗下資源及配合全球布局，不排除成立新事業體，可能因此調整股權架構。21.台股昨（29）日維持震盪整理行情，量能持平1,177億元水準，但市場看好儒鴻（1476）、上銀（2049）兩檔高價股今年營運成長動能強，支撐近期股價維持交投活絡局面。22.博智印刷電路板（PCB）受惠深耕高階伺服器、工業電腦去年明顯發酵，營收自4月創歷史新高到今年1月，表現在上市櫃PCB產業鏈尤其亮眼，更預期3月就會再重啟創新力道，尤其今年布局網通也可望新添動能，正積極送樣中。23.湯森路透和歐洲工商管理學院（INSEAD）最新公布的調查顯示，今年第一季亞洲企業景氣指數較前一季上升1點至79，顯示接受調查的企業對於未來景氣仍正面看待。其中，東協五國中的泰國、菲律賓和馬來西亞的企業信心出現明顯跳升，泰國企業景氣指數自85躍升至100，菲律賓自70攀升至83，馬來西亞自70上升至75，表現強勁。24.受到美國科技股持續回檔的影響，台股電子族群持續修正。日盛證券新金處表示，多方架構並未看淡，投資人須多觀察技術指標，建議可留意璟德（3152）、中美晶（5483）等業績亮眼股，以小額資金購買權證來進場是相對保守的選擇。25.統一企業去年交出亮麗成績，董事長羅智先表示，統一中控體質調整大致完成，目前「腸道順暢、血液非常暢通」，業績自然提升；對於少掉上海星巴克，他認為集團內仍有很多「金雞」，現有業務還有淋漓盡致發揮的空間，未來將聚焦快銷品，也會積極布局海外，因為菲律賓等東南亞市場有非常廣闊空間，可以複製統一成功經營模式。26.全家便利商店斥資逾千萬，打造全台首家科技概念店昨（29）日開幕，大舉導入17項科技應用，如人臉辨識、電子貨架標籤、咖啡機器手臂、自動訂貨系統等，除大幅增加消費者互動體驗，一年還可省下858小時工時。全家表示，科技店不會大量複製拓點，但相關設備運作成熟後，將從單店、單一商圈逐步擴大，全力朝數位轉型邁進！27.CNBC報導，受美國減稅效應持續發酵、消費者信心大幅改善與經濟持續增長等利多帶動，美國首季企業獲利預料將勁增17.2％，創下7年來最高。28.美國周四公布2月個人所得與支出，其中聯準會（Fed）偏好的通膨衡量指標－個人消費支出物價指數（PCE）意外年增1.8％，也支撐Fed持續朝漸進升息的軌道前進。另外美國就業市場持續強勁，上周初領失業救濟金人數跌至1973年來最低。29.金融時報報導，在各大企業掀起併購浪潮的推動下，超過50億美元的大型併購案數量改寫歷史紀錄，使得全球企業今年第1季併購總金額可望創下逾1.2兆美元新高。30.大陸百度旗下網路影音子公司愛奇藝，台灣時間昨（29）日晚間正式在美股那斯達克上市，承銷價每股18美元，募集資金22.5億美元。愛奇藝CEO龔宇昨（29）日表示，10年內愛奇藝要搭建起線上中國娛樂商業王國的框架。31.第二屆「印尼台灣形象展」昨（29）日在雅加達正式開幕，本次展覽規模及參展廠商均較去年成長近1倍，主辦單位外貿協會董事長黃志芳預估，本次觀展印尼民眾將超過3萬人，促成商機至少成長2成。他還認為，近年印尼官方積極發展智慧城市，將是在此領域極具競爭力的台灣業者一大商機。32.年年蟬聯推案量冠軍的建築業一哥寶佳機構，近年重心之一轉向金融，競標土地和推案較往年保守，使得2017年度10大建商龍頭寶座被遠雄企業團以470億元擠下，終結寶佳機構壟斷8年「推案王」的時代。33.面對高雄眾多新飯店來勢洶洶，老牌五星級飯店－漢來大飯店斥資上億全面改裝飯店設施，漢來總經理、高雄觀光飯店公會理事長林子寬表示，為因應市場變遷和消費型態的改變，漢來今年特別提供最頂級的「漢來式感動服務」等三大行銷策略，來提升市場競爭力。(B)利空消息：1.據美國財經媒體CNBC周四報導，高盛基於市場對蘋果iPhone需求減弱，下修今年前二季iPhone銷量預測，預估今年第一季的銷量為5,300萬支，第二季估計達4,030萬支，蘋果恐面臨4,000萬支保衛戰。2.景氣反轉了？台經院昨（29）日公布2月台灣製造業景氣燈號，從前一個月代表平穩的綠燈急轉直下，一口氣掉到代表衰退的藍燈，是去年6月以來亮出的第一顆藍燈；個別產業中，電腦、電子產品及光學製品等要角2月景氣燈號同樣出現藍燈。3.核二廠2號機併聯一天即發生跳機意外，台電預估4月備轉容量率跌破6％，主要是核三廠1號機即將於4月3日進入為期45天的大修，經長沈榮津昨（29）日受訪坦言，今夏備轉率確實比較低，將要求台電加快林口、大林電廠新機組併聯時程。4.台灣生物產業協會理事長李鍾熙表示，資本市場也要有高風險產業才會成熟，如果因為害怕受傷，一直用一些潛規則干擾，讓有潛力的創新公司無法募集資金，長期下來也會影響產業和資本市場的發展，政府應該造好環境，讓好公司不要出走。5.股王大立光（3008）昨（29）日再破底，收3,315元，寫下2016年底來新低；反觀競爭對手港股舜宇光營收、獲利雙雙上揚，股價高檔震盪，兩岸光學雙雄走勢兩極化，「股王光環為何不再？」外資圈持續熱議。6.眾達-KY（4977）去年營收再見高點，以20.67億元創下歷史新高，連同營業利益3.16億元也同步觸底，不料業外因認列CB評價損失和公司債折價攤銷共0.77億元之影響，稅後淨利僅餘2.83億元，每股稅後盈餘（EPS）為5.00元，不敵去年的5.92元。7.專攻中國大陸品牌手機客戶的光燿科（3428）去年第四季受到品牌廠去化庫存影響，單季營收比前一季和前年同期分別下滑31.6％和44.6％，拖累單季獲利縮減至2,100萬元左右，使得全年度獲利反而比前一年度下滑，EPS為2.55元，低於前年的2.66元。8.從數位相機轉型到智慧型手機「3D感測」市場的華晶科（3059），全年度獲利下滑75％，EPS為0.05元，勉強守住獲利。光學玻璃毛胚廠聯一光學（3441）去年度小虧156萬元、每股淨損0.04元，儘管連續三年虧損，但已接近損平點。9.科技類股近日遭逢空頭襲擊，尖牙股更是重災區，這些科技巨擘不但與人民生活息息相關，在全球股市地位更是舉足輕重，一旦出現震盪，就會衝擊整體股市，已成為全球金融市場的一大警訊。10.明年3月29日英國將與歐盟正式分道揚鑣，周四英國脫歐邁入倒數1年，儘管英國與歐盟的分手談判大有進展，不確定性陰影仍驅之不散下，英國經濟相較全球強勢擴張的亮眼表現，明顯黯淡遜色，今年在七大工業國集團（G7）中恐再度敬陪末座。11.《華爾街日報》報導，沙烏地阿拉伯股市將於2019年首度加入富時集團（FTSE）新興市場指數，預料將吸引數十億美元的海外資金湧入，並為該國國營石油巨擘Saudi Aramco股票公開上市計畫預作準備。12.臉書為了平息個資外洩案爆發後引來的撻伐聲浪，周三宣布限制第三方數據經紀商存取臉書用戶資料，也停止提供匿名資料供外部業者測試線上廣告效益。周三消息直接衝擊Acxiom、甲骨文資料雲端及Epsilon資料管理公司等數據經紀商。13.外貿協會今年首度領軍台灣8家金融業者考察印尼市場，不過部分金融業者反應，印尼政府對外資金融業進駐所要求的資本額相當高，使業者卻步。其次，金融業者也在觀察台商南向實際進駐情形。14.行政院長賴清德昨（29）日拍板《建築法》修正草案，未來高樓層住宅、逾1,000坪以上私有公共場所（電影院、大賣場等），經耐震評估檢查後，若有安全疑慮需補強或重建，違法未改善者，將處6萬～30萬元罰鍰，並得連續開罰。(工商 )