呼應大陸國家主席習近平倡議的家庭價值觀，《人民日報》、新華網聯手多家網路平台，19日發起「牽媽媽的手」活動，播出1支2分鐘短片《全網暖心互動：牽媽媽的手》，片尾是習近平牽著媽媽齊心散步的照片，觸動網友的心，紛紛曬出和媽媽的牽手照片或影片，微博同名話題閱讀量已超過7.8億。由大陸官媒發起的活動，是呼應習近平「天下之本在國，國之本在家」的談話，主旨是幫助子女重拾與母親之間的感動，讓子女感受母親手的溫度，同時也感受到親情的溫度。呼應習家庭價值觀《牽媽媽的手》短片是以在都會忙碌、努力實現夢想的年輕男女，對比多位在家鄉寂寞等待兒女歸來的母親，反問觀眾、網友：「你有多久沒對媽媽說心裡話，你有多久沒吃過媽媽做的飯，你有多久沒陪媽媽散步，你有多久沒牽過媽媽的手」，希望民眾回家看媽媽，並強調中華民族歷來重視家庭，春節更是萬家團圓的日子，也帶出習近平「注重家庭、注重家教、注重家風」的家庭價值觀。整支短片沒有狗血渲染的場面，但擺了一桌佳餚卻只能一人孤單吃飯想兒女、站在天橋上往兒女所在城市方向眺望的畫面，無聲觸動網友的心，過去3天紛紛把自己和媽媽牽手的照片、影片及文字記錄，發表在微信朋友圈。如山西大學一年級生景瑞卷看著母親為了賺他的學費，擺攤賣包子、炸油疙瘩而布滿老繭、不時乾裂滲血的雙手，不禁誠心祈願：「但求歲月寬容，輕饒慈母之手！」愛心食物塞爆後車廂不少網友因此對母愛有更深刻的體會，網友「danda17」po出準備離開老家時，後車廂及車子裡被母親塞滿各種食物、土特產的照片，以表面抱怨、實則感動的語氣寫說：「我媽可能覺著我在外面會餓死！」並開玩笑說：「下次開貨車回家搬！」網友羨慕之餘，也po出自家後車廂被塞爆的照片。女網友「198303153824」報告婆婆塞在車裡的各種物品：「200多個土雞蛋，1隻鴨，1隻鵝，3、4斤香腸，10斤土豬肉，30斤菜油和茶油，15斤年糕」，表示半路上接到婆婆電話，遺憾地說忘了給牛肉和甲魚。其他網友看了口水直流，詢問轉讓一些雞蛋的可能性。以上是南方網友的「媽媽後車廂貨品」，老家在北方的網友，車廂裡則是塞滿了媽媽手工揉製的冷凍饅頭、包子、凍豆包、麵條及各種餡料的水餃，還有山裡採的蘑菇等野味。雖然南北媽媽給的東西大不同，但愛兒女的心都一樣。(旺報)