微創手術結合AI、AR，將成為中科精密機械產業聚落的新強項。科技部、中科管理局等單位昨（5）日舉行研討會，以微創手術室一條龍的概念，展出台中精密機械產業結合微創手術技術的發展成果，未來也希望以平台方式，為微創醫材廠商向國際行銷。在科技部指導下，中科管理局、生醫方案執行中心、秀傳亞洲遠距微創手術中心等單位昨日舉辦「Future of Surgery微創手術未來趨勢研討會」，超過250位國內外醫生、學者、業者出席。科技部指出，2017年行政院核定的生醫產業創新推動方案中，將微創醫材列入醫材發展重點，協助國內產業轉型升級，朝向具有高附加價值的中高階醫材發展。科技部長陳良基表示，未來將促成台灣自有產品系統整合，同步帶動廠商區域產業創新，形成微創醫材的研發、製造、應用等上中下游完整產業鏈。本次論壇中整合了中科的微創醫材廠商，以手術室的方式展示微創醫材發展「一條龍」成果，從手術燈、內視鏡系統、智慧導航手術眼鏡、機器手臂，到手術直播、智慧病房等等，微創手術所需的器材，都可以在中科找到。中科管理局局長陳銘煌指出，中部精密機械產業鏈完整，而台灣的微創手術也是世界領先，搭配秀傳醫院長期發展微創手術技術，未來可結合精密機械、資通訊、微創手術、AI等技術，在台中發展完整的產業鏈，目前已有多家AR、微創醫材廠商進駐中科。(工商時報)