多媒體軟體大廠訊連（5203）董事長黃肇雄昨（26）日表示，受產業變遷影響，訊連營運近年受到相當大的挑戰，不過已開始針對營收通路、產品及新市場三部分進行轉型，預計最快今年下半年營收將進入正成長周期，他認為，今年將會是訊連的「深耕市場年」。黃肇雄表示，訊連及旗下轉投資的玩美移動擁有市場最迫切需要的創新技術，包括人工智慧、擴增實境及虛擬實境。訊連將於四月推出人工智慧產品，該產品將可透過AI技術，把真人影片轉為名畫家如莫內、畢卡索、梵谷等油畫畫風，目標客群為專業用戶。訊連持有玩美移動48％股權，認列玩美移動去年投資損失為2.17億元，因玩美移動已有商業收入，因此投資損失已較前年的2.89億元減少，今年將力拚損益兩平，不排除明年IPO。訊連近幾年營收衰退，黃肇雄指出，主因為OEM大廠商搭售軟體力道減弱，及全球光碟機快速消失，嚴重衝擊旗下PowerDVD等產品銷售。訊連去年營收達17.04億元，年減10.1％；毛利達15.06億元，年減8.2％。淨利2.42億元，創2002年新低；每股純益2.72元，也是歷史新低。黃肇雄指出，訊連近年來商業模式已啟動轉型：通路方面，近年來典型B2B的OEM搭售比例已逐漸降低，來自B2C通路毛利占比則逐漸增加。以去年來看，B2B通路毛利占比已降至37％、B2C通路則占高達63％，與2015年兩者占比分別為54％與46％有相當大的差異。第二個則是產品的轉型。黃肇雄表示，訊連近年將主力放在非光碟機類產品上，B2C毛利組成中，非光碟機相關產品的占比自2014年58％成長至去年64％，今年將續延此趨勢。第三個轉型則是Work系列產品線，旗下三個U系列產品包括U－Webinar、U－Meeting以及U－Messenger，都已跨入商用市場，瞄準專業的商用人士。黃肇雄表示，公司對Work系列產品寄予厚望，預計今年將對此一系列產品擴大投資。(工商時報)