又有金融鉅子砲轟比特幣！全球信用卡龍頭Visa財務長普拉布（Vasant Prabhu），對比特幣的投資熱潮十分震驚，他痛批比特幣的愛用者不是騙子或骯髒政客，就是對此加密貨幣一無所知的投機者。在市值論全球最大支付系統Visa擔任財務長的普拉布，接受《金融時報》專訪時表示，曾遇過對比特幣躍躍欲試的散戶投資人，他們對該虛擬貨幣無知的程度令他難以置信。普拉布透露，有位銀行行員約半年前告訴他，打算在3月賣掉手中的比特幣，該名行員看好比特幣價格會在這個月攀高點。普拉布家族一名年輕晚輩在感恩節晚餐上興奮地說，他的8,000美元加密貨幣投資價值翻倍。普拉布指出：「當投資過熱出現泡沫，你就會聽到諸如此類的事，這個時候連幫你擦皮鞋的傢伙都會告訴你，該買哪支股票。」比特幣去年漲勢銳不可擋，在耶誕節前漲破每枚1.9萬美元創歷史高點，如今崩落到8,100美元，儘管如此與去年初價位相比仍上漲8倍。普拉布提到，很難透過正規金融系統取得贓款之下，加密貨幣成了犯罪者的「最愛」，他敢賭全世界的騙子與不肖政客，都是加密貨幣的愛用者。摩根大通執行長迪蒙（Jamie Dimon）去年即針對比特幣投資狂熱大加撻伐，痛批其火紅行情是場「騙局」，比17世紀的荷蘭鬱金香泡沫還糟。但他上月竟表示，對自己的比特幣「騙局說」感到後悔，他強調並非想法改變，而是人人都會在他面前提到比特幣。傳統支付模式是否將被虛擬貨幣這類新興支付系統淘汰，面對分析師與投資人的質疑，Visa用股價證明此潛在威脅不足為懼。拜全球支付系統數位化之賜，Visa自10年前掛牌上市至今，股價已累漲超過1,000％，目前市值達2,790億美元。Visa目前正在測試以區塊鏈技術為基礎的支付平台，供銀行實施企業跨境支付服務。(工商時報)