公主遊輪行銷總監陳欣德昨（8）日表示，高雄有良好氣候、農漁特產豐富、完善的遊輪旅運設施及行政效率等優勢，適合國際遊輪業者設立區域營運與採購中心，他認為高雄港可發展成「遊輪補給」港，以「遊輪經濟」帶來新產業發展與吸引專業人才。陳欣德昨日以「台灣遊輪產業崛起的探討」為題，在DC21第9屆國際研討會發表演講，他說，如果搭配發展高雄港成為國際遊輪母港的獎投政策，以輕軌觀光遊程服務灣靠旅客，可豐富岸上觀光體驗，並為政府創造更多稅收。陳欣德指出，遊輪產業除旅行社和遊輪公司的「直接供應商」之外，還有第一層和第二層供應商，其中，第二層供應商包括食材料、器材、油品、船上供給品、能源等，而第一層供應商則是岸上觀光、碼頭服務、購物、餐飲等，「這個產業供應鏈商機真的很大」。我國現有的遊輪重鎮基隆同樣可看到遊輪產業帶來的就業結構改變，陳欣德說，倉儲和運輸在台灣就業人口平均占比約3.83％，但基隆從事倉儲和運輸的人口占比高達12.10％。陳欣德說，遊輪經濟也帶來新產業發展，包括高品質和高單價的冷鏈批發零售中心、保稅精品倉儲、OUTLET及港市發展等，這也是高雄港和高雄市很好的機會。陳欣德表示，港埠旅運中心2019年即可完工營運，加上高雄具良好氣候、廣大腹地，如果能落實物流及發展國際遊輪母港獎投政策，帶動新產業落地生根，定可再造港市新榮景。(工商時報)