延續台灣豪華汽車市場銷售龍頭八連霸的氣勢，Mercedes-Benz再次於2017年交出了空前亮眼的成績單，以高達28,007輛的史上最佳新車掛牌總量，相較2016年的24,915輛表現，不僅締造了高達12.4％雙位數的成長幅度，更連續第九年蟬聯台灣豪華汽車市場銷售冠軍，驚人氣勢無人能敵，堪稱2017年台灣汽車市場最亮眼的巨星。展望2018年，台灣賓士以「前進星未來」做為新年願景，銜接原廠「C.A.S.E.」四大核心理念的策略方向，將聯網科技、智能駕馭、共享與服務以及電能驅動的概念，逐步在台灣進行實體化，不只引進挾帶尖端科技的新式車款，更以最人性化溝通方式帶來極致的產品體驗與服務，聆聽消費者最深層的需求。展望2018年，台灣賓士將為台灣市場帶來豐沛的新車能量，其中最讓新世代車迷魂牽夢縈的必定是A-Class的全新進化，不只搭載嶄新動力單元，受惠於車身底盤的全新設計，車室格局更出色。頂級豪華級距也將掀起一陣波瀾，隸屬層峰買家首選的S-Class車系，奢華轎跑S-Class Coupe不久後將迎來嶄新面貌，不僅看齊當前S-Class房車的科技感與豪華舒適，甚至帶來突破性改變。市場引領期盼的越野王者G-Class也將於今年帶來久違新面貌，在維持一貫的經典線條下，導入新世代家族語彙，內裝導入充滿未來科技感的設計，再次打造超越世代的越野經典。(工商時報)