年底縣市長選舉，民進黨除雙北外，目前尚未提名的僅剩花蓮縣及新竹縣，將列入徵召區，民進黨祕書長洪耀福昨天表示，不急著決定。花蓮地方盛傳，民進黨籍行政院東部聯合服務中心執行長許傳盛及縣議員劉曉玫，都有意出馬力抗「縣長夫人」，最後由誰出線？預計3月底揭曉。新竹縣部份，上屆縣長選舉，民進黨得票率僅小輸國民黨2％，因此黨內把新竹縣視為年底選舉重點區，目前傳出有可能徵召的人選，包括政院發言人徐國勇和民進黨客家事務部主任鄭朝方昨日在中執會後，前新竹縣長鄭永金現身民進黨中央探望鄭朝方。鄭朝方為民進黨極力栽培的新秀，前途看好。據了解，徐國勇知名度高，在新竹勤跑基層，也獲得前新竹縣長林光華力挺，但他不是在地人，客家話不流利，比較吃虧。在花蓮縣，民進黨此次難得傳出有兩位人選，劉曉玫昨正式表態爭取提名，她和前行政院長游錫堃、台中市長林佳龍關係不錯，擁有正國會的支持。許傳盛亦布局多時，他是高雄市長陳菊子弟兵，可望獲得新潮流系奧援。據了解，選對會召集人林錫耀9日曾赴花蓮，針對縣長人選的知名度、看好程度等進行了解，有意運作協調方式，讓許傳盛出線，讓劉曉玫續守議會。但劉曉玫昨受訪表示「不接受協調」，自己深耕花蓮22年，對縣政及國民黨參選人徐榛蔚很了解，視這場選舉為「革命戰役」，主張以民調決定人選，除非派出陳菊、賴清德或蕭美琴來選，否則無法向選民交待。許傳盛受訪表示，若黨內徵召，他已做好準備，義不容辭，但也樂見黨內良性競爭，因花蓮屬艱困選區，若不辦理初選，改由徵召方式協調人選，也尊重黨最後的決議，不管由誰出線都會全力支持，打贏這場選戰。(中國時報)