3月至，2018年的藝術界迎來第一波市場熱潮，藝博會及拍賣會陸續登場之際，觀察新一年的全球藝術市場趨勢和走向，華人藝術圈最關注的莫過於繼去年齊白石的《山水十二條屏》拍出9.315億元（人民幣，下同），成為全球最貴中國藝術品後，今年是否會出現破10億元大關的藝術品。齊白石《山水十二條屏》創新高價，與去年中國書畫市場表現明顯好轉有關，尤其中國文物藝術品拍賣市場中占比已達7成的近現代書畫不僅保持增長態勢，且高價拍品頻出，拍賣市場不少人指「中國藝術品市場即將迎來10億元時代」。珍品多進博物館但北京保利拍賣執行董事趙旭認為：「短期內可能很難再找到一件東西可以超越它，能比它大體量的齊白石作品，也沒有比這組更經典的作品流傳民間。」而能在拍場上與齊白石不相上下的近現代名家，也就只有傅抱石、李可染、徐悲鴻等，但屬於他們的最佳精品，市場上也還未看到，「估計古畫古器物上會有超越它的可能」趙旭分析。但知名的古代書畫藏家朱紹良仍認為，中國書畫在拍賣市場「厚古薄今」其來有自，首先古代書畫中的珍稀品多半進了博物館，而近現代書畫有很大一部分還在民間，且近現代書畫相對容易鑑定真偽，民間收藏豐厚，相對容易市場化運作；此外，現代的書寫習慣使今人較無法充分理解古代書畫，而近現代書畫的審美更親民，自然使中國書畫的拍賣主打鎖定在近現代板塊。北京榮寶拍賣公司藝術總監李硯強也分析指出，以中國美術史而言，近現代人才輩出，將唐宋元明清名垂青史的書畫家全加起來，也沒有20世紀這100年出得多，作品數量豐富，又離我們的時代較近，名家的弟子和親人都還在，作品真假和質量容易把關，作為拍賣公司，自然也將重點放在近現代，且他相信在未來很長一段時間內都將維持這樣的情況。審美終究要回歸傳統儘管多數業者與藏家仍認為下一個破紀錄的中國藝術品仍會落在近現代書畫，但也不排除古代書畫因為具有更豐厚的收藏價值和缺稀度，仍應有超越近現代書畫的市場表現。朱紹良亦指出，儘管玩古代書畫的人較理性，不太會出現像近現代書畫般如脫韁野馬的狂奔而大起大落，但畢竟已一步步走向應有的水準，且「隨著文化自信不斷增強，審美終究要回歸到傳統上，拍場風氣也終究會扭轉厚今薄古的風氣。」(旺報)