投資台股自己來還是委外好，行庫喜好兩極。合作金庫銀行和華南銀行為強化績效，都撥出額度交由投信委外操作，土地銀行、彰化銀行、臺灣企銀和台銀則表示暫無委託投信代操的規畫，仍以自營操作為主。合作金庫銀行是第一家交由投信委外操作台股的老行庫，去年下半年合庫銀也選出新一輪委外操作機構，由統一投信、群益投信、合作金庫投信3家投信代操。華南銀行則是今年首度投入委外操作，有4家投信得標，包含華南永昌投信、元大投信、國泰投信以及保德信投信，總金額為30億元，華銀指出，委外代操是採取絕對報酬的方式，將以年報酬率8％為目標。行庫主管說，委外操作的好處是可以將操作選股的難題交由投信，且操作風格跟老行庫的操作風格不同，可以達到互補和良性競爭，且能緊盯投信操作績效，對於績效提升有所幫助。另一方面，由於銀行操作目前還是較保守，投入股市的比重一向偏低，報酬率也較低，藉由投信代操，有助績效的提升。但持反對意見的行庫則認為，委外操作會多一筆管理費，且不一定能夠達到預期的年報酬率，且向投信申購基金即能達到和代操相同的效果，因此沒這個打算。合庫銀則以目前代操情形為例指出，平均都有超過6％的投資報酬率，甚至還有報酬率超過7％，成果可說相當不錯。至於中華郵還有約200億元可加碼台股，但中華郵政認為現在指數「相對有點高」，且個股價位分歧，因此將等待適合的時點，再投入較大筆金額，至於選股標的還是以權值股、高股息殖利率、基本面佳、業績展望好者為加碼主力，也會選擇精選ETF買進。(工商時報)