日本最大虛擬貨幣交易所之一Coincheck上周五疑遭駭客入侵，導致5.3億美元資產不翼而飛。這不但創下虛擬貨幣推出9年來遭竊金額最高紀錄，也暴露這類貨幣交易所出現嚴重安全漏洞，已使它成為網路犯罪的鎖定目標。位於東京的Coincheck證實，在當地時間上周五凌晨3點，約有價值5.3億美元的新經幣（NEM）從Coincheck的某個帳戶轉出。它表示這些消失的虛擬貨幣全屬於客戶資產。Coincheck說，它在當天接近中午發現NEM遭竊後，立即停止除比特幣以外的所有虛擬貨幣交易，以調查有多少客戶受到影響與駭客是如何入侵系統。然而在NEM遭駭消息傳出後，該虛擬貨幣也應聲暴跌逾兩成，但隨後跌幅收斂至10％。此外其他主要虛擬貨幣，其中也涵蓋比特幣在內，周五交易變動不大。Coincheck社長和田晃一郎隨後在周六召開記者會，公開向社會大眾致歉。他說「我們對於該事件引發的紛擾感到非常抱歉」，並矢言將協助客戶追回遭竊的資產。2015年推出的NEM，全名為新經幣（New Economy Movement）。它在最近兩年追隨比特幣爆紅，而成為另一個頗受投資人青睞的虛擬貨幣。到1月4日為止，新經幣市值約為172億美元。虛擬貨幣遭竊消息近來層出不窮。韓國Youbit虛擬貨幣交易所去年12月也因遭駭客入侵，使得總資產損失17％。母公司Yapian最後被迫聲請破產。另外一個知名案件則是2014年發生在日本Mt. Gox交易所比特幣消失的事件，損失金額約為4.5億美元。當時該交易所是全球最大比特幣交易所。Tulsa大學數位安全教授摩爾（Tyler Moore）指出，從Coincheck事件看出，雖然主管機關努力要降低網路攻擊風險，但虛擬貨幣交易所安全措施不足，已讓它們成為「網路犯罪的偏好目標」。(工商時報)