「加倍奉還」， 這四個字不再是日劇〈半澤直樹〉中以牙還牙、雙重報復的負面含意， 在台北市大安區雲和街的小白屋，「加倍奉還」指是一種古風猶存的人情物意， 更巧的是——這種淳厚古風， 就發生在古風里。壞掉的收音機、轉不動的電風扇、一支桌腳斷掉的小茶几、按下按鍵沒反應的電鍋……，紛紛被主人拎來古風小白屋掛急診，在這裡的志工不僅負責修到好，還會教你如何愛護舊電器。「他們真的很熱心啦！」常趁到市場買菜途中送修物品的張媽媽說。鄰近捷運台電大樓站，位於泰順街六十巷與雲和街七十二巷交叉口，原是軍方轄下的閒置空間，經古風里孔憲娟里長爭取，先是成為社區的巡守隊據點，又在二○一四年借給「綠點點點點」團隊成立名為「小白屋」的工具分享站。「在小白屋，沒有金錢交易，只有交換！」被暱稱「綠小姐」、七年級生的「綠點點點點」團隊成員唐園荷指出，來此享受免費工具、設備或參與活動的人可透過多種途徑來回饋。例如，擅長木工的人可指點大家如何做出木湯匙或小椅子。也可以捐出要淘汰的電鑽或自家很少使用的扳手，甚至家中用過的食用廢油（可做洗滌用皂）。如果上述方案都不適合，那麼，來小白屋打掃內外環境的簡單勞動也是一種回饋。總之，「以工換工、以物易物」，交換的內容完全自由心證。「綠點點點點」是專業的社區營造團隊，核心成員虞葳夫婦、唐園荷、譚琪之前承接了台北市文化局的專案「雲和小客廳」，從此就在這裡推動社區營造。「當時爆發了師大商圈周遭居民抗議商家進駐住宅區的抗爭風波，文化局希望藉由藝文活動來緩和鄰里關係，」唐園荷回憶。為經營雲和小客廳，「綠點點點點」串連周遭數個鄰里的里辦公室、社區發展協會和當地的公司行號，以及理念相近的人，組成了「水陸畔文化生活聯盟」，共同推廣藝文活動，甚至開設廚餘堆肥與手工皂的DIY課程。雲和小客廳專案結束後，發現物品清單中居然有上百樣工具，讓他們想到「何不將這些工具分享出來，並邀請修理達人來免費教學」的好點子。於是每個周六上午是小白屋最熱鬧的時間，多位男女擠在不大的空間，專注地操作木夾具、電動磨砂機等設備，進行「假日木工」活動。虞葳是有名的創客（Maker），除了推廣咖啡渣加廚餘成為環保綠肥，他平常喜歡研究木作、玻璃等各式DIY內容，手邊擁有許多工具。「當初他說要做木工時，我們這些女生都抱持懷疑。沒想到，『假日木工』一推出就很受男性歡迎！」另一名「綠小姐」譚琪說。譚琪觀察到這些來做木工的人有很高比例來自較遠的地方。「可能是因為像這樣的創作空間在大台北地區相當罕見吧！」這幾年，具紓壓效果的DIY課程在都會區相當流行，但一般住家難有足夠空間容納大型機具，而且發出的噪音也容易引發鄰居抗議。若要去社區大學木作班名額也很有限，私人開設的木工班，高昂學費也不是每人負擔得起。小白屋讓人免費使用各種工具與設備，參與者只要攜帶材料，就能不受課程期限所拘，自由地順著自己的節奏來DIY作品。「工具分享、免費維修、加倍奉還」是古風小白屋的精神口號。因人力與經費皆不足，小白屋目前僅開放幾個固定時段，並將活動交由認領該時段的「蹲點志工」來負責主導。這種模式操作近一年，已經有多個主題活動先後登場：家電修理、回收油手工皂、假日木工、玻璃切割再利用、種植香草、布作拼貼。來到小白屋的人，有些想學某種技能，有的則是想借用這裡的工具與設備來完成作品，還有人透過這據點在冷漠的大都會找到同好。譚琪笑著透露這裡常有一票男人坐在長桌，聊到天黑了還捨不得離去，往往讓她不得不提醒他們該回家吃晚餐了。看著小白屋從零到茁壯，「小白屋就像社區裡的公用客廳，」唐園荷說當地人都喜歡來此坐坐、聊天。溫馨的人情互動，讓一位常來走動的媽媽感嘆，小白屋「讓我想起了小時候住的眷村。」想和老物品、老人情重修舊好嗎？走趟小白屋吧。以上圖文內容出自天下雜誌出版「上好一村 三十五個同村共好心故事」水陸畔文化生活聯盟小檔案地址：台北市大安區雲和街72巷9號（古風小白屋）信義房屋社區一家獲獎記錄：2015年幸福社區組首獎(中時電子報)