大陸對台工作會議召開在即，談及這波對台政策「操之在我」的動員，北京涉台學者28日受訪分析，可預見北京今年會持續「軟的更軟、硬的更硬」做法，堅定不移地對台獨分裂勢力鬥爭，同時加大力度祭出一系列對台措施；值得關注的是，面對兩岸文化連結持續被撕裂，深化文化認同也會是對台工作會議一大重點。北京聯合大學台研院副院長李振廣認為，中共總書記習近平上任以來，高度重視文化發展，這是兩岸同胞的精神紐帶，更是構成中華民族偉大復興的「中國夢」，不可或缺的必然要素；面對蔡政府持續以「去中化」撕裂兩岸共有的中華文化，深化文化認同無疑是下一階段北京對台的重要工作。李振廣表示，本次對台工作會議不離兩大主軸，一是推動兩岸經濟社會融合、二是構建兩岸命運共同體，這是習近平對台工作思想的主要內容，而構建兩岸命運共同體又是追求兩岸和平統一的重要實踐。另一方面，反台獨部分，李振廣表示，習近平在中共十九大報告上，在反台獨、反分裂問題上的堅定決心已有明確闡述，這方面在對台工作會議上，其論述必然更加深化。李振廣指出，蔡政府上台以來，持續拒不承認體現「一個中國原則」的「九二共識」，兩岸官方互不往來，局勢陷入僵局，透過深度文化交流，不僅能喚起台灣年輕世代的理性，更能弭平台灣長年來在外來勢力介入下，逐漸形成的「去中化」思維。針對台灣長年以來的民粹社會形態，李振廣表示，唯有「擺事實，講道理」，一步步去改變台灣年輕世代的感性思維，讓越來越多思想理性的台灣青年成長起來，成為台灣社會的支柱，台灣的前途和兩岸關係就不會出問題。李振廣分析，普遍看來，台灣年輕世代大多是感性思維，但要知道的是，把自己的未來押在非理性的判斷上，這對台灣沒有好處。(旺報)