永豐金(2890)旗下永豐銀力拚綠色金融，過去6年內拚增1000座電廠融資案，永豐銀行總經理莊銘福表示，銀行累積豐富實務經驗，隨著產、官及各界持續投入推廣，企業或個人加入綠能系統建置行列，預計2年內，也就是明年底前，旗下融資合作的電廠數量可望倍增，進入爆發性成長的綠能新時代。永豐銀今（27）日舉辦「永續綠能　豐光台灣」成果發表暨產業趨勢分享會，會中永豐與太陽光電發電系統商業同業公會、台灣太陽光電產業協會共同簽署合作備忘錄；莊銘福表示，在透過金融與產業合作及政策推動下，可望加速發展太陽能產業，永豐將以豐富的經驗協助綠能電廠的建置工作。永豐銀行表示，旗下持續創新發展綠色金融服務，銀行2017年與台灣太陽光電產業協會合作推展新北五大工業區及台南市政府簽署合作備忘錄，為縣市區域量身提供太陽能發電設備專案融資，六大指標成果包括：1.國內太陽能設備融資專案電廠整體融資量2017年增197%；2.整體融資電廠數量突破1,000場；3.提供融資光電設置容量逾415 MW（Mega Watt；百萬瓦）約半個核能基組的發電量；4.新北地區提供融資的光電設置容量，2017年增174%；5.台南地區提供融資的光電設置容量，2017年增240%；6.於2017年發行4,500萬美元綠色債券，6個月內貸放完畢，推動綠色能源發展。永豐銀行表示，未來將持續以「產業扶植　法個並行」的多元策略，為各縣市及區域量身打造設備融資方案，並聚焦產業鏈、多元通路推廣模式；同時，響應政府推動「太陽光電2年推動計畫」及「綠能屋頂全民參與」推動方案，量身客製化屋頂型、水面及地面型金融服務，以最佳的彈性與便利，協助企業或個人朝向綠色家園邁進。(時報資訊)