金管會近期金檢重點放在銀行賣結構型商品業務，中信銀、渣打銀、新光銀、兆豐銀都有缺失被罰。其中，中信、新光銀行是因為執行認識客戶作業（KYC）未主動確認客戶「是否領有重大傷病證明」、沒有確認是不是弱勢族群而違反銀行法，予以「糾正」。金管會指出，去年10月就發布新規定，參考信託業管理辦法修正「銀行辦理衍生性金融商品業務內部作制度及程序管理辦法」，針對「結構型商品（包括衍生性商品）」增訂70條款。就新規定來看，銀行「不得主動」向屬於「不活躍投資客戶與弱勢族群客戶」推介結構型商品，且銀行若與屬於「不活躍投資客戶與弱勢族群客戶」辦理交易前，應先由適當的單位或主管人員進行覆審，以確認客戶辦理交易適當性。銀行局指出，此次在金檢過程中發現，中信銀在銷售結構型商品時，執行認識客戶作業（KYC）「未主動」確認客戶是否領有重大傷病證明，對客戶於KYC問卷所填資料有欠合理檢核機制未臻妥適，不利確實瞭解客戶風險屬性，且該行對於賦予理專於系統執行客戶專業投資人身分建檔及執行交易之權限，未建立妥適牽制覆核機制，有礙該行健全經營之虞，依法予以糾正。新光銀則是在銷售境外結構型商品時，未妥適建立銷售予弱勢族群客戶的風險承擔能力與商品適合度配適之控管機制，且未將商品年期納入商品風險等級分類的考量。渣打銀也是在銷售衍生性金融商品過程中，有作業方面等缺失。兆豐銀則是有三大缺失，除了在辦理衍生性金融商品業務，於業務人員考核、專業投資人審核及風險屬性評估有相關作業缺失。(工商時報)