行政院周四（22日）將通過《能源管理法》修正草案，未來公用售電業、再生能源售電業等都需繳交能源發展基金，否則將處以30萬～150萬元罰緩，為表達或鼓勵發展再生能源決心，將給予一定容量以下小型發電業優惠或免繳能源發展基金。這次修正主要是為因應去年1月經立法院修正的電業法，將電業分為發電業、輸配電業及售電業，同時為擴大能源管理與強化節約能源措施，配合修法。此次《能源管理法》修正，最重要的變革是加入能源發展基金罰則，若未繳交將處以30萬～150萬元罰鍰，不過為鼓勵再生能源發展，將於子法明定差別費率，讓小型再生能源發電業享受優惠。另考量地方政府執行能源管理業務，有因地制宜的特性，因此增加能源基金用途範圍；為提高遵守《能源管理法》誘因，新增主管機關可公布違反《能源管理法》的廠商、業者或能源用戶名稱。為加強取締違法情事，屆期不改善或更新設備者，罰鍰從2萬～10萬元，提高為10萬～50萬元，並應限期改善，否則得按次加倍處罰。關於違反規定裝置汽電共生設備；超過能源使用數量或未符合能源種類及效率；規避、妨礙或拒絕中央主管機關所為之檢查或要求提供資料之命令等6項，罰鍰從3萬～15萬元，一併提高為10萬～50萬元。(工商時報)