緯創iPhone訂單不放農曆年假？在iPhone挹注下，緯創2月營收雖然月減超過15％，卻以673.62億元創下歷年來同期最高水準，並比去年同期大增36.31％。英業達2月衰退，3月回溫另家代工廠英業達則受農曆年假與伺服器客戶提前拉貨影響，2月營收288.79億元，比去年同期減少9.58％，並月減20.74％，緯創與英業達都預期3月營收回溫。緯創2月營收以673.62億元創下年歷年來同期新高，帶動前二月營收已達1,467.63億元，年增40.97％，再刷新去年同期創下的新高紀錄。在五大產品出貨部分，雖2月工作天數較少，單月筆電出貨仍能維持與1月相當的120萬台、優於預期；伺服器出貨量14萬台、月減12.5％，電視出貨量15萬台、月減25％，另桌上型電腦及液晶顯示器出貨則分別有9％及8％的月減降幅，分別為100萬台及40萬台。法人指出，緯創在五大產品出貨表現並未較去年同期增長，不過今年以來的業績成長幅度則是穩健向上，成長動能顯然來自於智慧手持裝置業務，尤其是受惠於蘋果i8+及i7+的增長，加上iPhone SE亦持續出貨，帶動緯創今年以來業績強勁增長，預期今年首季緯創營運動能亦將較去年同期有明顯上揚。另一方面，英業達則受到1月伺服器客戶提前拉貨、2月工作天數減少等影響，2月營收較1月衰退20.74％、為288.79億元，並較去年同期衰退9.58％。累計今年前兩個月營收653.13億元，較去年同期增長4.99％。展望今年首季營運，英業達預期進入3月季底拉貨期後，營運將回溫、有優於2月的表現；在筆電、智慧手持及智慧家居裝置產品出貨都能有持平水準之下，首季有機會較去年同期持平、或小幅度成長，伺服器也可望優於去年同期。(工商時報)