台中躍居台灣第二大城，人口更是連續三年有萬人以上正成長，在六都中表現亮眼，除原有高鐵之外，再加上台中捷運綠線將在年底試營運，鐵路高架化也陸續完工，信義房屋發現，「人口紅利」加上「鐵道經濟」發威，已明顯感受到民眾換屋需求提升，2017年較2016年詢問增二成，並且購屋偏好鎖定捷運G10a(近圓滿戶外圓形劇場)、G12(近南苑公園)、G13(近台鐵大慶車站)、G6(文心、崇德路上)四大站點。台中地理位置居中、城市發展度高、醫療資源充足、生活機能強勁，信義房屋中四區執行協理林武雄表示，鐵路高架化及捷運綠線即將通車，城市發展不再被鐵路橫亙，南、北台中也因74號道路成「30分鐘生活圈」，衍生出城市縫合的效果，更強力磁吸周邊城市民眾換屋移居台中，其中超過6成來自於彰化、南投、雲林，另外則部份來自於北部移居或當地民眾換屋，可明顯感受到「換屋族已經動起來」，換屋族最在意三大重點「交通方便」、「生活機能佳」、「優異學區」，沿著捷運買房，成了能滿足以上需求，最便捷、快速的方式，以換屋族群來說，屬成熟商圈的G10a、G12、G13、G6四個捷運站點，最受青睞。G13站位於南區，林武雄表示，南區區內有中興大學、中山醫藥大學與台中高工，加上鄰近大里軟體科技園區的發展，學區效應加上就業機會，讓房屋買氣升溫，沿著國圖館、中興大學到樹義商圈一帶相當受歡迎，尤其樹義商圈擁有綠園道景觀及捷運綠線經過，成交量穩定，換屋族偏好區內三房約40~50坪產品，五年內新屋總價約1000~1500萬，十年左右房屋則在800~1000萬元間，吸引不少其他區域的買家，跨進南區來尋屋。G10a、G12二個捷運站在南屯區，信義房屋南屯東興店主任許妙至表示，二個捷運站鄰近高鐵，公共資源配置完整，屬八期重劃區，周邊環繞豐富、南苑、豐樂雕塑三大公園，台中好市多、迪卡儂等大賣場均座落於此，區內產品選擇多元，有七成都是換屋族，千萬元以內可買到三房帶車位、20年屋齡華廈，因為CP值相當高，最受外地移居過來的換屋族喜愛，10年內的大坪數產品，則是台北市移居、醫生換屋族的最愛，總價約落在3000~4000萬元間。信義房屋崇德店專案經理李政哲表示，G6站位於北區文心路、崇德路口，是北台中的交通核心，其中文心路貫穿台中南北、崇德路則有第二條公益路之稱，連結11期重劃區，商圈發展成熟、加上附近有文心國小、松竹國小、崇德國中，房價亦相對親民，吸引許多小家庭換屋選擇在此，多半偏好三房帶車位、屋齡10年內、總價約1000萬左右產品。(中時電子報)