光寶科技昨（28）日舉行臨時董事會，通過暫定以3.6億美元（約合新台幣106億元）讓售旗下相機模組事業予港資企業立景創新（LUXVISIONS INNOVATION LIMITED），並取得其10％股權。立景創新為大陸連接器大廠立訊精密的王家集團新成立的公司，該交易案也因此引發市場關注，猜測立訊集團未來是否將跨足鏡頭投影及3D感測模組等領域。光寶甫於27日法說會後，透露對於手機相機模組營運在歷經去年下半年的營運調整後，預期今年將有營運逐季成長、全年業績回溫至380億～400億元營收規模的獲利表現。不過，昨光寶在臨時董事會中，通過將以營業讓與方式，將成立15年的相機模組事業轉讓予在香港成立之立景創新公司，交易價暫定為3.6億美元，全案預計最慢在今年第二季完成。立景創新除將取得光寶相機事業模組之所有營業資產，包括存貨、機器設備、技術、智慧財產權、既有客戶供應商關係與產品保證責任外，其位於大陸之廠房及共計5千多名現任員工，也將歸立景創新所有；光寶則將持有立景創新10％股權，未來也將依比例於財報認列投資收益。業界人士指出，近日在港成立的立景創新，登記資本額約1億餘美元，為立訊集團王家新成立的新創公司；由於立訊近來因積極搶入蘋果手機及無線耳機AriPods之供應鏈而受矚目，此回收購光寶旗下相機模組事業，是否意味將進一步跨足手機鏡頭3D感測，甚至是Apple正在開發之智慧眼鏡投影等模組相關領域，也備受業界關注。光寶則表示，仍看好全球行動裝置市場需求興盛、成長迅速，而其已積累15年在相機模組的技術應用，未來仍可應用於穿戴式裝置、車用電子及智慧醫療等相關領域之高階鏡頭及3D感測技術，而透過該交易案，亦能提供相機模組事業進一步發展之資源，對雙方來說將是雙贏。光寶集團重申，將持續聚焦新事業發展，朝雲端運算、LED元件與戶外/汽車照明、車用電子、智慧醫療與工業自動化等領域轉型；同時強化核心技術和營運競爭力。(工商時報)