繼燁聯之後，另一上游大廠唐榮（2035）昨（31）日也開出2月份不銹鋼內外銷盤價，其中內銷價每公噸調漲2,500～3,000元，外銷價每公噸漲逾100美元，略低於燁聯。唐榮表示，這次只反映一部份原料成本而已，希望3月份能有補漲價格機會。此外，燁興（2007）昨日也宣布，調漲2月份不銹鋼盤元內銷價格，每公噸上漲500元。另碳鋼製管大廠美亞（2020）昨日亦決定，調漲2月份黑鋼管和鍍鋅鋼管產品價格，每公噸依序上漲600～900元，平均漲幅3％，適度反映原料成本。唐榮昨日開出2月份各項不銹鋼板捲產品價格，其中內銷價格部份，202和304系列大宗熱軋、冷軋不銹鋼板捲產品，每公噸調漲2,500～3,000元，430系列產品沒有開盤；外銷價格部份，則每公噸上漲超過100美元，平均漲幅略低於燁聯。對此，唐榮董座陳明漢表示，若以1月份國際鎳價的平均漲幅，高於前一個月，照理這次盤價有機會大漲，但因考量近來台幣大幅升值，下游外銷成本高漲，為降低下游接單風險，且2月份恰逢農曆新年，工作天數減少，因此決定採取適度漲價，先反映一部份成本，待過年後開3月份盤價時，再視整體市場需求和行情狀況，進行檢討，希望再有補漲的空間。另外，唐榮昨日也敲定去年度年終獎金發放額度，含基本獎金和考績獎金，每位員工可領平均1.5～2個月左右的年終獎金。(工商時報)