離岸風電產業本土化再向前一步，德商達德能源（wpd）昨（23）日與世紀鋼旗下子公司世紀風電簽署合作備忘錄（MOU），世紀鋼將成為wpd水下基礎優先供應商。世紀鋼並已在台北港承租重件碼頭，預計明（2019）年下半年投產風機水下鋼構，帶動年營收上看新台幣100億元。桃園市長鄭文燦表示，這是台灣第一個離岸風力發電簽署合作案，將創造就業與能源轉型。經濟部次長龔明鑫也說是雙喜臨門，其一是世紀風電和達德能源就離岸風力發電簽署MOU，其二為世紀鋼鐵經過雙重認證，焊接或鋼構等技術管理獲得肯定。為迎接離岸風電商機，世紀鋼於去年投入50億元，在台北港承租16公頃土地建置廠房，生產8MW規格水下風機鋼構。世紀鋼鐵董事長賴文祥表示，台北港重件碼頭第一期預計明(108)年下半年投產，年產量約30至50支水下基礎結構，第二期預計後年下半年投產，待兩期工程都完成後，年產量可提升到50至100支，創造營收約100億元。賴文祥指出，世紀鋼鐵為發展風力發電已取得歐洲鋼結構製造規範的EN1090認證及銲接工廠所需的ISO3834認證，並已培訓員工取得國內僅不到5張的國際焊接工程師證照，並派一組人在丹麥考察，跟BLADT技術合作，展現在地化的企圖心。昨日簽約儀式後，世紀鋼已與wpd、丹麥商沃旭能源（Orsted）兩大離岸風電開發商簽署MOU，有望成功打入離岸風電供應鏈，成為水下基礎供應商。另一風電商丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）也計畫與世紀鋼簽署MOU，CIP表示，正在密集接洽中，目標3個月內完成MOU簽署。賴文祥透露，除上述幾家離岸風電開發商外，包括玉山能源、亞泥、上緯等開發商都有來接觸，現在不敢簽太多MOU，怕產量跟不上。由於離岸風機水下基礎需有耐受度、抗斷裂腐蝕或脆化要求，日前世紀鋼也與國際水下基礎結構供應大廠丹麥BLADT簽署MOU，向其學習水下鋼構技術。wpd已有桃園觀音與雲林兩座離岸風場開發案通過環評，總裝置容量超過1GW，總投資額上看新台幣1300億元。wpd執行董事柯朗夫表示，去年12月先與環球測繪簽署全台第一個離岸風電商業合約，加上昨與世紀風電簽署MOU，未來將持續與在地產業尋求合作。(工商時報)