就在國際社會高度關注中美經貿戰是否開打的同時，雙方外交戰正悄然進行。美國防長馬提斯（James Mattis）正進行圍繞南海領域的巡迴訪問，大陸外長王毅則在地球另一端的中南美洲，鎖定33個國家，大推「一帶一路」倡議，直指美國後院，彼此針鋒相對、角力不斷。美國總統川普日前公布首份《國家安全戰略報告》，直指中國是「戰略競爭對手」，加上美方出台《201條款》，對進口產品大課重稅，中美關係急轉直下，雙方雖力求穩定，卻難掩競爭態勢。美防長欲試探中方底線馬提斯近日出訪東南亞國家談及南海問題時，不改「瘋狗」本色地表示，「小國的主權也需要像大國一樣得到尊重」、「一個國家不應該威脅其他國家或者不守信用」，暗批中國在南海的擴張。不過，就在馬提斯出訪東南亞當天，王毅在智利向中南美洲33國部長大力推銷「一帶一路」倡議，強調「中國將始終不渝走和平發展道路，堅定不移奉行互利共贏開放戰略，願意與各國分享發展紅利」。值得關注的是，馬提斯今春將訪問大陸，與大陸國家主席習近平、國防部長常萬全舉行會談，圍繞朝核問題及中美軍方擴大交流對話等，選在這個時段敲打南海問題，是否影響訪中氛圍，國際社會高度關注。政大國關中心美歐所研究員嚴震生受訪認為，馬提斯刻意敲打南海問題，很可能是在訪問中國前提高姿態，與中方相互試探底線。應關注美對台安全承諾嚴震生研判，美方出台《201條款》動作，主要是以經貿緊縮為後盾，為馬提斯訪中預留籌碼，一旦雙方在朝核、南海等安全問題上沒有交集，美方很可能對中國祭出經貿上「硬的一手」。針對美中台關係，嚴震生認為，自「英川通話」後，川普當局對台重視程度逐漸降低，尤其今年美國可能會啟動對台軍售，蔡政府應該要關注美方對台灣的重視程度是否不若以往，尤其在安全承諾這方面。(旺報)