國人一開年就大刷特刷，據最新公布數據顯示，元月國泰世華銀行的信用卡單月刷出480.7億，創下該行單月新高，也創下所有銀行元月刷卡新高量；另中信銀信用卡單月也刷出373億的元月新高，前幾大銀行刷卡量都大增，推估國人元月約刷了近2,500億元，創下信用卡單月第三大刷卡量，更是史上元月最大刷卡量。據了解，國泰世華銀信用卡爆大量，主要是國泰人壽保費刷卡去年底入帳日遇假日，全部順延到元月；第二應是大部分銀行的共通原因，即農曆年今年落在2月，民眾採購潮在元月湧現，購物刷卡金額因而大幅成長。元月除兩大龍頭信用卡刷卡都爆量，第三大信用卡行玉山銀元月也刷出287億左右，台新銀行則以單月刷234億排名第四，台北富邦銀及花旗銀的信用卡元月都有逾200億的刷卡量，大部分都是元月罕見的高刷卡量。每年信用卡單月最大刷卡金額通常會落在6月，主要是5月是報稅季，刷卡繳稅入帳會在6月，因此史上單月最高刷卡金額目前是2017年6月的2,951億元，其次是2016年6月的2,635億元，若今年元月刷卡量在2,470～2,480億元，將是史上單月第三大刷卡量，超越2015年6月的2,425億元。國人運用信用卡刷卡付費已漸成主流，去年全年信用卡刷卡金額達2.62兆，創下新高，12個月中有十個月刷卡金額都破2千億元，若從去年5月開始計算，則今年1月是國人信用卡刷卡連續第九個月破2千億元的刷卡量，且較去年同期大幅成長23％左右。由於手機信用卡能載入量不多，而且為了刷卡便利，一般民眾多不會下載太多張卡片，為了爭取成為民眾最常用的信用卡，各家銀行都使出渾身解數，提供各種刷卡回饋。像是去年中信銀的Line Pay卡提供3％現金回饋，在去年6月刷出548億的史上單月新高，去年底持卡人用來刷保費，單月也刷出403億，拿下市場當月第一大。國泰世華銀今年元月則搶下首勝，單月刷出480.69億元，主要也來自刷國壽保費及其他各卡購物優惠貢獻，另外元月國泰世華銀也在7-ELEVEN祭出刷卡優惠，推升其刷卡量，在國泰、中信、玉山及台新前四大信用卡銀行推升下，今年全年信用卡刷卡量將挑戰突破2.8兆元。(工商時報)