國民黨立委、前金管會主委曾銘表示，公司法委託書可選舉董監事的現狀一旦遭改變，恐會造成市場秩序大亂，勢必引發公司經營權爭奪戰，衝擊相當大，不可小覷。他說，金管會今年將完成上市櫃企業全面電子投票，可漸進取代委託書的功能。公司法已列為本會期最優先法案，經濟部今天將赴立法院進行業務報告，關心公司法的立委應會聚焦此一議題。而同樣提出藍委版公司法修正案的曾銘宗認為，公司法修法滋事體大，任何現制改變都要評估衝擊及可行與否。深諳資本市場運作的曾銘宗反對刪除委託書可以選舉投票規定，他說，一旦取消徵求委託書就沒有意義，1,600多家上市櫃公司的經營權爭奪大戰，勢必一觸即發。他說，徵求委託書可選舉董監事的制度已存在數十年，發揮一定功能，穩定市場秩序，維持企業股權掌握的動態平衡，貿然取消對公司經營權衝擊太大，不可兒戲。他認為，突然廢除對市場秩序的穩定影響很大、衝擊面很廣，而上市櫃企業全面電子投票今年目標將達陣，電子投票可逐步取代徵求委託書功能，委託書可漸進式退場，但不宜驟然改變現制。至於法人董事取消，改派自然人董事，曾銘宗也呼籲，應漸進改革，不能說改就改，此影響雖不如委託書選舉投票權取消的衝擊來得大，但對泛公股的穩定經營及權益保障，可發揮很大功能，一旦取消恐怕會任由不適任的自然人董事胡搞瞎搞3年，公股企業過去曾發生過派任不適任公股董事，倘若法人董事取消，泛公股權益保障會受到挑戰。(工商時報)