受惠中國大陸在教育領域投入心力越來越高，長線趨勢不變，教育股再度成為近期盤面焦點，三貝德（8489）及大地-KY（8437）周二分別上漲5.86％及2.93％，備受資金青睞。三貝德去年啟動「亞洲教育大平台」計畫，帶動公司營收及獲利去年第4季起快速拉高，今年第1季除了受惠於8家補習班的貢獻外，還有一家相當大且知名的補教業者將加入，加上後續整併效益將出現滾雪球效應，且新的商業模式以及跟原本補習班虛實及垂直整合配套，將帶動營收呈現逐季成長態勢，今年營收將挑戰翻倍。除了「教育大平台」的貢獻持續放大，三貝德也會持續進行整併同業；看好中國大陸的補習班商機，計畫未來也將整併大陸補習班。大地-KY在開放「二胎」政策後，市場潛在大餅高達人民幣1,600億元，且目前大陸家庭孩童人數少，家長相當願意投資在子女身上，具消費潛力。大地-KY高層先前指出，全面二孩政策開放後，新生兒進入學前教育體系後，對幼兒園的需求會逐步成長。目前大陸幼兒園供不應求，除持續經營小區配套幼兒園並爭取新客戶外，也會跨入普惠型（政府補助）及國企幼兒園等新市場。此外，為配合二胎政策，中國大陸客戶已提早做準備興建幼兒園，看好整體市場持續成長，法人預期，今年大地合作幼兒園將超過去年的51間，且由於顧問費調漲，營運持續看俏。永豐金證衍商部表示，投資人可利用認購權證來參與個股行情。以下表權證為例，剩餘天數均大於60天以上，投資人可自行挑選喜愛的權證來進行交易。(工商時報)