今夏供電吃緊！行政院政務委員張景森昨（13）日透露，今夏將推動2項新節電政策，針對工業用電大戶訂出5％節電目標，並制訂獎懲制度，讓工業用戶必要時降低尖峰用電；一般家庭則訂5％到10％目標，近期向賴揆報告後拍板實施。對此，工總秘書長蔡練生直言，政府穩定供電、不缺電的承諾，如果是用強迫企業節電、不用電的方式，要企業如何永續經營？政府這樣的作法，只會造成企業投資卻步、經濟受創。面對缺電風險，政府應務實檢討能源政策、修訂2025年發電占比、並提高備用容量率，而不是想著「如何不用電。」4月來用電節節升高，近日連三天刷新紀錄，昨最高尖峰負載3,120萬瓩，備轉容量為5.2％亮橘燈，已是歷年4月第二高紀錄。張景森昨接受廣播專訪時說，去年和今年台灣面臨缺電最嚴苛，2021～2022年左右也有缺口，因此節電要制度化，對電費做適當合理規劃，尖峰用電的電費要比較貴，大家才會在尖峰用電節省，平日比周休二日貴，這部分已請台電研議，在總電價漲幅可控制下，把尖峰電價倍數拉高。不過，家家戶戶都要裝智慧電表，才有辦法操作不同的時間電價。張景森說，目前已有2萬戶工廠用電大戶安裝智慧電錶，要開始強化尖峰用電的控管。至於今夏推動的二項節電措施包括：一、由台電與個別工業用戶檢討用電情況，訂出5％節能目標，並了解大戶若做不到原因為何，交能源公司協助技術或設備改善；二、一般家庭用電節能彈性比工業更大，訂出5％到10％的節能目標。張景森表示，根據這項節電目標，行政院會訂出政策，例如預測備轉容量率很低，明天降到3％亮紅燈時，前一天就要啟動通知用電大戶，強制參加需量反應負載管理制度，至少節電5％，若達標獎勵，節省一度返還幾度，並可抵非尖峰用電幾度；如超標，1度電就比基本電價貴幾倍，電價額外計算，透過獎懲制度來推動，鼓勵民間積極投入節電。下周一立法院衛環委員會將邀環保署、經濟部等部會針對深澳電廠環差爭議報告，由於藍綠均反對興建，張景森說，他計算過一個數字，只要北、北、基、宜、桃都承諾平均節電10％，才可以不蓋深澳電廠。至補助節能家電是否喊卡？他表示環保團體反應，冷氣淘汰掉後，流入二手市場再回到住戶，對節能減碳毫無幫助，他要求舊冷氣要報廢，但今年來不及實施，希望明年可訂出報廢程序。(工商時報)