外資美林投資論壇今年擴大被動元件廠陣容，不僅龍頭大廠國巨（2327）受邀，華新科（2492）、奇力新（2456）也在151家受邀名單之列，昨（14）日由華新科率先登場，華新科看好MLCC成長動能，預估全球車用電子MLCC需求量將以年增30％速度大幅成長，並點名看好遊戲機、挖礦以及顯示卡需求，華新科MLCC的成長幅度可望追上產業成長幅度。美林科技論壇為年度盛事，今年受邀廠商高達151家，除了有台積電、鴻海、富士康以及百度等指標性大廠之外，被動元件廠去年有國巨、奇力新受邀，今年新增MLCC二哥華新科，總計受邀廠商合計市值突破2,100億元，涵蓋MLCC、晶片電阻以及電感廠，市值規模較去年同期大幅成長。華新科也釋出樂觀看法，受到先進駕駛輔助系統（ADAS）激勵，車用電子MLCC需求量增長幅度可望超越30％，是需求最好、最明確的應用；遊戲機、挖礦機、顯示卡、工業控制以及LED照明市場需求旺盛；網通設備方面的元件將受到IOT、5G激勵而成長，各類應用均會刺激MLCC需求。華新科表示，日系電容供應商選擇性轉移至車用電子、高容MLCC，導致這一波缺貨潮，華新科今年將持續投資，因應應用端持續成長，以及日、韓廠商供貨策略移轉帶來的新客戶以及新市場機會；華新科也預期，MLCC成長動能將貼近全球MLCC需求增長幅度。華新科去年賺逾半個股本達5.15元，去年第4季稅後純益9.05億元，創下轉虧為盈以來新高紀錄，年增57.39％、季增4.75％，全年獲利26.09億元，年增21.24％，以華新科減資後股本計算，去年每股稅後純益升至5.37元。法人預估，今年MLCC景氣仍維持高檔，且會充分反映漲價效益，加上晶片電阻亦加入調漲行列，看好華新科今年第1季營運仍會超越去年第4季，全年EPS可望上看9.5元。龍頭大廠國巨今（15）日將出席美林投資論壇，市場預期國巨仍會釋出樂觀訊息，3月在工作天數恢復正常之下，營收表現將強勁成長，尤其國巨法說會上，釋出該公司MLCC涵蓋90％的下游應用，法人解讀，國巨在車規MLCC上也可望受惠於這一波短缺，拉近與日廠的距離。(工商時報)