走紅南韓，紅到上海、北京的「髒髒包」，在台灣現蹤了！髒髒包顧名思義，就是麵包外層刷了一層巧克力醬，再灑滿可可粉，吃起來手上、嘴邊都沾滿了巧克力，看起來髒髒的，故因而得名「髒髒包」，連藝人劉若英、蔡健雅都曾公開曬自己的「髒兮兮樣」，向來愛嘗鮮的台灣人，是否會掀起一波「髒風」，值得觀察。髒髒包做法不難，但行銷手法卻很有趣。最早起源來自南韓連鎖咖啡店Our Bakery，之後被複製到中國，引進北京三里屯後，許多名人或網紅推薦、打卡，不少網紅嗑完髒髒包之後，就把「髒照」po到臉書或微博，還會比較誰吃得比較髒，好吃又好玩，因而迅速走紅。根據陸媒報導，北京至少有超過59家麵包店在賣髒髒包，上海則有46家，淘寶上有許多髒髒包的代購，其中一家最多人光顧的代購有3.6萬人付款。為了搶農曆過年送禮商機，統一semeur聖娜開發新品，名為「髒嘻嘻」，一塊麵包賣價88元，預計2月9日本週五起，在南港、市府、信義、北站、站前、北新店等六大門市開賣，一天限量不到100個。一位媽媽帶女兒正好在semeur聖娜信義店吃早餐，是全台灣第一個吃到「髒嘻嘻」的嚐鮮者。因為懷裡還抱著孩子，這位媽媽吃得很優雅，還吃邊拿衛生紙擦嘴，不好意思吃得太狼吞虎嚥，「髒嘻嘻」分數只有十分。這位媽媽表示，吃起來苦苦甜甜的，「喜歡巧克力的人應該會買吧」。semeur聖娜行銷經理張雅晴表示，之所以取名「髒嘻嘻」，主要是希望過年到親朋好友家拜年，帶髒嘻嘻去拜年，全家老少還可以一起比賽，看誰吃得最髒，歡樂又有趣。張雅晴表示，髒嘻嘻是丹麥麵包，第一層是法國可可巴芮可可粉，第二層醬是比利時嘉麗寶巧克力70.5%，第三層餡是法國可可巴芮巧克力棒，吃起來味道苦苦甜甜， 為符合台灣人健康需求，有調整為台灣人較喜歡的甜度，不只適合年輕人，老人、小孩也都可以吃，非常適合過年帶去親友家拜年。(中時電子報)