為解決產業缺工問題，行政院正在研擬新移民專法，國發會副主委高仙桂昨（25）日表示，將在確保國人就業機會及薪資水準不受影響前提下規劃，預計農曆年前將向行政院長賴清德報告初步政策方向。政委林萬億早先曾提及，將以「計畫型勞動移民」進一步解決我國農業、漁業及長照展業的缺工問題，研擬透過僑外生來台學習的方式，數年後取得學歷證明畢業後，直接在台就業。高仙桂表示，永久居留及歸化國籍為狹義的移民，而廣義移民則要有工作停留簽證、永久居留、歸化國籍3大項，若要解決我國產業缺工或缺人才的問題，外國人才來台不一定要取得我國國籍。目前產業外勞最長居留時間為12年、社福外勞則為14年，高仙桂說，不管在台停留多久，外籍移工都不能申請永久居留，現行只有專業人才才能申請永久居留，而放眼世界各國的移民政策，都不會只歡迎永久居留的外國人士。高仙桂說，依照現行法規，一般外國專業人才可申請一次3年工作居留簽證，屆期亦可申請延長，2月8日《外國專業人才延攬及僱用法》上路後，特定專業人才可申請一次5年的居留簽證，且只要居留超過5年，便可申請永久居留。而林萬億研擬中的「計畫型勞動移民」，期盼僑外生來台後可直接留台，高仙桂說，若有大學學歷便可比照現行一般外國專業人才，透過僑外生評點制度留台，反之，尚未有相關適用法規，目前還在盤點中。(工商時報)