國道公路警察局第四大隊郭振雄、葉家豪，今清晨在國道一號南下308公里處取締違規大貨車時，遭到後方大貨車撞上，2警1司機當場身亡。38歲警員葉家豪父親接聞噩耗，痛心斥兒「你這個白痴！」，場面鼻酸。國道四大隊新市分隊2名員警郭振雄、葉家豪家屬接到消息趕到新市分隊，都不敢相信這個噩耗，當場痛哭失聲癱軟倒地，葉員父親精神崩潰，大喊「你這個白痴啊」，葉妻當場昏厥，場面令人不禁鼻酸。新市分隊員警說，2人工作負責，跟同事互動也很好，郭振雄服務近30年，孩子都已上大學，已到了可申請退休的年齡，葉家豪服務14年，有2名幼女，一家感情融洽，沒想到竟遭死劫，同事都難過到說不出話來，辦公室彌漫一片低氣壓。葉家豪家屬先到新市分隊，聽到噩耗情緒潰堤，在隊上哭成一團，他的岳父母到達國道四大隊新營隊部了解案情，直說女婿個性溫和，雖然公務繁忙，但非常顧家，發生這樣的慘劇，讓人遺憾。肇事的陸姓駕駛除對警方說明案情外不願多談，陸妻到場只說昨天下午3點先生就出門工作未返家，不知道他車禍肇事，面對媒體詢問，陸姓駕駛僅表示他很遺憾，非常難過。葉員曾熱心幫助2歲男童送往醫院急救，登上媒體版面，當時葉謙虛表示「我也是一名爸爸，能懂那種焦急的心情」，如今卻在執勤時不幸喪命，令人不勝唏噓。(中時電子報)