「台灣人真的很熱情又有人情味」，國立屏東大學行政教育研究所大陸來的二年級交流學生閆文瓊、張雨睿描繪她們對台灣留下的印象；但她們也說，大陸的上海、深圳都有無人駕駛自動公共運輸工具行駛，「完全不必使用現金」，只要用支付寶或微信就一手搞定日常生活，而超市等店家，沒有店員，自己刷條碼結帳。閆文瓊是甘肅蘭州人，就讀上海師範大學教育行政研究；張雨睿為四川重慶人，就讀福建省閩南師範大學教育研究所，兩人均是研二學生，因屏東大學提供交流生名額，她們向校方提出申請獲准。她們表示，來台前，有先上網做功課，瞭解台灣旅遊景點及有名各地小吃，準備有機會就去品嘗、參觀及體驗。張雨睿說，有一晚上，她想到屏東市夜市吃湯圓、八寶粥，由於人生地不熟，站在校門不知往那個方向走時，有一位女同學主動上前問她，得到她的想法，帶她到夜市，告訴她那一家很好吃、那一家很有名、那一家很便宜，還教她認識顯著標誌，下次想吃就可以自己來。想要拍照做紀念，店家還幫忙指點站在那裡是最佳位置，並幫忙拍照，相當熱情。她們指出，到超商購物，結完帳要離開店，店員都會說謝謝；「在大陸通常是我們要跟服務員說聲謝謝」。而到高雄市六合夜市吃烏魚子、小魚丸、喝木瓜牛奶、芋頭牛奶等，可以用微信及支付寶付款，和大陸同步，店家還提供快遞，感覺蠻方便的。在學習上，她們主修教育學院長張慶勳的課程；屏東大學教育行政研究所長李銘義說，兩位學生學習很認真又積極。未來她們會把握4個月交流學生時間，到台大、清大、交大走一走，感受台灣南北大學校園氛圍的差異性。有機會，她們計畫到台北故宮、新北市瑞芳區的九份老街、南投清境農場、屏東墾丁等旅遊景點走一走，並品嘗米其林一顆星美食，期盼為這趟在台做交流生生涯留下最完美句點。(旺報)