過去兩個月以來，亞太區貨幣普遍大幅升值，兌美元平均上漲2.4％。年底的上漲行情推動亞太貨幣兌美元在2017年全年升值5.4％，這是自1998年以來表現第二好的一年。不過，以貿易加權匯率計，亞太貨幣仍相對持穩，實質有效匯率（REER）平均僅小幅上漲0.8％。我們認為，貿易加權匯率漲幅相對溫和，主要是因為這波漲勢來自於美元疲軟，而非亞太貨幣本身強勢所致。亞太景氣續復甦  貨幣政策將趨收緊全球宏觀經濟環境仍有利於亞洲，歐洲與美國經濟強勁成長、中國經濟有序放緩，都令亞洲受益。我們還預期亞洲大多數央行今年將收緊貨幣政策，這意味著央行更樂見本幣升值，而較不希望外匯存底過度膨脹。由於亞太區經濟持續復甦，通膨穩中有升，因此我們預期除中國、印度和澳洲以外，亞洲其他央行今年將收緊貨幣政策。除了亞洲有利的宏觀背景外，我們也預期美元在2018年將維持疲態。自2014年以來，美元走勢一直是牽引美元兌亞太貨幣走勢的關鍵因素（見圖）。2017年美元兌亞太貨幣下跌主要歸因於美元疲軟，因為如果以貿易加權計，亞太貨幣僅微幅上揚。我們認為，2018年美元跌勢將趨緩。首先，比較基期不同，與2017年初相比，美元已不再過度高估，尤其是相對於其他10國（G10）貨幣。其次，投資者已經上修對於新興市場以及亞洲市場的預期。不過，中國的情況有所不同，近期有跡象顯示中國經濟活動有所放緩，支持我們預期今年中國GDP成長將放緩至6.4％的觀點。第三，考慮到今、明兩年美國經濟很可能加速成長，且實現完全就業，目前市場對美國升息的預期可謂相當溫和。這使得美國經濟指標，以及貨幣政策出現負面意外的可能性大大降低。陸經濟活動放緩  人民幣升值潛力降基於以上原因，我們調整了對亞洲貨幣的匯率預測，預計12個月內亞洲貨幣兌美元有2％至4％的升值空間。而從即期回報來看，人民幣和印尼盾的升值潛力很小甚至沒有。我們在1月8日將美元兌人民幣的3、6及12個月預測全部調整為6.50（此前預測分別為6.60、6.55和 6.50）。最近幾個月美元／人民幣已經跌至我們預測的長期目標價6.50附近。我們認為在中國經濟放緩之際，政府並不樂見美元／人民幣快速下滑，因此我們維持對美元／人民幣的長期預測不變。此一預測的反向風險在於，美元重現類似2017年的貶值走勢。雖然我們認為出現這種情況的可能性不大，但如果發生，很可能將導致美元兌人民幣跌破我們的12個月預測值。近期中國央行的動作，進一步證實了我們認為人民幣匯率受到嚴格管理的看法。有消息稱，中國央行最近暫停了人民幣中間價形成機制中的「逆週期因子」。這是中國央行在六個月內第二次試圖阻止美元／人民幣跌破6.50的行動。去年9月，當美元／人民幣大幅挫跌至6.439時，央行出手降低了做空人民幣的成本。此後，央行取消了20％的外匯風險準備金，隨即又取消了境外人民幣業務參與行在境內代理行存放存款準備金的要求。在美元／人民幣位於6.50附近時暫停「逆週期因子」，很可能被市場解讀為央行並不樂見美元／人民幣進一步大幅下跌的信號，除非美元出現新一輪全線下挫。我們對亞太貨幣的樂觀立場面臨兩個主要風險。首先，美國通膨意外加速引發美聯準會大幅收緊貨幣政策，可能導致美元急劇升值。其次，亞洲（中國除外）投資活動升溫的預期落空，以及中國在部分經濟領域實施的去槓桿，導致亞太區經濟成長大幅放緩，進而拖累亞太貨幣的表現。(工商時報)