南北韓因平昌冬奧開啟和平對話的契機，各種技術性的磋商發展不斷。中國駐美大使崔天凱23日接受美國媒體採訪時指出，南北韓是否統一，取決於兩韓人民的意願，只要南北韓人民願意，且是藉由和平的方式，中國支持兩韓統一。朝鮮半島問題涉及到國際社會裡多國的多方角力戰，中國、美國、日本、俄國等均涉及南北韓和平問題。美國總統川普透過社交軟體推特（Twitter）與北韓領導人金正恩脣槍舌戰，使得朝鮮半島局勢劍拔弩張。然而，崔天凱23日接受《今日美國報》論壇主編史登柏格（Bill Sternberg）專訪時則有不同論調。官方和平論述不變關於朝鮮半島的態勢，崔天凱不離中國官方此前的和平論述，他表示，中國有幾個主要原則，一、是堅持朝鮮半島無核化，即一整個沒有核武器的朝鮮半島；二、是希望朝鮮半島維持和平穩定，反對朝鮮半島出現戰爭、衝突與混亂的局面；三、是支持透過外交手段解決南北韓問題。崔天凱表示，為了朝鮮半島統一的長遠未來，首先這取決於朝鮮半島人民，只要是和平的，朝鮮半島人民獨立做出的決定，中國會支持。當史登柏格再更深入追問，哪怕是一個與中國接壤的西方盟國？崔天凱對此表示：「我認為這取決於朝鮮半島人民，他們無論是分是合，都會採用自己的獨立外交政策，他們知道他們的最大利益所在。」否認船隻暗助北韓外界認為中朝關係陷入僵局，崔天凱表示，雖然中國是北韓最大貿易夥伴，但是當聯合國制裁案通過對北韓的制裁決議，中國企業與個人要恪守制裁決議，若發現有違反行為，中國政府必然會對違反者訴諸法律行動。針對美國當局發衛星照片，照片中顯示有中國企業擁有或營運的船隻助北韓運載貨物與運油給北韓等問題，崔天凱否認這些船隻與中方有關。他解釋，中國已自行調查，並且這些船隻並未掛上中國國旗，因此不屬於中國。他表示，只要類似活動在中國所管轄的區域發生，中方會給予打擊。(旺報)