大陸首位「百米飛人」張培萌去年從田徑賽場退役後，一直想挑戰冰雪類型比賽，本身又喜愛賽車，最終在大陸國家體育總局號召下，正式加入國家雪車隊，並以2022年的北京冬奧會為目標；同是田徑選手的耿文強，曾在「鋼架雪車」（台稱「俯式冰橇」）決賽中有優異表現，拿到平昌冬奧會入場券，顯見田徑選手和雪車比賽有一定程度的關聯。人類最快百米速度有多快？截至目前，牙買加選手尤塞恩.博爾特以9秒58的驚人成績創造男子百米田徑世界紀錄；亞洲方面，「台灣最速男」楊俊瀚表現也不遜色，他曾以10秒22的速度在去年的台北世大運中勇奪金牌；大陸「百米飛人」張培萌，更曾在2013年的莫斯科世錦賽男子百米半決賽中，跑出10秒整的成績，打破黃種人最快紀錄。首位夏奧轉冬奧名將張培萌與短跑健將蘇炳添並稱「中國百米雙雄」，更是大陸第1位跑進10秒大關的百米田徑選手，並在大型的短跑比賽中，屢創傲人佳績；為此，國家體育總局於1月31日宣布，張培萌正式成為國家雪車隊中的鋼架雪車運動員，將投身北京冬奧。張培萌並在微博發文，宣布他將正式加盟中國國家雪車隊。從2008年的北京奧運會，到2022年北京冬奧會，他是第一位從夏季奧運會轉到冬奧項目的頂尖名將；張培萌將把對速度的熱愛，從百米跑道轉戰至冰軌項目，從0開始累積實力。陸媒報導，來自內蒙古的耿文強曾在去年的鋼架雪車決賽中，以1分48秒72的總成績榮獲第7名，是唯一代表中國隊進入雪車世界盃的選手，今年1月更曾在鋼架雪車國際邀請賽中奪得銅牌；巧合的是，耿文強原先也是田徑選手，他憑藉非凡的耐力和韌性，成為首位參加冬奧會的大陸運動員。短跑員練雪車有優勢大陸國家體育總局冬季運動管理中心科研信息部部長高學東表示，「練過短跑的運動員，在雪車助推跑的時候會有比較好的爆發力，而且他們的速度感和空間感也更好，所以更適合轉到這個項目上來。」田徑運動員在這方面就有得天獨厚的條件，國外亦有田徑運動員轉項練雪車的先例。自去年3月，體育總局便號召冰雪跨界跨項目人才，其中也包含一些雜技演員、體操運動員轉項技巧；而中國鋼架雪車國家集訓隊除了致力培育耿文強、張培萌外，來自上海的應清，則由田徑女子百米跨欄轉項投入雪車國家隊。(旺報)