中共19屆三中全會日前在北京閉幕，會議通過中共中央擬向此次全國兩會推薦的國家機構、全國政協領導人員人選建議名單。港媒昨（2）日引述消息披露，北京市委書記蔡奇將轉任中共中央統戰部部長，原被指是新一屆國務院副總理人選的中央政治局委員孫春蘭，則會接替蔡奇擔任北京市委書記。香港明報報導指出，蔡奇是中共總書記習近平親信，是習在浙江擔任省委書記期間「之江新軍」的主要成員。2016年，非中央委員、非候補中委也非中紀委委員的蔡奇調任北京市長，後來升任北京市委書記。十九大時，蔡奇躋身中央政治局。68歲的孫春蘭則是在中共十八大上躋身政治局，並由福建省委書記調任天津市委書記。孫春蘭在2014年進京，接替落馬的令計劃擔任中共中央統戰部部長，去年十九大後她卸任統戰部部長，由中共中央書記處書記尤權接任。報導引述北京消息人士指出，孫接任統戰部部長時也是政治局委員，同樣是政治局委員的蔡奇接掌統戰部並非降級。而在即將公布的黨和國家機構改革方案中，統戰部的地位得到提升。在習近平新時代，為積極推進統一，統戰部作用會更受重視。報導稱，在「一帶一路」戰略推行中，除了國家層面需要「大國外交」，在習近平發出爭取早日實現國家完全統一的號召後，統戰部的職能將得到強化，地位也將相應提高。在中央機構調整中，未來中央統戰部將負責聯繫協調國務院台港澳事務辦公室、國家民族宗教委、全國婦聯、共青團、全國工商聯、全國僑聯、對外友協、中國科協等機構。北京消息人士稱，蔡奇在國安委辦公室常務副主任的職位上，其統籌協調能力深獲中央肯定，因此被認為是強化統戰部的不二人選。(工商時報)