磐儀（3594）布局車聯網有成，順利拿下美自動駕駛技術公司專案訂單，導入雷達設備開發和車輛管理平台，今年預估將出貨2,500台嵌入式系統解決方案，成功打入無人載具市場。磐儀董事長李明表示，自駕車將是未來趨勢，包括美電動車大廠Tesla、Uber皆積極卡位此塊大餅，Uber可望在2023年將全車隊都改換成自動車，磐儀在車聯網應用領域結合工業電腦技術和銷售服務，積極投入相關領域發展。據悉，磐儀今年成功拿下美國自動駕駛技術公司專案訂單，以嵌入式電腦搭配其自動駕駛激光雷達（LiDAR）設備開發上，運用激光掃描並測量、分辨周邊物體，使車輛能夠準確判別周遭的障礙物而達成自動駕駛的功效。並導入磐儀嵌入式解決方案運用車隊管理平台，今年預計出貨2,500台。磐儀表示，近年車聯網布局成果陸續顯現，目前在各應用已有不少成功案例，包括日本，大洋洲及台灣皆已分別導入智能車載裝置於計程車車隊，礦車管理，針對車輛的位置、車速、行車路線、行車記錄器等，法國與中國大陸上海則是協助在地資源回收公司優化其車隊管理，提升作業效率，另也協助英法海底隧道提升自助收費站查驗效率。磐儀去年營收15億元，略較前年衰退3.23％，不過受惠於業外認列深圳康佳集團溢價入股香港磐旭的投資收益入帳，去年前3季EPS 3.58元，已大幅超越前年0.22元水準。(工商時報)