LGD第一季意外轉虧！本業虧損29億元（新台幣，下同）、是20個季度以來首見，稅後淨損14.5億元。面板跌價與龐大的折舊和研發費用是虧損主因，LGD財務長金相敦指出，未來將彈性調整資本支出與大幅撙節成本，藉以維持獲利。LGD預期，第二季在大型運動賽事帶動之下，出貨恢復成長，面板價格也可望持穩。LGD昨日公布首季財報，上季營收約5.68兆韓元（新台幣1,678.66億元），季減20％，毛利率較上季減少2.7個百分點、來到9.6％。本業意外轉虧，營業損失約980億韓元（新台幣29億元），這是20個季度以來首次轉虧，稅後淨損約490億韓元（新台幣14.5億元），為6個季度以來低點，EBITDA約8,120億韓元（新台幣239.86億元）。LGD第一季虧損主要是因為淡季效應，面板價格下跌，而且韓元升值也造成影響。金相敦指出，面板價格跌勢超出預期，一方面是因為下游整機廠商拉貨保守，另一方面則是因為大陸面板廠新產能開出，在產能大增的預期心理之下，造成面板價格下跌。值得注意的是，LGD近年來大舉投資OLED面板產能，而且是雙線作戰，同時擴充大尺寸OLED TV和小尺寸OLED手機面板產能。不僅研發支出高，而且單季折舊費用高達9,100億韓元（新台幣268.81億元），拖累了獲利表現。金相敦也鬆口指出，產業環境變化快速，未來將彈性調整資本支出與大幅撙節成本，藉以維持獲利。展望第二季，金相敦表示，在大型運動賽事帶動之下，第二季面板出貨將恢復成長動能，可望帶動面板價格走勢回穩。特別是OLED TV在高階電視市場寫下好成績，愈來愈多的品牌加入OLED TV陣營，市場需求強勁成長。公司發展OLED的策略不變，今年OLED TV出貨預期倍增。(工商時報)