JR紀言愷演出寬宏藝術年度歌舞劇鉅作《偷心情歌》，劇中扮演愛神角色，又唱又跳又演，讓他一天花10小時排練依然大喊時間不夠用。當初JR和導演溝通時，導演表示將打造他成為當年《夜訪吸血鬼》中的布萊德彼特般深情俊美，他始終以為自己將會是帥氣的深色西裝典雅登場，沒想到日前拍攝海報主視覺，他才發現原來這位愛神的造型繽紛多彩，竟然是自己演藝生涯中最多顏色在身上的服裝，他細算後發現起碼有十種以上的顏色在身上，笑說這根本是鸚鵡裝，同時搭配飛鼠褲，都是他從未嘗試的造型，讓他大呼新鮮。JR這次的演出造型可說是大突破，不但是演藝生涯中穿上最多色彩的一次被笑稱是「鸚鵡裝」，他日前拍攝宣傳照時更首度嘗試穿上飛鼠褲，沒想到站在鏡頭前，攝影師怎麼看怎麼怪，才發現原來飛鼠褲的問題是胯下會因為皺褶擠出一大包的感覺，調整了很久的姿勢，最後發現只能跨開雙腳站成大字形，讓JR十分尷尬。他也緊急和服裝師討論，考慮正式演出的時候要換穿別款的褲子。JR紀言愷從去年十月底《真情之家》殺青前就已參與《偷心情歌》彩排與演練，兩檔戲交錯進行讓他一度忙得昏頭轉向，《真情之家》殺青後他才稍微喘口氣全力投入。他說，會願意演出歌舞劇，主要看上這部戲必須又唱又跳又演，對藝人來說是非常大的一項挑戰，他很樂意嘗試，想要看看自己的極限在哪裡，果然每天超過10小時的排練，讓他繃緊神經，甚至回到家依然自主訓練，又因在劇場中和大批工作人員朝夕相處，終於在日前被傳染感冒，發起高燒，JR趕忙去醫院吊點滴，在連打兩天點滴之後，希望能將病症壓下，這個周末可以順利登台。這部歌舞劇講述ㄧ家餐廳裡，有ㄧ張告白必勝桌，促成了99對情侶告白成功。沒想到，第一百對竟然失敗，讓餐廳裡的常客、老闆、店員紛紛開始省視。這家餐廳裡，有不同類型的各種配對，不同的愛情觀，在這部戲裡一一呈現，最後都在「愛神」（JR紀言愷）的引導之下，找到自己心底最想要的愛。除了JR紀言愷之外，《偷心情歌》還有陳勢安、林凡、李宣榕、米飛，有感覺樂團以及舞台劇演員凱爾等實力堅強的陣容，將於1/27，1/28連續兩天在國父紀念館演出。購票請上寬宏售票系統。(中時 )