台電董事長楊偉甫昨天表示，核四廠內1,744束核燃料將於6月起，陸續運回美國原廠「異地封存」，台電將積極尋求買主，確定不再運回台灣。這意味著核四至此已宣告終結，正式走入歷史。台電昨天傍晚發布聲明表示，核四廠燃料束處理已於3月9日決標，由原美國燃料製造廠商全球核燃料公司（Global Nuclear Fuel─Americas, LLC）得標，將於今年6月起，陸續將核四廠燃料束運回美國。台電公司採二階段方式處理，第一階段先支付5.8億元將燃料束拆解為燃料棒之費用，請該公司「異地保管」，第二階段台電會自行或委託原廠尋找買家出售，但確定不再運回台灣。據悉，包括全部運輸費用約在7億元左右。楊偉甫表示，核四確定不會重啟，因此決議將燃料束移出，由美國母公司保管，待未來其他國家有需要時再轉賣；至於核四設備仍在找尋買家。據悉，第一批燃料束在今年6月運出，第二批則是9月運出，目前英國有核電廠正在設計階段，2022年前會決定是否採買這批燃料束，若對方有意願，台電即可轉賣整束燃料棒，回收資金。然而，若最終沒有人要接手這批燃料束，燃料束也可以再進一步將濃縮鈾分離出來再轉賣，也可以取回部分成本。台電指出，核四將轉型為綜合電力園區，廠內現存1,744束核燃料，規劃未來3年分8批陸續運離，每批運出約200束核燃料，預計2020年底前全數運出。台電表示，龍門電廠正進行轉型規劃，燃料束全數運送回美國後，1年可望減少1億元資產維護管理費用。台電於1990年代以新台幣80億元買下1,744束核燃料，台電指出，仍會尋求以合理價格賣出，讓資產利用最大化。至於核二2號機重啟案，原能會、經濟部昨日赴立院教育及文化委員會專案報告之後，原能會最快下周行文准駁核二2號機再起動申請，最快4月核二2號機可加入供電行列。(工商時報)