勞基法新制上路剛滿月，不僅各地方勞工局處對「補休期限遞延」等問題解釋不一，甚至連勞動部內部對「每三個月的加班週期」這種定義性問題，也出現兩種版本，新法上路後頻上演「網內互打」，企業雇主、人資單位對新制都搖頭。新法上路後，各縣市勞工局處紛紛召開宣導會，但有雇主反應各地宣導會指導的法令原則雖相同，但進一步詢問排班細項時，卻無法有一致性回答。例如，有雇主詢問雖然施行細則內規定補班期限為1年，但與勞工約定補班期限為3個月到期時，可否再合意遞延，在不同宣導會上卻得到不同的答案。有部分勞工局處認為，在法定1年期間內，只要勞雇合意就可遞延；但也有部分勞工局處認定，不管是否在法定期間，勞雇合意的期間到期，就必須要將補休直接換回應發給員工的加班費。對此，勞動部表示，這部分確實有收到地方政府詢問，內部也在討論，包括補休期限是否可遞延，補休在契約終止時，折算加班費是否該計入平均工資等問題，未來會以通函的方式向外界統一說明。另外，勞動部內部對解釋新法出現版本不一亂象，勞動部條件司3月12日公布的「勞動基準法修法常見問題集」中，認為「每三個月的加班週期」必須要依曆計算，訂好起始月份之後，就必須要依序往下每三個月為一週期。惟勞動部職安署在3月中旬發給各地方勞檢單位的「各地方勞工行政主管機關提問擬答彙編」中，卻認為只要區間不重疊、即可框定只讓部分月份實施，形成「網內互打」情況。職安署坦承，兩單位內容有落差，提供給地方勞檢單位彙編中，是由執行單位回饋實務問題，而條件司也一直與職安署在溝通，法令再修會依實務情況檢討，每個月檢查會報中也會聆聽一線單位意見，會針對第一版彙編，進行後續修正。(工商時報)