大陸國家主席習近平10日在博鰲亞洲論壇開幕式上，提出多項未來對外開放政策，包含金融等服務業與汽車業的外資持股比開放。大陸證監會副主席方星海也在博鰲論壇發言指出，在金融加快改革的前提下「大陸的金融會改變世界」，並認為在習近平的期許下，會進一步達到讓大陸金融業更強大，資本市場更活躍、發達。據《財經》報導，大陸金融業擴大開放的政策訊號和重要措施，在過去幾個月來逐步強化，更在10日博鰲論壇開幕式上達到高潮，同時認為銀行、保險業擴大開放的幾項重大措施尤其受到關注，也看好剛在3月「兩會」確認合併的銀保監會，將有利於協調並確保金融業擴大開放的重大措施得以落實。對於這波開放趨勢，市場人士也持正面態度，認為在全球化競爭中，大陸金融業的競爭力將明顯提升，無論對大陸或全球的金融機構都是重大利多。方星海也認為，當前全世界包括美國都需要更多投資，但全世界最大的儲蓄量在大陸，如今每年還有大量新增儲蓄，如果將這些儲蓄在金融開放的前提下，透過金融體系進行良好配置，大陸將會改變世界。在製造業部分，業界人士表示，開放汽車業的持股限制比之後，不排除有些國際車企巨頭將在大陸獨資成立新能源車企，例如特斯拉。分析指出，當汽車業開放外資持股比限制時，一方面有利於汽車產業市場化良性競爭，打破技術依賴與封閉；但另一方面需留意可能的衝擊，當技術占有領先優勢的外資車企搶攻市占率，恐對大陸國內自主品牌發展有影響。(旺報)