今年清明節加上兒童節總共有5天連假，只要再請2天就可以連休9天，是今年難得的超長連續假期。福容旗下幾間休閒飯店都針對清明連假推出全包式假期，讓帶著小小孩不方便四處趴趴走的家庭，只要留在飯店就可以輕鬆玩，吃喝玩樂全都包辦，甚至連毛小孩都照顧到，推出寵物專屬住房，甚至還有「在飯店露營」的獨特體驗。福容旗下3間休閒飯店都推出寵物住房專案，墾丁福容「萌樂園住房專案」，現有住房專案加價1600元，就可跟毛小孩同住，若不想花錢還有「寵物寄放服務」，不用擔心寵物沒人照顧。花蓮福容的「毛小孩住房專案」，房客若2人成行，帶毛小孩住「海景客房」為3850元，房內獨有的陽台譨俯瞰絕美的太平洋海景和花蓮日出，贈田園咖啡廳自助式早餐2客、自助式下午茶2客，並為毛小孩打造「寄宿專區」，寵物床、寵物碗、罐頭、零食等、。福隆福容則是準備了Villa專屬寵物房，入住簡樸禪風客房及自在禪風別墅，加價1500元就能帶著寵物享受舒適寬敞的住房空間，還能在庭院裡恣意奔跑。如果想來獨特的住宿方式，許多人想露營，又不想被蚊蟲騷擾，福隆福容也可以讓賓客帶著孩子在房間內帳篷過露營癮，將房內的和室區域當成露營營地，孩子可以睡在睡袋帳篷，還附贈2組由飯店主廚準備的輕食料理野餐籃；而福容麗寶樂園店及漁人碼頭店的popa主題房，裡頭從壁貼、床單、枕套到小朋友的備品，全都有可愛的popa圖樣，和室區佈置了1個小小帳棚，讓小朋友窩在自己的一方小天地裡度假。另外，清明婦幼連假期間，福容淡水漁人碼頭店推出全包式假期，1泊2食加碼好禮2選1，情人塔券4張或花漾小旅行，2大2小只要6999元；婦幼假期這幾天，飯店還特別安排一系列親子活動，包含創意DIY、闖關遊戲、歡樂派對、紙飛機大賽、樂團演唱、淡水阿熊見面會等，從早到晚精彩活動不間斷。而在福容麗寶樂園店所推出的「福容孩子王麗寶FUN暑假」，4月4日至4月7日間，3天2夜只要1萬3999元，不但能入住精緻雙人房，也附贈自助早晚餐各2客，再送您去玩樂園、搭摩天輪，15日前訂房，還可享兒童加價優惠內容全包1688元／人（原價2100元／人），而2天1夜8999元的專案，除了含上述內容，還多加J棧日式消夜2客，15日前訂房，兒童加價優惠內容全包為2688元／人（原價3900元／人）。福隆店「開春好運來住房專案」2天1夜5688元+10%，即可入住精緻和洋客房，享用禪鮮鍋物套餐2客，附贈春遊小旅行，4月3日至4月7日間每房還贈1位兒童免費體驗龍舟板1次；而花蓮店即日起到4月30日，只要有兒童同行，入住加贈甜筒杯、持甜筒杯至餐廳免費兌換冰淇淋乙球，讓孩子有個開心好玩的連續假期。桃園福容則在4月7日下午2點至4點將舉辦親子同樂會，港點師傅示範創意親子料理和劇團哥哥姐姐說故事，親子優惠價（1大1小）700元，24日前報名繳費可享9折；而且，在4月1日至4月30日的活動期間，2位以上家長帶12歲以下小朋友，到藝文餐廳用餐，捐出家中不使用的玩具，桃園福容將透過玩具銀行捐贈偏鄉孩童，小朋友可免費獲贈限量狗狗造型流沙包乙份（價值100元）。(中時 )