《金融時報》報導，憂心中美貿易戰一觸即發，加上多家科技公司近來利空籠罩，導致股價遭到重挫，投資人連續第三周將資金從美股基金撤離，轉而流向新興市場股票基金與短期債券基金。據EPFR Global的最新數據顯示，到4月4日為止的當周，美股基金遭遇100億美元資金贖回，為第三周基金出現失血。總計年初已來，已有380億美元從美股基金流出。美股今年來波動加劇，讓習慣去年股市平靜無波的投資者感到坐立不安。分析師指出，去年企業稅減稅利多為市場帶來的提振效果，已被近來美國總統川普採取的爭議性措施削弱。川普最近不斷抨擊亞馬遜，加上外界憂心臉書個資外洩醜聞愈演愈烈，已讓標準普爾500科技股從3月高點迄今，重挫7.3％。此外標普500指數也從今年1月的波段高點下滑7.4％。GAM首席經濟學家海瑟威（Larry Hatheway）表示，去年股市一切表現順利，如今卻是問號重重。他認為，「最大議題在於我們去年看到的親商政策，當前看來似乎難以持續下去」。其他已開發國家股市也遭到重擊。在歐洲，Stoxx 600指數也從1月波段高點直瀉6.6％。數據顯示，投資者過去一周從歐洲股票基金撤出24億美元，為連續第四周出現資金流出。不過新興市場股票基金與短期債券基金則坐收漁翁之利。全球新興市場股票基金一周吸金超過10億美元，為連續第15周吸金。短債基金也吸引11億美元流入，為逾1個月來首度出現資金流入。在利率看漲時代下，短債基金能比長債基金提供投資者更多保護。高盛資產管理公司流動性解決方案部門負責人費雪曼（Dave Fishman）指稱，「在利率走高環境下，短債基金波動相對較小」。(工商時報)