「增加營收一定要再成立一個通路業務部門嗎？」「你知道你的終端客戶需求嗎？」這一日下午，創維塑膠林毅桓董事長特助與同樣身為二代的七位同儕放下工作，共同舉辦了一場專屬於自己的「二代私董會」，夥伴們針對欲從代工轉型自有通路的林毅桓提出了上述質問。這是近年來，在中國大陸企業家間相當火紅的「私董會」運作模式。「私董會」概念誕生於1957年，由美國威斯康辛州企業家羅伯特·諾斯（Robert Nourse）與其他4位CEO定期的圓桌討論演變而來；於2000年初，在中國大陸發揚光大，並於2013至2016年進入火紅階段。天來創新生活董事長陳來助分析「私董會」之所以能在中國大陸發揚光大，主因是2000年時，中國大陸進入互聯網創業潮，然而，互聯網在當時仍是一種新的運營概念，歐美商業界並沒有可供學習的經驗典範，所以透過「私董會」創造同儕學習平台。經濟部中小企業處為協助我國中小企業順利傳承接班，今年在「推動我國創新創業掌握商機計畫」中特別以深度與廣度交互應用來輔導企業二代傳承創新。尤其在深度部分，則採個別輔導及私董會方式以進行客製化協助，藉由業師與企業二代深談後，釐清彼此專長與需求進行交叉配對。等交叉配對後，再由主要業師帶領，其他業師則依各自專長輔助，針對企業二代目前面臨問題，進行密集的一對一個別輔導。除個別輔導外，也集合所有業師專長領域，組成外部決策小組，辦理企業二代私董會，釐清企業二代目前面對之新事業與新市場發展，並以相關經驗及人脈協助企業二代進行重大決策。陳來助分析，過去20年來，企業領導人慣常使用的學習模式如EMBA、業師指導，都仍在教已成型的知識，傳授的案例都是過去的CASE，而「私董會」運作方式，最棒的是同儕學習，它有三項好處：首先，因為談論的是當事人正在發生的問題，參與者可以感同身受；其次，來自跨界，可以激發智慧；第三，成員可以彼此陪伴成長。從半導體轉戰面板界，一路都被設定為接班梯隊的陳來助說，過往他在這個過程中受到很多專業訓練，但卻總是「孤單」地面對經營上的困難，若能有一條路，讓他可以運用方法與同儕一起學習，就不會孤單。陳來助說，反而跨領域同儕間，可以碰撞出火花，還可獲得意想不到的資源與資訊。轉型、升級、接班三挑戰陳來助觀察現在台灣中小企業正面臨「轉型、升級、接班」三項挑戰，而且這三個挑戰正同時發生，相比其它國家是顯得比較特殊且嚴峻。由於創業一代或接班二代，需要在二至三年間完成升級或接班，若仿效過去的學習模式，接受一系列的長期培訓計畫，時間上往往會來不及因應。然而，「私董會」這種深度學習方式，是由人扮演重要角色，透過共創過程，可以釐清提問者困惑，找到下一步該怎麼做的啟發，這種由參與者共創出來的結果，價值就很大。(工商時報)