大陸外交部長王毅19日當選國務委員，成為繼1991年前外長錢其琛後，第二位兼任國務委員的副國級外長。大陸黨政人士分析，隨著中國國力強盛，漸走到世界舞台中央，外交工作勢必更加重要，由副國級的王毅兼任外長，將能更好地推進中國的全球戰略與大國外交。大陸第十三屆全國人大一次會議19日舉行第七次全體會議，國務院總理李克強提名魏鳳和、王勇、王毅、肖捷、趙克志，為國務委員人選，並順利當選。風評佳 外國官員讚賞王毅出身外交系統，在擔任外交部長前，曾於2008年6月至2013年3月任國台辦主任，因此在台灣廣為人所知。王毅在外交部長任內風評佳，被大陸網友譽為「男神」，日本外交部長將其視為仿效及希望超越的對象，泰國外長曾在記者會上還曾看著王毅說，「如果我是個女人，我會愛上他」。王毅今年64歲，接近正部級65歲的退休年齡，不過去年中共十九大仍連任中共中央委員，即顯示仍有重用。19日揭曉王毅為國務委員，外交部長成為兼職，也就不再有屆齡問題。他也將成為繼1991年錢其琛後，第二位具有國務委員身分的副國級外長。大陸黨政人士分析，1991年時逢蘇聯剛解體，中國在國際上極需要話語權重振信心，因此派出副國級的外長坐鎮。外交轉折 變有所作為如今，中國漸成為世界舞台的中心，影響動見觀瞻，外交工作比以往都來得更加重要，近幾年中國參與國際事務的積極，也已從過去的「韜光養晦」，轉變為「有所作為」。又如在日前公布的國務院機構改革方案中，新組建了「國家國際發展合作署」，黨政人事指出，外交部必然會分管這個部門，這不僅涉及大外交的戰略理念，也有利推動一帶一路。過去大陸在推動公共外交過程中，有時因橫跨多部門，導致權責不清，而現在外長升格為副國級，將更有利於統合外交資源，化零為整，推進大國外交。小靈通 副總理與國務委員副總理與國務委員關係，類似於台灣的行政院副院長與政務委員的關係。在黨職上，一般副總理都由政治局委員兼任，國務委員由中央委員出任，前者在黨內高一階；但在行政待遇上，都是副國級，沒有差別。副總理與國務委員都有負責分管的部委，一般副總理已分管的，國務委員就不重複。 （連雋偉）(旺報)