受美科技股走弱影響國際股市大震盪，台股昨（28）日重挫百點再破月線及季線，距財報公布倒數3天，市場回歸基本面，統一（1216）、新光金（2888）及長榮航（2618）等11家上市櫃公司法說會題材股，成市場關注焦點，也牽動個股行情。上市櫃公司去年財報進入密集公布期，市場法人及投資人緊盯最新財報資訊，調整投資策略及部位，在近期盤勢偏向震盪整理，上市櫃公司基本面題材，攸關短線買盤力道及股價續漲走勢。上市櫃法說會達高峰，今日多達23家公司舉行法說會，尤以統一集團的統一企業、統一中控、統一實業、大統益，金融的新光金、高雄銀，生技的安成藥、中天、保瑞、健亞，電子的微星、愛普、信邦，以及汽車零組件東陽等，對第2季營運展望，受到市場關注。明日有光群雷及非電子的長榮航、台汽電、豪展等接續法說會，周六有龍燈-KY召開法說會。檢視安成藥及東陽兩檔昨逆勢上漲1.12％、0.57％，高雄銀小漲0.11％，統一、微星、中鼎及長榮航，都較大盤抗跌。台中銀證券研究部副總連乾文分析，台股昨日走弱主因包括：美原領漲的FANG尖牙股中，近期臉書及亞馬遜明顯走弱，輝達也因自駕車意外事故，暫停自駕車晶片測試研發；強勢指標國巨融券回補結束，震盪走弱；潤泰全及潤泰新配息及現金減資均逾10％高殖利率，卻呈現開高走低，顯示市場保守氛圍；比特幣價格下挫影響撼訊等概念股大跌。連乾文表示，美股走勢不穩定，外資操作偏向保守，加以財報變數及清明連假將屆，市場保守觀望態度，研判清明節前都是震盪整理偏弱行情，短線可留意財報好或是法說會釋出較佳營運展望的個股，法說會較看好基期低且政策強力扶持的生技族群，生技股也不會有貿易戰因素干擾。(工商時報)