中美貿易摩擦事件從3月下旬發生以來，全球市場跟著訊息面大幅波動，根據法人統計，中美貿易問題發生期間，MSCI世界指數走跌0.9％，反觀廣納全球股票、債券、高息股等標的的多重資產基金，成了市場抗震尖兵，同期間不少基金打敗大盤，甚至逆勢繳出正報酬。根據Lipper統計，境外全球多重資產相關基金在中美貿易戰爭反覆干擾市場期間，不少績效表現力守正報酬，其中，前十強多重資產基金績效不跌反漲，甚至前六強的報酬率在1.65％至1％，充分發揮基金持股多元化的抗震特性。摩根多重收益基金產品經理陳若梅表示，目前市場最大的憂慮在於中美貿易戰爭是否會進一步升溫，但就經驗來看，雙方貿易摩擦通常能透過談判緩和，讓市場焦點從訊息面回到經濟基本面等實質面；鑑於未來中美貿易緊張局勢反覆出現的機率相當高，仍會造成市場短線波動，投資人在核心資產配置上應更加留意。陳若梅表示，多重資產策略因為廣納債券、股票、收益資產等標的，利用資產間的相關性差異，降低整體投資組合波動風險，當市場回檔時能發揮抗跌之效，統計2008年底至今年3月下旬，每當全球股市出現重挫時，平均回檔幅度高達16％，但多重資產策略同期間的平均跌幅僅有7％，不到股市跌幅的一半。富邦歐亞絲路多重資產型基金經理人謝秀瑛指出，美國經濟仍舊穩健，由於股市估值較高，國際市場在布局上已將部分眼光放在歐亞區域上，但由於國際市場波動加劇，一般投資人操作難度增加，若配置單一市場或單一資產，因運用工具相對限制較多、操作上彈性較小，如遇重大風險事件，較難避免震盪風險。倘若透過多重資產來進行投資配置，並配置在不同地區但長期展望看好的市場，在操作彈性下跟隨市場趨勢靈活布局，較有機會能提供兼具報酬且相對穩健的績效表現。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，即使目前股債相關性來到相對高點，但公債與股市仍呈負相關，因此波動加劇時，利用平衡分散的資產配置，將可達到平抑風險的目的。(工商時報)