北市康定路1棟人力派遣公司2018年2月發生火警，造成柯姓男子險些喪命，警方事後追查，人力派遣公司在火警發生前，有李姓、陳姓兩人在裡面爭吵，警方找到2人調查，2人承認因爭論800元債務起口角，翻桌後就引發火警，2人說法有出入，警方將2人一併依公共危險罪嫌送辦。2月21日深夜11點多，位在康定路287巷內一棟3層樓民宅突然發生火警，火勢並延燒旁邊2棟民宅，消防人員趕往搶救，在起火點的3樓救出1名被煙嗆昏的柯姓男子，經送醫後幸運救回一命。事後，警方追查發現起火的3樓民宅是1家人力派遣公司，鄰居指稱，起火前曾聽到有人在1樓吵架，摔東西。警方經多日查訪，得悉當天曾有陳姓、李姓兩名男子在屋內喝酒。警方先找到陳某證稱，他是向李某討800元債務，才發生口角，李某嗆聲說要去放火，不久後就起火，火勢一起，他和李度1度要上3樓叫醒酒後睡在樓上的柯姓男子，但因柯某酒醉跑不動，他們2人才趕緊下樓逃離，後來，他們倆因驚嚇過度，還跑到附近阿公店喝酒壓驚。警方接著布線緝查李某多日後，在萬華區1家麵攤將他逮捕帶回偵詢，李卻辯稱，他沒縱火，當天他和陳口角後，他不想繼續喝酒，但陳堅持要喝下去，他一氣之下翻桌，揮落桌上酒水瓶罐，火勢隨之而起。2人說詞有所出入，警方將2人依公共危險罪嫌函送台北地檢署偵辦。(中時 )