美銀美林證公布最新基金經理人月調，在美國總統川普宣布對鋼鋁進口課徵重稅後，貿易戰成為基金操盤人公推的市場頭號風險，而且基金舵手的成長預期降至近2年最低，通膨預期則來到近14年最高，凸顯「多頭列車已經開始出現裂縫」。美林最新月調係在3月9日至15日向全球基金經理人進行訪調，在市場頭號風險部份，有高達3成的受訪者認為是貿易戰，另有2成3指通膨，1成6認為是經濟成長降溫。這是2017年1月以來貿易戰首度成為基金操盤人公推的頭號市場黑天鵝，去年初川普挾著美國優先口號入主白宮，引發全球投資人憂心爆發貿易戰。川普上台後，強勁的企業獲利成長與全球經濟展望樂觀，讓許多投資人淡化全球貿易衝突的疑慮，激勵股市持續上揚，標普5百指數去年全年大漲19％，道瓊工業指數更跳升25％。不過，過去幾個月來美股震盪劇烈，多次出現暴跌的驚恐走勢，背後原因除了利率與通膨雙雙揚升外，就是川普採行鋼鋁進口稅再度點燃市場貿易戰疑慮。美銀美林證首席投資策略師哈尼特（Michael Hartnett）表示：「隨著基金經理人點名憂心貿易衝突、停滯性通膨與槓桿過高，多頭列車已開始出現裂縫。」根據月調，基金經理人對經濟成長的展望已跌至2016年7月以來最低，通膨預期則是衝上2004年6月以來最高。月調結果顯示，基金操盤人圈當前最熱門的投資策略是做多科技股與放空美元，其中科技股平均配置達淨加碼38％。此外，逾半數的基金舵手預估全球企業未來一年的獲利成長率可超過1成，殖利率走高是一大隱憂，但多數操盤人認為美10年期公債殖利率需升至3.6％，才會迫使他們撤出股市。(工商時報)