興櫃上周以中低價股勝出，柏登（4177）、優你康（4150）及心悅（6575）三檔生技股擠進周漲幅前十大，為興櫃強勢族群。其中全球首創以魚鱗製成的生物眼角膜的柏登上周漲幅達三成五，隱形眼鏡的優你康也拉出23％的漲幅，均表現不俗。此外，全球傳動（4540）及東典光電（6588）是上周興櫃二檔高價強勢股，全球傳動受惠於類股指標－直得股價大幅走揚的帶動，股價亦創登錄興櫃以來新高價位。該公司去年上半年EPS為0.17元，股價持續走揚主要受到自動化需求帶動為主，法人預估，全球傳動產值會從去年27億餘元攀升至30億元以上，續創歷史新高。至於東典光電富爸爸為東鹼，主攻光通訊鍍膜廠，有望在今年下半年申請掛牌。生技股的強勢族群圍繞在上市櫃流行趨勢游走，柏登股價創掛牌來低點之後開始反彈。該公司因百分之百子公司AAE取消與荷蘭萊登大學醫學中心（LUMC）簽訂技術授權合約，取得其人工皮膚技術，降低了人工皮膚領域持續虧損的壓力。柏登公告亦指出，人工皮膚占公司105年營收比重約26.5％，106上半年度營收占比則下滑至16.8％，公司且主要銷售產品視原膠原蛋白基質，受到影響有限。此外，隱形眼鏡的優你康及新藥的心悅上周表現亮眼，二家公司去年上半年EPS分別虧損1.44元及1.36元，優你康去年辦理2億元現金增資，現金增資價為11元，市場等待其全年營收突破10億元，將有望出現由虧轉盈的契機。至於心悅研發中難治型精神分裂症之合併治療（SND-12）及成人精神分裂症之加成治療（SND-13），去年已獲得加拿大衛生部核准執行人體臨床第二（b）/三期試驗，市場等待其收案期間。半導體廠力士（4923）主攻MOSFETs產品，大股東為斐成，上周股價亦拉出21％的漲幅，由於MOSFETs缺貨帶動，上周一度走高至18.28元，但是之後連收三根黑線，周漲幅仍然驚人。(工商時報)