LINE GAME旗下益智手機遊戲《LINE旅遊大亨》宣佈將首度舉辦實體跨國賽事「LINE旅遊大亨第一屆世界大賽」，提供約合台幣30萬元（美金1萬元）的總獎金，與超過七萬鑽石與獨特世界大賽角色卡，邀請台灣、泰國與印尼三地的高手參賽。2018年2月9日至2018年2月13日台灣以線上資格賽的形式，舉辦「台灣選手選拔賽」，最終將選出2名台灣選手代表出賽，他們將與2名泰國選手與2名印尼選手，在4月下旬於印尼電玩展現場爭奪冠軍頭銜。此外，農曆過年期間《LINE旅遊大亨》也加碼送出大紅包，並推出新年限定登入獎勵活動與新角色。為了帶給長期支持《LINE旅遊大亨》的玩家更多驚喜與不同的遊玩體驗，《LINE旅遊大亨》首度聯合了台灣、泰國與印尼三個國家的團隊，企劃了這次的跨國實體賽事。比賽規劃如下：台灣選手選拔賽開打2/9 – 2/13 第二屆追逐海岸盃線上賽：參賽玩家透過冠軍聯賽艙等進行挑戰，累計勝場次數最多的前4名旅行家，確認可繼續晉級前八強。此外，額外提供4個名額，將在勝場數達30場以上的玩家中，隨機四位給予踢館資格。除了選手資格，「第二屆追逐海岸盃」還祭出誘人獎勵，冠軍將獨得1500鑽石、特別卡包交換券x3，與S+金色徽章！亞軍到第八名也都有豐富獎勵。3/3 第二屆追逐海岸盃實體賽與台灣選手選拔賽：8名來自第二屆追逐海岸盃的選手，將進行8取4的實體賽；此4名優勝者，將再與來自第一屆追逐海岸盃的前4名，共8名當場繼續進行台灣選手選拔賽。台灣選手選拔賽的賽程，屆時將以直播播出，讓所有玩家一起參與這緊張刺激的最終決選！8名選手當中的前2名，將代表台灣《LINE旅遊大亨》飛往印尼參加跨國實體決賽，全程機票住宿由《LINE旅遊大亨》支付。新年限定登入獎勵 鑽石籤餅 BINGO！BINGO！迎接農曆新年，《LINE旅遊大亨》也特別準備了紅包大禮給玩家們，於２月13日至3月16日推出新年限定鑽石籤餅BINGO活動，只要登入就有機會獲得鑽石、金幣與星星糖等好禮，完成連線獎勵再加碼！(中時電子報)