金管會主委顧立雄宣布將開放純網路銀行設立，資本額與一般商銀相同、均為100億元，發起人至少要有1家金控或銀行、且持股需逾5成，此次僅開放申設2家。由於尚須先完成修法，預計11月受理申請、明年5月公布結果，最快明年底可見到首家純網銀。顧立雄表示，開放純網銀是為協助銀行因應數位化發展商機，鼓勵金融創新及深化金融普及，滿足新世代消費需求。考量國銀總家數已自39家微幅減少至目前的37家，為適度管理市場競爭壓力，此次開放的純網銀家數以2家為上限。為承擔新銀行營運風險及初期資本需求，並確保未來永續穩健經營，顧立雄表示，純網銀的資本額與一般商業銀行相同、均為100億元，可承做的業務亦與一般商業銀行相同，但除了應設置總行據點、與客戶面對面提供服務的客服中心外，不得設立實體分行。據金管會規畫，純網銀的發起人中，至少要有1家金控或銀行、且持股比例應逾5成。顧立雄表示，此舉是為確保純網銀具金融專業能力，且使金融機構能以合作發展方式提供新型態經營模式。由於與實體銀行屬不同型態，將不受金控旗下僅能有1家銀行的原則限制。至於大股東適格性方面，必須符合誠信、正直、守法性，並能合理說明與銀行利害關係，且未有規定相關消極資格情事，財務業務有助於純網銀健全經營。同時，也必須提出經營策略及合作模式、資安及業務規畫、投資架構、未來團隊及員工權益保障等說明。顧立雄指出，純網銀與傳統銀行的差異僅在提供服務通路不同，因此適用現行相同法規及監理要求。由於開放涉及多項法規調整，目前規畫5月底前完成意見徵詢、6月底前召開公聽會、10月底法規修正完成，11月到明年1月開放受理申請、明年5月公布審查結果。(時報資訊)