農曆春節年菜飄香！台中建商不只請來型男大主廚詹姆士教做年菜，雙橡園V1特區還引進台北知名海鮮業者進駐社區，年菜10分鐘內熱騰騰送到家，住戶不用出門即可品嘗美味功夫菜，年菜市場商機大，鄉林集團董事長賴正鎰也賣力行銷，主打就算沒有預約到在涵碧樓吃團圓飯，也能在家裡享受涵碧樓年菜。全台頂尖豪宅不斷在軟體推陳出新，圍爐年菜也服務到家，位於台中7期的雙橡園V1特區，區域首創導入「台北吉品海鮮」廚師團隊進駐社區服務。雙橡園開發總經理魏櫂良表示，「深耕物業」為雙橡園開發自建的管理團隊，請來主廚團隊現場料理，提供社區住戶早餐、早午餐、午餐、下午茶、晚餐、宵夜一天6餐的餐飲，可以在V1特區28樓用餐，視野好，在台中已蔚為美食話題，很多人想進來用餐還要請住戶安排。「挑戰蓋好的房子！」魏櫂良說，社區由物業管理負起保全與秘書等業務，雙橡園開發成立的「深耕物業」目前提供自家的建案，就是給住戶一種「原廠保固」的概念，確保建築軟硬體的品質，創造物業公司的價值，也帶動建築的價值，以1坪增值1萬元，雙橡園V1特區建坪有1萬坪，代表總價值增值超過1億元。魏櫂良表示，品質和服務是建商的最大責任，雙橡園V1特區的客戶4年前購屋，看到建築水準和服務好到超乎自己預期，立即再買雙橡園開發新建案「雙橡園1617」，好品牌創造好口碑，培養的「鐵粉」，就是以「好住的房子」打動他們的心。台北吉品海鮮的功夫年菜熱銷數百套，雙橡園V1特區會館經理吳肇志說，提供年菜預訂，台中吉品廳就位在V1特區28樓，除了除夕休息，V1特區28樓的吉品廳、瑪瑙廳正常供餐，住戶不用擔心年節期間外出用餐、人擠人。從香港延攬來台擔任「台北吉品海鮮」總監的關啟發表示，「台北吉品海鮮」為雙橡園V1特區住戶設計年菜共有「瑪瑙鴻運團圓」及「瑪瑙富貴吉祥」2套，每套組中的每一道料理也可單點，首次與豪宅合作，餐廳進駐社區，沒想到客源超多。關啟發說，2種套組均是適合6到8人左右的大家庭享用，瑪瑙鴻運團圓套組菜色包括：佛跳牆、脆皮雞、清蒸龍虎斑、荷葉密碼蝦、金銀蒜帶子蒸飯、脆皮松阪豬、臘味蒸高麗菜、蘿蔔糕等，每一道都是十分費事的功夫菜。以每年熱銷的佛跳牆來說，屬於港式作法，包括干貝、花膠頭、螺頭、蹄筋、小烏參、魚翅等各種乾貨均是以冷水浸泡5天以上，不加任何藥物使其自然泡發，再加上選用老母雞、雞爪、排骨等一起熬煮成的白湯，同時放入香菇、雞腿、竹笙、排骨、海鮑片等，以文火燉煮入味。一盅佛跳牆至少得花7天工夫才能製作完成，所呈現的琥珀色湯汁喝起來濃郁甘鮮，令人齒頰留香，在社區餐廳就能享受頂級餐廳料理，雙橡園開發為社區引進「台北吉品海鮮」，以獨特的營運模式，管控成本還能回饋住戶，貼心的「親送到府」服務，年菜抓住住戶的胃，也黏住住戶的心。(中時 )