戊戌狗年，搬出與狗相關的展覽或文創商品應景，成為有志一同的狗年熱門選題。故宮除了推出的狗年大月曆早早搶購一空，南院也欲藉著展出郎世寧《十駿犬圖》吸引人氣；本土藝術家洪易的新作《有夠旺》咬著金骨頭在新北市政府坐鎮，文創品牌也各玩出狗年的吉祥富貴新意。台北故宮歷年均針對生肖推出年度月曆，今年推出的戊戌狗年大月曆，精選了院藏與狗有關的書畫，包括郎世寧《十駿犬圖》系列，清沈振麟《畫狗》，清金廷標《仿陳書畫眠犬》等，推出不久就搶購一空。同時，故宮南院也特別策畫了「戊戌狗年‧喜迎上元南院年度特展」將《十駿犬圖》中的8幅，分兩檔每檔4幅，在南院展出至5月27日。五行專屬真命旺狗本土藝術家洪易過去亦多有生肖相關創作，今年的新作《有夠旺》以台灣土狗為發想，身上繪有蓮花與雙喜圖案，口中咬著金色骨頭，象徵新的一年咬著財富而來，《有夠旺》在新北市政府市民廣場展出至3月2日，除了應景的犬類作品，也展出牛、馬、龍等，展現繽紛的動物嘉年華及濃濃年味。迎接狗年的各式禮品已紛紛上市，今年「TALES神話言」邀請澳籍時尚設計師聯手打造，以東西方色彩風格融合節慶元素，推出「犬轉乾坤‧五福臨門」系列禮盒，以中國五行的金、木、水、火、土元素，結合五隻福犬-青福、紅福、黃福、金福、玄福，每個人可依據自己的五行，找到自己專屬的「真命旺狗」。為了讓禮品突破靜態，成為傳遞情誼的互動平台，「TALES神話言」狗年禮盒再推出「滴禮」，結合手機NFC近距離無線通訊科技，只要把手機靠近禮品上的「滴禮」便能輸入生日進行節氣五行推算，找到最速配的幸運福犬，另外，送禮者也可寫下祝福語或是錄下一段影片、一曲音樂，透過「滴禮」傳送給對方。玩出吉祥富貴新意法藍瓷在戊戌狗年前夕則推出了七款瓷品，其中全球限量百件的「十全十美‧十駿犬擺飾」是法藍瓷首度於生肖年推出的限量作品，設計師周三裕將台北故宮典藏的郎世寧十幅《十駿犬圖》合而為一，背景則取《百駿圖》長卷中的一段，呈現靜逸和諧，十犬齊聚，興旺繁榮的意象。生肖小品今年則有象徵財富與尊貴的獅子狗椒鹽罐，取其「富貴雙全」之意；小擺飾如「長春常富」青花狗，以長春花為元素，象徵健康與財富長存；「旺富如意」以獅子狗結合如意，寓意納福招財、趨吉避凶，均有和樂興旺的吉祥祝福寓意。(旺報)