美國3月宣布升息一碼，牽動金融市場敏感神經。法人認為，全球高收益債券與美國公債長期呈現低度相關，並與通膨預期同向而行，加上，高收益債的長期年化波動度較股市來得低，而含息年化報酬率則不輸美股等主要國家股市，因此仍適合投資人長期持有。第一金全球高收益債券基金經理人劉書銘表示，雖然美國已進入升息階段，但是代表市場資金鬆緊程度的芝加哥金融情勢指數未見大幅上揚，顯示資金面依舊偏向寬鬆。目前十年期公債殖利率已來到2.8～3％，已大幅反應通膨上揚造成的升息預期。投資策略上，劉書銘認為，高收益債具有三大優勢，仍值得投資人長期持有，一是高收益債與美公債相關係數為-0.005，相關性偏低，因此，當公債殖利率出現上行風險時，高收益債更能抵抗利率風險。二是高收益債不怕通膨，經驗顯示，通膨預期越高時，高收益債亦同步走高。三是高收益債的長期投資效率高。野村美利堅高收益債基金經理人郭臻臻表示，美國經濟動能持續強勁，加上稅改效應，可望刺激需求，提高企業獲利及經濟增長，經濟展望相當樂觀。統計顯示2017年美國高收益債平均槓桿下降，利息保障倍數增加，顯示基本面轉好；此外，近一季信用評等調升家數多於調降家數，亦為正面訊息，因此，中長線展望仍樂觀看待。宏利資產管理固定收益資深經理陳珮珊指出，今年大陸債市有望納入主要全球債券指數，實質債券殖利率具吸引力，加上「債券通」使得人民幣愈趨國際化，這個市場因此蘊含長線投資機會。此外，A至AAA級評等的國家中，大陸債市的實質殖利率（十年期債券殖利率減去通膨）相對較高，多項利多加持，使得大陸債市投資價值浮現。日盛亞洲高收益債券基金經理人鄭易芸表示，亞洲的經濟情況仍處於穩健，在全球貿易成長的帶動下，產業發展蓬勃，整體基本面還是樂觀，帶動企業獲利成長，亞洲企業債券信用評等也轉佳，受惠基本面改善，亞洲高收益債信評趨勢逐季好轉。去年初以來，美元持續走弱，來到三年來的低點，支撐原物料價格緩步走高，大宗商品公司特別受惠此波利多。新興亞洲國家中，尤其看好印度礦業、鋼鐵生產公司債，及印尼煤炭公司債。(工商時報)