杏國（4192）公告，與英國Epipole光學診斷儀器公司完成簽署手持式眼底攝影儀EpiCAM之台灣總代理合約，正式跨足眼科醫療器材通路市場，提供在地化的銷售服務諮詢、產品推廣及相關售後服務。杏國表示，公司繼開發眼部疾病用新藥、成立眼科檢診儀器部、技轉瑞士Y-YBar公司之脈絡膜眼底血流流速儀技術後，此次再引進Epipole公司的創新手持式眼底攝影儀，不但有助強化公司在眼病診療領域的策略布局，更可造福國內眼部疾病患者早期診斷、及時治療達到有效預防保健之目的。Epipole為一家視網膜成像公司，其團隊擁有專業的基礎科學技術，以及厚實的光學設計開發能力，專注於手持式光學診斷儀器的研發製造。多年來Epipole與學術界合作開發（包括英國國民保健署醫院及研究中心）各應用領域的專用設備，其中率先開發出的手持式眼底攝影儀EpiCAM，運用其核心技術可以對人眼視網膜區域收集高解析度的即時影像，如同一台眼底攝影機，清楚體現血管、視盤、黃斑等眼底組織，有助醫師對各種疾病引發的視網膜病變，如糖尿病、黃斑變性、視神經萎縮等進行早期診斷與監測。杏國指出，傳統的眼底攝影診斷儀器較大型化，向來昂貴且無使用空間與病患類型的彈性，針對嬰兒，老人及臥床病患等在使用上的便利性低，而杏國此次取得總代理的手持式眼底攝影儀EpiCAM產品，可輔助診斷早產兒視網膜病，兼具高臨床效用與可攜性，加上開發商Epipole公司掌握低成本優勢，產品性價比高，自推出後在開發中國家的市占持續提升，相信在引進台灣後，有助國內眼底疾病可能患者的早期診斷發現，並可讓臨床醫師提供更多、更廣的早期預防及治療機會。此外，該產品具可攜性，亦有利推廣至偏鄉地區，平衡城鄉醫療資源差距、提升醫療水平並掌握診斷早期眼疾的良機。根據Market Scope國際市調機構研究數據顯示，全球眼科診斷市場持續穩健成長，預估2022年可達40億美元。在台灣，人口老化誘發的眼科疾病罹患率逐年攀升，加上現代人常時間使用3C產品，導致視網膜病變有年輕化傾向，在在使得眼底疾病早期發現與診斷之預防保健意識更顯重要，不容忽視。杏國自成立之初即專注癌症、眼部兩大疾病領域開發相關治療診斷產品，目前在眼科市場，除臨床中治療老年性黃斑部病變眼藥水SB04新藥持續執行台灣二／三期人體臨床試驗外，公司早在2013年即成立眼科檢診儀器部，由研發同仁進駐研發實驗室，迄今已從國外引進數台最新的眼科檢診儀器進入台灣做臨床研究，並於2015年技轉來自瑞士Y-YBar公司之脈絡膜眼底血流流速儀技術，本次則再與Epipole公司合作，將創新之手持式眼底攝影儀EpiCAM引進台灣，不但強化公司在眼病診療領域的策略布局，相信更會是眼部疾病患者早期診斷的一大福音。(工商 )