台日合作電影《盛情款待》，上周末電影於東京舉辦首映會，演出的田中麗奈一身春天系粉色套裝亮相，她開心表示能參與一部台灣及日本合作的電影，內心覺得格外有意義，覺得非常榮幸。《盛情款待》在國際獲得好評，獲選為今年香港國際電影節開幕片，上周未也在日本東京小型上映，導演陳鈺杰特別前往東京與電影3位主演的日本女星田中麗奈、余貴美子及藤井美菜出席首映會。田中麗奈平日就在學習中文，對於能參與《盛情款待》感到非常開心，她在首映會上感性的表達拍攝這部電影的感想，「時代的方便，譲人忘了心中真正的情感表達。網路和臉書等社群網站的使用領先，原本以前老一輩人，花時間真心互動寫的文章，而今都變成了現代的年輕人簡單的文字來上網輕易地表達。誰都沒有對與錯，只是彼此之間忘了應該傳達的真性情。」有台灣血統的影后余貴美子則對於演出一場包餃子的戲十分感動，「王柏傑和田中麗奈在互相不合的狀況下，一起包了也吃了水餃，就拉近彼此的距離，就用了一個很小但很真實的空間，就體會到導演想要傳達的人性，就是很單純簡單。」她自嘲說：「我是個超級不懂人情事故的演員，常常不修邊幅的個性惹毛周邊的人，透過這部電影的演出，可以好好學學人生的真諦。」田中看完《盛情款待》表示電影中的一句話，讓她感受很深就是─「嘗過沒有後悔的人生」，她表示就算不懂也罷，但至少努力試過了，藤井美菜也分享印象最深刻的一幕，是田中麗奈在電影中拿著電話叫媽媽的場景，「這是一個讓我感受到這個旅館未來將有的希望的場景。也許可以拍第二集，也可能在導演巧妙的安排中，讓我拭目以待日本人和世界各種國家習俗的差異，會有更感動人心的表達。」電影4月13日在台上映。(中時 )