伴隨少子化衝擊，國內大學無不積極招收外籍生源，力拚高教輸出，而招生地區除了常見的陸港澳及東南亞，近年來也有不少非洲學生來台攻讀博士文憑；以台灣科技大學為例，在2008年首獲1名衣索比亞學生來信申請化工系博士班，迄今共培養出157名衣國博士生，並且其中不少人畢業後，返回母國從事教職，在當地大學擔任教授及高階主管。非洲人口逾12億，人口增長也十分迅速，從而成為諸多先進國家大學的招生目標；據聯合國教科文組織報告顯示，英美兩國每年接待約4萬名非洲生，近來大陸也積極招收非洲學生，美國有媒體調查發現，近15年內，非洲生赴陸求學人數從2003年不滿2000人，至2015年增加到近5萬人，成長比例高達26倍。非洲為新興招生市場台灣科技大學校長廖慶榮表示，對台灣來說，非洲是新興的招生市場，但先進國家早就瞄準非洲，並鼓勵大學前往招生，其中也包含大陸；對比兩岸招收外籍生的能量，「大陸有國家強力支持，台灣則只能靠自己」，即各校自行安排獎學金，或是鼓勵老師參加國際研討會，宣傳台灣高教，增加非洲生來台就學的意願。台科大化工系教授黃炳照在去年獲頒國家講座，見長於鋰電池研究，2007年接到一名來自衣索比亞學生來信，同樣對鋰電池研究深感興趣，在網路上看到黃炳照的學術專長，因此申請到台科大化工所攻讀博士班，並期望能獲得黃炳照指導；而該名衣國學生歷經一年的簽證申請，順利在2008年開始在台科大求學，3年完成學業後，如今在衣國的巴赫達爾大學（Bahir Dar University）任教。拓展口碑 自籌獎學金在他之後，口碑也逐漸拓展，另也有來自衣國的亞迪斯亞貝巴大學（Addis Ababa University）學生，申請到台科大就讀博士班。依照台科大統計，自2008年起迄今，共累計有157名衣國學生赴台科大攻讀博士文憑，就讀系所以化工系、材料系、應用科技研究所及機械系為多，並已有49人畢業，並且其中39人在巴赫達爾大學任教。論及衣國學生來台就讀博士班的原因，台科大國際事務長王孟菊說，非洲人口多，學生要自費出國念書不容易，她以巴赫達爾大學為例，該校並未設置博士課程，有意從事大學教職，出國進修為必然的一條路，而台科大也自籌獎學金，提供給衣國博士生，並鼓勵他們在取得學位後，可在台科大從事博士後研究，除了可領取薪水，也可累積學術能量，以利於返國謀取教職。(旺報)