北韓最高領導人金正恩日前訪京和習近平進行會談時表示，致力實現半島無核化，是北韓始終不變的立場，無疑為半島無核化釋出善意，但最新的衛星圖卻曝光了北韓正在測試寧邊核反應堆，再次讓外界對北韓無核化決心的質疑，外界也預測這將成為川金會的核心議題。根據詹氏馬基特信息諮詢（Jane’s IHS Markit）在2月25日拍攝的衛星照片可以發現，可用以提煉製造核彈所需要的主要原料鈽的北韓寧邊核反應堆，雖然沒有排放出冷卻水，但該反應爐的煙囪不斷冒出煙霧，極可能是重啟了反應爐。且專家認為，附近的河流有融冰現象，可能是北韓為掩人耳目有加蓋管道來排放冷卻水。據《每日朝鮮》（Daily NK）報導，平壤一名消息人士表示，北韓在9日曾舉行了一場緊急會議，會中要求極力保護寧邊核設施，並完全將核設施與外界隔絕開來，來達成「核合法性」，也堅決「不放棄」北韓的核武能力。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.foxnews.com/world/2018/03/28/north-korea-begins-testing-experimental-reactor-at-nuclear-site-despite-denuclearization-talk.html"
        target="_blank" rel="nofollow">North Korea begins testing experimental reactor at nuclear site despite 'denuclearization' talk</a>