為宣導政府輔導資源及分享企業良好經營、融資及財務管理觀念，經濟部中小企業信用保證基金於2月2日與臺南市政府合作辦理「信保薪傳講座」。活動中邀請到將台灣打鼓藝術發揚光大的十鼓文創股份有限公司黃美智總監，分享十鼓文創如何走過開創期，並獲得國際上各大獎項肯定；如今，十鼓除了先後創建四處文創園區外，經營領域並跨足定目劇演出、電影拍攝及音樂發行等，成為多元發展的文創業者。中小企業信用保證基金副總經理洪素珍出席這一場講座時表示，信用保證機制累積至今已順利幫助約40萬家中小企業自金融機構取得超過16兆元融資，去年，也成功協助臺南地區中小企業取得970億餘元的融資金額。她也鼓勵出席與會的中小企業頭家們，主動積極尋求政府資源協助。中小企業善用政府資源經營企業不孤單臺南市政府經濟發展局專門委員吳建德也說明，在民國100年時，臺南市政府即訂定「臺南市中小企業信用保證專案貸款實施要點」，並由市府提撥3,000萬元，信保基金也相對提撥3,000萬元，辦理可承作總額度高達6億元的融資擔保方案，協助臺南中小企業（包括：符合認定標準之中小企業及免辦商業登記之小型商家）順利取得融資。吳建德進一步補充，臺南市政府為推動轄區內具競爭力產業發展，特別將綠色能源、生物科技、文化創意及流行時尚等列為策略性產業，提供給符合策略性產業之企業運用在購置廠房、設備、營業場所，或營運周轉金等。開辦迄今，共有37家在地業者已取得該項信用保證融資，他也藉此宣導此項資源，希望臺南的中小企業多多利用。在臺南成立的十鼓文創，創辦人謝十在創立之初只為尋找打鼓練習場域，帶著保存台灣文化的心，漸漸成就今日的十鼓。十鼓文創總監黃美智說，當年進駐仁德糖廠時，糖廠已停工十年，進駐後愛上這裡，保存糖廠成了十鼓文創的使命。租下大片糖廠後，養護需要經費，黃美智說，仁德文創園區成立時，從開發到營運都要靠自己籌資，並沒有如台北華山文創園區般幸運，已由政府投入經費建設。十鼓獲首筆信用保證貸款 穩住經營根基創辦人謝十回憶昔日面對經營上資金缺口時曾說，當年沒有任何一家銀行敢承貸，親戚朋友能借都已借，天天追三點半。就在面臨資金即將用罄之際，魏德聖導演的《海角七號》獲得空前成功，開啟了銀行核貸文創產業的契機，十鼓文創也透過信用保證機制取得第一筆500萬元貸款，這一筆貸款讓十鼓文創走向穩健經營，成就如今事業。致力要讓台灣成為「鼓樂之島」，十鼓文創從教育出發，黃美智解釋十鼓的六大理念：「落實人本教育‧推動特教啟蒙‧開啟多元智慧‧普及全民鼓術‧傳創本土擊樂‧廣納世界文化」都跟教育有關，她說，創辦人謝十認為：「藝術只是一個平台，真正要深耕在教育」。黃美智對教育的力量感悟很深，以2004年在台南市體育館的一場喜憨兒表演為例，她說那場表演，讓她深深感受到透過教育與努力，這群喜憨兒已蛻變成一群音樂家。十鼓一直努力地希望藉由教育而能普及全民鼓術，用肢體動作讓每個人都可以進入音樂領域裡。十鼓文創也從最早在台南仁德成立第一個文創園區後，陸續在高雄橋頭糖廠成立第二文創園區、進駐花蓮文創園區及嘉義文創園區；其鼓樂作品更榮獲金曲獎、葛萊美獎及美國獨立音樂獎等三大獎項提名肯定。十鼓文創18年來不斷突破困境的歷程，黃美智說，從創辦人到所有員工們皆以「相信再相信來突破困境」，也許就因著這份堅毅的理想與努力，十鼓的兩大文化藝術園區及四劇場，如今一年吸引了65萬人次前往朝聖，靠著打鼓也能創造文創奇蹟，一步一步朝向最大願景：實現台灣成為「鼓之島」。(工商時報)