就在北韓最高領導人金正恩25-28日閃電訪問中國後，北韓中央通信社（KCNA）28日報導，中國國家主席習近平接受金正恩的邀請，將擇期訪問平壤。朝中社稱，金正恩代表北韓執政黨和政府邀請習近平，「於方便的時間點，正式訪問北韓民主主義人民共和國，邀請已獲欣然接受」。據新華社報導，金正恩表態，如果韓國和美國以善意回應北韓的努力，朝鮮半島無核化問題能得到解決。不過他也表示，希望在進程中，能與中國加強戰略溝通，以共同維護協商對話勢頭和半島和平穩定。而據路透報導，儘管中方28日說，金正恩在這次訪中時，已向北京保證，將進行非核化，並與美國官員對話。然而，有意思的是，北韓官媒朝中社在發佈金正恩訪問中國的消息時，卻沒有提到金正恩保證非核化，還有他5月將與美國總統川普舉行峰會的事。許多分析家與曾參與北韓非核化會談的協商者認為，平壤要求美國從韓國撤軍，並撤掉在韓國與日本核威懾保護傘的立場始終沒有改變。他們深深懷疑，金正恩會願意放棄平壤政權發展了數十年的核武。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://uk.reuters.com/article/uk-northkorea-missiles-china/china-says-north-korea-pledges-denuclearisation-during-friendly-visit-idUKKBN1H307M"
        target="_blank" rel="nofollow">China says North Korea pledges denuclearisation during friendly visit</a>