台股連假期間，受中美貿易戰的一連串發言，美股劇烈震盪。4月3日美國宣布擬對1,333項中國製產品徵收25％關稅後，同天中國立刻宣布以同等規模500億美元，對14類106項商品加徵25％等量關稅。此舉隨即引發美股恐慌，道瓊亞洲盤一度重挫逾2.5％。白宮首席經濟顧問出面緩頰，美國以301條款打算對中國產品課徵關稅是種迫使進行談判的策略，關稅制裁有可能不生效，希望市場別過度反應。這項聲明被視為美方傾向進行談判，也使道瓊呈連2日反彈，但在川普再次發表聲明鑒於中國的不公平報復，考慮增1,000億美元關稅，指數再度大幅拉回。然因雙方針對貿易反制的發言都設有但書，市場解讀貿易戰存在協商機會。道瓊目前守穩年線上，呈現區間整理格局；在貿易戰疑慮一度稍緩下，指數曾站穩月線並嘗試挑戰半年線，月線在上方形成短線反壓，因此尚未站穩月線前，多方仍不宜躁進。短線決定性關鍵，可能在於中美進入正式協商的進度，若能順利進入正式協商，多方可望出現短線利空出盡的反彈；反之，若雙方仍舊處相互聲明階段，行情恐大幅度振盪。建議投資人不妨善用美國道瓊與標普500期貨參與美股行情，免除匯率風險，且能搭配台指相關商品增加整體部位獲利或減少行情不利的衝擊。(工商時報)