旺宏電子(2337)將於下周四（26日）下午舉辦2018年第一季線上法說會，由董事長吳敏求主持。旺宏第一季營收年增逾3成表現不淡，第二季預計營運持穩，下半年傳統旺季則將比上半年進一步增溫。旺宏今年1-3月營收90.61億元，較去年同期增加37.08%，比去年第四季的高峰105.57億元則下滑約14.17%，相較往年第一季淡季表現仍不淡。近期因土洋法人均賣超，旺宏股價呈現盤整。今年以來，旺宏ROM、NOR Flash、NAND Flash三大產品線仍供給吃緊，第二季中高容量NOR Flash價格可望續漲。旺宏第二季營收估與第一季穩定，展望下半年營運將進入旺季，今年全年獲利力拚優於去年。旺宏董事長吳敏求日前表示，今年市況還不錯，公司8吋及12吋廠產能至年底可望都滿載，預計今年維持過去下半年業績占比逾6成的營運軌跡，下半年業績比上半年更旺。吳敏求表示，旺宏往年下半年與上半年業績分布多為7比3或6比4，預期今年將維持過去營運軌跡，並希望今年獲利能更亮麗。針對編碼型快閃記憶體(NOR Flash)市況，吳敏求表示，去年NOR Flash市場全面缺貨，今年部分產品持續缺貨，部分中國大陸廠商新產能開出的產品則不缺貨。在SLC NAND Flash方面，去年旺宏位居全球第3位，希望今年能進一步躍居第2大廠。旺宏去年受惠於NOR Flash、SLC規格NAND Flash供不應求且價格大漲，2017年營收341.97億元，歸屬母公司稅後淨利55.18億元，每股淨利3.12元。旺宏已有5年沒有發放股利，因去年獲利好，擬將配發1.2元股利，包括1元現金股利及0.2元股票股利。(時報資訊)