第2季首月才剛過半，企業發債就已強強滾，公司債指標級個案三連發，繼月初台電180億元率先定價，指標5年券票面利率0.84％創新低，統一75億元隨後跟進且表現不俗，5年券定價0.85％、貼近台電，接下來中鋼登場，預期定價也將維持在1％上下的低水準，企業籌資進入高峰期。債券交易員表示，統一這次公司債定價結果，5年券僅較台電高出0.01個百分點，7年券甚至與台電一樣是0.98％，低於市場預期；由於台電具有「類公債」地位的AAA最高評等，但統一評等為AA，票面利率理論上應會略高於台電，主要應是目前實質買盤需求居高，籌碼相對穩固的效應。第1季指標公司債「零發行」，交易商久等新貨，搶券力道續強；債券交易員指出，繼統一之後第3檔將定價的中鋼預計上限60億元，年期為7年，在銀行補券需求部位高之下，雖然評等為AA-，但預估票面利率應同樣位在1％上下的低檔位置，後續進場的大型指標個案，也可望大幅降低發債成本，加上央行跟進升息預期的效應，使得第2季將成今年搶定價高峰期。觀察美債殖利率目前延續區間小幅震盪走揚，債券交易員分析，近來中美貿易戰、中東地緣政治風險均趨於緩和，東北亞也開啟和平曙光，加上經濟數據顯示增長不變，還有聯準會（Fed）發布會議紀錄暗示加快升息步伐等的激勵；但反觀國內，台債指標10年券殖利率無法擺脫位在1.0％低檔狹幅盤整，最新標售的10年新券，結果符合市場預期的利率下滑，完全看不到殖利率大幅上揚可能，提供第2季公司債發行的有利環境。債券交易員強調，公司債次級市場目前成交熱絡，以評等AA-的各年期券別成交量最大，評等較低但絕對收益高的券種，也是交易主流，反而AA-以上高評等券別，交易商偏向長期持券，較不受買盤的追求。但公司債信用利差一再壓縮下，預估曲線與信用利差趨平，買盤主力為實質需求，代表籌碼穩固，不易受國內外利空的衝擊。(工商時報)