宏達電(2498)今(9)日宣布HTC VIVE 攜手Ready Player One「一級玩家」推出8款、衍生自國際名導史蒂芬史匹柏最新科幻冒險電影之專屬VR體驗內容；並將於今(9)日至3月18日在美國德州舉行之South by Southwest(西南偏南藝術節與大會，以下簡稱SXSW)，首度展出這8款多元化精彩VR內容，讓媒體與參展大眾搶先體驗，且3月29日電影上映前，將於Viveport及Steam平台上開放免費下載；無論在家或是至美國各地的VR遊樂園，都可透過Vive盡情享受這8款「一級玩家」專屬VR衍生體驗。Vive Studios總經理Joel Breton表示，「一級玩家」為當今VR產業帶來了未來發展的前瞻性啟發，Vive已能實現我們對VR的承諾，攜手眾多精心挑選出來的開發者，將「一級玩家」的靈感來源化為現實生活中觸手可及的內容，讓觀眾看完電影後仍能持續產生長久的共鳴。HTC Vive與VR業界眾多頂尖開發者合作，共同打造出最能呈現「一級玩家」所構築之虛擬實境空間精髓的體驗，其中許多VR應用內容，在本月電影上映前便將推出，此外，也將在電影上映前開放部分VR應用內容提供給VR遊樂園業者。本次HTC VIVE攜手Ready Player One「一級玩家」推出8款VR體驗內容包括有Battle for the Oasis《OASIS爭奪戰》、Rise of The Gunters《尋寶獵人之興起》、Gauntlet《競技殊死戰》、Smash《球拍大亂鬥》、Fracture《擊破重圍》、Aech’s Garage《Aech的傳奇車庫》、The Distracted Globe Music Experience in TheWaveVR《TheWaveVR–意亂星體》、Ready Player One: Avatar Creator《一級玩家》虛擬化身創造工具。(時報資訊)