中美貿易戰打得火熱，大陸解放軍少將姜春良指出，加碼徵稅只是經濟手段，美國根本的圖謀是為防止中國在世界上影響美國價值觀的執行，也是美國《國防戰略報告》把中國視為戰略敵人的延續；他研判，未來美國主要目標會在台海與南海繼續與中國唱反調，也直言大陸海軍將來主要面對的，就是解放台灣的海陸兩棲作戰問題。姜春良少將為大陸軍事科學院研究員，擁有北京大學地理系博士學位；6日，他在北京一場內部講座，分析國際戰略形勢變化與中國的強軍戰略；在介紹大陸海軍5個兵種：潛艇部隊、水面艦艇部隊、海軍航空兵部隊、岸防部隊、海軍陸戰隊後，隨即話鋒一轉提到台海問題。1950韓戰救了台灣姜春良說，「我們（海軍）將來面對的主要是解放台灣問題，是海陸兩棲作戰」；他認為，台灣問題的複雜就是因為隔了一個台灣海峽，要渡海作戰就超過了陸上作戰的複雜性，受到水文、氣象、潮汐、地形的影響，也受兵力不能即時保障供給的影響，這些都增加了解決台灣問題的複雜性，「如果不是台灣海峽，我們立刻就可以解決他們」。他也直言，現在因為美國有可能介入，大陸就不能說打就打，並透露1950年大陸是真的準備要解決台灣問題，但因韓戰爆發，使大陸把主要戰力移到朝鮮，才錯過機會。對於中美貿易戰，他指出，徵稅或制裁只是經濟手段，美國根本的圖謀，是要防止中國在世界上影響美國價值觀執行，也是今年初美國《國防戰略報告》將中國視為戰略敵人的延續做法。他說，1979年中美建交後，美國就通過政治滲透、經濟合作，企圖動搖中共執政地位，甚至希望鄧小平能成為中國的戈巴契夫（讓蘇聯解體者），但1989年後發現中國還是強大的共產黨，也因此認定中國對美國的霸權地位形成重要挑戰。美憂黃岩島軍事化對於美國頻頻在南海巡航，他指出，因為中國北方的海軍基地，出入都要經第一島鏈的宮古水道，會被美日監控，只有南海可以經巴士海峽自由出入且不被監控；他也指出，中國已在南海島礁建立3個長達3000公尺的機場跑道，用來做預警偵查，黃岩島也可能成為軍事基地。姜春良指出，黃岩島一旦建成軍事基地，就可使中國的核潛艇自由出入，對美國形成有效核反擊的直接威懾，這也是美國最擔心的地方。(旺報)