「吃甜甜‧過好年」！最讓人期待的舊振南手工春節甜品禮盒，即日起上市熱賣；舊振南2018新春推出榮獲全球知名iF設計獎包裝設計的春喜禮盒以及響應公益的頂級禮饗好年禮籃，禮盒內是福氣一整年的福氣丸老類甜品組合；1月28日前預購還可享有滿額優惠。該公司表示，舊振南2018春節禮盒有別於一般年節禮盒，以奪得國際設計大獎「iF設計獎包裝設計」打造出具中華文化底蘊又富時尚設計的「春喜禮盒」，盒裝五款舊振南手作中式應景年節零嘴，有棗泥核桃糕、杏仁牛軋糖、生仁、棗枝及鳳梨酥，是個人或企業年節送禮，或走春拜年不可或缺的伴手禮。另外，熱賣商品之一的福氣丸老類甜品組，因為是拜天公不可缺少的供品，也是過年時會出現在各家各戶的點心。該公司特別指出，過好年也要行公益，特別推出一款限量春節頂級禮籃「禮饗好年禮籃」，每售出一組禮籃，舊振南就捐出販售所得盈餘予財團法人伊甸社會福利基金會「愛幸福‧慢飛天使圓夢計畫」，提供遲緩兒早期療育的服務，將幸福團圓的節慶溫暖傳遞到每個需要幫助孩童的心中。而2017年底獲得黃金級綠建築認證的舊振南漢餅文化館，為了宣傳農曆新年的節慶文化，應景推出了過年才有的DIY活動，包括體驗製作手工類福氣丸搭配剪紙職人，教您剪出充滿年味與趣味的美麗窗花，以及搭配元宵節讓大小朋友們發揮創意彩繪鳳片龜，並邀請到國立中山大學劇場藝術系的學生來演出年節故事，以一系列的春節活動與大小朋友同樂；洽詢電話：（07）701-5697。(工商時報)