行政院長賴清德將於周四（8日）聽取5＋2產業創新中的生醫產業推動進度。據悉，預估今年生醫產業投資金額有望上看525億元，國家生技研究園區也將於今年5月竣工、啟用，俗稱生醫3專法的《藥事法》、《醫療器材管理法》及《國家藥物審查中心設置條例》草案並列為立院本會期優先法案，有望於今年中三讀通過，將力拚2020年達成6,500億元產值與外銷目標。據統計，我國早於2016年底，便有108家生技產業上市櫃公司，市值高達9,761億元，總營收上看1,864億元，且呈逐年成長趨勢。根據5＋2產業創新的生醫產業推動計畫，2020年前將達成10項新藥開發、40項高值醫材進入國際市場目標，產值合計外銷達6,500億元。生醫產業推動方案囊括人才、資金、智財、法規、資源、選題6大面向，全力提升創新效能；並整合創新聚落，串接從北到南在地醫材及藥品特色聚落，成為創新生技醫學廊帶，其中位於南港的國家生技研究園區4月率先完成招商，預計今年5月竣工後同步進駐。據了解，截至去年底，我國生醫產業目標已大幅超前，已有3個新藥、近40個醫材成功進軍國際，今年將全力衝刺生醫產值6,500億元，以及新藥開發進程，2025年前達成年開發20項新藥、80項高值醫材揮軍國際市場目標，完成「百大產品，兆元產業」。生醫研發人才培育方面，科技部透過選送生醫產業菁英，赴美國史丹佛大學或麻省理工學院受訓等，透過人才布局放眼美國、日本、中國、歐洲等國際市場，著眼新南向國家泰國、越南、印尼、印度等。進軍國際盃除人才外，各部會也積極參與布局，經濟部帶領業者逐步建立與日本藥業貿易協會之夥伴關係，媒合台日藥廠等；衛福部則與高醫、北醫、成大醫院等合作，邀請泰國、菲律賓、印尼、馬來西亞等醫界領袖，力促我國醫材加速南向。(工商時報)