日本伴手禮業者紅馬-KY（2928）2017年合併營收創63.02億元新高，年增10.04％，但毛利率降至39.9％低點，營益率亦自3.78％降至3.38％。加上業外轉虧影響，稅後淨利1.24億元，年減37.89％，每股盈餘2.63元，較前年新高4.27元下滑。紅馬董事會27日通過擬配息0.789元，盈餘配發率僅30％，以當日收盤價59.5元計算，現金殖利率僅1.33％，導致昨（28）日股價放量重挫7.73％。對於配發率偏低，紅馬說明，主要因應今年資本支出增加，用以發展新業務及拓展伴手禮B2C業務等。紅馬去年第四季合併營收18.25億元，季增38.58％、年減28.91％，為歷史次高，但毛利率、營益率分別降至36.8％、負0.52％，低於去年第三季45.88％、3.48％及前年同期43.93％、1.57％，本業由盈轉虧、為2016年第二季以來近1年半首見。受到本業轉虧，加上業外同步虧損0.1億元、較去年第三季及前年同期由盈轉虧的雙重影響，紅馬去年第四季稅後虧損0.28億元，每股虧損0.61元，為2015年第二季以來近2年半再見單季虧損。紅馬表示，若排除匯率因素，去年營收創高主要由故鄉納稅業務成長挹注，該業務以日幣計算營收年增32％。觀察各業務營收貢獻，故鄉納稅自46％提升至49％，躍居最大業務，伴手禮業務自55％降至46％，其他業務則自1％提升至5％。至於去年獲利衰退，紅馬說明，除了匯率波動影響10～12％外，前年底因併購Orbi Osaka體驗型娛樂設施，認列廉價購買利益0.78億元，墊高比較基期。若扣除此業外一次性影響，前年稅後淨利為1.22億元、每股盈餘2.61元，紅馬去年本業獲利仍成長1.67％。對於去年第四季由盈轉虧，紅馬說明，主因為推廣故鄉納稅及規畫開展的政府群眾募資（GCF）業務，投注較多行銷費用。而人力需求的增加亦使禮品貨品費用同步成長。業外轉虧則因Orbi Osaka營運尚未損平，加上日圓、美元及新台幣匯率三方波動影響。紅馬對今年營運仍審慎樂觀，預期在GCF新動能、優化合作對象並行下，故鄉納稅業務可望年增逾3成。伴手禮業務將自B2B拓展至B2C市場，隨著多家同業淡出市場，預期市占率可望續升。寓教娛樂部分則積極引導周邊地區及觀光客重覆入場，創造品牌效益。紅馬總經理川崎貴聖表示，GCF業務將於4月啟動，目前已敲定6件、總規模估逾3億日圓，5月起已有2件，尚有10件交涉中，以達數百件為目標。同時，亦將強化與前150名的優良自治體合作，目前已有12家，4、5月合計將增加6家，目標增加至數十家。川崎貴聖說明，優良自治體意指2016年獲得捐款額前150名的自治體、且單一自治體獲得逾4億日圓捐款。在1700個自治體中，前150大自治體的平均獲捐款額約11億日圓，相較一般平均僅約2000萬日圓高出甚多。法人認為，由於首季匯率仍有波動，且工作天數較少、故鄉納稅及伴手禮業務同步轉弱，紅馬首季淡季營運仍有虧損壓力。隨著GCF、區塊鏈虛擬貨幣捐款平台等新業務陸續啟動，相關合作效益可望自第二季起顯現。(時報資訊)