台南市東區去年7月才開幕的一家麵包烘培店疑似周轉不靈，春節前就爆發積欠員工薪資問題，年後惡性倒閉，因為店內發行儲值卡，不少已購買儲值點數的學生與民眾共遭詐走上千萬，面臨求償無門，台南市消保官接到130多件申訴，蔡姓業者至今避不見面，遭指已捲款潛逃。這家麵包烘焙店負責人為蔡文祥，2015年到大陸上海發展，經營得有聲有色，去年7月回台南東區開設旗艦店，發行客戶儲值卡吸金，包括1000、5000與9900元的各種優惠專案。消費者受到店家慫恿，有的一次儲值數千元，甚至被騙了上萬元，最後都求償無門，過不了幾月就傳出老闆周轉不靈的消息，原預定過年後25日開工營業，但至2日依舊沒開門。約有近600人組成「梵印受害者聯盟」群組，互相聯繫，並推派代表向台南市消保官、勞工局等單位提出申訴。台南市消保官楊璿圓表示，已接獲130多位消費者申訴案，但業者避不見面，消保官持續蒐集受害人資料，並與檢調單位聯繫，設法限制業者出境，並假扣押業者財產。台南市勞工局針對員工遭欠工資部分提出說明，已發現該公司1月已積欠員工的勞保費與退休提撥金共約50萬元，將再派人前往了解麵包店為何無預警倒閉，決定下一步動作。據了解，這家旗艦級麵包店每月租金需28萬，業者一簽就是10年約，卻傳出業者積欠地下錢莊債務，每月光繳利息就被押的喘不過氣來。一度要以750萬代價出售約8成多的股權，但未成功。這家台南麵包旗艦店開了7個月傳出惡性倒閉，老闆捲款潛逃，大批購買點數的消費者遭詐總金額在千萬元以上，領不到薪資的員工也成受害者，因為受害人數不少，警方表示，只要接到消費者報案，一定受理，再與消保官討論，報請檢察官指揮偵辦。(中時 )