2018年台北國際汽車零配件展圓滿落幕，為鼓勵台灣車輛產業創新，外貿協會舉辦「創新產品獎」競賽，當天公布得獎名單，由冠馳企業的「汽車電動壓縮機」（發明專利：1560974）勇奪金牌獎。冠馳企業負責人葉隆宏表示，傳統車輛冷氣使用的壓縮機其運轉動力是由車輛引擎經皮帶連結壓縮機壓縮冷媒到製冷系統，但因損耗動力達數馬力導致引擎扭力降低，爬坡更困難。若民眾在車上享用冷氣則引擎必須運轉相當耗電，因此發明馬達取代引擎動力以直結方式連結壓縮機。一般家用空調或汽車電動壓縮機在冷房效果8.7KW耗電約須3KW電力，須使用3,300W定頻、2,800W變頻及最先進DC直流變頻2,300W，而冠馳企業所研發的馬達只須耗電750W，使用低電力1KW即能滿足8.7KW冷房力，相較一般電動壓縮機可省電逾70％。近年來全球全面推廣電動汽機車，冠馳企業研發總監葉精根指出，馬達採用電動機與發電機雙功能同步運作，電動機車跑400公里，發電回充也是400公里全時程發電，目前已有實體樣機供民眾體驗。實樣機充一次電續航力可達400公里，電動汽車可將續航力自500公里提升至2,000公里。曾在日商公司服務多年的葉精根，效法日本經營之神松下幸之助的精神，研讀日文版著作多達100餘本，自修苦讀日文3年及無師自通研究電氣專業知識，投入逾20年的豐富經驗，拆解數百顆馬達並耗費數千萬資金，運用專業知識與創新思維，成功打造「汽車電動壓縮機」。冠馳企業秉持著「研發創新」為企業經營理念，為造福更多人類，將發明專利授權給更多重視環保的企業，並洽談合作計畫。請洽詢yehjg9837@gmail.com。(工商時報)