近來美元指數跌跌不休，已跌破90關口，使得人民幣走勢更為強勁，今年以來人民幣升值1333個基點，漲幅達2.04%。面對弱美元，24日人民幣中間價依然唱高調，再升值93個基點，來到6.3916，是2014年12月7日以來首度升破6.4大關。法人預測，人民幣上半年可望維持較強漲勢，有機會衝上6.2。隨著人民幣中間價的漲勢，24日即期在岸與離岸也雙雙上揚，在岸收盤報6.3875元，漲幅0.26%，突破6.39關口，再創2年新高，而離岸人民幣最新行情漲0.13%，報6.3907元。月內升值1333基點蘇寧金融研究院宏觀經濟研究中心主任黃志龍表示，分析人民幣漲勢不外有兩個原因，首先是大陸經濟回穩，其次是美元指數走弱，到目前為止已跌破90關口，貶幅超過2%。而人民幣從今年開始升值1333個基點，漲幅為2.04%，符合兩者升貶的變化幅度。中金公司發表報告指出，雖然美國經濟復甦強勁，但是並沒有帶來強美元的走勢，反而呈現走弱格局，預計2018年美元可能貶值約2%。相對地，大陸在經濟基本面改善後，投資回報率上升，人民幣匯率有望繼續走強。招商證券預測，如果美元指數跌至87，人民幣中間價可望走強，3%的對應漲幅約為2000個基點。據此研判，今年上半年人民幣有機會上看6.2的高點。專家籲防全球通膨復旦大學經濟學院院長張軍24日也在「浦江新時代發展論壇」剖析全球經濟情勢時表示，現階段中國經濟已邁入新時代，全球經濟也進入新時代，但未來3到5年內，全球經濟正面臨通貨膨脹的風險。他說，大陸仍處在低通膨的階段，不能掉以輕心，要未雨綢繆，提早因應全球通膨浪潮來襲。另外，面對美國升息週期的腳步，國際貨幣基金（IMF）前副總裁朱民在達沃斯世界經濟論壇表示，大陸目前沒有升息的空間，不過，對於改善財務結構（大陸稱去槓桿）的動作，仍必須持續加強。(旺報)