Google搜尋的關鍵字今年大換血，已經雄霸市場多年的智慧型手機，在新應用玩到極致後出現退燒跡象，取而代之的智慧音箱靠著新台幣上千元的親民價位，以一秒售出一個的速度席捲全球。除了市場霸主亞馬遜（Amazon）嚴陣以待，市場大咖Google、蘋果、阿里巴巴、小米、微軟全都來湊一腳，一場大戰即將開打。智慧音箱有多夯？根據市調機構預估，2020年智慧音箱市場預估產值將超出3,900億元台幣，出貨數量將突破一億台。被視為人類邁向智慧家庭新尖兵的智慧音箱，隨著各家大廠的介入，功能也愈來愈多。現在的智慧音箱不但可以用來播放歌曲、查詢天氣、說故事、叫車、訂披薩，還可以用來控制家裡的掃地機器人、除濕機、清淨機，更重要的是用「說」的就能通。有了智慧音箱，「雙手萬能」頓時失色不少。由於價格方便入手，再加上相關應用愈來愈多，「買一台來玩玩也不錯」的想法充斥市場，由市場先驅亞馬遜推出的Echo Dot成了去年聖誕節最佳送禮神器，與其互相搭配的Alexa App也一舉登上App Store銷售排行第一名。在2014年即搶先卡位市場的亞馬遜如今仍是市場的龍頭老大，研調機構推估其去年市占高居69.1％。今年在蘋果、Google相繼進軍後，市占雖然略為下滑，卻仍保有過半佳績，達50.8％。其中，市場老二可望由Google出任，市占約21.6％；蘋果則緊追在後，市占有機會達到8.9％。不讓英語系的智慧音箱獨擅其場，阿里巴巴和小米也在去年搶進，以親切的命名主打中文語音助理市場，不論是阿里巴巴的首款智慧音箱「天貓精靈」或是小米的「小愛同學」都有不少的擁護者，初估今年可望搶下6.3％及5.1％的全球市占。智慧音箱的市場大餅太令人垂涎，各家大廠全都磨刀霍霍。去年底由蘋果推出的智慧居家裝置HomePod，2月9日才剛開賣，就傳出蘋果有意在今年下半年推出平價版的Homepod，而且售價甚至不到新上市的HomePod的一半。就連Facebook也來湊熱鬧，傳現正在測試兩款代號為Aloha和Fiona的新產品，新品號稱將與索尼和環球音樂簽約，由其提供內容，同時將搭載15吋觸控螢幕，讓使用者進行視訊聊天；其中Aloha還將配備廣角鏡頭、支援臉部辨識功能，新品最快今年七月就有機會問市。另Google也在CES 2018中宣布，計畫與Sony、LG、Lenovo、JBL等大廠，共同開發有螢幕的智慧喇叭。這款命名為「Smart Display」的智慧螢幕計畫於今年夏天上市，主打除了會「聽」之外，還可顯示地圖、天氣、相片，甚至可以播放YouTube影片。(工商時報)