大陸建設今年推案總金額預估超過320億元，重點個案包括台北市信義區的「55Timeless」、台中七期的「宝格」及「丽格」及台北市南京松江路口的「琢豐」案等，因部分個案為與地主合作興建，大陸建設實際分回推案額約260億元。今年營業收入來源，除商辦大樓租賃收入外，還包括依完工比例法認列的台中市惠國段及台北市寶慶路兩棟商業大樓，及「宝格」、「琢青」等個案完工交屋認列。台灣不動產市場仍持續低迷，但大陸建設在去年銷售成績已較前年成長超過25%，達37餘億元；2017年營業收入主要包括「宝格」完工交屋認列收入、依完工比例認列的台中市惠國段、台北市寶慶路商業大樓及「謙量」成屋銷售認列。海外發展部分也是大陸建設的策略目標之一。雖然在2017年接連取得台中地區惠國段101地號、大坑風景區開發案及新北市新店區斯馨段等土地，但有鑑於台灣都會區精華地取得不易，大陸建設繼進行中的馬來西亞投資案之後，目前也成立美國子公司CDC (US) Corp.，並投資美國舊金山950-974 Market Street*之建案，本案規劃有住宅、飯店及零售店鋪，總樓地板面積約11,500坪，預計今年第一季開工，2020年第二季完工。(中時 )