米其林熱潮持續發燒！名列《2018台北米其林指南》米其林推薦餐廳名單的台北文華東方酒店─Bencotto義大利餐廳，延續這股米其林熱，馬上要帶來今年首場星光饗宴，邀請蟬聯7年米其林二星餐廳Jasmin主廚馬丁‧歐伯馬瑞那（Martin Obermarzoner），聯手米其林一星餐廳Il Gallo Cedrone主廚沙賓諾‧佛多納朵（Sabino Fortunato），於4月26日至28日推出「秘境星光饗宴」，將以創意又不失義大利傳統風味美饌，滿足所有台灣米其林追星饕客們。提供5道式午間套餐搭配2款美酒，每位4,980元；以及7道式晚間套餐配4款美酒，每位7,980元（均需加10％）。此次來台的馬丁主廚，今年37歲，他來自義大利最北部特倫提諾．上阿迪傑大區，曾在多間知名餐廳與名廚學習，吸取豐富多元餐飲經驗。2002年，年僅21歲的馬丁回故鄉在父母經營的旅館開設Jasmin餐廳，2007年拿下米其林一星、2011年更成功摘下二星殊榮，直到2018年，已連續7年維持二星。馬丁講究食材運用，他更重視環保及永續理念，他認為人與大自然如生命共同體，必須尊重土地給我們的一切，貫徹在料理就要求物盡其用、杜絕浪費，他覺得可以創意的魔法讓食材百分百零耗損，因此本該被丟棄的果皮或不好看的蔬菜邊角，也能變出令人意想不到的盤中驚喜。如這次來台北有一道「多利魚搭菠菜、香橙及鴨肝」，僅取鴨肝中央最嫩的部分，剩餘的食材大變身，成了鴨肝慕絲；還有，一些外表不美的水果他也變成果醬或糖漬水果等，不浪費食材也展現他的魔術般功力。馬丁擅於萃取各種食材的天然顏色，變出充滿視覺衝擊的創意義式料理，讓作品如畫作般充滿視覺震撼，卻又展現簡單的料理哲學─順應節氣、尊重自然、發揮食材最大價值，他的料理富有感情且與眾不同，值得細細品味與感受。禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康(工商時報)