目前為止，大陸的消費都由首都和沿海城市拉動，但內陸地區正迅速迎頭趕上。因工業化和城鎮化快速，內陸在過去10年發生了翻天覆地的變化，中國「小鎮孩子」已被看好將成未來消費主力軍。對河南新鄉的24歲小夥吳同旭（音）來說，北京或上海沒有多少誘惑力，在他不起眼的家鄉，擔任公務員的他收入並不高，但生活方式很舒適。他開著一輛37萬元（人民幣，下同）的凱迪拉克轎車，在市中心擁有一套住房。他常去酒店用餐，有時還到香港聽音樂會或到日本旅行一趟。千萬戶躋身中上階層「如果我在北京或上海生活，絕不可能承擔得起。」吳同旭說，這些買車、買房或旅行的奢華費用，全部由他的父母來埋單。幾十年來，大陸各地小城市的年輕人，總會往經濟繁榮的大城市發展，造成北漂之類的情況，而這種情況正在轉變。外媒近日報導，稱根據波士頓諮詢公司和阿里巴巴下屬的阿里研究院的報告，2016年到2020年間，約有5000萬戶家庭將躋身中上層階層，其中一半居住的城市，可能都在中國前100名城市以外。此外，根據銀聯和京東的一份報告說，二三四線城市的消費去年飆升了59%。這一轉變在內陸地區出現一股消費熱潮，正發生在像新鄉這樣的城市，新鄉近年來從附近省會鄭州的快速發展中獲益良多。相反的，大都市的生活成本高漲，北京和上海加緊控制外來人口，以期控制城市擴張和人口上漲。電影票房超一二線城基於這些原因，各地所謂的「小鎮孩子」願意生活在家鄉，他們可以為了汽車、時尚和娛樂一擲千金，不必與北京和上海同齡人競爭。摩根士丹利的首席中國經濟學家邢自強指出，對3300戶家庭的調查表明，與大城市相比，三四線城市的年輕人更願意在休閒度假、汽車和網路娛樂方面消費。此外，據騰訊報告顯示，與一線城市的同齡人相比，「小鎮孩子」在網路遊戲和直播流媒體網站的花費更多。這也引發了中小城市的電影院熱潮，去年三四線城市票房收入增長22%，超過一二線城市11%的增長率。(旺報)