受到美國四大指數收黑衝擊，亞股昨（22）日除開紅盤的陸股補漲外，日韓港等股市均下跌0.6～1.4％以上，惟台股在高殖利率、政策作多及產業基本面良好等優勢撐腰下，表現抗跌，僅小跌0.49％收10,662點，並留下影線，多頭行情延續可期。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，年前台股受到國際股市震盪的影響，出現較大幅度回檔，不過整體來看，全球景氣向上態勢未變，且市場資金流動性仍佳，而台股在今年逢選舉年，政策偏多可能性較高，並具備殖利率優勢等利多，有助多頭趨勢延續。針對產業面，華冠投顧投資管理部副總藍慶賜表示，作為台廠強項的電子股，在群聚效應下，擁有競爭力優勢。其中，以零組件為尤，從蘋果及特斯拉概念股可知，當前是許多國外大廠新品供應鏈的要角，縱有陸廠的虎視眈眈，在產業積極升級的推動下，仍具3～5年的領先地位。此外，2015年證所稅的廢除，以及去年實施的當沖降稅，是台股量能回溫的一大助力。藍慶賜回想，當時台股8,500點、成交量僅約700億元，慘不忍睹，幸在廢除證所稅後，量能逐步回溫，由此可知，政策的修正成為投資環境改善的關鍵力量，也正好在去年搭上景氣回溫這班順風車，讓台股持續徜徉萬點航線上。(工商時報)