大陸解放軍空軍於23日中美貿易戰開啟之日，派遣混編機隊經過宮古海峽向太平洋方向突穿第一島鏈，日本自衛隊出動F-15J戰機緊急起飛跟蹤軍機。陸媒指出，此次空中對峙的過程，中方的蘇-30MKK可能與日方的F-15J發生了較為激烈的機動對抗。日本統合幕僚監部發布公報指出，3月23日通過宮古海峽的中國空軍機群包括4架轟-6型轟炸機、1架運-8電戰機和1架圖-154電子偵察機，此外，還有2架型號不明的「推定」戰機。在通過宮古海峽後，轟-6與圖-154繼續向東南飛行一段距離後返航，而中方戰機和運-8電戰機在完成護航大型飛機通過宮古海峽任務後，原路返航。這次飛行並沒有進行繞台動作。陸一反常態發布照片「推定」戰機後證實為解放軍空軍的蘇-30MKK。空軍於23日稍晚一反以往突出島鏈任務時、較少發布照片的常態，釋出了此次穿越宮古海峽進行例行訓練戰鬥機的照片。解放軍空軍在其微博官方帳號「空軍發布」發布了一張蘇-30MKK在遠洋進行訓練的照片，並且配上文字稱：「春天，讓我們展翅大洋。雖然沒有明確說明此次遠洋飛行訓練在哪裡進行，不過我們只要知道我們的空軍有能力展翅大洋，飛出第一島鏈就可以了。」觀察者網24日報導指出，不只中方一反常態，值得注意的是日方這次拍攝中方的輔助機隊和轟炸機隊十分模糊，按照日本報導習慣，「推定」表示日本航空自衛隊未能拍攝到對手的清晰畫面，可能意味著在對峙過程中發生較激烈的機動對抗。再度上演推定機事件這不是中日在東海對抗最激烈的一次。2017年3月的「推定機」事件中，日方公布稱有6架「推定轟炸機」和6架「推定戰鬥機」。這次行動裡日方F-15J與蘇-30MKK戰機發生激烈空中對峙，最終未能靠近轟炸機編隊拍攝。但2017年12月，中國空軍通過宮古海峽時，日本軍機雖然未能拍攝蘇-30MKK戰機，還是成功拍攝到了大陸空軍的轟-6轟炸機和圖-154等輔助機隊。(旺報)