陸委會主委陳明通昨（13）日赴海基會進行視導，由於現任海基會董事長張小月為前任陸委會主委，對此，陳明通說，張小月在主委任內表現沉穩、不卑不亢，現來領導海基會，一定會海、陸兩會合作更密切，戰力更提升。張小月昨在海基會和平廳接待陳明通。致詞時，張小月一改擔任主委時的謹慎，發言較活潑高昂，並稱陳為「直屬長官」、「通師主委」，表示自己在擔任主委時，就常常請教有厚實學術背景的陳明通。張小月指出，陸委會是決策單位，海基會則負責執行；海基會的工作是政府「一種非常莊嚴的託付」，同仁所處理的每一個案件都具有深意。她表示，重出江湖的陳主委，對於兩岸事務熟悉，又有厚實的學術基礎，讓海基會很有依靠。張小月說，「因此未來在通師主委的指示下，叫我們往右走就往右走，往前走就往前走」，也期許兩岸關係像主委的名子一樣，非常光明，非常暢通。陳明通則表示，海基會主要功能為兩岸交流、協商及服務，負責處理兩岸涉及公權力的中介事務，積年累月下來擁有非常豐富的經驗，也成為兩岸良性互動穩定的基礎。陳明通指出，過去張小月在擔任主委時，面對兩岸新的局面，表現沉穩、不卑不亢，受朝野各界高度肯定，現在來領導海基會，一定會讓海、陸兩會合作更為緊密、戰力更為提升。他也期許，未來通過海、陸兩會的共同努力，運用智慧，發揮台灣的優勢跟軟實力應對兩岸新形勢，達到維護台海和平穩定。(工商時報)