由於中美兩國之間的貿易緊張似乎有所減緩，美國股市週一大舉收高，自上週五的大跌走勢中強勁反彈。S&P 500突破200日移動平均線，科技股與金融股帶動各類股全線上揚，四大指數漲幅介於2.72至4.24％，費半漲幅最高，台積電ADR大漲3.97%，友達ADR大漲3.05%，美股短期賣壓減緩進行整理，中長期趨勢偏多。台股集中市場週一開盤曾因前一天美股下跌而開低，但在OTC開高激勵之下，上市賣壓也相對其他亞股抗跌。終場指數上漲16.72點，漲幅0.15%，收在10840.05點，成交金額為1190.80億元，相較前一交易日的1493億元來得低，且低於20日均量1280億，量縮價穩，有助於籌碼沉澱。台股週一在OTC大漲帶動之下，集中市場指數走勢也漸走穩，但不代表馬上就會大幅跌深反彈，主要是國際股市目前尚未穩定，加上9日KD目前仍自高檔在向下交叉來到40.75與57.85，因此買盤尚未穩定。然而就台股今年基本面仍佳，指數暫時在半年線附近止穩作整理，因此近日可觀察到低接買盤進場，短線不建議殺低，預期短線可先參考3月初低點約10642點附近支撐，但10933點附近壓力也不輕，因此反彈指數空間也將有限。(時報資訊)