台南市警方2日逮捕一批常在街頭鬥毆砸車的犯罪集團，徐姓主嫌年僅19歲，利用手機聊天群組自名「台南市刑警大隊」作為糾眾聯繫平台，一面仿效警察的快打部隊，一面藉此揶揄警方，去年至今共犯下5件街頭逞凶案件，警方近日一舉逮獲徐嫌為首的21人，全依違反組織犯罪條例移送台南地檢署偵辦，徐嫌遭檢方聲押獲准。19歲的徐嫌（綽號棋棋）看來臉色仍稚嫩，骨子裡卻逞凶鬥狠，參與社會案件，他以警察的快打部隊作為仿效對象，並藉群組名稱調侃警方，在手機聊天室內自組名為「台南市刑警大隊」群組，只要遇上看不順眼的對象，透過群組叫人，立刻號召數十人支援。徐嫌常透過臉書、網路、電話方式，邀仇人出面「輸贏」，再以追車方式沿途追趕對方，發射信號彈當街攔車、砸車，去年就曾在北區立人派出所前涉嫌當街砸車案件。警方光掌握他犯下的街頭砸車案件就有5件。警方逮獲的21人中有男有女，年紀皆約20歲左右，包括2名未成年共犯，多數年紀輕卻喜歡糾眾滋事，部分擔任酒店經紀人，以帶傳播小姐四處陪酒的職業維生，平時各自分散，只要手機群組有人號召尋仇，立刻彼此支援力挺。警方近日執行治平專案，兵分多路將徐嫌為首的21人犯罪集團逮捕，起獲子彈2顆、信號彈1枚、鋁棒、西瓜刀、武士刀等武器，徐嫌遭檢察官聲押獲准，11人2萬至6萬交保，其餘9人無串共之虞，予以飭回。(中時 )