針對行政院長賴清德自稱「台獨工作者」，以及近日一系列爭議性言論，陸方從《環球時報》、《人民日報》海外版到國台辦直接發聲明批判，再到昨日新華社開炮，刊文拋出「三問賴清德」，北京對賴揆的批判和警告力度節節升高。徐國勇強調中華民國主權獨立新華社痛斥賴揆對維持兩岸和平發展的民意充耳不聞，只顧「炫獨」，鋪墊個人「政治前程」；「台獨」終歸是死路一條；賴的狂言讓所謂「善意」淪為赤裸裸謊言。針對新華社發表專文三問賴清德，行政院發言人徐國勇表示，台灣不是要跟中國吵架，中華民國主權獨立是事實，沒有什麼好爭辯，中華民國存在時，中華人民共和國還沒有存在。陸媒批「炫獨」鋪墊政治前程對於大陸官媒點名通緝賴揆，徐國勇說，出言恫嚇對兩岸關係不會有幫助，「台灣是主權獨立的國家，現在的名稱叫中華民國」，也就是中華民國是主權獨立的國家，這從兩蔣到前總統李登輝、陳水扁、馬英九都是這樣講，也是歷來政府的立場，「台灣是主權獨立的國家」並沒有退縮、也不能退縮。新華社昨以「三問『台獨工作者』賴清德」為題刊文稱，有三個問題，請賴清德回答。首先，「既自稱台獨工作者，那麼請問這份工作是誰佈置的？」身為台灣的公職人員，不以兩岸關係和平發展的民意為依歸，其大陸政策毫無建樹。「坐擁台灣人民給的高官厚祿，卻心心念念只顧鋪墊個人政治前程。」文章稱，第二，「口口聲聲說台灣是主權獨立國家，國際上又有幾人承認？」一個中國原則是國際社會普遍共識，總將虛幻的前景掛在嘴邊，只能暴露出自我欺騙的「鴕鳥心態」。第三，「請問自詡愛台灣的賴清德，就任至今為民眾做過些什麼？」上任至今，只見示威抗議頻發、物價頻頻看漲，滿意度則出現「死亡交叉」。賴的發言讓「維持現狀」破功文章強調，民進黨執政兩年來，談及兩岸關係言必稱「善意」，但明裡暗裡不斷操弄「台獨」。而今賴清德的張狂言辭，更是讓所謂的「善意」一舉破功，淪為赤裸裸的騙術和謊言。此外，中共黨媒《人民日報》海外版昨也刊登「蚍蜉撼樹不自量」文章批評，賴清德一番言論出口，講是講爽了，卻讓蔡英文所謂的「維持現狀」日益破功，帶來更大更強的「緊箍咒」。文章還說，面對明顯挑戰兩岸關係現狀的言行，大陸更有足夠理由擠壓台當局所謂「外交空間」，提升對台軍事鬥爭準備。(中國時報)