安平二期國宅海砂屋重建去年獲營建署核定3.75億元補助，包含30個月租金與搬遷費，但住戶抱怨無力負擔100萬自付額，都更進度卡關；都發局強調，將爭取提高獎勵容積率，力求減低住戶財務負擔，目標希望能在30個月內完成都更，解決20年沉痾，確保民眾居住安全。安平二期國宅案為內政部營建署（前身為台灣省政府住宅及都市發展局）於1995年規畫興建226戶，每戶平均產權面積41.84坪，售價299萬，交屋後卻陸續出現水泥持續龜裂剝落、鋼筋外露鏽蝕等。市府於2014年鑑定確認為海砂屋，經多方奔走，營建署於去年4月參考台北市修德國宅海砂屋案唯一案例計算補助款，以重建興建價格並考量建物使用年限及政府負擔比例係數計算，給予道義補助款約3.41億元及租金、搬遷補助約3390萬元，合計約3.75億元。市府強調，20幾年沉痾一直未能解決，目前是重建最好的契機，不過，部分住戶則認為，賴清德當初擔任市長曾承諾一坪換一坪，對此，都發局強調，將持續溝通，目前有多少住戶有疑義仍待了解，但也不諱言套句柯文哲說的「不要幻想都更一坪換一坪」，實務面上確有難度。台南市政府強調，全案歷任多位市長，直到賴清德任內大力爭取，終獲內政部營建署核定3.75億元補助，市府將協助儘速媒合優良廠商。都發局長莊德樑說，目前正進行建築規畫與財務評估，未來如媒合成功住戶，以每戶41坪估列，負擔100萬，可分回原權狀坪（不含車位）價值約700萬。此外，市府也將持續協助向銀行申請低利貸款，針對部分經濟弱勢及身障戶如符合社會救助條件，也會積極提供協助。(中時 )