台股今逢周六仍開市，在全球金融市場係獨家開市交易，預期外資因休假關係交易將萎縮，使內資法人、主力群、大股東與業內實戶等市場大戶，將係極短線控盤大主力，在政策面作多，與法人普遍看多第二季行情下，使盤勢震盪趨堅仍可期，今有機會力拚收復月線。不過，下週逢清明節長假，股市將休市三個交易日，為防國際政經消息面變數，盤勢逢高或仍暫宜減量經營，或在高檔善設停利點及停損點，降低持股風險。另外，台股今收周線與月線，目前看起來，雙線收紅機會相對濃厚，因為個股依題材領先盤勢發展，似愈趨百花齊放，而重量級集團股包括台積電、台塑四寶、國泰金與富邦金等仍持穩輪動，使盤勢在高檔整理的後市，仍審慎樂觀。據了解，美股周五因耶穌受難日(Good Friday)休市一天，而歐洲地區主要股市，包括英、德、法、西班牙與義大利等，也因耶穌受難日與復活節假期，從三月三十日休市至四月三日。因此，四月初的國際政經消息，或相對平靜。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.「手機」、「礦機」、「風機」堪稱台股飆風三部曲，去年蘋果換機潮揭開序章，帶起一波外資狂浪，但因iX買氣不如預期，資金轉向高速運算的「礦機」概念股，隨著比特幣價格大跌，具新能源題材及政策利多加持的離岸風機股趁勢而起，躍居目前盤面最熱族群，接棒扮演這波多頭先鋒。2.台股今年首季上漲2.47％，高居亞洲之冠，甚至優於美股表現，展望第二季，法人指出，波動加劇使得指數上檔空間受壓抑，建議以「人工智慧應用、汽車電動化、生物辨識、通膨概念股、5G與大數據」五大長線投資主軸，作為逢低布局焦點。3.香港祭出新法吸引生醫公司赴港掛牌，金管會主委顧立雄昨接受本報專訪時指出，現在各國資本市場都在拚，「台灣有我們的相對優勢。」就生技產業來看，香港的優惠主要是針對大陸企業，台灣優勢在於「生技產業聚落成型」、「生醫股上市櫃條件」更寬鬆，去年10月以來，上市已有10家、上櫃9家。為了挺台灣生技產業，顧立雄指出，金管會去年首度參加生技產業策略諮詢委員會議BTC，並對業者的七大問題提出對策。包括：開放保險業者參與遠距醫療相關事業、創造友善投資環境避免過度管制、加強與業界溝通鬆綁不合理管制、鼓勵生醫業上市櫃恢復IPO/SPO榮景、員工相關獎酬開放給非全職之顧問、上市櫃非以獲利評估為主要審查標準，以及改善工業局及櫃買中心現行審查機制等。4.鴻海去年第四季靠業外壯膽，在處分夏普特別股高達660億元獲利挹注下，單季EPS達4.14元、創下歷史新高紀錄，連帶去年全年稅後淨利1387.34億元，也寫下歷史第三高，換算EPS為8.01元。5.8吋晶圓代工產能全面拉緊報！由於關鍵設備確定停產，加上二手設備難以兜出完整產線，包括台積電（2330）、聯電（2303）、世界先進（5347）、鉅晶等晶圓代工廠的8吋晶圓代工產能全面吃緊，訂單已經排滿到下半年。由於需求強勁，加上反應8吋矽晶圓漲價，8吋晶圓代工價格第1季已漲1成，第2季預期將再漲1成。6.ESD防護元件供應商晶焱（6411）昨（30）日公告去年財報，合併營收27.37億元，稅後淨利4.42億元、每股淨利（EPS）6.33元，同創歷史新高紀錄。7.隨著電動車及汽車電子、物聯網、工控設備及機器人等市場快速起飛，帶動功率模組（power module）強勁需求，包括英飛凌、德儀、安森美（ON Semi）、威世（Vishay）等國際IDM大廠的功率半導體及功率模組出貨明顯放量，並擴大功率導線架採購量，在供不應求情況下，功率導線架第二季價格調漲15～20％，順德（2351）及界霖（5285）直接受惠，接單更已滿到下半年。8.台燿科技（6274）、博智電子（8155）兩家PCB廠（印刷電路板）去年營運同創新高，布局網通也將明顯發酵，昨（30）日盤中同步大漲各越過前波高點97元、128.5元，創歷史新天價。9.電感接棒加入積層陶瓷電容（MLCC）、電阻漲價行列！電感大廠奇力新（2456）昨（30）日針對代理商發出漲價通知，從即日起調漲積層高頻電感的其中一個系列CLH1608T價格，調漲幅度達45～68％。據了解，雖然該系列產品的營收占比不高，但因該系列產品長期處於損平邊緣，價格調整之後，將有助於該系列產品止血、貢獻轉正。10.離岸風電遴選即將展開，昨（30）日九大開發團隊、總計18件開發計畫趕在下午5時最後期限前，將遴選計畫書送達經濟部能源局，爭取2025年前5.5GW（相當550萬瓩）配額，商機破兆的離岸風電爭奪戰正式展開。11.時序步入4月，投資專家指出，清明連假後將進入3月營收公布高峰，可望顯著成長，量價可望回溫，有助強化買盤信心，觀察近10年4月上漲機率高於7成，且有法人買盤提前卡位的個股有葡萄王、台燿、儒鴻等13檔，可望成為下周市場焦點。據統計，葡萄王、台燿、儒鴻、南電、寶成、南亞、緯創、美律、恒耀、聯合、宏正、亞德客-KY、春源等13檔，近10年4月上漲機率超過70％以上，最高則達到90％，近5個交易日獲三大法人敲進，且各具高殖利率、產業展望正向等利多加持，有機會延續4月走揚氣勢。12.第一季近尾聲，集團為美化財報，國巨、華新、鴻海集團昨（30）日分別由國巨（2317）股價續創歷史新高、精星（8183）及群創（3481）漲逾3％帶頭，集團利多股獲買盤簇擁，衝刺最後一波季底作帳行情。13.台灣電動機車領導業者Gogoro再出招，昨（30）日推出隨車電池充電器GoCharger Mobile，開放車主自行充電，強調是「世界第一套」換充電池並行的系統。同時Gogoro宣布電池交換站GoStation全面升級2.0版，可以不插電維持自主營運48小時，就算去年815全台大停電再次上演，也能保證車主用車不中斷。14.投信近20日買超，且持股比率介於3～8％等條件，篩選出12檔投信加碼績優股，有包括中美晶、微星、華新科、訊芯-KY、葡萄王、愛普、柏承、欣銓、奇力新、信昌電、台半、聯茂等個股出列。15.長榮航空（2618）總經理孫嘉明昨（30）日表示，公司需求健康，未來將採更積極策略，一方面強守「客運單位收益」的跌幅收斂，同時極大化客機的機腹貨載，藉由兩大戰略，力拚拉高毛利。16.太和-KY（4136）受惠來自於國際彩妝品牌和大陸本土美妝客戶訂單持續成長，營運大見轉機，董事長郭靖凱表示，目前外銷和大陸內需已達到占比各5成的黃金比例，加上在日本委外代工的訂單，可望在第4季加入出貨行列，未來成長力道看好。法人預期，太和今年EPS有機會挑戰4～5元。17.隨著各式家電產品開始強調聯網或智慧化功能，讓電源管理IC市場迎來曙光，法人看好，致新（8081）、矽力-KY（6415）、茂達（6138）及立錡，靜電保護元件（ESD）廠晶焱（6411）今年將搭上物聯網熱潮，帶動出貨成長。18.美國總統川普再度出招，讓2018年可能有不少黑天鵝，市場波動加大。在市場充滿不確定性，投資商品又琳瑯滿目下，《指標》雜誌與本報特別舉辦指標基金投資策略論壇，請來業界投資專家為投資人剖析，如何制定可行的退休計畫、做好風險管理，吸引逾300位投資人到場聆聽。19.興櫃網通廠瑞祺電（6416）完成競拍開標，今（31）日起至4月3日公開申購，每股承銷價定101元，按昨興櫃最後成交價149.91元計算，有48.42％的套利空間。預期在4月16日掛牌後，上市百元俱樂部再添生力軍。20.大陸扶持半導體產業利多一波波，繼資金、人才政策後，再祭出稅負大優惠。中國財政部昨（30）日宣布，今年1月1日起，新設的半導體企業或專案可依製程先進程度、經營期、投資金額等條件，在企業所得稅上分別享有「兩免三減半」、「五免五減半」的優惠。21.研華（2395）昨（30）日召開董事會，通過擬斥資11.03億日圓，約新台幣3億元認購日本物聯網（IoT）系統集成商Nippon RAD 19％股權，將成「共創夥伴」，聚焦日本工業物聯網、智慧工廠等應用。22.大同（2371）董事會推翻去年股東常會「不通過資金募集案」決議，執意辦理現金增資，遭控嚴重影響其他股東的權益，大同股東欣同投顧、新大同投顧、鄭佳佳今（31）日將向商業司請求自行召集股東臨時會，將現增案交付表決，並全面改選董事、獨董。23.面板驅動IC廠聯詠（3034）今年受惠於4K2K電視滲透率，加上韓國、大陸品牌廠強力推動，聯詠將可望搶下更多市占率，加上聯詠在整合驅動暨觸控IC（TDDI）市場出貨狀況順暢，有望擴大中高階智慧手機市場市占率，產品出貨將明顯優於去年。24.焚化爐操作維護商崑鼎（6803）今年首次投入汙水處理事業就告捷，拿下林口汙水處理廠1億元合約。為擴大業務及市場，崑鼎指出，將配合政府南向，結合印度、東南亞地區具地方關係及互補性的企業共同參與標案，目標是爭取2～3個標案。25.晶片電阻廠今年因不堪成本上漲負荷，相繼調漲晶片電阻價格，由於供不應求現象持續，推動漲價將至少延續到下半年旺季，相關個股包括光頡（3624）、大毅（2478）等後市看旺，可適時透過權證布局，同享個股行情。26.具有歷史意義的兩韓領袖峰會已經敲定4月27日將在板門店登場！不過針對外界關注的北韓核武議題是否納入議程，兩韓官員尚未達成共識。然而美國總統川普（Donald Trump）為了解決北韓核武僵局，表示將以延後簽署美韓自貿協定（FTA）為籌碼，逼迫韓國向北韓施壓放棄核武野心。27.美股在科技股帶動下翻紅，激勵台股昨（30）日上漲，惟清明節長假將屆，法人預期，大筆資金回流意願恐不高，短線大漲後將續走高檔震盪格局，目前仍以高殖利率股為優選，可留意友達（2409）、和碩（4938）等，殖利率分別逾10％、5％，相當誘人。28.貿協正在印尼雅加達舉辦今年第一場新南向台灣形象展，昨（30）日並與印尼最大媒體集團MNC簽署合作備忘錄，雙方將在金融和智慧城市領域展開合作。金管會銀行局局長邱淑貞表示，參加本次活動的8家國銀都對印尼市場有興趣，政府也支持銀行進行全球布局。29.台股今（31）日全球獨家開市，外資趕在昨日小幅進場布局，轉買超19.2億元，其中，宏盛（2534）自上周五已獲外資看好、一路買進，累計買超3,257張，而群創（3481）則是獲外資反手買超、單日即破2.6萬張。30.微軟周四宣布分拆Windows部門，任職21年的Windows部門副總裁麥爾森（Terry Myerson）將下台，微軟旗下各產品線將重新畫分為裝置及雲端兩大團隊，數十年來被視為微軟核心事業的Windows重要性降低，等同於宣告比爾蓋茲時代結束。31.縱然美國政府多次出招封堵，但中國通訊設備巨頭華為仍舊收穫豐收一年。華為昨（30）日發布2017年年報，其中銷售收入突破6千億元人民幣（下同）大關，消費者業務收入以32％年增速快速增長，手機市占穩居全球前3。32.中華電信全力衝刺數位匯流商機，繼日前新成立的「數位匯流事業處」揭牌後，中華電董事長鄭優昨（30）日表示，數位匯流事業處目前以充實內容為第一要務，且已經啟動第二階段，將鎖定「數位家庭」領域，結合MOD、中華電信研究院，聚焦娛樂、醫療、安控，以及教育等市場商機。(B)利空消息：1.機上盒（STB）晶片廠揚智（3041）去年每股淨損1.6元，寫下連續三年虧損，表現不如市場預期。不過，揚智總經理黃學偉表示，揚智將會以新興市場為目標，持續布局付費電視市場，並持續努力強化揚智營運。2.鴻海去年全年稅後淨利為1,387.3億元，年減6.68％，EPS 8.01元，小輸前年的8.6元，三率表現相較前年也是遠遠不如。經結算，去年毛利率、營益率、淨利率分別為6.44％、2.39％、2.95％，相較於前年的7.38％、4.01％、3.47％，同樣也呈現三率三降。3.Marketwatch報導，美股首季結束，道瓊工業與標準普爾500指數連9季上漲紀錄均畫下句點。另外有「恐慌指數」之稱的芝加哥選擇權交易所波動率指數（VIX）則在第1季飆升逾1倍，創下2011年來最大單季漲幅紀錄。4.美國電動車大廠特斯拉（Tesla）周四美股盤後發布重訊，宣稱因動力轉向零件問題將在全球召修12.3萬輛的Model S，將是該公司史上最大規模的主動召修行動。5.身陷個資外洩風暴的臉書再惹爭議，一份2年前的內部高層備忘錄曝光，內容直指這家社群龍頭將衝用戶數看得比什麼都重要，即便有人因臉書死於霸凌或恐攻，也無礙其追求成長，創辦人查克柏格隨即出面否認。這份臉書2016年內部備忘錄，係由隸屬查克柏格核心圈的資深主管博斯沃斯（Andrew Bosworth）所撰寫，被美國社群新聞網站Buzzfeed News取得，於周四率先披露。6.運動品牌安德瑪（Under Armour，簡稱UA）周四承認4天前發現其健康追蹤App在2月被駭，約1.5億名MyFitnessPal平台用戶資料遭竊取，成為歷來最大規模的駭客攻擊事件之一，消息讓UA股價在周四盤後一度重挫近5％。7.大陸百度公司控股的網路影音企業愛奇藝，29日正式在美國紐交所上市，當日收盤跌破承銷價，跌幅13.61％，這是繼28日上市、同為遊戲影音網站的嗶哩嗶哩（B站）及補教企業精銳教育之後，近期第3家上市首日即跌破承銷價的中資股。(工商 )