裕隆集團汽車事業尾牙列車，昨（9）日由中華汽車打頭陣在楊梅廠區舉行。中華車總經理陳昭文喊出今年汽車、電動二輪車業務全面成長目標，將推輕型商用車菱利（Veryca）大改款、運動休旅車Outlander小改款等兩款重量級國產新車，大陸東南汽車內、外銷要挑戰16.4萬輛新里程碑。中華車在裕隆集團向來有「模範生」的稱號，去年營運全壘打，包括汽車內銷量連續3年成長；電動機車銷售9,260輛創新高、年增46％；大陸東南汽車銷售15.5萬輛締造新猷，讓掌舵的中華車董事林信義相當有面子，不負董事長嚴凱泰所託。中華車營運績優，昨天在楊梅廠區舉辦尾牙慶功，席開233桌，並準備價值上百萬元的獎項給員工摸彩。由於今年中華車員工年終獎金最高有7.5個月水準，尾牙現場氣氛超high，中華車三巨頭林信義、劉興臺（副董事長）、陳昭文（總經理）一齊向員工致意外，裕隆集團副執行長陳國榮更代表嚴凱泰到場，大方加碼4輛汽車、5輛電動機車給員工摸彩，感謝員工一年來的辛勞付出。陳昭文在致詞中提醒員工，去年儘管營運表現不錯，但未來仍充滿挑戰，包括更嚴苛的環保法規、CPTPP（跨太平洋夥伴全面進步協定）區域貿易協議，及新能源化、智慧聯網化的汽車產業趨勢。不過他也認為，新的挑戰也意味著新的機會，中華車的長期策略布局將會積極因應。陳昭文也向員工宣布今年度工作重點，汽車事業挑戰內外銷量5.1萬輛的成長目標，將推出菱利大改款、Outlander小改款等新車，全力衝刺提升銷量。另在電動二輪事業，今年要挑戰銷售1.2萬輛新高目標，並將加大通路與品牌建設投資。大陸事業東南汽車今年要挑戰新車內外銷16.4萬輛的新高目標。(工商時報)