近期生技類股盤勢持續進入整理，但法人認為這反而是分批進場布局的時機，因為生技產業的獲利表現穩健，包括美國FDA在去年核准的新藥數量再創新高，這些新藥未來陸續上市後，可望支撐未來兩、三年的獲利成長，建議投資人可以逢低拉回進場布局。瑞銀（盧森堡）生化股票基金產品經理黃靜怡表示，2017年FDA新藥核准數為46件，刷新2015年45件紀錄，創下歷史新高，這將支撐未來兩到三年生技產業獲利成長。預期今年FDA將著手簡化審核流程，包括基因療法、罕見疾病及標靶藥物等三大面向，均可望分別透過第三方審核、減少安慰劑組人數、適應症數據共用等方式，加速新藥審核，預估將有助持續提升每年FDA新藥的核准數。黃靜怡表示，受到新藥上市趨勢樂觀帶動，生技產業年營收成長將呈現逐年增溫態勢。根據瑞士信貸證券預估，2017、2018、2019年標準普爾500指數生技次產業營收成長率分別為1.9％、2.9％、5.9％，其中2019年成長率將超越美股大盤（標普500指數）的4.9％。安聯全球生技趨勢基金經理人許志偉表示，儘管今年以來生技和醫療保健基金資金流向不穩定，不過市場經歷2月初的大幅震盪後已逐步回穩，回歸基本面，目前來看，生技指數技術面上短線呈現整理，基本面未見改變。展望後市，財報多數仍優於預期，政策面支持新藥開發，及美國稅改通過後，併購動能期待大增，對生技展望依然正向。許志偉表示，美國大型製藥業在海外持有上兆元現金，前美國總統布希時代海外資金匯回的稅務假期激勵不少生技產業併購案，此次也可望激勵併購動能，近期併購或結盟消息持續傳出，預期在美國稅改及產業競爭加劇下，併購動能將更強勁，建議投資人可持續定期定額或逢回分批投資，參與機會。(工商時報)