機殼大廠可成(2474)將在3月初公布去年4Q財報，法人估可成去年4Q毛利率進一步提升，而營益率也呈現復甦。美系外資給予可成目標價420元，評等為「買進」。臉書去年底發表的單機版VR頭套Oculus Go，據傳可成分到一杯羹。可成去年第4季在手機機殼產品線方面，在Apple推出i8/Plus及iX，且新款手機所出貨之機殼以做完鋁中框再將玻璃背蓋貼上鋁中框，因為加入玻璃材料費及整體工序較為繁複，使得新款機殼之整體ASP上揚，第4季營收327.95億元創歷史新高，季增19.6％、年增36.6％。美系外資認為，去年第4季EPS原可達到10元以上，但受到匯損影響，可能減至9.7元。至於去年4Q的OPM則初估為35%。展望今年1Q，美系外資估可成營收為219億元，年增50%、季減約32%。在出貨量方面，首季iPhone機殼出貨約1200萬支（去年4Q為1800萬支，去年首季為600萬支）。今年首季OPM初估為34.2%，EPS在7.6元左右。美系外資持續看好可成今年在蘋果iPhone機殼的市占拓展，法人低估了i7、i7+的市場強勁需求。此外，可成在NB的機殼訂單，以及新拿下的臉書VR訂單，也都是支持可成營運續旺的薪火。臉書執行長查克柏格(Mark Zuckerberg)去年10月在臉書開發者大會上發表Oculus最新研發的單機版VR頭套Oculus Go，號稱不用連線電腦或手機就能獨立操作，希望199美元售價能助臉書早日達到10億名VR用戶的目標。(時報資訊)