金雞年進入倒數，歲末寒冬也是許多藝人默默送愛行善的時節，台北榮總93病房的病患家屬日前向本報記者透露，藝人王大陸上週五（9日）低調帶著禮物，與愛生協會的志工們一起到92、93病房探視生病的孩子，而長期關心93病房的陳建州（黑人）更不定期送來各種生活用品、保暖休閒服等禮物。此外，沈建宏11日也代表師兄何潤東前往板橋一家老人院送紅包和生活物資，讓老人家們溫暖過好年！王大陸日前剛拍完電影《素人特工》、也忙完《英雄本色2018》的電影宣傳行程，2月初才回到台灣，他從台灣紅到大陸後，工作滿檔，但走紅後不識低調行善，去年曾送了一批禮物到台大兒童病房，今年一回來台灣，就想去醫院看看生病的孩子們。經紀公司表示，之前他曾透過愛生協會安排，參與陽光基金會的公益活動，這次剛好知道愛生協會要去92、93病房探望病童，就一起前往，送了些禮物給孩子們，希望能帶給他們一些正能量。住在93病房接受治療2個月的黃同學說，當天王大陸和志工們一起送了保溫水壺和小王子文具福袋，家住南部的他雖然從來不追星，但因為很少看到藝人，所以看到王大陸本人時真的很開心，尤其聽到他溫暖的加油和親切的打氣，讓他覺得很溫暖。黃同學因接受治療臉上長了不少痘痘，他笑說：「王大陸本人皮膚好好、真的長得很帥耶！」黃同學說，除了王大陸，他也很謝謝「黑人哥哥」一直關心他們，去年耶誕節黑人曾和彭于晏等藝人一起到醫院陪大家過節，當時他因為正在開刀沒能見到他們，但也收到了毛帽、T恤等一大袋禮物，上月底寒流來之前，黑人又送來一批保暖休閒服，他真的覺得很貼心且溫暖。黑人關心93病童已經長達9年，雖然多年前曾因公益T恤爭議遭誤解攻擊，仍不改其志，他受訪時表示，這個世代，很多人就是會先入為主批判攻擊，但他相信只要時間拉長，就會有人改變想法，他也不強求所有人都能理解。「生病的孩子和家長真的很辛苦，能讓他們開心最重要。我是93的黑人哥哥，會盡量幫他們完成心願」。他說，不管是不是藝人，只要有人關心，就會讓生病的孩子們多了信念，「之前力宏開演唱會，我們曾包下3個廳讓93的孩子去參與，范范開演唱會時，一芳水果茶飲店的好友也花50萬買100多張搖滾區的票安排孩子們去欣賞，有些原本拒絕治療、拒絕營養的孩子為了獲得醫生開證明、可以出去，就因此有了動力，會乖乖吃飯、讓各方面都達標，這也算另類療法吧」。何潤東與他所屬的達騰娛樂經紀公司每年歲末年終都會到養老院、育幼院或其他弱勢團體機構送暖，11日因何潤東忙工作，特別由沈建宏代表師兄，與經紀人辛誌諭帶著一整車的大批生活用品一起前往板橋的一家安養院探望爺爺奶奶們，在寒冷的天氣裡送上溫暖給老人家們。經紀人辛誌諭說，何潤東已經連續送愛到這家養老院10年了，之前有空都會親自去，去年因為忙拍戲所以由何爸代表，今年他又因為忙TVBS《翻牆的記憶》後製剪接，因此由師弟沈建宏出馬。(中時 )