海基會6日舉辦年終媒體餐敘，董事長田弘茂致詞時，除強調兩岸和平永遠是兩岸民眾內心深處的主旋律，涉及爭議事件應立即協商，還以台語歌「春天哪會這呢寒」提醒記者注意保暖。有趣的是，大陸國台辦主任張志軍日前才以「如果冬天來了，春天還會遠嗎」形容兩岸關係，田的說法似乎有在回應張的意味，暗喻兩岸關係冷冰冰。田弘茂上台開場就提醒眾人注意保暖，表示去年此時，在一場餐會上唱「春天哪會這呢寒」，友人都笑他天氣好怎麼還唱這首歌。但他說，「今年就用到了」，提醒記者注意保暖，別感冒了。炮火無情 和平無價農曆年節將至，田弘茂表示，有關台商返台事宜，在航路爭議與飛安疑慮的考量下，「本人充分理解他們焦慮的心情」，海基會已積極主動與各地台商協會保持密切聯繫，開放數條專線以了解需求與相關問題，我們一定會盡全力滿足台商返鄉過年的殷切期盼。不過，兩岸當局仍為M503航線爭議僵持不下，田弘茂坦言，我方針對兩岸互動及協商所提出的呼籲與建議，至今仍未受到大陸的正面回應，使兩岸關係持續處於「冷和平」的狀態。回顧去年兩岸關係，田弘茂表示，從李明哲案到M503航線爭議，大陸應在執行前採取友善溝通方式，所謂「莫以善小而不為」，更何況兩岸無小事，只要涉及爭議，都應該立即密切溝通協商，以雙方民眾利益為念，「炮火無情、和平無價」。管安露籲拓展交流管道海基會副秘書長兼發言人管安露表示，希望繼續拓展兩岸交流管道，會積極推進組團赴陸及陸方組團來台參訪的可能，也希望兩岸兩會有更高層級互動，具體細節會妥善因應規畫。管安露說，海基會處理的是兩岸人民最基本的事務性要求，無論是文書驗證、送達、協助法務部兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議等事務，都需要兩岸技術性、事務性協商，若陸方能繼續維持過去暢通的溝通管道，兩岸問題能更順暢解決。(旺報)