「相見時難別亦難，東風無力百花殘。春蠶到死絲方盡，蠟炬成灰淚始乾。曉鏡但愁雲鬢改，夜吟應覺月光寒。蓬山此去無多路，青鳥殷勤為探看。」（李商隱．《無題》）認識一位從陝西來台灣交換的大陸朋友，這個學期下來，在兩堂課上有過交流，首先是分組報告一起合作，再來認識多了也深了，就會一起約出去吃飯、喝咖啡、看電影。她說她來自農村，努力學習、力爭上游，最後終於好不容易考取了二本的學校，在她們家的村子裡，她是唯二上大學的孩子，同村的人都對她抱有寄望，父母也是覺得深深以她為榮。不想複製父母期望「但是呢，我爸媽本身學歷不高，兩個人都是農民工，他們對於我念的專業其實一點都不懂，然後他們也覺得女孩子學歷不要太高，有個大學畢業學歷已經很值錢了，接下來就叫我趕緊畢業回家找工作，然後找個當地人『嫁了』，他們接下來就等著抱孫子……這種人生安排基本上對他們來說再熟悉不過了，但是我可不要，這不是我的追求，我念書是為了自己，讓自己有能力是為了能夠自己生活、也是為了日後能奉養他們，畢竟爸媽把我拉拔到大不容易，可是我絕對不接受這種制式的人生！」畢業就結婚？這樣的事情對我來說有點遙遠，但是聽來台灣的陸生朋友說，他們的國中、高中同學，如果沒有繼續往上念書，往往18歲、20出頭就結婚了，然後等到我這些陸生同學大學快畢業的時候，他們的那些早早結婚的同學就有孩子了，然後從此人生基本固定，又會複製他們自己爸媽的模式，養小孩長大、然後期望著抱孫……雖然不是每個人都循此軌道，但大抵上不會相差到哪裡去。那位陝西的朋友說：「小時候爸媽都說別那麼早談戀愛，長大再說，但長大之後好不容易考上了大學，在大學裡頭學習到那麼多東西，最後卻一句話說趕快找個對象，回去工作，生養孩子……那這樣我到底學這麼多知識作什麼呢？其實我也覺得我爸媽那一代失學的人特別辛苦，實在是不容易，這不只是我家的問題，整個中國大陸的貧困階級還是挺多的，我們這一代看起來是大學很普遍，但是985、211、一本、二本、三本的分別還是天壤之別，更不用說職業技術學校了，雖然說我自己是挺尊重那些手藝人，他們才是撐起社會的中堅分子，但是整個社會的學識差異與歧視還是很大的……」遠距離真能相戀嗎一整個學期下來，我們經常說話聊天，有時閒聊，有時就是聊著這些讓她覺得沉重的事。漸漸的，我感覺到她對我有所依賴，但這些感情的事情，我覺得沒辦法有個明確的、清楚的回覆。畢竟，這個學期結束，她就要回大陸了，雖然我們男未婚、女未嫁，彼此也都處於單身狀態，但是這種承諾一旦許下，遠距離的交往，我們真的能夠持續下去嗎？還記得中秋節的時候，我們一起相約去MTV看已經下檔的電影，那時她說有部王家衛的《一代宗師》特別好看，她曾經看過，還想再看，我就陪她一起看了那部電影。兩個人在包廂的小房間裡，安安靜靜的看著一部寂靜到時間幾乎靜止的電影，我印象最深刻的，是宮二跟葉問之間那些淡淡的情愫，宮二說：「想想說人生無悔，都是賭氣的話。人生若無悔，那該多無趣啊。葉先生，說句真心話，我心裡有過你。我把這話告訴你也沒什麼。喜歡人不犯法，可我也只能到喜歡為止了。這些話我沒對誰說過，今晚見了你，不知道為什麼就都說出來了。就讓你我的恩怨像盤棋一樣，保留在那兒。你多保重。」看完之後，我們兩個人漫步在西門町，一夕無話，道別時，說話也有點不自然。好像兩個人都讀懂了些什麼，想要跟對方說什麼，但是卻又說不出口，一直在等對方先開口。終於我打破了沉默：「章子怡演的宮二真美。」她說：「是啊，而她最後結束在那段歲月裡的畫面最美。」我知道她在說什麼，那是電影裡面讓我有點傷感的一幕對白，宮二說：「我在最好的時候碰見你，是我的運氣，可惜我沒時間了。我選擇留在我自己的歲月裡。」海峽是我們的阻隔聖誕節到來的時候，我們在平安夜那天一起找了家店吃飯，互贈聖誕禮物，結束後我們在校園裡逛著逛著，忽然間她問我說：「再過一個月，我就要離開台灣了，有些話想跟你說，也想問你，如果我是台灣人，你會不會願意跟我在一起？」我沉默了一會兒，然後跟她說：「其實，一樣的話，我也想問你，如果我是大陸人，你會不會願意跟我在一起，但，這是假議題吧，如果我們兩個真的彼此喜歡，那麼我是不是台灣人，跟你是不是大陸人，其實並不會造成阻礙相隔。」（接右頁）(旺報)