「蕭習會」今（10）日登場!前副總統、兩岸共同市場基金會榮譽董事長蕭萬長今將與大陸國家主席習近平進行會晤，雙方預料將針對「惠台31項措施」等兩岸交流議題進行對談。大陸海協會長陳德銘昨（9）日被台媒問到「蕭習會」相關細節時，面帶微笑說「你們會聽到很好的消息」。蕭萬長上一次與習近平在博鰲論壇見面是在2015年，闊別3年之後，面對近期兩岸政治經濟諸多變化，這次兩人會面的形式、規格、互動情形，與會面時間長短、對話內容全都是關注焦點。蕭萬長昨下午飛抵海南之後，先由海南省副省長、國台辦副主任接機、舉行簡單便宴後，晚間入住博鰲亞洲論壇大酒店。目前預計今天開幕式後的下午與習近平會晤，並在下午6點由蕭萬長親自出面召開公開記者會對外說明。此外，蕭萬長預計出席11日早上的兩岸企業家圓桌會議，隨後一起參加雙方午宴，而國台辦主任劉結一也將一同赴宴。對於此行受到關注的「惠台31項碩施」，兩岸共同市場基金會執行長陳德昇說，相信這都是大家所關心的新平台，尤其未來是否有施行細則分享大陸經濟機遇、台商保障等都是重要課題。陳德昇坦言，面對大陸轉型升級，部分台商可能面對淘汰壓力，認為可針對台商從法規與實務面考慮退場機制，除減少淘汰企業對大陸經濟發展造成負面影響，也可以避免造成兩岸政治整合的基礎鬆動。(工商時報)