大陸真人秀《偶像練習生》近日落下帷幕，上千名「粉絲」現場見證他們「製造」的9人偶像團隊誕生，從百位參賽者中脫穎而出。蔡徐坤、陳立農、范丞丞、Justin、林彥俊、朱正廷、王子異、小鬼、尤長靖等9人，組成男團「NINE PERCENT」正式出道，號稱將開創「男團元年」。從1月19日到4月6日的78天，微博熱門話題閱讀量超過125億，「粉絲」投票1.8億，為參賽者公開募資逾1450萬元（人民幣，下同），還不包括一些募資隱藏了實際集資金額，顯示大陸已進入偶像類型多元化的階段，養成類偶像將成下一個火爆熱點。練習生引爆綜藝市場綜藝《偶像練習生》開播以來，創下驚人數據，也成為今年開年以來，首個引爆綜藝市場的節目，更重要的是讓大量觀眾深度參與到這場造星狂歡中。最後一集開播前，一名「粉絲」早早在群組裡動員大家為偶像投票：「大家把手上事情都暫時放一放，集中力量刷票，務必讓某某進入9人名單！」大家相互鼓勵，只為了一個信念：「送某某出道」。此刻，「粉絲」已不僅是螢幕前的旁觀者，而是偶像的命運決定者，也是節目的「全民製作人」。由此可見，「送自己喜愛的練習生出道」成為最近年輕女性「粉絲」最大精神目標之一。粉絲花十幾萬元應援1998年出生的蔡徐坤以超過第2名陳立農整整2倍多、總計4764萬票拿下第一名，不少網友紛紛稱讚蔡徐坤「星路坦途」、「少年未來可期」。蔡徐坤有過去偶像具備的所有特點：精緻、性感、多才多藝。但與上一代男團偶像相比，他更「女性化」，甜美、可愛。初登場時，蔡徐坤的俊朗帥氣臉孔、霸氣側漏的漁網裝，引起練習生們的注意，也牢牢抓住觀眾視線，「圈粉」無數。隨著節目播出，蔡徐坤的「粉絲」應援團從幾十人發展到成千上萬人；見面會上，有位女「粉絲」砸十幾萬元買3000多枝保加利亞玫瑰打造花牆，為他造勢；比賽期間，後援團在北京、上海等人流量密集地帶投放大量LED螢幕和燈箱廣告，航拍記錄上海世博谷的燈光秀等，甚至為增加當月微博閱讀量，幫蔡徐坤儲值微博、買70年會員資格。為確保蔡徐坤能以第一名之姿出道，「粉絲」儲值愛奇藝會員或購買帳號，取得投票權；有「粉絲」爆料，指買某品牌飲料可獲得更多投票權，她的朋友一次買足3個月的飲料；有的「粉絲」甚至以送禮、請喝水的方式，拉路人投票。死拚活拚未必能出道研究日韓偶像培養機構的發展歷程和管理能發現，有些經紀公司選拔少男偶像都走低齡化，如14歲左右就透過各類測試選出培養對象，經數年訓練，挑選具市場前景的練習生「出道」。練習生的生活非常清苦，每天無休止地練習歌舞表演，但努力練習也有可能無法出道，且不斷面臨10多歲的美少年新人加入競爭；23、24歲還沒有出道，幾乎是演藝生涯的結束。或許因眾多女「粉絲」對少男偶像的熱烈追逐、練習生嚴酷的選拔，以及人們對於這些少年幕後生活的好奇心，《偶像練習生》這類養成節目成為萬眾矚目的焦點。「NINE PERCENT」的訓練、音樂製作以及演出等都有全面規畫。9人團體「限定活動」期間18個月，主要是巡演，收益會與原經紀公司共享，之後解散、回歸各自公司。未能成功出道的練習生也不是輸家，如第10名的畢雯珺演出電視劇版《閃光少女》，成龍侄子Jeffery加入成龍首次執導的文藝片《我的日記》。李冰冰前經紀人著重培養的練習生秦奮，加入所屬公司的節目《覺醒TV》，該公司還簽下《偶像練習生》另一名參賽者李俊毅。對還未出道的練習生來說，未來必須自我成長，不只是商演和代言賺快錢，把自己當成快消品。(旺報)