日前，NBA前球星慈世平與亞瑞納斯在第十二屆中國（南寧）國際園林博覽會舉辦地所處的貝丘花海，和中國藝人同台競技，體驗錦繡風光和民族體育。明星們的表現讓觀眾大開眼界，而廣西之美也給明星們獨特的感受。慈世平和亞瑞納斯此行是為了拍攝籃球真人秀《打得不好，請指教》，以NBA前球星和中國藝人的對抗來顯示籃球的魅力。在之前的9場挑戰賽中，雷‧艾倫、阿爾斯通、傑森‧威廉斯等NBA前球星分別坐鎮美國的洛杉磯、紐約、休斯頓、好萊塢等籃球聖地，與吳亦凡、白敬亭等明星PK。第10場較量、同時也是收官戰終於落地中國，4月20日在五聖宮、園博園花海、櫻花園等地比拚。恰逢壯族體育嘉年華活動恰逢「壯族三月三」民族體育旅遊嘉年華期間，少數民族體育與世界流行運動的碰撞成為主旋律，明星們先後體驗搶花炮、繡球投籃等民俗項目，由於都是第一次嘗試，身手矯健的運動健將們難免手忙腳亂。有趣的是在這場明星籃球賽中，慈世平、亞瑞納斯早早直通決賽，藝人蘇醒和喬杉則不得不以對歌的方式晉級，由邕寧著名的嘹囉歌手們考驗他們的音樂水準，而廣西大學大三學生玉璀瑤和母親李雪芬就是其中的「考官」，當天的經歷成為了這對山歌「母女花」的難忘回憶。園博園貝丘花海吸睛在兩位NBA前球員中，姚明前隊友慈世平無疑人氣更高，他曾和姚明、麥迪一起組成火箭三巨頭，也曾在2016～2017賽季效力於CBA的四川隊。他說，「我在很多室外球場打過球，但我從來沒有在鮮花簇擁和草地環繞的美景中打球，這種感覺非常獨特。」最美球場助全民健身當日的終極對決在南寧園博園占地面積500畝的貝丘花海內進行，百日菊、硫華菊、金露梅點綴著花海中央一個剛落成的球場，選手們被美景環繞，比賽像在田園風光片中上演。繼2013年隨麥迪登陸廣西體育中心後，第二次來到南寧的亞瑞納斯也讚歎說：「雖然今天有風有雨，但這個球場太讚了。」社群媒體上已經有人把這個球場稱為「最美籃球場」，而據邕寧區文新局相關負責人介紹，邕寧打造的這塊高規格球場並不會隨著節目錄製完成而閒置，有關方面打算讓它繼續發光發熱，助力全民健身。最終NBA前球星們還是在終極對決中表現得遊刃有餘，順利完成各項挑戰。多位邕寧籃球少年得到和偶像近距離接觸的機會，和NBA前球星同場交流讓他們收穫不小，離開時亞瑞納斯與慈世平還和孩子們合影，不忘叮囑他們：「繼續熱愛籃球！」民俗與籃球擦出的火花，不僅讓現場觀眾看到新意，同樣給客人們的回憶增添一筆亮色。在看到繡球投籃後，慈世平說：「我小時候就有類似的經歷，那時沒有籃球場，我們就把球丟進一個個移動的容器裡。」而搶花炮在他看來，也和美式橄欖球有異曲同工之妙，「這就是運動的相通之處，人們從中收穫了快樂。」(旺報)