黃子佼連續第3年應邀擔任百貨公司公益燈展的策展人，今天（2月23日）與藝人KID黃鴻升、歌手許富凱、DJ丹尼斯與陳俊菖等人出席記者會，宣布由160多位藝人、網紅、運動員、藝術家、插畫家、品牌等共同創作的310個狗玩偶燈，今天起在北、中、南舉辦「狗年燈展」，也將透過Yahoo奇摩公益平台拍賣，為流浪動物付出關懷與盡微薄心力。身為「元氣」狗主人的黃子佼，今年與尊彩藝術中心、社團法人中華民國保護動物協會合作，邀請新銳設計師－田修銓聯手，號召各界名人透過彩繪、簽名加上原創設計，參與狗玩偶燈的創作。佼佼表示：｢很開心能接下這個與民眾接近及互動的活動策展，因為之前的主持工作都只能跟大家遙望，透過這個策展等於是跟民眾近距離接觸，再加上這次燈展數量之龐大，也是史上之最，敬請期待！」「狗年燈展」從今天起在台北信義新天地開展，有｢十犬十美｣、｢狗狗大軍｣等兩大展區。「十犬十美」展出10隻各具特色且富有深度涵義的大型狗雕塑作品，分別由Candy Bird、周代焌、胡朝聰、陳依純、黃頤勝、游雅蘭、傅浩軒、羅喬綾、嚴靖傑，以及賈靜雯、修杰楷夫妻帶女兒咘咘、Bo妞和柴犬Nana、阿楞的一天創作。｢狗狗大軍｣則在台北新義新天地香堤廣場。其中，｢彩繪系列狗狗｣單元邀請超過65位各界名人發揮創意，如安那的｢童心｣充滿可愛風情、本土饒舌夯團｢玖壹壹｣創作了｢小勇｣、｢小可愛｣、｢中毒｣等3隻不同風格的小狗、「王子」邱勝翊的｢星星狗｣、郭書瑤的「丁亮」、黃路梓茵Lulu則創作冒充小狗的「美小鴨」等。｢簽名系列狗狗｣則邀請KID林柏昇、SpeXial、李玉璽、宋芸樺、林心如、林志穎、林俊傑、林義傑、品冠、徐佳瑩、畢書盡、動力火車、溫昇豪、黃鴻升(小鬼)、蔡凡熙、劉以豪、潘瑋柏、蕭敬騰等超過80位藝人及網紅、品牌參與。(旺報 )