科技化時代，未來的孩子需要養成什麼能力才能跟得上時代？親子專家說，情緒、哲學、科技、美感、跨域學習以及品格是關鍵！近年國際間STEAM教育思潮興起，除台灣官方教育單位相繼投入開發相關課程，企業導入外部資源也為台灣教育開創更多新的可能。全球消費性電子領導品牌三星電子在台深耕24年，致力落實企業社會責任、關注台灣教育議題，有鑑於孩童是未來社會重要的資產，自2014年起，在台陸續建置了18間智慧教室，以科技產品輔助創新教學、減少偏鄉教育資源落差，並於2017年推動「星美好」公益計畫，以美感教育、生活哲學為主軸，為台灣注入教育新思維，今年2月已完成三所學校的美感教育課程，啟發孩子豐碩的美學能量為加速「星美好」教育推廣，台灣三星電子今日進一步宣布與親子天下合作，以培養孩童必備六大領域能力為宗旨，攜手各界專家推出線上影音課程，將「星美好」自校園擴大至全台師生、家長、學童，打造全民共享的線上智慧教室。台灣三星電子總經理李廷柱表示：「三星致力推動『星美好』在地公益計畫，自星教育、星人才、星關懷、星環境四大面向出發。其中，在【星教育】領域，希望能在智慧教室完善、創新的硬體資源下，導入專業師資、課程等軟體內容，軟硬體同時挹注，建構全方位數位學習方案。以跳脫傳統的思維啟發孩童視野想像，為台灣教育盡一份力。」美感的培養並非僅能從美術課中的勞作及繪畫才能獲得，而應是從日常生活中發自內心地去感受，隨時、隨地、隨處皆可培養美感，有時只是缺少了引導與激發想像力的契機。在2017年起，台灣三星電子推動「星美好」美感教育計畫，邀請三位設計師及團隊 --- 陳崇文、周育潤、三明治工分別於宜蘭力行國小、花蓮復興國小、台南大同國小，帶來為期半年的美學教育課程，藉由設計師啟發孩童探索生活周遭的美，並運用平板等數位科技產品，創作出融入家鄉在地元素及情感的耀眼成果。擴大「星美好」 採教育Offline to Online模式 打造線上智慧教室繼智慧教室及美感課程推動台灣STEAM教育，開創不同的教育思維，台灣三星電子為加速「星美好」教育推廣，今日宣布與知名教育教養平台親子天下共同合作，攜手各領域專家推出六堂線上影音課程，以科技共學概念，藉由O2O模式突破時地限制，將「星美好」自線下智慧教室延伸至線上課程，跨出單點教室的地域限制，將豐厚的資源與更多人分享，而未來亦將深化合作，透過實體工作坊、講座等多元形式，為台灣教育注入更多養分。親子天下執行長何琦瑜表示：「從史丹佛大學2025年學習計畫到台灣108課綱，我們看到成績不再是學習主因，符合個別差異才重要。運用網路新科技，實現個人化學習，讓不同背景、能力、興趣、特質的孩子，都可以有多元化的發展。台灣三星長期積極推動教育公益計畫，以科技共學概念，給孩子適性學習的可能學科以外，孩童必備的六大能力有鑑於學科外不易量化的能力，也是成長過程中重要必備的養分，「星美好」線上影音課程優先選定以情緒、哲學、科技、美感、跨域學習以及品格六大領域為主題，由各界專家---楊俐容、王淑芬、沈芯菱、陳崇文、藍偉瑩、張曼娟，自第二季起接力開課，旨在培養孩童學科以外的六大能力，盼提供教師、家長教育新觀點。★ 「情緒×人際力」：情緒和人際是孩子每天都會面對的挑戰和必須學習的課題，教養專家楊俐容以生活實例講解溝通技巧，並提供簡單活動幫助孩童培養情緒管理能力。★「哲學×思考力」：對於他人所述照單全收是學習危機！思考型作家王淑芬將歸納簡易四步驟，輕鬆養成孩童思考力。★「科技×自學力」：面對科技世代，如何聰明有效率地運用資源？總統創新獎得主，台灣青年慈善家沈芯菱親授培養自學力秘訣，讓孩童從小學會「駭客式學習」！★「美感×感受力」：你的生活中有「美」嗎？好氏品牌研究室創意總監陳崇文將透過課程傳授日常生活中的美感練習，美，其實隨處可見！★「跨域×問題解決力」：生活是各種領域的交會集結，課堂間亦會遇見跨域課題，於教育界擁有多年實務經驗的藍偉瑩老師，將分享自身經歷，融會貫通各科領域，打通教學任督二脈。★「生活×品格力」：教導做人處事不再淪為說教，知名教授作家張曼娟將解讀經典文學中的品格故事，輕鬆培養孩童好品格。(中時電子報)