在選擇即將入住的旅館或飯店時，要如何判斷旅館飯店的優質度及好壞呢？當然，在網路搜尋該旅館飯店的評價是一個好方法，另一個更簡單判斷的方式，就是選擇獲「星級認證」的旅館或飯店入住，將可獲最基本的品質保證。交通部觀光局指出，只要入住有「星級評鑑認證」的旅館，就是一種保障，代表安全及政府對旅館的承諾。以獲「星級認證」品質保證的旅館為例，位於彰化交流道附近的「彰化桂冠精品旅館」可允為其中標竿。彰化桂冠精品旅館開幕10年來，除了獲得多項殊榮與獎項之外，亦是旅館業第一家通過ISO 9001國際品質認證的旅館，除此之外，更再度榮獲汽車旅館類「三星級認證」，且在交通部觀光局「星好旅宿1+1」「微服務心感動」活動中以第一名脫穎而出，其傑出表現並被大葉大學商業管理學院博士班選為研究個案，稱其為「這是一家在清潔和衛生品質下功夫而不馬虎、勇於創新之外更有多項第一與唯一，是一家卓越的旅館」。「彰化桂冠精品旅館」負責人、現任中華民國旅館商業同業公會全國聯合會監事的謝榮聰表示，該旅館10年來兢兢業業的努力，除了受入住客人的好評之外，亦受到官方的極力肯定。日前，交通部觀光局周永暉局長南下彰化參加台灣好行慢遊記者會時，即極力稱讚該旅館獲獎無數、允為彰化地區旅館業的模範，並特別題簽「彰化桂冠‧品質保證」八字贈送給謝榮聰，可說是為該旅館用心經營所做的最佳註解。這樣超優質且深受肯定的精品旅館，值得您前往體驗，一窺其獲得「星級認證」的奧秘。網址：www.chkkm.com.tw。(工商時報)