國人出遊風日盛，國泰產險宣布，將和長榮航空合作，從3月起推出革命性理賠服務，凡符合資格的民眾遇到航班延誤、符合理賠條件，無需申請或回傳資料，理賠金就能入帳。國泰產險表示，此次國泰產險與長榮航空攜手，是國內產險業與航空業首度合作。長榮航空近來推動「自動報到服務」並致力於旅客服務Ｅ化，當國泰產險與長榮航空接觸、提出合作案構想時，雙方一拍即合，促成本次共同合作推出這項嶄新服務。國泰產險資深副總經理許嘉元表示，凡在國泰產險Bobe網站投保旅遊險、同意使用快速理賠服務且搭乘長榮、立榮國際線航班保戶，若發生班機延誤時，可免回傳登機證，立即啟動保險理賠，另外，若保戶同時也是長榮航空無限萬哩遊會員更享有總保費每30元贈送1哩程優惠，許嘉元表示，該公司快速理賠上線約半年，就有超過1萬人次使用，且近百名旅客已親自體驗由國泰產險主動通知、回傳登機證後，三至24小時內就收到保險金給付的快速理賠服務。國泰產險如今進一步規畫透過資料傳遞的方式，直接向航空業者確認保戶搭機狀況，許嘉元說，為保戶省去回傳登機證的動作，保戶如果出險無需任何申請或是回傳動作，就能直接獲得理賠金。明台產險網路投保旅行綜合險也有快速理賠機制，明台產險表示，該公司則是針對所有航空公司，若是第一段從台灣起飛，只要班機延誤三小時收到簡訊後有一個短網址，保戶只要點選簡訊裡的短網址就會跑到理賠通知頁面，輸入客人的基本資料登入，登入後會有一個拍照的按鍵，點那個按鍵就可以馬上用手機拍登機證，不需要傳統的班機延誤證明，即可理賠。(工商時報)