根據調查，超過七成的人願意做年度檢查，但每天量體重與血壓卻不到10%！從今（14）日起，到小7就可以量體重與血壓！鴻海、統一聯手攻雲端智慧健康，全台19個縣市、100家7-ELEVEN採用永齡健康基金會建置的「H2U健康ATM」設立智慧健康小站，提供鄰近的社區及民眾智能量測設備。郭台銘呼籲在外打拚的年輕人們，「帶你們的爸媽來體驗量測服務，就讓我們來替你關心爸媽的健康。」鴻海攜手統一集團，鴻海集團董事長郭台銘與統一集團董事長羅智先為旗下的「永齡健康基金會」與「千禧之愛健康基金會」站台，宣布即日起在全台19個縣市、100家7-ELEVEN採用永齡健康基金會建置的「H2U健康ATM」設立智慧健康小站。所謂的「上醫醫未病」，也就是說，預防重於治療。郭台銘指出，這是實踐健康互聯網的開始，每個體驗者的健康小數據可匯集成具意義的社區健康大數據，落實預防醫學，同時也能替台灣節省更多的醫療資源和成本，並推動社區邁向的境界。千禧之愛健康基金會指出，此次借重鴻海科技集團在智慧雲端「軟硬整合、實虛結合」的技術能力與精準醫學的經驗與優勢，雙方花了近兩年合力開發平台，透過今年1月底陸續於本島19縣市的百家7-ELEVEN門市中建置「H2U健康ATM」，將原有的千禧健康小站升級為「千禧智慧健康小站」，讓7-ELEVEN的健康量測服務從此跨入雲端智能時代。目前千禧智慧健康小站「H2U健康ATM」開放量測的功能有血壓、心跳（脈搏）、體重、額溫，搭配民眾觸控輸入的腰圍與身高，系統將自動演算BMI（身體質量指數），可以協助民眾判定自己的體位是否屬於正常範圍。在量測服務上，民眾可作不記名量測亦可以icash 2.0卡或手機號碼登入及儲存，若用手機下載並登入「H2U LiFE App」或「ibon App」，就能將個人健康數據傳輸儲存於雲端，等於開啟一個隱密且專屬的雲端健康存摺，省去手抄紀錄的麻煩，且記錄還可完整保存，用手機就可隨時查詢。(中時電子報)