日女團AKB48的台北姐妹團「TPE48」今（4日）公布最終成員名單，其中秀琴和陳致遠女兒陳琳一路過關斬將，以12歲之姿在最後36名選手勝出。陳琳爸爸陳致遠稍早表示，下午送母女去會場後就趕赴花蓮出差，獲知消息時激動表示「我都快哭了」，並說：「我身為運動員，在比她還小的年紀就離開爸媽，所以知道女兒現在心情。」也跟女兒喊話：「沒有什麼是做不到的，只要夠用心，想要就會得到。」想起下午送女兒「上戰場」時刻，陳致遠和秀琴都希望女兒平常心看待，若緊張就禱告，「做自己就會有人喜歡妳。」另外也提到：「我之前跟她說，如果妳想站上舞台，妳會面臨很多困難，甚至會沒有自由，她說她知道，那刻我真的覺得她長大了。」人在現場等待的秀琴，也是8點多經記者告知才得知女兒中選，秀琴又哭又笑說：「我以前是秀場出身，看她（女兒）被她爸弄得太美式（教育），還覺得我都沒看到她的努力，我都快急死了，常常盯她練習的進度，但她的一切我都有看在眼裡。」還笑說陳致遠曾為了緩和母女關係，一度不讓母女倆說話。此外，陳致遠感慨：「從賽前一路看女兒成長，我發現她企圖心變強，也代表她離我們越來越遠，這都是成長必經過程，心裡也早有準備她會往外發展。」儘管女兒才12歲，但身為星爸，他認為女兒應更謙虛面對未來，也要更有女人味，「少說多做就對了。」(中時 )