品牌力帶動回購率！雙橡園開發新建案於單元二的「雙橡園1812」，鐵粉以多年來在雙橡園建案置產的親身經驗，出現老客戶搶購風潮，去年底在開工前迅速完銷，創下高達95％的回購率，原本規畫108戶「雙橡園1812」，只有62組購買，因為大都是一次就買2到4戶。已邁入第15年的雙橡園開發，在台中市蓋的豪宅作品，強調不蓋需耗費巨資的接待中心，改於7期打造三A建築會所，作為永久接待會館，將省下來的經費回饋給客戶。7期豪宅不少都為毛胚屋，由住戶自行裝潢設計風格，雙橡園則主打採用精裝標配，為客戶量身打造的客變服務，節省交屋後裝潢時間，提升入住率。雙橡園開發總經理魏櫂良表示，從「雙橡園F1特區」開始，開發在軟體更加用心，包括主廚進駐供餐、提供年菜外帶等，讓僅76戶的F1特區，創下單月共上千人次用餐紀錄，還提供專車接送等服務。雙橡園也成立「深耕物業」，去年底「雙橡園V1特區」交屋時進駐，提供完善軟硬體服務，包括高鐵、百貨公司以及孩童上下學等禮賓車接送、引進頂級餐飲團隊「台北吉品海鮮」進駐，提供熱騰騰1日6餐，掀起新建案餐飲服務風潮。「雙橡園1812」位於超低建蔽率的單元2森綠新特區，緊鄰公益餐飲名店新聚落，1812坪的基地，將規畫千坪莊園，共108戶的大樓，建商大手筆規畫單進、單出的大車道，打造舒適安全的進出空間。「不斷自我超越，不僅是雙橡園對自我的期許，更是給客戶的安心與承諾！」魏櫂良強調，繼「雙橡園1812」之後，雙橡園開發將於市政南一路、北單元2市政特區推出大花園的新案。魏櫂良指出，新建案面對視野無阻隔的市政南一路、背對綠意盎然的黎明國小、黎明新村；新案坐落北單元2核心，更坐擁7期市政、中港、黎明商圈等生活機能。此外，另一優勢是交通方便，74號快速道路連接烏日高鐵站，快速上國道1號，進出市中心或南來北往，四通八達。(中時 )