2018年中國國際紡織面料及輔料(春夏)博覽會(上海intertextile春夏展)甫於3月16日圓滿結束。此次紡拓會籌組40家台灣紡織企業，以及紡紗公會等共68個攤位參加展出，是最具規模的展團之一。根據紡拓會現場調查，台灣參展廠商現場接單金額約150萬美元，後續接單金額將逾900萬美元，合計破1千萬美元，展出成效深獲參展企業肯定。該展於上海虹橋樞紐的國家會展中心舉行，並且再度與中國最大的服裝博覽會(CHIC)、紡織紗線展(Yarn Expo)及針織博覽會(PH Value)同時同地展出。本展計有來自22個國家和地區的3,400家企業參展，展覽總面積達187,000平方公尺。本次台灣館特別由大會安排了買主團與參展商進行商洽，邀請到之買主包括：Calvin Klein、Ackermans、Charles Parsons、Tom Tailor、Bespoken For、Tommy Hilfiger、Mango、G2000、American Eagle Outfitters、Brooks Brothers等品牌；以及中國大陸品牌江南布衣、舒朗、歌力思、雅戈爾、依戀、森馬、李寧、醉酷、美之藤等，該等買主對台灣廠商展出產品有高度採購興趣。大陸一直是我國紡織品主要出口地區，近年來中國大陸由世界工廠轉型世界消費市場，市場競爭更加激烈。紡拓會為協助業者拓銷大陸市場，將持續協助紡織業者參加當地相關拓銷活動，包括：7月5-7日之深圳intertextile展、8月27-30日之上海家用紡織品展。(時報資訊)