為提供客戶更優質的e化服務，致力於創新的宏泰人壽，因應趨勢官網全新改版上線，以嶄新的視覺、優化的操作介面及簡約、圖像式的分類呈現，提升網站功能性、實用性及便利性，提供客戶便捷、舒適的數位體驗。為慶祝官網全新上線，自即日起至4月26日止，規畫「改版慶．幸福大FUN送」雙重好禮活動。宏泰人壽從客戶的使用動線及需求為出發，將客戶常使用的服務功能整合，以簡約的分類，便利客戶快速找到所需的服務項目，並考量宏泰人壽所提供保險商品的多元性，貼心採用資訊圖像化設計，商品特點一目了然，協助使用者第一時間掌握重點，使用更方便。同時，因應行動多螢使用的普及化，提供適用在智慧型手機、平板或電腦的瀏覽介面，滿足客戶使用不同裝置，都能享有流暢的操作體驗。不僅著重於使用功能及操作介面的提升，宏泰人壽官網更結合清新簡約的設計風格，以嶄新的視覺享受，提供使用者享有愉快的數位體驗。「改版慶．幸福大FUN送」雙重好禮抽獎活動，提供夏慕尼新香榭鐵板燒雙人套餐、SPA足部按摩機、BRITA隨身濾水瓶等好禮抽獎。第一重活動為民眾體驗新版網站，看幸福影片及填寫問卷，第二重活動則是邀請保戶至新版網站使用便利的e化服務，註冊保單查詢專區或申請電子化單據服務。詳情可至宏泰人壽「改版慶．幸福大FUN送」活動網頁（https://goo.gl/g3etwD）查詢。(工商時報)