位於巴爾幹半島的波士尼亞與赫塞哥維納（簡稱「波赫」），在「一帶一路」引領下興起中文熱，中文專業成為東薩拉熱窩大學招生最多的專業之一。該校漢學系中方教師崔秀仲表示，波赫年輕人學習中文的熱情日益高漲。陸媒報導，波赫中文教學始於2011年。同年9月，東薩大與大陸國家漢辦簽署開設漢學系的合作協議，成為波赫首開漢學系的高校。2012年10月，鄔雅麗（中文名）考進東薩大漢學系，2016年10月成為該系第一屆研究生，2017年4月被東薩大聘為本土中文教師。鄔雅麗說，波赫青年失業問題嚴重，她很慶幸能通過學中文找到一份體面工作。「正因為失業率高，所以年輕人更要仔細規畫未來。我也建議弟弟讀中文，這樣不僅能認識一個擁有悠久歷史文化的大國，還能找到一份好工作。」後來她弟弟不僅考進東薩大漢學系，也像鄔雅麗一樣到西安外國語大學留學。系主任卜雅娜說，該系還有一對學中文的姐妹花，姐姐伊力在西安交通大學留學讀研，妹妹伊寧在漢學系讀大三。卜雅娜說，由於波赫失業率居高不下，很多年輕人被迫遠走他鄉打工，而目前漢學系畢業生就業情況良好，有人去中國駐波赫使館工作，有人進了中資企業，也有人當中文導遊，還有像鄔雅麗這樣當老師的，去教更多人學習中文。(旺報)