證交所表示，為推動新南向國家台商回台上市，擴大台灣資本市場規模，如火如荼進行招商活動，本月以來已赴星、馬、越南等多國，促進當地台商對進入台灣資本市場的認識，合計有超過80家企業參與說明會。由證交所總經理簡立忠帶隊，4月來緊鑼密鼓的行程，帶領證交所交易部、上市二部等專業團隊，招商引資的足跡遍及新加坡、馬來西亞與越南，一方面配合政府新南向政策，同時也強化與海外台商的順暢溝通、資訊分享。證交所上周是與富邦證券、安侯建業聯合會計師事務所、理律法律事務所合作，在越南胡志明市共同舉辦「前進臺灣資本市場說明會」，以增進越南台商對我國資本市場的瞭解及促進雙方交流。總計吸引當地逾30家有意上市的台商企業踴躍參加，加計日前於星馬的近50家企業，合計已與超過80家企業有進一步的交流。證交所表示，台灣與越南雙邊經貿關係密切，台灣是越南第五大貿易夥伴，去年雙邊貿易總額達到136億美元，且截至去年底，累計投資越南達309.1億美元，占比約10％，為外人累計投資第4大國，越南已成為台商投資新南向國家首選市場之一。簡立忠指出，證交所積極爭取於新南向國家深耕已久的台商及優質外國企業來台上市，透過資本市場牽線，促成經貿合作、人才交流、資源共享等，深化和新南向國家的連結，更能響應政府積極推動的新南向政策。集中市場目前已有越南的豐祥-KY與泰昇-KY、馬來西亞的全宇-KY、泰國的泰鼎-KY、經寶-KY與日成-KY，以及新加坡的百達-KY等7家東協地區外國企業在台灣上市，而申報初次公開募資輔導公司來自東協市場的占比也顯著提升至20％，預期將為台股增加動能。證交所表示，藉此招商說明會，讓台商瞭解台灣資本市場近況與來台上市最新動態，透過上市機制協助台商企業籌資、轉型、升級、永續經營。證交所舉例，來自新南向國家的企業也獲得投資人肯定，例如越南的豐祥-KY、泰昇-KY，市值自上市後一路攀升，顯見在台灣掛牌的第一上市公司受投資人青睞，台灣資本市場作為企業上市籌資平台，不僅可協助企業擴大營運，也可提供投資人更多投資標的。據統計，截至3月底止，已有70家第一上市公司（KY股）在台掛牌，以上市後表現來看，去年全體第一上市公司平均本益比是19.6倍，全年周轉率達225.69％，今年來至3月底，周轉率已達53.28％，顯示KY股的市場流動性佳。(工商時報)