國泰金控徵才今年打出九大職別、7千個職缺，國泰人壽新任總經理劉上旗11日在北區徵才活動主講，出身國泰金控投資部門的劉上旗強調，國泰金控總資產達台幣6兆多元，單是國壽投資海外的部位就多達3.5兆元，改變過去投資海外「要看別人臉色」的籌碼，現在國際金融業、機構投資人會時時關注國泰集團的資產配置，國泰部位在國際市場上「舉足輕重」。劉上旗上任以來的第一場公開場合就貢獻給徵才。他表示，國泰金員工多達5萬多名，保險、銀行和資產管理等三大業務暨獲利引擎，都需要人才投入，現在金控及子公司許多主管都曾在不同業務領域輪調，他自己任職近30年期間，曾短暫離開國泰三年，比較其他業者後，更加感受到國泰金控的重要地位，儼如航空母艦，集團縱深又廣，培育人才從不中斷。「公司夠大，舞台大，才有發揮空間」，劉上旗鼓勵年輕世代，將來若進入國泰體系工作，不要排斥輪調，不懂的業務才有學習的機會，才能一直發揮。昨天是國泰金2018年徵才系列活動之一，國泰金表示，特別的是，歷年來參加說明會的報名同學多以商管學院學生為主，今年卻有高達七成報名者選擇有別於主修的跨界職涯領域，展現跨界人才對金融業的興趣已大大提升，參加徵才說明會的甚至包括化學系、土木工程、文創系等畢業生。劉上旗提醒，國泰是一家很重視企業永續的企業，期許自己必須CSR（企業社會責任）和EPS一起前進，國泰人壽自2016起自行遵循「永續保險原則（PSI）」，為台灣第一家自行遵循永續保險原則（Principles for Sustainable Insurance, PSI）的壽險公司。PSI框架可管理由環境、社會、公司治理（ESG）議題衍生出的相關風險與機會，屬聯合國規範，但台灣非聯合國成員，對於PSI只能「自行遵循」，不是申請加入，目的是促成國泰金與國際接軌，引領產業永續發展。(工商時報)