華固建設（2548）今年元月才新上市開盤的台北市豪宅案「華固敦品」，出現大戶急單，預計敲進將近10億元，一口氣收購2個樓層，近日即可望拍板定案正式簽約，顯示台北市高總價產品市場並不寂寞。另外，久未進場買地的華固建設，昨天也決定「動起來」，將進場購地，預算有70億元，希望買進可售金額至少150億元以上的土地原料。華固建設2018年第一案「華固敦品」規劃為地上23樓、地下6層的高級住宅大樓，其中6～16樓規劃每戶約60戶，共四拼產品，17～23樓規劃每戶120戶的大戶，總計有55戶，其中可對外銷售戶數僅29戶，每坪開價220～260萬元，每戶總價自1.3億～3.12億元，總銷約60億元。最近出現買屋富豪，預計一次收購2個樓層，近日可望簽約。昨天華固建設董事會對外公告上述重大交易，若「華固敦品」出現單一買家的交易金額在10億元以內者，則授權董事長鍾榮昌全權處理，市場傳出可能出現一筆將近10億元的大單，近日將正式簽約，因此華固對外公告。華固建設總經理洪嘉昇表示，確實「華固敦品」從元月開賣以來，市場反應相當好，已被預訂超過10戶；至於這筆將近10億元的單一客戶大單，希望一次買下2個樓層，目前價錢磋商接近最後階段，因此董事會授權董事長全權處理交易事宜。(工商時報)