台中國家歌劇院的洞穴建築展場凸凹廳，又再見驚艷展出！27日推出「天圓地方--董承濂個展」，旅美視覺裝置藝術家董承濂以金工技術，搭配音樂、光影，結合物理科學手法呈現東西方宇宙人生觀的跨界美學藝術。董承濂說，希望民眾帶著自己的故事走進在天連地360度環境展場，體驗全新的視覺感動。董承濂畢業於東海大學美術系、美國奧瑞岡大學金工與珠寶設計系，2013年在美國奧克蘭成立工作室，2017年榮獲美國「40 Under 40」殊榮。26日舉辦開幕記者會，邀請美學家蔣勳到場，蔣勳指出，董承濂長期關心宇宙、時間、空間及生命存在狀態，在展出中做了最好的呈現，有其跨時代意義。大型作品《雲長》高掛上空，近2萬個小鏡面透過光線折射原理，展現出滿空移動光點、雲朵，觀賞者不管是仰躺或坐臥其下，觀星、觀雲，也觀照自心；首次在台灣亮相的《天圓地方》，運用電磁感應原理及以「圓」及「方」圖騰金工裝置藝術，迸發出金色多變的線條及圖樣。作品跨界結合物理、數位科技，展現浮動光影，映照、流動在天連地洞穴建築的凸凸廳，搭配空靈的原創音樂，猶如置身浩瀚無垠的神祕宇宙。董承濂說，他一路以來的創作，希望創造一個經驗時刻，「觀眾走進觀賞作品，開啟人與作品間對話，當人被作品打動的剎那，都將成為生命歷程中重要的一刻。(中時 )