為加強國軍戰力，提供官兵在職進修機會，聖約翰科技大學校長艾和昌日前與憲兵202指揮部少將夏德宇簽訂策略聯盟合作意向書，提供全國最優惠學費回饋國軍，並規劃符合趨勢潮流課程，將證照融合於課程教學之中，由院級菁英師資授課。未來更將設置3個營區教學點，憲兵弟兄姊妹不僅可以跨域學習，畢業時至少可以考取勞工安全衛生、運動防護員…等4張國家級專業證照，吸引150位憲兵報名就讀，創下國軍單一軍種一次最多人數報名國軍專班的紀錄。聖約翰科大艾和昌校長本身是軍人子弟出身，對國軍情感深厚，就任以來積極與軍方合作，希望發揮聖約翰科大「綠能」、「智慧」及「民生設計」領域優勢，協助國軍弟兄公餘進修、在地讀書，未來退伍後，不但能擁有聖約翰科大的學位，也能順利就業，而且是就好業。艾和昌校長致詞時表示，聖約翰科大歷史悠久，在上海為知名的「聖約翰大學」，傑出校友嚴家淦前總統是「新台幣之父」；在台灣的前身為知名「新埔工專」，傑出校友例如：「微軟AI研發中心」執行長張仁炯、國立高雄科技大學首任校長楊慶煜、太陽能電池大廠茂迪公司執行長葉正賢、鴻海旗下工業電腦廠樺漢科技董事長朱復銓、台新金控副董事長簡展穎…等，出類拔萃且在產業界、學術界、製造業及金融界大放異彩，堪稱學校百年樹人的最佳典範。艾和昌校長說，聖約翰科大是陶冶造就社會所需人才的地方，國軍官兵不僅要學有專精，更要橫向培養各種能力，成為π型人才。憲兵202指揮部少將夏德宇則對艾和昌校長協助憲兵202指揮部布建太陽能環境設備表示感謝，更感謝學校提供堅強師資及極優惠學費幫助憲兵在職進修。(工商時報)