富邦媒(8454)旗下momo購物網自2017年11月正式推出網路書店服務，目前營運狀況比預期更佳，接下來將以每月新增1萬本書籍作為目標，持續擴大銷售量，預估至2019年上架的書籍將可成長10倍，未來也將提供電子書服務，挑戰成為前三大線上圖書通路平台。為搶攻閱讀商機，momo也宣布線上國際書展開跑；2018年「台北國際書展」將於2月6日起登場，6天展期要拚億元商機，網購業者同步推出線上書店促銷優惠。富邦媒旗下momo購物網2月5日至3月31日舉辦《2018 mobook線上國際書展》活動，網羅600家出版社、上萬本書籍參展，包含文學、社會科學、親子教養、人文史地、旅遊、飲食、生活風格等16大類別，最低2折起，另有多重滿額贈優惠，預計活動可帶動圖書銷售量成長約2-3成，搶攻寒假閱讀商機。momo購物網表示，近年民眾閱讀風氣雖然看似沒有往年盛行，但根據財政部營利事業家數及銷售額統計，2016年台灣書籍出版一年銷售約185億元，仍是很大的市場。網路書店一年有30多億元的產值，momo購物網自2017年11月正式推出網路書店服務，觀察近一個月的圖書銷售，以命理、生活養生及親子教養類最受歡迎。繼momo購物網推出線上書店後，二手車、保險等服務項目亦將陸續上線，期望從零售商品銷售平台，發展為多元化的生活產業平台，帶動今年營收及獲利再挑戰新高。(時報資訊)