大同從電力設備製造商轉型為智慧能源公司，征戰海外搶攻智慧綠電商機，參加今(28)日登場的東京全球智慧能源週，也計畫尋求與日本企業在電力設備、智慧電網、新能源、微電網、儲能及太陽能系統等方面合作，共同開發台灣、日本及東南亞等市場。大同表示，大同佈局太陽能光電發電系統、智慧電表及㣲電網多時，提供智慧能源解決方案與服務。除了在全台建置超過500個太陽能電站，也在東沙島、太平島及澎湖七美島等離島，建立以再生能源取代柴油發電的智慧電力管理系統，累積完整設計、建置、維運經驗，以自有雲端管理系統進行發電預估與即時監控，搭配建設高壓變電站工程技術優勢，今年太陽能電廠建置目標從去年120MW-150MW倍增至300MW。大同指出，大同日本公司於1975年成立，以馬達、變壓器、配電盤及家電等產品打入日本市場，目前銷售業績穩定，大同研發自製先進智慧電表通過嚴格的產品認證測試，取得日本多家電力公司合格供應商資格，成為日本智慧電表市場的唯一外商。大同表示，大同這次參加今日登場至3月2日在日本舉行東京智慧能源週，以智慧能源系統、智慧能源方案及智慧能源服務三大主軸，大同智慧能源系統展出包括美規、歐規、日規等先進智慧電表及AMI系統、高效能馬達、低煙無毒與太陽光伏電纜，輸配電變壓器搭配TSPDA偵測內部放電等新功能；未來將加入物聯網技術，支援遠端監控運作狀態之變壓器與馬達等創新產品。大同智慧能源方案展出是搭配再生能源發電的移動式變電站至大型高壓變電站設計與建置、微電網設計、太陽能應用；其中移動式變電站特別針對再生能源發電與升壓併網需求，作變壓器、配電盤與控制設備客製化設計組裝，出廠前預裝測試，有效縮小變電設施的安裝時間與所需場地空間；大型高壓變電站配合大型地面太陽能電廠。大同在太陽能發電、各型微電網基礎設施的專業工程服務，包含透過雲端連線監控各案場運作狀態、進行發電預測及多項後台資訊管理機制，提供各規模類型客戶太陽能發電站的設計、規畫、建置、營運、維護等全方位服務。大同指出，大同這次參展，持續加強與日本客戶長期合作，也將與日本企業謀求新合作契機，在電力設備、智慧電網、新能源、微電網、儲能及太陽能系統等方面攜手合作，共同開發台灣、日本及東南亞等市場。(工商 )