開發金(2883)今舉行法說，副總經理張立人表示，開發金近年來皆維持高現金股利率及股息發放率，今年也會維此一基調。今年首季開發金稅後淨利為32億元，年增77.8%，其中，中華開發資本首季稅後淨利12.58億元，年增46%，凱基銀行首季稅後淨利6.79億元，年減24%；凱基證券首季獲利9.7億元，年增151%，中國人壽首季獲利36.78億元，年增10409%。開發金總經理王銘陽今天在法說會喊話，會在2020年底前，將中國人壽納為開發金控100%的子公司。開發金去年的稅後淨利為116.9億元，年增97.5%，近11年來新高。開發金的新任總經理王銘陽今天表示，今年開發金的營運重點和策略方向有四：一、子公司ROE的提升，善用集團的資本和資源，來擴增獲利能力。目標2020年底前將中國人壽納為金控100%的子公司。二、改變企業文化，個金和法金業務並進，以獲取穩定收益的營運模式。三、整合集團資源，強化客群經營及產品跨售綜效。四、強化資產管理品牌，提升基金理規模，預計3年內凱基投信基金規模成長10倍達800億元。開發金在去年9月13日完成公開收購中壽25.33%，發行股份後，加計凱基證券持有中國人壽之9.63%股份，成為中國人壽最大股東。中壽一向維持正利差，去年資金成本也由3.35%降到3.25%。(時報資訊)