1月4日，大陸方面突然宣布自北向南M503航線改為雙向對飛，並增加三條橫向連結航道，台灣為之震動，總統率相關部會頻頻抗議，要求對方協商，並決定暫不同意春節期間大陸兩家航空公司飛航M線加班機，台商叫苦連天，事件持續發酵。政府的回應可概括為四：一、大陸以民航的方式，包裝政治和軍事的企圖，意圖改變現狀；二、陸方罔顧飛航安全，危及我金馬航路飛安，貼近我軍機演訓場域；三、不尊重台灣、也不尊重小兩會在2015年達成有關M503的相關協議；四、危害區域航行安全。據此，陸委會要求對岸立即停止飛行並盡速開啟溝通協商，否則後果自負。從理性反應到動氣陸委會第一時間的反應尚稱理性，但17日的新聞稿，則明顯開始用氣，除批評對方態度傲慢、以力服人外，還指責陸方對台外交打壓、軍事威懾、威脅台海和平，造成對立上升，形勢嚴峻。20日，陸委會直進一步指對方「以台商為人質」！除言詞抗議外，權責單位理出五項對策：一、約談飛航M503航線的4家陸籍和港籍航空公司，要求停飛；二、尋求國際奧援，希望國際民航組織介入；三、暫時不批准陸方兩航空公司春節飛台加班機；四、飭令航管人員針對對方新航線班機，班班電話抗議；五、要求駐外人員發聲。大陸片面宣布新航線，手法確實值得商議，但此一事件也說明了政府對兩岸關係的無力，以及危機處理的任意性。首先，M503乃國際民航組織核准的航線，大概沒什麼飛安的問題，這是為何美日等國對此事件冷漠以對的原因，國際組織介入的可能性微乎其微。在無可用籌碼的情況下，陸港籍航空公司自然不會配合停飛，而禁止陸籍航空公司加開春節班機，其實是拿石頭砸自己的腳，只會製造更多的問題。其次，習慣總統文青式講話的國人，一直以為兩岸依然處在和平穩定的現狀，在年終記者會中，總統不是才說一年多來兩岸「基本上維持穩定」，政府也要「持續一個穩定、一致、可預測的」兩岸關係嗎？這和陸委會對兩岸形勢的評估，相差豈止道里，民眾該聽信於誰？第三，大陸是全球最大貿易體，對全球經濟成長的貢獻遠超過美國，也是全球手機、家電、汽車最大市場，在第四波工業革命聲中，已在物聯網、人工智慧、無人飛機、綠色能源方面，取得領先的地位，在不久的未來，經濟產值將超越美國。面對如此強權，威權時代「不接觸、不談判、不妥協」的舊政策，根本不是選項，對此，政府有何良策？第四，蔡總統執政近兩年，不但陸客陸生銳減，兩岸原本可望簽署的自貿免稅協議已成昨日黃花，外交挫敗連連，台海烏雲罩頂，解放軍機艦繞行台灣已成「新常態」，連國人基本權益也無力護衛，數百位海外嫌犯遣送大陸，如今拒絕陸方航空公司春節加班機，勢必使得數萬在陸台商、台胞無法返鄉過年，如此慘痛代價，究竟所為何來？台灣優勢折損殆盡第五，政府批評對手以力服人，但我方政策稱得上是以德服人嗎？在大陸最敏感的民族和政治問題上分道揚鑣，教育文化方面想盡辦法刺激對方，而水利會會長改民選為官派，強力通過促轉條例、一例一休、年金制度，民主價值安在？兩岸對峙的關鍵，不在量體大小，台灣原本享有許多體制和人文素質的優勢，不幸的是，M503事件證明，政策不當，使得對手得以盡情發揮，而台灣應有的優勢則折損殆盡，只能淪為魚肉任人宰割了！(旺報)