作家九把刀日前在臉書粉絲專頁分享照片，表示自己就讀小學的姪子於數學作答時，僅因為沒有對齊，就然被老師用印章蓋下「請對齊」的字樣，批評該教師如此的作法是「數學天才被教到，大概直接自暴自棄吧」。他稍晚又再接著PO出老師的批改，糾正學生於作答時畫的圓圈，不能稍微冒出頭來。九把刀15日時在臉書上寫道：「為什麼算式要完全對齊才算對啊？讓小孩學會數學，比老師方便自己快速改好考卷還要重要吧？」從照片中可見，數學題目左側被蓋上「過程錯誤」、「請對齊」、「請補算式」等印章字樣，讓九把刀質疑，「完全不覺得這種教法會讓學生喜歡數學」，透露「全班有一半的小學生都不及格也是絕了，小學耶！」接著當天晚上，他又再PO出另一張照片，顯示老師不管是圈選正確的字詞或者是非題，教師都要求畫出的圓圈必須完好接合起來，不能稍微冒出頭來。讓九把刀因此直諷：「圈圈這樣畫是不行的，難怪全班整天罰寫罰不停，下課也沒時間跟同學玩，半學期都過了全班都不熟」。照片一出，也引起許多網友討論，有人狠酸「老師自己蓋印章都沒對齊了⋯」、「也不檢討一下自己的紅圈」、「逼我用圓規？」、「老師有強迫症嗎」。不過，也有人跳出來替老師說話，「身為一位 數學補習班老師我必須平衡一下，要求算式整齊是為了從小養成習慣」、「要求算式對齊，學生可以有條理的將算式及思考方式呈現出來」、「這是訂正過的，老師畫的兩條算式原先更偏右，有擦拭的痕跡」、「從小教育要嚴格以後才會好帶」。(中時電子報)