國內磨刀業界第一品牌「元祿亦」，因應全球工業4.0浪潮，率先推出金屬加工刀具解決方案，即整合磨刀機系統闢為廠區模組，隨時、隨地大量整復受損刀具，讓廠內刀具立馬可用；由於具備重複性、多樣性及量能表現，中區職訓局隨即安裝二套磨刀機系統。該公司總經理周志龍表示，德國為全球高度工業發展國家，對於新世紀初直指，若要工業變革需要創新與整合，因此於2011年首度倡導工業4.0，意即提升製造業的智能化水平，建立具有適應性、資源效果及基因工程學的智慧工業。而台灣為全球重要的金屬加工機製造重鎮，除了機械結構、機台設計已朝工業4.0發展，更將其部件、刀具耗材走向循環經濟，元祿亦的磨刀機系統，即是洞悉工業發展的軌跡，遂因應而生。周志龍指出，元祿亦是以研發各款工作母機關鍵零組件「刀具」進行研磨的專業公司，已是國內磨刀業最具知名度及買氣的磨刀機供應商，所推出的各款磨刀機，其在各種鑽頭、銑刀、螺絲攻均最佳的研磨表現，可讓刀具迅速回復剛出廠時的銳利與切削能力，不僅降低成本支出及協助產出，更有效創造企業整體競爭力。元祿亦的磨刀機系統，能夠對不等刃銑刀、等刃銑刀、圓鼻刀、球刀及螺絲攻進行磨刀服務，相當適合大產出金屬加工業者的需求，愈大量愈看得到經濟效益；而為再求刀具效度，將原本車製處理的接觸面夾頭螺帽及研磨座，採用研磨方式使得緊配度更好並加上軸承鋼增添使用壽命，讓機台及研磨後的鑽頭更精準、耐用。洽詢電話：（04）2332-6775，網址：http://uenlwue.com。(工商時報)