台灣電商龍頭網路家庭（8044）昨（19）日公布2017年報，全年營收創歷年新高，但因過去一年來，網家旗下商店街個人賣場為對抗蝦皮購物，以流血補貼戰搶市，高昂的行銷費用反映在網家財報上，導致網家淨利年減95％，每股純益從前一年的6.94元銳減至0.31元。網家2017年營收達新台幣294.15億元，較前一年相比增加14.2％，主要受惠於B2C網購年增19％。網家指出，其中3C家電銷售金額大幅突破150億元躍升新高，年成長幅度超過20％。此外，網家去年雙十一活動期間，也重金砸千萬元預算舉辦演唱會，拉抬11月單月營業額達32億元，成長逾43％，創下歷史紀錄。為了對抗蝦皮購物大軍壓境，網家旗下商店街個人賣場於2017年初即以六大免費服務快速搶占市場，至8月份起更調降免運門檻至0元，導致推銷費用大幅的增加。2017年網家全年推銷費用暴增達到40.6億元，年增幅高達57.7％，反映在網家的財報上，嚴重的衝擊獲利。網家2017年稅後淨利3,649萬元，較前一年的7.66億元大減95.3％；2017年每股盈餘為0.31元，也較前一年的6.94元大幅減少。第4季單季虧損2.89 億元，每股淨損2.47元，創下單季虧損幅度最大，也是網家近兩個季度連續虧損。不過，以資源戰搶市的策略，也為商店街個人賣場換得空前的成績，於短短一年內創下單月超商寄取貨件次超過千萬次、網路開店店家數逾七萬家的強勁能量，成長動能顯著升溫。本月初法說會時，網家董事長詹宏志表示，商店街將於今年底前停止所有補貼，未來將陸續以多元行銷策略，逐步取代補貼服務，並透過支付服務優惠吸引消費者佇足，積極發展其他帶動營收的商業模式，預估2019年將可轉虧為盈、重新獲利。(工商時報)