如市場預期，美國聯準會（Fed）上月22日凌晨宣布升息一碼，將聯邦基金利率目標區間提高至1.5％到1.75％，同時維持今年升息三次展望不變，並展現對經濟動能增強的信心；法人解讀，Fed堪稱投出兩好球，除了減少升息的不確定性，也對全球經濟前景更樂觀。保德信投信指出，會議結果與記者會基本上確立了兩個重點：首先，Fed第一發好球，新任Fed主席鮑威爾將保持貨幣政策「逐步」正常化，並持續引導市場預期，以避免出現2月股、債雙殺的局面，換句話說，記者會如同給金融市場吃了一顆定心丸，減少不確定性。第二發好球，Fed同步上調美國2018年經濟成長，由2.5％上修至2.7％，「經濟續強、通膨可控、緩步升息」為Fed中心思想，對資本市場而言利多趨勢可延續。保德信新興趨勢組合基金經理人曾訓億分析，目前經濟動能已由歐美擴散至全球，其中新興市場成長潛力更大，加上目前評價面顯示，新興股市相對成熟市場仍較便宜，價值面優勢具布局價值，其中以中國為首選，在MSCI即將納入A股的題材發酵下，可望上演慶祝行情。保德信中國品牌基金經理人許智洋表示，預料6月MSCI納入A股題材加持下，短線修正不失為投資人進場布局的好時點，可鎖定A股純度高的中國股票型基金。(工商時報)