中美貿易戰開打震動全球股市，但金管會主委顧立雄27日上午表示：「昨天很訝異台股還蠻抗跌的，今天更沒有問題。」強調台股26日不跌反漲，主要是台股基本面不錯，上市櫃公司過去二個月公布的營收都有不錯表現，看起來市場有信心。金管會27日上午舉行107年到109年的公司治理藍圖公聽會，將推動六大措施，一是推動金融業落實股東行動主義，首先是推動金融業簽署機構投資人盡職治理守則，107年要達成投信業簽署率達70％以上；證券商、保險公司及銀行要達50％以上；其次是出席股東會比率，107年銀行業出席所投資公司股東會比率要達30％及保險業要有40％、108年二業別都要達50％以上、109年則是70％。二為引進公司治理人員制度，將要求所有金控公司、銀行、票券、保險公司、上市櫃綜合證券商、金控子公司的綜合證券商及實收資本額達100億元以上的上市櫃公司，自108年起設置公司治理人員；公開發行綜合證券商、上市櫃期貨商及實收資本額達20億元以上的上市櫃公司則自110年起設置公司治理人員。三為提高英文資訊揭露比率，將要求外資持股達30％以上或資本額100億元以上的上市櫃公司，自108年起公告申報英文版年度財務報告、年報及股東會議事手冊，目前揭露門檻的上市公司有252家、上櫃公司則有89家。四為推動候選人提名制，金管會已要求所有上市櫃公司在107年股東會採電子投票，但仍有部分公司在董監事選舉時未採行提名制，因此將要求所有上市櫃公司自110年起董監事選舉都要採候選人提名制。五是提升公司治理評鑑效度，基於公司治理評鑑較少質化指標，且沒有給分或扣分的差異化因素，因此金管會將逐步增加質化評鑑指標，研議加入給分差異化因素，即透過問卷設計或實地拜訪等方式，問卷或訪談對象並包括會計師、內部稽核人員或公司治理人員等；並研議在108年依按產業或適當的分類方式，公布評鑑結果。六是強化法令規章遵循，金管會將研議修正證交法，對於違反「審計委員會行使職權辦法」及「薪資報酬委員會設置及行使職權辦法」者，在證券交易法增訂裁罰依據。(工商 )