希臘不滿馬其頓的國名侵犯其歷史文化及領土主權，杯葛馬國加入北約與歐盟，不過兩國在國號爭議上和解有望，馬國成為北約與歐盟一分子指日可待。■The Balkan nation Macedonia could join NATO and the EU if it can resolve a dispute with Greece over the moniker.巴爾幹半島小國馬其頓（Macedonia）爭取加入北約組織（NATO）和歐盟，但頻頻遭到鄰國希臘阻撓，造成兩國糾葛四分之一世紀的癥結點竟是馬其頓的國名，馬國想成為北約一員，必須先解決國名爭議。希臘反彈 施行封鎖希臘雅典當局指控，希臘北部有馬其頓省，而馬其頓之名源自古希臘的亞歷山大帝國，馬其頓以此為國名無異是侵犯希臘歷史文化，也有對希臘北部領土主張主權的嫌疑。雅典政府對馬其頓施以2年的經濟封鎖，導致馬國陷入衰退，直到當時的馬國總統透過電視宣布，馬其頓與亞歷山大大帝沒有關聯，希臘才終止封鎖。然2008年希臘動用否決權杯葛馬其頓加入北約，兩國關係再度惡化。2011年馬其頓豎起8層樓高的亞歷山大大帝雕像，連高速公路和首都史高比耶（Skopje）的機場都以亞歷山大大帝命名，雅典當局遂以斷航抵制。不過隨著俄羅斯黑手伸入巴爾幹半島，希臘與馬其頓長達四分之一世紀的爭端有化解希望。希臘總理齊普拉斯和馬其頓總理薩耶夫（Zoran Zaev），上月出席達沃斯世界經濟論壇時舉行場邊會議，兩位領袖宣布將採取建立雙邊信心的措施，對於在7月11日北約峰會前，協商折衷出馬其頓的新國名，雙方皆樂觀以對。至於新國名的選項包括：「 新馬其頓」（New Macedonia）、「上馬其頓」（Upper Macedonia）或「 北馬其頓」（North Macedonia）。為向希臘示好，馬其頓總理薩耶夫上月底宣布，史高比耶的機場與主要幹道皆將更名。希臘總理齊普拉斯也釋出善意，他透露希臘國會準備批准歐盟與馬其頓下一階段協議，將可提升雙邊貿易關係。華府國際共和研究所（IRI）去年9月發布的民調顯示，超過7成的馬其頓人贊同加入歐盟。50歲演員希索托夫（Kiril Pop Hrisotof）表示：「 只要能讓人民過得更好，就算被叫成迪士尼我也不介意」。他4年前離開馬其頓遷居厄瓜多，現在斟酌是否搬回家鄉。2015年爆發的歐洲難民危機，數萬難民正是從希臘取道馬其頓北上進入其他歐洲國家，馬其頓因而被歐盟視為控制難民流量及抵擋安全威脅的重要門戶。馬其頓讓步 北約開大門北約官員指出，只要國號爭議解決，馬其頓很快就能成為全球最大軍事聯盟的一分子，而歐盟盼2025年前迎接馬其頓這個生力軍加入。對馬其頓來說，加入歐盟的主要好處，是讓貧民居多的200萬馬其頓人，能自由前往歐洲富裕國家謀生計。不過馬其頓並非人人支持改國號，65歲退休族塔納斯科斯基（Dragan Tanaskoski）指出，馬其頓加不加入北約或歐盟，他根本就不在乎，「 那絕對不會發生。」爭取加入歐盟卻遭到杯葛的巴爾幹半島國家，馬其頓並非特例。塞爾維亞不承認科索沃獨立，而被歐盟拒於門外；波士尼亞也因內部穆斯林與基督徒的對峙，分裂成兩個政治實體，加入歐盟路遙遙。(工商時報)