上緯投控(3708)於今日舉辦媒體春酒，董事長蔡朝陽於會中表示，隨著風電材料事業在大陸出貨逐漸回溫，加上北美、中國的新客戶也將陸續出貨，第二季營運看漲，下半年開始放量出貨，成長幅度將更穩定，加上環保耐蝕材料事業持穩向上、發展重點的離岸風電事業進度順利，預期今年營收成長可望達2成。上緯受惠大陸金風科技去年通過創新方案，恢復56米以上長葉片樹脂的供應後，目前已開始供應59米風電葉片，銷售量逐步回溫；而布局多年的北美風電市場，也在第一季打入美國最大風電業者的供應鏈，首季已小幅出貨，加上上半年有望進入大陸另一前五大風機整機廠供應鏈，將推升第二季營收成長，而第三季起風電市場旺季來臨，將開始放量出貨，全年營收成長幅度上看2成。環保耐蝕材料事業則受惠於大陸近日環保意識抬頭，環保法規趨嚴，對於環保耐蝕材料需求提升，預期今年整體營運呈現穩健成長，馬來西亞廠預計於今年第四季開始投產，預估年產能達11,000噸。而上緯未來發展重點，離岸風電的部份，蔡朝陽表示，現階段正全力爭取離岸風力發電規畫場址容量分配作業，以期達成2020年520MW建置目標，更力拚2025年共計2.6GW的建置量。海洋風電第一期兩座示範機組商轉將屆滿週年，至2018年3月8日發電量達2,650萬度。海洋風電第二期20座風機將於2019年完工，發電容量合計128MW。海能風電計畫開發300-500MW裝置容量，將於2020年建置完成。與麥格理資本及EnBW合作的海鼎風電包含三座風場，總裝置容量達1.9-2.0GW，預計於2021-2025年陸續完工。此外，因台灣離岸風電發展成效浮現，上緯風電葉片樹脂也已進入國際風機大廠認證程序，海洋風電第二階段20座風機亦可望使用上緯風電葉片樹脂。上緯投控2月營收2.15億元，年減35.03%；累計前2月營收6.61億元，年增16.77%。(時報資訊)