母親節是國內一年當中最大的蛋糕訂購消費檔期，兩大超商搶母親節預購商機，全家便利商店(5903)首波瞄準親子同樂話題，帶動業績較前年同期成長一成。統一超商(2912)則表示有5成民眾會訂購甜點做為平日嚐鮮、生活家電也竄升為母親節送禮新寵。全家便利商店母親節預購首波瞄準親子同樂商機，首次將大、小朋友一同慶祝的兒童節視為預購前哨戰，擬定「肖像蛋糕」、「DIY甜點」策略，自2月27日預購開跑以來，帶動業績較前年同期成長一成。全家便利商店E-Retail事業本部副本部長林志清表示，母親節預購共計推出近百支商品，看準平日午茶商機及團購的消費趨勢，全家獨家引進2017世界麵包大賽冠軍店家─巴黎波波，推出三款超人氣排隊麵包，並導入知名咖啡廳「湛盧」的精選咖啡豆系列。另外，母親節腳步將近，再推出甜點名店法布甜、哈根達斯花朵造型蛋糕；同步推出網路討論度極高的「永生花」，預計將能再帶動業績成長。統一超7-ELEVEN「母親節預購」已於2月26日開跑，為滿足平日甜點、生日及母親節蛋糕、甚至送禮等多種需求。今年共囊括140種商品，從蛋糕、團購甜點、流行家電、保健保養品及寵物用品五大結構、一應俱全。為讓消費者每年都能讓媽媽嘗試不同的甜點蛋糕口味或多樣化的送禮，今年翻新8成的商品，並新導入9家星級飯店及台灣各地甜點名店獨家甜點；如神旺飯店、芙甜、久久津、龍泰、糖村、起士公爵、Mita等。以蛋糕甜點來講，光去年2個半月的預購檔期，就吸引14萬人次到7-ELEVEN訂購，若再加上送禮的其他商品，訂購達20萬人次，今年7-ELEVEN強化健康智能家電等選擇，豐富的商品結構及便利性下，期望能夠帶動一波訂購潮。去年7-ELEVEN母親節檔期2個半月就吸引20萬人次訂購，也由於商品豐富，其中更有5成民眾會買來當成下午茶及朋友聚會甜點；母親節則以6吋圓形蛋糕為主流，帶動去年銷售成長近4成。此外，近幾年國人購買家電商品習慣改變，期望兼顧便利性及信賴感，以7-ELEVEN母親節預購為例，其中又以生活家電銷售最佳、其次為廚房鍋具、美容舒壓類，可見得7-ELEVEN也逐漸成為3C家電專賣店一般。(時報資訊)