迎春出遊，海生館常是大家首選的景點，而海生館裡花花綠綠的珊瑚，更是深受大朋友小朋友喜愛。這麼美麗的珊瑚，除了供人觀賞，還有一個非常具有經濟價值的秘密，就是它珍貴的萃取物還可製作美妝保養品！小小一瓶30～50ml不但要價數千元，相關藥妝品產值每年更高達新台幣30億元以上，但野生珊瑚採捕不但會造成生態環境破壞，而且價格高昂，以目前許多保妝產品為例，所添加的野生加勒比海柳珊瑚的海鞭子萃取物，每100公克即要價新台幣15萬元以上。為了改變這樣的困境，海生館與中山大學在多年的研究下，成功在台灣海域的軟珊瑚上找到具良好抗發炎活性與保濕效果的活性物，不但可媲美加勒比海柳珊瑚萃取物，甚至還具有更好的功效。但為了避免破壞生態，本來打算採用人工養殖，卻遇到人工養殖上難以量產的問題，無法穩定的供應廠商珊瑚萃取物。因此，南台灣產業跨領域創新中心便結合過去有農作物溫室環控栽種經驗的工研院，與海生館、中山大學研究團隊共同進行高值海洋生物環控培育系統的研發。工研院藉由已研發的農作物栽種環境控制系統，將養殖珊瑚需要的水質／流場、鹽度／溶氧／PH監測、養料、微生菌監控等功能加入，並整合LED光源、溫溼度控制等功能，就能透過珊瑚環控養殖系統來控制珊瑚生長所需要的最適環境。經過七個多月的研發建置與培育，目前工研院已找出成功繁殖珊瑚的生長環境條件，能順利在室內進行人工繁殖，兼顧生態環境保育與產業需求。目前此計畫已成功在室內養殖的珊瑚萃取物中，發現指標性的保養成分，後續將進行下階段試驗，繼續投入化妝品研發；也希望能鼓勵更多業者加入珊瑚的養殖，提高產值，協助本土美妝、生技業者，以具台灣特色的研發價值投入頂級保養品的開發。(工商時報)