大陸減少碳排放成效受全球矚目，不僅2017年的碳排放較2016年下降5.1%，若和2005年相比更是減少近5成，已提前達到大陸2020年減少碳排放量40至45%的承諾。顯著的成效，除了讓地球環境變得更好，也讓外媒頻頻替中國按讚。氣候變遷飽受全球關注，雖然中國是溫室氣體排放大國，但如今對溫室氣體的減排成效彰顯。中國氣候變化事務特別代表解振華，在第二屆綠碳發展峰會上表示，「去年大陸碳排放量比2016年下降5.1%，若和2005年相比下降46%，已提前完成2020年降低碳排放的承諾。」碳交易成交額逾218億今年大陸碳交易市場也從試點邁向正式運行，解振華表示，截至去年底，大陸7個碳交易試點累積成交量破2億噸，累計成交金額超過47億人幣（約合台幣218.08億元）。加拿大《環球郵報》指出，中國已取代美國成為世界頭號能源消費國，占全球消費總量的22%；由於大陸仍大量使用煤炭，目前仍為全球二氧化碳排放量最大的國家。雖然轉向低碳行電力生產──天然氣、核能、再生能源不容易，但這是加拿大可和中國合作的領域。限排出色 成帶路榜樣智庫氣候行動追蹤（Climate Action Tracker）指出，如今大陸的二氧化碳排放量已趨平穩，這比《巴黎協議》的承諾提前十多年。加媒也指出，中國二氧化碳排放量的增長，可能大幅放緩，這對全球碳排放減少是積極的跡象。新加坡《星期日海峽時報》也指出，中國在限制碳排放增長方面，做得很出色，是參與「一帶一路」國家的榜樣。哥倫比亞大學學者杰弗裡．薩克斯補充，「一帶一路」國家的總面積，約是中國的3倍；目前人均收入和碳排放量大概是中國的一半。但20年後，他們會達到目前中國的水準。小 靈 通碳交易是《京都議定書》為促進全球減少溫室氣體排放，採用的市場機制，並以《聯合國氣候變化框架公約》作為依據的溫室氣體排放權（減排量）交易，其交易市場稱為碳交易市場。其中要求減排的溫室氣體有二氧化碳、甲烷、氧化亞氮、氫氟碳化物、全氟碳化物，及六氟化硫。由於二氧化碳含量較多，因此溫室氣體交易常以每噸二氧化碳當量為計量單位。（黃冠智）(旺報)