南台灣創立近30年的老字號「A+1精品百貨」共有5家店，昨（24）日傳出無預警歇業。據了解，A+1因敵不過寶雅和傳統藥妝店等強烈競爭下，導致業績大幅衰退，再加上租金壓力沉重等因素，最後被迫吹熄燈號，至於5家店的員工計有142人，將全部予以資遣。對於A+1突來的舉動，經高雄市勞工局初步調查後證實，該公司表示預計分批解僱勞工，目前已完成發放預告工資及資遣費事宜。A+1精品百貨在高雄市擁有澄清、鳳山中山、博愛、楠梓及大統中山等5家店，其中向大統百貨承租的高雄中山店和鳳山中山店，營業面積都上千坪，因租期到4月底，昨緊急向大統方面表示，不再續租，讓大統相關人員深感錯愕。根據調查，A+1精品百貨最早僅有1家位在高市新田路上的35坪精品店，至1989年創店後逐步擴充版圖，目前在全高雄市有5家店，連發展快速的巨蛋商圈也有插旗開設博愛店。A+1總公司許姓特助昨日下午臨時召開記者會證實這項消息，他表示，老闆選擇關掉5家店、資遣上百位員工，實在迫不得已，現在業績與全盛時期相比掉了至少3成，主要是租金高、電價上漲及人事費用劇增，在公司內部幾經討論後，決定暫停營業，並將調整營運方向，希望有機會再重新出發。許姓特助說，昨日早上9點上班，才正式告知員工要關店訊息，多數員工感到不捨，還有人甚至掉下淚來；身為10多年老員工的他，也得打包走人，心情相當複雜，但他強調，公司會遵照勞基法規定，給予資遣費及該給付的薪水，通通不會積欠。他坦言，近年市場驟變，大環境不景氣外，百貨零售市場愈發激烈，像是寶雅、屈臣氏等業者崛起，壓縮A+1市場，利潤也遭到稀釋，A+1全盛時期在高雄開了7家店，過去「周年慶結帳排隊要等半小時，相當風光」，公司也一度到台中展店但失利收攤，最後高雄也剩5家店。許姓特助強調，A+1醞釀轉型，但尚未拍板定案，未來將以何種形式重出江湖，仍需討論，不過如果有東山再起的一天，一定會優先找這些老員工回來。另外，民眾如需退換貨，還是可到各家門市，有專人會服務辦理。對於A+1突然傳出無預警歇業，勞工局表示，該公司3月份勞工投保資料，員工分屬威緻及七熹兩家公司，共有148人，公司表示預計分批解僱勞工，包括5月4日解僱10人、5月14日解僱44人、5月24日解僱88人，共計142人。不過，勞工局表示，至今尚未收到公司資遣通報與大量解僱勞工通報，如公司未於60日前向勞工局通報，即涉違反大量解僱勞工保護法，將依法裁處10萬至50萬元。(工商時報)