中美貿易戰趨緩和，美股電子盤上揚，加以清明節後內資買盤歸隊，題材股輪動續強，台股擴量1,323.8億元走揚，投資專家指出，外資交易轉趨熱絡（買進及賣出金額都逾400億元），加以立法院財委會通過延長當沖交易稅減半，有利於台股量價表現，短線指數將挑戰季線及月線。元富投顧總經理劉坤錫指出，周一外資淨賣超雖然僅13.2億元，但進一步觀察，外資買進及賣出金額各為424.9億元、438.1億元，也是睽違多月未見到大量，推測外資進行換股及調整投資組合，加以外資在台指期淨多單增加2,696口、未平倉部位回升到5萬口，短線外資不致於有大幅調節動作，還可觀察外資是否會轉為買超動作。劉坤錫表示，台股在清明節前就較歐美股市來得抗跌穩定，內資為主的櫃買指數就一直強過加權指數，不過長假後周一加權指數表現卻強過櫃買，而且擴量到1,323.8億元，若短線能夠維持1,300億元量能，就有利於指數挑戰以及站穩季線、月線上。劉坤錫認為，去年4月底實施1年當沖交易稅減半，帶動成交量能擴增以及後續指數在5月下旬站上萬點，周一財委會通過再延長實施到2021年底，將可帶動短線量能及盤勢，預期台股將呈現震盪走高行情。本周股王大立光等逾25家上市櫃公司法說會，櫃買中心本周四、五連兩日帶領17家上櫃及興櫃公司在香港舉行海外說明會，有關首季業績以及對第2季展望等法說內容，受到市場關注。劉坤錫表示，大立光周一股價觸及3,000元關卡波段低點，但估計基本面最壞情況落在第1季，第2季業績將可回升；生技族群中保健食品、醫材等相關個股，表現強勢，主要是多年股價處於低檔基期，但仍宜緊盯法說會最新業績表現；至於電子股的中美晶、環球晶等大股東偏多，預期周四法說內容也偏正向。(工商時報)