中共二中全會甫結束，中紀委再打今年第四隻「老虎」，23日公布國家能源局黨組成員、副局長王曉林涉嫌嚴重違紀，目前正受組織審查。王曉林負責政務公開工作，在四位副局長中排名第一。2014年其屬下國家能源局煤炭司原副司長魏鵬遠也被查，當時魏的住家被搜出高達人民幣2億多元的贓款，造成一台點鈔機當場燒壞。現年54歲的王曉林曾任神華集團副總經理、董事會祕書等職，他在國家能源局分管綜合司、煤炭司、人事司、直屬機關紀委、信息中心、機關服務中心、中電傳媒。國家能源局官網顯示，王曉林最近一次的活動是5日赴湖北檢查電力供應保障之事。人民的名義原型刻畫十八大後，習近平展開反腐工作，國家能源局成為重災區。2013年曾任發改委與能源局局長的劉鐵男落馬，2014年能源局核電司司長郝衛平、煤炭司副司長魏鵬遠、能源和可再生能源司司長王駿、能源局副局長許永盛，以及電力司副司長梁波等5名主管涉嫌違紀。目前官方尚未透露王曉林的罪名，但據以往能源系統落馬的官員看來，罪名大都是腐敗與受賄。北京日報官方微信公眾號「長安街知事」指出，曾被大陸法院判死刑的貪官魏鵬遠曾是王曉林的下屬，魏鵬遠在2014年遭調查，從家中搜出高達2億多元的人民幣，當場燒壞一台點鈔機。2016年魏鵬遠因受賄罪被判死刑，緩期2年執行，政治權利終身剝奪，沒收個人全部財產。去年大陸的知名電視劇《人民的名義》中「小官巨貪」趙德漢就是以魏鵬遠為原型刻畫。落馬或與張喜武有關王曉林1995年到2015年間任職於神華集團有限公司，神華曾為中共中央直管的53家國有重要骨幹企業之一，亦曾是世界最大煤炭企業，2017年被併入國家能源投資集團。此前神華集團有至少18名高官被查，在王曉林之前，神華已有6名高官落馬，其中最為知名的為國資委員副主任、神華集團原董事張喜武。長安街知事指出，2004年張喜武高升該集團總經理一職時，王曉林曾出任總經理助理一職，據報導，王曉林的落馬可能與張喜武有關。(旺報)