小米IPO已成為全球證券界注目焦點，在台也加強行銷力度，年度盛事「米粉節」即將登場，4月2日至3日在小米網台灣站（mi.com）開跑，推出多項促銷，另外還包括PChome 24h購物，及從4月2日至6日於全台5家小米實體門市及全國電子同步開跑；小米台灣總經理李佳峰也透露，第3家「小米之家」將落腳台北信義區，並以旗艦店規格打造，今年實體店數字將達10家。小米27日宣布一年一度的「米粉節」將在4月2日到3日正式登場，並推出多款舊品降價，以及4款新品上市。本次小米在米粉節推出的新品，包括「小米空氣淨化器2S」、「小米藍牙自拍桿」、「小米半入耳式耳機」，以及「米家智慧家庭組合」。李佳峰也表示，米粉節今年將擴大舉辦，除了小米線上商店外，還納入PChome 24h購物、全台5家小米實體門市及327家全國電子同步開跑，虛實通路整齊發，有望帶動米粉節業績較去年大幅成長。李佳峰表示，小米目前在台已經開設5家實體店，包含2間小米之家（台北店、台中店）、3家專賣店（高雄大魯閣草衙道專賣店、台南Focus專賣店、小米台北三創生活專賣店）；4月14日「小米新北中和環球專賣店」將開幕，5月也將新開「新竹大魯閣湳雅廣場專賣店」實體店數量將增加到7家，預計今年將達到10家的規模。李佳峰也預告，第3家小米之家確定會落腳信義區核心，已選定地點，將以旗艦店規格打造，但具體時間表暫未對外公開。小米實體店面在台業績表現強勁，台北店去年全年營業額達到新台幣3.5億元，3家進駐商場的專賣店（高雄大魯閣、台南Focus、台北三創）單月營業額都達千萬以上，且打敗快時尚等不同類型產業，紛紛登上店王寶座，吸金實力不容小覷。小米AI音箱「小愛音箱」也考慮在台上市，但李佳峰坦言，小愛音箱最一般的功能是接收語音指令播放音樂、搜尋天氣等，但這些功能都需要有在地服務商授權，而音樂版權問題與後台接取都是一大考驗，需要龐大的前置作業，目前仍在努力當中。(旺報)