在特斯拉（Tesla）任職僅2年的Autopilot半自動駕駛系統主管凱勒（Jim Keller）日前宣布辭職，外傳他將跳槽英特爾（Intel），對近期高層頻頻出走以及Autopilot再陷安全疑慮的特斯拉而言，無疑又是一大重擊。特斯拉周三稍晚公布凱勒將辭職的消息，表示他將重回微處理器工程的老本行。知情人士透露，凱勒將投效處理器大廠英特爾。英特爾對此不予置評。凱勒2016年從晶片廠商超微（AMD）離職，轉戰特斯拉擔任Autopilot硬體部門副總裁。之後Autopilot軟體團隊主管拉特納（Chris Lattner）離職，於是凱勒在去年6月同時接掌Autopilot軟硬體部門。Autopilot負責人安德森（Sterling Anderson）在2017年1月求去，創立自駕車軟體新創公司Aurora Innovation，之後特斯拉從蘋果挖角拉特納（Chris Lattner）來接手，但拉特納半年後也離職。駕駛輔助系統Autopilot曾讓特斯拉被賦予技術先進車廠的形象，但高層陸續離職，恐怕也打亂研發進度。執行長穆斯克2016年曾誓言在去年底展現全自駕功能，但最後卻未能實現。上個月在舊金山發生一起Model X死亡車禍，駕駛人當時即採用Autopilot，這使該系統再度成為監管單位調查焦點，也是特斯拉在美國發生的第二起致命意外。(工商時報)