第11屆台灣國際紀錄片影展（TIDF）將於本週六（3/31）啟售套票，今日搶先曝光「憂傷似海：東南亞真實之浪」單元精彩片單。該單元邀請前鹿特丹影展選片人葛江祝鴻（Gertjan ZUILHOF）共同策畫，囊括印尼、泰國、緬甸、越南、馬來西亞等國共35部精彩作品，堪稱台灣影展有史以來最大的東南亞專題。本單元除了放映菲律賓大師拉夫．迪亞茲（Lav diaz）近11個小時的史詩鉅作《一個菲律賓家庭的演化》（Evolution of a Filipino Family ）外，也有泰國第一女導演之稱的萍帕卡．托維拉（Pimpaka TOWIRA）、菲律賓獨立動畫教父羅克斯李（Roxlee）與當代最重要印尼導演艾德溫（Edwin）等重要作品，同時也將帶來如柴魯恩．尼薩（Chairun NISSA）、何宇恆等獨立電影運動的先鋒的影像創作，期望透過東南亞不同年代與地區的優秀作品，建構出東南亞的創作群像。擔任二十多年鹿特丹影展選片人的葛江．祝鴻，足跡遍及東亞、東南亞與非洲等地，以親身接觸電影社群，網羅各地優秀創作。對葛江來說，東南亞總帶給歐洲人熱帶天堂的形象，但親自走過一遭，才發現每個社會都有其必須面對的歷史與傷痕。「憂傷似海：東南亞真實之浪」單元的35部影片時代橫跨近15年，有大師經典亦有新銳之作，除了紀錄片，更含括錄像、實驗和劇情片等跨類型作品，這些深具才華的影像創作者們，在受壓迫與限制的環境裡，透過敏銳的「紀錄片思維」，或觀察、或揭露、或隱喻東南亞複雜的文化景況。葛江表示：「單元雖以憂傷為名，但並不代表這些作品都有著讓人落淚的悲情，而是為了標記創作中面對真實毫不迴避的誠摯想法與感情。」亞洲最具知名度的菲律賓導演拉夫．迪亞茲（Lav DIAZ）以史詩級長片著稱，作品多描述菲律賓在政治與社會領域的現況與鬥爭，在國際影展也獲得多項獎項，本屆TIDF將放映長達近640分鐘的經典之作《一個菲律賓家庭的演化》（Evolution of a Filipino Family ），該片以黑白鏡頭凝視一個菲律賓家庭橫跨十六年變遷的動人故事。當代重要菲律賓導演卡文（Khavn DE LA CRUZ）與菲律賓獨立動畫電影的大師羅克斯李（Roxlee）亦在群像之列。前者的作品《飄散空中的餘燼》（Alipato: the Very Brief Life of an Ember）對焦馬尼拉不堪的角落，描述成群的孩子如何在其中結黨成派只求生活，後者的《吶喊在馬尼拉》（Manila Scream ）、《推車的人》（Yours Trolley）與《綠搖椅之夢》（Green Rocking Chair）以紀錄片刻劃菲律賓社會的底層生活，三部作品也將於TIDF與觀眾見面。除大師外，專題也收錄了菲律賓兩位女導演的短片作品，以女性視角關注國家傷痕。米娜．克魯茲（Mina CRUZ）自導自演的《輪迴》（Recurrencia），以極具實驗性的影像風格，講述二戰時馬尼拉大屠殺的記憶在女人身體輪迴。安娜．伊莎貝拉．瑪圖緹娜（Anna Isabelle MATUTINA）的《遺孤》（Orphan）則用玩具人偶反映在菲律賓總統杜特蒂緝毒行動下，父母被警察殺害的孤兒心聲。印尼作品多對焦政治議題，嘗試在作品中面對歷史真相與訴諸言論自由。當代最重要的印尼導演艾德溫（Edwin）以《瞎豬想要飛》（Blind Pig Who Wants to Fly）記錄印尼華人受迫處境，該片因其敏感議題，也遭印尼當局禁播。直至多年後，印尼新銳女導演柴魯恩．尼薩（Chairun NISSA）欲檢視電檢制度，艾德溫便將遲遲未送審的《瞎豬想要飛》送往電檢局，協助尼薩完成《電影剪查》（Cuts）一片。該片以強而有力的紀錄片行動，直接挑戰電檢制度，除了《瞎豬想要飛》的電檢過程外，兩部揭開印尼大屠殺史實的重量級作品《殺人一舉》與《沈默一瞬》電檢過程亦在本片現身，讓觀眾得以一窺過程的冗長與系統內的各方角力。艾德溫另一膠卷作品《花園》（Hortus） 則以兩個16釐米膠卷投影組成，左側放映荷蘭殖民時期影像資料中男子遊花園的片段，右側則是花園內的發生的性愛畫面，藉著超級限制級的影像震盪中，以大膽露骨的創作手法解構殖民歷史。其他精彩印尼作品也是一時之選，投射當代政治與社會現況，如《演猴論》（Masked Monkey - the Evolution of Darwins Theory）透過跟拍人與動物在雅加達街頭的生活百態，直揭都市求生存的眾生相。印尼導演伊斯麥．法米．盧比思（Ismail Fahmi LUBIS）的新作《金曲達令》（Tarling Is Darling）則描述在印尼爪哇流行的通俗音樂與類似「紅包場」的庶民娛樂，透過王牌作曲家的視角，看見風俗與宗教在庶民生活中的衝突。有泰國第一女導演之稱的萍帕卡．托維拉（Pimpaka TOWIRA）在被剝奪自由的泰國政治環境下仍然不倦創作，其作品隱晦指向政治，展現創作勇氣。本次將放映三部萍帕卡的劇情短片，如《重返》（The Return） 緬懷過去原住民遭殺害的歷史，以及逐漸消失的文化和語言，《紫色王國》（The Purple Kingdom）描繪女子尋找失蹤的丈夫，暗指難咎其責的當權者；而《將軍的秘密：序曲》（Prelude to the General）則是部精緻的風格化短片，從老婦人與年輕女子的相遇中，透露暗藏其中的政治訊息。另一部來自泰國的作品《鐵道撿風景》（Railway Sleepers），由泰國著名導演阿比查邦監製，導演薩波．齊嘉索潘（Sompot CHIDGASORNPONGSE）以行進的火車為景，透過或坐或臥的過客們，交織出迷人的常民風景。此外，本屆亦選入三部紀錄片紀錄緬甸百態，除了入圍台灣競賽的作品《血琥珀》之外，《緬甸詩人的故事書》（Burma Story Book）與《僧侶》（The Monk）同樣描繪轉變中的緬甸社會，前者從荷蘭與挪威導演的眼中拍攝緬甸異議詩人昂．賓特等待著流亡異鄉的兒子歸來；後者講述被僧院住持救起的緬甸小和尚，竟嚮往起大城市裡的生活，該片在信篤佛教的緬甸國內亦掀起巨大討論。馬來西亞獨立電影圈相當活躍的導演陳翠梅擁有多部創作，這次選映了其第二部長片《無夏之年》（Year without a Summer），大膽挑戰傳統敘事，以推翻時序的手法講述童年。另馬來西亞年輕創作者何宇恆的數部短片亦選入本次專題中，其中講述馬來西亞和印尼關係的記錄片《無人非法》（No One Is Illegal），訪問視馬人為敵的印尼人民民主堡壘領袖，以幽默的素材重新解讀兩國情仇。TIDF策展人林木材表示，這些優秀創作者們或以詩意、隱晦的方式描寫社會景況，抑或以誇張、快節奏與劇情片的創作手法處理議題，看似截然不同的影像呈現，卻不約而同地指向創作者們寄予社會的期望。希望透過此次東南亞專題，看見創作者如何看待自身的國家與社會，以及他們如何透過影像的創作手法轉化現實。除了放映精彩的東南亞作品外，TIDF也將影展期間舉辦論壇，邀請葛江與十位東南亞影像創作者對談，分享各國的電影景況與創作心路歷程。第11屆台灣國際紀錄片影展（TIDF）將於5月4日至13日在台北新光影城、光點華山電影館、府中15紀錄片放映院盛大舉行，本周六（3/31）下午一點於全台 ibon開始販售套票。更多節目、活動與售票相關資訊，請鎖定TIDF官方網站或臉書專頁。(中時 )