農曆春節期間，不需遠行、不需舟車勞頓，帶著家人來趟清新溫泉飯店旅遊趣吧。躺在舒適溫暖的客房、大快朵頤美味的佳餚、浸泡在熱呼呼的溫泉池裡，享受著和家人膩在一塊暖呼呼的心。2月15日除夕夜，清新溫泉飯店主廚特別準備了精緻豐盛的圍爐菜餚，奶蒜波士頓龍蝦、蟹黃百花參、爐烤牛仔骨、乳酪烤年糕、人蔘燉金雞湯，山珍海味一併俱全。另也請到「龍捲風樂團」陪同家人一起渡過視覺、聽覺、味覺三享受的圍爐宴。2月16日大年初一財神爺來報到，於飯店大廳發放年節旺旺來紅包，祝福賓客整年順心、好彩頭。2月15日至20日也準備了以春節氛圍為主題的活動「新春復古樂」，復古柑仔店、手動彈珠台、釣酒瓶、射飛鏢及各式復古糖果供賓客拍照、玩樂，透過復古的主題及遊戲喚起您我兒時回憶。除此之外，清新溫泉也設計了一系列小清新半日遊之旅，包括彩虹眷村、國際藝術街、國家歌劇院、高美濕地、沙鹿美仁里彩繪村等10餘個景點，分為8個路線，在半日遊的行程中，讓賓客在農曆春節期間，盡情享受輕鬆無負擔的知性之旅。歡迎來電洽詢及預約（04）2382-9888，或光臨飯店網站「最新消息」查詢，清新溫泉飯店官網：www.freshfields.com.tw。(工商時報)