與美國消費電子展（CES）、德國柏林消費電子展（IFA）並列全球三大消費性電子展的日本最先端電子資訊高科技綜合展（CEATEC JAPAN）日前來台舉辦說明會，會中日本主辦單位代表，對於今年CEATEC Japan以及日本國際廣播電視設備展等兩大展覽進行說明，另針對2018年日本電子產業，以及從IT企業觀點對全球市場未來趨勢觀察，進行了專題簡報。今年CEATEC JAPAN的展覽在10月16日至19日舉行，以Society 5.0為概念，IOT及AI為兩大重點方向。另一場Inter Bee展覽則在11月14日至16日舉行，內容主要在廣播及跨媒體技術與數位內容。主辦單位為日本社團法人電子情報技術產業協會（JEITA）、日本電子展協會（JESA）以及台灣區電機電子工業同業公會（TEEMA）。JESA專案經理鳥飼浩平表示，CEATEC JAPAN起初為家電及電子零件為主，配合日本消費電子及全球趨勢變化，10年前開始轉型，2010－2015以數位家電為主軸，到了2016年則轉向IOT，近幾年來轉型相當成功，展覽參展規模與人數持續成長，像是去年第一次參展廠商占比即達到了5成，參觀人數中也有3成是第一次來參觀。電電公會表示，電電公會與JESA為姐妹會，因此爭取到不錯的參展資源，包括台灣館的位置相當好，還有媒體宣傳上也會強化，是我電子業者拓展日本市場的最佳管道與機會。另外亦將協助參展廠商申請政府補助，以利開拓日本市場。(工商時報)