在大陸經營百貨公司的大洋-KY(5907)去年營運穩健，股利水準也不錯；近期隨著母公司益航(2601)股價急漲，也拉抬自家氣勢，兩檔股價一起大漲。大洋-KY去年EPS為1.87元，去年度擬配發現金股利1.2元。大洋-KY去年推動百貨購物中心化，整修工程是史上規模最大的一次，積極打造全新的休閒購物環境，旗下15家分店均於去年9月底前完成改裝調整，將品牌櫃位汰舊換新，引進網紅名店，以及知名潮牌，並將高樓層改裝為電影院、健身房及親子娛樂中心等，延長顧客在店消費時間，提升整體消費金額。大洋-KY積極拓展行動支付及O2O相關業務已見成效，大洋與京東、美團、百度及微盟等主要行動支付業者共同合作推動O2O行銷，透過行動支付系統與APP互動推播，拓展消費客群的大數據會員行銷，成功吸引年輕消費族群。在大陸經營百貨公司的大洋-KY(5907)去年營運穩健成長，EPS 1.87元，也挹注持股約5成的母公司益航去年營運轉盈，終止連五年的虧損狀況，去年度則擬不分派股利。至去年底，益航每股淨值回升至13.54元。益航回歸百貨及航運本業，預計益航今年轉投資的大洋百貨業績穩定，加上營收占比逾一成的散裝船運近期有回溫跡象，本周買盤持續湧進，推升股價續揚。(時報資訊)