電信寬頻設備大廠中磊電子（5388）昨（6）日公布2018年1月份營收為新台幣31億元，較去年同期營收29.3億元，年增6％，順利改寫歷年同期新高紀錄。另為布局今年商機，中磊除公布元月營收外，也宣布將參展MWC 2018，屆時將發表全系列新世代智慧物聯網解決方案。電信寬頻設備大廠中磊電子昨（6）日宣布，將參展2月26日～3月1日於巴塞隆納舉行之全球行動通訊大會Mobile World Congress 2018（簡稱MWC 2018），並於會中發表「物聯網設備（Mobile IoT Device）」、「小型基地台私網系統（Private LTE Solution）」及「智慧家庭（Smart Home Solution）」 三大主軸之智慧物聯網解決方案，並趁此機與全球電信營運商、設備大廠及系統服務商，就下世代物聯網、5G通訊技術及人工智慧應用，進行交流。迎接後數位匯流時代的來臨，線上影音串流、大數據分析、物聯網技術已跨入多元應用新紀元。中磊總經理王煒表示，中磊長期致力於寬頻核心相關技術研發，掌握電信市場需求。此次於MWC發表新世代智慧物聯網解決方案，持續深耕垂直產業之跨領域合作，提供客戶客製化之多元應用，共創互惠多贏之契機。呼應今年MWC展覽主題「Creating a Better Future」，中磊發表新世代智慧物聯網解決方案，展出涵蓋智慧能源、定位管理、智慧城市、智慧農業等領域之NB-IoT/ LTE-M全系列物聯網創新應用，協助電信營運商延長物聯網設備的電池續航力，有效控制成本。同時，因應行動寬頻蓬勃發展，中磊亦將展出全系列小型基地台，包括家用、企業級、戶外型等，並動態展演私網系統於工業4.0場景之應用，不僅大幅優化訊號覆蓋、提供安全之網路傳輸，更有效降低電信營運商布建成本。此外，中磊融合人工智慧技術之智慧家庭解決方案，也計畫在此次展中同步推出，預告具人臉辨識及聲音偵測功能的「人工智慧即服務」（AIaaS）商業模式，即將浮出檯面，中磊已為日後跨入智慧物聯網新紀元做足準備。(工商時報)