北韓領導人金正恩在這次歷史性峰會幾次即興發揮，搶盡媒體版面與鏡頭。27日上午9點半左右，金正恩跨越軍事分界線、踏上南韓土地，南韓總統文在寅握手迎接時笑著說，「今日您來南邊，那我什麼時候能去北邊呢？」不料金正恩馬上說，「那現在就去怎麼樣？」文在寅略為吃驚，但隨即與金正恩手牽手走過分界線，在北韓一側停留10秒左右，金正恩雙手握住文在寅的右手談笑風生。兩人隨後重新走回南韓一側。包括中午和晚間結束峰會後乘車返回北韓，金正恩一天之中6次越過軍事分界線，這也是歷史創舉。不過，日本媒體稱之為作秀舉動，意在彰顯雙方能夠克服阻絕南北的障礙。在上午會談時，金正恩先是說到自己天沒亮就從平壤出發，而文在寅大概也是一早就起床了，他笑著說「因為我們（的飛彈），（文總統）或許早起成習慣了吧。」據稱金正恩跟文在寅說，「不會再把你（從睡夢中）叫醒了，我保證。」金正恩提及去年北韓發射彈道飛彈，文在寅頻頻在凌晨或清早被叫醒，忙於應對，因而承諾今後這種情況不會再發生。從軍事分界線到峰會會場的距離僅130公尺，但日媒又嘲弄，花了11年才走過這一小段路的金正恩，在會場「和平之家」訪客簿簽名時看起來有些氣喘。兩韓上次舉行峰會是在2007年。細心的日媒注意到，在訪客簿簽名時，金正恩使用胞妹金與正遞來的筆，而不用現場準備的筆，儘管北韓維安人員已將現場的筆進行消毒。專家認為，金正恩是為了避免筆上有毒，遭到暗殺。金正恩上午會談結束後，乘車返回分界線北韓一側的統一閣休息。12名小平頭、深色西裝維安人員，圍繞座車一路跑回去，也被媒體搶拍。這次兩韓第一夫人同台，也成為媒體「嬌點」。金正恩夫人李雪主當天下午6時過後乘車跨越軍事分界線，文在寅夫人金正淑在和平之家等候迎接。這是兩韓峰會首次有第一夫人參與，兩人在交談中表達相見恨晚之情。(工商時報)