全國最大公車動態系統服務廠商-銓鼎科技進駐台中軟體園區，銓鼎科技也是首家進駐台中軟園的科技廠商。銓鼎科技曾獲2016台灣ITS智慧運輸應用獎的殊榮，進駐台中軟園後將以「智慧型交通運輸系統」（ITS, Intelligent Transportation System）的核心技術為主軸，同時延伸發展車聯網及工業4.0二大領域，持續擴大產能規模與研發能量，為形塑台中軟體園區為智慧應用服務創新基地再添助力。銓鼎科技總經理鄭旭峰表示，智慧交通產業需要資本密集、技術密集及人才密集等三項充足發展條件，若沒有運用大眾的資本，單靠自己力量不太可能做到那麼大的規模，因此，銓鼎科技構思未來若想朝上市櫃目標邁進，一定要改變過去思維，不能再以中小企業的規模來看公司的發展，因此選擇進駐台中軟體園區，一來可吸引高科技人才、二來將可提升企業形象。經濟部加工出口區管理處表示，銓鼎科技長期致力於研發智慧交通、協同車聯網相關產品，除了深耕國內公車管理系統與貨運車管理系統之外，並持續發展各項車聯網、物聯網、安全輔助駕駛設備等產品，近年開始投入並致力於各式整合方案及拓展硬體設備之國外市場。台中軟體園區目前投資廠商共計136家，累積投資額約125億元。其中進駐廠商有89％屬於數位內容、電子商務、資通訊、雲端及文化創意等重點產業，藉由智慧交通領導廠商銓鼎科技的加入，增添台中軟體園區朝智慧化發展的動能。(工商 )