中鋼集團旗下中鋼碳素化學公司投資10億在屏南工業區設立碳材料工廠，昨（15）日舉行落成啟用典禮。中碳屏南碳材料廠主要生產電動車、儲電系統所需鋰離子電池之關鍵材料，初期規劃年產量2,000公噸，可望創造新台幣6億元產值，且未來將視市場需求評估擴廠計畫。中碳屏南碳材料廠啟用典禮由中碳董事長林弘男主持，屏東縣長潘孟安、中鋼董事長翁朝棟、中碳前董事長鍾樂民、屏南工業區服務中心主任林春松、中碳總經理李建明、中鋼生產副總郭新進、行政副總張秋波、高科磁技董事長徐建民及磁科董事長魏豊義等多人參加，並舉行揭牌和植樹典禮。林弘男致詞表示，屏南廠是前中碳董事長鍾樂民開始規劃，具有環保節能概念，在建廠過程中獲得縣長潘孟安大力支持，並在中鋼構、聯鋼營造及中宇環保等集團子公司協助下，才能順利如期如質完成。廠區有汲水系統，在回收廠內廢水處理後再導入可容納800公噸的洩洪池內作為綠化灌溉用水，另設有LED照明設備及最先進的環保處理設備，可達到節能減廢的最好境界。林弘男指出，屏南廠是台灣第一座石墨產品生產工廠，主要生產「介相石墨碳微球」產品，是鋰離子電池的關鍵材料，可用於電動車和儲能系統，以因應特斯拉電動車所需的材料，且將來驗證完成後有機會再進行擴廠。潘孟安表示，中碳屏南廠是縣府成立單一招商窗口後的第一個投資案，他以為是生產精密產品，但一看到是化學公司嚇了一大跳，因在地方環保意識抬頭下，不希望引進高耗能產業，經了解才知道是想設立低耗能和高效率的產線，且是生產電動車和綠能產業所需的石墨關鍵材料，預期這個廠很有前途，未來股價一定大漲。(工商時報)