因不滿年金改革，反年改團體近日號召軍公教上街抗議，卻數度爆發毆打基層警員、記者的脫序事件，歷經一天半的陳抗與衝突，反年改團體在26日下午宣布就地解散，擇期再辦。但反年改的正當性走樣，引來各界批判。不過，全國公務人員協會理事長李來希po出港媒鳳凰台「震撼的畫面」，蔡英文遭一婦人質問「示威變流血，蔡英文被嗆無恥」，李來希強調「與全民為敵的後果，就是如此！」李來希問「臺灣的媒體竟然看不到？為什麼？」，指「這才是如影隨形的經典表現，多行不義必自斃，與全民為敵的後果，就是如此！」不過，有網友指出這影片「是蔡英文未當選前的舊聞，不是最近的事，蔡英文身邊沒有隨護就看的出來。」其實，蔡英文在民進黨未執政前發動多起街道抗議，太陽花事件，學生佔領立法院背後黑手就有民進黨在操控，當時亦有警員遭打受傷，甚至警察權力遭受限，尊嚴掃地；如今，民進黨執政年改遭軍公教抗議，爆發毆打基層警員脫序行為，恐只是民進黨當初踐踏警員尊嚴的後遺症之一。難怪，李來希看到舊時蔡英文遭嗆影片，大讚「如影隨形的經典表現」，指蔡英文「多行不義必自斃，與全民為敵的後果，就是如此！」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100003322437993"
        target="_blank" rel="nofollow">李來希臉書</a>