渣打銀行持續創新金融數位服務，自即日起，同步推出「臉部辨識」、「指紋辨識」與「圖形辨識」等三項登入服務，創外商銀行之先，只要透過手機進行設備綁定，都可迅速登入行動銀行，真正做到金融服務與顧客關係零距離。渣打銀行個人金融事業處負責人林素真表示，渣打銀行擁有國際集團背景與豐富資源，持續投資渣打國際商業銀行創新數位金融服務，此次因應不同智慧型手機功能，推出應用最新科技之「臉部辨識」功能，搭配指紋辨識與圖形登入，提供渣打行動銀行客戶選擇不同且安全、快速之方式登入行動銀行並進行帳戶資料查詢，將大為提升渣打行動銀行使用度。林素真進一步指出，渣打銀行目前仍是唯一提供三大行動支付工具Apple Pay、Google Pay、Samsung Pay的外商銀行，自去年推出後相當受到客戶歡迎，亦大為提升渣打整體數位平台的使用度，目前渣打銀行平均每月有八成的交易量來自於包括網路銀行及行動銀行等數位平台。渣打銀行認為隨著數位金融科技快速發展，完善的數位交易平台不僅讓銀行與客戶溝通互動更加便利，資料傳遞也較過往簡化、且更具效率與安全性，反而會讓金融服務與顧客關係零距離。渣打銀行今年將陸續推出更多元化數位服務，除了此次為外商銀行首家同步推出「臉部辨識」、「指紋辨識」與「圖形辨識」等三項登入服務外，並計畫進行網路銀行及行動銀行升級，以及數位投資平台等多管道服務，讓金融服務真正走入客戶日常生活中。(中時 )