台塑集團投資越南鋼鐵事業逐漸步入坦途，台塑河靜鋼鐵廠去年底達到100萬噸產量目標，出貨量也大幅提升，目前正式呈現現金正流入狀態。河靜鋼廠今年首季營收達4.78億美元（逾台幣140億元），今年營運有機會逐季成長，全年營收挑戰25億美元目標。台塑河靜鋼鐵廠第一期投資金額逾100億美元，去年5月29日正式點火試車，去年底如期達到100萬噸產量。如今營運邁入現金正流入，運作績效實屬優異。河靜鋼鐵廠透露，目前正積極著手第2支高爐點火，逐步朝自產1,000萬噸成品鋼捲目標邁進。倘若4月底能取得政府批覆文件，有望在5月中點火，屆時台塑越鋼年產量可望倍增到700萬公噸。台塑河靜鋼廠指出，越南基礎建設需求強勁，每年鋼鐵產品進口量1,700～2,000萬噸，河靜鋼廠主要就是鎖定內銷市場。目前一號爐順利運轉中，營運漸入佳境；二號高爐已動員技師及啟動各項準備工作，若一切順利，預期全年越鋼總生產量達500萬噸，年產值上看25億美元。大陸國家發改委日前發佈今（2018）年化解過剩產能目標任務，其中，鋼鐵要退出粗鋼產能3,000萬噸，基本完成十三五期間縮減粗鋼產能1.5億噸的上限目標任務。對此，台塑河靜鋼鐵廠認為，大陸鋼鐵去產能，當然對整體鋼鐵經營環境有助益，惟關鍵在是否落實。另因市場對中美貿易爭端能否適度化解看法分歧，下游業者對下半年鋼品市場較去年保守些，河靜鋼廠還要努力才行。台塑河靜鋼鐵廠3月完成5億美元增資，股本提高至55億美元。其中，台塑美國再度承接中鋼、日本JFE未參與的增資額度，持股從11％提高至14.23％，合計台塑集團持股比率高達75.45％；中鋼、日本JFE持股則各降至20.46％、4.09％。為了強化越鋼在地耕耘，台塑集團已與越南當地企業完成參股投資MOU簽署，越南合作夥伴擬透過海外關係企業，承接台塑美國釋出的台塑越鋼5％股權（約2.75億美元），引進策略伙伴作業期望在第二季完成。(工商時報)