去年以來半導體零組件缺貨消息不斷，從價格止跌回升的記憶體，到極久未出現供給緊張的微控制器（MCU）全都求過於供。法人看好，IC通路商文曄（3036）今年今年搭上記憶體及MCU缺貨列車，有機會推升今年營收再拚成長。去年起，半導體供應鏈紛紛吹起缺貨漲價風，特別是已經連續下跌好幾年的DRAM、NAND Flash，在廠商整併潮後，DRAM廠所剩無幾，光三星、美光、SK海力士等就吃下超越九成以上的市場，NAND Flash大廠也只剩三星、美光、SK海力士及東芝等。在伺服器、智慧手機及物聯網等應用大幅興起，現有記憶體產能完全無法吃下需求，記憶體價格今年仍是欲小不易。至於MCU市場，則是因為國際各大廠商將產能移至智慧手機、車用及工控等高階應用，如恩智浦（NXP）、意法半導體（STM）及德儀等大廠均相繼將產能轉至32位元，以致8位元MCU市場出現板塊挪移現象，也跟進傳出漲價聲。由於半導體原料幾乎萬物皆漲，手中握有眾多代理線的文曄，主力客戶包含美光、德儀及恩智浦等大廠，法人表示，雖然記憶體及MCU產品線並非文曄營收主要來源，但是仍有一定占比，在漲價話題帶動下，對於業績應有相對支撐。此外，文曄手中還握有一隻金雞母，即功率放大器（PA）大廠Skyworks，文曄去年經由代理Skyworks產品線，間接切入蘋果供應鏈當中，帶動文曄去年稅後獲利達到25.2億元，創下歷史新高，每股淨利5.26元。由於雙利多今年仍有發酵空間，法人看好文曄今年在記憶體、MCU及大客戶Skyworks等業績支撐下，營收將可望出現雙位數成長，獲利也將隨之再創新高，每股淨利則有5.5元以上的水準表現。(工商時報)