翔生大地農業科技（下稱翔生大地）在四川省新津縣深耕多年，如今成為當地指標性台商，經營範圍包括有機農業、生態和節能環保等領域。翔生大地董事長詹鴻維表示，公司多年發展下來，如今不僅從事農業本業，也跨足參與當地城鎮開發。詹鴻維做景觀設計起家，農業相關科系背景的他表示，雖然自己的專業是在景觀設計，興趣卻是在農業。2010年，他來到四川省新津縣，他說自己的興趣跟專業得到了更大發揮空間。詹鴻維回憶當初加入翔生大地的經營團隊，笑稱自己是被「騙進來的」，但多年下來，他不僅經營農業，也參與當地斑竹林景區、城鎮的建設。坐在斑竹林景區內一角的休息區，詹鴻維侃侃而談，回憶起2010年第一次來到斑竹林景區的所在地時，還只是一片閒置土地，呈現荒草漫生的狀態。不過，當時所見的自然生態景觀，同樣令他印象深刻。後來，翔生大地與當地政府合作，參與斑竹林景區的規劃、建設。詹鴻維說，自己的景觀設計專業，也在這個時候發揮了作用，當時他保留了當地自然景色，「順著自然的感覺再走，」現在旅客走在景區內，步道兩旁的有些大樹，樹齡動輒上百年。這幾年，翔生大地在新津的布局，也從農業慢慢跨足到城鎮開發。詹鴻維指出，這條路翔生大地走了8年，包括協助當地基礎設施建設、農場及城鎮開發，以及農業生產標準、農業產銷體系的建立等。過程中，詹鴻維坦言，兩岸市場環境略有不同，台商在大陸發展，完全複製台灣的經營管理方式是行不通的，但「全用大陸的（經營管理方式）我們（台商）也不會。」對此，台商要抱持重新歸零的心態，管理融合兩邊方式的優點，經營要通曉當地政策，如此才是長久之道。(旺報)