針對多明尼加與我斷交一事，總統蔡英文1日表示，這是北京當局對台灣再次的打壓，無論是軍機、軍艦的繞行，或是外交上的打壓，對兩岸關係來說，都是不友善、破壞性的做法。這些動作，都會讓台灣人民感到失望，徒增兩岸關係的變數。這些作為已經實質破壞了兩岸關係的現狀。國防安全研究院於1日正式掛牌成立，蔡英文出席並致詞，她表示，今天上午發生一件外交斷交事件，對大家來講，對心情上都有幾分沉重。「我們和多明尼加正式終止了雙方的外交關係。這是北京當局對台灣再次的打壓，大家都心知肚明。現在就是我們要團結的時刻，政黨的利益不應該大於國家利益，希望朝野務必要放下成見，一致對外」。不會犧牲主權求全蔡英文並強調，不尊重台灣的民主體制，片面改變台海穩定的現狀，不是中國要作為一個區域負責任的大國，應該有的作法和態度。台灣確實面對嚴峻的外交情勢，但是，政府不會以犧牲主權、犧牲人民尊嚴的方式，去委曲求全。堅定捍衛國家，守護台灣，保護我們自由民主的生活方式，我們不會容許這些基本價值受到威脅，這是政府不變的使命。蔡英文說，「2016年我當選總統，台灣人民用選票告訴國際社會的答案，就是尊嚴、自由和民主。外面的壓力再大，我們都不會屈服，台灣會繼續走向世界。我們的決心不變。」府指北京金援誘迫總統府也於1日發布新聞稿指出，面對北京當局持續以金援誘迫方式傷害台灣與友邦邦誼，自2016年底以來，外交與國安團隊密切關注與多明尼加外交關係，全力投入各種努力，穩固兩國邦誼。對於多明尼加政府在北京當局金錢外交攻勢下，決定與中華人民共和國建交，中華民國政府表達遺憾。總統府指出，正當世界走向和解與對話，國際社會正致力於包括朝鮮半島在內各區域和平與穩定，致力於全球人類普遍福祉的提升，中國政府卻反其道而行，持續在區域間升高軍事壓力，持續操弄所謂「一中原則」，造成區域及兩岸緊張。「北京當局的做法，已經片面衝擊兩岸和平現狀，更不是負責的國際社會成員應有的行為，這樣的錯誤，應該立即停止」。(旺報)