群星瑞智經紀公司過去總在春節前舉行粉絲見面會，今年改變形式，請12位藝人捐出私人小物，舉行「讓幸福擴散」公益拍賣，號召粉絲響應公益活動，20日開賣當天總金額就上飆近10萬元，賴雅妍大方捐出陪伴自己多年的Gucci竹節肩背包，它不僅是一個有品牌歷史故事的經典包，也是打開她開始一個人出發到各地旅行的勇氣，開賣就5萬元。賴雅妍身為工作狂，每次出國都是為演戲或活動，5年前終於跨出第一步前往日本獨自旅行，捐出的背包是她首次嘗試一個人旅行帶的包包，每次看到這個包仍想起許多旅途中冒險的回憶，如今市面上已經很少見，她希望識貨人能把包包帶回去，也能為「高雄市臻愛天使兒少關懷協會」跟「台中市義愛文化培育協會」兩個兒童少年社福協會募得更多款項。師弟妹們也都紛紛捐出具有紀念價值的私物，充滿童心的劉奕兒，送出的是人生第一次去迪士尼購入的玩具總動員胡迪玩偶，希望標下胡迪的得標者，在追逐夢想的過程中，也能像她一樣，有一位像胡迪一樣有魄力跟互相扶持的夥伴。蔡凡熙從去年開始一直許願可以談一場戀愛，因此捐出一對小熊布偶，鼓勵大家要勇敢追愛，沒想到拍賣品上架後，粉絲都搶著告白要成為他的女友，連公司的師兄姊看到他的義賣品後都大笑不已，紛紛表示：「蔡凡熙你也太想脫單了吧！」活動在Yahoo奇摩拍賣舉行，於30日結標。(中時 )