民國86年的電影《鐵達尼號》，上映時的盛況和所有唱片行不斷播放主題曲《My Heart Will Go On》的場景對不少國人而言至今依然歷歷在目。而中國大陸在四川省遂甯市大英縣蓬萊鎮郪江旁的馬腦殼，現在正在組裝一艘完全重現當年《鐵達尼號》的「新鐵達尼」號郵輪。據《中船重工武漢造船集團》官方微信24日發佈消息，由該集團承造，四川七星能源投資集團斥資46億（人民幣10億），以1:1完全按照原始設計圖重建的「新鐵達尼」號郵輪，輪廓已經初步顯現。新鐵達尼號全船分為數千單元，從湖北武漢的武船生產基地分批運到建造現場組裝。武船集團建造師史航介紹：「1：1複製新鐵達尼號完全依照當年設計打造，和鐵達尼號唯一不同的是，「新鐵達尼」號沒有動力，它將永遠停泊在郪江岸邊的七星國際文化旅遊度假村的鐵達尼小鎮碼頭。建成後的新鐵達尼號內含鐵達尼號的所有功能，包括宴會廳、劇場、豪華一等艙、觀景臺、游泳池等一應俱全，努力再現當年鐵達尼號的場景。等建造完後將對遊客開放。據大陸媒體推測，啟用後住一晚的房價大約台幣13,850元（人民幣3,000元）。據《新華社》105年報導，武船集團積極謀劃旗下高級郵輪事業版圖，利用多年在國際船舶製造方面的經驗和技術，通過重現豪華郵輪鐵達尼克號，展現中國大陸造船廠的高階製造水準。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/GUcjmU7Tt1GJGvd7a6Cuow"
        target="_blank" rel="nofollow">「復活」泰坦尼克號，新年顯新貌</a>