蔡英文總統4月11日在民進黨第17屆第15次中執會，針對當前美中貿易戰及對台灣的影響，提出「兩個正確」和「四項策略」：推動五加二產業創新計畫和新南向政策的兩個判斷正確；以及行政與國安團隊做好應變措施、落實五加二的產業轉型、強化新南向國家經貿合作、以及積極參與美國和日本的亞太布局與CPTPP和印太經貿合作體系之區域經濟組織等四項策略。以下我們從「國際政經情勢」、「五加二產業創新」、以及「新南向政策」的三個面向加以論述。首先，形勢比人強，國際政經情勢瞬息萬變，操之於人；是否參與區域經貿組織、或是參與的深度和廣度，如果純粹從政治考量，到頭來傷害到的是台灣的長期經濟發展。美國總統川普去年1月上任就宣布要退出跨太平洋夥伴關係協議（TPP）、對北美自由貿易區（NAFTA）意興闌珊、去年11月到訪中國大陸甚至簽訂2,500億美元的經貿大單。而去年底以來的發展則是在11月推動「自由開放的印度洋-太平洋戰略」，去年12月的首份國家安全戰略報告將中國大陸視為「修正型強權」的競爭對手，而今年3月以來，「跨太平洋夥伴全面進展協定」（CPTPP）正式簽署，美國與中國大陸的貿易戰開打一個多月，美國和英國與法國向敘利亞展開軍事行動，與俄羅斯交惡，甚至可能兵戎相見之際，美國政府不但重新考慮TPP，和加拿大與墨西哥的NAFTA也因為同時與中俄齟齬不快，從而顯得峰迴路轉，後市可期。就此而言，蔡英文總統「希望重建台灣在亞洲的經貿關鍵地位」，雖然志向遠大，但後續發展不僅難以預測，更無法操之於我。其次，蔡總統指出，政府的五加二產業創新計畫，推動產業的升級和創新，「現在因為美中貿易紛爭而產生的變局，證明當時的判斷是對的」。蔡總統可能已經忘記的是，去年10月1日她接受中央社專訪時，曾經就台積電董事長張忠謀反對「五加二產業創新」，解釋說，「五加二計畫並不是創造新的產業，也絕對不是挑選幾個產業發展」。證諸於過去半年來的實際發展，由經濟部、科技部、衛福部、國防部、國發會、農委會等部會所致力的五加二產業創新，從綠能科技、亞洲矽谷、智慧機械、生醫產業、國防產業、乃至於新農業和循環經濟，選定的產業逐漸成型，雖然有對焦到前瞻基礎建設的綠能建設，但卻和軌道建設、數位建設、水環境建設、以及少子化與食品安全，沒有產生相加相乘的效果。換言之，「五加二產業創新計畫」和「前瞻基礎建設計畫」，兩項當前最重大的發展計畫，在蔡總統就任近兩年的此時此刻，雖然並不是南轅北轍，各行其是，但卻絕對稱不上是並行不悖，相輔相成。蔡總統所言，去年推動「五加二產業創新計畫」的判斷正確與否，還需要時間的檢驗。最後，新南向政策做為國家發展戰略轉進之後的重新定位，被賦予太多、也太沈重的政策任務。蔡英文總統2016年520就任之後，總統府於8月公布「新南向政策綱領」，以及行政院隨即在9月所通過的「新南向推動計畫」，其後去年10月在「玉山論壇」將新南向政策視為「亞洲區域戰略」定位之宣示，或是逐漸轉型到現在的「對新南向區域、國家與社會的全面鏈結」，新南向政策已經成為蔡政府最核心的大政方針。更進而言之，就連前述的「五加二產業創新」之產業落實都還要做到與新南向18個國家的鏈結，但是總統府的新南向辦公室則因為「從任務規劃階段進入全面推動階段」（總統府新聞稿的用語），自2018年起「解除任務編組」。目前取而代之最重要的政策執行單位是行政院的經貿談判辦公室，以及其所列管區域農業發展、醫衛合作與產業鏈發展、產業人才合作、產業創新合作、以及新南向論壇與青年交流平台的所謂「新南向五大旗艦計畫」，和跨境電商、觀光、公共工程的「新南向三大潛力領域」。簡言之，新南向政策從目標訂定開始，就已附加過度的「全方位發想」，企圖鏈結國內的產業發展和基礎建設，並向外做國家戰略重新定位的延伸，不僅不切實際，更高估本身的能力。綜合以上所言，目前政府推動的參與國際組織，或五加二產業創新，或新南向政策，無論之前是否判斷正確，但至今已推動近兩年，正是檢討執行成效如何的時候。如果執行面障礙重重，目標難以聚焦，則應修正目標，縮小打擊面，專注於可執行的部分，或許更值得努力。遠大的目標和漂亮的口號，雖然一時令人興奮，但執行有成效才是人民真正的需求。(工商時報)