產業升級這個口號在台灣已經喊了幾十年，但是到現在台灣仍有為數可觀的傳統產業，需要人才、資金、技術與更高端的設備，協助他們突破企業經營瓶頸。皓茂機械4年前投入光纖雷射產業，從小功率的雷射雕刻機切入市場，前年開始生產高功率雷射切割機，創下傲人的銷售佳績，這主要是因為皓茂不僅透過高端雷射切割設備，提升產業在國際間的競爭力，更結合電控、軟體、機械手臂，協助企業簡化製程減少庫存，導向智慧化生產，扮演台灣產業升級推手。皓茂跨足雷射產業至今，短短4年已銷售近千台雷射雕刻機，客戶群遍布台灣各種產業，總經理鄭凱嶺說，台灣以代工起家，但其實很多中小企業都很想轉型升級，像去年公司銷售一套整合「雷射切割機、料塔、機械手臂、控制軟體」的雷射切割設備，給位於高雄的伍一精密公司，他們從一家小小的改裝車行逐步成長，現在已擁有五軸加工機、立式車床等各種高端加工設備，生產各式各樣汽機車零配件、醫療與航太零件。伍一精密雖然是一家相當年輕的公司，營收卻連年成長，很多國際級企業都是他的客戶，創辦人何青峰說，年輕人就是必須不斷接受挑戰，唯有如此才能不斷成長，愈是有難度開發的產品，我們愈有興趣。這種勇於接受更高挑戰的態度，讓伍一精密的路愈走愈寬廣。伍一精密主力產品在汽機車引擎部件加工，這幾年也開始生產碟盤及輪框，採購皓茂雷射切割設備主要用來加工碟盤等汽機車零件，何青峰說，少量多樣是加工產業的現況，尤其近來很多汽機車零件都是相當特殊的客製化產品，開模成本很高，如果將沖壓這個製程改由雷射切割，不但可以省下許多模具成本，還可以降低庫存壓力、節省時間，對企業的競爭力有實質的幫助，再加上搭配料塔及機械手，也可省下許多人力成本。皓茂總經理鄭凱嶺說，企業想要持續成長保有競爭優勢，就必須求新求變，光纖雷射切割在大型鈑金廠是標準配備，但是對於一般傳統產業而言卻很陌生，皓茂投入相當多的心力在「切割軟體與系統整合」，就是希望客戶能很快上手，進行量產，皓茂有信心能協助各個產業提升競爭力，再創經濟奇蹟。(工商時報)