台灣微脂體(4152)今（17）日宣佈，已向美國證券交易委員會(U.S. Securities and Exchange Commission, SEC)提出F-1註冊聲明，申請將表彰普通股的美國存託股票(American Depositary Shares, ADS)在美國納斯達克(NASDAQ)交易市場上初次上市(IPO)。所有出售的ADS都將由台微體提供，但數量以及價格尚未確定。台微體已申請以”TLC”代號在美國納斯達克(NASDAQ)交易市場上交易。台微體專注於疼痛控制、眼疾及癌症藥物新藥研發。在此上市案中，Cantor Fitzgerald & Co 擔任此唯一主要海外承銷商(book-running manager)。CLSA Limited、H.C. Wainwright & Co., LLC、Janney Montgomery Scott LLC、及 Laidlaw & Company (UK) Ltd.則擔任共同經理人(co-managers)。ADS的銷售只能根據招股說明書進行。若想取得初步招股說明書，請與Cantor Fitzgerald＆Co.聯絡。聯絡地址為美國紐約市Capital Markets, 499 Park Avenue, 6th Floor New York, New York 10022, USA；或電郵 prospectus@cantor.com。與這些證券有關的註冊聲明已向SEC證券交易委員會提交，但尚未生效。在註冊聲明生效之前，不得出售證券，也不得接受任何購買的要約。本新聞稿不構成要約出售或徵求購買的要約。在根據任何此類州或司法管轄區的證券法進行註冊或取得資格之前，在任何該等要約屬違法的州或轄區內，不得出售該等證券。(工商 )