隨著消費者對影音體驗需求增加，眼球商機愈來愈龐大，也讓高階投影與AR導覽應用需求攀升。洞察此一趨勢，Epson日前大秀高階雷射投影機系列和高階雷射超短焦投影機系列共6台全新機種，搭配雙眼穿透式AR智慧眼鏡，將影音享受或數位導覽最佳化，引領娛樂展演市場進入嶄新的雷射與AR新「視」界。大型會議、飯店、娛樂展演空間或戶外廣告、產品展示櫥窗等利用多媒體投影進行影音體驗行銷吸引目光越來越普及，而高階雷射投影在兼具細緻畫質和光源穩定以及強大功能可營造更佳影音氛圍而贏得消費者目光下，加上耐用、環保等特色，讓高階雷射投影需求大幅成長。台灣愛普生影像科技事業部協理黃少白表示，近年各種戶外及大型投影應用持續蓬勃發展下，高亮度投影機需求明顯增長。而隨著人員維護成本提升、消費者環保意識抬頭等議題，能夠取代燈泡的雷射光源成為眾廠商看重的焦點技術，根據TrendForce 2017 IT產品與背光市場趨勢報告指出，2020年雷射光源市場的滲透率將高達30％。而據Epson市場觀察，雷射光源及WUXGA解析度的機種已躍升為台灣投影機市場主流，並會大幅成長。Epson此次以3LCD高階雷射技術推出六款新機包括：高階雷射投影機系列的EB-L1715S、EB-L1505UH、EB-L1755U，以及高階雷射超短焦投影機系列的EB-1470Ui、EB-710Ui、EB-700U，同時更推出業界唯一全機五年保固。全線雷射機種將擴及4,000流明起至25,000流明，其中 EB-L1715S亮度大幅提升至15,000流明，即使戶外商演場合也能清楚成像增添磅礡氣勢，更新增支援軟體讓使用便利性再提升；另 EB-700U高階雷射超短焦投影機突破性支援直立投影，不僅具有20,000小時超持久耐用度，可調整亮度設計及360度多方向安裝讓投影機應用更多元方便，是戶外廣告、產品展示櫥窗應用最佳選擇。另外，Epson也同步推出雙眼穿透式智慧眼鏡Moverio BT-350，可將AR擴增實境應用至商務場域中，全面引領數位影音導覽進入AR體驗新時代！(工商時報)