七大工商團體與外貿協會1日在台北舉辦新春聯誼會，蔡英文總統致詞表示，今年拚經濟重點放在加速創新、解決五缺、擴展外貿三面向。但值此大陸重磅推出31項惠台措施，蔡英文有關兩岸議題隻字未提，拚經濟獨缺兩岸；經濟部長沈榮津對媒體關切，更「快步離開」。有多位工商界代表私下坦言略感失望，盼政府能拉高對兩岸議題的重視，並思考大陸單方面開出惠台措施，對台灣產業、人才可能造成的磁吸影響。去年工業總會理事長許勝雄在致詞時表示，希望政府以「溝通、溝通、再溝通」的精神，維持兩岸經貿合作穩定。蔡英文也回應稱，願以最大的善意，與對岸進行誠懇對話。當時，時任經濟部長李世光更應工商界要求，為尋求改善台灣投資環境，邀請工商團體進行「全國產業發展會議」會前討論。後來卻因該會議層級改變，加上經濟部長換人，關注度降低，不過值得注意的是，今年蔡英文雖強調擴展外貿，但僅提新南向、爭取參與《跨太平洋夥伴全面進展協定》（CPTPP）、洽簽雙邊協定等，對兩岸議題隻字未提。同時，沈榮津面對媒體詢問次長人選、大陸惠台政策因應措施時，也快步離開，不願表態。樂觀看待陳明通回鍋商業總會理事長賴正鎰坦言，今年未提兩岸，確實有點可惜。因為大陸市場與台關係密切，政府應更重視兩岸關係。但他提到，在日前台商春節聯誼上，他曾提出政府未來能否在「九二共識」上，做更清楚地闡述，或其他方面尋求突破，目前感覺政府態度是「積極的」，且陸委會主委陳明通回鍋後，工商界也抱持較樂觀的態度。全國中小企業總會理事長林慧瑛認為，大陸推動多項惠台政策，除對在陸台商經營有所幫助，工商界也擔心人才是否因此流失，建議政府盡速研擬對策，以留住人才。籲政府應對惠台措施工商團體新春聯誼會由工業總會、商業總會、工商協進會、中小企業總會、電機電子工業同業公會、工業協進會、工業區廠商聯合總會七大工商團體和外貿協會輪流舉辦，今年度由中小企業總會執行，除總統蒞臨外，包括立法院、經濟部、內政部、外交部等機關首長，和800餘名企業領袖參與團拜和祈福儀式。(旺報)