美股摔跤，拖累台股上周價跌量縮，惟逆勢股華新、日盛金、大成鋼等獲法人青睞，不懼盤面震盪價量齊揚，在技術面、籌碼面雙重優勢下，可望成為大盤混沌之際，穩定市場信心的多頭尖兵。台股上周跌0.8％收10,698點，日均量1,259億、量縮8.1％，三大法人反手賣超228億元。但與此同時，仍有189檔上市櫃股量價齊揚，台新投顧副總黃文清認為，這些個股能在盤面震盪中逆勢突圍，有機會成為帶頭上攻的多方指標。面面俱到 後市可期玉山投顧也指出，價量齊揚代表特定買盤照拂，其中獲外資、投信青睞者，多具有實質利多，在技術、籌碼、基本面，面面俱到下，後市表現可期。上述獲法人買超最積極的15檔價量齊揚股，傳產股佔6檔，包括電器電纜股華新、鋼鐵股大成鋼、食品股卜蜂及大成、造紙股榮成等；另金融股2檔為日盛金、元富證，其餘7檔為電子股。傳產、金融、電子 各有表現玉山投顧認為，這15檔可分為「漲價」及「接單」兩大題材；華新受惠銅、鎳價走揚，大成鋼則是不銹鋼價上漲；近期「黃小玉」價格漲勢猛烈，以販售飼料為主的卜蜂、大成吃香；榮成是這波紙漿飆漲受惠者；另華新科為電子股中漲勢凶猛的被動元件族群。此外，光電股瑞儀有蘋果新iPad上市題材、智邦為5G概念股，屬「接單利多」。法人單周買超最多達2.04萬張的華新，去年稅後淨利65.6億元，年增43.6％，每股盈餘1.97元，創下11年新高，董事會通過配發現金股利1元，以周五收盤價17.5元換算，殖利率達5.7％。日盛金新春開紅盤以來啟動落後補漲行情，從2月9日今年收盤最低點7.93元漲至上周五收盤價9.06元，大漲14.2％，外資連7日大買近1.6萬張。另周漲幅最佳達9.62％的大成，上周日均量6,016張，單周翻了5.85倍，除受惠國際黃小玉價格大漲外，也有國內雞肉價格水漲船高助攻，本季營運樂觀。(工商時報)