三五族磊晶廠IET-KY（4971）攻3D感測及自動駕駛商機，法人估IET第三季新廠落成，預估無塵室將同季完成與認證，現有庫存6部機台安裝上線，將可大幅增加各項產品產能，產能將大幅提高。IET2月營收達6,307萬元，較元月下滑9.21％，年增率微幅成長0.53％；累計1-2月營收達1億3,254萬元，較106年同期增加1.39％，表現相對不俗。由於IET與光通訊元件客戶Finisar關係良好，儘管Finisar上季財報表現不如預期。但公司表示，2月出貨的砷化鎵產品中以汽車防撞雷達晶片為主力，傳統pHEMT產品存貨調整，略有調降，面射雷射（VCSEL）比例則逐漸增加中。此外，磷化銦產品由於資料中心40G轉100G尚未完全取代，加上大陸光通訊市場還在復甦中，因此磷化銦產品營收略有下滑；銻化鎵及勞務收入則與過往沒有太大的差異。據研調機構統計，2016年3D影像及感測產值約為13.28億美元，預估至2022年將增至90.34億美元，複合年成長率高達37.7％；估智慧機至2020年搭載3D感測裝置約10億台。除了VCSEL外，隨著近年來先進駕駛輔助系統（ADAS）的普及，同步也帶動高毛利的汽車防撞雷達晶片出貨。法人預估，IET 1至2月營收雖未較去年同期增加許多，但由於產品比重朝高毛利高技術移動，有助帶動毛利率提升。法人表示，IET各類產品比重朝高毛利高技術移動，其主力產品分別為砷化鎵（GaAs）磊晶片、磷化銦（InP）磊晶片、銻化鎵（GaSb）磊晶片，其中砷化鎵磊晶片為RF Switches上游產品，主應用於通訊裝置，如微波及高頻通訊（雷達、基地台、GPS）市場，如汽車防撞安全系統、防撞雷達及物聯網產業應用，營收占比近六成，未來成長可期。(工商時報)