東森國際(2614)今日召開董事會，由於去(106)年獲利創下公司成立以來歷史新高，全年稅後淨利有25.29億元，每股盈餘達3.63元，為配發股東現金，董事會同時通過106年度盈餘分配案及現金減資案，決議將首度進行現金減資，預計減資20%，亦即每股退還股東2元，而達到調整資本結構、提升每股盈餘及股東權益報酬率之目的。東森國際去年主要在11月處分東森電視股權的獲利挹注下交出漂亮成績單，另營業收入亦在4月東森得易購合併森森百貨後大幅成長，由105年105.33億元增至106年142.11億元，成長34.9%。106年稅後淨利一舉彌補了多年因海運造成的虧損，使淨值提升至10.13元，預期東森國際股票將於近日恢復融資融券信用交易，由於可分配盈餘提列10%法定盈餘公積及特別盈餘公積後僅餘4,682萬元，每股可分配股息0.06元，因金額太小，故董事會決議不分派股利，改以現金減資每股2元之方式分配給股東。本次減資金額為13.92億元，減資後股本為55.68億元，將於5月17日股東會進行討論並經主管機關同意後，由董事會另訂減資基準日。東森國際今年除財務結構獲得大幅改善外，營運面的發展亦是值得期待。上海東森企業發展股權出售案將使今年獲利無虞，此案獲利20.38億元預計於上半年入帳，每股貢獻2.93元，此外，過去數年影響財報甚鉅之航運事業，今年在3艘營運船舶陸續於4月、7月及8月租期屆滿不再續租下，剩餘3艘船舶之營運對東森國際財報的影響將大幅降低，目前帳上受船舶合約影響之累計未實現損失僅餘2.17億元(每股影響數為0.31元)。東森國際旗下購物公司東森得易購合併森森百貨、投資草莓網的綜效將是今年的營運焦點。東森購物去年獲利3.74億，由於經營策略翻新，銷售管道多元，預期今年營收亦將持續成長，以其1、2月的獲利推估，全年獲利可望創新高。東森購物持續開創多通路營收與跨螢通路整合，不僅以營收為目標，更追求健康的通路發展。近期東森購物銷售平台大力推銷台灣農特產品及MIT優質商品，甚獲市場好評，也顯示東森購物在地化營運及企業社會責任的努力。而東森國際去年出清東森電視21.32%持股給茂德後，東森新聞雲成為集團發展媒體產業的要角，東森新聞雲以手機媒體和生活媒體為主，以迅速且優質的內容吸引讀者，可觸及近8成的台灣網友，粉絲黏著度高，月活躍用戶數量超過1200萬，每日點擊數近1400萬，憑藉強大流量和高觸及率，廣告營收不斷創新高。在ETtoday新聞雲的國際化方面，由於海外流量逐漸增多，將持續擴大服務海外華人讀者群，現在除了已有美國、紐澳和馬來西亞等不同分版內容，也規劃新增大陸和港澳等區域，全力打造ETtoday新聞雲成為全球華人網路媒體的先鋒。(工商 )