《今日美國報》（USA TODAY）報導，臉書因爆發用戶個資外洩而飽受外界批評，有人甚至發起「刪除臉書帳號」的活動，而臉書2012年斥資10億美元收購的Instagram則成為社群網站新寵，趁勢接收棄用臉書的使用者，令該平台用戶人數不斷攀升。該報近幾周調查約20多名社群媒體使用者，結果發現Instagram一躍成為他們最喜愛的社群平台。原因是Instagram豐富有趣的照片，加上友善的討論氛圍，因此勝過假新聞與廣告氾濫的臉書。雖然臉書、推特等其他社群平台的使用者人數維持不變，但Instagram用戶卻不斷增加。美國皮尤研究中心（Pew Research Center）數據顯示，目前約35％美國成年人使用Instagram，較2016年攀升7個百分點。根據統計，每月至少登入一次Instagram的使用者人數高達8億，其中每日登入的人則有5億。市調機構eMarketer預測，該平台用戶人數在2021年時可望增至9.279億人。此外，Instagram廣告業務也大幅成長。臉書收購Instagram時，該平台用戶人數僅3千萬、營收為零，預估在2019年時營收可望達到100億美元。富國銀行分析師賽納（Ken Sena）在研究報告裡指出，他認為「Instagram未來在臉書裡的地位會越來越重要。」但隨著越來越多人加入刪除臉書行列，Instagram死忠支持者不禁開始擔心，因為他們發現臉書過去存在的問題如今慢慢出現在Instagram平台上，像是酸言酸語、政治論戰與好發議論的風氣，而廣告、色情或垃圾訊息與假新聞亦有增加趨勢。事實上，使用者更擔心的是第三方公司透過Instagram取得他們私密資訊，重演臉書個資外洩醜聞。(工商時報)