2018年「晨星暨Smart智富台灣基金獎」頒獎典禮於日前舉行，國內固定收益基金規模最大的柏瑞投信，拿下今年台灣基金獎的最高榮譽，在所有基金公司中脫穎而出，贏得「固定收益型基金團隊研究」大獎，以基金操作管理能力，得到評審肯定。柏瑞投信表示，此次獲獎的原因為台灣團隊與集團全球資源搭配得宜，充分了解台灣投資人的需求，建立符合台灣人風險偏好的投資組合。此外，各類債券基金種類齊全，級別、幣別等產品線完整，且台灣固定收益團隊對於投資組合的選擇具有最終決定權，與其他外商背景投信多百分之百複製海外旗艦基金投資組合的做法不同。另外，針對債券殖利率、信用風險變化計量模型多元且完整，對收益成因具系統化分析，才能在這次評選中勝出。柏瑞投信總經理楊智雅表示，柏瑞一直以來對於債券市場的著墨很深，不論是在專業研究能力的提升上，或是債券產品的開發與設計上，都投入相當高程度的資源，才得以掌握市場的脈動和客戶的需求，打造出境內相對齊全的債券型基金產品線，並獲得多數投資人的認同。柏瑞投信在業界享有「債券專家」的稱號，根據投信投顧公會的統計，截至2018年1月，柏瑞投信為全台39家投信中固定收益型基金管理規模最大的基金公司，旗下6檔固定收益產品的金額合計超過新台幣507億元，市占第一。其中，柏瑞全球策略高收益債券基金，是全台境內首檔台幣月配息的高收益債券基金，也是境內最大的債券型基金（扣除貨幣型基金和ETF），2018年1月規模為新台幣323億元。柏瑞投信投資長林紹凱指出，柏瑞和其他外商背景同業最大的不同，在於擁有「在地化的產品管理操作策略」，在市場變化迅速的過程中，也能快速整合國外投資團隊對各市場的建議及台灣投資團隊的決策，進而對投資人的需求做出彈性動態調整，同時也對什麼樣的產品、什麼樣的風險屬性等才是適合台灣投資人的角度，反覆跟國外團隊討論，才構建出一檔真正屬於台灣投資人的高收益債券基金，絕對不是單純複製國外投資團隊的策略。林紹凱說：「國內外應該不會找到和我們一樣的高收益債券基金，這是我們在台灣最大的優勢。」林紹凱在頒獎典禮上致詞時說：「好的球員可以贏得球賽，但只有好的團隊才能贏得冠軍。得獎屬於所有台灣固收經理人，以及海外的投資團隊！」團隊合作，展現在柏瑞海外、台灣基金投資團隊每一天的工作中，也是這樣的精神和態度，台灣投資團隊設法滿足投資人需求、海外投資團隊盡力找到理想配方，深耕台灣近30年的柏瑞投信，經營理念很簡單，每一天都在思考？如何幫投資人管好錢」，拿到大獎後，柏瑞團隊會持續把這份天職發揮得淋漓盡致。(工商時報)