全球晶片龍頭英特爾（Intel）本月初驚爆生產的處理器，存在Meltdown與Spectre兩大安全漏洞，讓電腦或手機用戶曝露在個資遭駭被竊的風險，英特爾股價在醜聞爆發1周後大跌9％，英特爾力圖振作，盼能從漏洞風暴中脫身。英特爾預定周四美股盤後公布業績，市場將緊盯晶片漏洞對英特爾營運的衝擊。發現漏洞的安全專家仍不留情面，對英特爾晶片產品出現重大瑕疵嚴詞批評。獨立安全研究員柯契爾（Paul Kocher）指出，如果英特爾肯花時間研究晶片10大設計層面相關的風險，或許能找出問題所在，更遑論恐怕還有其他尚未發現的漏洞。Moor Insight & Strategy分析師莫海德（Patrick Moorhead）表示，照理來說，硬體是電腦系統中最不會被攻擊的部分，但全球大多數電腦都採用同一種晶片設計之下，英特爾安全漏洞將造成毀滅性衝擊並非危言聳聽。不過也有其他安全專家幫英特爾緩頰，直指這樣的批評太過嚴苛。Cyberus Technology科技長哈斯（Werner Haas）指出，外界對英特爾的責難有欠公允，因為這些微小的漏洞很難在第一時間發現。《金融時報》報導，其實有跡象顯示，早在晶片設計存在Meltdown與Spectre缺陷的消息曝光前，英特爾已注意到核心處理器潛藏風險。近年來這家晶片大廠針對整體系統問題，竭力做安全補強，與軟體公司加強合作，減少今日複雜電腦系統的「攻擊面」（attack face）。據內情人士透露，英特爾體認到還須多留心該公司的傳統技術─中央處理器（CPU），這可是英特爾賴以維生的業務。然而即便是替英特爾抱屈的晶片專家，也不得不承認這家公司正面臨嚴重的公共關係崩潰，分析師莫海德說，這對英特爾來說是莫大的恥辱。莫海德認為，英特爾麻煩纏身可謂自作自受，那些麻煩包括執行長科再奇（Brain Krzanich）去年11月拋售價值3,900萬美元股票，但英特爾澄清科再奇此舉與發現晶片漏洞無關。(工商時報)