由於政府推動年金改革，軍公教人員在退休生活上長年所依賴的18％優存將被取消，使得很多在公教職服務的40、50歲族群，不得不開始及早為退休金另謀布局，此時，購買利變型年金保險，不僅是最好的選擇，其中在領取給付方式上，倘若選擇按年給付，而非一次給付的方式，則在退休生活的可運用資金取得上，將更具有規律性。事實上，中信銀近來所作的一項調查，也顯示40歲上班族已開始及早為退休生活張羅「退休金」的意向。中信銀這項調查發現，國內購買利率變動型年金保險的客戶中，以40歲上班族居多，繳款方式以一次繳交保險費躉繳占多數，累積期間大多落在6至10年後一次領取年金。中信銀主管進一步分析，不論是躉繳、或年繳規劃方式，都各有千秋：「這得看究竟是處於『累積財富』階段，或是到了必須『使用資金』的階段。」倘若以累積資產為目的，那麼可利用躉繳方式來投保利變型年金保險。中信銀舉例，以35歲女性為例，倘若投保利變年金險，一次繳交3萬元保險費，累積期間20年，假設宣告利率為2.68％且維持不變，該女性55歲時，可累積年金金額至約4萬9,000元並一次給付，以複利效果來看，本利總合所累積的年金等於是原本繳交保費的1.6倍以上。但倘若是想要在10、20年之後，能每年規律領取年金給付，那麼在投保時，除了選擇保證期滿一次領取之外，也可選擇在保證期間按年獲得給付的方式來領取保險年金。中信銀以50歲男性舉例說明，倘若年繳保險費為10萬元，繳費期間10年，假設宣告利率為2.68％，且維持不變，該男性70歲時可一次給付約146萬元年金，但亦可選擇在保證期間20年內，每年獲給付6萬8,000元。除了選擇台幣年金保險之外，現在美元匯率是可逢低進場的好時點，民眾亦可透過買「美元利變終身保險」這種類似於年金保險的方式來理財。這類型美元利變終身保險，目前市場種類非常多，投保限額從3,000美元到600萬美元各類型都有，通常保險繳費期間都在6年以內。在退休準備過程中多了一筆可彈性靈活運用的資金，可用於子女教育金或每年旅遊金，不必節衣縮食來因應開銷之外，還有機會以宣告利率為基礎計算「增值回饋分享金」。(工商時報)