傳奇(4994)於2013年推出網路遊戲《幻想神域》後，自上市以來廣受玩家好評，在台灣及日本等地均獲得相當亮眼成績，在2016年則推出手機版延伸作品《幻想神域：啟源女神》，如今則針對海外市場，宣布即將發行國際英文版《AURA KINGDOM》。《幻想神域》藉由其獨特動漫畫風與豐富奇幻劇情設定，甫推出即受到玩家熱烈支持，並多次於各遊戲大賞中獲獎。其後推出日本、美國、中國、韓國、法國、德國、西班牙、葡萄牙等多國版本，在國際間廣受好評，3年內即成長至超過1800萬活躍用戶。除了本身所擁有的源神系統與各種華麗時裝之外，也和《約會大作戰》、《棺姬嘉依卡》、《Re：從零開始的異世界生活》、《魔界戰記》等日本知名動漫合作，為玩家帶來更多樣化遊戲體驗。除了PC版之外，《幻想神域》也開發PS4版本於日本推出，玩家可使用家機與手把體驗遊戲世界。隨著智慧型手機普及、手機遊戲市場成熟，傳奇網路則於2016年推出手機版《幻想神域：啟源女神》。延續原線上遊戲特色，轉化為適合在手機上遊玩的行動版本，讓玩家能隨時隨地透過手機暢玩《幻想神域》。而在推出後同樣佳評如潮，取得雙平台下載榜台灣第1，最高營收榜第2的優秀成績，除了台灣外也在港澳、日本、韓國、泰國等地上市。由於網路遊戲《幻想神域》在海外的成功，無論人氣和營收都有亮眼表現，傳奇決定於近期推出手機遊戲《幻想神域：啟源女神》國際英文版《AURA KINGDOM》，將遊戲進一步推廣到全球。(時報資訊)