全台有141.9萬勞工在下班後被雇主用LINE要求加班，新北市曾有案例，雇主必須以LINE的訊息數、換算成加班費補發給勞工。但新北市政府勞工局勞動檢查處坦言，要以此認定加班必須要有工作事實外，勞工要主動提報、雇主需補登等流程，往往勞工會覺得只是「舉手之勞」，就不會申請加班。一線勞檢員也透露，很多勞工提出申訴，認為雇主在下班時間，用LINE指揮工作就算加班，但最後多被認定是「檢討當日工作」或「交代隔天工作」等，勞工沒有相對應、必須要即時配合工作的指示。新北市政府勞動檢查處一般檢查科科長張享琦解釋，勞動部發布的勞工在事業場所外指導原則規定，這類型的加班，是勞工可以自行記錄工作的起迄時間等證據送交給雇主，雇主必須要補登進工作時間中。張享琦指出，雇主的LINE指示必須要有在時間限制內完成的意思，勞工也要在時間內完成工作成果交給雇主，勞工還要主動提報加班，雇主確認之後進行補登，程序確實與一般在辦公室內的加班不太一樣。「這種加班是隱藏在通訊軟體裡面的，現階段很難勞檢，必須要有完整的對話內容舉證。」張享琦說，而且在實務上，勞工不一定會主動補登、雇主不一定採計，所以建議應當留存紀錄，為還有爭議的時候可以佐證。舉例來說，老闆如果在假日傳訊息要求「馬上給我資料」、「兩個小時後給我文件」，這種有明確加班指示的，勞工在完成交辦工作後，就可以算是加班，但如果老闆在假日傳訊息交代「週一上班就要看到報告」、「我進公司前就要拿到」等，沒有明確指示勞工是不是要立即開始工作、也沒有工作起迄時間的指示，就必須依照個案事實認定。(工商時報)