近期美元匯率出現持續下跌的趨勢，來自於市場一直憂慮美國會持續採取弱勢美元政策，加上預期減稅的正面效果要一段時間後才會顯現，而美國聯準會評估通膨的個人消費開支平減指數又未見改善而致。上周美元指數於近3年新低水準反彈，以及本周四凌晨聯準會宣布利率決策會議結果，皆未令美元走勢出現明顯變化。美元政策強或弱勢 皆影響經濟成長日前美國財政部長穆欽（Steven Mnuchin）於在瑞士達沃斯所舉行的世界經濟論壇（World Economic Forum；WEF）表示，美元弱勢有助美國貿易及投資，而且並不擔心其短期走勢；消息一出，投資者譁然，市場推斷美國支持美元走弱，美元指數亦因此而跌至88.438的逾3年新低。但美國總統川普於同一論壇上做壓軸演說時，卻表示支持強勢美元，此舉明顯有別於他上任後，一再強調支持弱勢美元以利於出口，及美國經濟發展的論調，且與財長穆欽的說法有分歧。有鑒於此，美元指數出現明顯反彈，並於當日回升至89.58水準。穆欽隨後解釋，媒體錯誤解讀了他之前的發言，重申於美國經濟轉強的大前提下，強勢美元政策才符合美國長遠的利益；姑且勿論美國財政部長的立場如何，但中長線來看，美國政府無論支持強勢美元還是弱勢美元政策，皆必然會影響到其經濟成長動力。然而美元指數的反彈動力未見明顯，不排除跟近期的經濟數據表現有關。上周公布的美國第四季經濟成長初值只有2.6％，較第三季回落0.6個百分點之餘，更遠低於預期的3％；同日公布的個人消費開支平減指數則沒有驚喜表現，仍然處於較低水準。周四凌晨美國聯準會一如市場預期，維持目前的貨幣政策不變，會後聲明中預期今年美國通膨將會攀升，中期會穩定處於2％水平。在正面措辭的影響下，市場預期3月升息的可能性提升至95.9％，不過對美元指數的支持度卻並不明顯。美元指數反彈不力 上檔反壓看90.5技術上，美元指數的下跌趨勢威脅並未完全解除，短期走勢關鍵在於能否有力突破10日線阻力並重回20日附近水準，即約90.5左右（見圖）。由於美元跌勢未改，多個外幣均顯現明顯之升幅。其中歐元兌美元升至逾3年高位，澳幣、瑞士法郎及離岸人民幣兌美元皆升至逾2年新高，部分市場機構更大幅調升英鎊兌美元、美元兌人民幣的年底目標價各至1.34美元、6.2人民幣的水準。展望下周，澳洲央行、紐西蘭，以及英國央行亦會分別於周二及周四公布1月份利率決策會議結果，值得市場與投資人的關注。重要注意事項及聲明本文件僅為一般的市場評論，並不構成投資建議或回報保證，且無意作為買賣任何有價證券或金融商品的請求或要約。本文件所有的資訊、觀點及任何所提及的價格，係依據資料製作當時情況進行判斷，未就任何特定投資標的或客戶需求進行市場分析，且嗣後均可能因各種政治、經濟或市場等本行所無法控制之因素的變化而更動或改變，滙豐(台灣)、滙豐集團及其關係企業(「滙豐集團」)對此並不負通知的義務。因使用本文件所生之直接或間接損失，滙豐集團亦不負擔任何責任。本文件內容非經同意，不得為任何目的散佈其內容之全部或一部或以任何方式重製或轉寄予任何第三人。(工商時報)