擔憂清明連假美股再掀波瀾嗎？消極的嚴控資金部位外，從財報挑選營運結構翻轉的好產業及好股，將進可攻、退可守。美國總統川普於三月二十二日簽署「中國經濟侵略」備忘錄，下令對中國進口總價值五○○億美元的產品徵收關稅，並將在十五天內初步公布將被課稅的中國商品清單，根據備忘錄內容，大約有一三○○項商品會被列入，算算時間，這項清單將在台股清明連假期間公布，國際股市屆時恐再掀波瀾，投資人也須嚴陣以待。不管美中貿易戰最後是否雷聲大、雨點小，但漲多的國際股市乃至台股，短期間內對利空消息的防禦能力勢必降低許多，一旦跌勢出現，資金也會加速退潮，股市的資金動能自然也會跟著受影響。清明連假不算長，但三個交易日已足以讓國際股市風雲變色，連假前做好資金控管，連假後操作，相信更能遊刃有餘。連假前做好資金控管而更積極做法，則是篩選產業狀況不錯、且財務體質也健康的公司進行投資，那麼，即便國際金融市場出現任何風吹草動，手中持股也不致毫無招架之力。資金的快速流動，會造成股價的上下波動，資金退潮後，也才知道誰在裸泳。而個股基本面仍是投資的最終依歸，年報公布告尾聲，雖已是過去式，但過去一年，各產業乃至個別公司，營運各有不同程度的轉變，值年報公布之際，是好好檢視每一家營運實力的好時機。一家公司營運出現轉變，有多重的因素，可能是產業結構本身發生變化，可能是產業鏈供需出現轉變，也可能是公司策略調整奏效，多重因素都可能交互影響一家公司的營運表現，過去是如此，未來也是如此。（全文未完）※全文及圖表請見《先探投資週刊1981期》(中時電子報)