上銀科技（2049）為保護其智慧財產權，近年來嚴厲追緝打擊中國大陸市場仿冒品，累計至目前已查獲14家仿冒品生產工廠、30家仿冒品銷售商，並查扣近4萬個仿冒滑塊，成果豐碩，展現出該公司對於仿冒廠商絕不寬待，積極維護客戶權益與HIWIN品牌形象的堅決立場。上銀科技指出，該公司成功打擊大陸仿冒廠商最新的案例為對深圳市正銀直線導軌公司進行長達數個月的跟監、蒐證，確定其侵害上銀的HIWIN商標權，遂於2016年中向大陸工商部門投訴並進行行政查處，現場查扣了大批量線性滑軌的滑塊仿冒品，因查扣數量已達刑事立案標準，案件移交由公安局繼續偵辦。該案經大陸檢察院起訴後，於2017年12月由東莞市第二人民法院作出刑事判決，認定正銀公司及兩位直接負責主管的行為已觸犯假冒註冊商標罪，除公司被判須繳交處罰金人民幣15萬元外，該兩位楊姓負責人分別被判處有期徒刑1年6個月與1年3個月，並各自要繳交處罰金人民幣5萬元，而所有仿冒的滑塊除予以沒收並銷毀外，被扣押的1台雷刻機也遭沒收，須上繳國庫。上銀科技為全球最大滾珠螺桿及第二大線性滑軌製造廠商，其產品近年來在大陸市占率節節攀升，引起許多不肖業者欲藉由HIWIN國際品牌的知名度，仿冒其產品外觀獨有的黑綠紅顏色商標，侵犯其商標權，來達成魚目混珠銷售其不符品質商品的目的，甚至外銷到東歐諸國，獲取不法暴利，其中正銀公司被工商部門查獲的滑塊仿冒品，市值總價約人民幣70萬元，依據大陸刑法規定，屬於「情節特別嚴重」情形，因此被處以上述徒刑及罰金。上銀科技所生產的傳動控制產品為高精密、高科技與高附加價值的工業產品，是目前中國大陸政府十三五規劃中大力推動的智慧製造與工業機器人不可缺少的關鍵零組件，但近來大陸地區仿冒上銀產品的情況日益猖獗，因仿冒品的品質低劣、精度差、壽命短，已嚴重影響上銀科技的品牌形象，並阻礙了大陸產業升級的推動，由於大陸政府為推動產業升級並邁向2025製造強國，近年來積極提倡創新及重視智慧財產權的保護，促成上銀高層決出手嚴厲打擊仿冒廠商與仿冒商品。(工商時報)