農曆新年將至，衛福部食品藥物管理署（下稱食藥署），為強化年節食品供應鏈的衛生安全，進行年節食品稽查專案。該署今彙整各衛生局的稽查結果，抽驗包括各式年節應景食品零嘴、加工品、年糕、水果等品項，共有42項違規。其中包括頂好Wellcome的蕃茄、家樂福的紅鳳葉、茼蒿、全聯的韓國蜜柑、小白菜等，都被驗出農藥殘留量不合格，已由轄管衛生局依法處辦。專案也另外追查47家網購年節應景食品，標示不符規定共有16件，包括宜蘭知名的「諾貝爾奶凍捲」未依規定標示全成分，全聯的高山香菇、美廉社的泰式辣椒干、歡喜買商行的魷魚絲等，稽查到包裝未標示漂白劑成分。食藥署科長傅映先表示，依據《食品安全衛生管理法》，農藥違規可罰6萬至2億元，標示不符規定則罰3萬至300萬元，述案件各縣市都已經對外發布，已由轄管衛生局依法處辦。最後，食藥署提醒民眾購買各類年節食品時，應選購衛生可靠和信譽良好廠商的食品，以及仔細閱讀產品標示資訊。另外，食藥署也建議民眾掌握「4少2多」年菜採購訣竅，即「少油、少鹽、少糖、少熱量、多天然、多蔬果」，讓農曆佳節吃得健康又衛生。頂好表示，針對食藥署年節食品稽查專案農藥超標的「旗山金番茄」商品，已於第一時間全面下架以維護消費者健康，並要求廠商提供檢測證明，請消費者安心選購。(中時電子報)