興誠科技成立於1997年至今，已在蓬勃發展的雷射應用市場中，成為雷射打標控制的指標廠商，豐富經驗及資深的技術團隊，善於自動化整合。自主開發PCI/USB/PCIe界面控制器板卡，搭配高親和力之MarkingMate雷射打標控制軟體，能以高效率控制各知名品牌的雕刻頭及雷射光源，幫助業界廠商完成各種標準單機、自動化打標系統、以及各種如ITO、FPC切割等高精密微細加工設備，提供雷射軟、硬、及技術服務之完整解決方案。OCX模組程式庫是基於MarkingMate打標系統，為提供給系統整合商，將雷射打標機內嵌於系統內的二次開發程式組件（SYSTEM DEVELOPMENT KIT）。內建函數數量破千，功能完整，開發者可任意整合，發揮創意，為個別雷射產業設備，創造最高的附加價值。雷射打標標準單機系統，已日益成熟普遍，而且更進一步地被應用在精密微細加工的各種新製程當中。但在導入量產時，無可避免地必須加入專業的視覺、進退料機構、以及相關的產業知識，此時自動化廠商若使用打標OCX程式庫，在開發系統軟體時，就可輕鬆地將雷射打標機，包裝在自動化系統中，毋須去了解打標的的控制細節，即可完成專業的動作，而將心思專注在系統的整合性上。(工商時報)