美國總統川普決定開徵進口稅，引起市場貿易戰疑慮，美股應聲下挫，台股近來一波反彈至月線10,820點壓力區，面臨套牢區壓力不輕，短期上檔空間恐壓縮，加上外資多空動向不明，市場觀望氣氛更濃，指數空間雖不大，各族群與個股強弱將更分明，布局台股基金有利分散風險。日盛MIT主流基金經理人顧克勤表示，外資近期在台股的多空態度不定，資金明顯流入低基期、低本益比、高股息族群，反應盤面表現以個股為主，法人買盤集中於防禦型個股及殖利率題材，預期指數呈區間震盪走勢。電子的挖礦概念股、5G及server概念股、智慧音箱相關IC設計股，及大陸電動車相關概念股具長線題材，至於非電以原物料股及金融股可多留意。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞指出，台股盤失守季線，短線盤整機會大，以個股表現為多，建議選股不選市；隨企業營收財報將陸續公布，可多留意業績表現佳、成長性看好的公司，產業如供需失衡、具漲價趨勢的被動元件、wafer，市場產值持續成長的3D感測、自駕車／車用電子／新能源車、低基期的利基型傳產、5G供應鏈，利差放大的塑化、原物料股等類股。宏利台灣動力基金經理人游清翔認為，台股因整體經濟正向走勢未出現扭轉，利多因素也未出現鬆動，但指數大表現較難再出現，大盤後續可能會形成上有調節賣壓，下有基本面支撐走勢，上檔與下跌空間可能不大，但類股與個股表現好壞分岐將更明顯，選股主導投資績效。(工商時報)