台股昨（31）日獨家開市，由內資扮演穩盤要角，延續高檔震盪格局，穩守10,900點關卡。法人指出，本周僅有兩個交易日，短線先反應財報基本面，漲多個股調節賣壓較重，建議篩選去年獲利成長、高殖利率、法人買超占比高的個股為關注重心，台塑化、東鋼、遠東新等13檔，可望續獲買盤青睞。元富投顧總經理劉坤錫表示，清明連假在即，預期本周兩個交易日成交動能相對減緩，而上市櫃去年財報昨全數公布，研判市場資金仍會以基本面為指標，獲利成長股可望反應利多。另外，大盤高檔震盪，不少個股評價仍處在低檔，並獲法人提前進場布局，相對具補漲優勢，有機會持續吸納資金，股價偏多表態。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股首季走勢開高走低，但漲幅優於鄰近亞股與其他成熟股市，主因在於市場看好上市櫃獲利成長，今年配息大方，現金殖利率在全球股市中名列前茅，將是第2季買盤聚焦議題。統整去年EPS成長、法人上周偏多加碼，以及現金殖利率逾4％的個股，共有台塑化、東鋼、遠東新、久元、至上、聯強、聯電、台化、中光電、台驊投控、金居、恒耀、優群等13檔，後市值得關注。觀察上述個股，電子與非電族群約各占一半，劉坤錫指出，第2季雖是傳統淡季，但目前消費型電子通路庫存陸續出清，已有回溫狀況，部分電子上游及零組件股價表現強勢，與季節效應連動程度較低的則大多反應高殖利率題材。台塑化、台化受惠油價走揚，去年業績顯著成長，EPS分別達8.42、9.33元，獲利亮眼，且董事會通過配發現金股利皆是近年新高水準，現金殖利率逾5％以上，備受長線買盤青睞。半導體設備廠久元前2月合併營收5.20億元，年增6.76％，股價從2月以來穩步走高，均線多頭排列，三大法人上周累計買超6193張，占成交比重逾2成。優群去年獲利、EPS、配息金額齊創新高，3月股價開始發動攻勢，單月大漲近3成，不過目前現金殖利率仍有5.5％，法人看好優群今年在Type C、車用連接器及DDR 5市場皆可望有所斬獲，帶動獲利成長。(工商時報)