電商與網購興起後，大陸電視購物的用戶及市場面臨互聯網和移動互聯網瓜分，產值下滑，2017年市場規模333億元（人民幣，下同），已比2015年的399億元少了66億元。不想被市場淘汰，業者把互聯網+引入電視購物，提升商品平均單價，在中、老年人的「銀髮經濟」中，找到新商機，用戶上升至8181萬人。大陸電視購物的黃金時期約在1990年代，包括湖南衛視快樂購、中央人民廣播電台旗下的央廣購物、中央電視台的中視購物等，都是以電視節目直播方式，行銷各類商品。引入互聯網+概念行銷初期無法可管，出現許多糾紛，重創消費者信心，2000年左右陷入低潮，加上2003年淘寶網零售平台成立，開啟網路購物時代，隨後電商風起雲湧，2017年直播網紅與微商走紅，都讓電視購物面臨極大的市場挑戰。在市場規模方面，因網購的擠壓，電視購物呈下滑趨勢，2016年大陸廣電總局批准的34家電視購物企業的銷售額為366億元，比2015年下滑8%，2017年又跌了近1成，為333億元。有趣的是看似不景氣的市場，並沒有讓電視購物消失，據《中國電視購物行業商業模式與投資風險分析報告》顯示，2016年大陸電視購物會員人數已突破7500萬人，比2015年增長10%，2017年更突破8181萬人，整體市場正逐漸復甦。併購北非電視購物分析指出，中年女性是電視購物主要消費族群占63%。業者表示，利用電視購物平台的中、老年用戶，大多經濟條件佳，追求生活品質；雖然也熱衷網購，但對APP或網路下單的技術與操作沒那麼熟悉，喜歡「眼見為憑」的體驗，業者進行商品升級，傳統的實物類商品逐漸轉化為旅遊、美容養生、保險等生活、服務類商品，平均單價也從2016年的670元提高至2017年的723元。此外，海外商品也是電視購物用戶的新寵，業者不僅廣泛尋求跨境產品銷售的夥伴，部分電視購物頻道也嘗試把大陸的特色商品輸出，在境外銷售，例如聚鯊商場即併購北非最大電視購物，年初即推出新節目《新絲綢之路》，首季就銷售物品即是伊朗藏紅花SAFFRON BADIEE及VOZARA。(旺報)