隨著大陸經濟環境的迅猛發展，越來越多的台灣人赴大陸投資經商或置產。台商想要在大陸淘金，了解其法律規範已成不可或缺的重要前提。本報記者特地專訪擁有台籍大陸律師執照的黃致傑，藉由黃致傑26年來穿梭於海峽兩岸豐富的實戰經驗，協助眾多赴大陸投資的台商、台胞運用正確法律程序解決如；商業糾紛、投資糾紛、婚姻繼承糾紛、合同糾紛及刑事案件等問題。也為台灣人赴大陸興業奠定更好的發展基礎，法律服務是客製化的產業針對不同面向的需求，提供「更專業」的法律服務，為台商、台胞合法權益撐起更有力的法律保護傘。黃致傑表示，以往台商過度依賴政府協調解決公部門障礙，但更多的商業糾紛必須要依靠法律解決，可是台商對大陸法律不熟悉，因此他們對法律服務需求非常迫切，而自己長期以來為大陸政府與台商間的法律顧問橋樑，更有責任為他們提供相應的事前保障和事後保護－完善不知與不可預測的法律規定與營運風險。何況現在大陸正在大力落實「依法治國」政策。台商必須建立正確的法治觀念，所有經營行為都必需適法，碰上糾紛也必需尋求法律途徑解決。有鑑於此，黃致傑在大陸深圳、東莞皆設有辦事處，完全依照大陸司法部修訂的《取得國家法律職業資格的台灣居民在大陸從事律師職業管理辦法》，透過本身是台灣人的溝通優勢及中國人民大學法學碩士的深厚法學知識，以台資企業法律服務需求為導向，以實際解決經營問題為核心，為台資企業發展提供保障支援。此外，黃致傑強調，依照大陸司法部函釋，現在台籍大陸律師在大陸幾乎可以承作全部的大陸民事訴訟案件（包括涉台案件），也可以擔任法律顧問、調查取証、境外公証、代理房產交易等非訟法律事務，藉由執業過程，提升台商台企法律意識，協助其在大陸深耕茁壯。(工商時報)