伴隨一年一度的所得稅報稅季節，即將於五月到來，南區國稅局表示，今年新增許多優惠措施，可為民眾省下荷包，其中包括新增每人依基本生活所費用166,000元等計算扣除，以及公職人員選舉罷免法規定罷免案的支出等扣抵，同時，今年最高課稅級距金額亦提高至其綜合所得淨額45%。南區國稅局指出，五月一日起，即將展開106年度綜合所得稅結算申報，財政部南區國稅局審查一科，整理出該年度綜合所得稅新增六項優惠措施；一、基本生活所需之費用，不得加以課稅：按財政部公告106年度每人基本生活所需費用166,000元乘以納稅者、配偶及受扶養親屬人數計算之基本生活所需費用總額，超過納稅者申報的全部免稅額與一般扣除額（標準或列舉擇一）及薪資所得特別扣除額合計數之金額部分，可自綜合所得總額中減除。二、調高免稅額：每人88,000元；但納稅義務人本人、配偶及受納稅義務人扶養的直系尊親屬年滿70歲者，其免稅額為132,000元。三、調高課稅級距金額：綜合所得淨額0元至540,000元，稅率為5%。540,001元至1,210,000元，稅率為12%。1,210,001元至2,420,000元，稅率為20%。2,420,001元至4,530,000元，稅率為30%。4,530,001元至10,310,000元，稅率為40%。10,310,001元以上，稅率為45%。四、提高退職所得定額免稅的金額：一次領取總額在180,000元乘以退職服務年資之金額以下者，所得額為0；超過180,000元乘以退職服務年資之金額，未達362,000元乘以退職服務年資之金額部分，以其半數為所得額；超過362,000元乘以退職服務年資之金額部分，全數為所得額；分期領取退職所得者，以全年領取總額，減除781,000元後之餘額為所得額。五、租賃所得：將住宅出租予符合規定接受各項租金補貼者或符合規定的包租代管者，於住宅出租期間所取得的租金收入，每屋每月在10,000元以內免稅；超過10,000元者，就超過部分減除該部分之必要損耗及費用(未能逐項舉證，其部頒標準為43%，但出租予符合規定的單位供社會住宅使用，部頒標準為60%)後之餘額為租賃所得。六、列舉扣除額：公職人員選舉罷免法規定罷免案的支出：宣告不成立者，自提議人的領銜人領取連署人名冊格式之日起至宣告不成立之日止的費用；已宣告成立者則延長至投票日後30日內，提議人的領銜人及被罷免人所支付與罷免活動有關的費用，於規定候選人競選經費最高金額內，可於罷免案宣告不成立之日或投票日年度列報扣除。國稅局強調，利用網路辦理申報或適用稅額試算服務透過網路回復確認，在申報期間全日24小時均可上網辦理，既節省時間又可免除舟車勞頓之苦，可多加利用。(工商 )