中信房屋統計觀察台中市火車站周邊早期發展區一帶，發現南區的吸引力最強。根據台中市民政局資料顯示，2017年台中市的全年淨流入人口數約在1.2萬人到1.4萬人之間，但光南區的淨流入人口數就可以破千人，推究原因在於捷運即將通車的利多因素帶動南區發展，加上區內有中興大學，及中山醫學大學，二所學校的學生住宿需求帶動區內的租屋市場，也帶來自用及投資買盤。台中市以台中火車站所位於的中區為中心，其周邊範圍的東區、北區、西區及南區為火車站周邊早期發展區。台中復興加盟店店長林原吉表示，由於台中的房價相對北部來的價廉，當子女要到台中就讀時，有些北部的家長便會直接在學校附近購屋供子女讀書住宿，等到子女畢業後離開台中時，房屋仍可持續出租給其他學生，或是直接出售換屋。因此中山醫學大學及中興大學附近的住宅便成為這類家長購屋的首選，其中位於二間學校之間的美村南路商圈一帶，由於人口密度高，居住人口多、街邊店面林立，生活機能優良，加上位於二個大學之間，購屋自用或是出租都適宜，因此受到不少買方的青睞；而在樹德公園附近，由於規劃良好、居住品質優良，生活機能便利，且有許多大樓產品可供選擇，也受到買方的關注。此外，捷運站即將通車也為台中帶來房市帶來正面利多，位於南區的捷運大慶站，是台中都會區鐵路高架捷運化(紅線)、烏日文心北屯線(捷運綠線)的交會點，房價支撐力道強勁，加上位處於中山醫學大學附近，學生租屋需求大，帶動自用客群及投資客群前來購買。大慶站附近的住宅房價已經來到每坪17萬到20萬元，預計在捷運通車後，房價的支撐效力將更大。(時報資訊)