據美國財經媒體CNBC周四報導，臉書（Facebook）爆發用戶個資外洩案後，分析師估計，臉書可能流失3％的年度廣告收入，金額最高達20億美元。周四美股開盤，臉書股價下跌0.5％，報165.56美元。GBH Insights首席策略長伊弗斯（Daniel Ives）表示，政治顧問公司劍橋分析（Cambridge Analytica）不當取得用戶個資遭披露後，臉書可能流失廣告收入，金額約在10億至20億美元之間。GBH一項針對公眾對臉書信心的調查顯示，個資外洩並未嚴重影響臉書的聲譽。伊弗斯表示，因為個資醜聞決定刪除臉書帳號的用戶「大約有15％」。伊弗斯表示，依據調查結果公司推估臉書面臨潛在收入萎縮。不過截至目前，GBH認為損害「已被控制」。臉書執行長祖克伯在國會山莊作證時，也表示廣告對公司業務模式的重要性。參議員海契（Orrin Hatch）在聽證會詢問祖克伯，用戶並未付費使用臉書的服務，臉書如何維持營運？祖克伯回答：「我們賣廣告。」今年稍早臉書在年度財報表示，「公司營收幾乎全部來自販售廣告。」臉書營運長桑德柏格（Seryl Sandberg）上周向NBC新聞表示，用戶如果想完全避免廣告便需要付費。對此祖克伯表示：「臉書永遠會有一個免費的版本。」廣告支援的業務模式最符合公司的經營宗旨－連接全世界的每個人。臉書希望提供人人能使用的免費服務。伊弗斯表示，付費使用理論上可為用戶個資帶來更多隱私權，但也可能損害臉書整個營運模式的概念。未來幾個月維持臉書策略「完整」至關重要。伊弗斯預期在劍橋分析事件後，可能出現要求社交媒體平台自律和廣告透明的聲浪。(工商時報)