花蓮君達集團創辦人尹純綢是將上百種香草引進台灣的重要推手，近期她推出新書《香草世界奇幻旅程》，是一本認識香草的入門書，也可視為花蓮君達農場導覽圖冊、企業經營哲學，更是個人的築夢之旅。尹純綢可說是台灣觀光產業走向定點、深度旅遊的領航者，她創造了許多台灣第一，如大規模引進、成功栽植香草、推廣台灣十大野菜、發展香草農文創產品……並不斷突破，引領企業轉型，幕後艱辛奮鬥過程、香草對健康種種益處、如何助力弱勢團體、推廣有機無毒農業，並進一步整合地方攜手小農擴大市場，她將這些過程全部集結成書。書中介紹她出身偏鄉農家貧困女孩，經由恩師助力完成學業，從小護士逐步蛻變為企業家，30年來深耕花蓮、克服萬難，讓香草的芳香分子散播在故鄉花蓮的土地，打造栽植有機無毒香草的君達休閒農場，進而從「休閒、觀光」走向深度體驗新渡假模式，跨足國際，建立香草文創自有品牌，藉由一個個真實小故事，帶領讀者探索香草療癒能量。書中同時分享香草的奇妙，藉由栽種接觸、吸嗅香草，啟發了弱勢兒童心智；「香草雞蛋」則是由君達集團提供弱勢兒童釣竿，並結合「寵物療法」，讓處於社會邊緣的孩子得以自助，變得健康快樂及自信。此書售出所得將全額捐贈花蓮黎明教養院、禪光育幼院等公益團體，意者可至君達集團官網訂購。君達集團已成功將香草應用在農文創、有機農業、觀光休閒發展，並積極打造花蓮吉安鄉為香草六級化產業的示範地。尹純綢更以創新思維與堅毅不拔勇氣，帶領集團走出觀光旅遊紅海市場，創造藍海市場，將25年的心血─君達休閒農場小木屋歸零，再經8年努力，重新打造一座集香草療癒、養生健康、休閒渡假多元新模式深度體驗的五星級渡假勝地─秧悅美地。今年8月即將試營運的秧悅美地，跨足國際，與世界接軌，樹立花蓮當地觀光休閒飯店璀璨的里程碑。《香草世界奇幻旅程》傳達出尹純綢的善念與正能量，除了期許即將開幕的秧悅美地成為台灣旅遊夢土，也帶領花蓮家鄉開啟綠生活、觀光休閒，為有機香草農文創產業創造新扉頁。註：香草，原是西方的藥草，4000多年前被人們發現，其神奇的精油分子所散發出的香氣、色彩、能量，對人體健康有著自然療癒、調理身心的效果，如薄荷、鼠尾草、迷迭香、薰衣草、大小茴香、馬鞭草、檸檬香茅……，這些耳熟能詳的香草，除了可以提煉精油作為寧神治療等用途，也廣泛用於各式西式料理，或製為香草茶以及清潔用品。(中時 )