台股本周蓄勢再攻11,000點，投資專家認為，市場關注重點除了國際政經局勢變化外，近期買盤逐漸由題材股重新回流至業績成長股，可望成為4月最大亮點，建議可留意去年獲利大增的長榮航（2618）及產品報價調漲的奇力新（2456）等。長榮航受惠全球經濟復甦，客運、貨運及運量皆穩定成長。其中美洲線載貨率達90％以上，歐洲線載貨率接近滿載。去年營收163.6億元，年增13.1％，稅後淨利57.5億元，較去年同期大增65.5％。另外，第2季國內有清明連假、端午節慶刺激旅遊，亞洲鄰國則有日本黃金周、泰國潑水節等帶動短天期觀光，藉由航線與機型彈性調配，仍可望較去年同期成長。展望全年表現，法人指出，隨著全球經濟持續成長，將帶動旅運需求增溫，長榮航規畫將新增客機2台與貨機3台，投資人可持續觀察全球景氣復甦情況。電感大廠奇力新產品涵蓋薄膜電感、積層電感、一體成形電感及繞線電感，近期電感接棒加入積層陶瓷電容（MLCC）、電阻漲價行列，有助於奇力新今年獲利成長。此外，奇力新針對代理商發出漲價通知，調漲積層高頻電感的其中一個系列CLH1608T價格，調漲幅度約達45％～68％，將有助於該系列產品止血、貢獻轉正。法人分析，雖然此產品占奇力新營收比重不高，仍引起市場關注，投資人可持續觀察電感產品需求是否持續增溫。兆豐證券金融商品部建議，若想挑選未來展望佳標的參與未來反彈行情，但又擔心走勢不如預期的投資人，可以利用權證工具挑選價內外15％，剩餘天數超過90天以上的認購權證，參與個股行情。(工商時報)