中共十九屆二中全會審議通過的《中共中央關於修改憲法部分內容的建議》，引起全世界的關注，目光主要集中在「中國共產黨領導是中國特色社會主義最本質的特徵」、「刪除國家主席、副主席連續任職不得超過兩屆之規定」、「賦予監察委員會憲法地位」等。此一修憲建議稿，除了大陸官媒以外，境外媒體有的疑慮，有的批評；境內亦不乏反對聲浪。凡評價某事，必有基準，首要關鍵非在條文本身，而在於論者對評價對象與基準均能有深刻認識。此次修憲持不同意見者，其判斷基準多來自西方。的確，憲法傳自西方；西方人對法律有信仰，西方的大法官們對法律的解釋有定紛止爭，一槌定音之效。別持西方標準批判西力東漸以後，非西方國家效法西方國家制憲；然環顧宇內，並無任何一個非西方國家，該國之法律地位能達到西方國家之位置。原因很簡單，就是國情不同。論者切莫輕忽「國情不同」四字，華人世界之政爭，多起因於私利；袞袞諸公藏身於法律之後，道貌岸然，法律經常淪為黨同伐異之工具。對此修憲案持反對意見者，不妨捫心自問，月旦他人容易，涉及自己或所屬黨派切身利益時，又有多少人願意按「西方法律標準」辦事？對中國有成熟認識者當能同意，以黨國體制形容中國都不算準確；當今中國所實踐之體制，乃是披著政黨外衣的傳統官僚體系。中國共產黨與中華人民共和國根本無從區分。之所以「治」國必先「治」黨，係因從嚴治黨的目的不在「黨」，而在提振執政水平。中央權威如不能保證，執政團隊（黨）如不能確保廉潔高效，令出不行，上下敷衍，則政治何以清明，全國百姓如何邁向小康？於此所謂之「治」，與西方的「法治國」根本是兩回事。故此，「中國共產黨領導是中國特色社會主義最本質的特徵」誠為實際情況之描述；而監察體系之設置，乃為加強「治」「黨」的應有環節。中國自古以來，除了台灣地區，從未實現過具有實際意義的一把手任期制。權力應如何更迭，一直是中國必須面對的最大政治問題之一。台灣近二十年來，堪稱和平地移轉了政權數次，惟因執政利益所趨，政客們不惜耍弄選民；台灣正朝向以民粹取代民主的三流政體奔去。值得玩味的是，民眾並不總是糊塗，實施威權體制的蔣經國，在逝世三十年後的聲望，仍然壓倒性的超過歷任台灣民選總統。從孫中山、毛澤東以降，任期制在中國從未發生過西方式體制之作用。在當今之中國，取消任期制，反有實事求是之意味，名實相符，誰掌權，誰負責！此外，取消任期制，並不代表就此能夠自動的無限期續任。出任國家主席、副主席，仍須全國人大代表同意。管見以為，此次修憲，仍有未竟事項：其一，人大代表應通過真正意義的普選產生；其二，人大議決事項之具體機制，應提升至憲法規範層級。世間本無萬全之策，求其得在平穩中探索進步之道路耳。中央有顧慮，可考慮試點行之。中國人走自己的路筆者從未敢輕忽西方現代化法律對人類文明之貢獻；事實上，包括中國在內的非西方國家，亦深受其益。然五四以來，不知有多少高手期盼中國能朝此轉變，之所以未能成功，正是因為國情不同。湯姆漢克與梅莉史翠普所演的電影《郵報‧密戰》（The Post），尤其能讓媒體人與法律人熱淚盈眶；但是走出戲院，我們當冷靜的認識到，中國人有自己的路要走。王滬寧曾言：「中國的民主模式必須以社會主義的基本政治原則為基礎，能有效地保證政治體制的效率，保障政治體制一體化和社會穩定的發展，同時必須能夠適應中國歷史—社會—文化條件。」這番話正可為本文之註解。（作者為浙江大學光華法學院教授）(旺報)