伊林娛樂藝人楊鎮在大愛台電視電影《憨嘉》飾演弒父殺人犯，在獄中不斷自省與懷疑自己，但最終仍逃不過死刑審判。楊鎮為揣摩角色，做了很多功課，拍戲期間心境都壟罩在低氣壓中，盡量不與其他人相處，情緒也比較負面。他認真投入的態度也獲得導演李鼎大讚：「只有楊鎮氣勢可以壓過鄭人碩！」《憨嘉》改編真人真事，劇中楊鎮飾演為了保護母親，殺害父親的殺人犯世昌。正義感強烈的他說，自己現實的個性絕不會為了保護人，去殺害另外一個人，但在保護家人這部分是一樣的。雖然拍攝時間很短、只有7天，但楊鎮說，太多事情令他印象深刻，例如每次只要開拍時聽到導演大喊「交給你們」這四個字，他就會非常有自信，「有一種想要把自己最好一面表現給導演看的企圖心」；此外，當與鄭人碩對戲時，兩人光是眼神就有很多交流，情緒很自然被帶出來。導演李鼎說，第一次試鏡時，他直接要鄭人碩跟楊鎮兩人現場試一場衝突戲，楊鎮要將鄭人碩「壁咚」壓到牆上，沒想到楊鎮現場來真的，對著牆壁用力搥，把厚木板做的牆壁直接打出大洞，手上都是傷。也因為楊鎮的超強氣勢，他當場就決定要用楊鎮，「只有楊鎮在氣勢上可以把鄭人碩壓過去，而且長相粗曠又俊美」。該劇預計3月首播。新的一年，楊鎮說，能演到什麼角色都可以，想把每一檔戲劇，在自己的能力範圍內做到更好，希望可以讓大家看到更多屬於台灣的戲劇，也想在電影這塊有更多表演機會。(中時 )