AI人工智慧浪潮席捲而來，各個政府與產業無不積極發展AI技術與應用，在許多國際性展覽如CES、CEBIT等AI已成為展覽主軸與關鍵特色。在今（27）日於南港展覽館登場的2018智慧城市展，AI就是其重要特色，不僅許多大廠及單位展出AI應用與研發成果，另外像是艾陽科技以及盾心科技，分別藉由AI應用獲得2018系統整合輸出獎與2018智慧城市創新應用獎。台灣AI實驗室創辦人杜奕瑾認為人工智慧是台灣邁向高附加價值和高獲利產業的契機，如何應用智慧城市的場域做各式的AI應用是推動AI發展很重要的策略，他將在論壇中就AI在智慧治理的應用為題演說。台中市數位治理局籌備處執行長蕭景燈也將在論壇中宣示，未來將以AI、雲運算、大數據與區塊鏈作為該市智慧城市推動的核心引擎。國家高速網路電腦與計算中心表示，國家型人工智慧計畫中，將AI在智慧城市的應用列為重要的項目，國網中心將以2018智慧城市展覽平台宣示啟動，並持續與國內各縣市政府合作推動AI的各種應用；台中市政府指出，目前已開始著手盤點AI可應用在市政治理的需求，初期將以智慧運輸中的自駕車為推動的主要項目。人工智慧（AI）與深度學習正在大幅改變全球安防產業的面貌，艾陽科技的AI高速臉部辨識與警示通關系統，目前已完成科威特機場、泰航全球據點、中東地區電信商的建置，具備高度客製化與整合能量，並因此得到2018系統整合輸出獎。而盾心科技，在台北與桃園的小學所建立AI電子圍籬，智慧行為辨識模組的成功率達90％以上，受到國內縣市政府高度矚目，因而獲得2018智慧城市創新應用獎。此外，奇偶集團旗下的奇卓公司所開發的全球第一部Android-based端點運算的AI臉部辨識IP 攝影機已開始量產，也會與中興保全及遠傳電信合作，在攤位中展出臉部辨識在不同場域的應用。(工商時報)