寒流來襲，民眾都包得緊緊，屏東潮州1日卻出現穿著比基尼的森巴女郎，十分清涼，隨著音樂熱情搖擺，讓氣氛熱了起來，為3日舉辦的「2018潮州嘉年華踩街」揭開序幕，鎮長洪明江歡迎大家一起到潮州，感受冬季難得的南國風情。今年是潮州第8年舉辦嘉年華踩街，共有31支隊伍，9輛花車參加，其中4/3都是在地社區組成，並邀請周邊鄉鎮各學校及新住民團體等30支隊伍，一同共襄盛舉，呈現比往年更多元的樣貌。花車都是以在地社區故事為發想，包括永春社區「迎賓鴨」、三共社區「看蛙真好」、光華社區「皇宮盛典」、新生社區「牛車寮」等，呈現在地風情；另外還有以潮州當地故事為元素所設計的「林少貓傳奇」創意花車，非常多元。潮州鎮公所文化觀光所長賴玉梅表示，第一年舉辦時，所有的森巴隊伍都是從外地來，鎮公所請專業老師指導後，現在參加踩街的隊伍，幾乎全都是潮州在地出身，顯示森巴已經在地化，不但展現潮州熱情，也凝聚地方向心力。鎮公所也遴選7名潮州籍鎮民為森巴女郎，其中35歲曾秀玲和16歲劉宜佩母女檔同時入選，成為隊伍中最大亮點。曾秀玲從第1屆開始參加，當時帶著年幼的女兒參加，如今宜佩已長得亭亭玉立，靦腆的她說第一次穿比基尼，很害羞。踩街活動3日由潮州愛河路出發，行經新生路，繞延平路冷熱冰圓環至清水路，到清水南路潮州國小前終點舞台結束。(中時 )