大陸全國兩會確定設立國家監察委員會，讓大陸的監察體制邁入新的里程碑。人民大學公共管理學院教授祁凡驊指出，大陸官場的監督理念歷經很大變遷，「從嚴治黨」由運動到常態，監督體系格局從單一化到多元化，民意也成為幹部考核重要指標。對於國家監察委的設立，他認為這是把幹部的監督，從黨內提升到國家層面，是黨規和法治的融合，為反腐的規範化、法制化，提供有力的制度保障。中國人民大學28日下午舉行「改革開放40年國家治理變革創新邏輯與未來挑戰」座談會，祁凡驊教授在關於幹部人事制度改革的報告中指出，監督理念有許多變遷。一是從嚴治黨由運動變成常態，他列舉過去幾次黨代表大會都曾提及加強黨風廉政建設，不過在習近平的「四個全面」理論中提到「全面推進從嚴治黨」，意味著從嚴治黨提升到新的戰略高度，彰顯重典治亂的決心。二是監督體系格局從單一化到多元化。祁凡驊指出，綜觀中國大陸監督體系，包括司法、行政、媒體、公民監督等，儘管符合國情，但仍需進一步整合加強。他表示習近平在十九大報告提到，要構建黨統一指揮，全面覆蓋，權威高校的監督體系，至此幹部監督體系從單一化的黨內監督，向多元化的監督體系改變。三是民意成為幹部考核重要指標，祁凡驊表示，幹部考核作為幹部監督的重要手段，民主化程度越來越高，從「群眾公認」的考核原則，到「民主推薦」、「民意測驗」等環節，考核越來越尊重人民意願。對於新設立國家監察委，祁凡驊認為，這是把對幹部的監察，從黨內監督，提高到國家層面，是黨規和法治的融合，為反腐監察工作走向規範化、法制化軌道，提供強有力的保障；用「留置」取代「雙規」，也減少了對其不合法的傷害。(旺報)