美國媒體說，中國大陸首艘國產航母現已做好海上試航準備。此也標誌，大陸解放軍走向現代化，以及大陸有志於成為自立自強的一流強國。001A型航母試航的確切日期尚未公布，軍方也許考慮海軍建軍節，即4月23日。今年將是大陸解放軍海軍建軍69周年。這艘航母是2017年4月26日在大陸北方港口大連下水的，型號為001A。大陸媒體報導，來自造船廠的最新照片顯示，航母上的鷹架已拆除，相位控制電子掃描陣列雷達已安裝完畢。這是大陸自主設計、研發、建造的第一型航空母艦。遼寧艦被用作訓練艦美國《新聞週刊》網站3月28日報導，001A型航母由蒸汽驅動，長1033英尺（約合315公尺），滿載排水量約為7萬噸，投入使用後將能搭載48架飛機。戰略與國際問題研究中心研究員馬修‧富奈奧爾說，001A型航母的研製極為重要。遼寧艦被用作「中國的訓練艦」，向解放軍海軍提供只能在作戰行動中獲取的寶貴經驗。從零開始設計和建造一艘航母具有類似的益處。中國船舶設計師和海軍人員思考的不僅僅是如何建造一艘船，而是好幾艘航母。軍事作戰靈活性大增美媒認為，001A型航母將使中國海軍在區域性軍事作戰行動中的靈活性大增。001A型航母一直是各國關注的焦點，2015年12月31日，大陸國防部新聞發言人楊宇軍在例行記者會上證實，大陸正在自主設計和建造第二艘航空母艦。該艦使用常規動力推進，將搭載殲-15B戰鬥機以及其它型號艦載機，固定翼艦載機將採用滑躍起飛。BBC中文網曾報導，比較001A型航母與遼寧艦，001A型航母的艦島變小、結構優化，001A型航母的艦島大約比遼寧艦縮小10%左右。001A型航母仍然採取傾斜式甲板，但甲板比遼寧艦更大。由於艦島體積縮小，在艦島前方最少增加了一個艦載機的停泊位。甲板上的停機位數量增加，艦載機的觸動效率也得到提高。(旺報)