周二美股連續第2日收黑，台股繼周二大跌百點，今日再度跳空開低；但權值最高的台積電(2330)逆勢上漲，即將舉行法說的旺宏(2337)、TPK-KY(3673)也都上攻，電子類股指數率先翻紅，鴻海(2317)股價亦有撐。台股早盤強勢守穩11000及月線大關。美股持續受到投資人獲利了結，醫療保健與能源類股領跌，美股周二震盪走低，終場四大指數跌幅介於2.03~0.86%。其中，APPLE股價續跌0.86%、台積電ADR小跌0.9%。美股周一回檔，周二亞股走勢疲弱，台股周二開低走低，收盤大跌145.03點，跌幅1.29%，收在11,076.78點，失守10日線，成交金額小增至1,376.9億元。受到美股周二續挫，台股周三早盤回探11000點，但在台積電穩定上揚，今日下午法說登場的旺宏，TPK-KY宸鴻法說會將在本周四登場，兩檔早盤股價均逆勢上攻；以及宏碁(2353)、欣興(3037)帶量上漲。電子類股指數一度翻紅，帶動台股早盤一度翻紅。個股方面，宏達電(2498)與Google交易的11億美元將第一季入帳，估可貢獻首季EPS約39元，讓宏達電首季將出現獲利，今年全年亦已確保轉虧為盈，宏達電今早股價大漲3.5%，最高達75元。鴻海股東臨時會今日登場，討論旗下子公司富士康工業互聯網（FII）擬申請掛牌上海A股議案，並補選1席獨立董事。鴻海董事長郭台銘今早開講，指鴻海未來將從硬體公司轉為平台公司，股價小開低後跌勢未擴大。台積電撐盤，台股守住1萬1千點，金融股的國泰金(2882)、中信金(2891)等大型金控小跌，但富邦金(2881)翻紅，金融股指數跌勢也未再擴大。(時報資訊)