中國人民銀行昨（12）日公布最新數據顯示，1月新增信貸達2.9兆元人民幣（下同），創單月歷史新高；社會融資規模增量卻低於去年同期，顯示表外業務正進一步萎縮且融資加速回歸表內。分析認為，在金融去槓桿持續發力下，今年GDP增長仍有下跌壓力。人行官網的數據顯示，今年1月新增信貸不僅接近3兆元，亦遠高於市場預估的2兆元。1月社會融資規模增量為3.06兆元，低於市場預期的3.15兆元，較去年同期減少6,367億元。此外，1月份廣義貨幣總計數（M2）年增率8.6％，同樣超過市場預期，並高於上個月的8.2％。路透報導，德國商業銀行中國首席經濟學家周浩分析，1月新增人民幣信貸創下單月新高紀錄，但社會融資規模增量卻較去年同期有所下降，顯示在金融去槓桿下，隨著表外業務進一步萎縮，融資正在加速回到表內。周浩認為，在目前經濟增長平穩的背景下，金融去槓桿仍會持續進行，表外轉表內的態勢依舊會延續。此外貨幣政策暫時無調整必要性，近期將繼續原本的維穩步調。九州證券全球首席經濟學家鄧海清也認為，1月信貸量飆升主要是「表外轉到表內」，而非「融資需求旺盛」。從社會融資增量下降來看，表示「實體經濟去槓桿」已經啟動，也可能是實體經濟融資需求下降，這都意味著今年的經濟增長可能受到壓力而出現下跌。鄧海清並稱，1月M2增速有所回升，僅僅是修正去年12月8.2％的極低值，為有統計資料以來的次低，並無法判斷總體已出現趨勢回升。由此可見，「去槓桿」政策已經由「金融去槓桿」過渡到「實體去槓桿」。華爾街見聞報導，華泰證券研究所首席宏觀研究員李超認為，1月份新增信貸的大幅反彈，主要是去年12月銀行因額度不足累積的信貸需求，集中到1月份爆發。若從比較基期角度來看，因去年春節在1月，因此新增信貸只有2兆元，與今年1月對照之下才會顯得信貸量激增。他認為，今年銀行表外融資增速持續低於表內信貸增速將成為常態。(工商時報)