根據外媒報導，共享單車巨頭ofo傳跨足區塊鏈領域，最近在新加坡推出騎車獲GSE虛擬代幣。對此，ofo官方回應表示，「騎行挖礦」僅是針對新加坡的市場活動，ofo目前沒有籌備任何ICO（首次代幣發行）。不過，ofo官方坦言，公司將持續關注包括區塊鏈在內等各創新技術。華爾街見聞轉引Smartereum報導，指ofo新加坡APP頁面出現新的功能，也就是用戶騎行可獲取GSE代幣，數量多寡取決於騎行時間、距離等因素。GSE是GSELab發行的虛擬代幣，結合區塊鏈技術和共享經濟，用戶日後可用於在其他共享經濟場景使用該代幣，或與其他代幣進行交易。對於跨足區塊鏈領域的市場傳聞，ofo隨即發表官方回應，指這次新功能是ofo與GSELab合作，慶祝ofo服務在新加坡上線，希望能藉此鼓勵更多用戶使用。ofo強調，公司沒有籌備任何ICO，任何關於區塊鏈技術的活動，都一定會嚴格遵守當地主管部門的法律法規要求。未來，ofo也將持續關注區塊鏈在內的創新技術，並通過大數據、物聯網等更多的科技創新為用戶提供更好的出行服務。事實上，Smartereum報導指出，這不是ofo第一次被傳涉足區塊鏈領域。2月8日，區塊鏈平台以太坊（Ethereum）數據顯示，一個名為ofo chain的合約正在進行網路測試；隨後也有市場傳言ofo將發行價值達1億元人民幣的虛擬代幣，但都遭ofo官方否認。(旺報 )