受美聯準會(FED)主席鮑爾偏鷹派發言，使市場多預期美將加速升息腳步影響下，美股周二、周三已連兩日出現大震盪，周四更在美總統川普表示將對鋼鐵和鋁進口徵收關稅，使市場擔憂中美貿易戰將一觸即發下，使美股三大指數重挫，道瓊大跌420點，也拖累今日韓股市早盤分別重挫2％及1％，皆對台股短期整理具負向因子，不宜輕忽。另外，適逢周末賣壓出籠，及外資昨(1)日賣超台股28億元，連兩日賣超操作，加上台股日前反彈之際並未見外資積極進場買超，且逢高仍持續調節鴻海等電子股不手軟等影響下，提醒投資人，仍宜提防外資持續減碼動作。不過，時序進入3月法說會行情及各公司股利政策將路續開跑，加上官股券商逢低護盤意願仍濃厚，包含低基期、低本益比、高股息族群等仍值留意，但受制於短線上不確定的風險仍在，逢高或暫宜減量經營，持盈保泰，不宜過度追價。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股寫下最長萬點行情，但相較國際股市價量齊揚，仍有大幅成長空間，券商公會理事長簡鴻文昨（1）日表示，今年將從制度面、交易面及法規面再射三箭，配合政府政策強化洗錢防制、爭取權證避險專戶降稅，以及推行逐筆交易衝量，活絡資本市場。2.新任中央銀行總裁楊金龍昨（1）日表示，「溫和通膨是好的」，主計總處預測我國今年消費者物價指數（CPI）年增率為1.21％，全球各機構預測在0.88％～1.3％之間，國內物價呈溫和穩定態勢。3.2018年被動元件產業再傳「漲」聲，昨（1）日市場傳出日系某家被動元件大廠擬調漲MLCC價格，雖未發出漲價通知，不過通路商指日系製造商沉寂了一年，預計自4月1日起針對EMS客戶調漲價格，正式加入漲價行列，未來MLCC價格鬆動不易，步入第3季旺季之後，供需缺口恐再擴大。4.大陸對台讓利，祭出惠台措施，領域涵蓋金融、影視、就業、教育、醫療等，範圍空前引矚目，為國內金融、文創、中概內需、消費電子等產業添利多題材，包括必應、華新等12檔概念股先吃甜。5.美股連日下挫，台股3月第一個交易日難有好氣色，惟挾高殖利率題材股逆勢上漲，艾訊、金居、聯陽等漲幅都逾2％。台股專家預期，今年受惠稅改效應，棄息壓力可望大幅減輕，高殖利率儼然是資金最佳避風港。6.整整睽違7年、被動元件龍頭大廠國巨（2327）昨（1）日公告，將在本月8日召開全球線上法說會，開放世界各地外資同步上線，國巨高階主管將親自上陣，打破被動元件是景氣循環股的迷思，估計也將定調國巨為長期收益股的定位。7.「報價上漲」概念股成為近1年來市場寵兒，不僅受惠產品價漲帶動業績，傳產也因本益比偏低備受青睞。昨（1）日台股受美股拖累下跌，惟大成鋼（2027）、華新（1605）、國巨（2327）、卜蜂（1215）等都因具有漲價題材，無懼大盤利空，強勢走高。8.微控制器（MCU）廠盛群（6202）股利政策出爐，今年每股將配發4.1元現金，配發率百分之百，維持一貫的高股息配發率。法人看好，盛群今年在健康量測及無線充電等應用下，獲利有望持續攀升，每股淨利也將優於去年水準。9.元月外銷訂單開出好彩頭，經濟部統計處昨（1）日發布1月份外銷訂單統計數據，在資通信產品、電子產品接單都創歷年同月新高帶動下，金額達430.6億美元，創下歷年1月新高，連18紅達陣，是2008年金融海嘯以來第二長的成長期。10.中小型股昨（1）日逆勢領軍上攻，柏承（6141）、鈺邦（6449）、華擎（3515）等投信本周吃貨股股價發威，表現完勝大盤。法人指出，台股2月遭逢全球股災拉回，投信逆勢買超近18億元的加碼標的，成為第1季季底作帳行情的強弱指標。11.LCD驅動IC封測廠頎邦（6147）公告去年獲利達22.54億元為3年來新高，每股淨利3.47元，符合市場預期。頎邦今年營運樂觀，除了處分頎中持股予京東方將在今年挹注業外獲利約19億元，本業上在LCD驅動IC及類比IC封測接單亦優於去年，法人樂觀預期頎邦今年每股賺逾6.5元。12.韌體業者系微（6231）布局BIOS最先進韌體運算技術（UEFI）及提供系統管理軟體有成，昨（1）日宣布旗艦UEFI韌體產品InsydeH2O在伺服器及超級電腦市場再下一城，成功導入德國Atos新推出採用英特爾Xeon處理器、Xeon可擴充處理器平台的BullSequana X1000系列超級電腦。13.毅嘉科技（2402）公告2月自結合併營收3.76億元，受到工作天數減少影響，月減幅度約38％、並較去年同期衰退25％。法人認為，2月將為其全年營運低點，3月營運回溫後，第二季還將較首季成長。14.伴隨中鴻（2014）和中鋼（2002）調漲3月份和第2季內銷盤價後，包括高興昌（2008）、美亞（2020）、中鴻（2014）及燁輝（2023）等相關廠商，跟進調漲3月份相關產品價格，每公噸調漲500～600元，平均漲幅2％，且4月份不排除再調漲價格，但一切仍必須視未來市場需求狀況而定。15.聚陽（1477）董事長周理平昨（1）日在新產品發表會上表示，今年的營運策略定為「創值加量」，引進「高值客戶」並發展「智慧製造」，增加高階產品接單能力，增加營收及獲利。周理平強調，透過這些動作，未來每年可新增五個客人，預計，2018年新客戶占聚陽的營收，將接近雙位數，營收獲利可呈現正成長。16.健喬（4114)集團旗下金雞母益得生技（6461）預計3月28日上櫃，承銷價暫訂35元。董事長林智暉表示，目前全面布局搶全球300億美元MDI/DPI吸入劑市場，預期美國、中國市場逐步發酵下，拚2020、2021年進入成長爆發期。17.炎洲（4306）、上曜（1316）受惠出貨拉升、資產入帳挹注，營運利多滿滿。今年膠帶、石化及資產開發齊步加溫，林口建案今年第1季預計認列10～12億元已銷售盈收，另有餘屋陸續出售中；下半年將推新莊二期及林口二期建案，第１季還將可順利認列處分LGL股權之獲利，收益利多滿滿。18.大成鋼（2027）受惠於市場傳出美國總統川普將啟動貿易擴張法「232條款」，擬增加課徵鋼品進口關稅，有利其美國鋼品銷路，昨日股價暴漲，一舉攻上漲停板，終場每股上漲2.50元，收在27.70元，單日漲幅9.92％，爆出單日67,303張交易鉅量，後市行情依然看俏。19.陽明（2609）董事長謝志堅確認公司去年已轉虧為盈，法人估獲利有4億多，今年散裝船運好轉趨勢明確，貨櫃船運部分諮詢機構估計今年業界獲利會提升，陽明近一周股價上漲11.33％，掃除近一個月下跌2.16％，近三個月下跌5.44％的陰霾；昨上漲0.9元至11.3元。20.第一金控於昨（1）日舉辦說明會，會中公布2017全年業績表現，自結稅後淨利為154.32億元，較2016年的172.84億元，下滑10.7％，主要受到第一銀行去年第四季提列慶富呆帳48億元費用影響。而在清理資產後，第一金在2018年將開展嶄新一頁，特別將聚焦在美國升息帶來的外幣放款利差擴大與全球資本市場轉強的金融交易業務，全速恢復成長動能。21.台股站上萬點，上市櫃公司募資動作不手軟，今年來共有19家公司辦理現金增資，估計將在市場提走465億元；另本月起有11檔現增股邁入繳款截止日，其中，蘋概股嘉聯益（6153）最後繳款日由昨（1）日延後至12日，並將承銷價由40元調降至38元，以吸引人氣。22.momo富邦媒（8454）去年業績大放異彩，今年再接再厲，將透過五大策略、力拚營收年增14％、達到380億元目標。富邦媒總經理林啟峰昨（1）日表示，全新五大策略包括擴大經營品項，上架商品從目前200萬件、年底增至300萬件。為加速物流配送速度，將在台南擴建第二座物流中心、占地約1萬坪，原則上以購地自建為主，目前已在台南租用3,000坪倉庫、近期啟用。23.進口品牌新年式車大量到港交車，帶動2月傳統淡季車市維持成長力道，單月新車銷量近2.7萬輛、年增逾11％。今年前兩個月國內車市均以成長作收，確立首季車市成長走向，激勵車商樂觀2018年車市可維持去年44萬輛的高點規模。24.由英國品牌顧問公司Brand Finance發表的全球品牌價值500大排名，2018年名次出爐，台灣今年有台積電、中華電信、富邦人壽及國泰人壽入榜，以台積電213名成績最佳，且比去年的249名前進；而全球品牌價值前五大則分別是亞馬遜、蘋果、谷歌、三星跟臉書，前三名品牌價值都在1,200億美元以上。25.已連續虧損5年的大東紡織（1441），昨（1）日董事會通過，出售台中市東區振興路段土地及建物，總價19億元，預估處分利益11億元，預計在第2季入帳。26.市場對美國聯準會（Fed）新任主席鮑爾發言解讀偏鷹派，引發美股連2日重挫680點，再隨美國非農就業人口、薪資變動等數據公布在即，觀望氣氛壓抑國際股市走勢，反促富邦VIX（00677U）ETF昨（1）日跳空上漲逾12％，成交量翻倍。27.業績大火拚下，壽險業也急補大量人才。校園徵才季即將開始，南山人壽1日宣布，今年將鎖定國內外大學及研究所，招募逾6,500位金融人才，同時也將首度增加16名研發替代役徵才，作為未來金融創新尖兵。28.元月外銷表現佳，累計連18個月正成長，為金融海嘯以後第二長的正成長紀錄，然而，2月外銷春節因素利多轉利空，外銷恐由紅翻黑。不過，經濟部表示，累計1、2月來看，預估年增仍有約1成，外銷體質仍佳。29.遠傳電信積極衝刺創新服務，昨（1）日宣布攜手日本軟銀（Softbank），雙方將應用區塊鏈技術，率先於台、日市場提供行動支付服務，創業界先例。30.六都2月買賣移轉棟數全數出爐，受農曆春節影響，移轉量月減3～5成，但六都合計2月移轉量1萬1303棟仍年增7.8％；排除季節性因素影響，前2月六都累計移轉量皆較去年同期成長，合計移轉量3萬餘棟年成長9.8％，房市買氣持續增溫，預料全年房市仍維持「價格盤整、量能回溫」表現。31.補教產業中首家上櫃的智基科技（6294），長期專注國家考試業務，是唯一在各縣市均有據點的大型連鎖補習班，已擁有63所實體門市與雲端函授產銷中心，挾著雲端教學技術與深入在地的門市扎根，在106年起正式進軍高中升大的市場，「國考及升大」成智基雙引擎，創下營收連6月較去年同期成長的佳績，107年1月營收0.61億元，年增8.13％。(B)利空消息：1.美國總統川普下周將簽署對進口鋼鐵和鋁產品課徵高關稅，打擊包括中國在內的生產國，其中對鋼鐵製品的進口關稅為25%、鋁則為10%。川普是在與美國鋼鐵和鋁製造業者的執行長晤面時，主動預告下周將簽署對進口鋼鋁產品徵收高關稅的。這項措施是根據「232條款」調查結果決定。2.中國大陸祭出31項惠台措施，台灣證券、期貨從業人員僅需通過法規考試，就可申請從業資格，期貨公會認為，此舉恐使人才出走，券商公會理事長簡鴻文雖抱持樂觀其成看法，但仍呼籲政府需從宏觀思考，擬定留才政策。3.國銀獲利雖然連續4年破3千億元，但因為TRF事件、弊案連連等因素下，股東權益反而逐年下降。金管會銀行局昨（1）發布，去年（106年）本國銀行「資產報酬率（ROA）」、「淨值(或稱股東權益)報酬率（ROE）」分別為0.67％及8.97％，較104年、105年下降0.01個百分點及0.26個百分點，不只ROE創下近8年新低，ROE、ROA也連續3年雙降。4.二線光學鏡頭廠商近期上演一波反彈秀，多檔個股陸續收復春節封關前的「失土」，不過本土券商發布報告，不僅認為「雙鏡頭」發展趨勢恐遭遇結構性挑戰，導致滲透率降低，另外也首度對港資、也是中國大陸第四大鏡頭模組廠丘鈦（1478 HK）發布報告，唯評等是「落後同業」，這也讓與丘鈦結盟的新鉅科（3630）增添壓力。5.新天地（8940）昨日公布去年財報，2017年合併營收為14.39億元，年減4.03％；稅後虧損近2,500萬元，每股稅後虧損0.37元。雖然今年元月份有尾牙宴商機，唯受到兩岸餐飲市場競爭影響，新天地1月合併營收2.03億元，年減20.15％。（曾麗芳）6.金融時報報導，聯準會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）繼周二首度赴眾院後，周四轉至參院繼續國會的聽證行程，預料將重申看好經濟前景與升息步調可能加快的評論，市場對Fed升息預期已全面加溫，其中預估今年升息次數達4次或以上的機率已升破3成。7.華爾街日報報導，在美國可能加速升息疑慮持續籠罩市場，美股2月不僅終結連續10個月月線收紅紀錄，道瓊與標準普爾500指數更慘跌4％，創下逾2年來最大月線跌幅。全球股市2月也遭波及而陰霾罩頂，富時（FTSE）全球股市指數上月累計收低4.3％，為2016年10月以來首次月線收黑，也使締造至少1994年最長漲勢的15個月連紅氣勢畫下句點。8.科技類股自去年來氣勢如虹，根據投資機構Bespoke數據顯示，截至周二美股收盤，科技股占標普500指數權重已超過25％，創下逾17年，也就是2000年網路泡沬破滅以來的新高紀錄。9.日本首相安倍晉三政府今年力推的勞工改革法案，卻發現佐證數據錯誤百出的烏龍情況，使安倍顏面無光，坦承內容疏失並且宣布放棄該法案的爭議內容，這不但代表安倍政府的一大挫敗，也令企業與投資人大失所望。10.金融時報報導，近年GoBee、Mobike、ofo及oBike等自行車共享平台在亞洲崛起後，紛紛開始拓展歐洲市場，無奈歐洲自行車遭到破壞、失竊的情形超乎想像，令亞洲業者處處碰壁。11.據《華爾街日報》周四報導，去年第4季智慧型手機出貨量出現史上首次下滑，原因除了最新手機售價破千美元令部分消費者卻步外，還有翻新的高階二手機逐漸得到使用者青睞，此舉恐影響蘋果與三星電子的銷售。12.中國大型民企華信能源公司董事長葉簡明昨（1）日傳出被調查。受此拖累，中國華信集團旗下個股、公司債，昨股價同步大跌，甚至連帶5檔公司債也從昨起暫停交易。華信集團相關上市公司稍後紛紛公告與葉簡明沒有任何關係。13.繼日前傳出大陸海航集團因財務問題，而陸續處分資產後，昨（1）日再傳出，海航集團計畫在全球範圍內裁員25％的員工，約為10萬人，一旦落實，將是海航集團史上規模最大的裁員計畫。14.中華民國觀光旅館公會理事長、中華民國商業總會理事長賴正鎰昨（1）日表示，陸客不來，觀光旅館叫苦，去年市場出現客房營收、平均房價、平均住房率等三大指標同步衰退的「三低警訊」，為史上首見，大多數觀光業幾乎都已「田螺含水過冬」。(工商 )