大陸全國兩會選舉，多數是壓倒性贊成，僅有個位數票反對，不過18日的人大常委會選舉上，動輒出現數百票甚至上千票反對，格外顯眼，還有候選人的反對票多於贊成票，最後「落選」，頗為罕見。習近平以全票贊成0反對連任國家主席，王岐山也僅以1票反對當選國家副主席，不過人大常委會是採差額選舉，大會提名172名候選人，要選出159名人大常委，差額共13名，也就是得票數排在最後13的，將會落選。在總票數2900多票情況下，每一位候選代表或多或少會得到幾張反對票，如國台辦主任張志軍有8張反對，算是少的。有位葛會波代表，得了742票反對，288票棄權，票數低於2000，引起媒體注意；之後又有位謝勇代表，得了844張反對，223票贊成；還有位董傳杰代表，1722票反對，446票棄權，只有787票贊成，注定落選。大陸黨政人士說，會獲得反對票的，不是完全不認識，就是太熟悉，也一部分反映在工作上的人和情況。他舉例，李源潮2013年在國家副主席選舉，及沈躍躍2013年在人大副委員長的選舉，李有600多張反對票，沈有500多張反對，就是因為在中組部管人事，難免得罪人。至於上千票的反對，黨政人士認為，可能是大家都不認識，如得到1700多票反對的董傳杰，為國務院僑辦的司長，不算第一線官員，且第一次擔任全國人大代表，多數人對他仍然陌生。全國人大代表只有每年一次的三月兩會，才要進京大會，而獲選為全國人大常委會的159名委員，則是每個雙月下旬就要開一次會，實際參與立法修法工作，任務更加重要。(旺報)