全球電動車銷售量逐年增加，年複合成長率估達3成，產業大咖也樂觀看待大陸新能源車市，法人指出，電動汽車（EV）與先進輔助駕駛（ADAS）為今年兩大焦點，將受惠特斯拉Model 3量產，陸電動車出貨成長及相關基礎設施崛起，催緊概念股油門。裕隆集團執行長嚴凱泰昨（26）日直言，大陸去年銷售逼近3千萬輛，車市成長腳步將持續邁進，新能源車是未來趨勢，集團內部相關布局已規劃完成，不會在此領域缺席；鴻海董事長郭台銘也前往大陸小鵬汽車試乘電動車，集團將跨入相關領域，朝向以生產零組件為主，搶攻電動車商機，熱炒電動車題材股。元大投顧分析師陳景文指出，全球日益重視汽車零排放與降低交通傷亡目標，未來數十年內電動車與自動駕駛系統將是顛覆以往汽車應用的兩大趨勢，加以市場對購買電動車意願持續提高，預期至2025年全球電動車的複合年成長率將高達29％，其中以大陸市場成長率最高。大陸吉利集團斥資約90億美元，收購戴姆勒汽車近10％股權，意圖透過雙方合作，加速電動車研發技術，提前在市場占有一席之地，並擬額外投資10億美元在電池產品生產，橫跨上下游布局。陳景文表示，雖然大陸車市已與在地供應鏈緊密結合，不過，台灣相關的上游或二線零部件供應商仍可望受惠，聚焦在連接器、印刷電路板（PCB）、電池材料、輕質材料、半導體等5大新興族群，將搭上電動汽車組件需求崛起。連接器需求主要來自電動車充電插頭與充電站，以貿聯-KY、信邦、健和興等為主；而電動車比傳統汽車需要更多PCB板，看好高技、先豐受惠程度最高，半導體則與輕質材料則分別以界霖、健策、世界，以及恒耀為代表。大展投顧分析師陳杰瑞認為，電動車另一大重點族群在於電池，由於鈷、鎳原料產量有限，預期供需吃緊情況能可延續到2020年，且將立即反應在營收、獲利上，康普、美琪瑪因此大獲買盤追捧。而特斯拉Model 3今年產能會陸續開出，每周產量可望放大至3千台以上，貢獻度較高的和大、中碳等有機會看到業績成長。(工商時報)