Facebook今日在網站上首度全面公開「社群守則」（community standards），此前所未有之舉，讓全球各地的媒體都爭相報導。究竟Facebook為何選擇在此時此刻公開完整的社群守則，這些嚴格、鉅細彌遺的社群守則又是如何制定與修改，現任Facebook亞太區Public Policy Manager for Content的Simon Harari以及Facebook香港及台灣公共政策總監陳澍（George Chen），今日接受了《中時電子報》專訪，公開了社群守則箇中秘密。Facebook今日選擇在官網上完整公開了內容審查人員所遵循的社群守則，也讓過去曾經有貼文被刪、粉絲團被停權的人，能終於理解到當初被禁止的原因。對於社群守則完整公開的時間點，Simon Harari特別指出，此時間點與最近Facebook面臨的一系列挑戰並沒有特殊的關係。早在今日公開完整的社群守則之前，Facebook內部的內容審查人員早已遵循這一套社群守則來審查貼文已久。今日公開的內容，並不是突然產生的，而是早已存在。從Facebook創立開始，社群守則就已制定並規範使用者的貼文如何被審閱的規範。Simon指出，社群守則會與時俱進的修改，具體來說每個月都會有好幾次微幅的修改。而在導入每一個修改之後，都會視修改幅度的影響程度招聚內部團隊（可能超過百人，或規模更大）來進行審視與試行，最終才會真正對外釋出與公開。例如，為響應全球的 #MeToo運動，目前Facebook的社群準則就開放性侵害受害者在平台上分享個人的經歷，在過去這一部分也是受到社群守則規範，無法在平台中自由分享。即便Facebook的社群守則不斷的在漸進修改，Simon Harari強調，Facebook原本就是一個為社群而生，期待每個人都能夠在當中與社群擁有更多連結的平台。社群守則最基本設立的原則有三，第一是為確保使用者的安全；第二則是能讓每個人都擁有言論自由；第三，則是平等價值。若社群守則有任何的修改，都不會違反此三個基本原則。今日，Facebook公開的完整社群守則洋洋灑灑，針對恐怖主義、仇恨言論、兒童安全等層面，不僅相相當詳細的說明了為何Facebook要針對特定主題進行內容的規範，也寫明了貼文的內容不得涉及的確切內容，得以讓全球20億的使用者都知道如何遵循Facebook社群守則。Facebook在官網中指出，他們期待每個人都能在帶有責任的前提下在Facebook當中發文，看似嚴肅，但是很認真地強調了Facebook是一個由20億網友共同組成的共享平台，每一個人的發文都以應被重視，也理應符合這社群平台所推崇的最高價值，並且帶著自我審視的態度來貢獻。可以看得出Facebook為打造一份完整社群守則的背後所作出的努力，以及他們為了維護平台的健康生態而堅持的堅定立場。即便按照不同議題規範了詳盡的社群守則，Facebook也坦承因為審查過程中涉及機器審查、人力審查，因此避免不了出錯。因此Facebook在今日也首度宣布將會提供「貼文」申訴機制，這是前所未有的政策，細節如何，待下一篇專訪內容為讀者詳述。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/communitystandards/"
        target="_blank" rel="nofollow">Facebook社群守則</a>