原相(3227)今(6)日舉辦法人說明會，原相去年第四季單季每股賺1.57元，單季毛利率衝上56.9%，寫下歷史新高，單季約有1400萬元的匯兌損失；原相累計去年全年每股更是大賺5.52元，相較105年的每股賺1.2元，成長逾4倍之多。原相財務長羅美煒表示，原相去年第四季營收13.29億元，相較去年第三季減少4.4%，表現符合預期，會相較去年第三季小幅減少的主要原因是因為去年第三季有業外收入，加上去年第二季、第三季有新客戶積極備貨，另外，毛利較低的安防客戶也減少，原相去年第四季單季稅後淨利1.89億元、EPS為1.57元，去年第四季約有1400萬元的匯兌損失。就產品線來說，羅美煒表示，原相在去年第四季在滑鼠營收貢獻約成長逾3%之多，主要是因為第三季有些交貨不及，電競爭滑鼠客戶發貨比預期好，也有不錯的成長，遊戲機則和去年第三季出貨金額相當，毛利率56.9%，不僅符合預期，更是寫下歷史新高符合預期。回顧2017年，羅美煒表示，原相全年營收為51.18億元，寫下歷史新高，年增加18%，但是如果用美金計價則成長高達25%，顯示匯兌還是有一定的影響，全年每股賺5.52元，相較105年的每股賺1.2元，成長逾4倍之多，原相去年電競滑鼠和穿戴式產品出貨都有明顯成長，毛利較低的安防sensor出貨較少，也帶動毛利率衝高，另外，NRE(委託設計)收入也比2017年度增加，都是讓原相2017年營運成長的主要原因。(時報資訊)