台灣目前約有67.7萬名產業與社福外籍勞工。勞動部昨（12）日公布最新調查數據顯示，事業面外籍勞工總薪資平均為2萬6,308元，至於外籍家庭看護工總薪資平均為2萬73元，雙雙創下近3年來的新高。勞動部去年6月分別針對適用《勞基法》的事業面外籍勞工與不適用《勞基法》的外籍家庭看護工進行調查，發現事業外籍勞工總薪資平均為2萬6,308元，其中經常性薪資為2萬1,797元、占總薪資82.9％，加班費為3,989元。外籍家庭看護工總薪資平均為2萬73元，經常性薪資為1萬7,955元、占總薪資89.4％，加班費則為1,881元。以工時來看，事業面外籍勞工總工時平均210.5小時，正常工時為180.3小時，加班工時為30.2小時，放假天數平均為7.3天，但外籍家庭看護工每日工作時間，雇主沒有規定者占8成2，不論雇主有無規定工作時間，每日實際工作時間平均約10小時，有9成5外籍家庭看護工每日連續休息時間超過8小時。由於外籍家庭看護工不適用《勞基法》，未能強制7休1規定，但調查發現，假日都有放假或部分放假者占65.2％，假日不放假雇主都有發給加班費占9成7。如果未來外籍家庭看護工在假日休假，也就是實施每7日休息1日，雇主有替代方案者占69.3％，主要替代方案以「由家人照顧」占91.0％為主。若政府補助雇主讓外籍家庭看護工於假日休假，雇主願意申請者占30.7％，願意負擔金額以「每日500元至未滿1,200元」占68.9％居多。另外，事業雇主在管理、運用外籍勞工時曾遭遇過困擾者占42.2％，其中以「語言溝通困難」最高、占84.9％，其次為「衛生習慣不佳」、占36.4％；而家庭面雇主僱用外籍家庭看護工有困擾者占34.6％，困擾原因同樣也是以「語言溝通困難」占73.5％最高，「愛打電話、聊天」占39.3％居次。(工商時報)