目前全球前五大智慧型手機品牌Samsung、Apple、華為、OPPO與Vivo已採用雙鏡頭，2018年將會持續，且鏡頭將持續往更專業化且多元應用方向演進。2個可能方向：前後皆搭載雙鏡頭或仿效Apple搭載3D感測模組，技術和成本將是一大門檻，成功的話將創造遠大於單純搭載雙鏡頭的效益，失敗將有嚴重影響。2017年iPhone X透過搭載TrueDepth相機模組達到人臉辨識，目前Android陣營各主要廠牌都在嘗試，2018年看到Android陣營推出搭載3D感測模組手機的可能性極高。時間點可能在2018年9月後，估計只有2間廠牌到有能力推出搭載與iPhone X採用的3D感測模組相似的手機；iPhone X在此塊領先Android陣營至少達到1年以上。造成Android陣營落後主因有3個：成本、技術與市場需求。在成本方面，iPhone X使用的3D感測模組成本估計約18～24美元，對Android陣營廠牌來說是不小的負擔，僅有前幾大Android品牌旗艦機種可採用相似的3D感測模組。而技術層面上，Apple本身在組裝過程也遇到不小挑戰，「校正」是主要技術門檻所在，紅外線一收一發的資料必須能對比起來，對模組組裝是不小挑戰。針對市場需求，3D感測用於手機，需時間累積用戶回饋，若市場需求不足，影響手機品牌廠對VCSEL供應商下單意願，且目前據聞VCSEL供應商暫無擴產打算，都將影響Android採用時程。3D感測在iPhone X上的應用包括人臉辨識、更好的AR/VR表現（如Animoji）、人臉辨識延伸的支付授權與強化相機功能等，勢必會出現更新穎的應用。3D感測應用不應僅限於人臉辨識，否則以Apple立場不會貿然推出成本高且看不見未來的技術。部分手機產品推出的人臉辨識甚至用平台架構（如曠視科技的解決方案）就可實現，因此Apple推3D感測模組必定存在長遠目的。(工商時報)