繼今年1月禁止部分國外廢棄回收物進口後，中國的「洋垃圾」禁令進一步升級。中國生態環境部昨（19）日宣布，為進一步規範固體廢棄物進口管理，防治環境污染，將從今年底開始，陸續禁止進口廢五金、廢船、冶煉渣與不銹鋼廢碎料等32種固體廢棄物。中國是目前全球最大「固體廢棄物」進口國，年進口量占全球年產生量的56％，去年進口量高達730萬噸，總值達37億美元。但由於廢棄物嚴重影響環境品質，在環保意識抬頭下，中國政府已把減少廢棄物進口作為重點工作。新華社報導，中國生態環境部發言人劉友賓昨表示，去年7月頒布「禁止洋垃圾入境推進固體廢物進口管理制度改革實施方案」（下稱「實施方案」），明確提出要分批分類調整「進口固體廢物管理目錄」，分階段禁止各類洋垃圾進口。據最新調整情形，廢五金、廢船、廢汽車壓件、冶煉渣、工業來源廢塑料等16種固體廢物自今年12月31日起禁止進口；不銹鋼廢碎料、鈦廢碎料、木廢碎料等16種固體廢物自2019年12月31日起禁止進口。劉友賓指出，限制和禁止固體廢物進口是貫徹落實新發展理念、著力改善生態環境品質、保障國家生態安全和民眾健康的重大舉措。未來，生態環境部將會同有關部門確實落實「實施方案」，嚴禁「洋垃圾」入境。中國在1月起禁止廢棄塑料、廢紙、廢棄爐渣、廢棄紡織品以及礦渣等24種「洋垃圾」進口，讓部分國家承受不少壓力。其中，地狹人稠的韓國便因垃圾清運公司不再回收塑膠垃圾，以致塑膠垃圾無人處理，爆發不少「垃圾騷亂」，相關情形更驚動韓國總統府青瓦台出面介入協調。美國、歐盟、澳洲、加拿大和韓國等5大貿易體也曾在去年10月的世貿組織（WTO）進口許可委員會相關會議上表達質疑，擔心禁令將對他們的諸多企業產生重大影響。美國代表更於3月WTO貨物貿易委員會會議上，要求中國取消禁令。(工商時報)