在日本茨城縣水戶市小吹町一棟公寓獨居的無業女性（57歲），24日凌晨3點20分左右向當地警署報案說，衣服收納箱裡有不明物體。警方隨後緊急趕往報警人住處，從其壁櫥裡的塑膠製衣服收納箱內發現1具用藍布包裹著的白骨化屍體。據日本《東京體育報》報導，在茨城縣水戶市公寓發現的這具屍體已呈現白骨化且性別不詳，此事在日本國內引發轟動。目前，警方以屍體遺棄事件展開調查。據稱，報警人為一名無業女性，過著獨居生活，大約1年前就住在這所公寓。該女性宣稱，報警前她正要搬家，在收拾行李時發現收納箱裡面有東西卡住抽屜，無法打開，而且感覺裡面東西還挺沉，便向警方報警。該收納箱高約30公分，長約70公分，寬約40公分。警方將收納箱打開後發現，裡面為一具穿著類似衣服的東西且被塑料布包裹的白骨化屍體。該女性從去年開始就在這個房間內居住，想到該女性跟一個不會說話的「同居人」一起住了那麼久，誰都會困惑。遺體肯定不會自己跑進衣服收納箱裡，肯定是被誰故意殺害並隱藏起來的。日本「遺物整理士認定協會」副理事長小根英人表示，從拆卸工作者以及特殊清掃人員打聽得知，老舊建築物的地下時常會出現屍體。有時，在拆卸大樓時，會出現白骨屍體。而這種屋內的衣服收納箱內突然出現屍體的情況非常罕見。能夠藏屍於屋內的只有房屋的居住者、房東以及第三者。一般來說，房東如果想把房子租出去，肯定會將房間整理清潔一遍後再讓人入住。所以很難想像這具遺體在這名女性入住前就已經出現。也有一種可能是，不在這所房間內居住的人帶進來的，例如，家人或者戀愛對象。他們可以先在其他地方保存遺體，等遺體腐化到不再發出異臭的階段再用備用鑰匙偷偷藏屍。但是上面這種情況非常罕見。即便棄屍，最終很可能會敗露。於是，藏屍者採取的行動便是設計成自己主動發現。人經常有這樣的心理，自己報警的話，應該不會被懷疑。於是，當有屍體被發現時，警方會精心調查入住者。小根英人還表示，在一些案件中，也曾有過患有癡呆症的入住者藏屍後完全忘記此事並報警的情況。(中時 )