埃及著名女歌手謝琳（Sherine Abdel Wahab）因開玩笑「污衊尼羅河」，被判處6個月徒刑，案件可以上訴。埃及《金字塔報》報導，法院諭令謝琳交付5000埃及鎊（約8300台幣）的保釋金，此外還需繳納10000埃及鎊（1.6萬台幣）的罰款。謝琳是阿拉伯語版電視節目《好聲音》（The Voice）的評審，在埃及歌壇有一定地位力。2016年8月，一名歌迷在黎巴嫩的一場演唱會上請她演唱單曲《你喝過尼羅河的水嗎？》，她開玩笑說：「喝尼羅河的水會得血吸蟲病。」「還是喝Evian（法國品牌）礦泉水比較好」。2017年，這段影片在埃及的社交媒體流傳，引發侮辱了埃及民族自尊心的抨擊。去年11月，埃及音樂家聯合會以對國家無理嘲諷為由，對她下達「封殺令」。國家電視台和廣播電台也停止播放她的歌曲，直到另行通知。雖然謝琳在社交媒體「臉書」發文，稱這個玩笑完全是無意的，如果不是看到網上視頻，自己已經忘記這件事。她表示自己深愛祖國，並致上誠摯歉意。血吸蟲病是接觸疫水而感染的寄生蟲病。經過全國衛生部門的多年努力和媒體的積極宣傳，埃及政府已成功將該國農村血吸蟲病發病率從上世紀80年代的40%降至如今的0.2%。(中時 )