「感謝捐贈者愛心，讓我可以告別一天四針胰島素、兩天就要洗腎的日子。」台中榮總26日召開記者會公開中部首例胰腎同時移植成功病例，16歲就罹患糖尿病、洗腎1年的42歲病患何先生現身感謝捐贈者大愛；台中榮總一般外科主任鄭紹彬指出，胰腎同時移植是第一型糖尿病最有效治癒方案。何先生16歲即被診斷罹患第一型糖尿病，從服藥治療到一天打四針胰島素仍血糖控制不佳，40歲後更因嚴重腎衰竭開始一周三次洗腎，他自訴因身體不好，經常住院，工作也不穩定，最慘時一年換10多個工作，當醫師跟他解釋必須胰腎同時移植才可能治療他因糖尿病併發的腎衰竭，他在洗腎半年後即登錄器官移植。台中榮總外科醫師陳怡如指出，第一型糖尿病原因是胰臟的β細胞受損，患者需終生接受胰島素注射的治療，目前臨床治療可靠胰島素注射及服用高單位胰消化酵素控制血糖，但是，重度糖尿病會併發心臟病、中風、尿毒症、失明。因此，從積極的預防或改善重度糖尿病的合併症的觀點上來看，「胰臟移植」可減輕病患生命威脅及增進生活品質。何先生在等待半年之後，3月25日一名中年男子因疾病腦死，家屬忍痛捐出心、腎、胰等器官，經配對後立即通知何先生接受移植，台中榮總胰臟移植及腎臟移植團隊歷經七小時完成胰腎同時移植手術，何先生在術後血糖和腎功能都恢復正常，人生不再需要經常跑醫院。何先生說自己手術後，最開心不必再一天札四針胰島素，以及經常到醫院洗腎，身體休養好後，他想要好好找工作，並嘗試到外地住宿旅行。(中時 )