綠營兩大天王同台「讚」聲不斷！行政院長賴清德9日到台中市，五度以「金牌團隊」稱讚市長林佳龍，林也回讚賴揆投入花蓮救災，指揮若定；針對震後引發國土規畫議題，林與立法院副院長蔡其昌提「首都減壓」，籲將行政院和立法院遷台中，賴揆回應「若立法院有決議，行政院會全力配合。」賴清德、林佳龍9日共同出席「中央與地方落實前瞻基礎建設暨長期照顧業務座談會」，賴揆表示，他與林佳龍是好朋友，有革命感情，他之前擔任台南市長時，與林佳龍面臨的困難幾乎一樣，都是新的城市開始，由縣市合併而成，困難非常多。「我非常欽佩林市長率領的金牌團隊！」賴清德五度以「金牌團隊」表示，在短短幾年內，將過去所規畫藍圖一一落實，並將所面臨的困難逐一解決，林佳龍承諾台中市府願意承擔並投入更多長照2.0相關計畫，期待透過中央地方的政策創新加上企業與社會創新，有效率回應社會需要。林佳龍指出，市府願意承擔更多長照ABC相關計畫，這是社會投資也是產業，讓更多人投入長照產業，長照2.0透過反覆辯證產生決策並執行，「感謝賴院長與內閣團隊對台中的支持與肯定」。蔡其昌提出首都減壓的國土規畫，盼將立法院遷來成功嶺，林佳龍強調「首都減壓、國會先行」這是最後一哩路，賴揆表示，若立法院有決議，行政院會全力配合。昨天因天候關係，飛機無法降落清泉崗機場，改降落新竹機場，賴清德表示，天候因素讓他抵達的時間有所耽擱，「但天候僅影響我到達時間，無法影響我到達台中的決定」，這是行政院對台中的承諾。由於會議時間延宕1個半小時，賴揆當場表示，開會不限時間，改為吃便當，讓大家有更多交流的時間。(中時 )