香港東方海外（國際）集團昨（12）日宣布去年獲利1.38億美元，2016年則是虧損2.19億美元。集團主席董建成表示，2017年經濟環境遠勝預期，在接近十年低增長後，全球主要經濟大國之國內生產總值及貿易貨量同步健康發展，為業界2016年所經歷之低谷帶來轉機。遙相呼應之同步增長在近年難得一見，似乎能為持續復蘇打下基礎。但因各航線之供應增加亦從未間斷。即使新船訂單已相對減少，部分主要航線之運載力仍持續上升。過去年間所建造之特大船舶已紛紛下水，投入市場。在貿易增幅改善下，業界不斷利用閒置或級聯效應所得之運載力增添新航班。他表示，經濟增長雖然不俗，供應卻亦持續增加，或說供應增長尚屬溫和，但在油價向上環境之中，意味集團及同業所處只屬穩步復蘇階段，而非如部分分析員在經濟數據開始改善時所預期之旺市重臨。集團向三星重工訂購一系列6艘運載量達21,413個標準箱之「Giga」級船舶中，5艘已在年內交付，該系列最後一艘新船亦已於2018年1月接收。年內集團並無進一步訂購新船。2017年東方海外航運之歐洲及美國航線錄得可觀增長，全年整體載貨量上升3.6％，而太平洋及亞歐航線則分別上升16.3％及19.7％，較該等市場整體強勁升幅為高。董建成說明，聯盟運作乃東方海外國際奉行多年基本策略之一。集團與中遠海運集運、CMA CGM及長榮合組之「大洋聯盟」，即將步入第二個年頭。聯盟運作不斷為集團帶來完善網絡及規模經濟等效益，成為增長策略不可或缺之部分。在經濟環境逐步改善及業界漸形整固下，東方海外國際前景更為光明。集團已為持續增長做好準備，延續前列業界業績之驕人往績。(工商 )