台灣美麗產業商機潛力無限，星和醫美集團旗下星和診所深耕台灣多年，提供眾多優質體驗與服務，讓顧客穩定回流。趁農曆新年前，星和推出新春美麗計畫，主打晶亮瓷與肉毒桿菌注射，講求效果自然、恢復期快，兩者可互相搭配應用，受到許多愛美人士歡迎。仁愛星和診所醫師王昱澔表示，晶亮瓷是一種無毒、非抗原性，以及非過敏性的含鈣化合物，其主要結構為70％氫氧磷灰石鈣，與30％由滅菌注射水、甘油而組成的凝膠載體，氫氧磷灰石鈣外觀有如極細微的珍珠顆粒，周遭有粘稠狀的凝狀物質，相對容易進行注射。王昱澔指出，晶亮瓷其晶球大小介於25-45微米之間，是由人體組織中原本就存在的鈣離子與磷酸根離子所組成。當注射進入組織內，這些穩定平滑的微晶球會形成一個骨架，讓新生的膠原蛋白交錯鑲嵌於組織攀附，穩固而柔軟的架構造成了療效持久且不易位移的結果。並依照個人體質情況，約可維持12-18個月以上，除了特定部位較不適宜注射以外，可用於臉部深層靜態紋、鼻子、下巴、蘋果肌等輪廓塑形。另外，於2016正式在台核准上市，來自德國新一代肉毒桿菌，訴求純淨無雜質，不含複合性蛋白質，不易產生抗原抗體反應。其高純度、小分子，以點狀注射較不易擴散至治療範圍以外的區域。有別於傳統的肉毒桿菌毒素，其所包含的複合式蛋白，雖對人體無害，但較易促成抗藥性的形成。(工商時報)