科妍（1786）受惠關節腔注射、皮下填補劑等產品銷量成長，2月營收以3,613萬元逆勢創高，連3月交出佳績。由於訂單能見度高，法人預期首季營收即可望突破1億元的歷史新門檻，並帶動獲利優於去年全年。科妍去年營收2.58億元、年增13.2％，法人預估全年EPS將超過0.3元；該公司今年2月營收達3,613萬元、年增174％，已經連續3個月營收翻倍成長。科妍董事長韓開程表示，強勁的業績成長力道應該是去年就要展現，但受限產能不足，不敢接大單，整體業績表現也受到限制；不過隨新廠已經進行到結構體和生產製和設備的準備，預期年底可望拿到台灣GNP，加上大陸、東南亞、日本和美國等市場的開拓頗有斬獲，未來營運樂觀。韓開程說，科妍已備好10年水位，新廠產能將達1,200萬劑，目前除了尋求台灣認證外，也準備申請美國FDA和歐盟的CE認證，希望能建立台灣最好的生技藥廠，整體營運可望自2020年起再進入新的高峰。受惠大陸市場銷售告捷，科妍近3個月營運表現耀眼，目前除原有產品及市場持續穩健成長外，今年另一項成長動能來自新產品「透明質酸防沾黏」凝膠已於2月開始出貨，該項產品挾技術及品質效能的優勢，未來更將再挑戰大陸及全球市場，於術後防沾黏市場占有一席之地。此外，由於有和雀巢結盟的基礎，目前已有兩家國際大廠正和科妍洽商膝關節、防沾黏與小針美容等醫美產品合作；其中對膝關節部分，可望結盟的藥廠，每年在膝關節相關產品的營收達6億美元，該廠商因僅有三針劑型直鏈型產品，對科妍的一針劑型興趣濃厚，因此，目前產品已進入測試階段，一旦完成測試，將啟動實質合作洽商與啟動臨床試驗，力拼2020年取得藥證。法人表示，科妍今年訂單明朗，有機會營收再創新高，獲利則隨新產品組合可有效提升，毛利率有機會拉高至7成。海外事業部分，東南亞持續拓展版圖，今年可望進軍印尼及越南醫療市場；而日本則已透過日本大藥廠洽談皮下填補劑申請執照事宜，擴大日本市場的銷售業績。(工商時報)