鴻海1月31日通過富士康工業互聯網公司（FII）在上海證交所A股上市案，這也是繼鼎鵬之後，第二家泛鴻海集團赴大陸掛牌的公司。面對兩岸冷對抗，鴻海集團將最具潛力的互聯網布局移至大陸上市，引來鴻海集團上市公司陣容，有重心轉移至大陸掛牌的疑慮。對此，經濟部投審會官員昨日急表示，雖鴻海已把兩家子公司鴻佰科技、鴻運的股權賣給FII，鴻運上層股權結構投資人身分也改為陸資，但屬內部調整，產業不會移到海外。鴻海也承諾，未來將以3年300億元的規模，擴大投資台灣。台塑化前天暮年會，台塑集團總裁王文淵才高分貝示警，他對台灣新投資計畫停頓非常憂心，他要大家思考「明天會怎樣」，但隔天就看到鴻海召開股東臨時會，通過了子公司富士康工業互聯網公司（FII）申請在上海證交所A股上市案。公告稱，FII分別以16.5億新台幣等值外幣、6.05億新台幣，買下鴻海子公司鴻佰、鴻運股權。官員表示，鴻海此舉是為了把網通、雲端運算等相關產業整合在一起。但事實上，鴻海集團近年子公司上市早已不斷西進，富智康、雲智匯科技、訊智海、鴻騰精密均在港股掛牌，市值共約580億元。鴻海表示，本次FII申請在上海掛牌為集團既定戰略，契合全球「工業4.0」、「互聯網+」、「8K+5G」趨勢，且大陸工業互聯網也蓬勃發展，將給鴻海帶來巨大機遇，亦可充分運用大陸人才、資金、市場。鴻海稱，FII屆時IPO上市後，鴻海仍持有其85%左右的股權。面對鴻海將最有前景業務移至大陸上市，鴻海董事長郭台銘說，上市獲大陸通過後，會再和大家說明。他也要求財務及法務單位盡力協助小股東認購FII股票。但根據規定，海外人士須有大陸居留證身分，否則難以參加A股股票掛牌抽籤。(旺報)