狗年港股20日開出春節後的紅盤，同時也是港交所交易大堂改建而成的香港金融大會堂的開幕日。港交所主席周松崗出席香港金融大會堂開幕及開市儀式時表示，今年港交所最重要的工作是積極推進市場的發展，即將公布草擬拓寬上市制度的有關規則，並進行市場諮詢，迎接更多創新型的公司到香港上市，為投資者提供更多選擇。他指出，過去一年中，香港證券及期貨市場交投暢旺，是豐收的一年，港股市值已接近34兆港元，並創新高，去年股市及期貨市場成交量較前一年，分別增加了31%及14%，很多投資者獲利不少。周松崗強調，港交所亦會繼續提升及擴大證券市場的互聯互通機制，研究推出A股衍生產品，優化「債券通」及推出更多人民幣利率產品，目的是鞏固香港作為融資中心、財富管理中心、風險管理中心及人民幣資產定價中心的地位。周松崗將於4月股東周年大會後退任，新主席將於周年大會後由董事會選出。香港金融發展局主席史美倫早前獲委任為港交所董事，她是否成為下任主席人選，周松崗沒正面回應，但他認為，史美倫在金融界年資長，曾擔任港交所董事6年，相信在經驗和知識方面上有助推動港交所發展。港交所行政總裁李小加則表示，樂見香港市場有充分價值優勢，交投活躍，一系列的互聯互通會令市場氣氛更積極，今年香港市場亦會發生重大改變，將會有新經濟公司來港上市，為市場注入動力。他預計，ETF通將會在今年內實行。被問及多了互聯互通及新經濟企業來港上市會否令市場更為波動。他回應指，市場就是要「通」，港交所不希望只有小湖的平靜，而要大海的風浪，當有大風大浪時就一定有風險。(旺報)