台股上周驚人跌勢回檔，上周五（9日）跌破年線後，留長下影線，醞釀打第二隻腳。大慶投顧分析師陳杰瑞認為，精準選股才是投資上策，新一周投資組合前兩大是穩懋（3105）、聯茂（6213），加以選入三顧（3224）、德律（3030）及為升（2231）等陳杰瑞分析指出，美股上周暴跌，拖累全球股市重挫，引動美股大跌的主因在於美國10年期債券殖利率攀升逾2.8％，2年期公債殖利率也超過2.1％，相較美股平均殖利率2％，機構法人覺得美股不便宜，逢高獲利了結，引發多殺多的恐慌氣氛。美元指數在短線恐慌的氛圍下站上90關卡，資金面不利亞幣及亞股。陳杰瑞表示，要關注即將公布的美國消費者物價指數（CPI），12月CPI年增率為2.1％，如果1月份CPI年增率大幅攀升至2.5％以上，美國聯準會（Fed）態度可能轉趨鷹派，屆時資金動能轉弱，全球股市恐怕持續回檔；但若1月份CPI年增率未明顯轉強，以Fed新任主席鮑威爾偏鴿派，全球資金動能有機會再啟攻勢。陳杰瑞認為，美股走勢將左右台股封關日及開紅盤後的行情，目前多空未明，建議保守觀望為宜。盤面上1月營收亮眼，或是具備高殖利率題材，以及近期法說會釋出春燕的業績成長股，都相對抗跌，也將是台股止跌反彈時，盤面新主流。另外，今年通膨增溫，可留意金融股及原物料族群，電子股看好3D感測、伺服器相關、汽車電子、漲價概念股，金融股看好銀行股，傳產看好PVC、SM、ABS、PS以及油價上漲受惠的族群。(工商時報)