國體大男籃總教練桑茂森25日、26日缺陣，前中華女籃主控馬怡鴻連兩天「代班」主帥指揮調度，25日八強首戰率國體大上半場強壓健行科大，嚇出衛冕軍一身冷汗，26日國體81比53擊敗陣中有203公分班霸的中州科大，「馬姐」個人執教生涯、國體大8強首勝同日到手。教頭桑茂森這兩天隨中華男籃出征世界盃亞洲區資格賽，馬怡鴻25日獻出「代班」執掌兵符處女秀，昨打完最後一場就馬不停蹄趕回台北剪影片，為26日迎戰中州備戰。剪影片剪到深夜凌晨，一大早6、7點再起床開會，是馬怡鴻賽季期間的「日常」，不過這兩天她除了要做好助理教練工作，還要負責場邊調度。「當然壓力大，畢竟場邊看和臨場調度還是不一樣。」馬怡鴻本季才加入國體大教練團，「臨場對於球員狀態的掌握、調整，我都還在觀察中，也是我認為最難的一部份。」昨天特地穿上「紅洋裝」，馬怡鴻雖沒率國體打下開門紅，但經歷昨日首戰洗禮，馬怡鴻笑說壓力小了一半，球員也沒有因為首戰吞敗失去信心。從球員轉教練，馬怡鴻心願就是執教職業男籃，這兩天「桑哥」不在，馬姐加入首年就有代理主帥初體驗，她興奮也感謝。馬怡鴻第一年當助理教練就有美麗的意外，「畢竟是第一次站在這個舞台上，代表自己也順利朝希望的方向前進。昨天賽後收到許多人的鼓勵，感謝桑哥給我機會。」(中時電子報)