健康日記生醫公司日前推出天然無添加的美食品牌「醫生健康日記」Dr.Diary，不但擁有最健康的超級食物三色藜麥、奇亞籽、有機紅藜麥麵、有機薑黃麵、健康玫瑰鹽、鵝油辣椒，更有目前網路上最夯的防彈咖啡之健康椰子油，其產品皆在全聯、家樂福、愛買都能買到。防彈咖啡是美國一名企業家雅斯培說，中鏈脂肪酸油能夠提供即時燃脂的分子，這就是提供能量的來源。防彈咖啡內容物只有黑咖啡、牛油和椰子油與一小杯熱量高達2百卡，不過由於用好的油脂代替醣類，能提供身體熱量還可維持飽足感，被不少明星當減肥良方，但醫師警告喝防彈咖啡前最好還是諮詢醫師及控制總熱量。其中聯合國推薦最宜人類的全營養完美食品「藜麥」，提供飽足感、高鈣、低糖、低脂、不含麩質且零膽固醇的糧食之母，近年來也在歐美地區造成一股養生風潮。藜麥原產於安地斯山脈，包括現今的厄瓜多、玻利維亞、哥倫比亞和秘魯。適應於高海拔，在海拔4,000米的高山上，藜麥能長的非常高而且強壯。考古證據顯示，在7,000年前非人工種植的藜麥已被用於畜牧，是南美洲最早的作物之一，其種子含有必需的胺基酸像離胺基酸和多量的鈣、磷、鐵等，被視為一種超級食物流行於全世界。此外，鵝油富含不飽和脂酸，溶點僅約16℃，是動物油裡對人體最不會造成負擔的油品。(工商時報)