大陸市場對於區塊鏈的熱情，或能從專利申請上略知一二。數據顯示出，2017年全球共提交約400項區塊鏈相關專利申請，其中有過半數來自大陸，也顯示大陸機構對區塊鏈研究、應用的重視程度。湯森路透利用世界智慧財產權組織（Wipo）數據庫整理數據顯示，在2017年共有406項與區塊鏈相關的專利提交申請，這個數字約是2016年的2倍。406項專利中，有225項來自大陸，不但較2016年的59項大幅成長近400％，也遙遙領先第二位的美國（91項）。同時，根據此前智財權媒體IPRdaily與incoPat創新指數研究中心共同發布的「2017全球區塊鏈企業專利排行榜」，大陸網路企業阿里巴巴去年以43件區塊鏈專利登上首位，中國人民銀行數字貨幣研究所也以33件專利，與美國銀行並列第二。在兩項關於區塊鏈專利的榜單中，大陸都居於遙遙領先的地位，但榜單縱然能說明大陸機構對區塊鏈的投入與熱愛，但尚難言大陸在全球區塊鏈競爭中已優於他國。微信公眾號鏈天下指出，將創新科技轉化為生產力並不是簡單透過專利數量便可支撐起來，中間還需要長時間轉化，還包括產學研一體、應用落地、政策環境等等措施並行。且區塊鏈涵蓋密碼學、資工等學科，目前大陸大學沒有相關課程，人才問題也需要克服。(工商時報)