美國總統川普揭起貿易保護主義大旗，引發市場恐慌情緒。但據統計，2011年以來美股3次閃崩，平均下跌14％，閃崩後3個月、6個月和1年，都是呈現上漲表現，平均漲幅各為14.5％、15％和28.6％，顯示短線波動度加大，都是投資人留意進場加碼的機會點。第一金全球大趨勢基金經理人唐祖蔭表示，全球股市投資人交易結構改變，加大波動幅度。如美股，長期投資的共同基金、保險基金，只占投資比重17％；自營商、高頻交易則占了57％，短期套利比重過高，容易風吹草動，增加股市波動度。宏利投信指出，隨著利率的逐步走高，風險性資產的吸引力逐步式微將是不可免的趨勢，但全球持續呈現穩健成長的格局卻是不爭的事實，從就業到消費，到總體的經濟成長率，因此，解讀股市回檔，若就基本面論述，實無引擎熄火的問題。元大全球ETF成長組合型基金經理人陳品橋表示，由於後勢演變具有不確定性，市場避險情緒轉濃，宜提高防禦型資產比重，但風險性資產並未到轉為空方的地步。主因在於目前全球經濟基本面大致保持平穩，投資人勿過度恐慌。野村多元資產動態平衡基金經理人黃家珍表示，貿易戰擔憂對市場情緒衝擊大於實質，股市短期雖較波動，但展望仍優於債市，可留意逢低布局機會。現階段看好具備基本面利多的新興股債市，特別看好今年亞洲股債表現，亞股在經過一段時間的修正後，價值面更趨於合理，伴隨著企業獲利預估仍強，市場回檔反而創造布局時機。債券部分將續透過參與認購新券的方式找尋超額報酬機會。景順投信表示，新型態消費席捲全球，除了顛覆傳統消費方式，也帶來新的投資契機，除了遊戲機外，其他指尖消費所蘊藏的商機同樣驚人，建議投資人選擇能夠結合科技與新消費趨勢的基金，進而為投資人掌握更多元的投資機會。(工商時報)