摩根士丹利在最新研究報告指出，若比特幣價格維持在5,000美元，生產加密貨幣挖礦專用的特殊應用晶片（ASIC）業者，未來2年也能保持損益兩平。據比特幣價格追蹤網站CoinDesk顯示，周五盤中比特幣價格上升2.84％，報8,508.99美元。摩根士丹利股票分析師Charlie Chan和其團隊研究各類型比特幣礦工的挖礦成本，發現ASIC業者比大型礦場或散戶礦工更有抵擋比特幣跌價的餘裕，只要比特幣價格維持在5,000美元左右便不會賠本。有些礦工會合作組成大型礦場，提升挖礦效率，特別是大陸地區。依據摩根士丹利的估算，如果比特幣價格沒有盡快回升至8,600美元，大型礦場可能無利可圖。Chan指出，「就算假設電費成本只要每千瓦小時0.03美元，比特幣價格仍需要8,600美元才能讓大型礦場達損益兩平。」礦工利用團體戰雖然能提升效率，但隨著參與者增多，挖礦難度也將增加。摩根士丹利分析師表示，「注入新的挖礦產能會提升挖礦難度，即便今年下半年比特幣維持在目前價位，但挖礦獲利可能大幅下滑。」摩根士丹利的報告指出，「預期比特幣挖礦硬體的價格和需求將進一步下滑，並影響台積電的晶圓需求。」報告估計台積電約有10％的營收來自加密貨幣挖礦需求。比特幣挖礦是利強大運算能力來解決複雜數學方程式，證明匿名的礦工利用此過程建立區塊鏈交易紀錄。礦工成功完成方程式便能獲得比特幣作為報酬。(工商時報)