新北市「全市中小學班際拔河比賽」今（3）日在板橋第一運動場舉辦， 共計近3200人107隊參賽，副市長呂衛青到場為選手加油打氣，與親師生共同響應新北動健康，打造新北成為人人愛運動的樂活城市。新北市副市長呂衛青表示，拔河就像人生，隨時需要團隊合作及堅持到底的毅力，透過拔河運動，培養孩子「來運動、玩運動、愛運動、享運動」的運動樂活精神，也透過拔河繩，讓孩子感受到彼此認同與團結一心的重要性，培養孩子團隊合作追求成功，以及堅持不放棄的人生態度。今年賽場熱門話題，及人國小將挑戰7連霸、新莊國中5連霸、金山高中3連霸，賽事精彩可期。及人小學校長管世樑表示，班際拔河比賽是及人小學的傳統體育競賽活動，更期待今年能再次獲得冠軍，順利達成七連霸的佳績。新莊國中校長呂秋萍說：「九年級同學們利用早自修時間進行50分鐘的練習，過程中學生把吃苦當吃補，這種精神令人感動，相信他們一定可以完成五連霸的目標！」。金山高中校長賴來展表示，部分女生因練習而手掌長繭、破皮，卻絲毫不放棄，就是要為自己的高中生活留下精采的回憶。503班學生去年在校內取得拔河市賽參賽權後，便積極利用早自習及放學時間進行基礎訓練、培養團隊默契，頂著去年學長姐建立下來的二連霸紀錄，同學把三連霸作為比賽最終的目標，也希望能有亮眼的成績。教育局指出，拔河比賽為普及、安全、合作、健康的運動活動，練習過程對孩子的團隊合作與協調能力等，皆有很大的助益。在過程中，孩子展現服從、及團隊合作的精神，凝聚班級學生向心力，提升學生體力與耐力，很適合在校園中推廣，透過今日賽會活動，號召各校師生共同參與，養成學生良好的運動習慣，終身儲蓄健康、快樂、活力、自信的樂活資本。(中時 )