台大新任校長管中閔獲遴選迄今，教育部遲遲不發布聘書，台大獸醫系教授周崇熙發起的大學自主聯盟，自23日起在臉書發起網路募資活動，向網友募款，並打造黑色金字匾額，將送給教育部長潘文忠「尚書大人」與教育部人事處長陳焜元「住海邊」的匾額，持續反對教育部的「卡管」行動。大學自主聯盟在聲明表示，特定媒體不斷對外表示，教育部長潘文忠在本次內閣改組，因府院共識「繼續處理台大校長遴選」而獲得留任；對此，大學自主聯盟特別在網路發起群眾集資募款、打造黑色金字匾額，分別致贈贈賀教育部長潘文忠「尚書大人」、教育部人事處長陳焜元「住海邊」。大學自主聯盟表示，該群眾幕資案製贈潘文忠與陳焜元各乙只黑色原木匾額，集資募款目標金額2萬2千8百元，限定每人捐款228元、預定募捐一百人。該群資幕款案上網後，立即被網友轉貼到PTT批踢踢瘋傳打卡朝聖。因反對政治力恣意涉入臺大校長遴選而成立的大學自主聯盟，說明「住海邊」與「尚書大人」皆為網路經典用語。大學自主聯盟指出，「住海邊」意指「管很寬」。主要回應教育部，對台大校長遴選竟連發七道金牌，負責「卡管」的教育部人事處長陳焜元，對大法官解釋限制行政部門對大學自主僅能「適法性監督」的尺度，對法學見解非常獨特，因此以發起贈額「住海邊」留名杏壇、千古流傳。大學自主聯盟提到，之所以提出「尚書大人」的說法，意指「非常機靈」。年節前不斷對外釋出自己絕對打包走人的潘文忠在教部「卡管」長達兩個月後，獲府院共識「繼續處理台大校長遴選」，峰迴路轉留任教育部長，為官之道、令人掩面讚嘆。(旺報 )