收益，是維持店鋪營運最重要的支柱。但很多店長會誤以為，收銀機內的現金或將每日營收存入銀行後，這筆錢就能自由花用。但他們都忘了，要扣除所有營業成本，剩下的才算是真正賺來的錢。簡單解釋關於店鋪營運的資金流動方式，所謂店家的收益，可以視為暫時幫客人保管的款項。店鋪販售商品或服務顧客以換取收益，然後拿著這筆錢支付進貨款項、房租或人事費。此外，店裡的現金還得拿來繳納稅金。餐飲店或零售店等大多數店家，每賣出一項商品所收到的款項，其中都含有消費稅（臺灣的商品售價中包含銷售稅，現階段維持5％），這部分雖然由客人負擔，但繳交方式是由店鋪直接從收到的錢裡扣除，再統一繳交給政府，所以從顧客那裡收到的錢，並不等於賺到的錢，大部分是「保存款」。因此管理者務必要有一個概念，由於消費稅與顧客的消費是一體的，若消費稅是8％時，就等於收銀機裡的現金有8％是該繳給政府的稅金，這部分其實是不能動用的。舉個例子，假設店家總共賺進1,080萬元，若消費稅是8％，進貨成本為700萬元（不含稅），那麼就要繳24萬元的稅金給政府。進貨成本（稅後）為756萬元，實際上，店家只賺300萬元。附帶一提，店鋪的開支也有不需要預扣稅金的部分，例如人事費就不用計算消費稅。以前述的例子來說，雖然賺到300萬元，但這筆錢還沒扣除人事成本，假設再扣掉人事成本300萬元，店鋪的淨利則為零。但還是得支付8％的消費稅，也就是24萬元（300萬元×8％＝24萬元）。換句話說，即使店家沒賺到錢甚至虧損，還是得繳稅給政府。因此絕對不能將店鋪收到的現金或戶頭裡的錢，直接當成自己賺到的錢。為了掌握店鋪的營運方向，首先應該以年度視點檢視一整年需要做的事。而店鋪整年最重要的事，就是先設定年度目標淨利。在訂立目標淨利時，必須預留繳給政府的稅金，還要留一筆預算作為發給員工的節日獎金，接著再以年度目標為基礎，規畫每季與每月店鋪的目標淨利。制定每季目標與每月目標時，要特別留意營業天數的不同，再微調每月的目標。此外，銷售的商品也可能會有季節上的差異。例如，有些店鋪容易受到季節活動影響，如餐廳、禮品店遇到情人節或聖誕節等，通常生意會特別好，因此在設定目標業績時，應以月為單位。接著再加上每日視點。正常來說，只要開店就會有進帳，而每天的收益，累積起來會成為一個月或一年的營業額，因此設定每月的營業目標，有助於達成目標淨利。另外要留意，店鋪收益可能會因星期而變動。因此，每月業績門檻應視該星期是否會發生刺激銷售的突發事件，微調目標營收。（摘自本書P29～P38）(工商時報)