凝望時空的眼眸！穿越邊界的鏡頭！12歲的少女以不安卻堅毅的翠綠色眼眸，直視著人心最深處的撼動！這是《國家地理》雜誌最著名的封面，由美國知名攝影家在史帝夫‧麥柯里（Steve McCurry）1984年在巴基斯坦的避難所裡所拍攝的瞬間！一張照片將歷史性的時刻放進視角，也藉由雜誌傳播至全球，讓世人看見了阿富汗戰爭的殘酷、家人分崩離析的人間煉獄。●人道主義攝影家 鏡頭下的台灣現年68歲的史帝夫‧麥柯里出生費城，1974 年畢業於賓州州立大學藝術及建築學院取得電影攝影及歷史學位，從事兩年新聞攝影後前往印度展開自由攝影生涯。史蒂夫·麥凱瑞不僅是攝影師，也是一位人道主義戰士，他1979 年起麥柯里數度穿越巴基斯坦邊界，喬裝成當地人深入阿富汗戰區，1984 年時在難民營拍攝出《阿富汗女孩》，照片撼動人心，也有人譽為「阿富汗的蒙娜麗莎」。喜歡攝影的朋友有福了！台北當代藝術館為促進台灣與全球攝影藝術界語境對話，邀請攝影藝術家史帝夫‧麥柯里首度於台灣舉辦大型個展，除了展出歷年經典名作，包括《阿富汗少女》、《印度沙塵暴》、《飛行的男孩》、《斯里蘭卡漁夫》，以及展前先行來台拍攝首次發表的作品，總共近 130 幅蔚為可觀。在史帝夫的鏡頭下，台灣的廟宇與人情味讓他動容！喀擦一聲，張均𡩋聆聽音樂美妙的對映華山文創園區的自由與奔放；圓山大飯店的古典紅，大器不失典雅；龍山寺的人氣鼎沸見證了民俗信仰傳承，更遑論國際攝影師的「鏡頭傳語」，史帝夫紀錄台灣知名攝影師柯錫杰與其知名作品合影！在數位時代記錄「真實」，用攝影改寫歷史瞬間！●古蹟建築結合嶄新裝置打造如幻似真的攝影場景本展由陳昌仁擔任策展人，呈現出攝影的精神與多元觀看形式，展覽名稱「晃｜影 ─’SWanderful | Making Pictures」，以史帝夫‧麥柯里漫遊世界拍照為意象，強調他喜歡東晃西晃，即興捕捉人性的深層意義。英文標題結合好奇漫遊(wander)與驚異奇觀(wonder)―亦即無奇不遊(no wander no wonder)，並隱含百老匯蓋希文(Gershwin)的名曲「’S Wonderful」來指涉攝影中的音樂性。漫步到台北當代藝術館的廣場上，即可見藉由日治時期紅磚建築窗景，所呈現 12 幅大型肖像作品《相肖生人》，含納不同年齡、膚色與民族等多元的精神面貌，定格在攘往熙來的道路旁注視著川息不止的民眾和交通。而位於建築正中央門口的裝置《渉影》，將當代館設計為相機的鏡頭裝置，並類比早期的暗箱，不僅可以從外部透過鏡片向內觀看，空間內佈以水霧機形成的霧影，讓觀眾也可以直接走入影像之中。進入館內入口形象區可見國際知名《阿富汗少女》懸掛在枕木前，彷彿遠方戰爭廢墟歷歷在目，在影像和空間虛實交錯的結合之下，呈現攝影作品中的劇場感，撼動觀者的感官與心靈。●乘著光與影透視影像裡的人間冷暖與世間百態展間內依不同攝影主題呈現作品，《浮生廢墟》以戰爭為主題，由多重角度帶出戰爭的殘忍，以及相互扶持的溫情；《蛻變：影像穿越影像》透過特殊的螢幕裝置，形成一道既是玻璃也是鏡子的牆，同時具有穿透和反射的效果，並刻意在中間處留有一道空隙，讓觀者可以側身穿越其中。一樓長廊《心靈淵藪 臉旁廊廓》展出 6 幅肖像，透過光的穿透性與深邃意象，營造出一種寧靜卻又神秘的氛圍；長廊盡頭《光染印譜》以紗幕為成像媒介，捕捉光與光子穿透介質留下的痕跡，呈顯「光」成像的過程；《暗房明室》容納了四個攝影的進程，透過將展場佈置成一個小暗房，讓觀者看到原始的成像原理；《慢光刺點》投影機經過電腦編寫，當觀者進入展間觀看攝影作品時，連動光線緩慢照亮部分的細節。●麥柯里鏡頭下的台灣！廟宇、人文都精彩對於東方文化深感興趣的麥柯里，展覽籌備期間探訪圓山飯店、龍山寺、金山、九份、大溪等富有歷史人文色彩的地區，延續《On Reading》系列拍攝計畫。此外還特地拜訪台灣知名攝影師柯錫杰為他拍攝肖像，以及藝術家周孟德為麥柯里用不同創作媒材重製肖像，分別交流東西方攝影文化與藝術表現。展覽以影像之取像(making picture)、成像(rendering image)及 in／印象(innervating impression) 三階段為軸，探求、解答並提出更多攝影藝術與哲學問題，為豐富民眾的觀展體驗，在各家支持下打造出大型空間裝置，在史帝夫‧麥柯里巡迴世界各地展覽中獨樹一個，展現了台灣豐沛的創造力與創新科技，希冀藉此拓展民眾觀看世界與故鄉的視窗！凝望時空的眼眸 穿越邊界的鏡頭！《阿富汗女孩》國際知名攝影師時間：2018/02/24（六）— 05/06（日）場地：台北當代藝術館(中時電子報)