共同基金已成為國人投資理財主要商品之一，集保結算所為提供投資人更完整、方便的基金理財資訊查詢服務，積極與投信投顧公會共同規畫建置「基金資訊觀測站」，整合境內外基金資訊，讓投資人可於單一入口網站同時查詢市場上所有境內外基金整體資訊。據統計，截至1月底，國內投資人持有境外基金資產總額已達約3.5兆元，且境內基金資產規模亦達2.4兆元。惟過去投資人查詢境外、境內基金、公開說明書及財務報告書時，需分別至集保基金平台、投信投顧公會官網及公開資訊觀測站查詢，並無整合統一入口。集保2005年建置境外基金、2007年建置期信基金資訊公告平台，為提供查詢境內外基金整合資訊的單一入口網站，集保參照原境外基金資訊公告平台操作介面及使用模式，與投信投顧公會及證交所等研討，並彙整基金業者建議，進行境內基金資訊公告平台開發。集保改版後的「基金資訊觀測站」已於12日正式上線，投資人可透過單一入口網站（www.fundclear.com.tw）及人性化介面，快速查詢到境內外基金整體資訊，並提供淨值漲跌幅資料排序、淺顯易懂的淨值走勢圖查詢，可大幅提升搜尋基金資訊的效率及便利性。集保表示，未來主管機關可藉此即時掌握整體國內境內外基金市場發展動態，並依政策與監控需要進行彙整分析，期望能帶動境內外及期信基金各平台資訊的流量與使用率，提高投資人接觸境內基金資訊的機會，進而活絡台股基金市場，推動產業正向發展。集保董事長林修銘表示，此次提供投資人透過單一入口網站查詢基金整合資訊服務，再次發揮平台服務經濟效益，持續為基金市場管理者、業者及投資大眾打造基金服務的金融科技共享平台，未來將提供更多元的基金資訊服務，協助基金產業持續穩定發展。(時報資訊)