交通部觀光局花東縱管處為推廣花東旅遊國際市場，透過與台灣索尼（Sony）聯名合作，今（21）日舉辦「East of Taiwan國際行銷影片」首映發表會，期盼透過影片生動捕捉花東的特殊地質地景、人文歷史及歷史遺跡，並以故事方式散播國際。花東縱管處此次突破過去影片製作模式，與台灣索尼聯名合作，並由索尼提供Sony Action Cam FDR-X3000R運動攝影機，共同紀錄花東泛舟、熱氣球、六十石山金針花海等運動及季節活動的精彩影像，以高畫質影像生動捕捉花東縱谷的自然景致。花東縱管處處長林維玲表示，花東縱谷座落於中央山脈與海岸山脈間，四季變化多元、生態資源豐富，並有最具吸引力的部落文化體驗，是國人旅遊放鬆心靈的首選，也是國際旅客旅遊目的地之一。林維玲認為，影片分享是跨域、跨國行銷的最佳工具，此次拍製「East of Taiwan國際行銷影片」的主要目的，是針對不同目標市場，以不同旅遊路線及拍攝視角展現花東的特有魅力及風情，訴說花東的美好。林維玲指出，此次影片以部落傳統人聲搭配現代節奏元素為背景音樂，穿叉來自日本、韓國及歐美國家的旅人對花東體驗的情緒感受，同時也藉由演員親口描述對花東的印象，希望透過畫面與聲音帶動觀眾情緒，引發前來花東旅遊的熱情。花東縱管處將自24日起進行多元管道的聯名行銷，包括在日本YouTube頻道進行片頭廣告宣傳、花東縱谷粉絲團及Instagram舉辦影片活動宣傳，台灣索尼亦以行銷角度剪輯1分鐘的廣告影片，將在Sony粉絲團、YouTube頻道及門市播放。(時報資訊)