台積電（2330）法說會明（19）日登場，營收現疑慮、山雨欲來，外資連6日賣超，股價創下近2個月來新低，拖累上市、櫃半導體指數雙雙重挫，成為外資提款機，電子類股指數量增價跌，一片慘綠。台積電昨日跌2.26％收238元，創2月21日來新低，單日市值蒸發1,400億元，外資賣超1.13萬張，連6日賣超，4月以來大賣4.47萬張，拖累上市半導體類股指數跌2.04％，上櫃也跌3.01％，皆位居上市、櫃類股指數跌幅之首，電子成交值占比71％，創近1個月新高。台新投顧協理范婉瑜分析，比特幣價格暴起暴落，占台積電營收比重5～10％的比特大陸訂單出現隱憂，市場預期第二季營收將由原先季增1成滑落至持平，外資搶先出脫，波及半導體族群表現。元大期貨協理陳昱宏認為，市場還傳出台積電中國訂單將轉移至美商英特爾、蘋果新機恐維持高單價，接單狀況、毛利、成長性都同時出現雜音。外資昨日賣超台股91.31億元，台積電不僅位居第三大賣超股、更是半導體股調節重心；外資大賣的前十大半導體股，昨日全數走跌，以強茂賣超2,036張、打入跌停最為弱勢，除中美晶量縮外，其餘量增價跌。國泰證期投資顧問處經理蔡明翰認為，新台幣匯率昨日止穩回升、收29.362元，但在此之前，匯市爆量重貶，台股已山雨欲來，加上龍頭台積電法說恐不會釋出正向展望，市場選在昨日同步調節，半導體股順勢成為「外資提款機」，也使電子股賣壓持續出籠，大盤指數出現逾百點跌點。蔡明翰分析，台積電法說市場其實已有心理準備，昨日的下殺主要歸因新台幣貶值、資金流撤出所至，不過由美元近期走勢偏弱觀察，新台幣仍能獲得支撐，台股殺盤力道應很快就會結束。(工商時報)