大陸官方本月宣布海南省未來全島朝自貿區、自貿港發展，被看好未來發展機遇後，為防止炒房資金入市炒作，海南省22日晚間再加碼房市調控令。浙江大學地產運營研究所長蔡為民23日接受《旺報》專訪指出，這次力道之強等同「全域封城」，且在海南全省這麼大面積實施限購令也是前所未有，認為這凸顯正是大陸中央杜絕資金進入海南房市炒作、鼓勵轉投實體經濟的強烈態度。對於海南如此大動作，分析人士認為，這次發布限購政策的條件異常苛刻，包含多重調控手段，這意味外地新增炒房資金在未來幾年內幾乎無法進入海南，甚至前幾年流入海南的數千億人民幣炒房資金，也面臨著出不來、被關門打狗的局面。外地客限購 衝擊較小蔡為民認為，大陸官方要求海南下如此重手來調控房市，可能會讓其他城市作為參考，但力道太強不可能全面仿效。至於對海南房市衝擊，他認為海南旅遊發達，9成以上買房都是外地客，用途以度假投資居多，沒有非住不可的置產必要性，因此即便祭出強力限購但衝擊仍較小。具體觀察調控力道有多嚴？先前海南省3月底推出的調控政策已幾乎是全大陸最嚴苛的條件，22日再發布《中共海南省委辦公廳、海南省人民政府辦公廳關於進一步穩定房地產市場的通知》更加碼嚴控，包含土地供應、限購限貸、房屋銷售價格都在規範內。企業買房 貸售都受限舉例來說，除五指山、保亭、瓊中、白沙4個中部生態核心區市縣一律禁售給外地戶籍；海口、三亞、瓊海已實行限購區域，如果非海南本地戶籍想要購買住房，必須提供至少一名家庭成員累計60個月以上個人所得稅或社會保險繳納證明；即便是上述區域之外，也需提供24個月以上證明且限購一套，幾乎全面封鎖外地買家。而在申請商業性個人住房貸款部分，也要求頭期款比例不得低於70%，且無論居民家庭、企業或社會組織，取得不動產權證必須滿5年才能轉售。另對房地產開發商，也要求公開全部房源並明碼標價，不得分期分批銷售，商品住宅價格備案後6個月內不得調高價格，一旦調價也要重新備案。(旺報)