美系外資針對聯詠(3034)出具最新研究報告指出，聯詠在觸控和顯示驅動器整合(TDDI)晶片漲價趨勢下，有助於收益表現回歸到增長軌道，惟首季約只有3成客戶接受較高的售價，漲價策略尚未全部明朗化，加上面對中國大陸電視市場，聯發科(2454)旗下的晨星恐端出更積極的訂價促策略，維持聯詠中立評等，目標價133元。美系外資表示，聯詠(3034)過去兩年因為利潤下降，股價表現不及台股大盤，然而，有鑑於收益表現回歸到增長軌道，TDDI晶片的漲價，有助於聯詠在2018年利潤利改善，維持中立評等，目標價133元。美系外資表示，目前上游晶圓廠成本上漲尚未完全確定，而將生產轉移到大陸晶圓廠並非唯一選擇，聯詠目前還沒完全通過代工成本上漲，而是計劃將驅動器IC的價格提高5~10%，但迄今為止，只有約3成的客戶在第一季接受了更高的平均售價，儘管後續隨著8吋晶圓的成本持續上漲，但驅動IC的毛利率趨勢目前看起來仍不確定，市場也預計，在聯詠將驅動器IC生產移至大陸之後，成本結構將更低，預估聯詠、奇景可能在3月或4月開始在大陸投產。美系外資表示，聯詠在大陸的市占率持續增高，但此趨勢對利潤率的貢獻是否為正向，仍不能完全確定，今年聯發科旗下的晨星在海思提供更低價原料的關係下，預計晨星在電視市場上的訂價策略會變得更加積極，一般來說，4K TV SoC(系統晶片)的ASP比FHD高出50%，預計聯詠能將FHD ASP應用於4K TV SoC的生產比重限度應該低於30%。(時報資訊)