大陸媒體檢討收視率對電視劇的影響，令去年熱播的大陸版《深夜食堂》與女藝人吳昕再度躺槍，她日前在廣州南沙自嘲：「在演戲這方面，我承受的吐槽不可能比上一部再多了，不會再有新詞吐槽我了。」由愛奇藝與樂合影業聯合出品的奇幻愛情劇《寫命師》日前在廣州南沙拍攝，在劇中被選為女二號的吳昕首次出演反派角色，對於網友稱吳昕參演的電視劇在豆瓣評分都不高，她做以上表述。《深夜食堂》2017年在兩家電視台播出，6月17日北京衛視深夜食堂收視率0.585，浙江衛視更低，只有0.33，令人尷尬，收視率遠不如電視劇《白鹿原》，大陸壹讀網曾經評論，這太讓觀眾失望了。陸媒認為，吳昕演技差、浮誇，這是不爭的事實，畢竟她不是專業的演員，只是主持人而已。但是，趙又廷出場後，同樣沒有挽救這部劇，收視率照樣低迷，猶如一塊雞肋。也有人認為，吳昕是被劇中的泡麵題材拖累，她的演技還算不錯。《深夜食堂》由導演蔡岳勳等人執導，兩岸演員熱情參與，集一時之選，不過，該戲卻叫好不叫座，令人惋惜。至於《寫命師》，中新網24日報導，講述寫命師赤語（張銘恩飾）下凡報恩，與女製片人文素汐（徐璐飾）相遇相戀的故事。因為主要人物的設定是電影製片人，故事也伴隨著電影的立項、宣傳、明星炒作展開，因此也被稱作為娛樂圈的職場行業劇。該劇的總監製是陳祉希，其主要作品有《人再囧途之泰囧》等。(旺報)