蔡英文總統昨（2）日接見國際半導體產業協會（SEMI）全球總裁暨執行長阿吉特‧馬諾哈（Ajit Manocha）時表示，要把台灣打造成全球最佳投資地，近期完成的稅改方案中，依據許多半導體業的建議，把未分配盈餘課稅從10％降到5％，鼓勵企業把盈餘用於創新投資。本次來訪包括馬諾哈、國際半導體產業協會台灣區總裁曹世綸、國際半導體產業協會公共政策倡議副總裁強納森‧戴維斯（Jonathan Davis）等人，由總統府國策顧問何美玥及經濟部次長龔明鑫陪同。蔡英文指出，去年在總統府與馬諾哈見面時，馬諾哈提到Free trade、talent、tax及technology investment等4T對於半導體產業的影響，令她留下深刻印象。過去一段時間，我政府朝著提升4T的方向在努力，例如去年底政府通過了「外國專業人才延攬及僱用法」，讓外國人才可以在台灣享有更好的生活和工作環境。此外，蔡英文強調，半導體業者提出未分配盈餘課稅的問題，最近完成的稅改方案中，就把這部分的稅率從10％降到5％，鼓勵企業把盈餘用於創新投資。蔡英文也表示台灣是公認全世界最有活力的市場之一。日前有國際媒體公布的調查就特別指出，台灣PMI指數達到多年來的新高，超越日本、韓國及新加坡等國家。台積電、日月光、華邦電子、ASML及美光等重要的半導體企業，也都相繼加碼投資台灣。這些重要的投資會讓台灣國內的景氣及國際競爭力延續下去。蔡英文希望未來可以有更多國際半導體業者，來台灣成立研發中心或生產基地或設立法人機構。針對上次馬諾哈提到希望在台灣成立智庫，她表示如有需要，我政府會全力提供協助。(工商時報)