櫃買中心有鑑於歷年辦理之業績發表會或法人說明會投資人反應熱烈，為使上櫃公司了解法人說明會之運作方式、效益與規定，藉以鼓勵上櫃公司每年自辦或受邀參加法人說明會，櫃買中心本(107)年度賡續舉辦法人說明會實務研討會，規劃於4月20日、24日、25日及27日分別在新竹、台中、高雄及台北舉辦四場次107年度「法人說明會實務研討會」，歡迎上櫃公司踴躍參加。櫃買中心表示，上櫃公司對資本市場負有資訊公開之義務，經由完整且透明之資訊揭露，可使投資大眾對公司財務業務更具信心，讓企業於資本市場籌措資金更加順利。法人說明會係屬公司對投資人直接溝通與傳達資訊之常用方式，公司藉由自辦或受邀參加法人說明會，除能向投資大眾說明公司營運狀況及整體產業發展、傳達企業理念與經營方針外，並提供投資大眾與公司即時交流溝通之機會，進而提升市場關注度並保障股東權益。櫃買中心說明，為使實務研討會內容更加豐富精采，會中除將說明上櫃公司辦理法人說明會相關規定及應注意事項外，同時也邀請專業投資關係管理機構就「投資關係管理機構對上櫃公司資訊揭露之觀點」進行專題演講，每一場研討會並安排一家上櫃公司代表分享自身實務經驗，說明辦理法說會之事前準備、應注意事項、投資人溝通技巧以及參與法說會之收益等，有助上櫃公司瞭解法人說明會的實務運作及達到預期效益。(工商 )