機場捷運通車後，大林口區域已成為雙北宜居首選，人口淨移入不斷增加，政府、民間共同大力建設、開發，從便利的交通軸線如國道一號、五楊快速道路、機場捷運，三井Outlet、環球購物中心、華亞科技園區、林口長庚醫療服務專區，大林口的繁華發展，已大舉超越機場捷運沿線其他區域，加上從去年啟動的「樂善科技園區」的「禾聯碩A7廠辦新建工程」，及中華郵政規畫打造的旗艦級物流中心，讓含括機場捷運A7、A8、A9站的大林口區域繁榮後勢倍受看好。看好大林口區域發展，建商選在今年大舉開發A7站周邊，光是寶佳機構就有8案要在今年推出，基地規模從800坪至2,000多坪不等，推案總量上看500億，其中最被看好的個案當屬由寶佳機構鴻築建設規畫開發的「金捷市」，擁有2,089坪超大基地開發優勢，總銷80億，是寶佳機構8塊地中唯一在A7核心商業區，樓層最高的個案，基地距A7站僅600米，B1規畫500坪商場，將由建商鎖定大賣場品牌招商進駐。此外，建築主打雙強化結構，包括基礎工程選用戴雲發結構技師所研發的Alfa Safe系統工法、選用EDS制震器，可抗六級震，超越法規抗五級震度要求，是A7重畫區目前唯一訴求制震的首購宅。「金捷市」共計778戶，23戶店面，規畫26-38坪二到三房，平均開價28.5萬，總價不含車位在760～1,100萬間，在潛銷期前100戶祭出「自備38萬起，挺青年一訂成家」最高可貸9成、低於均價的驚喜價方案，獲得大批想要圓夢成家的首購族青睞，3底開放預約，已吸引超過450組賞屋人潮湧入，一個月潛銷期內已有210組客戶提前預約，4月28日正式公開，是入手機場捷運制震宅的買房首選。地址：桃園市龜山文化一路捷運A7站出口600米，洽詢電話：（03）316-8899。(工商時報)