亞太和平研究基金會首席顧問、淡江大學榮譽教授趙春山，10日針對大陸31項惠台政策稱「出台速度出乎預料」，他曾說兩岸「五年一小變」，但現在是每天都在變；他也表示大陸若真想「惠台」，應是希望看到台灣人拿到好處之外心存感激，並非使台灣感到這是「毒糖果」。他建議，所謂「惠台」措施若要落實又要有感，大陸應不排除與台灣相關部門進行事務協商，這不需涉及「九二共識」，因為雙方若不就問題協商、也只能持續相互猜疑。中華民國國際關係學會10日上午舉行「大陸兩會後的美中台關係」座談會。趙春山表示，習近平對台方針是「戰略重視台灣」，如將台灣問題與「兩個一百年」連結，「戰術輕忽台灣」，如惠台政策操之在我，從世界衛生大會（WHA）、巴拿馬斷交、M503航線、惠台措施等都按照自身目標來做，大陸認為把自身事情做好，把對美工作做好，事情就會迎刃而解。趙春山也說，台灣面臨1949年以來最知台、最具有權力基礎、敢作敢為、意志堅定的大陸領導人，習近平台商朋友多，身邊的汪洋、韓正、王毅、戴秉國、楊曉渡、王岐山等人，習已不需要依賴其他管道，「也告訴大陸智庫要努力」，呈上去的報告不能只是揣摩而已。他強調，台灣未來至少10年甚至2035年前要與習打交道，雖然硬的更硬、但軟的更軟，台灣也不要忽視中間妥協空間也可能更大。淡江大學國際事務與戰略研究所副教授黃介正則說，台灣太過關注內部勢力消長分合，忽略世界大局變化的適應力，不管在學術界或政治圈關注焦點太低，有時甚至會被牽著走。他並稱，以目前局勢的變化，「納許均衡」根本不存在，暗示不認同即將上任的陸委會主委陳明通去年主張美中台關係呈現「納許均衡」的觀點。政治大學外交系教授朱新民則說，大陸已從過去「和平發展」過渡到「和平統一」，行動上是「促進統一」，且對台政策針對台灣民眾，2008年兩岸可「對等協商」，願與台灣當局面對面坐下來談，但現在沒有對等協商，對台灣危機相當大。(旺報)