鴻海(2317)集團旗下FII火速通過大陸A股IPO案審查，鴻海集團PCB廠臻鼎-KY(4958)子公司—鵬鼎控股申請深圳交易所A股IPO案亦在審查中，如無意外，今年下半年可望掛牌，市場看好鵬鼎控股在A股掛牌可望為臻鼎-KY帶來豐碩的投資收益，外資昨天開始回補臻鼎-KY，臻鼎-KY今天盤中股價亦強攻漲停板，站回70元關卡。鴻海集團旗下FII以36天火速通過大陸A股IPO案審查，同為鴻海集團的臻鼎-KY子公司—鵬鼎控股亦在審查中，如無意外，今年下半年將可通過掛牌，有機會成為鴻海集團第2家在大陸申請A股掛牌子公司。鵬鼎控股產品含軟板、類載板、硬板，目前股本20.8億元人民幣，臻鼎-KY持股81%，若順利掛牌，掛牌後股本將達23.1億元人民幣，臻鼎-KY持股比例將降至72%。為因應鵬鼎控股在大陸上市，臻鼎-KY轉為控股公司，蘋果訂單也改由鵬鼎接單。臻鼎-KY自結2月合併營收為51.12億元，年成長2.44%；累計1到2月合併營收為172.15億元，年成長40.27%。臻鼎-KY去年業績大爆發，有賴於2016年加入的江蘇淮安廠區產能開出，現有的深圳廠、秦皇島廠區全面滿載，淮安與秦皇島將同步進行擴廠，預計2019年投產。臻鼎-KY預估，今年第1季仍可望是歷年同期最旺，對於今年營運亦樂觀看待。(時報資訊)