大陸四川南充小學出現一道神奇數學試題，題目是「船上有26隻綿羊和10隻山羊，船上船長幾歲？」因毫無邏輯可言，引發網友關注，有小學生煞有介事引入X、Y等代數試算，還有的作答幾句後，直言「編不下去了」。當地教育部門解釋，是要培養學生對問題的「質疑意識、批判意識和獨立思考能力」，此題目沒有正確解答。綜合多家陸媒報導，南充順慶區中小學2017至2018學年度（上）期末教學品質監測中，針對五年級的數學試卷第6題，題目為：「李奶奶給小林出的一道題，請你幫小林回答奶奶：一艘船上有26隻綿羊和10隻山羊，船上船長幾歲？」網友質疑老師出錯題由於欠缺邏輯關連性，這道數學考題在微信朋友圈瘋傳，也被大陸媒體轉載報導，紛紛表示題目「讓人腦洞大開」，不知如何作答，甚至質疑數學老師根本出錯題目，教育品質有待強化。學生回答包羅萬象網傳圖片顯示，學生的回答包羅萬象，如「船上船長大於18歲，因為未成年人無法開貨船」、「船上船長36歲，因為船長很自戀，便把船上的羊的數量當作自己的年齡」，還有學生煞有介事的引入代數「船長X歲，因為出題的是個...（我竟無言以對）」。還有學生回答說，「小林你以後要自己認真回答問題，不要問別人，好了，我編不下去了」。也有學生一本正經答稱：「無法確定，綿羊與山羊的隻數與船長的歲數沒有關係，求不出來船長的年齡。」對於網友的質疑，南充市順慶區委宣傳部官方微信發布順慶區教育教研室對於考題的「知識考點說明」稱，題目意在考察學生對數學問題的質疑意識、批判意識和獨立思考的能力。至於題目設計緣由，說明稱，「有調查表明，我國小學生普通缺乏對數學問題的質疑意識和批判精神」。鑑此，設計一個知識考點，力求引領學生敢於挑戰權威，打破思維定式。(旺報)