今年春天，新光三越以「好雨當春」為概念，歸納「透視」為時尚主軸，與時尚攝影師林炳存、ABOOK STUDIO造型總監小薇再度攜手合作，藉由多層次穿搭，傳達出透視時尚的清透與前衛感。2018年春夏國際時尚品牌不約而同推出透明單品，「透明感」是一大流行重點。新光三越運用透明時尚單品，依照女性的生活點滴，提供「五大完勝穿搭秘訣」，包括日常兼具休閒感與功能性的「雨天通勤」、與閨密相約「咖啡廳」談心自拍打卡、型男潮女衝高回頭率的「時尚Party」、上「健身房」維持健康體態的運動機能穿搭，或穿上時尚有型服飾前往「演唱會」朝聖。此外，今年春季妝容講求「薄、透、亮」，也就是在清透的底妝帶點微亮光澤，打造宛如天生的粉嫩清透肌，彩妝則以多彩、鮮豔為主，強調「柑橘色調」的彩妝趨勢。春上市檔期間集結4大品牌，包括ESTÉE LAUDER、LANCOME、shu uemura及M.A.C推出首賣或獨家組合限定優惠。像是 ESTÉE LAUDER絕對慾望奢華潤脣膏全台首賣，購買任2件加贈限量明星底妝兩件禮；ESTÉE LAUDER pro極速緊緻肌密全能精華+鑽石立體超緊緻塑型霜，持貴賓卡獨家加贈經典保養兩日份；LANCOME超輕盈柔白素顏霜+菁萃亮妍泡泡精露+高效卸妝潔膚水，新光三越APP扣10點加贈限量菁萃亮妍泡泡精露；shu uemura秒定妝控油噴霧全台首賣，新光三越APP扣10點加贈限量極效保濕精華水凝霜；與全台首發獨賣M.A.C PADAMA聯名系列彩妝。活動期間，新光三越全台各店引進56家全新櫃點，涵蓋包包、珠寶、服飾到餐飲等， 台北信義新天地A4 2F 2月有全新登場的法國皇室御用精品袋包Faure Le Page全台首櫃、全台首家最完整的Dior精品女裝旗艦店、引進國外最新店裝的GUCCI兩層樓旗艦店、Miacucina團隊全新設計的首間時尚Vegan料理餐廳HERBIVORE。另，全台特色新櫃還包括北歐丹麥的質感設計、皇室御用的ILSE JACOBSEN全台首櫃3月中旬在台北信義新天地A4開幕；紅遍韓國的時尚夯牌、韓星街拍的時尚飾品HIGH CHEEKS全台首櫃、日本時尚帽子品牌Override全台首櫃3月1日皆在台北信義新天地A11開幕。以科學等多面向教育啟發孩子親身參與的學習熱情WOWBABY（哇寶STEAM教育館）3月1日在台中中港店全台獨家開幕；融合英倫經典低調剪裁卻不失前衛的紐約品牌rag&bone 3月24日在台中中港店初登場；日本國際級設計師三宅一生設計美學包款系列BAO BAO ISSEY MIYAKE 3月下旬在台南新天地開幕；簡單舒適、生活態度甜美無造作的8happy/young全台獨家店3月1日在台南新天地開幕。3月11日前春上市期間推出「好禮當春 貴賓獨享大回饋」活動，28日前持新光三越貴賓卡/貴賓卡銀卡扣會員點數20點，可參加「點點抽Highlight亞洲巡迴演唱會門票-3/11台北場」抽獎活動，全台限量15組名額，每組2張門票，幸運抽中將可攜伴去聽韓國人氣男子團體Highlight演唱會。本周日（3月4日）前旺旺卡利High刷卡回饋最後倒數，凡持指定銀行信用卡單卡同卡號刷卡累計滿1萬元起，可回饋4%至6%電子贈品禮券，即日起起採購春上市新品、化妝品，持雙卡（信用卡+貴賓卡）累計卡利High達檻賺禮券、貴賓卡享累計點數及多重回饋最划算；新光三越聯名卡友每周一至周四持台新銀行新光三越聯名卡於化妝品區刷卡可限量加碼2%現金回饋，採購新光三越獨家春上市最新彩妝、保養品享最優回饋。(中時 )