中國大陸出口占其經濟成長貢獻度愈來愈低，已成為消費導向之經濟體，即使受到中美貿易緊張對立影響，但法人認為，中美貿易問題只是提高陸股波動度，由於陸股利多因素不少，不會影響多頭走勢。根據花旗銀行3月28日發布報告指出，大陸出口分散至各地區，以出口佔比來看，亞洲佔48％，比例最高，其次才是美洲及歐洲，都佔19％，拉丁美洲佔6％，其他地區則佔8％。中國大陸有足夠的實力來面對美國所挑起貿易保護戰，然而法人都不認為中美之間的貿易戰會真正開打！保德信中國品牌基金經理人許智洋表示，當滬指跌破3100點，金融股即出現強力護盤，隨後鋼鐵、煤炭、地產等藍籌股（大型A股）全線反彈，帶動滬指回穩，另外，預料在6月MSCI納入A股題材加持下，陸股的中長線是被看好的。摩根中國雙息平衡基金經理人應迦得指出，中美貿易衝突升溫，壓抑市場情緒與風險偏好，短線股市波動氣氛加劇，惟考量當前中國主要宏觀數據持續回暖，加上正值企業發布年報高峰期，目前首季業績成長的公司佔比來到87％，是近10年來最高水準，其中大型銀行股受惠經濟成長，貸款需求增加，搭配利率走升，淨收益率會續成長，預期股市震盪後可望回歸常態。應迦得也認為，MSCI今年6月正式將中國A股納入指數，龐大資金行情蓄勢待發，國際投資機構勢必要對陸股布局，雖然首季陸股再現波動難免影響市場信心，觀察過去陸股即便牛市期間，也是一路震盪走高。因此，投資人進場投資陸股時，法人認為，除了慎選產業及標的之外，更要留意波動管理，強化收益將可降低投資陸股的波動風險，平衡基金也是現階段布局陸股的另一種選擇。(工商時報)