愛買春節年貨檔期1月開打至今帶動整體年貨檔期業績約成長1成，今（2日）、明（3日）再加碼，舉辦快樂購會員全日單筆消費滿2000元以上享9折活動，折扣金額以現金券贈送，每人每卡現領一次、最高300元。2天指定刷遠銀、玉山、華南、兆豐、新光、台灣等6家銀行信用卡再加送100元現金券；如使用Friday電子錢包結帳單筆滿2000元還能現折200元，最高折抵500元，等於消費滿5000元能同時享最高900元優惠，過年前預計共送出5000萬元現金，預計帶動整檔業績成長1至2成。此外，根據愛買調查，首波過年零嘴熱賣排行榜出爐，冠軍是年年稱霸的北海鱈魚香絲，單周賣1萬5000包，其次是萬歲牌開心果單周賣1萬2000罐、Healthy Plus綜合無調味堅果單周賣5000罐、盛香珍小魚干花生單周賣4800包、上好佳洋蔥圈單周賣4500包，第6至10名是樂事洋芋片、古早味可樂果超大包、卡辣姆久厚切勁辣唐辛子洋芋片、自有品牌最划算蜜汁腰果、ENAAK韓國小雞點心麵。在熱銷商品中，堅果類算是無敵強，單周加總可賣5萬罐，愛買公關經理王佳慧表示，健康當道，堅果業績每年都成長，每年平均銷量約增2成，今年新引進的堅果品項約增1成，量販獨家的Healthy Plus優選鹽味、蜜汁口味，與盛香珍堅果工廠開心果、萬歲牌堅果等有79折起。另，首次入榜的點心麵條類-ENAAK韓國小雞麵，去年底引進辣味後，也帶動點心麵銷量成長1成；而洋芋片、海苔等品類也是年節熱銷品項，有賀脆紫菜系列、日本卡樂比巧克力洋芋片/披薩洋芋片、泰國大哥花生豆、杜拜星藍迷你威化餅系列、MILKA融情巧克力都推出買一送一優惠。(中時 )