台北市長柯文哲昨（14）日在「台北雙子星」招商說明會上表示，全案總投資金額將達700億元，而且在招標規定作修正後「賣相變好了！」據全案招商總顧問美商仲量聯行透露，目前共有74家國內外企業展開評估，其中著手備標並有意參與競標的團隊共3～5組，來自台灣、美國、日本和香港等，年底決標非常有機會成功招標，打破5次流標的魔咒。昨天說明會至少逾74家國內外企業與會，全場大爆滿，不少人只能坐板凳。包括國泰人壽、台灣人壽、富邦人壽、全球人壽等金融壽險業，還有三井物產、日商三菱地所、美國寶洋集團、豐泰地產、寶豐隆、國揚實業、長虹建設、冠德建設、微風集團等，現場大咖雲集。柯文哲表示，雙子星開發案預定3月底公告，給廠商6個月時間備標，9月展開甄選，年底選出最優申請人，希望明年3月完成簽約。仲量聯行董事總經理趙正義表示，此次招標條件承諾市府租約9.5年能不能延長，是非常多家公司詢問的問題，因為外商期待年限會更長；金融保險業雖然尚未表態投標，但保險局已正式來函全案可依保險法146-5條，以專案運用方式申請參與投資，且投資比可達45％或以上；至於權益轉換原則也有大突破，刪除「超額盈餘」再分配作法，並權衡機制的公平性和穩定性，增設配套。趙正義表示，「台北雙子星」案採資格、規格及價格標三階段開標。其中規格標方面，針對團隊經驗實績、設計與興建計畫、營運管理計畫、財務計畫、對都市發展貢獻，現場簡報與詢答各方面進行評分，訂80分為門檻，最多取規格標分數前三名進行價格標評比。一旦進入最後一關價格標，土地所有權人最低分配比C1為55％、D1為50％；首年承諾回租租金的底價訂在每月每坪1,700元，首次回租租約為9.5年。「台北雙子星」招標案已有美國私募基金Bainbridge表態參與投標，另外國揚實業實際負責人侯西峰、富邦金控結盟晶華麗晶飯店集團的團隊、藍天電腦董事長許崑泰的宏匯集團、金融壽險業及Hongkong Land香港置地集團等也展開備標。昨日與會的勝大莊集團總裁李志仁則公開表態，美國洛克菲勒集團有意合作投資「台北雙子星」，不過希望台北市府能採直接邀請方式，讓如此重量級的企業參與台北「國門」的開發案。(工商時報)