台灣位處環太平洋地震帶，大小地震發生頻率高；又因台灣地理位置特殊，季節性颱風侵襲造成的風災及洪水事故頻傳，但現行之「住宅火災及地震基本保險」，只在因「火災」或「地震」造成房屋不適居住時，提供限額的臨時住宿及殘餘物清除補償費用，其他如因颱風、洪水造成之天災損失，並不在保障範圍內。有鑑於此，新光產物保險，首創特殊專利性系統，將政府單位如經濟部中央地質調查所、行政院農委會水土保持局、行政院農委會林務局、經濟部水利署等相關權責單位之公開資源整合，並運用地理定位系統及各項創新專業技術，設計了一套專屬台灣民眾所需的「新全方位居家綜合保險」，此保險方案為專利性商品，現由新光產險獨家販售，保障內容不僅包含住宅火災及基本地震保險，連颱風、洪水等天災風險、房屋內的動產、家事代勞、事件性的房屋跌價及全台首創之土壤液化專利商品等也在保障範圍內，為台灣民眾的居家安全提供更全方位的防護。新光產物以面面俱到、商品多元、住宅有保、全客製化等概念，將首創之專利設計的「新全方位居家綜合保險」採網路投保方式服務，提供民眾線上要保試算，現在就可以到「新光幫我保（www.sk858.com.tw）網站」馬上體驗，24小時都可免費試算，由系統推薦房屋所需要的各種保障，線上投保還可以享有網路專屬優惠。(工商時報)