日本海事協（ClassNK）日前發佈了最新版船體設計支援軟體「PrimeShip-HULL(HCSR) Ver.5.0.0」。此軟體是該協會為滿足國際船級協會聯合會（IACS）之散裝船與油輪共同結構規範（簡稱CSR BC&OT規範）所開發，以期提供業界最優質服務，進而設計出更安全且符合CSR BC&OT規範的船舶。該協會表示，由規則計算軟體及直接強度評估軟體所組成的最新版PrimeShip-Hull(HCSR)軟體除整合最新規則修訂及反映產業意見之外，也新增及改善了以下諸多功能，預期能大幅減少必要工時、並縮短設計交付時間。規則計算軟體：此軟體之計算報告功能已轉變為獨立系統，使用者可於編輯橫截面資料、或操作計算視窗時建立計算報告。程式介面更加流暢，讓使用者操作更為方便。強化2D CAD軟體之數據連接功能，可用於橫剖面線圖（Body Plan）使用。強化功能可於一次操作之中，將橫部面線圖之截面數據建立起來，不須重複進行數據轉換。此外，數據連接功能讓使用者將NAPA Steel建模軟體的橫向構件資料，匯入至軟體的初始設計功能之中。直接強度評估軟體：新增「參數檢查與更新」的功能，能檢測與建模相關之參數，並自動進行更新。本功能有助於預防參數設定錯誤，避免由此衍生之重覆分析作業。降伏評估設計支援工具讓操作更為簡便，挫曲評估設計工具功能提升後，更能減少計算時間。(工商 )