因應公司法大翻修，金管會打算提高金融業罰鍰，未來對證券商違規將增訂罰鍰。金管會證期局副局長周惠美昨（20）日指出，證交法已完成檢視擬增訂對券商內稽內控違規的行政罰鍰，以後券商違規不再只有警告、糾正、限制業務等工具，也可罰錢。周惠美指出，目前對券商罰鍰規定主要有證交法第177-1條，當違反第74條、第84條時，可處相當於所取得有價證券價金額以下罰鍰，但不得少於新台幣12萬元。也就是證券承銷商、證券自營商由證券承銷商兼營者於承銷期間內，不得為自己取得所包銷或代銷的有價證券，若違規就至少開罰12萬以上。另外，證交法第178條第3款及第4款，券商對主管機關命令提出的財報檢查不提出或予以拒絕、妨礙、規避，或者沒有依規定製作、申報、公司、備置、保存帳簿、表冊、財報等，可處24萬元以上、240萬元以下的罰鍰。周惠美指出，現行規定下，只有對於主管機關命令提出的帳簿、文件等，屆期不提出時，才會被罰鍰，但內稽內控、業務面違規時並無罰鍰。過去券商有被罰款的情況很少，只有105年7月康和證券有妨礙查核的情況被處以新台幣120萬元。周惠美表示，現行證交法第66條規定，證券商違反法令，主管機關並得視情節輕重，採取警告、解除董監事或經理人職務、部分或全部停業、撤銷許可等處分；第65條主管機關於調查證券商之業務、財務狀況時，發現該證券商有不符合規定之事項，得隨時以命令糾正之，都沒有罰鍰，未來會新增罰鍰。另外，證期局也將修正「證券暨期貨市場各服務事業建立內部控制制度處理準則」，明訂「資本額200億元以上」的券商，需設立「獨立」資安專責單位，且要設立資安長與至少兩名資安人員，法規預計最快第二季上路，券商將有六個月時間調整。周惠美表示，未來將對證券商、證金事業、投信事業、信評事業、期貨業、經營全權委託業務的投顧事業等，採取資訊安全差異化管理。規定資本額200億元以上需設立獨立資安專責單位，與資安長及至少兩名資安人員，目前資本額200億以上的有三家券商，分別是元大、凱基和群益。(工商時報)