中華電信子公司是方電訊今(1)日宣布，將在其台北數據中心提供亞馬孫AWS Direct Connect服務，讓AWS (亞馬遜網路服務)客戶，換言之，過去，企業用戶要使用亞馬孫的AWS服務，必須透過網際網路連線到亞馬孫在其它國家的AWS Direct Connect，才才能使用AWS服務，但未來只要連接到是方電訊位於台北市內湖的數據中心，就能透過AWS在台灣的全新連接點提供AWS Direct Connect。是方電訊是大中華區VPN服務供應商，中華電信持股69%，是方電訊表示，AWS客戶透過是方電訊台北數據中心，利用AWS Direct Connect建立私有連線，將AWS 與資料中心、辦公室或主機託管環境相互連接。是方指出，在大多數情況下，這樣可以降低網路成本、提高頻寬輸送量，並提供一個比用網際網路連接更為一致的網路體驗，另外，是方電訊在台北的客戶可透過AWS Direct Connect直接與AWS 互傳資料。AWS Direct Connect 是一項網路服務，可與透過網際網路存取的所有 AWS 服務配合使用，如Amazon Simple Storage Service（Amazon S3）、Amazon Elastic Compute Cloud（Amazon EC2）和Amazon Virtual Private Cloud（Amazon VPC）。在具備保證頻寬環境中使用AWS服務的企業，只須進駐是方電訊的數據中心，便可透過AWS Direct Connect服務與AWS直接互連，或是透過專線從遠端使用AWS服務。是方電訊總經理劉耀元表示，AWS Direct Connect是一個專用、可靠，具高效能、彈性的雲端連線服務。客戶不需承諾最低使用量，即可依使用量付費的簡易價格方案使用AWS的服務。(工商 )