國泰航空為在香港國際機場的全新貴賓室「玲瓏堂」（The Deck）揭開介紹序幕，吸引乘客提早起行抵達機場，於航班起飛前從容享受閒情逸致。玲瓏堂位於香港國際機場一號客運大樓，鄰近16號登機閘口，將於3月22日起啟用。國泰航空顧客及商務總裁盧家培表示：「玲瓏堂的設計理念，與國泰於世界各地廣受顧客歡迎的貴賓室一脈相承。於乘客重視的體驗上作重點投資，是我們產品及服務的核心理念，從而建立我們優於同行的特色。我們熱切期待迎接享用貴賓室的乘客。」玲瓏堂與其他貴賓室一樣，十分著重餐飲服務，主餐廳提供新鮮烹調的自助式國際美食。而絕不能錯過的是備受國泰乘客鍾愛的經典「風味坊」。嚮往地道小吃的乘客可品嚐到富香港風味的雲吞麵，魚蛋粉和各式點心飽點，亦有多款亞洲美食如担担麵及日式素麵。與國泰其他香港貴賓室不同，玲瓏堂位於一號客運大樓東側離境大堂，獨享開揚露台，為旅客提供獨一無二的景觀享受。在這個開放式的L字形露台「漫賞閣」，放置了典雅的小型餐桌及座椅，乘客可從露台上遠眺機場停機坪，滑行道和北跑道的廣闊全景，同時享用豐富美食及餐飲。玲瓏堂的面積為823平方米，可容納180名乘客，選用的設計師家具和照明設備，都考量了實用性、舒適性及隱私度而精心挑選。裝潢同時採用各種天然材料，加上大量自然植物和本地藝術家的創作，為貴賓室締造了暖意洋溢、賓至如歸的氛圍。(中時 )