全球第二大掃地機生產大廠-松騰實業，連續3年推出品牌年度限定款掃地機器人，今年與三麗鷗獨家合作推出Hello Kitty版限量掃地機器人Vbot，積極搶攻母親節送禮商機！總經銷小花百貨總經理蔡旭銘指出，新款Hello Kitty i6掃地機，充電一次可掃80分鐘，每顆鋰電池不到千元，2年才需要更換一次，濾網等耗材相當平價，每台定價4,280元，搭配禮盒式包裝，再加贈市價799元的動感擦地組與市價1,380元的美國Caster飾品，藉此刺激買氣。蔡旭銘強調，Vbot與風靡全球的Hello Kitty廠商三麗鷗獨家合作，顯示對松騰品牌的高度肯定。全新推出的Vbot也在功能上新增更多突破，包括快拆式刷頭、全滿式刷頭蓋、防線纏、升降吸風口、超大集塵盒、可過濾PM2.5濾網、動感擦地組等，提供給消費者全新的使用者體驗。全球掃地機器人市場持續成長，松騰與iRobot智財官司和解後、已成為少數能供應美國市場的製造商之一，無形之中更讓台灣中小企業對自己更具信心。值得一提的是，小花百貨已連續3年分別與義大利FABY指甲油、Daisuki寵物袋、馬來貘的聯名合作；今年更與三麗鷗攜手合作，推出陪伴台灣女性成長的Hello Kitty版的Vbot掃地機器人。這款暱稱為「蛋糕機」的Vbot i6掃地機由松騰自行研發製造，並具備自有專利，例如免工具快拆刷頭、防纏線裝置、自動升降吸風等。蔡旭銘表示，台灣人認為簡單才是王道，掃地機不應該像手機一樣，有7成是用不到或不會用，因此Vbot i6僅留下清潔、濕拖功能，一鍵開關在使用上更簡便。不但符合台灣房子坪數較小的情況，也能全力達到完全打掃、好收納、不纏線的功用。蔡旭銘說，依據美國電工協會標準，松騰掃地機在10坪以下的掃地覆蓋率為94至97％；家有毛小孩也不怕，不但集塵盒容量夠大，且無滾刷，不會卡毛髮、灰塵。而今年推出的i6 Hello Kitty掃地機，裝上「動感擦地組」後，其運作模式模仿人力在地板上擦地的畫圓，不管乾擦或濕擦都將地板擦得乾淨，且擦布可重複洗滌；此外，該款機器搭配可過濾PM2.5濾網，讓室內不會形成二次空污。(工商 )