《華爾街日報》報導，去年美國住家屋頂安裝太陽能的發電量出現2000年來首度衰退，主要原因是特斯拉（Tesla）旗下太陽能事業等業者不再積極促銷以衝刺施工量。追蹤再生能源發展的GTM Research指出，2010年到2016年間美國住家屋頂安裝太陽能的發電量，以兆瓦計算是平均每年增長49％，但去年卻年跌16％。專家指出去年下跌原因，是包括特斯拉旗下太陽能事業SolarCity和Vivint Solar等廠商的施工量大減所致。過去廠商為促銷，祭出以只要一點錢甚至免費來向住戶出租太陽能面板，讓住戶受惠而甘願配合。但下重本的行銷策略太燒錢，廠商無法維持這樣的促銷優惠而縮手，把業務重點放在獲利增長上，甚至有廠商乾脆退出這領域。SolarCity在2年前曾占美國太陽能屋頂市場三分之一，但不願繼續燒紙而大幅削減促銷優惠，去年中止挨家挨戶的銷售方式，把獲得新客戶的行銷支出大幅減少。以兆瓦發電量計算，該公司去年大減38％。特斯拉表示不再採取免錢出租太陽能屋頂的行銷方式後。根據GTM資料，其市場地位被對手Sunrun超越，後者近幾個月來已成為業界龍頭。特斯拉對此不以為意，並看好公司相關業務在今年會恢復成長。Vivint因為把業務焦點轉為以獲利為優先導向，因此去年太陽能屋頂安裝的銷售量下跌17％。NRG能源去年關閉太陽能屋頂安裝業務。Sungevity更在去年聲請破產保護，理由是過去因為積極行銷策略而令公司負債累累。廠商過去太積極的行銷策略，除了財務重傷外，還招來美國部份地方政府調查。像新墨西哥州總檢察長巴達拉斯（Hector Balderas）3月提出控告Vivint以不實、誤導和欺詐條文來跟客戶簽下長約。(工商時報)