台灣連鎖暨加盟協會（TFCA）主辦的「2017傑出店長選拔」今年邁入第20屆，全台32家連鎖企業、301位店長歷經半年激戰，王品（2727）旗下共有4位獲得殊榮，其中任職「王品牛排」的陳慧珊勇奪第一高分，成為獲總統表揚、代表48位傑出店長的致詞代表。王品集團1999年起參與傑出店長選拔，17年來共拿下24座傑出店長獎座。而歷年獲獎傑出店長持續向上發展，事業處最高主管有6位曾是傑出店長，包括如「莆田」總經理黃佳慶、「西堤」副總王福標、「夏慕尼」副總侯鵬蓉、「青花驕」經理呂意真。王品集團此次獲獎的4位傑出店長，包括「王品牛排」陳慧珊、「品田牧場」卓立偉、「藝奇」鄭漢城及「石二鍋」楊巧薇。其中，陳慧珊勇奪48位傑出店長第一高分，今（25）日於總統府代表致詞，分享10年的管理經驗及成功心法。陳慧珊大二時進入王品工讀，長榮企管系畢業後持續於王品體系工作迄今16年，2012年晉升店長。而年僅27歲的楊巧薇進入集團第5年已帶過2家店，並有「石二鍋沈佳宜」封號，此次同時獲得傑出店長與個人獎項「面試優異獎」。王品表示，人才是台灣餐飲業最重要的資產，集團持續透過多品牌發展策略培養人才創新品牌能力、給予多品牌歷練機會，藉此改善台灣傳統產業人才發展的問題，同時以提高工作條件，透過調整薪資水平與季休制度，希望將更多的優秀人才根留台灣。(時報資訊)