大陸修憲取消國家主席連任限制，台灣緊鄰大陸，不能只會挖苦，更應面對現實。從另一角度看，權力基礎穩固的領導人，話說了算，決策通常更有彈性，對台灣可能更好。專研大陸政治的日本東京大學教授松田康博認為，習近平權力基礎穩固，有權力基礎的領導人，彈性會比較大，美國或日本只要抓住習近平，很多事情就好做，正面比負面多。習近平要適用新修正憲法、實現國家主席3連任的前提，必須在2022年中共二十大會議3度獲選中共中央總書記。屆時他必須面對的問題是，為什麼非他不可？台灣問題他必須拿出成績，《惠台31條》是他繞過蔡政府，做自己的台灣工作最佳寫照。蔡英文的策略，則應從中日關係找靈感，安倍晉三於2012年9月2度出任日本首相，在交惡的中日關係下，僵持兩年多後，2014年11月，安倍利用出席北京亞太經合組織領導人非正式會議，與習近平終於會面，兩國關係逐漸和緩。習近平注重有實力的人，安倍民意支持度高，日本他說了算。蔡英文想徹底打趴國民黨，營造北京只能跟她談的現實環境。但問題可能不是那麼簡單，蔡政府須先挺過台灣內政化的壓力，還要維持一定的民意支持度，對核心原則問題還是得表態，且須北京可以接受，習近平才可能相應讓步，這是蔡英文的新答卷。(旺報)