對於解放軍殲-10C開始擔負戰鬥值班任務，國家政策研究基金會高級助理研究員揭仲表示，若安裝新型雷達的殲-10C大量服役，不僅我空軍性能提升型F-16戰機原本在雷達上的優勢會大幅降低；殲-10C也有能力發射新一代的主動導引長程空對空飛彈，攻擊我部署在台灣東部太平洋上空的E-2K空中預警機，嚴重影響我方預警能力與空中作戰管制能力。揭仲指出，與最早的殲-10A和未正式量產的殲-10B相較，殲-10C最引人注意的改良有三項。第一是採用與我空軍F-16戰機性能提升計畫中預備換裝的AN／APG-83雷達類似、由中共自製的「主動電子掃描陣列雷達」（Active Electronically Scanned Array,AESA），讓殲-10C擁有更遠的雷達偵測距離，更強的多目標攻擊能力，也有能力掛載先進、由主動雷達導引的長程空對空飛彈。第二是殲-10C可能採用中共新型、與我國所用LINK-16相似的「全軍綜合資料鏈機載終端」，讓殲-10C可更有效地與空中預警機、電子作戰機、地面防空指揮系統等連結，形成聯合網路作戰系統，大幅提升飛機的存活率、超視距空戰能力和綜合作戰能力。第三是殲-10C具有蠻強的對地攻擊能力，能發射遠距精準彈藥攻擊地面目標，不像殲-10A以擔任空防任務為主。揭仲說，若殲-10C真的換裝「全軍綜合資料鏈機載終端」，則有可能在不開啟機載雷達的情況下，單靠接受空中預警機或防空系統即時傳輸的目標訊息，就能發射飛彈攻擊；或是將AESA雷達偵獲的訊息，即時傳給其他的在空機或地面防空指揮系統，大幅提升機隊的存活率與整體網路作戰能力。揭仲說還有一點值得國人重視，在未正式量產的殲-10B上安裝的是「被動電子掃描陣列雷達」（PESA），若殲-10C真的如外界所推測、裝備AESA雷達，顯示中共在航太電子科技方面已取得相當突破，有效縮短與美國及歐洲國家的差距。(旺報)