大陸人力資源社會保障部副部長游鈞26日表示，去（2017）年大陸就業形勢穩中有進，全國城鎮新增就業1351萬人，城鎮失業人員再就業558萬人，就業困難人員實現就業177萬人，均超額完成全年目標任務。城鎮登記失業率連續4季保持在4%以內，年末降至3.9%，為2002年以來的近15年最低水準。對於當前和今後的就業形勢如何發展，人民網報導，人力資源社會保障部副部長張義珍指出，2017年16至59歲勞動年齡人口一直在9億以上，預計2035年之前都會保持在8億以上的水準。結構性矛盾依然存在就2018年來說，勞動力供給還在比較高位，需在城鎮就業的新成長勞動力在1500萬以上，高校畢業生2018年就有820萬人，相對來講總量持續高位運行。不過，大陸就業市場結構性矛盾依然存在。張義珍指出，集中表現在一定程度上的招工難和一定程度的就業難並存。從招工的角度來講，一些用人單位的普工和技術技能人才的招用面臨短缺的狀況。從人力資源市場狀況可以看出，技術技能人才的求人倍率比較高，在2左右的水準。從勞動者的角度來看，有一部分專業的高校畢業生，還有一些大齡、低技能的勞動者找工作相對比較困難。她說明，有一些高校畢業生找好工作比較困難，求職者的技能和用人單位的需要人崗不匹配的問題存在，所以就業的結構性矛盾依然存在。就業品質還有待提高同時，就業品質有待進一步提高。隨著大陸經濟發展、生活水準提高，勞動者希望工作條件好、工作環境好、勞動報酬高、成長發展空間大這樣的勞動崗位。張義珍說，總體來看，大陸處於社會主義初級階段，還是發展中國家，在經濟社會發展過程中，勞動者對高品質就業的需求和不平衡不充分的發展水準之間的矛盾存在，所以還需要進一步加大力度，提高就業品質，提高就業工作的水準。(旺報)