去年葡萄牙發生兩次林火，當時歐洲、美洲慈濟志工於去年底曾前往災區關懷受災民眾，事後，慈濟志工共68人又於24日至25日前往葡萄牙唐迪拉市(Tondela)及瓦澤拉市(Vouzela)進行發放，把來自台灣的愛心，送到葡萄牙受災民眾手裡。慈濟表示，2017年葡萄牙接連發生大面積林火，不僅造成人員傷亡，也讓多數以農業為主的葡萄牙林地、農地付之一炬，當地國會議員阿爾維斯(Pedro Alves)向台灣駐葡萄牙代表處請求幫助，駐葡代表王樂生2次親筆寫信向慈濟基金會提出求援。慈濟表示，慈濟獲報不捨，卻因葡萄牙無慈濟志工而無法立即前往，經駐葡代表王樂生協助，歐、美洲慈濟志工於去年底前往葡萄牙勘災，拜訪當地政府、組織，到各災區實地勘察、並關懷受災民眾。慈濟志工挨家挨戶走訪受災山區唐迪拉市(Tondela)及瓦澤拉市(Vouzela)多是自耕農，林火造成農民賴以為生的農場、農具、穀倉、牲畜等無一倖免，慈濟評估提供災民可購買民生用品、農機具的物資券，以及在山區能禦寒的加寬慈濟環保圍巾。儘管葡萄牙還沒有慈濟據點，慈濟基金會經當地政府、駐葡代表處協助，取得災民名單後、立即展開籌備程序。慈濟志工勘災時也邀約當地有心投入的志工協助翻譯。2月下旬，德國、英國、法國、美國、荷蘭、盧森堡共40人陸續抵達葡萄牙，先前往唐迪拉市(Tondela)及瓦澤拉市(Vouzela)與當地政府討論細節及場勘。唐迪拉市、瓦澤拉市政府官員表示，其實他們沒有想到一個佛教團體竟然真的從各國再次前來，尤其知道慈濟善款來自各方愛心，因此在提供名冊謹慎而有延誤，但慈濟收到名單後，真的履行承諾而來，市府團隊均表示很感動。寫信給慈濟求援的駐葡代表王樂生，參加了2市3場發放，王樂生表示，雖然葡萄牙和台灣分隔遙遠，但是感恩有慈濟基金會和證嚴法師讓彼此拉近。王樂生大使參加發放後感動的表示，這些民眾聽不懂我們的語言，可是他們跟著唱慈濟歌「一家人」時，可以看到他們眼眶泛淚，充滿了無限的感激，這就是台灣最美的愛與關懷。(中時 )