彩妝品牌媚比琳MAYBELLINE NEW YORK，推出最新專為亞洲女性量身打造的「完眉持久染眉膏」，全三色：可可棕、咖啡棕、焦糖棕，特別專為各種眉色需求所設計，柔和自然的顯色效果，能完美兼顧眉色與髮色。專為亞洲臉型與眉型設計的「完眉持久染眉膏」，特製高顯色螺旋錐型刷頭，微彎的角度能完美貼合任何眉型，將刷頭由眉頭輕掃至眉峰，簡單就能刷出鮮明柔和的眉色。沿著眉型輪廓，輕鬆刷出自然顯色效果，打造毛流柔順的根根分明線條感。眉毛看起來更豐盈立體，同時突顯臉部的精緻輪廓，不化全妝也能看起來自然有精神。媚比琳專業彩妝師建議，使用染眉膏時，可先以眉筆勾勒眉型重點後，順著毛流方向輕刷一層即可有自然眉妝效果。如想讓眉型更出色外顯，再以逆刷法來加強。首先，使用染眉膏由眉尾刷向眉頭，仔細為眉毛內側著色；眉頭的部分，則是上下來回刷動，讓染眉膏均勻上色，最後再輕輕地由眉頭刷順到眉尾，將毛流梳開做最後整理，上色後的眉毛觸感柔軟不僵硬，告別濃黑眉毛的銳利印象，展現獨特溫柔表情。亞洲女性喜愛追求染髮風潮，「完眉持久染眉膏」推出時尚精選三色：咖啡棕、可可棕與焦糖棕設計，即使經常染髮變換風格，也能找到最適合髮色的專屬眉妝色調。咖啡偏紅髮色建議挑選咖啡棕；深巧克力髮色者可使用可可棕；如漂染成淺亞麻色系，則可選擇焦糖棕。眉毛顏色隨著髮色調整，就能讓整體妝容自然不突兀。(中時 )