年初以來國際股市及台股延續去年的漲勢，屢創歷史或波段新高，近日在美債殖利率急升下觸發美股跌勢，賣壓也蔓延到全球股市，包括台灣在內之多個股市已回吐1月的漲幅。群益投信表示，全球股市現階段處於高檔震盪，投資布局難度提高，平衡基金的優勢就是不管市場如何動盪，整體投資策略只要看對趨勢、因應金融市場變動適當調整股債比重，都有助投資組合效益，是進可攻、退可守的投資工具。群益投信表示，儘管現階段台股基本面未出現反轉跡象，在國際股市動盪以及聯準會政策不確定性的因素影響下，短期台股大盤料呈現區間震盪格局，建議仍看好台股後市的穩健型投資人不妨以台股平衡基金介入，不僅降低投資組合波動度，也能掌握市場走升的投資契機。群益安家基金經理人陳煌仁表示，2月以來在美債殖利率大幅攀升下，市場擔憂聯準會升息腳步恐加快、造成企業借貸成本上升，使得國際股市及台股近日出現較大的回檔，展望後市，建議選股不選市，看好績優且展望佳的成長型公司持續表現，產業方面可持續關注半導體、AI人工智慧、高速傳輸、5G等類股表現。宏利投信指出，隨著利率逐步走高，風險性資產的吸引力逐步式微將是不可免的趨勢，但平心而論，自美歐到新興市場，儘管經濟並非全然一片樂觀，但持續呈現穩健成長的格局卻是不爭的事實，從就業到消費，到總體的經濟成長率，進入2018年後，相關數據並未因此走下坡，反而因為經濟增溫，帶動物價增長，而令央行更有信心把過低水平的利率回復「正常化」，因此股市就基本面實無引擎熄火的問題。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，短期台股仍會隨國際盤勢波動，目前並未出現明顯主流股，但包含3D感測技術，伺服器及超跌的優質股，包含蘋果供應鏈在內等族群，逢低都有買盤進場承接，顯示現階段雖處於回檔整理的格局，但投資人對於這些族群相對較具信心。(工商時報)