南韓BIGBANG隊長G-Dragon（GD），日前被韓媒爆料特意用讀書、公演等方法，故意把兵役延到最後期限30歲，未料情人節（14日）時，他突然宣佈將在2月27日入伍服役，而同團才剛新婚的太陽，也在GD宣布完消息的隔天，確定於下月12日跟GD一樣以陸軍身分入伍，加上目前正在服替代役的T.O.P，BIGBANG已形成5缺3。事實上，BIGBANG去年就宣布除了勝利，以外的團員都將在2018年一起入伍，但大聲的服役日期目前尚未確定。而CNBLUE主唱鄭容和因為捲入考博士走後門風波，引起輿論撻伐，不只取消各地巡演之外，上月底更閃電宣布將在3月5日入伍，讓粉絲十分不捨。不過，除了到法定年齡或其他因素導致不得不去當兵外，24歲的李玹雨則是自願提前當兵，並主動申請陸軍最前線的守備軍，據公司透露他本人希望先完成國防義務的意志相當強烈，讓韓網友大為讚賞，期待他之後的強勢回歸。但粉絲別為了要向以上這些歐巴說再見而傷心，其實2018年，也有不少人氣偶像服完兵役光榮退伍，像「MBLAQ」主唱G.O、「SUPER JUNIOR」厲旭、「JYJ」金俊秀、光熙等，歐巴們都將以更成熟的面貌回到大家面前啦！(中時電子報)