(10:07 新增警方說法)姑嫂反目成仇引殺機！新莊區張姓女子和葉姓小姑，長期同住一個屋簷下，常因日常瑣事起口角，13日張女竟失控拿啞鈴砸死小姑後拖進浴室溺斃，直到斷氣才放手，最後再用水泥封屍，直到今天上午才遭人發現，目前檢警已將屍體挖出，並進一步釐清事發經過。17日上午8時30分，警方與鑑識人員趕到張女供稱的封屍現場，隨即與張女一同進入葉女房門，即在房內見到一座水泥墓塚，隨即進行開挖，果真發現葉女遺體，目前正在清理中，等待進一步運送。警方調查，13日上午張女送完小孩上課返家，見葉姓小姑剛洗完澡，兩人疑又因故起口角，張女一氣之下拿起身旁啞鈴，往葉女頭上猛砸，葉女當場倒地昏厥，見小姑還有氣息，直接將人再拖進浴室溺斃直到斷氣為止。為了毀屍滅跡，事發後張女外出購買水泥，將屍體裹封在小姑房內地板上，直到案發4天後，葉女公司打電話到家裡找人，家人們才得知小姑失蹤，經訊後張女坦承殺人毀屍。鄰居表示，68年次張女家中應該是五個人，兇嫌與丈夫、一對子女及小姑同住，平常不常跟人互動，房子是爸爸留下來的，已經住很久了，疑似因姑嫂失和釀悲劇。最近嫂嫂想把小姑趕出家門，竟失手把小姑殺死，昨日張女丈夫發現妹妹不見，葉女也多天沒到公司上班，張女丈夫趕緊報案失蹤，才讓整起事件曝光。(中時 )