解放軍2018年度聯合開訓動員大會，中央軍委主席習近平親自主持，從中央電視台新聞聯播節目中出現這次開訓動員大會的畫面，可以說不是閱兵，勝似閱兵，是在向全國人民展示解放軍改革的新成果，也進入新時代。觀察者網軍事評論員席亞洲撰文觀察此次聯合開訓動員大會指出，各地部隊開訓的畫面，從中依然可以看到，古老的單57毫米高炮，雙37高炮，63式裝甲輸送車、86式步兵戰車等「老掉牙」的裝備，確實要實現國防和軍隊現代化，而這也是軍改的目標之一。不過他說，此次新年開訓儀式上，選擇在主會場向全軍展示「土豪師」的先進裝備，這種近乎「炫富」的展示，無疑是給4000多個分會場上的全軍將士一個對強軍前景最直接的印象。新型多用途炮兵偵察雷達，不僅是單純的炮位偵察，它同時具備對空搜索的能力，能夠提供200公里內的中低空空中情報。這對於解放軍陸軍部隊防空作戰來說，是一個不小的助力。意味著陸軍部隊具有建立C-RAM（主要強調攔截火箭彈、巡弋飛彈、精確引導彈藥，乃至炮彈）防空能力的資訊條件，是解放軍陸軍防空系統進入資訊化新時代的前景。開訓影片中，不僅出現空軍展示成列的殲-16戰鬥機，還出現殲-20參加對抗訓練的畫面。進入四代機時代後，空軍必須重新摸索使用和對抗四代機的新戰術戰法。殲-20戰鬥機的批量生產對中國航空工業的意義，將真正擁有不亞於波音、洛克希德公司為代表的美國航空企業的大批量生產先進飛機的能力。很多方面已經不再跟著美國亦步亦趨了。開訓儀式上，習近平手持QTS-11式武器系統的照片讓很多人聯想起毛澤東端著56式半自動步槍的照片。整個步兵班手持QTS-11，攜帶昂貴的單兵綜合作戰系統進行作戰訓練，被認為是步兵作戰的劃時代變革。(旺報)