日本經濟近來表現良好，1月出口年增12.2％，連續14個月成長，而去年第4季國內生產毛額（GDP）季增年率達0.5％，連續8季擴張。此外，日本政府上周提名黑田東彥連任日本銀行（央行）總裁，並提名2名過去主張或制定寬鬆貨幣政策人士出任副總裁，意在消除外界對於政府提前結束該政策的擔憂。日本財務省周一公布，受惠於亞洲半導體等製造設備的需求持續旺盛，日本1月出口年增12.2％，優於經濟學家預期的年增11％。雖然日本1月出口年增12.2％至6.086兆日圓，但進口年增7.9％至7.029兆日圓，使得1月貿易逆差達到9,434億日圓（8.87億美元），此為去年5月以來首度呈現赤字。其中日本對美國的貿易順差年減12.3％至3,496億日圓，原因是日本增加對於美國液化天然氣、醫療等產品的進口。而日本上周公布去年第4季GDP季增年率為0.5％，連續第8季成長，創下自1980年代晚期泡沫經濟以來最長連續擴張紀錄，主因是消費者支出強勁。而日本去年全年GDP成長1.6％，年增幅創下7年新高。經濟學家預估，在首相安倍晉三的帶領下，日本今年經濟可望維持溫和擴張。安倍晉三上周五提名黑田東彥連任日本央行總裁，任期5年，此提名預計將可順利獲得國會通過。2013年接掌總裁一職的黑田東彥，未來任期將會面臨到許多挑戰，包括全球股市近來進入動盪修正期，以及日圓自開年以來強勁升值恐傷害日本出口商利潤等。此外，日本政府亦提名2位日本央行副總裁人選。一位是支持寬鬆貨幣政策的早稻田大學經濟學教授若田部昌澄（Masazumi Wakatabe）。另一位則是擔任日本央行理事的雨宮正佳（Masayoshi Amamiya），他過去曾協助黑田東彥制定多項重要政策。(工商時報)