據以色列國土報（Haaretz）報導，以色列與巴勒斯坦邊界的加薩走廊（Gaza），日前再因為上萬名巴勒斯坦人，在邊境舉行大規模示威，紀念第42個「土地日」（Land Day），並開啟「回歸大遊行」（March of Return）。部份巴勒斯坦青年手舉國旗，並向以色列邊警投擲石塊、燃燒瓶和焚燒輪胎，駐守邊境的以色列士兵開槍射擊，最新消息指出，共有17名巴勒斯坦人死亡、百餘人輕重傷。對於巴勒斯坦的抗爭，聯合國官員認為，以色列軍方應該停止對平民的攻擊，但對此評論，以色列方面有不同的思維，邊防部隊對外表示，在對峙過程中，有兩名巴勒斯坦青年手持武裝與他們交火，才迫使邊防部隊開槍還擊自保。同時，該邊界地區緊鄰以色列國防軍（IDF）基地，擔心抗爭活動一發不可收拾，才會開槍和發射催淚瓦斯用以嚇阻。1976年3月30日，生活在以色列的6名巴勒斯坦人，在抗議以色列侵佔巴勒斯坦土地的集會遊行中，遭以軍士兵開槍打死。為紀念死難者，巴勒斯坦政府將每年3月30日定為「土地日」。而因為第一次中東戰爭爆發，造成上百萬名巴勒斯坦人被迫離開家園、淪落為無根無土地的難民，巴國政府也將5月15日定為「災難日」。每年定期的大規模抗爭，都讓加薩走廊火藥味十足。今年是以色列獨立建國70週年，再加上美國總統川普（Donald Trump）強力推行遷大使館至耶路撒冷（Jerusalem）的舉動，勢必讓巴勒斯坦居民感到嚴重「被侵犯」的感覺。目前管理巴勒斯坦的哈馬斯（Hamas）稍早已宣布，抗爭活動將持續至5月15日，他們要將不滿的情緒和多年來的訴求，擴大讓全世界知道，也使這個纏鬥70年依然無解的問題，繼續在兩邊堅持「零和博弈」（Zero-sum Game）態度下僵持著。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.haaretz.com/israel-news/.premium-five-palestinians-reportedly-killed-by-israeli-army-as-thousands-rally-for-mass-gaza-protests-1.5962159"
        target="_blank" rel="nofollow">16 Killed, Dozens Wounded as Thousands Gather on Gaza-Israel Border for 'March of Return'</a><span>文章來源：</span><a href="https://www.theguardian.com/world/2018/mar/30/palestinians-march-to-gaza-border-for-start-of-six-week-protest-israel"
        target="_blank" rel="nofollow">Palestinians say over a dozen killed in Gaza border protest</a>