中興通訊遭美封殺後，大陸晶片產業實力受到空前關注，值得注意的是，為改善現況，大陸目前除積極透過政策扶植外，百度、阿里巴巴、騰訊BAT三巨頭也正在提早或加碼布局，以提升產業能力。以阿里巴巴為例，19日公布其研發中心「達摩院」開發出可用於人工智慧（AI）領域的神經網路晶片「Ali-NPU」後，20日加碼宣布併購IC設計業者中天微系統，進軍晶片領域。在此之前，阿里還曾投資耐能、寒武紀、深鑒科技等AI、晶片領域業者。百度方面，早已在2014年投資上海漢楓科技，布局智慧晶片產業。2017年時，發布與Xilinx公司合作開發的XPU雲計算加速晶片；今年2月，再度注資美國新創公司Lightelligence，借重其可透過光學來提升AI晶片效能的技術。騰訊、科大訊飛、華為、小米等陸企，目前也分別以投資或自行研發的方式，陸續進軍雲端晶片領域，比如華為的海思、騰訊對Barefoot Networks晶片的投資等。地產商中國恒大方面，本月也宣布與中國科學院合作，10年內投資1000億元人民幣，涉足半導體等高端產業。不過鯤雲科技創辦人牛昕宇也說，目前市場上，「Wintel」聯盟一手抓土地（Intel晶片）、一手抓商場（微軟作業系統）統治了整個生態。在這種情況下，不與他們生態相容的晶片技術很難生長起來的。因此他認為，中國晶片產業想要扭轉頹勢，一方面需要力推基於新晶片的人工智慧應用項目，產生真正的商業價值，以AI為突破口；另一方面，則須建構完善的應用開發平台，做大生態體系，提供晶片產業成長空間。(旺報)