國際紙漿價格大漲，文化與家庭用紙價格陸續調漲，引爆衛生紙搶購風潮，造紙類股也大吸買盤瘋搶，股價昨（26）日全面收紅，其中，包括永豐餘、榮成、正隆以及華紙等4檔成交量破萬張、且均較上周五倍增，股價大漲逾4％，氣勢逼人。國際紙漿價格從去年10月起持續走揚，另包括運費、包材等相關原料漲聲響起，與民生最接近的衛生紙也蠢蠢欲動，市場傳出最快3月中調漲價格，不只消費大眾對家庭用紙掀起一波囤貨潮，投資大眾也紛紛搶進造紙類股，推動類股指數昨日大漲5.95％。豐銀投顧分析師翁偉捷指出，受到紙漿價格調漲，且下游需求強勁，這波漲價潮牽動紙業整體供應鏈，工業用紙首當其衝，目前更延燒至家庭用紙與文化用紙。造紙產業上游出現供給吃緊，大陸環保限產令成為主要原因之一。包括工業用紙龍頭榮成，以及正隆等大廠在大陸嚴格的要求下，也不得不關閉廠房，產能縮減，除了恐使成長力道趨緩外，也使市場供給受限、漲聲頻起。初期以工業用紙衝擊最大，目前擴散至家庭用紙與文化用紙。目前衛生紙價格漲幅逾1成，翁偉捷認為，後續上漲的態勢確定，且此趨勢至少將維持1個季度；對永豐餘、華紙等公司今年獲利貢獻，預估將有雙位數成長。台新投顧副總黃文清表示，這波漲價潮開始才第2天，續漲機會不小；隨紙漿價格上漲，業者調升售價反映成本，有助紓緩採購成本壓力，以利獲利空間改善。而就操作上來說，由於個股基本面良好，因此個別公司股價短線上來說都仍有表現機會，可持續留意。(工商時報)