貴州貴陽衛城鎮因位在山中，山路崎嶇，每次郵差送件都要花一天，今年1月起，當地引入無人機協助送件。雖然無人機多由郵差駕駛，但只要裝上電池，掃QR Code後，飛機就會按預定路程送件。今年1月起，衛城鎮的上空常見一架無人機來回飛行，並載著印有「中國郵政」的盒子，而無人機駕駛者，正是每天穿梭在衛城鎮的郵差；雖然目前每周只飛2次，但當地郵局預估，效果好的話將會持續推廣。1個多小時可全送完衛城鎮郵差王華說：「我們這邊經濟不算發達，很多人都沒看過無人機，剛開始飛的時候，很多人都會圍過來看，甚至老人家問過我們放飛無人機的時間表後，接連來看好幾次。」雖說是駕駛無人機，但其實郵差真正操作的過程，只有檢查電池跟掃機身QR Code，王華表示，只要用手機掃一下，然後按下啟動，飛機就會按照預定路線飛行。「以前騎摩托車送完信件，就要花一整天，但無人機飛行，只要1個多小時。」衛城鎮郵政支局局長陳忠祥表示，目前鎮郵局只有一架無人機，並以迎燕、銀橋、麥巷、星光、蓮花寺等5個村作做投遞試點。因為這些村子都比較偏遠，靠人力送郵件，不僅時間成本高，路途也危險。每周2次 滿電才會飛無人機載重不超過5公斤，且每到1個村子就要換一次電池，陳忠祥表示，無人機要滿電才能起飛。雖然有時電量超過8成，但按下啟動後，還是無法運作，這可能是為了安全而設計。陳忠祥說：「以前郵差每周要進山3次，現在減少到2次；現在無人機每周飛2次，如果效果好，以後會提高飛行頻率。但受載重限制，無人機還不能完全取代郵差，而且每到一處，都要人工取件、換電池，還是有一些麻煩。希望以後都能被機器取代。」(旺報)