新北裕隆8日充分發揮板凳深度優勢，最後以75比69力挫金酒，目前15勝9敗，與桃園璞園並列聯盟第1，裕隆執行教練魏永泰說：「奈維爾好像每次碰上拉莫斯，都很容易陷入犯規麻煩，今晚多虧李德威跳了出來！」李德威確實扮演好了裕隆替補中鋒角色，不僅第2節挺身而出，不斷投進中距離，幫助裕隆擴大領先差距到兩位數，更努力降低拉莫斯的內線破壞力，賽後問到如何防守拉莫斯的秘訣，李德威的回答很簡單，「反正就讓他撞！」「其實相較於拉莫斯與達欣洋將布拉，我感覺拉莫斯比較難守，」拿12分、5籃板的李德威說，「因為拉莫斯在籃下第1拍轉進來的動作不好守，又比布拉來得靈活，可是老實講，不管拉莫斯或布拉，我對上誰都很難守。」除了李德威稱職替補內線，呂政儒也替裕隆貢獻15分、3助攻與3籃板，周柏臣也有12分、8籃板，奈維斯11分，儘管裕隆全場三分球投23中6，可是金酒外線火力更加低迷，全場三分球投23中2，自然難逃敗北命運。尤其是整場比賽明顯受到尺度影響的拉莫斯，雖拿全場最高32分，他的三分球卻是慘不忍睹的投9中0，金酒執行教練吳俊雄表示，「既然讓拉莫斯開始投三分球，就不可能讓他把這項武器收起來，而是讓他更加慎選出手時機。」金酒最近也陷傷兵危機，除了「大頭」蘇奕晉才剛傷癒復出，狀態還沒調好，邱金龍也在8日傷到膝蓋，加上張容軒最近飽受足底肌膜炎影響，不過吳俊雄強調，當前最大問題還是如何做好防守，「我們不能光靠拉莫斯！」(中時電子報)