為對抗日益嚴重的空污問題，各國政府陸續劃下停售汽柴油車的紅線，訂出高標準的整廠平均油耗（CAFE）標準，新的變局，促使包括台灣車廠在內的全球車業，必須加速發展新能源車。加上消費趨勢快速變化，購車主流從傳統轎車快速往運動休旅車（SUV）移動，過往國產車4年以上的長產品生命週期、及長達5～10年的產品開發準備時間，都面臨必須大幅縮短的壓力，台灣汽車產業必須加速轉型才能因應市場需求的快速變化。為對抗空污，全球最大汽車市場中國大陸決心嚴管移動污染源，除提供新能源車購車補貼外，對各車廠下達2019年起新能源車銷售比重需達1成的要求，之後並逐年加高門檻，同時祭出嚴格的CAFE新標，2020年時須達平均每公升20公里的高水準，較現行標準加嚴40％，一推一拉，迫使車廠加速新能源車的研發、上市。大陸的帶頭效應，加上歐盟等先進國家，陸續訂定禁售汽柴油車的時間表，讓汽車產業面臨百年來最大的變革，新能源車成為未來產業的王道。在台灣，2022年也將上路超嚴格的CAFE新標準，行政院去年底更宣布2040年全面禁售汽柴油車的政策目標，對台灣汽車產業也帶來全面性的衝擊。面對油耗、廢氣排放新規，推出使用過程零排放的純電動車、氫燃料電池車（Fuel cell），或是超低油耗的插電式油電車（PHEV），成為各車廠的新產品對策。氫燃料電池車由於成本高昂，僅少數車廠業者投入；純電動車開發陸續開花結果，但囿於充電站等基礎建設不足的問題，影響推廣進度，面對即將上路的環保、油耗新規，緩不濟急，PHEV成為車廠在過渡時期的最佳救贖。裕隆自創品牌納智捷汽車首款PHEV車研發已進入最後階段，預計2019年在兩岸市場問世；中華車、和泰車也透過進口的方式，引進三菱、豐田PHEV車款來台試水溫。裕日車則將於今年底進口日產電動車Leaf第二代新車。除新能源車時代的挑戰，國內汽車產業還面臨消費風向快速變化的嚴苛考驗。去年車市買氣主流快速向SUV車靠攏，讓以生產傳統轎車為主的國內汽車廠吃足苦頭，國產車市占率失守6成防線，今年更面臨5成底限的防衛戰。然一款國產車的導入，動輒須5～10年的規畫，換言之，現在國內車廠的產品，早在5～10年前就已決定，在當時的時空背景下，很難有人相信今日SUV產品會這麼夯，連最講究油耗的計程車運將，都掀起開SUV載客的浪潮。購車流行趨勢快速轉變，加上國內車市的萎縮，缺乏經濟規模支撐下，讓國產車業者左支右絀，導入新產品除了須具備更精準的目光，如何縮短決策時程、增加車型、縮短產品生命週期，都將成為重要課題，否則將愈來愈難與進口車大軍抗衡。(工商時報)