大陸春節檔熱門片《紅海行動》大年初一上映，應邀上央視節目演唱電影推廣曲〈春風的話〉，並參加北京衛視《2018年北京春晚》，與男星張涵予合唱〈軍港之夜〉，現為北京大學大四生的宋璽，可是如假包換，中國第25批亞丁灣護航編隊中唯一的女陸戰隊員，就連髮型也與電影中的女突擊隊員如出一轍。《紅海行動》描述中國海軍「蛟龍突擊隊」在葉門執行撤僑任務，也讓於央視《過年七天樂‧不信你不笑》現身說法，親身經歷亞丁灣護航的宋璽，成為大陸全國觀眾矚目的焦點人物。去年12月脫下戎裝的宋璽，來自山西長治，目前就讀北大心理與認知科學學院，大學期間參軍入伍，成為一名海軍陸戰隊員。一生的榮耀與驕傲個頭瘦小的宋璽，有著帥氣俐落的齊耳短髮，稜角分明的瓜子臉，儼然只是個青春活潑的高中生模樣；乍看之下，實在難以與荷槍實彈參與亞丁灣護任務、海軍陸戰隊偵察兵的形象相互連結。對此，宋璽本人則是充滿豪氣地說：「吃苦才能讓自己變得更強大，要當就當最好的兵！」2016年12月，宋璽參加中國第25批亞丁灣護航編隊，且是唯一的女陸戰隊員，「當兵的時候從來沒有想到有一天可以進行護航。這是我一生的榮耀與驕傲。」此次護航為期7個月，行程共計40餘萬公里、出訪8個國家。航程中晚間在甲板上數星星、看海豚，讓宋璽感到美好，讀書則成為她打發枯燥生活的最好朋友。營救過程猶如電影這段護航過程中令宋璽印象最深刻的，莫過於對外國貨船展開的一次救援行動。2017年4月8日，在亞丁灣索馬利亞海域，一艘吐瓦盧籍貨船遭遇不明數量的海盜登船襲擊，中國海軍的16名特戰隊員火速出擊。經過7小時的驚險營救，成功解救19名船員。「那次經歷就像電影《戰狼》一樣！」當時宋璽於後方負責保障，待在軍艦上目送戰友們出動、展開營救，接近天亮才順利達成任務。「看到被解救的外國船員舉著中國國旗，一直感謝我們，那時候，我覺得很自豪。」對於前後7個小時的營救過程，至今宋璽仍歷歷在目。回憶軍旅生涯之初，宋璽雖早有心理準備，但3個月的新兵連生活仍讓她吃盡了苦頭，第一個月就爆瘦10公斤，她笑稱此為「感天動地的大收穫」。為求如願分配至衷心嚮往的海軍陸戰隊，宋璽透過5公里越野、攀爬鐵絲網、實彈射擊等訓練項目，飽嚐雙手磨出血泡、變成老繭，最終以訓練全優的成績進入海軍陸戰隊。(旺報)