北京故宮新款「俏格格娃娃」走紅網路，由於該款娃娃依中國人的傳統五官印象設計、造型可愛，一放到淘寶網，迅速引起搶購。不過有消費者發現，該款娃娃的身體和國外某知名品牌相似，向故宮淘寶詢問後，22日官方決定將其下架、停售，並把商品全數召回，要重新開模做娃娃的身體。對於故宮極具誠意的決定，許多網友頻頻按讚。故宮設計的文創產品，向來都有不少的人氣，剛問世的「俏格格娃娃」亦是如此。這款娃娃是依中國人的傳統五官印象，設計出烏髮杏眼、寬額小嘴的中國娃娃，不僅四肢、頭部都能活動，購買時也附更換衣物；雖然要價599元人民幣一隻，但一上架後銷量馬上破百筆。身體和某品牌相似正當網友準備大肆採購時，卻有網友指出，「這款娃娃的身體，和國外某知名品牌的娃娃相似。」並同時向故宮淘寶反映。隨後故宮淘寶也發出聲明，「此款宮廷寶貝娃娃，頭部外觀由故宮設計師原創手繪，歷時三年開模、打樣才磨合成功，市面上不可能有同款。而娃娃身體為合作工廠提供的，其享有知識產權的結構通用身體模型，權利人授權我們使用。」將重新開模製作雖然商品沒問題，但鑑於上市後引起網友討論，故宮最終決定，「即刻停售，並將賣出去的娃娃一律退款召回，娃娃身體將重新開模製作。」消息一出，許多網友頻頻幫故宮按讚，「發現問題及時改正，這才是打造文化品牌的態度。」、「故宮做得很好，不愧是國家級博物館，有爭議就下架，解釋也讓人接受。」(旺報)