宏達電(2498)一體機VIVE Focus今年預計從大陸出發，前進到全球市場，而Facebook旗下Oculus的獨立式VR頭戴裝置「Oculus Go」也傳出有機會在今年5月1日的「F8年度開發者大會」上正式亮相，目前售價訂在美金199元，折合新台幣約6000元左右，在各家VR大廠陸續插旗獨立VR裝置下，不難嗅出，一體機VR的成長潛力相當可期。Sony、宏達電、Facebook旗下旗下Oculus可說是高端VR的三方巨頭，在高階VR裝置上已經多次出招，由於Sony PS4 VR挾其在遊戲內容的優勢，目前銷售量位居榜首，惟宏達電、Oculus也持續努力，擴充內容合作，先前宏達電、Sony也針對硬體裝置宣布降價，以利擴大市場。除需連結PC或是遊戲機的VR裝置外，更具方便性的一體機也非常受到市場期待，宏達電底去年在大陸發表VIVE Foucs就引起市場回響，代理商緊急追貨，宏達電趁勝追擊，確定今年會讓VIVE Foucs走向全球市場，期望搶占一體機先機。而不讓宏達電專美於前，據悉，Facebook旗下Oculus的獨立式VR頭戴裝置「Oculus Go」有機會在今年5月1日的「F8年度開發者大會」上正式亮相，目前售價訂在美金199元(折合新台幣約6000元)，顯示業界相當看好一體機的市場在未來幾年內有機會急速成長。因為VR一體機具有免連接PC的優勢，研調機構就預計，VR一體機在2018年出貨量將超過150萬台，且到達2021年，出貨規模將膨脹至970萬台，換算年複合成長率達140%，至於帶動這波市場的主要成長推手即為宏達電、Oculus以及聯想。(時報資訊)