在網路上可以學習什麼？滬江旗下即時互動線上教育平台CCtalk上的一些課程令人意外，包含教授如何讓家裡的寵物狗守規矩、如何讓一塊普通的餐巾成為餐桌上的亮點，以及攝影、玩魔術方塊等。《解放日報》上觀新聞2日報導，隨著「雙創」（創業與創新）氛圍越來越濃，線上教育早就突破了學科教育、應試教育的範疇，豐富多彩的線上課程不僅滿足了「享受型」教育的市場需求，而且為很多人提供了創業機會。線上教育平台英語流利說創始人王翌說，經過統計，在用戶中，有相當一部分是「enjoy mode」（享受模式），而不是「survive mode」（生存模式）；且越年輕的用戶對「enjoy mode」的認可度越高。他們的平台以英語學習為主，但從學習目的看，使用者的「功利性」正越來越弱，以前人們學習英語，是為了通過考試、為了獲得證書，或為了能夠在出國自助旅遊時語言沒有障礙。這類學習都可以看作是為了滿足生存需要。但現在，絕大多數用戶學習英語是享受過程，享受自我提升的成就感。線上教育的高速發展、知識付費理念興起，也使得一部分網友因此實現了自己的創業夢想。90後的張璋是一名攝影愛好者，他在CCtalk上擔任攝影老師，利用業餘時間傳授攝影的學問，透過收費課程，收穫了人生的第一桶金。滬江創始人、董事長兼CEO伏彩瑞說，新經濟催生新職業，一個「人人為師」的時代正在到來。透過互聯網，具備不同技能的人可以向世界各地的「學生」傳授其技能；而世界各地的「學生」也可以透過互聯網，尋找想要學習的課程。(旺報)