情人節送表，有著「時時刻刻常相廝守」的意涵，因此備受情人的喜愛。不論是成雙成對的對表，或是融入愛心元素的情人節女表，都是最佳的情人節禮物。浪琴表（Longines）在情人節主打各種表款的對表，其中最新登場的開創者系列（RECORD）男女對表最值得推薦，林志玲最近還為這款表拍攝一系列形象廣告，即起至3月底只要在直營店購買男女對表，就送浪漫景觀情人餐。利用對比色彩搭配成為情人節對表，也是不錯的選擇。宇舶表推出BIG BANG UNICO藍寶石銀河腕表有黑色和白色兩款，整隻表分別黑色藍寶石水晶和透明藍寶石水晶打造，表圈皆鑲嵌48顆如彩虹般的彩色鑽石，各球各限量50只。沛納海（Panerai）全新推出LUMINOR DUE腕表有42mm和45mm兩種尺寸，其中PAM00741紅金藍色表帶和PAM00729自動鈦金屬腕表，可以利用對比色彩搭配成情侶對表。風格簡約的CALVIN KLEIN色調以黑白色居多，可以利用「黑白配」的方式成對表。情人節檔期向來是女表的銷售旺季，紛紛主打情人節女表，從高端的Harry Winston到平價的SWATCH，都可找到合適的情人節禮物，Harry Winston端出表盤上有顆愛心的海洋系列鑲鑽女表，SWATCH則推出愛心女表，Seiko則在情人節端出代言人林依晨，主打情人節Lukia限量女表。(中國時報)