對於北農總經理吳音寧日前引起的菜價風波，資深媒體人李艷秋指出，這證明了父酬者聯盟的陣容勢將越來越龐大。李艷秋表示，北農總經理吳音寧的事件證明幾件事實：1.民進黨真的很敢給位子，吳音寧也真的很敢坐位子。2.吳音寧成為民進黨政府用人浮濫、踐踏專業的標竿，竟然院黨全面力挺，民進黨是非標準混亂，但真是個有情有義的政黨。3.年輕人當以吳音寧為師，早點向民進黨靠攏，才有機會當年薪250萬的實習生，否則就算你當選台大校長，還是會被拉下來。4.因為有了吳音寧，政二代、官二代終於都免於罵名了，想想看，連勝文、陳致中有比較差嗎?5.朝中有人好做官，父酬者聯盟的陣容勢將越來越龐大。而吳音寧是唯一嗎？李艷秋也說，她只是其中之一。其他例如：台中市長林佳龍與德國一人公司，簽下千億「海水採礦」合約，標榜「尖端科技、全球第一」，喜孜孜地開記者會，結果卻是大烏龍。林佳龍沒有什麼大問題，頂多是好大喜功、急功冒進、知識不足、幕僚無能、天真無邪。文章也說，林佳龍「海水採礦」也證明幾件事：1.阿扁總統被16歲的黃琪騙，佳龍市長被老外人頭騙，詐騙集團實在不應該再騷擾小民，騙高官不但容易成功，投資報酬率也最高2.台中火力燃煤電廠汙染嚴重，但是剛剛通過環評的北部深澳電廠也燒煤，人家就有「乾淨的煤」可以燒，政府重北輕中又一次得到明證李艷秋建議林佳龍市長，要挽回形象，立刻去台中火力發電廠拿煤灰抹在臉上，北上面見賴院長，強力爭取深澳電廠「乾淨的煤」要由台中先用，相信這個煤也是「尖端科技，全球第一」，如此必能稍挽顏面。文章更舉例：到現在都沒結束的「安屎之亂」、核二2號機「重啟」硬要說是「再轉」、保護環境的環保署用關鍵一票逼走環團，讓燃煤電廠得以興建、教育部一手卡住龍頭台大校長任命，一手揮鞭吆喝教授不得西行。文章說，他們是另一種型態的吳音寧，共通點是，他們絕不會下台，想到這點，就覺得好穩定、好幸福。李艷秋說，過去有部周杰倫演的電影叫「滿城盡帶黃金甲」，現在的台灣，滿城盡是吳音寧！(中時電子報)