全民期盼的高爾夫遊戲《PANGYA魔法飛球》回歸！LINE GAME今（8）日宣布《LINE PANGYA 魔法飛球》手機版正式上線。為歡慶遊戲上線，LINE GAME也隆重推出上市特別活動，大方送紅寶石與經驗值讓玩家贏在起跑點，並搭上一年一度的西洋情人節，邀請玩家濃情密意大聲表白，拿「巧克力神秘之球」兌換節慶限定髮飾，為戰力浪漫加分。《LINE PANGYA魔法飛球》由 PC版《PANGYA 魔法飛球》原廠 NCSOFT子公司 NTREEV SOFT所開發，透過讓高爾夫球飛得更順暢的 AI 演出攝影機、栩栩如生的角色動作模組，以及多樣化的地圖關卡等挑戰設計，讓玩家可以在手機上享受更加直覺的體驗，隨時隨地打球不受限！《LINE PANGYA 魔法飛球》手機版除帶來新的故事、新的展開，同時也提升了畫質，並保留了眾多玩家喜愛的高人氣角色，與令人熟悉的經典球場。遊戲中的可愛角色們除了擁有鮮明的個性，也各有擅長的技能與被動能力，角色可任意選購搭配的百變服裝、配件與球桿，並透過角色升級養成系統，每個玩家均能打造獨一無二的專屬角色，加上韓語原文配音，生動有趣的劇情對話，不論您是PANGYA世界多年來的忠實子民、或是初來乍到的新玩家，都讓您即刻置身PANGYA的世界，體驗一桿進洞的快感。《LINE PANGYA魔法飛球》手機版有著獨特而簡易的玩法，只要敲擊遊戲畫面就可以揮擊出魔法般的高爾夫，就算不了解高爾夫規則，也可以上手。遊戲進行方式為三人一隊，輪流揮桿，以原有高爾夫球規則為主，需在該洞指定桿數內完成打擊，再依桿數來決定成績。球場環境各有不同，也需要留意不同球場在策略上的應對，安排適合的角色上場，會由球僮提供相關的場地諮詢給打擊者作為判斷依據，以爭取更好的成績。不僅如此，還有許多有趣的小遊戲與每日挑戰，幫助玩家在空餘時間練練桿，讓揮桿技巧更加成熟。《LINE PANGYA魔法飛球》手機版具備不同的遊戲模式。一開始可以透過故事劇情來深入認識世界觀，同時和主角們一起解開「魔法飛球」故事的背後謎團。再來可以嘗試「挑戰模式」，當中有各種每日限定次數課題例如連續揮桿擊敗巨大魔王，或是挑戰一桿擊破最多方塊等等，挑戰成功就能獲得免費升級材料。此外，遊戲內的「真人即時連線對戰」，玩家必須在限時120秒內擊敗對手獲得勝利。帶著更熟練的揮桿技巧，可參與「世界錦標賽」挑戰來自世界各地的高手，名次越高獎勵越豐富！(中時電子報)