《華爾街日報》報導，去年以來臉書負面消息不斷使公司飽受輿論批評，但員工士氣不減還為公司說話，深信臉書並非媒體炒作那般十惡不赦，只是負面消息仍舊讓不少求職者打退堂鼓。《華爾街日報》近日訪問多位臉書現任及前任員工，其中多數都認為臉書近來背負的汙名多半是因為媒體炒作所致。他們大多同意臉書執行長祖克伯（Mark Zuckerberg）的立場，認為臉書用戶個資外洩確實是公司把關不夠嚴謹，但絕非臉書惡意利用使用者。多數員工至今依舊認為臉書透過網路連結人際關係的宗旨對社會有所貢獻，並相信公司度過眼前難關後將更加強大。過去18個月來臉書風波不斷，先是在2016年美國大選期間被控網站充斥假新聞影響選情，又在今年3月爆發劍橋分析公司（Cambridge Analytica）不當取得8,700萬名臉書用戶個資的消息，使臉書淪為過街老鼠。一名臉書員工表示她在個資外洩案爆發後接到母親來電表示「家人依舊支持她」，因為街頭巷尾的鄰居都在罵臉書。但這名員工表示自己對臉書的信念不受輿論影響，「反而是母親比較擔憂」。過去9季以來，臉書在人力銀行網站Glassdoor的評價維持在4.5至4.6之間。Glassdoor能讓企業員工以匿名形式，於1到5級分之間評價雇主，而上述資料顯示員工對臉書的評價未受個資外洩案影響。業界人士認為臉書員工之所以維持強大向心力，除了因為公司股價在2月剛創新高之外，臉書工作環境與其他矽谷科技公司比起來也相對舒適。然而，連日來媒體負面報導多少還是讓臉書在爭取人才時處於劣勢。內情人士透露，臉書個資外洩案爆發以來已有不少求職者取消面試，儘管祖克伯在近日內部會議中否認這項說法。(工商時報)