春節將至，大陸人士來台必朝聖的重要地標「台北101」，去年登上觀景台的來客人次占近4成，而今年春節，整體客源預計將比去年增加近5萬人，陸客比例持平，仍占最大宗；住宿方面，多家陸客青睞的高檔飯店訂房狀況早已爆滿，像是圓山大飯店春節6天的訂房率高達96%，光是陸客的訂房比率便高達7成，穩居2017年來台住宿客源第一寶座。台北101相關負責人表示，2017年，101觀景台來客人次約226.3萬人，陸客占4成左右，預計今年春節6天，將比去年增長48000人至50000人，陸客比例持平；去年春節6天的總來客數約47000人，陸客占近5成比率。跳脫團體更愛自由行不過，大陸人士今年跳脫過去團體旅遊的形式，來台旅遊越來越傾向「自由行」或「商務客」；去年11月初來台遊玩的徐姓陸籍女子讚道，除了舒適的購物商場與精緻美食外，觀景台能俯瞰整個大台北景色，還可以購買具有101特色的文創產品；整體而言，她對台北101的印象很好。台北圓山大飯店不但保留中國古典美，更是當代宮殿建築的代表，因此陸客人士常指定圓山飯店作為住宿首選；據統計，2017年境外人口來台結構比例組成，陸客來圓山飯店的人口比例為38%，與上一年幾乎持平，穩居來台客源冠軍；位居第二的則為日本人，占31.55%，上一年則為27%，成長近5%幅度；其他3分之1比例則由台灣、南韓、美國與歐洲旅客組成。吸引北方遊客來台避寒圓山大飯店公關協理陳愷璜向《旺報》透露，截至目前，除夕至初五的訂房率高達96%，尤以除夕、初一人潮最旺盛，陸客的訂房比率約為70%。圓山今年跳脫一般飯店的行銷模式，以宏觀角度介紹台灣，除了在影片中主打「溫暖冬日」，亦彰顯出日月潭、阿里山、台東縣三仙台等特色景點，尤其吸引大陸東北、日本、南韓等冬季較寒冷地區的民眾前來台灣「避寒」。陳愷璜說，圓山將打造世界華人最有年味的飯店，從除夕至初五期間，音樂與藝文活動不停歇，保有年節大圍爐的習俗，光是這點就吸引陸客朝聖，年節氛圍相當濃烈；尤其兩岸直航開通，節省旅客往返時間與成本，著實增加旅客來台的意願。(旺報)