台股近期橫盤整理，從前高11,270點至今，走勢呈現三角收斂型樣，其中4月3日受美股影響，一度跌破型態支撐來回測半年線位置收下影線，隔日嘗試重新站回支撐，目前處於型態收斂末端，加上13日大盤上下震幅僅50點，顯示近期台股表態意味愈濃。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，近日盤中曾來碰觸11,000點整數關卡，但可看出量能並未放大來挑戰而拉回，此應正面解讀。指數在關前呈現量縮盤整，接下來，如能帶量站上11,000點，一來應有助於支撐台股挑戰前高11,270點；二來也可看出有個頭肩底型態樣，型態滿足點約在11,811附近。在族群表現上，被動元件及矽晶圓族群供不應求效應仍延續，相關族群表現仍相對強勢，為多方表態觀察重點。廖哲宏表示，3月營收公布之後，接下來就要進入第一季財報公布期，隨著相關重要指標企業法說陸續登場，包括財報數字和展望內容，也都將成為牽動市場多空氣氛的重要因子。相信市場對於獲利表現正面且基本面支撐的個股，仍將獲得市場的青睞。另一方面，廖哲宏表示，近日登場的車展，汽車電子相關運用的題材，以及有望長期受惠的相關零組件，仍值得關注。先前因雜音壓抑而整理多時的蘋概股，隨著籌碼整理有望告一段落，投資價值也逐漸浮現。在中長期投資題材上，廖哲宏表示，在後手機時代下，包括人工智慧、車用電子、雲端伺服器及3D感測等幾大主軸，仍具長期投資價值，投資人在市場波動之際，可伺機布局相關利基成長性標的，掌握中長期成長契機。(時報資訊)