快閃記憶體控制IC廠慧榮（Silicon Motion）總經理苟嘉章表示，今年上半年NAND Flash因供應充足而出現供給過剩壓力，第二季價格看跌，但因智慧型手機搭載容量倍增至128GB以上，隨著手機零組件備貨下半年進入旺季，NAND Flash市場會轉為供給吃緊，但應不致於到大幅缺貨情況，價格有機會調漲。國際大廠如三星、SK海力士、東芝及威騰（WD）、英特爾及美光等四大陣營全力擴充3D NAND產能，今年底96層或QLC規格3D NAND產能將大量開出。苟嘉章表示，明年市場供給量會相當的大，NAND Flash市場要回到2017年大缺貨情況已不太容易。明年NAND Flash雖因供貨增多，價格可能看跌，但整個銷售量的成長，對慧榮營運十分有利。今年以來NAND Flash因供給過剩而價格走跌，但包括三星、SK海力士、東芝等大廠，仍然宣布將大幅擴充3D NAND產能，市場對於NAND Flash市場看法轉趨保守。苟嘉章表示，上半年NAND Flash供給過剩是事實，但價格不會急跌而是緩跌，但今年智慧型手機主流容量由64GB成長1倍至128GB，高階機種搭載256GB儲存容量，所以判斷下半年市場會轉為供給吃緊，但不致於再出現去年一樣的大缺貨情況。苟嘉章指出，固態硬碟（SSD）是今年NAND Flash市場重頭戲之一，由於去年價格大漲壓抑需求，今年前2個月的SSD市場銷售幾乎呈現急凍情況，通路端也持續去化庫存。不過農曆年後SSD價格跌至甜蜜點，銷售量怎麼引爆，通路端庫存相當低，走貨情況相當順利。由此來看，NAND Flash市場今年不會看到大跌壓力。有關大陸官方投下鉅資要扶植當地記憶體產業，苟嘉章認為，紫光集團旗下長江儲存會扮演重要角色，大陸在NAND Flash市場將會逐潮擁有一定的市占率，總之大陸一定會在未來擁有自己的NAND Flash產品線。不過，大陸在DRAM市場的布局就面臨較多挑戰，尤其DRAM製程進入20奈米以下後，難度變得很高，美光又已表態只要福建晉華及合肥長鑫開始有產出就一定提告，大陸短期內可能都不容易進入DRAM市場。(工商時報)