比特幣在今年初遭遇空襲，一位匿名的投資人在比特幣觸底後豪擲4億美元買進逾4萬枚比特幣。比特幣現已重回1萬美元大關，該名神祕投資人也躋身比特幣億萬富豪之列。據CoinDesk報價，周一盤中比特幣上漲5.3％，報10,948.06美元。這名神祕買家在2月9日至12日間斥資將近4億美元，讓持有的比特幣由5.5萬枚激增至逾9.6萬枚。比特幣等加密貨幣在2018年初遭到法規限制和安全疑慮等多項利空打擊，引發投資人躥逃，造成主要數位貨幣價格腰斬。比特幣價格在2月6日跌破6,000美元，但隨著美國與亞洲的法規日益明朗化，比特幣已在15日重新站上1萬美元，迄今漲幅超過60％。Tetras Capital合夥人辛納波格（Alex Sunnarborg）表示：「沒有人知道那位神祕買家的身分，不過許多投資人趁比特幣觸底反彈時逢低承接，增持比特幣部位。」這筆4億美元的交易在社群媒體和線上論壇造成轟動，讓看多比特幣的投資人認為6,000美元是底部價位。另一方面，柏克夏海瑟威（Berkshire Hathaway）副董事長蒙格（Charlie Munger）批評比特幣是「有毒部位」，與他的好搭檔巴菲特看法如出一轍，對比特幣全無好感。蒙格出席法律報紙集團Daily Journal的年度股東大會時指出：「我從沒有一刻想過要買進比特幣，它越熱門我就越討厭它。比特幣是有毒部位。」(工商時報)