美股年初以來相當波動，VIX波動率指數第一季一度來到50以上，但隨著雜音鈍化、基本面的支撐，市場信心回穩，VIX波動率指數已回落到20以下。法人建議，面對市場波動愈趨明顯，以多重資產切入，同時布局收益、成長型資產，應會是較佳策略。根據晨星資料，以美元平衡型股債混合基金表現為例，今年以來迄至4月24日，採均衡配置多元資產策略的基金表現相對抗跌，較不易受到年初迄今市場波動漸趨顯著的影響；以零售主要級別基金來看，逾20檔中包括安聯收益成長基金等七檔基金繳出正報酬。法人表示，今年以來，兩大因素埋下市場波動的種子，一是美聯準會升息步調可能對資金板塊的潛在影響；二是中美貿易談判議題延燒等干擾。在美國持續引領全球邁向復甦，以及市場逐步揮別金髮女孩的低波動型態，波動料將更為顯著。在總經面，全球經濟成長加速，美國稅改帶動經濟成長加速，伴隨通膨回升，揮別金髮女孩，動物本能將是本輪循環續航力的關鍵。在政策面，貨幣政策雖然緩退場，注意稅改及關稅壁壘帶來的通膨可能致使升息加速，以及市場波動情況。未來應多留意中美貿易戰發展。展望後市，安聯收益成長基金產品經理胡韡耀表示，跨入第二季，市場或許能受惠料將亮麗的財報成績，進而重新站穩。尤其關注科技股和金融股，因為這類族群有機會為大盤定下基調，甚至可能成為股市上漲的助力。目前來看，根據市場的預估，美股第一季財報表現料將強勁，平均有機會較去年同期成長17％，為2011年以來的最高成長率。其中又以能源、原物料、科技和金融等族群，相對受到市場的注目。新光多重資產基金經理人邱志榮表示，退休金投資，要兼顧成長潛力，在目前全球經濟成長、溫和通膨、資金快速輪動的市場環境下，需要考慮將資產配置，布局多元分散投資標的，且能兼顧成長報酬及下檔保護的多重資產基金，讓資產配置的收益來源更加多元、讓收益力、防禦力有望提升。(工商時報)