花蓮民宿業者8日表示，春節原本是生意大旺季，但地震後不但國旅退房多，陸客更因為非常怕地震，估計春節期間在縣內已下訂的自由行陸客「退房幾乎已退光」，有些甚至連3月、5月的訂房也退，業者欲哭無淚。花蓮地震後，陸客團全都跳過花蓮，讓當地旅館、餐廳、購物店生意一落千丈。旅遊業者表示，依據觀光局統計，6日晚住在花蓮的陸客約5000人，若未來兩周每天陸客平均都是5000人，依大陸國家旅遊局發布的提醒，陸客將在本月21日前避開花蓮，估計光是未來兩周，花蓮因陸客減少造成的旅遊外匯收入就將減少達4億元新台幣。「7日有人才來到台灣，一聽說有地震，就吵著要回大陸。」台北市林姓旅遊業表示，不是每個陸客都遇過地震，但一聽聞就非常害怕，因為會聯想到汶川大地震，所以反應很激烈；這也是陸客退房的主因。大陸組團社也分析，此次讓陸客怕的兩大原因，一是倒塌的是旅館，為來台旅遊避不開的；二是有陸客死亡，很多人嚇壞了。組團社表示，雖然大陸國家旅遊局對花蓮地震的安全提示是到本月21日，但若地震持續不斷，對出團影響時間會延長。「7日向移民署申辦入台證的團客人數約6300人，截至8日晚間8時，申辦人數約5300人。自由行人數7日是4400人，8日至7時不到3200人。似乎有減少的趨勢。」台北市旅遊業者表示，春節來台陸客早已取得入台證，目前申辦入台證的都是春節以後來台旅客，可能會出現微幅下滑。(旺報)