AI(人工智慧)在2017年異軍突起，且在2018年持續被點名為重要產業趨勢，AI所涵蓋範圍非常廣泛，包含在各個領域，產值大卻難以量化，但分析師卻點出，「電動車興起給予AI商品化的出海口」，引申對雲端及大數據的大量需求，對IC需求大增。隨著電動車、自動駕駛等概念，全球已經有多國家宣布未來將禁售燃油汽車，挪威、荷蘭預計在2020年，德國、印度則在2030年，法國、英國、台灣則預計在2040年，這也使得電動車、自動駕駛等趨勢絕對是長線的一大熱點，由於自動駕駛攸關人身安全，絕不得輕忽，也因此其對AI(人工智慧)的導入相當重要，且屬於高階應用，加上車用領域，向來認證時間漫長，但相對享有較高毛利率以及產品週期，故IC設計廠多以紛紛跨入，積極打入前端車市場，包括原相(3227)、敦泰(3545)、創意(3443)、智原(3035)等，都早已跨入相關領域。看好AI未來發展非常強勁，創意在AI布局很深且在先進製程部分擁有強大的IP智財權，加上母公司台積電(2330)全力支援，技術領同業，產品享有高毛利率，創意2017年營收121.61億元，年增加 23.6%，毛利率受惠於高毛利占比較高，毛利率預估26.03%，稅後EPS為6.36元；展望2018年，法人看好AI趨勢持續延燒，創意全年每股獲利有實力挑戰賺進一個股本。(時報資訊)