大陸中央研擬推出CDR（中國存託憑證）之後，除了新經濟領域的前景被市場大為看好之外，不少市場人士也認為，做為資本市場重要參與者的投資銀行將會是最大的受益者，根據研究機構廣發策略的估算，預計未來三年內新經濟企業A股上市融資總規模為4500億元（人民幣，下同），從目前獨角獸企業回歸的情況來看，大型投行、尤其是龍頭投行將會是這場資金盛宴的主要獲益者。根據大陸證監會3月30日針對修改《首次公開發行股票並在創業板上市管理辦法》、《首次公開發行股票並上市管理辦法》的徵求意見稿，未來大陸證監會根據《關於開展創新企業境內發行股票或存托憑證試點的若干意見》等規定認定的試點企業，可以不適用發行條件關於盈利指標相關要求。換句話說，未來虧損的企業也可以上市，但前提是符合國家戰略要求的新經濟企業。一家投行高管對此指出，這意味著未來傳統行業的過會率將會極低，「從國家戰略方向看，新經濟是趨勢和重點。我們投行下一步也會把新經濟作為重點。」法人指出，隨著A股市場的遊戲規則改變，未來新經濟對資本市場以及整個金融機構都會產生重大影響。伴隨獨角獸的回歸以及允許虧損新經濟企業的上市，券商無疑將成為最大受益者。根據廣發策略推算，預計未來三年內新經濟企業在A股上市的融資總規模為4500億元，而CDR未來三年可能帶來的承銷保薦收入，初步估計亦高達45至90億元。而在這場爭奪獨角獸的戰場上，大型投行憑藉品牌與業務實力或更具優勢。香頌資本執行董事沈萌表示，未來的投行業務，肯定是誰積累了更多科技企業誰勝出、誰能夠讓自己更加金融科技化誰就能勝出。(旺報)