外資預言智邦(2345)將在今年下半年端出400G交換器產品，智邦總經理李志強表示，何時推出產品、大量布建的時間點實在說不準，且5G的上路不單只是速度的要求，其實和400G產品的大量需求並無很直接的相關，400G的發展是一個「水到渠成」，智邦唯一可以確定的是「會積極領先同業、第一個推出」。總經理李志強表示，有信心智邦今年會比去年好，營運主軸是持續成長，面對產業對手持續進入，李志強表示，智邦從來不和競爭對手比較，因為智邦一直是走在前面，交換器這個市場不是把產品做出來就好，而是要把整體系統生態建立起來，花了很多精神去培養夥伴，讓用戶可以在平台上發展應用軟體，這是智邦的競爭優勢，智邦也堅持會領先同業推出產品，內部也會給團隊壓力，創造出更長、具優勢的領先週期。李志強表示，其實100G對很多應用是足夠的，但是至於產業會走多久，實在看不準，談到400G，李志強說明指出，400G產品進入門檻很高，其中包括系統設計、光纖生態系統以及網路卡生態系統，還有晶片產品的配合度，環環相扣，所以在生態系統成熟後，一定會有客戶出現，智邦也會積極領先同業第一個推出，但5G的上路是否會帶動400G，他則回應，「不一定、並非正相關」，因為5G的上路，已經不是聚焦在速度的加快，5G的商業模式和數據中心是不同的，但預計推出產品到大量布建的時間差是存在的，至於時間點是何時，現在無法確定，這些事情每天都在變，智邦只能積極作準備，投入團隊，力拚領先地位，400G的發展是一個「水到渠成」的概念，只有技術都到位，才可以進入大量布建。對於2018年智邦展望，李志強指出，今年的主軸會繼續成長，尤其是在ODM的部分，也會有很多其他的成長，主要是資料中心整個市場的運用與技術成熟，使用者與布建數量都會增加，這是也是新的成長動能，目前北美還是智邦最主要市場，看來成長比較大，所以智邦會持續耕耘大北美市場，但也持續開發歐洲市場，但因為歐洲大型資料中心較少，所以要聚焦的是電信商市場，至於中國大陸，也有其特殊性，必須表現出差異化的服務實力，希望智邦今年也可以在客戶上有所突破。另外，面對上游零組件缺貨問題，智邦和上游供應鏈維持友好關係，其中也有供應商表態全力支持智邦，目前看來上游零組件價格是持續在上漲的格局。智邦106年累計合併營收為364.46億元，年增加24.10%，創下歷史新高，站上300億元大關，累計去年前三季每股獲利達3.56元。(時報資訊)