大陸國務院總理李克強在5日公布《政府工作報告》，「互聯網」被提到10多次，可見其重視程度，而首場「代表會議」中，網路巨頭騰訊董事會主席馬化騰一席「微信月活躍用戶數突破10億大關」更讓外媒震驚，然而流量已不是重點，百度公司董事長李彥宏表示，現在要爭奪的是大數據與人工智慧，這動力還能帶動中國經濟再快速成長20年以上。外媒都關注大陸在網路科技與商業模式的發展已領先各國，但身在其中的群雄卻是相對焦慮，因為除了同業競爭越來越短兵相接，上網的人口成長紅利也開始放緩。馬化騰表示，在剛過去的春節，微信和WeChat的合併月活躍帳戶數超過10億，然而「互聯網+」是手段，數位經濟是結果，數位中國和網路強國才是我們的目的。不過李彥宏在「兩會」時接受採訪時表示，大陸的網路用戶量與上網時數的成長已到了瓶頸，雖然目前China Speed（中國速度）在國際上有非常大的影響力，然而中國網路的流量的爭奪卻比以前更激烈，讓很多公司在壓力下不得不開放數據。然而數據打通後，轉化效率大幅提升，也正面影響到未來人工智慧技術的發展，李彥宏說，今年《政府工作報告》特別提到人工智慧，因為這的確能改變生產和製造等領域，他也透露，3月底百度推出有螢幕的智慧音箱，而未來各種商品與工具都可以用人工智慧；這樣的發展動力，也會帶動中國經濟再有20年到50年的高速增長。小米公司董事長雷軍也提到，今年《政府工作報告》多次提到「互聯網+」，要在醫療、養老、教育、文化、體育等多領域推進，並給予高度評價，對發展新動能提出很多具體舉措，「作為互聯網從業者，感到很驕傲和自豪。」(旺報)