光隆(8916)3月營收呈現月增及年增均正成長，1Q營收16.93億元，年增10.72％，符合預期；因火災損失理賠去年已取得844萬美元，今年預計尚有800～900萬美元可入帳，1Q受惠300萬美金理賠金及去年不動產處分利益入帳，將擺脫過去1Q虧損的狀況，且今年三大部門皆可恢復成長。光隆雖然去年EPS為-1.09元，但董事會仍於日前通過今年擬配發現金股利3元，相當於現金殖利率約6％，具高殖息概念股。光隆的3大營收來源包括成衣、羽絨和居家生活及寢具等，營收結構約為40/30/30。衝刺設計打樣開發能量，光隆斥資約2億元的中壢研發中心，最快將在今年上半年啟用，將著重在原料研發並導入設計款式創造新成長動能，光隆期盼，未來將要成為具有開發能力的成衣代工廠。光隆為強化客戶對光隆黏著度，未來將要從OEM接單逐步轉向ODM接單模式。光隆首先針對原料研發中心設立，目前既有研發單位位於中壢廠，不過為強化研發規模，現有空間將不敷使用，因此光隆投入約2億元興建新研發中心，緊鄰在中壢廠旁，讓研發與現場實作緊密結合，隨時回饋意見給予研發人員。新研發中心將開發非羽絨的發熱原料，例如蓄熱棉，光隆表示，隨環保意識逐漸提升，羽絨單價可能會上揚，而部分品牌客戶不一定會用得起羽絨，若公司可提供非羽絨類的發熱材料，等於是擴大客戶群與產品別。(時報資訊)