近日，有關大陸證監會將對新經濟領域的企業開啟IPO快速通道的傳言不脛而走。據中國社會科學院主管的《中國經營報》報導，多位券商、投行人士及經濟專家表示，雖然目前官方對此未公開說明，但上述消息的可信度高，具有一定的合理性和邏輯性。有專家表示，相關政策或將於兩會結束後落地。分析人士表示，從三六零借殼回歸，到富士康IPO快節奏的推進，再到上周小米傳出A+H股上市，二級市場正顯現出擁抱新經濟企業的巨大熱情，而滬深交易所也頻頻向新經濟企業拋出橄欖枝，可以預見的是未來新興產業「巨無霸」或「獨角獸」透過IPO或併購重組登陸A股將成為趨勢。富士康創A股IPO新速度《中國證券報》分析稱，對二級市場而言，「獨角獸」的上市亦有望對已上市科技龍頭公司的估值形成支撐和提振。真正具備國際競爭力而估值能力尚未充分體現的公司，也有望被採用更加豐富的估值方法全面衡量公司價值。富士康IPO進程再次引起廣泛關注。3月4日，證監會網站披露，將於3月8日召開發審會，審核富士康IPO申請。2月1日，富士康申報IPO資料，一旦成功過會，富士康將創造A股市場IPO的新速度，從申報到過會合計23個工作日。投行人士表示，富士康的IPO進程如此之快，一方面由於企業自身的實力硬，另一方面也得益於監管政策的變化，現在整個資本市場都在積極向新經濟敞開懷抱。3月1日，全國政協委員、證監會副主席姜洋在政協經濟組駐地接受採訪時表示，證監會將按照黨的十九大精神，支持新經濟發展。3月4日，對於富士康即將上會的消息，姜洋表示：好事情！3月2日，全國人大代表、深交所總經理王建軍在廣東代表團駐地接受採訪時表示，對新經濟、獨角獸企業的服務，現在深交所正在做制度上的準備。百度、網易想回歸A股大陸新經濟企業登陸A股市場的熱情從未像現在這般高漲。全國政協委員、百度董事長李彥宏在兩會期間接受媒體採訪時表示：「歸國上市一直是百度的夢想。我們時刻準備著，什麼時候可以就什麼時候上」；全國政協委員、網易董事局主席兼首席執行官丁磊也表示，「我們當然會考慮（回歸A股）」。(旺報)