在川普抵達達沃斯世界經濟論壇的前一天，美國財長梅努欽表示認同美元貶值，認為對美經濟較有利；商務部長羅斯也發表談話，將更努力地保護其出口商，雙雙均發表不反對弱勢美元的言論。梅努欽的談話釋出重要訊息，這是美國財長首次公開反對強勢美元，造成美元的拋售潮，最近川普政府也祭出貿易保護政策，很明顯就是要以美國第一為主要考量，盡力去增加美國企業的競爭力，再加上讓美元弱勢，增加出口競爭力。歐元區1月綜合PMI創近12年新高，代表第1季經濟成長率接近1％，顯示向上動能強勁，區內經濟強國德法的服務業和綜合PMI均接近歷史高位。另歐元關注的一項議題就是，德國社民黨已投票通過，授權黨內與總理梅克爾展開正式組閣談判，讓德國經歷數月的政治僵局有機會打開，讓穩定的多數政府再邁進一步，也是支撐歐元的因素。美元已明顯跌破打2年半的大頸線支撐，形成大頭部，型態趨勢明顯走弱，且幅度應不會太小，以頭部的下跌滿足空間相當大，非美商品有機會再走一波多頭，通膨再起；歐元就有破底翻的偏多型態。最近市場不再反應美國縮表升息，反而是歐元區經濟表現強勁反應較明顯，另美國支持美元弱勢，且會維持一段較長的時間，因此，可偏多操作期交所的匯率期貨中的歐元兌美元期貨。（群益期貨提供，黃鳳丹整理）(工商時報)