伴隨股東會即將來臨，超過百萬股東引頸企盼的中鋼今年股東會紀念品昨（26）日正式出爐，不僅中鋼攜手下游統一實生產的馬口鐵產品，共同打造而成的「台灣美印象收納禮盒～皂到幸福」，而且禮盒印有台灣玉山、藍鵲、梅花鹿等生態圖案，深具環保意念的「台鹽香皂」，可望繼去年紀念品「黑熊傘」造成市場風潮後，再掀起一波兌換熱潮。對於今年股東會紀念品，中鋼董事長翁朝棟受訪時表示，今年紀念品除了有財務部門年輕人的創意外，中鋼也攜手下游客戶統一實，由中鋼提供熱軋原料，且由統一實生產的馬口鐵產品，所製造的收納禮盒，內有二塊台鹽的特製香皂，異於過去的紙盒裝紀念品，具有環保題材的理念。翁朝棟指出，這項精緻禮盒，不僅注入「循環經濟」的元素，而且香皂使用完，馬口鐵禮盒還具有環保用途，包括可作為筆盒、可放環保筷子、環保湯匙、甚至女孩子也可用來放首飾和手環等，亦可放在辦公室或梳妝檯，深信許多女孩子會愛不釋手。至於製造的數量，估計超過50萬個。中鋼表示，107年股東會紀念品為「臺灣美印象收納禮盒～皂到幸福」，精美的馬口鐵盒是採用中鋼的鋼材打造而成，且印有包括櫻花鉤吻鮭等台灣印象彩繪圖案，呈現台灣多元豐富的生態；且堅固的盒身可循環運用在日常生活，將各種小物品收納於中，為永續發展盡一份心力。中鋼指出，盒內另委託台鹽特別研發兩款嫩膚皂，包括「竹炭黃金嫩膚皂」，添加竹炭配方，可加強對皮膚油脂的吸附力，和「馥芳草本嫩膚皂」，則是以多種草本配方調製，具有鎮定舒緩的效果。兩款產品均加入金箔粉與乳木果油，兼具外觀與實用，保濕且不乾澀。中鋼強調，為鼓勵股東踴躍出席股東會，股東會當日紀念品的兌換，將以親自到場的股東為優先，若無法到現場領取，則儘可在5月29日～6月6日期間，赴各地受託代理場所交付委託書與換取紀念品。(工商時報)