《金融時報》報導，華爾街分析師預估，隨著蘋果重新分配海外匯回獲利，這家科技巨擘料將再提撥至少1,000億美元回饋股東，創該公司歷來最高資本回報加碼金額。分析師預料蘋果本周二公布財報時，會一併揭曉這項消息，由於近期外界憂心iPhone全球銷售下滑，預料擴大資本回報計畫的消息有助投資人轉移注意力。蘋果曾在2月表示，為因應美國稅改將海外累積資本匯回，未來將致力規畫減少手中1,630億美元的現金。華爾街分析師預期，蘋果多數現金未來幾年將回饋到股東手中，以此估算，從2012年到2020年間，蘋果資本回報累計達4,500億美元。自從2012年重啟支付股利和實施庫藏股計畫後，蘋果每年大約這個時候會宣布增加300億到500億美元回饋股東。據蘋果原先規畫，到2019年3月以前累計投入3,000億美元支付股利和購回股票。摩根士丹利分析師近日發布的客戶的報告指出，蘋果周二可能宣布加碼1,500億美元回饋股東，「這意味蘋果未來3年可能購回2,100億美元的股票以及砸下520億美元發放股利，但仍會留300億美元作為併購資金」。其他華爾街分析師就沒那麼樂觀，不過仍看好蘋果追加的金額仍是歷來之最。花旗預期蘋果會加碼1,000億美元，RBC資本市場公司估計，未來4到5年追加800億到900億美元。身為全球市值最高企業的蘋果，本周二登場的財報依舊是市場焦點，預料1到3月營收約達610億美元，iPhone銷量約5,400萬美元。然而，隨著上游供應商如高通、三星和台積電財報皆透露iPhone銷售趨緩的跡象，使蘋果股價近期走跌。摩根士丹利近日將今年4到6月iPhone銷量預估大砍至3,400萬支，換算較去年同期衰退17％。該投行指出，隨著預測值遭到下修，蘋果資本回報計畫帶來的利多有限。(工商時報)