元晶(6443)太陽能科技公司屏東模組廠今天正式啟用，行政院長賴清德受邀參加啟用典禮，他表示，未來4年將再投入新台幣205億元促成再生能源產業發展，政府的能源轉型會成功。法人估在模組廠上線後，今年元晶營收可望2位數成長。元晶屏東模組今天的啟用典禮，包括太陽能產業鏈業者及政府能源局等相關部門上百人參加，元晶董事長廖國榮宣布，全台最大的太陽能模組團正式上線，明天就可以開始生產。賴清德表示，台灣的能源轉型是從2016年1月立法院通過電業法修法開始，為了讓核一、核二、核三在2024年以前順利除役，總統蔡英文特別要求行政院一定要排除一切困難，協助穩定供電同時解決空汙問題，因此行政院提出多元創能、智慧節能及科技儲能3大方向。賴清德說，多元創能方面，80%的能源佔比來自火力發電不變外，其他的20%部分，行政院希望結合業界在2025年前運用再生能源取代核能，這之中最重要的就是太陽能要達到20GW的目標，目前行政院已完成2萬5000公頃的土地盤點，支應17GW，另外3GW發展屋頂型太陽能，台灣電力公司和能源局目前正在做饋線的整理，未來，土地會穩定的釋出。賴清德鼓勵全民參與屋頂型太陽能的建置，他說，以往這部分的困難來自違章問題，目前內政部也已解決，政府鼓勵社區或社團自組民間電廠，元晶公司也提供了建置民間電廠的服務。另外，整清德說，風力發電行政院原核定3.5GW，但因廠商投標太踴躍，環評也可行，因此已提高到5.5GW，目前建置得十分順利。賴清德說，前瞻基礎建設今年編列81億元推動再生能源，未來4年將再投入205億元促成再生能源產業發展，呼籲大家共襄盛舉，「政府的能源轉型會成功」。元晶配合政府能源轉型政策，除了建立大模組廠外，也在101年成立厚聚能源，主要業務是興建及管理電廠，由元晶持股55%，資本額3.3億元，目前約有200多個太陽能電廠，去年EPS約1元。(時報資訊)