花蓮地震後，陸客傷亡慘重。大陸組團社表示，台灣只請日本救難隊卻排除大陸，對此十分不滿，因為大陸設備不比日本差，此事開始在大陸發酵，已有自由行旅客開始退訂。組團社說，日本地震比台灣多，但陸客到日本不怕地震，反而來台灣怕地震，台灣要檢討，也可以拿出更好的宣傳，讓陸客安心。花蓮此次地震奪走17條人命，其中9人是陸客。大陸組團社表示，讓大陸民眾覺得很不可思議的是，台灣的地震，陸客的死亡人數竟然比台灣人還多，「台灣倒底是個怎樣的地方？」他表示，此次花蓮地震最讓大陸旅客心驚的，一是死亡最多的是陸客；造成死亡的地點是旅館，是每個觀光客不得不住的地方。「我們自由行目前有些客戶已經受影響，我們這邊已經有客戶退票。目前台灣受地震影響的不只是客觀的自然風險，還有政治風險。」華南一家組團社表示，台灣接受日本援助而拒絕大陸，日本有的探測等機器，不但大陸有，台灣可能也有；日本雖到現場救援，但若是大陸派人前往，「一定比日本更積極」，目前這個事件正在發酵。華北一名組團社人員說，一般來說，日本地震比台灣更多，但很少聽說遊客到日本旅遊會怕地震，反而是台灣，反而讓很多遊客「聞震色變」。他表示，其實此次地震只有在花蓮，而且損害十分有限，但在大陸旅客眼中，好像台灣到處且隨時都會發生地震一樣，建議台灣可以多宣傳例如台北101裡的防震設施等，讓大陸旅客認為台灣大部分地區是絕對安全的。(旺報 )