正當全球緊盯美國對鋼鐵和鋁關稅有何下一步動作時，歐盟已率先出手，進一步強化對中國產品的制裁。歐盟6日宣布，昨（7）日起，對進口自中國的不鏽鋼無縫鋼管續收5年最高近72％的反傾銷稅。華爾街見聞報導，歐盟是在2011年底終裁對中國不鏽鋼無縫鋼管徵收48.3％～71.9％的反傾銷稅。2016年底，為期5年的反傾銷稅到期後，歐盟發起複審調查。至本月6日，歐盟執委會宣布，7日起將延長對中國不鏽鋼無縫鋼管的反傾銷措施，繼續對中國涉案產品徵收上述區間的高額關稅。報導指出，受影響中國的廠商包括常熟華新特殊鋼公司、上海金昌不鏽鋼管製造公司和溫州江南鋼管製造公司。其中，常熟華新特殊鋼公司為華新麗華集團旗下企業。歐盟表示，進口自中國的不鏽鋼無縫鋼管，銷售價格低於歐洲生產商的成本價，尤其令法國、西班牙和瑞典的廠商面臨風險。歐盟擔心，若取消制裁，會導致進口自中國的不鏽鋼商品激增，並以傾銷價格出售。據歐盟統計顯示，迄今歐盟針對進口鋼鐵產品共實施53項反傾銷措施，其中就有27項涉及中國，占比高達50％。近期舉措包括1月底，歐盟終裁對中國鑄鐵產品徵收5年15.5％至38.1％的反傾銷稅。2月初又終裁對中國耐腐蝕鋼產品徵收17.2％至27.9％的反傾銷稅。(工商時報)