中視8點檔《軍師聯盟》即將接近尾聲，23日起將播出由寇世勳、馬之秦、涂善妮、劉品言、周采詩、孫其君、陽詠存、修杰楷等人主演的8點檔《軍官‧情人》，戲裡寇世勳是劉品言、周采詩、孫其君、陽詠存的軍官老爸，其中最巧合的莫過於周采詩，因為她戲裡戲外真的碰巧都有軍官爸爸！周采詩透露，因父親從小在她心中一直是英氣凜然、很有責任感的男人，讓她也曾想過要當個「軍官情人」，小時候曾希望自己將來的另一半是軍人，「覺得會跟爸爸一樣很有安全感，再大的事他都能一手撐住」。而這個心願，她在《軍官‧情人》中實現，劇中她和飾演軍官的修杰楷有著一段深刻的感情戲。身為軍眷，周采詩每每看到地震救災都心有感觸，尤其軍人投入救災行列真的很偉大，她的父親雖然沒有遇過，但向來父親都不會讓家人為他的工作擔憂，一直扮演著一家之柱的堅強角色。這次花蓮地震，也讓周采詩想起當年921大地震，那時她就在台中，還目睹許多災情，因此好幾夜無法入眠。直到現在只要傳出大地震的消息，她就會心中祈念盼所有人都能平安。周采詩在《軍官‧情人》中是個勇於示愛的情人，但她透露，「我『現在』不是浪漫的情人，想法已比較務實，覺得錢存下來做真正想做的事，或買需要的東西比較實際。」西洋情人節即將到來，周采詩說沒特別計畫，就是隨心情，也許吃個飯或泡溫、看電影。至於過年，也沒打算出國度假，會與家人一起吃吃喝喝、睡睡賭賭，只是每年父母都會和朋友一同舉辦運動會，而她都是負責在場邊當加油團。(中時 )