全球景氣看好，工具機業接單旺，不單程泰、亞崴、高鋒及台灣瀧澤等工具機廠因應農曆年後交機潮，生產線員工過年期間提前至大年初三開工；上銀及全球傳動等傳動系統元件廠為消化至少半年以上訂單，也以優於勞基法發放加班費做誘因，讓員工自願加班。上銀更祭出原本薪水、加班費外，還額外發獎金，1天最高給4千元。友嘉集團、程泰、亞崴、台中精機、東台、台灣瀧澤科技、福裕及高鋒等工具機廠，最近來自大陸、歐洲及美國等地市場的汽機車、航太、軌道工程、精密機械及電子業訂單大增，目前訂單能見度至少3、4個月。此外，滾珠螺桿及線性滑軌等傳動系統元件從下單到出貨至少半年，部份產品出貨長達1年，上銀今年底前訂單滿載、全球傳動訂單能見度看到第3季。亞崴因汽機車及精密零件加工訂單增溫，在手訂單攀升至21、22億元，上半年訂單沒問題，訂單能見度看到7月；程泰訂單能見度看到4月，在手訂單10億元。台灣瀧澤在手訂單3、4個月，高鋒訂單能見度看到7月。大陸客戶考量春運及倉儲運費等因素，要求元月底起暫停拉貨，但銷往歐美等地市場仍得在農曆年後交貨，因此不少工具機廠及零件業部份生產線過年期間提前開工。高鋒及程泰兩工具機廠目前規畫大年初三就得加班趕工，亞崴及台灣瀧澤過年期間雖安排部份生產線加班趕工，尚未敲定大年初二或三起到班趕工；不過業者強調，會優於勞基法規定發放加班費，還會發紅包。倒是台中精機及福裕等工具機廠表明，今年過年僅放6天，決定讓員工安心過好年，等大年初六開工後再加班。全球傳動主管表示，將提供優於勞基法規定的加班費，加班1天付3倍薪資作為誘因，讓員工從大年初一至初五自願加班。上銀為因應農曆年後交貨，主管表示，讓員工自行決定從除夕至大年初五過年期間輪流加班，除原本薪資及加班費外，還額外給獎金，但依照過年日期不同，每天發放獎金也不一樣，自願加班最高一天可領4千元。(工商時報)