繼鮑爾（Jerome Powell）上月正式接任美國聯準會（Fed）主席之後，Fed的第二號人物也已逐漸浮上檯面！華爾街日報引述內情人士的消息指出，太平洋投資管理公司（PIMCO）經濟學家柯瑞達（Richard Clarida）很可能獲美國總統川普提名擔任Fed副主席。華爾街日報曾在去年12月披露柯瑞達已就該職務與白宮進行面試。然而今年2月，華爾街日報再次報導他已與鮑爾見面。不過他極有可能出任Fed第2把交椅的最明確跡象，還是他在最近又重回白宮，二度會晤總統川普與副總統彭斯。柯瑞達目前是PIMCO的執行董事兼全球策略顧問。他從1988年起就在哥倫比亞大學任教。不過在2002至2003年這段期間，柯瑞達曾在布希政府短暫擔任財政部的助理副部長。柯瑞達是一名共和黨經濟學家，他的同事表示與其說他是個理論家，還不如用務實主義者來形容他更為恰當。如此個性對鮑爾而言堪稱是理想的副手。律師出身的鮑爾，是逾30年來首位沒有經濟學博士學位的Fed主席。因此白宮正積極尋求一名貨幣政策專家來做為他的左右手。曾針對貨幣政策、通膨與總體經濟領域發表多項學術研究的柯瑞達，基本上支持前Fed主席葉倫所提的漸進升息政策與緩步減債計畫。因此一旦他擔任Fed副主席，外界預期貨幣政策應不會出現大逆轉。早在歐巴馬政府時代，柯瑞達就已被考慮提名出任Fed理事的7名成員之一。不過歐巴馬最後打消主意，轉而提名鮑爾擔任該職務。此外，Fed主席鮑爾周四前往參議院銀行委員會進行聽證時，繼續發表他對美國經濟的樂觀看法。他表示，現今還看不出薪資通膨有加速情況，此外「目前也沒有跡象顯示美國經濟出現過熱。」(工商時報)