博鰲亞洲論壇8日至11日於海南登場，前副總統蕭萬長將以兩岸共同市場基金會榮譽董事長身分出席，這也是他第12度參加該論壇；由於10日大陸國家主席習近平將出席開幕式、發表專題演講，外界關注10日「蕭習會」；蕭也可望成為習連任國家主席後，首位會見的重要台灣客人。據了解，蕭萬長一行定調民間身分、不涉官方色彩，主要關切是兩岸經貿交流下的台商權益，特別惠台31項政策公布後，希望能有實行細則具體落實。惠台31項政策是大陸國台辦、發改委等多部委於今年大陸全國兩會前正式發布的重大惠台政策，涵蓋層面之廣、涉及領域之多，對台胞特別是台青形成強大的磁吸效應。大陸方面也定調，今年是惠台31項政策的落實之年，許多台商和台胞也期待各省市區盡快發布實行細則。蕭以民間身分與會兩岸共同市場基金會執行長陳德昇7日接受《旺報》訪問時表示，目前僅知習近平在10日開幕式發表專題演講、11日上午有「兩岸企業家圓桌論壇」，後者由兩岸共同市場基金會最高顧問錢復、海協會長陳德銘主持。至於蕭習若會面會採取什麼形式與時間，「要到那裡才會知道」。陳德昇表示，此行參與博鰲論壇是以民間身分，不涉及官方色彩；以經貿為主軸，關心的重點是台商權益，特別是大陸惠台31項政策公布後，希望能推出實施細則、真正落實。近期藍營高層如朱立倫、洪秀柱陸續訪陸，但國民黨主席吳敦義的國共「兩岸論壇」卻遲遲未公布時程，蕭萬長又是習近平連任國家主席後首位會見的台灣政壇高層，外界不免有比較聯想，不過，陳德昇仍強調，「是以民間身分、不會涉及黨派」。蕭習曾有5次會談蕭萬長與習近平過去共有5次會談，分別在2013至2015年之間的博鰲論壇或APEC會議上登場，前3次均有半小時以上的閉門會談，但2015年在博鰲與APEC會面時，似因受到太陽花學運影響，兩岸氣氛不佳，僅剩簡單交談。因此在當前兩岸有民共冷對抗、國共論壇還在「喬」；國際上有中美貿易戰、川普政府恐動用台灣牌的情況下，蕭習此次再會見，形式內容格外受矚。(旺報)