擁有連續29年獲利的台航（2617），2016年因為散裝船運市場太差出現虧損，2017年已經轉虧為盈，法人估全年EPS有1.1元以上，今年EPS則上看1.5元。台航董事長劉文慶表示，公司去年確實表現不錯，員工將發放工作獎金1個月、績效獎金4個月，加薪幅度則有3.6到4％。台航去年第3季獲利1.60億元，其中賣船利益有0.68億元，單季EPS為0.39元；累計前3季稅後淨利2.08億元，EPS為0.50元。第4季賣船利益估超過0.9億元，加上市場運價明顯回升，法人估全年EPS在1.1元以上。台航去年共有四艘八萬噸級散裝貨輪交船，分別簽署一到兩年長約，毛利率有二到三成，會讓今年獲利明顯加分。另公司今年3、4月都有船隻換約，其中一艘採固定日租，每日租金提高2千美元以上，另一艘採浮動運價，以今年行情估計也將有助拉高獲利。今年8月有一艘船長約到期，因已有15年以上船齡，公司考慮出售，估計賣船利益在兩百萬美元以上。台航去年9月也逢低進場造船，與住友商事株式會社及大島造船所簽訂合約，建造兩艘61,700噸輕便極大型散裝貨輪，由於國際造船市場船價正在逐步提升，這兩艘船總價5,100萬美元，估計已省下近百萬美元建造成本，預計分別於2020年與2021年竣工交付。(工商時報)