結合悠遊卡消費集點功能，擁有全台超過300多萬會員的紅利點數平台UUPON，全新兌點服務上線，即日起，台北捷運全線悠遊卡加值機，提供UUPON點數換悠遊卡儲值金的功能，「每4點就可以兌換1元，兌點無上限」。UUPON與悠遊卡公司共同推出，在台北捷運全線站內悠遊卡加值機，提供直接「機上兌點」的功能，只要將綁定UUPON的悠遊卡放置加值機上，並點選「UUPON專區」，機台螢幕將自動顯示會員帳戶內所擁有點數，UUPON會員即可依照需求，自行選擇10元到300元的悠遊卡儲值金兌換。結合「全台抗空污 天天嗶悠遊」活動，UUPON會員可於日常生活當中輕鬆集點，在2018年全年，凡持悠遊卡搭乘包括捷運、公車、自行車、台鐵、高鐵、渡輪等大眾交通工具，即可享「每搭乘5次，就可累積1點，每周五搭乘再贈1點；持玉山悠遊聯名卡，只要每天搭乘1次，就可直接獲得1點」等優惠。另一家點數公司得易Ponta繼串聯全台的連鎖店家萊爾富便利商店、OK超商、義美外，更深耕地區型百貨購物美食廣場，與位於桃園的ATT筷食尚攜手合作累兌點。近來抓娃娃遊戲機盛行，桃園ATT筷食尚行銷頭腦動得快，推出了消費滿額抓娃娃活動。東森整合行銷表示，為歡慶得易Ponta與ATT筷食尚累兌點數合作上線，得易Ponta結合ATT全館消費滿額好禮活動，贊助可愛的Ponta玩偶，讓消費者在購物之餘，還有機會免費玩抓娃娃機，把限量非賣品的超萌Ponta帶回家，展現十足合作誠意之外，也為消費者帶來新穎有趣的互動體驗。(工商時報)