一名50多歲的邱姓婦人，數年前因為感冒就醫，但儘管遵照醫囑服藥，感冒卻持續數周未癒，且關節開始疼痛，上下樓梯、拿東西都相當痛苦，診所醫師見狀不對，趕緊將她轉介到大醫院，抽血檢查發現身體免疫系統出問題，最終確診「類風溼性關節炎」。醫師提醒，近來天氣寒冷，起床若發現手指關節無故的紅紅熱熱，就要當心是免疫系統出問題。收治該病例的壢新醫院過敏風濕科醫師楊宗翰表示，類風濕性關節炎是一種慢性自體免疫機能失調的疾病，好發年齡在30~50歲，而女性發病的機率比男性「高出3倍」。他強調，該疾病會產生慢行發炎，若不積極治療，關節的骨頭、軟骨都會遭到破壞，最終可能造成關節變形，嚴重影響生活功能。邱姓婦人在4年前，身體還算硬朗，但在一次冬天轉春天的時節染上感冒，到診所看病拿感冒藥，但症狀卻持續數周未癒，且手、腳關節逐漸出問題，一開始是膝蓋在上下樓梯時會痛，漸漸地連拿書、拿紙這種小事，手指關節都會產生劇痛，診所醫師趕緊轉介她到大醫院，最終確診類風溼性關節炎。楊宗翰說，類風溼性關節炎有1~2成是家族遺傳造成，其餘幾乎都是感染造成，包括感冒、牙周病等，都有可能讓免疫系統錯亂而發病，且若不治療「就不會自然好」；他強調，過去患者都是給抗生素、類固醇或消炎藥，但現在健保有調節免疫的藥物，甚至當病情嚴重，還有生物製劑可以申請，只要早期發現早期治療，是有可能「治癒、根除」的。近期寒流來襲，周末更又有一波冷氣團，這也是類風溼性關節炎患者最痛苦的時節。楊宗翰說，低溫時，人體血液循環較差，發炎物質容易會累積在關節中造成疼痛，「尤其是一大清早的低溫時，會特別覺得痛」，他觀察發現，光是寒流來的這幾天，他門診就多出超過2成的患者。楊宗翰提醒，冷天起床時，若發現手指關節皮膚泛紅，觸摸有灼熱感，且同樣狀況一連持續好幾天，便要高度是免疫系統出問題；他補充，國外曾有研究指出，類風溼性關節炎發病前5~10年，體內免疫系統便已出現些微變化，而這變化可透過抽血來得知，進而達到早期治療、避免發病的目的。(中時 )