敏盛醫療集團副總裁張云出身雲林東勢鄉，父經商失敗家道中落，母親和兩個妹妹幫傭為他籌學費，畢業後從零開始，曾當過業務員，也積極參與黨外運動，卻只出錢出力抬轎，從不坐轎，3日傳記《愛，雲林之子--張云》新書發表，記錄了他傳奇的故事，總統蔡英文在書序中盛讚：「在台灣民主發展的每一個關鍵時刻，張云從來沒缺席」。新書由資深媒體人鄭旭凱執筆，72歲的張云以「函天下之知、行良心之路」為人生目標，窮苦創業，對民主政治也投入心血，40多年前就開始資助黨外人士，黨外先驅蘇東啟、薛萬、黃蔴到陳水扁等人均曾受他幫助，即便戒嚴時期屢遭警總約談，他仍不改心志，被譽為「黨外金主」深受敬重，民進黨成立，他入黨鞭策。「助人」是張云的人生哲學，尤其幫助故鄉的人，20幾歲賺第一桶金除改善家境，馬上返鄉創辦「修梅獎學金」，且不惜虧損也要把醫院開在故鄉，資源不斷送回鄉，對故鄉的愛，感動了和他一起創辦敏盛集團的摯友楊敏盛。新書發表會政商和藝文人士雲集，藍綠友人共聚一堂，雲林縣長李進勇、前雲林縣副縣長張皇珍、立委劉建國等人逐一揚讚張云的智慧人生，以及對故鄉雲林的愛。小英總統序文盛讚張云，「成功的商人很多，然張云最讓我感到敬佩和讚嘆的是他在努力事業之餘，還無畏強權，對台灣民主運動不斷的付出和奉獻。」(中時 )