為推動5+2產業創新，總統蔡英文昨（28）日視察高雄石安牧場，石安牧場不僅養蛋雞生產雞蛋、製作各種雞蛋加工品，更把雞糞當作再生能源，利用沼氣發電。蔡英文昨稱讚這是新農業、循環經濟、再生能源「三位一體」的新典範。石安牧場在1994年引進德國全密閉式環保自動化雞舍，和一般露天養雞場不同，石安牧場的雞舍像是一座大型工廠，完全密閉隔離外界細菌。而且石安牧場董事長謝石泉管理非常嚴格，連馬英九、蔡英文都不能進到雞舍參觀，每個人進入廠區前還必須經過水幕消毒；蔡英文笑稱：「第一次參觀養雞場，沒有看到雞『本人』。」由於生產的雞蛋品質穩定，石安牧場獲得便利商店7-11的認可，從茶葉蛋開始，逐步發展出溫泉蛋、溏心蛋、布丁、蛋捲等周邊產品，連日本大廠都來向石安牧場取經。2013年，石安牧場開始興建沼氣發電設備，以雞糞來發電，滿載時約每天使用80噸雞糞、160噸廢水，轉化為8,000立方米沼氣，每天最高發電1萬6,800度。目前沼氣發電每年283萬度，以每度3.25元的躉購費率售予台電，簽約20年。雖然不能看雞，但蔡英文參觀了沼氣發電設備，她指出，石安牧場是新農業、循環經濟、再生能源「三位一體」的新典範，希望台灣農都可以走向這個方向，在生產高品質農產品之餘，也可用廢棄雞糞來發電，結合循環經濟與再生能源。蔡英文期許，未來無論是養豬還是養雞都希望推動這種三合一的型態。如中小型畜牧業者沒有能力投資，農委會可設立區域處理中心來協助，現在是台灣畜牧業的轉型期，將藉由三合一方式推動畜牧業轉型，打造符合現代需求的畜牧業。(工商時報)