受惠於全球OLED面板、半導體景氣蓬勃發展，設備代工領導廠「東野精機」去年營收創下新高、近幾年來都以兩位數成長動能，讓易發精機（6425）EFC集團母以子貴。今年隨著台灣、日本、大陸、韓國等地新晶圓及面板擴建動能強勁，帶動承接他們設備代工的東野，接單持續暢旺。東野精機總經理宋博維表示，專業代工服務讓公司訂單活水化，並可跨足到任何行業，具備無限可能。甚至，日本企業走向無工廠化，製造轉向外包，外包趨勢明顯，台灣、大陸亦然，因此，設備代工需求增加，而且永不消失。然而，東野因專注而卓越，在台灣已是最具規模也是第一家專門設計製造「鋁擠型機械架構系統Easy Frame system」，提供從設計、生產、組裝到技術支援的一貫化作業，在鋁擠型界獨占鰲頭，成為台灣精密機械組件產品的隱形冠軍。值得一提的是，經常有日本客戶親臨台灣東野工廠，看到數千坪生產基地及挑高10米以上的生產廠房，無不感到震撼！東野在軟硬體服務的利基點，足以接應更大尺寸的鋁擠型機械架構系統及設備專業代工，滿足現在半導體及面板產業朝更大尺寸擴廠的設備代工需求。客戶眼中的東野同時具備日本精工的品質、台灣在地的貼心服務、及中國成本競爭領先的能力的優勢，找東野設備代工，顧客一試就上癮，並且博得客戶信賴，黏著度高。東野精機今年邁向25周年，除了專精於半導體、面板及自動化相關的「設備代工」，2013年與日本協力開發Unibear萬向滾珠事業，模組化的產品提供客戶多元化的運用；2014年再度開拓TONO線性伺服滑台事業，滿足自動化設備及精密量測業者在設計製造上的需求，這兩項產品生力軍，加上整台設備代工需求持續擴大，為公司營運帶來銷售穩定動能。社會企業責任也是東野重視的一環，每年全體員工都一起投入公益活動，並且樂在其中，宋博維說，技術的周期不長，企業文化卻很重要，也是最能彰顯企業價值的內涵，東野人除了自我精進，表現個人價值，做公益也可以發掘服務熱忱，而設備代工其實也是服務業的展現。聖約翰大學是集團董事長羅文進的母校，多年與其持續進行產學合作，由集團提供獎學金，讓學生在校所學能與產業接軌，啟蒙學生創意與思考。(工商時報)