大陸2017年最夯的嘻哈文化被禁，2018年街舞狂潮繼之而起，從真人秀《這！就是街舞》、《街舞熱血團》到電影《十七後》全面啟動，讓羅志祥、韓庚等人持續受關注。有趣的是製作單位對街舞專用名詞的顛覆性神翻譯，也成為熱議話題。羅志祥、韓庚、黃子韜、易烊千璽擔任明星隊長，帶領街舞好手pk的真人秀《這！就是街舞》，2月24日在優酷上線，播出至今，話題熱度穩定上升，播放量破億；《中國有嘻哈》原班人馬打造的新節目《街舞熱血團》，3月17日首集在愛奇藝播出，主旨為「super idol X super dance crew」，由鹿日含、陳偉霆、王嘉爾、宋茜與頂尖編舞老師遴選全新超級舞團，呈現最巔峰的街舞技術。盼扭轉外界固定印象兩個節目均以大陸年輕人熱門次文化為切入點，不僅是網路綜藝節目的題材創新，也希望展現街舞文化的魅力，讓觀眾了解街舞。韓庚不諱言，希望藉此扭轉外界對街舞的固有印象：「跳街舞不一定是不務正業或不好學習的人……我覺得街舞更像是一個競技，一種體育，一種精神，還是很正能量的。」融入電玩跳舞機概念為普及街舞，《這！就是街舞》融入電玩跳舞機概念，邀請街舞老師詳解選手的動作，讓一般觀眾也能輕鬆看懂街舞，老師口中的英文專有名詞則由製作單位譯為中文，秀在螢幕上，但令網友傻眼的是譯文與常用的不同。如popping原譯為機械舞，但秀出的卻是「震感舞」；Breaking是霹靂舞或地板動作，被直譯為地板舞，Freeze也從定點變成瞬間定格；更扯的是Animation，指的是肢體定格動作，製作單位卻譯為動畫卡頓，反而讓跳街舞的年輕人一頭霧水。(旺報)