2017年是大陸文化類節目創新元年，這個趨勢在2018年第一季升級，《國家寶藏》、《如果國寶會說話》讓歷史文物成「網紅」，《經典詠流傳》、《信中國》成為綜藝新「爆款」。《人民日報》發表的評論認為，文化節目爆紅，主因是人們經歷物質、精神的一系列快消品後，開始尋求慢生活與慢欣賞的新方式。評論認為，文化類節目在工業製作層面不斷升級，文化表達上不斷創新，為電視作品注入厚重綿長的文化屬性，也讓新時代觀眾的情感訴求和文化期許，與節目創新同頻共振，現在更要求促進文化類節目創新升級。《人民日報》認為，文化類節目興起，首先受益於官方政策扶持，其次，這類節目也符合當下的社會期待。之前綜藝節目普遍強調反差、緊張、刺激，以選秀、真人體驗的「快節奏」、「強衝突」為主要特色；文化類節目主打的「慢節奏」風格，從「詩」和「社會學」的更高層面啟發觀眾，將收穫、驚喜、認同等，相對「慢」與「靜」的情緒感受，從容與舒緩的氛圍，帶給觀眾平和溫情的情緒體驗。不過，文化類節目不是簡單地翻故紙堆，挖陳年往事，而是要在幾千年文化積澱中，看到人性光輝，看到人文精神的當代性，以平民化視角挖掘歷史故事與人物性格，傳統文化才能在當代現實生活中引發共鳴。因此，文化類節目內容創新、創優，需要在流行風潮與創造獨特價值、國際生產模式與本土化創造、重點營銷與多元平台傳播之間找到平衡點。(旺報)