大陸解放軍18日將在台灣海峽進行實彈演習，大陸學者指出，這次不是普通的例行性軍演，而是一次針對性非常強的演習，既與美國近來不斷打台灣牌有關，也是針對行政院長賴清德近來的台獨言論，如果台獨勢力還不收手，這次軍演極有可能成為另一次台海危機的前兆。上海台灣研究所常務副所長倪永杰受訪指出，近一段時間台灣的台獨氣焰越來越囂張，賴清德最近關於台獨的講話，諸如「台灣是主權獨立國家」，宣稱自己是一個務實的台獨政治工作者。他強調，作為台灣當局行政部門負責人，他在立法院這種正式的場合公然主張台獨，煽動台獨，是非常嚴重的事。倪永杰還指出，台灣獨派團體最近向中選會提交「2020東京奧運台灣正名公投」，這實際上不是一個「正名公投」，而是一些團體想要通過公投的方式來搞類似台獨的公投，這將帶動台灣內部的台獨活動，升高台獨氣焰；此外，最近獨派團體組織成立「喜樂島聯盟」，也對台灣產生非常惡劣影響。他認為，大陸此次就是用實彈軍演的方式，對美國打台灣牌的行為，以及台灣各種獨派發出的嚴重警告，若美國繼續打「台灣牌」，台灣內部的台獨勢力一浪高過一浪，台灣海峽軍事演習的節奏、力度都會加強。北京聯合大學台灣研究院副院長李振廣受訪指出，如果台獨勢力仍不收手，這次軍演極有可能成為另一次台海危機的前兆。此次軍演是在兩岸局勢比較複雜嚴峻的情況下，也是貫徹大陸國家主席習近平在兩會閉幕式上說的，每一寸領土「絕對不能也絕對不可能從中國分割出去」。台海軍演要向全世界表明，中方的軍隊在捍衛南海和台海等地區的國家核心利益問題上是堅定的。(旺報)