4G上網吃到飽殺紅眼！中華電信近日俏俏啟動軍公教方案，不僅499元上網吃到飽不限速，還加碼網內互打免費，電信龍頭首次啟動低價上網吃到飽、打到飽的「雙飽」策略，史無前例。台灣大哥大與遠傳電信昨（17）日宣布跟進。台灣大針對具有軍公教及企業用戶祭出單門號499方案，但是在網內互打免費這部份，但只提供每通電話前5分鐘免費。遠傳則比照中華電信祭出「公教方案」，除了上網吃到飽不限速、網內互打免費，還加碼網外+市話共3小時免費通話 、以及每月折國內語音通話費100元。市場人士分析表示，中華電信行動電話總用戶數近1,100萬，台灣大、遠傳各擁750萬左右，電信三雄的行動用戶數規模都相當龐大，一直以來，即便亞太電信、台灣之星一開台就猛打網內互打免費，電信三雄卻無動於衷，從不輕易壓低網內互打免費的門檻，即便有，網內互打免費的最低門檻也幾乎都設定在1,199元（單辦門號）起跳的資費才會提供。但這次電信三雄一口氣降至499元就提供網內電話打到飽，可說史無前例，亦更加凸顯目前電信市場競爭激烈之一斑。而除了499方案之外，電信三雄同步祭出299元資費，1個月可以提供12GB的上網量，每通電話前5分鐘網內互打免費，相較於過去399元只能享受到5GB左右的上網量，這次299就能每月上網12GB，也創下歷年低價資費最大上網量，而台灣目前4G用戶每月平均上網量15GB，299元資費幾乎可以滿足絕大多數中低量上網用戶的需求，是電信三雄截至目前為止最殺的低資費方案。針對中華電信近來頻頻出招，台灣大哥大總經理鄭俊卿昨日回應表示，電信資費價格競爭到一定程度，對產業不見得是件好事，坦言電信龍頭帶頭殺價，對產業「有一定的殺傷力」，希望這場價格戰早點結束，不然「行動產業將會是個惡夢（night mare）」。除了電信三雄，亞太電信新推單門號上網吃到飽也下殺至月繳333元、1年合約期，並提供網內互打免費，網外及市話也下殺至每分鐘1元、挑戰業界最低。一向定位在市場最低價的台灣之星，最近回應市場殺價氛圍，也以「家族省」方案回敬，月租降至288元、限速21Mbps上網吃到飽、網內互打免費，網外及市話每分鐘2元。五大電信公司目前正深陷低價廝殺戰中。(工商時報)