《金融時報》報導，英荷跨國消費用品巨擘聯合利華（Unilever）在倫敦與鹿特丹之間抉擇新總部所在地，近月面臨英國、荷蘭兩方的政治壓力。據悉，受到英國脫歐的影響，以荷蘭出線的機率較高，意味英國首相梅伊留住聯合利華的希望落空。英國官員曾與聯合利華進行協商，就是擔憂聯合利華新總部最終將投入鹿特丹、而非倫敦的懷抱。一位英國官員坦言，儘管尚未完全放棄希望，但聯合利華若選擇鹿特丹，也不會覺得太意外。聯合利華尚未作出最終決定，預料此案將在3月第2周舉行的董事會作出決議。英國商務大臣克拉克（Greg Clark）、商務部資深官員奇澤姆（Alex Chisholm）都曾與聯合利合協商，期盼確保這家消費用品巨擘的決定不會對英國經濟造成負面影響。英國方面希望，就算聯合利華合併總部設於鹿特丹，此次組織重整能作出一些對英國有利的決策，例如增設研發職缺。一直以來聯合利華採行雙組織架構，包括2個母公司、2座總部（鹿特丹與倫敦）、每年召開2次年度會議以及2家各自上市公司。如今聯合利華試圖簡化組織架構以穩住投資人的信心。1年前該公司才剛拒絕卡夫亨氏（Kraft Heinz）1,430億美元的併購邀約。聯合利華強調，合併營運將為股東帶來最佳利益。目前該集團全球員工數16.9萬人，其中英國7,500人、荷蘭3,000人。聯合利華將致力降低新總部落腳鹿特丹的後續衝擊，避免陷入政治風暴。儘管如此，在英國與荷蘭之間作出抉擇，本來就極具政治敏感性，英國內部勢必引發脫歐是否打擊英國經濟的論戰。荷蘭總理呂特（Mark Rutte）早已積極拉攏聯合利華選擇鹿特丹為總部。(工商時報)