中友藝術季延續好評，今年再度與相聲瓦舍合作，獨家演出賀歲經典大戲「我的老天爺」。此次首度由御天十兵衛擔任統籌精心籌備，並加入新秀演員參與演出的「我的老天爺」，即日起於中友百貨B棟13樓贈獎中心及年代售票系統售票。中友百貨執行董事張光貝表示，每年農曆春節登場的中友藝術季，深獲顧客好評，尤其以相聲瓦舍劇場最受歡迎。「中友與相聲瓦舍的合作，今年已邁入第17年，累計超過8萬人次觀賞」，中友同時也是台中市政府認證的十大藝術亮點之一，長期深耕藝文活動，希望能將藝術帶入消費者的生活之中。「我的老天爺」由馮翊綱、宋少卿、黃士偉及好久不見的御天十兵衛主演，並計畫邀請劇場新秀徐妙凡、陳奎碧等人參與演出。此劇因為誤會而產生，演員御天十兵衛在被徵詢演出意願時，誤以為被委以重任，將擔任本齣戲的統籌及主要角色，於是開始包山包海、大攬大放的準備起來，以他之名「天」字的劇名「我的老天爺」終於誕生。為了宣傳「我的老天爺」，許久不見的馮翊綱今日偕同御天十兵衛到中友百貨與粉絲們見面，現場許多粉絲聚集就為了見偶像一面，中友百貨也獻上花束給馮老師以表關心；活動開始先安排劇場新秀徐妙凡、陳奎碧演出一段劇中劇，短短5分鐘的精彩片段，也讓大家認識這二位瓦舍的新成員。「我的老天爺」即日起於中友百貨B棟13樓贈獎中心及年代售票系統售票，現金購票1張400元、雙人套票760元、3人套票1,080元；針對中友家族會員1/27起贈票，持中友APP會員行動條碼累積消費記錄，於全館當日消費5,000元，即可兌換門票1張，每張ID每日限兌4張；或是持全館當日滿3,000元的消費記錄，可以200元加購門票1張，每張ID每日限兌4張。(工商 )