開船環遊世界是不少人一生的夢想，美國科羅拉多州一對年輕情侶，變賣所有家當後買了一艘船齡49年的老船，準備環遊世界，沒想到愛的出航第二天，船竟然就觸礁沉沒，兩人與愛犬保住性命，但在20分鐘內就失去一切，現在只剩下90美元（約2646元台幣）。《每日郵報》報導，26歲的布羅維爾（Tanner Broadwell）和24歲的女友沃爾許（Nikki Walsh），去年4月賣掉所有家當後，先花5000美元（約14.7萬元台幣）買船，再花5000美元，維修這艘49歲高齡的船隻後，帶著愛犬一起展開旅程。完全沒有航海經驗的情侶檔，在出海第二天就在佛羅里達州附近海面觸礁，沃爾許還差點墜海，海水快速灌入船艙，20分鐘內船隻就沉沒，還好他們緊急求救保住了性命。由於他們並沒有幫船隻投保，沉船後他們的全部財產也等於跟著一起沉入海底，如果要打撈船隻，必須再花費1萬美元（約29.4萬元台幣）。雖然小倆口目前口袋只剩下90美元，但他們沒有放棄夢想，表示未來會再買一艘船，一圓環遊世界夢想。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.dailymail.co.uk/news/article-5374453/Couple-sailboat-rescued-lose-boat-sinks.html"
        target="_blank" rel="nofollow">'We sold everything to do this and lost it in 20 minutes'</a>