群創AM miniLED面板首度在台亮相，執行副總暨技術開發中心負責人丁景隆指出，今年將量產出貨，2年後則打入車用市場。AM miniLED下一步要邁向RGB封裝，不僅對比可與AMOLED去PK，價格更具競爭力，要讓AMOLED面板從此送進冰箱。丁景隆表示，HDR（High Dynamic Range）功能的確可以大幅改進LCD的對比數值到與OLED相同等級，但若要在畫面銳利度上真正與OLED分庭抗禮，必須做到頂級的HDR才行，也就是local dimming 背光源的調光分區數（Local Dimming Zones）必須要數百區甚至數千區才足夠。也就是在miniLED的基本概念上，還要加上以每顆LED作為一分區的大膽想法。但是若以傳統的LED背光源驅動電路架構，會因元件使用過多，而在成本及輕薄設計上，變得不切實際。群創領先業界提出使用主動式矩陣Active Matrix，簡稱AM） TFT電路來驅動的AM miniLED架構，徹底解決上述問題，以合理的成本實現頂級的HDR，並且以實機展示成果。AM miniLED可以做到精準的電流調控，亮態畫面可以拉高到平常的數倍亮度，這是OLED材料所無法企及。而暗態畫面則趨近於零亮度，在對比可高達1,000,000：1的情況下，讓使用者可以更清晰、明亮的獲得訊息。此外，為了提供客戶更多的設計自由度，群創更以AM miniLED搭配軟性基板，作為異型／曲面LCD所需背光源的最佳解決方案。丁景隆透露，這次在CES展出之後，客戶反應相當熱烈，許多車廠都要求開案，可望在2年後量產出貨。不過車用面板認證時間長，群創對於AM miniLED技術已經很有把握，今年將找到其他應用，期望在下半年率先導入量產。群創此次發表的AM miniLED最新技術，在畫質、能耗以及外觀設計上將完全超越OLED，而且價格競爭力遠勝OLED，更遑論OLED的影像烙印問題。現在產品是用白光LED，接下來還會開發RGB LED封裝，如此一來顏色會更漂亮，一旦產品量產，丁景隆直言，「OLED可以直接送進冰箱了」。一般車用背光模組大約用30～40顆LED，AM miniLED使用6720顆LED，多達6720分區的背光看起來就是片解析度低的顯示器。隨著技術演進，LED再微小化，相關供應鏈技術更成熟，就會愈來愈接近MicroLED。(工商時報)