義大利國會在今年3月4日完成大選，極右派民粹政黨五星運動黨獲得32％最高票引發各界關切，擔心其疑歐態度將影響歐盟整合。目前各政黨間正進行磋商，五星運動黨及聯盟黨合組聯合政府的機率逐漸升高。義大利政局之動盪並非新鮮事，近20年來內閣上下台如同走馬燈輪轉。一連串被揭發的政治貪腐事件使人民對傳統政黨的不滿達到極點，造成傳統政黨漸式微，新興政黨取而代之。曾擔任過4屆總理，號稱「政壇不倒翁」的貝魯斯柯尼（Silvio Berlusconi）捲土重來，率領「前進義大利黨」並聯合「聯盟黨」等組成右派聯盟，共拿下37％選票，為得票率最高的聯盟。貝老面臨與黑手黨關係密切、性騷擾、逃稅和貪腐等醜聞纏身，但其折衝手腕與美化形象仍能獲部分選民支持。本次前進義大利黨的得票率意外低於聯盟黨氣勢大挫，目前又傳出聯盟黨可能背棄協議改與五星運動黨合作。前屆執政黨「民主黨」曾贏得2013年大選，倫齊（Matteo Renzi）也成為義國史上最年輕的總理。當時倫齊矢言掃除義大利政壇積弊，改革長期停滯的經濟，並積極推動修憲公投，盼將參議院弱化為諮詢機構，確保執政黨施政不受掣肘。可惜此公投在2016年遭否決，倫齊黯然下台，民主黨也因分裂在本次大選僅獲得19％選票。五星運動黨創立於2009年，於2013年國會大選即囊括25.5％最高票，但拒絕與各政黨結盟而失去執政機會。該黨主張網路參與及直接民主，設立網路平台讓黨員投票決定政策、立法草案及候選人，強調反貪腐及公開透明。公共水資源、永續交通、永續發展、網路安全及環保主義為其五大核心要素，另主張全民基本收入，拒絕焚化爐或高鐵等大型工程。但該黨逐漸改變其不結盟的態度，2016年杜林市長選舉中與聯盟黨合作成功拿下，本次大選為爭取更多支持，對於退出歐盟及歐元區的議題轉趨低調，此態度雖被抨擊為政見急轉彎，但可見該黨準備執政的企圖。難民、治安及稅務是右翼民粹政黨批評政府的主要基調，義大利是難民登陸的主要地點，然歐盟協助遷往其他國家的比例不到10％，因此龐大難民潮及引發的治安問題讓當地人怨聲載道。另經濟較繁榮的北義地區也不滿必須負擔較重的稅負，卻分配給發展較落後的南義地區運用。2008年金融危機發生迄今，義大利經濟產值下跌6％，失業率仍高達11％，各政黨同聲撻伐歐盟的撙節政策。義大利以中小企業為主的結構面臨中國及新興亞洲國家的競爭。金融業也因壞帳過高陷入經營困境，為避免造成國民信心危機，義大利政府甚至不惜違反歐盟規範，緊急對兩個地區銀行進行紓困。歐洲央行先前的QE政策購入大量義大利公債協助該國運作，若在今年開始啟動QE退場，義國恐將因失去最重要買家成為受害者。「希望義大利選後能成功籌組穩定政府，也希望不會和德國一樣，花費6個月才誕生」，德國總理梅克爾表示。找到一位能穩定民心的舵手確實是義國目前當務之急，鑒於義大利民眾並不希望離開歐盟及歐元區，預期若真組成歐盟中首個民粹聯合政府，應不會就脫歐議題提出公投。但義大利長期的經濟不振恐將減損其在歐盟影響力，如歐洲央行總裁─義大利籍的德拉吉明年度任期屆滿後，恐將無義籍官員進入決策階層。(工商時報)