利率上揚、美中貿易衝突、臉書個資外洩事件等因素，讓第一季美股震盪收黑，史坦普500指數下跌0.76％，中斷連九季漲勢。法人指出，未來數月貿易消息面恐怕會持續干擾市場，但不至於改變全球經濟復甦趨勢，預期短線波動無礙中長期多頭格局，因應策略布局可以平衡型基金為核心動態調整，兼顧風險與報酬。富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金經理人愛德華．波克表示，隨著貨幣政策逐步正常化，企業基本面及獲利增長，將是今年股市表現主要驅動因子，儘管薪資提高可能壓抑企業利潤率，但考量經濟增強、消費者信心提高、稅務負擔減輕，預估今年企業將獲得相當可觀的獲利成長，收益型資產仍然提供投資機會。債市方面，他認為，可持續透過精選高收益持債，並透過降低整體債券的存續期間，有助防禦利率風險。群益多重資產組合基金經理人劉佳奇指出，現階段全球景氣擴張態勢未變，風險性資產仍有表現機會，但考量市場同時也面臨諸多不確定性。因此，他建議，穩健型投資可以採取多元配置的投資策略分散投資風險，同時可增加投資組合的彈性，把握不同資產上漲契機。宏利投信認為，大陸債市今年可望納入主要全球債券指數，實質債券殖利率具吸引力，且大陸債券通放寬資金匯出限制，加速推動人民幣國際化的腳步，加上在A至AAA級評等的國家中，大陸債市的實質殖利率（10年期債券殖利率減去通膨）相對較高，多項利多加持下，陸債投資價值浮現。(工商時報)