台灣電競好手陳威霖、曾家鎮今年一開始就接連拿下世界冠軍，台灣之光的標題又占據媒體版面，「打電動」的傳統負面印象稍獲扭轉，玩電玩還真的可以「出國比賽」。事實上，2022年杭州亞運已將電競列為正式比賽項目，而國內經過數年吵鬧紛擾後，去年底立院終於三讀通過將電競納為運動項目（大陸早在2003年就已納入）。或許大家對於2012年TPA奪下英雄聯盟世界冠軍還有一點印象，當時代表台灣出賽的TPA沒沒無聞，卻一路過關斬將，擊敗韓國頂尖隊伍封王，創下灰姑娘傳奇。韓國是電競強國，在政府及大企業扶植下，擁有完整的職業比賽體系，電競選手去年平均年薪近300萬台幣，反觀台灣選手缺乏資源、賽事少，甚至還得向粉絲籌募出國比賽經費。從TPA傳奇一戰至今過了5、6年，剛贏得世界冠軍的陳威霖雖加入職業隊有穩定收入，月薪卻不比一般新鮮人高，曾家鎮為專心訓練，辭掉工作，目前以直播為主業。近來聽到官員大喊發展電競產業，要超韓趕美，這並不是喊喊口號就能達成。今年全球電競觀眾數估計將逾3億，僅次於足球，產業生態系成形，包括硬體、遊戲、賽事平台、網路通訊、轉播、商業贊助等，商機龐大，中國大陸挾著廣大的市場及資本也掀起一股電競熱，台灣想在這個產業爭得一席之地，真的要拚了。(工商時報)