台北市東區最熱鬧的黃金店面盛況不再，招租廣告四處可見，近期連滿街氾濫的無人夾娃娃機店也開始進駐。房產專家Sway直言，房價炒太高造成市容混亂及都市競爭力下滑，早該是政治問題，但政府不敢打房，讓民眾的辛苦收入都繳給財團及房東，或許要等到街頭變成娃娃機街或髒髒包一條街才會有感。以往人潮洶湧的忠孝東路4段，黃金店面幾乎滿租，隨電商興起衝擊實體店鋪經營，加上內需景氣不振，幾個背後房東又沒有人敢帶頭降租，導致連鎖品牌店及精品店陸續退出，取而代之的是特賣會承租。最近則是2016年11月悄悄熄燈的蘋果經銷商優仕Youth敦南店原址，出現無人夾娃娃機店承租情形。Sway指出，不只東區，全台娃娃機店如藻類般滋生，但是如果街頭只剩娃娃機店及便利商店，再高的房價與房租，都不會有人想住或去走走玩玩。他也說，至今還有投資客不認為炒作有什麼罪，若靠炒作就可賺到錢，無人從事生產製造，最後這個社會就會崩壞，如同多年前炒作鬱金香的荷蘭一樣下場。曾喊過「打房救經濟」的Sway直言，根本沒有政府敢打房，當民眾辛苦賺的錢都拿去繳房貸及房租時，就算薪水漲再多也是繳給財團及房東，因此要生活幸福美滿，應該降低這些負擔，不然只能緊縮消費過日子。他無奈表示，這道理大家都懂卻沒人敢做，大概等到街頭成為娃娃機街或髒髒包一條路，大家才會真正有感。(中時電子報)