澳洲第1季消費者物價指數（CPI）增速低於預期，核心通膨率不及央行目標的連續時間，眼看正式進入第3年，由此最新通膨數據來看，外界更堅信澳洲央行（RBA）還會讓利率凍結一段時間，短期內升息的機率渺茫，澳元周二貶至今年來新低。受通膨率遜於預期所累，周二亞洲早盤澳元一度跌至今年內新低，來到兌0.7580美元，收盤雖回升，仍盤旋在近4個月低點。摩根士丹利周一發布報告指出，在過去3個交易日澳元兌美元跌掉2.7％，但澳元恐怕還有繼續下探的空間。大摩外匯策略團隊在報告中寫道：「由於市場緊盯澳洲通膨隱憂，負債水位高且依賴澳元等外幣融資的國家，尤其承受拋售澳元壓力。」澳洲統計局周二公布，第1季CPI季升幅0.4％，年升幅1.9％，遜於經濟學家預估季升0.5％、年升2％。核心CPI則是接連第9個季度，未達澳洲央行設下的2％-3％長期目標區間，創歷來最長連續紀錄。薪資成長有限，是造成澳洲通膨升溫乏力的主要原因，即便勞動市場聘雇活動熱絡，薪資增幅仍放緩到歷史低點。這也是為什麼自2016年中之後，澳洲央行始終讓基準利率凍結在1.5％的歷史低檔，最新通膨數據公布後，RBA更無調整利率的理由，短期內升息的機率渺茫。澳洲央行助理總裁肯特（Christopher Kent）周二示意，RBA並不急於升息。他暗示央行接下來要變動利率的話，應是向上調升，但他也提到未來通膨與失業率料會緩步前進。利率期貨報價顯示，澳洲今年12月前升息的機率約30％，明年6月調升到1.75％水位的可能性更高。(工商時報)