近日，大陸農業部公告廣西的9個產品實施國家農產品地理登記保護。至此，廣西共有105個產品獲得地理標誌保護。廣西農業廳綠色食品辦公室表示，這些產品來源於特定地域，優越的自然環境和獨特的生產方式，並融入當地人文歷史造就了特別的產品品質，值得大家細細品味。隨著人們生活水準的提高，人們對於吃的熱情越來越高，什麼地方吃什麼食材，什麼品牌品質最好，這些都成為吃貨們追尋的熱點。2008年開始，農業部開啟地理標誌農產品的保護，農業品牌逐漸受到重視。價格高出20%～90%作為華南地區重要的農產品生產基地，廣西有眾多極具特色的農產品。今年年初，《中華人民共和國農業部第2651號》公告廣西的9個產品實施國家農產品地理登記保護。其中種植業5個，畜牧業4個，分別是武鳴砂糖桔、田林靈芝、龍勝紅糯、桂林葡萄、北流荔枝、八步南鄉鴨、德保矮馬、平果桂中花豬、欽州石斑魚。截至目前，廣西的地理標誌產品達到105個。據不完全統計，帶有地理標誌商標的農產品價格普遍比同類產品價格高出20%～90%，給消費者提供優質產品的同時，也給當地的經濟發展帶來機遇。助當地產業扶貧百色芒果、富川臍橙、南寧香蕉、百色番茄、桂平西山茶、天峨核桃、環江紅心香柚等農產品地理標誌在精準扶貧中起到產業扶貧作用，其中農產品地理標誌百色芒果，從2014年的66萬畝發展到現在的124萬畝，產地銷售價從2014年的5.1元／公斤上漲到2017年的6.8元／公斤，優等果品高達24元／公斤。有6.8萬戶透過種植芒果告別貧困，助推百色芒果入選全國產業扶貧範例。(旺報)