大陸短道競速滑冰選手韓天宇，因為受傷，所以比其他選手晚幾天到平昌。韓天宇的身體狀況，不僅牽動許多粉絲，「校長」譚詠麟也在社群網站上聲援。但在聲援時卻將短道速滑和競速滑冰搞混，讓網友不斷討論兩者差異。「很多人都會搞混！其實短道速滑和競速滑冰是完全不同的比賽。」2006年杜林冬奧短道速滑500公尺冠軍王濛表示，不論是器材、場地，或是比賽規則都不同。競速滑冰俗稱「大道」，短道速滑則是「短道」；「大道」通常在周長400公尺的冰道進行，並分內外兩道，內圈半徑25公尺、外圈半徑30公尺。「短道」比賽場地和大道不同，不僅場地面積為30X60公尺，橢圓形冰道每圈常111.12公尺；此外，直徑更不得低於7公尺，賽場兩端的弧形灣道也會擺放黑色橡膠塊，增加比賽安全性，運動員不得入內。除了比賽場地不同，裝備也有差異，「大道」的冰刀由刀刃、刀身管、前小刀拖等諸多部分組成，冰鞋鞋底為硬皮。由於大道講求速度快，所以冰刀刀體長、刀刃窄平、鞋腰低矮，以便選手降低身體重心、減少空氣阻力。雖然「短道」也講求速度，但因選手會有身體接觸，運動員必須配戴安全頭盔、耐切割手套或皮革製成的連指手套，此外護腿、硬殼護膝、國際滑冰協會批准的護額也都要配戴。競速滑冰可分單人、團體賽事，道次、出發順序都由抽籤決定，率先抵達終點者獲勝；短道速滑則有單人、男女接力等賽事。(旺報)