台穩精密經營團隊在董事長黃明和、總經理廖德川以「轉動全世界」做為經營使命帶領下，近年來持續開發塑橡膠機械專用齒輪箱及立式、臥式與龍門加工中心機齒輪箱頭部，與龍門加工機直線傳動用的大型齒條、主軸變速箱等產品，並以品項豐富齊全及高精度、高效率與高可靠度等諸多特色聞名齒輪業界，享有「台灣精密齒輪第一品牌」的美譽。廖德川指出，台穩能在台灣精密齒輪業扮演領頭羊角色，主因該公司對頂級齒輪加工設備的投資不手軟，目前廠區內所擁有的齒輪研磨與加工設備大大小小超過80台，其中包括向瑞士大廠REISHURER所採購的齒研機，一口氣就買了4台，總價逾1.5億元；德國HOFLER Rapis2000齒研機，每台身價高達5,000萬元，最大能耐可研磨出直徑達2米的大型齒輪；另外，廠區內還引進了由日商OKAMOTO、LAISEI、NIHONKIKAI等大廠製造的滾齒機、刮齒機、六研機、孔研機等各類專業齒輪加工設備，個個身價非凡。台穩公司所生產的齒輪箱具備多項特色，長期來讓客戶津津樂道，包括採用高剛性鋼材，齒輪零件均經高階機械設備精密研磨與精密加工，讓其運轉時安靜無聲。機身由FC30鑄鐵精鑄而成，扭力超強；齒輪箱體結構採一體成型，所需空間極小，能適用於任何機械，因而產品上市後受到市場歡迎，一路暢銷至今。(工商時報)