精成科技(6191)近年積極布局汽車電子市場，今(22)日與日商ELNA簽約入股子公司ELNA Printed Circuits並取得經營主導權，期望借藉重日方在日本車系市場的銷售優勢，共同深耕拓展車用印刷電路板市場。精成科表示，繼已開拓原本的歐、美車用市場，如今再進入日本市場，版圖更加完整，日本工廠也能經由精成科在大陸深耕多年經驗發展大陸市場。精成科、瀚宇博德 (5469)及台灣精星科技 (8183)均為華新麗華集團華科事業群 (PSA)聯盟成員，精成科強調，成員也都希望藉由此機會拓展日本和東南亞市場的車用客戶。精成科今日與日商埃爾納 (ELNA Co. Ltd)簽署交易合約，斥資35億日圓認購其子公司ELNA Printed Circuits Co.,Ltd.現金增資2.800股、約70％股權，相當每股125萬日圓。精成科指出，埃爾納2017年10月2日將印刷電路板 (PCB)製造業務分割出來成立ELNA Printed Circuits Co., Ltd.，這次投資案交割日目前暫定為今年4月2日，埃爾納則在完成前將PCB相關銷售部門併入ELNA Printed Circuits Co.,Ltd.。埃爾納是家位在日本神奈川縣橫濱市的電子公司，曾是日本前幾大車用PCB大廠，製作PCB等電子物品，分為電容器事業本部和印刷迴路事業本部，目前也是東京證券交易所上市公司。(工商 )