2020東京奧運競賽，已將滑板運動納入比賽項目，加上台中市近年來也增加許多滑板人口，台中市建設局今（20）日宣布，將在北屯區廍子公園、南屯區豐富公園，及北區中正公園新闢3座嶄新的滑板運動專屬場地，作為先期試驗，且完成工程發包，預計於3月初開工、今年底完工。台中市建設局長黃玉霖說，第一期3座滑板練習場完成後，市府將視民眾使用情形，再研議規劃第二期滑板練習場，希望隨著市區公園滑板練習場地的落成，協助滑板運動推廣，不再讓滑板族自覓空地、自製道具練習，更期待能孕育前進國際賽事的滑板人才。三座滑板練習場中，廍子公園的初階上板修煉場，施作面積490平方公尺，設有J形坡道及斜台；豐富公園的中階滑板圓舞場，施作面積1,000平方公尺，連成一體的碗形坡道為最大特色；而中正公園的進階滑板聖殿堂，施作面積2,200平方公尺，是一座綜合型滑板練習場。黃玉霖表示，2020東京奧運競賽，已將滑板運動納入比賽項目，台中市近年來也增加許多滑板人口，為此，市府主動在中市公園綠地增設滑板空間，希望將體育運動推向年輕人。設計過程中，市府更邀請極限運動及滑板相關協會推薦的滑板專家，開放參與式共同討論，提供專業意見與設計者相互研商。台中市建設局表示，有別於專業運動場的設立，市府在公園綠地中設置滑板空間，就是要將滑板運動推廣為全民性的休閒活動，所以，場地主要是提供初階入門滑板的習技場，而非資深滑板人的炫技場。黃玉霖指出，經由市府與專家研議討論後，模擬出各階板齡可接受的道具尺寸、可能的運動路線，並運用身體體驗計算出空間尺度，作為滑板場的設計準則，落實建設滑板場方案，讓玩家在新設的滑板空間練習，更安全。(工商 )