過年上長輩家拜年「祝長命百歲」非吉祥話？根據八千名保險業務人員第一線調查，高達95％的民眾最擔心「退休後沒有足夠的錢安心過日子」，「活太久」不再是「好命」的象徵，專家建議，政府應該提供減稅優惠，鼓勵國人購買年金險、增額型商品、長照險、殘扶險等長壽風險保單的誘因，以對抗長壽風暴。除夕跟長輩拿紅包，常常聽到「祝長命百歲」，不過，根據內政部統計，2017年，台灣65歲以上的老年人口已逾325萬人，14歲以下的幼年人口卻僅309萬餘人，今年，台灣老年人口數已佔總人口的14%，正式邁入高齡社會，也就是說，未來台灣成人尿布賣得比嬰兒尿布還快，長壽高齡風險風暴來襲，民眾最好及早準備。IFPA保險與理財規劃人員協會、好險網科技公司針對保險業務人員，進行一項「保戶真實需求」的網路問卷調查，回收近8千份有效樣本。透過保險業務人員的觀察，保戶對退休生活最擔憂的狀況是什麼？高達95%，擔憂沒錢安心過日子排第一；其次，55%的父母覺得將來子女並不會奉養照顧自己；更甚者，47%的父母覺得為了子女還可能會虧空辛苦儲備存的錢。既然長壽風險躲不了，該如何因應？保險業務人員提出兩點建議，超過八成(83%)認為應提供長壽風險保單(年金險、增額型商品、長照險、殘扶險)的稅賦減免，如放寬保費扣繳額度、提高免稅額等。60%覺得應比照純壽險(死亡)保障型商品相關法規政策，鼓勵保險公司設計保單。IFPA理事長暨好險網董事長劉先覺指出，高齡社會的風險已經是共識，但因應這樣風險的具體規劃卻仍分歧，保戶仍應以個人需求為考量，在具專業憑證資格的保險業務人員協助下，做好未來風險轉移的準備。(中時電子報)