甫拿下有巢氏房屋「2017年度個人總業績第8名」肯定的有巢氏房屋台中大里康橋加盟店店東李素芬，她開心地表示，中年轉職，讓我下定決心要拚出一番成績！所以，我入行永慶2年後，就還完房貸，年收入更是突破百萬元；永慶集團的品牌助力，幫了大忙。更開心地的，我還賺到了陪伴孩子長大的時間！李素芬店東回憶，小時候家裡務農，造就了她踏實、不怕吃苦的性格。在嫁到台中大里區後，有了2個孩子、又買了新房後，開始思考要轉換工作，因為原先會計工作的固定收入，已經無法支應生活所需。因此，在2006年決定轉職當任房仲經紀人，更發願要在2年內還完房貸，並在心中暗自決定，如果平均年收入沒有突破100萬元，就不要做了。而她也順利在永慶完成她的目標，並在7年後自己創業，加盟有巢氏房屋至今！李素芬說，永慶房產集團跟有巢氏房屋，是她實現理想並發揮所長的地方。李素芬店東進一步分享，當初選擇永慶的原因，是把自己變身消費者，並設身處地思考～如果自己要買房子，會選擇哪個品牌來為自己服務。她笑說，原因就是如此單純、簡單，也強調，永慶除了品牌形象大又好之外，現在，i智慧系統的建置，也讓她工作上越來越輕鬆，「在永慶集團工作，是真正能落實彈性工時的地方！像我，雖然，周末時間都在陪伴孩子，但是，在服務效率提升的環境及助力下，我們甚至能創造更好的業績。」另外李素芬店東也說，永慶大品牌的好處，是對於招募房仲新人非常有幫助！因為出去陌生拜訪時，不用多作解釋，對方都會認得「永慶房產集團」！而有巢氏房屋的文化，更讓她如魚得水！在台中大里康橋加盟店裡，李素芬店東和同仁有良好的合作默契，可以讓她全心全意處理業務工作！另一個合夥店長范益彰，則負責帶領團隊、培育新人。合作無間的同時，在其他方便，也能體諒與適時支援，她微笑著說，這樣的工作環境，以及大家的支持，讓她感到很窩心，直說這裡是她第二個家。(中時電子報)