環保署環評大會14日以一票之差驚險通過台電提出的深澳燃煤電廠環差案，台電強調將限縮開發規模、並採用最新超超臨界機組降低空污排放。經濟部今（16）日強調深澳電廠對穩定供電極具重要性，若未能如期商轉，2025年備用容量率將低於法定15％。深澳電廠計畫採兩部裝置容量60萬瓩機組，分別計劃於2025年、2026年商轉。能源局長林全能指出，目前推估2025年備用容量率16.3％是包含深澳電廠情況下，若深澳電廠未能如期商轉，將減少1.4％至1.5％備用容量率。台電預估，今年尖峰負載3,654.6萬瓩，2025年尖峰負載將成長至4,032.3萬瓩，7年成長10.3％。台電總經理鍾炳利表示，深澳港比較小、安全距離也不太夠，不適合建置天然氣發電廠，台電曾評估以既有液化石油氣（LPG）當作燃料，不過LPG一樣有儲槽、安全的問題，這些條件分析後，認為深澳無法建置燃氣電廠。鍾炳利指出，建置電廠約需要5年時程，要能在2025年讓深澳第一部機組商轉，必須在2020年前拿到相關的建照、雜照。林全能表示，深澳電廠是能源轉型重要一環，2020年燃煤發電占比推估為43.3％、燃氣36.7％、再生能源9.3％，到2025年燃煤發電占比就會降為30％、燃氣、再生能源分別升為50％、20％。若深澳電廠無法如期商轉，林全能表示，法定備用容量率15％就會在2025年出現缺口，只能透過需量競價等節電措施抑低用電。(工商 )