老樹，不僅是珍貴的綠色資源，更是地方記憶傳承的結晶。為守護這塊閃耀著生命與歷史光澤的綠色寶石，新北市政府針對境內具歷史悠久之學校、社區及具地方人文特色之街道進行調查，將符合樹木胸徑、樹齡、地方特色、歷史及研究價值等條件之樹木列為珍貴樹木。編號148的珍貴樹木雀榕，正與文化氣息濃厚的淡水地區兩相輝映。雀榕位於登輝大道轉入北新路後不遠處的公車站牌附近，延展的枝葉與偉岸的樹型成了天然的公車亭，站名也相應的取名為「大樹下」。遠遠望去便可以見到雀榕的氣生根纏勒相生，錯綜的枝條編織出遼闊的樹冠層，樹基底部更有一大塊樹瘤隆起，據說已形成十餘年，如今逐漸包覆旁邊的石椅，甚是奇特。當地居民表示，雀榕樹蔭下一直是大家談天說地的好去處，承載當地的無數記憶，且樹幹上附生植物也數量頗豐，無意間提供了免費的生態教室。然而近來雀榕開始有葉片黃化及落葉的跡象，枝葉漸趨枯黃稀疏，為確保老樹長存，市府景觀處於今年2月2日邀集樹木專家邱志明博士至現場診斷評估。邱志明表示，雀榕主體支撐力已較為不足，現今主要由氣生根支持樹木生長，然而因為週遭的路面及水泥鋪面阻礙了氣生根的生長，導致氣生根漸漸無法支撐樹木及提供養分。邱志明建議先對於樹木週遭進行雜草拔除等簡易棲地環境整理，之後再配合水泥及柏油鋪面的敲除，進行氣生根導根，以維氣生根生長。此外，也應對靠近道路之枝葉做修剪，避免枝葉觸及電線。對此，景觀處將先進行棲地環境整理及樹木修剪，新北市府未來亦將邀相關單位研議鋪面刨除等氣生根導根規劃，並持續關注老樹的生長情形，期待再見到雀榕枝繁葉茂、居民在樹蔭下話家常之景。景觀處提醒，雀榕附近即是前往無極天元宮的北新路，隨櫻花逐漸綻放，建議週末假日不妨抽空賞櫻踏青，享受一下宜人的自然風光。(中時 )