國發會將於周二（27日）公布2月景氣燈號，雖然季調後工業生產回升，但外貿依舊疲弱，股價指數升幅趨緩，預料續亮黃藍燈的機率高。至於景氣領先指標是否能連續第9個月上揚，也是觀察重點。國發會依據股價、生產、出口等9項指標走勢彙編成「景氣綜合判斷分數」，並以之對映燈號，我國已有七年之久沒有亮出一顆代表景氣趨熱的紅燈、黃紅燈，近一年依舊在綠燈、黃藍燈徘徊，近期已亮出連續2顆黃藍燈，復甦力道疲弱。國發會周二將公布2月燈號，據已公布的2月指標，由於適逢春節連假，工作日數較去年同月少，依新台幣計算的出口跌7.0％，機械及電機設備進口也跌4.0％，經「季節調整」後雖然會好看一點，但預料加不了分。就業人數年增率0.8％、貨幣供給年增率4.0％，表現與前一個月差不多，也都加不了分。不過，經季調的工業生產年增率5.95％，表現不錯，可望加2分。至於2月股價指數雖仍逾萬點，但由於去年同月基期已高，年增率降至10.8％，將會讓總分減1分。這樣看來，除非尚未公布的指標表現意外的好，或者若干經「季節調整」後的數據比預期更佳，否則，2月將亮出連續第3顆黃藍燈。在景氣領先指標方面，雖然近期已連續8個月回升，但累計8個月的升幅僅1.2％，國發會官員也承認近期復甦動能確實不夠強，但在全球經濟成長看好下，今年展望仍可樂觀期待。(工商時報)