看準大貨車今年起納入政府舊換新貨物稅補貼範圍，將帶起換購新車需求，業者樂觀2018年國內大貨車市場可望出現兩成高成長力道，包括日野（Hino）、達富（DAF）、富豪（Volvo）、中華（CMC）等國內主流商用車業者可望受惠。代理現代（Hyundai）品牌商用車的南陽實業把握此一契機，比照一般乘用車行銷策略，針對現代商用車宣布加碼促銷方案，結合舊換新補貼最高提供12萬元購車優惠，衝刺Mighty、HD35等大貨車商品銷售。政府從今年起至2022年，將3.5噸級以上大貨車納入舊換新貨物稅折抵5萬元範圍，結合環保署補助汰換一、二期環保老舊柴油大貨車每輛5萬～40萬的補助，總合最高45萬元補助，對車價百萬起跳的大貨車換購新車帶來足夠誘因。大貨車業者表示，近兩年由於網購興盛，帶動國內物流運輸業興起，對大貨車需求增加，往年銷售規模不到萬輛的大貨車，去年新車銷量大增18％，增幅創近年新高。今年預估在環署汰換一、二期老舊大貨車，及舊換新等兩大補貼政策齊發下，大貨車市場將出現高度成長力道。據監理所資料，全台車齡5年以上的大貨車總數高達15萬輛，補貼政策的推出，可望增加近兩年車主換購新車的意願，商用車業者也伺機推新車加碼促銷，向買家招手。看準大貨車頭家換購新車商機，現代商用車總代理南陽實業宣布推出「全民抗空污，舊換新優惠專案」，針對換購現代Mighty、HD35大貨車，除現領政府舊換新補助5萬外，更可享南陽加碼最高7萬元購車金，總優惠最高可達12萬，若再結合環署汰換一、二期老舊大貨車補貼，最高可拿到超過50萬元的補貼，對購車形成很大誘因。現代3.25噸級小商車Porter同樣也提供購車優惠，結合政府舊換新可折8萬元。另南陽表示，今年起購買現代各式商用車，還加碼補助市價3萬元的「大型貨車行車視野輔助系統」，全力衝刺現代商用車銷售版圖。(工商時報)