中選會今（9）日下午舉行「你是否同意在不改變婚姻定義是一男一女結合的前提下，以專法保障同性別之二人經營永久共同生活的權益？」公投聽證會；有學者專家認為此前提恐有違釋字748號內容，提案團體則反駁，他們希望有專法來保障同性關係，應無違憲問題，倘若需要補正，期望中選會能協助，他們會盡力配合。今日下午中選會進行2場與同性婚姻有關的公投聽證會，由中選會委員許惠峰主持，幸褔盟理事長曾獻瑩、幸褔盟公民行動總召游信義為提案代表出席，律師裘佩恩、中正大學法律系副教授王韻茹、中央研究院研究員廖福特、政治大學助理教授許牧彥皆列席發表意見。王韻茹認為，此提案重點應該在立專法，但有增加了一個同意制的前提，「如果我不同意前提還公投嗎」，顯然有違反公投規定一案一事項原則；中央研究院研究員廖福特則認為，公投題目中「永久共同生活」指的是什麼恐怕還需釐清，如果指的是伴侶專法，就應該沒有違憲的問題，但如果指的是婚姻，恐怕又前後矛盾。曾獻瑩回應，本案要處理的是以婚姻以外的其他形式來保障同性關係，是要讓立法機關有原則可以依循，並非否決立法機關不得立法，毫無疑問是從無到有的創制，適用全國性公投毫無疑慮，無違憲問題，「如果需要補正，程序怎麼做，是否能請中選會協助。」許惠峰回應，有時候公投內容會有些語意各界解釋不同，如果語意清楚就依法審核，如果不清楚需要補正，依規定是中選會通知後，30天內進行補正，但是否本愛需要補正，還須經過討論才知道，提案人也可以再討論是否主動進行更正，尊重提案人權益。(中時 )