治療癌症所費不貲，除了健保給付以及基本的醫療保險金，以癌症保險增加自身保障相當普遍。元大人壽商品精算部副總經理張銘修表示，市面上的防癌險主要可區分為「一次給付型」和「分項給付型」二種類型，前者是保戶確診罹癌時，理賠金就可一次整筆給付，可說是病患的「及時雨」，後者則針對病患所接受的治療項目，分項給付，讓保戶在後續的治療過程無後顧之憂。癌症保險有損失補償的功能，不能只是「買心安」，更要買得對。「元大人壽元氣久久防癌終身保本保險」為「一次給付型」的升級版，不但當保戶確診罹癌、理賠金整筆給付給予「及時雨」；同時，因應可能給付的自費標靶藥物及新式療程的需求，更額外針對男女性生殖器、男女性乳房、肝及肝內膽管、氣管與支氣管及肺共6項特定癌症，再多加碼給付保險金額20％，給付後契約終止，保戶無須再繳交保費。「元大人壽元氣久久防癌終身保本保險」也具有保本功能，當繳費期滿後起算第10保單周年日仍生存、且契約有效，可領回保險費總和100％。由於癌症目前已被列為慢性疾病，通常需要較長的治療時間，除了「及時雨」供病患彈性運用，若再加上「分項給付型」的防癌險能在往後的療程予以精準協助，防護網才會完整。以「元大人壽終身防癌健康保險」為例，其提供13類給付項目，且罹患一般癌症之翌日起豁免未來各到期日應繳的保險費，讓病患專心養病，也可減輕家人的經濟負擔。(工商時報)