農曆年逼近，墾丁觀光業近來遭受網路謠言嚴重中傷，造成過年期間飯店和民宿業訂房嚴重下滑2～3成，業者形容市況有如這波大寒流來襲一般，苦不堪言。為此，包括南台灣觀光產業聯盟、屏東縣觀光協會、民宿協會、旅行公會以及恆春半島觀光產業聯盟等五個單位，均發表嚴正聲明，駁斥外界說法。其中，南台灣觀光產業聯盟總召集人、也是墾丁天鵝湖渡假飯店董事長林富男鄭重籲請檢調單位，全力投入偵查並追查究辦，若能破案和抓到造謠者，願提供10萬獎金。林富男說，過年快到了，有很多人想到墾丁去玩，卻有人刻意藉題發揮，打擊墾丁觀光，批評房間太貴、餐廳消費太貴、租車太貴、賣東西不合理等等情事，簡直瞎說。林富男指出，這些沒有根據和斷章取義的講法，打擊墾丁飯店業，完全不可信、也沒有道德。譬如最近有人瞎說，大年初三，四個人去住墾丁要收費29,800元，已嚴重傷害墾丁所有店家。事實上，根據他查訪墾丁地區的業者，在農曆年期間，所賣的價格絕沒有超過店家的定價，甚至推出折扣優惠給客人，絕沒藉年節哄抬物價。站在南台灣觀光產業聯盟立場，他呼籲檢調單位應全力投入查明真相，若因而破案嫌疑人遭起訴，該聯盟願意贈給獎金1萬元，以表彰功績。另他本人也是墾丁飯店的經營者，願提供大年初三，四人房每人一床每間只收費5,400元（含稅附加免費四客早餐），以正視聽。此外，屏東縣觀光協會、屏東縣民宿協會、屏東縣旅行公會及屏東縣恆春半島觀光產業聯盟也發表聯合聲明強調，觀光旅遊業界將積極推動價格透明化，讓到恆春半島旅遊的民眾，有公開、公道、合理安全的消費環境，且將持續努力提升墾丁地區觀光產業服務品質，打造友善、永續經營的旅遊環境。對於近來不實言論惡意抹黑，讓在地大部分的優質觀光業者及商家已難以忍受，懇請各界和網友們，能客觀求證，勿抹煞了在地業者的努力。(工商時報)