投資型保單連結目標到期基金愈來愈熱鬧，隨著大型業者跨界合作，更具有話題與指標性。台灣人壽、中國信託投信加上通路實力堅強的中國信託銀行，再度合作推出投資型保單連結目標到期基金，發揮壽險、投信、銀行三大領域的專業，可望掀起銷售新熱潮。中國信託2024年到期新興主權債券基金經理人杜振宇表示，目標到期策略就是運用投資債券持有到期的基本原理，持有一籃子債券至到期，不僅可以規避價格波動風險，到期時只要沒有發生信用違約風險，投資人便可領回投資的資本與累積的息收。這樣的投資策略提供投資人一個投資期間明確、獲利目標明確的新途徑，讓投資人可用更安心的方式參與新興市場債券契機。台灣人壽推出「台灣人壽鑫富88／鑫富100」系列產品，投保年齡從零到80歲，最低投入保費美元3,300元或人民幣2萬元。該商品所連結的目標到期基金委由中國信託投信操作，採用「GEMS BOND」投資策略，以新興市場主權債及公司債為投資主軸，擇優配置投資級債及高收益債，避免CCC評級（含）以下債券曝險，讓保戶有機會累積資產又兼顧風險管理。此次新增加了年配息級別。主要是人民幣的國際化議題早就成為近年來人民幣投資的熱門話題，且近期大陸政策也大力支持人民幣與國際接軌。最明顯的是今年年初，法國、德國央行宣布將人民幣納入外匯存底，人民幣的國際地位屢獲認可外，以人民幣計價的上海原油期貨於3月26日在上海國際能源交易中心掛牌，顯示人民幣資產的重要性已大幅提升，投資人更可藉由配置人民幣資產達到多元化資產配置目標。台灣人壽和中國信託投信再度攜手合作，提供客戶資產配置的新選擇，讓客戶不需時時為市場突發狀況擔心，也能在有限預算下卻享有法人等級的資產操作，進而達成保障及財富累積的雙重期望。(工商時報)