保險2017年佣金調降，造成老行庫財富管理業務發展出現大變化，去年保險銷售多衰退，預計調降效應逐漸減低後，保險今年陸續重回成長態勢，基金則是老行庫去年大舉成長的項目，今年希望持續成長。華南銀行指出，2017年基金業務因全球市況良好、投資氣氛佳，預計較2016年成長約43％，保險業務在費差損及調降責任準備金影響下，造成大量商品停售及產品佣金率下降，2017年預估較去年衰退23％。華銀主管說，IMF預估2018年全球經濟仍維持溫和成長。財富管理業務中，基金預估成長8％。2017年保險商品重新洗牌，2018年將持續強化二至四年期繳商品銷售，延續投資型保單銷售買氣，並為客戶選擇穩健適配標的，傳統型分期繳及投資型保單並重，雙管齊下協助銀行提升收益性，保險預估成長20％。華銀將全面提升理財人員及輔導人員質與量，強化臨櫃人員協銷能力，以發揮全員行銷功能，並規畫多樣化的網銀行銷活動，持續擴展網銀客源。彰化銀行主管說，2018年經濟仍有成長動能，財富管理業務仍是彰銀的業務重點，特別是在投資面的商品比重會有提高傾向。在基金方面，彰銀配合客戶的風險屬性及資產配置需求，加上網路銀行資產配置系統上線，高資產團隊及多樣化的私募基金商品推出，相信2018年的基金的業務比重會有大幅的成長空間。在保險方面，雖然美國在升息的軌道上，由於長期利率仍維持在低檔，保障需求的商品動能偏緩。不過台灣人的保障額度不高，2018年將會以投資型保單或類全委保單作為主要的銷售商品。另外，因應今年的市場變化，彰銀建議，可多樣化資產配置來面對可能發生的風險。除了傳統的股票型基金及債券型基金，針對高資產客戶，將推出多元化的私募基金作為資產增值及風險趨避的主要商品。另一個重點商品則會放在股債之外的商品，例如REITs、反向ETF、或公募的銀行貸款證券化商品等。(工商時報)