大陸國台辦主任張志軍鼓勵四川新津台灣農民創業園園區內的台商，發揮優勢抓住機遇，在大陸獲得更好發展。在四川省台辦主任周敏謙一行陪同下，張志軍在2017年歲末前特別走訪新津縣，調研翔生大地農業科技有限公司、天府農博園規畫展廳、蕃薯藤台灣風情一條街等，與園區負責人深度交流，十分關切台商在四川發展現狀和需要的支援。張主任更是頻頻提問，未來的發展願景與生存之道？翔生負責人回覆指出，至今仍能堅持下去，憑藉的就是永無止境的學習和正向的價值觀。翔生集團負責人會後應記者訪問指出，在建設世界生態田園城市的大背景之下，翔生2010年進駐目前的新津台創園，參與興義鎮整鎮打造，以「年代成本」為投資理念，致力參與打造興義鎮成為面向全球的天府農博小鎮，總投資擬達到人民幣20億元，項目開發期程至少超過15年。然而，經營農業是條艱辛和高風險的不歸路，如何解決三農的問題，企業不能單純用商業上的年度成本投入來計算盈虧，必須要有理念、情懷、技術、基礎設施、創新的商業模式和口袋夠深，才能「做好農業」和「做對農民」。八年前，和翔生打交道的老農平均年齡62.5歲（目前也七十多歲了），現在農場已有30多位青年新農夫在翔生成立的農業發展學院學習於土地進行創新與創業的基礎工作，因為翔生也設立「有機天使基金」為兩岸青年默默搭建有機創業孵化平台。起心動念，翔生想創造的農業價值並不只在「生產」，而是「培育人才」、「孵化創新模式」與「整合創業資源」，並且透過「平台化的商業模式」，把「農業通路」做好成為「產業化示範」的平台；非常期待在政府政策的領導下，能加速興義小鎮因農業而興。回想當年，翔生用「年代成本」和「相信」的心境投入，想把興義小鎮打造為一個依託農業發展、可自給自足持續發展的獨立經濟體，用時間歲月來見證:小鎮因農業而延伸出的生態、生產、生活和生命四位一體的產業價值。這是一條摸石過河、非常態的艱辛路途：「耕田之前要先耕心，農業談不上什麼大技術和領先，就是天道酬勤、地道酬善，透過雙手很務實地來探索與塑造永續發展的創新思維。」(旺報)