皇廣鑄造發展公司歡慶創立30周年，日前在台中福華大飯店舉辦熱鬧的尾牙感恩餐會，以豐盛的佳肴招待公司全體同仁及其眷屬家人、協力廠商與重要客戶，皇廣董事長張豐國並逐一表揚該公司服務超過10年的資深績優員工，總計有16人獲頒金項鍊與獎座，現場還播放了皇廣從草創到經營有成的老照片回顧，許多資深員工憶起那段不分彼此、不眠不休共同奮鬥打拚的歲月，不禁熱淚盈眶。張豐國致詞表示，皇廣今天能成為台灣鑄造材料與特用化學品的領導廠商，在全球市場發光發亮，並構建出讓員工能快樂安心工作的幸福企業，除要感謝皇廣協力廠商、客戶長期的支持外，他還要特別感謝全體員工長年來在工作崗位兢兢業業戮力奉獻，及其家人的堅定支持。因此，該公司歡慶30年是以「感恩」定調，並以「我愛皇廣、皇廣愛我」做為主題，由近百位員工邀請其眷屬家人一起來同樂，所以最後席開了30桌。張豐國強調，皇廣2016年拜國內鑄造業用戶業績普遍上揚之賜，年營收大幅攀升到3.4億元。展望今年因有新廠產能開出，及綠色鑄造材料新產品要上市，加上約有20位的新生力軍要加入，且公司正積極開拓國際市場，今年兩岸合併營收將向6億元目標挑戰。值得一提的是，皇廣雖已在國內鑄造業界屹立30年了，但經營團隊仍隨時在求新求變，不斷調整經營型態，以滿足市場客戶的期待。面對工業4.0智慧製造時代到臨，皇廣近期除與美商PALMER合作引進其全系列智慧自動化鑄造設備，要積極協助國內鑄造業客戶提升其核心競爭力外，該公司今年還著手籌備成立「產業升級推動委員會」，將由張豐國親自擔任主委，帶領公司重要經營幹部及禮聘外部專家學者加入，要研擬出具體的方向與作法，協助皇廣由傳統產業躋身為科技型的企業。張豐國說，皇廣去年業績能大幅成長3成，獲利較往年更好，首要歸功全體員工的認真打拚，為感謝他們的認真打拚，並激勵他們再接再勵在今年續創佳績，公司日前已宣布全體員工將調薪3％，並追溯從今年元月份開始，也具體響應了政府近來不斷呼籲企業要為員工加薪的政策方向。(工商時報)