鴻海集團旗下半導體及自動化設備廠京鼎(3413)第一季營運不淡，營收年增近3成，第二季需求續強，營收可望更佳並挑戰單季最佳紀錄；京鼎上半年業績動能強勁，今年營收及獲利將再挑戰新高。不過，受到鴻海(2317)股價弱勢，以及美國與大陸貿易關係緊張，市場揣測，美國可能管制輸中關鍵半導體設備，近期投信法人持續賣超該股，致股價跌落200元後持續探底。京鼎今年1-3月營收22.72億元，呈現淡季不淡，且較2017年同期增加29.78%。受惠半導體大廠持續提高資本支出，京鼎接單暢旺，法人預期，京鼎第二季營收將上看24億元以上，比首季再佳，也比去年同期增加15%至20%，並將改寫單季業績歷史新高紀錄。惟市場認為，美國若管制輸中關鍵半導體設備，除應用材料等美國半導體設備廠恐將受到影響，其合作夥伴京鼎也將連帶受波及。公司則表示，美國政府未下達管制令，也未收到客戶停止生產通知，目前接單依然熱絡，美國政府是否會管制輸中關鍵半導體設備仍待進一步觀察。京鼎去年受惠最大客戶設備代工訂單強勁，加上打進備品供應鏈，半導體相關營收強勁成長，展望今年，半導體設備市場仍看成長，法人看好京鼎今年在半導體設備及備品出貨維持強勁，加上自動化設備營運維持穩定，預期今年營收再攀高，毛利率亦可望穩定，全年獲利預計比去年穩定成長並再創新高紀錄。京鼎去年營收及獲利均創新高，年營收81.68億元，年增4.21%，稅後淨利10.73億元，比前年新高再大幅增長67%，每股純益13.63元。(時報資訊)