宏達電(2498)今(23)日宣布與世界經濟論壇(World Economic Forum，WEF)結盟，攜手「VR/AR for Impact」計畫，並於瑞士達沃斯所舉辦的2018世界經濟論壇中，於聯合國的Sustainable Impact Hub展示其最新的虛擬實境內容，宏達電董事長暨執行長王雪紅亦將出席與會，本次WEF 2018所展示的「VR/AR for Impact」計畫內容包括6面向，主要都是鎖定當今人類所面臨與必須解決這的重要議題。王雪紅表示，今日人類面臨許多前所未有的挑戰，更迫切需要透徹的了解與清晰的方向，以協助解決全球諸多的議題，相較於以往其他媒介，虛擬實境能夠讓人沉浸於體驗之中，幫助我們學習，進而感同身受，進而起身改變整個世界，「VR/AR for Impact」計畫正以獨特的方式，讓大眾能深入認知人類面臨與解決這些現代議題的重要性。「VR/AR For Impact」是HTC於WEF 2017發表，投入超過1000萬美元來支持聯合國永續發展目標活動，旨在積極發展能帶來正向影響與改變的虛擬實境及擴增實境內容與科技。WEF 2018所展示的「VR/AR for Impact」計畫內容包括:1.OrthoVR旨在透過虛擬實境與快速3D列印工具，滿足全世界開發中國家之專業義肢工具的需求，大幅增加臨床醫療人員的產能，並保有可靠的品質。虛擬實境使得世上的義肢專家與矯正器專家，能有效地透過虛擬環境共享自己的技能所學。2.The Extraordinary Honey Bee透過深度了解蜜蜂於現代世界的掙扎，更清楚地感受到全球蜜蜂數量日漸消失所對人類帶來的後果。3.The Blank Canvas:Hacking Nature是由生物工程領域中、具有權威指標性的研究員所指導的探索體驗內容，藉由先進的科學可視化技術，揭露如基因治療中細胞與分子等物質躍進機制的神秘面紗。4.LIFE（緊急事件急救教學）是由牛津大學所開發的全新行動及虛擬實境平台，透過設置個人化的模擬訓練及進階學習分析，協助各類型的醫護工作處理醫療緊急狀況，並提供低收入國家更多獲取急救相關知識的機會。5.Tree是一個備受讚賞的虛擬實境體驗，讓體驗者能更沉浸的感受到浩瀚的熱帶雨林裡所遭受的悲慘命運，同時也揭發全球暖化最大的主因是破壞熱帶雨林所造成的。6.AWAVENA是結合科技及超自然體驗，透過部落族群與藝術家之間的合作，闡述一段由瀕臨絕跡到起死回生的族群故事。(時報資訊)