為推進當地農業與食品產業優勢，以及深化與境外業者的合作，中國（淮安）國際食品博覽會將於今（19）日上午登場。這是淮安舉辦的首屆國際食博會，其中，台商作為主力參展者，參展商數量不僅占境外業者的44％，大會特別設置「台灣館」，向中外客商與消費者推薦台灣產品。作為江蘇省的農產品大市，更以「淮揚菜」聞名天下的淮安，近年將農業與食品業作為該市「十三五」重點培育的支柱產業，而台商業者扮演重要角色。譬如，2004年旺旺集團在淮安投資建廠，目前產值已超過10億元人民幣（下同），成為淮安食品產業的龍頭。而康師傅福滿多食品、全穩農牧生豬養殖、安佑科技飼料等台灣食品企業，以及85度C、元祖等知名食品連鎖品牌也先後入駐，台資食品產業集落初步形成，成為淮安食品業發展的重要推手。淮安市副市長顧坤昨在「2018中國（淮安）國際食品博覽會情況」記者會上表示，本屆國際食博會是江蘇省唯一經中國貿促會和江蘇省政府批准舉辦的食品類國際博覽會，包括主題展覽、高端峰會、美食大賽三部分，預料將引5千多名境內外採購商到場洽談。目前已初步達成來淮安投資合作意向的產業項目有31個，總投資160億元。本屆淮安國際食博會為首屆，今後每年都會舉辦，今年參展客商中有40％為境外客商，而台商又占了其中的44％。顧坤強調，這些年台商為淮安的食品及農產事業做出貢獻，因此本屆國際食博會以台商為主力，設有「台灣館」，加上大會與阿里巴巴合作，在官網上開設動態式、資訊化的電商平台，即使展期結束，業者仍可隨時在此平台進行交易與合作，做到「年年有展會、月月有活動」，打造「永不落幕的食博會」。(工商時報)