近期大陸各大銀行陸續公布去年財報，無論是國有大行、股份制銀行還是城商行，零售業務都成為推動其利潤增長的最大功臣。在這當中，又以信用卡業務最為亮眼，為近兩年成長最強勁的銀行業務。新浪財經報導，隨著消費金融崛起，大陸信用卡業務在2017年「大爆發」絕非言過其實。譬如工商銀行去年新增發卡量2,300萬張，年增107％；平安銀行新增發卡量1,509萬張，年增80％。招商銀行、中信銀行等年增長率都超過70％。如果與前兩年數據相比，趨勢更加明顯。2015年，招商銀行新增信用卡發卡量年增僅10.33％，工商銀行與平安銀行的發卡量甚至分別呈現年減33.25％和11.3％，只有農業銀行和中信銀行實現50％以上的增幅。3家銀行發卡量破億此外，去年上半年，建設銀行信用卡累計發卡量突破1億張。到下半年，招商銀行信用卡累積發卡量也超過1億張，加上工商銀行，大陸已有3家銀行信用卡發卡量進入「億級俱樂部」。國有大行信用卡累計發卡量普遍高於股份制銀行。就連信用卡交易金額的增速也同樣驚人。招商銀行、建設銀行、工商銀行交易金額去年皆突破2兆元人民幣（下同），分別為2.97兆元、2.62兆元、2.4兆元。其中又以招商銀行增速最快，年增達30.56％。除此之外，在貸款餘額、營業收入、盈利、零售等方面的信用卡業務皆表現不俗。對於去年信用卡業務爆發的原因，一位股份銀行人士指出，去年大陸官方加強監管之下，全行業均處於縮表狀態。從資產端來說，銀監會的一系列政策，使表外融資逐漸收縮，信用卡業務自然屬於大力發展的對象。再從利潤端來看，去年因為銀行縮表，銀行需要尋找新的收入來源，信用卡就是一個極好的中間業務收入來源。從獲客途徑來說，隨著互聯網金融逐漸打開中小消費者市場，銀行也開始關注此前不受重視的小微客群。該人士表示，去年大陸的信用卡暴增原因很簡單，中低層收入者現在可以透過一些信用類軟體如支付寶等，也可以透過大數據快速審核獲取信用卡。例如透過支付寶、微信等得到2、3千元左右額度的信用卡，這樣的情況可以帶來巨量的發卡增長。信用問題的疑慮但有專家認為，這種爆發式的發卡量未必可長久持續。首先，中低收入這一類人群的失信機率較高，恐怕在1年到兩年之內，銀行會產生比較高額的不良債務；其次，這麼巨量的發卡很有可能會出現一部分套現的機構。還要注意的是，部分申請發卡的對象本身就有問題，產生信用問題的信用卡可能會比較多。大陸國家金融與發展實驗室副主任曾剛表示，隨著經濟結構發生變化，消費在經濟中占比越來越大，銀行也越來越重視信用卡這一塊的中間業務。接下來若從可持續發展的角度來說，一方面，要避免出現過度發卡的局面，韓國的信用卡危機就是前車之鑑；另一方面，銀行也需要加強消費者教育，對授信對象的償付能力做出真實有效的評估，這不僅能保護消費者，也可加強銀行自身的風險防控能力。(工商時報)