因應高齡化趨勢，台灣企業積極投入生醫健康領域！不同於單一企業單領域耕耘，或是如鴻海、統一超商以雲端、通路的跨界檢測合作，台塑企業近年在王瑞瑜領軍下，以自身優越的一貫布局專業實力，成功紮實建置台灣健康一條龍照顧版圖。在王瑞瑜規畫、親自推動下，台塑生醫肩負啟動核心，逐步完成美容保養、居家生活健康、養生保健及生醫檢測、新藥開發布局領域；去年更透過建置I醫健康診所，串連台塑有機蔬菜、長庚醫院、長庚養生村等資源，搭配台塑生醫健康生活館通路升級，讓民眾從平時食用的蔬果、美容養生保健，到身體健檢諮詢、追蹤，及退休養生，提供一系列專業、完整的健康照顧網，也為企業增添健康樂活新形象。台塑生醫董事長王瑞瑜認為，台灣每年在「健保」支出以300億元的幅度成長，目前已超過6,200億元，相對政府財政、民眾薪資結構與社會高齡趨勢，打造一個提前健康照顧、降低醫療資源浪費的預防醫學環境，實為重要。王瑞瑜表示，台塑企業力推的預防醫學內涵是，由上游的長庚醫院負責國人疾病治療，延伸到中游的「台塑生醫i醫健康管理中心」與「i醫健康網」服務，擔任隨時隨地關照民眾的健康秘書；承襲「i醫健康管理中心」的數據分析，由下游「台塑生醫健康生活館」做為關懷民眾日常保健及疾病預防的健康鄰居。此外，搭配「台塑樂活圈」提供在地民眾舒展身心活動的樂活導遊，以及設置「長庚養生文化村」成為照顧銀髮長者的樂齡管家。台塑生醫透露，去年推出的i醫體健儀服務，發現檢測異常前4名為血壓、膽固醇、三酸甘油脂及血糖，帶動旗下保健食品成長22％，相關產品業績增長14％；血壓、膽固醇等4大指標平均改善人數比3.9～10.4％，顯示產品有效，消費者願持續搭配保健食品使用。已有企業想以「i醫健康網」服務做為員工福利，落實員工健康照護。台塑生醫更計畫結合專業醫療資源協助，切入一般機能性食品開發，規劃於第二季推出高纖產品、機能性食用油。此外，「台塑生醫健康生活館」的頭皮檢測，帶動「髮根強化」以及「控油抗屑」等髮品業績增長3～5％，今年進一步推出植簡髮品系列、生髮與喚黑系列的新品擴充發展。因應「精準醫療」趨勢，台塑生醫在「分子生物類」檢驗試劑開發一系列癌症基因突變類檢驗試劑，可幫助針對標靶用藥的有效性進行預測評估，達到有效用藥的個人化醫療。另在「藥物濫用」快檢試劑及「流感快篩檢驗試劑（含A、B型流感）」、「腸病毒快篩檢驗試劑」等「防疫類」檢驗試劑均於各級醫院及基層診所使用，目前台灣市佔率均逾50％。(工商時報)