微控制器的應用已經導入日常生活中，日漸成為一大應用，除了國際廠商積極布局外，國內ＭＣＵ大廠如盛群、新唐與凌通也宛如黑馬，跑出商機。蘋果陣營繼去年推出支援無線充電的手機後，確實在市場上帶起一陣不小的喧囂，而今年更傳出蘋果即將在三月推出無線充電版AirPower，支援七．五瓦傳輸功率的同時可替AirPods、iPhone、Apple Watch進行無線充電。加上三星、索尼、小米等非蘋陣營手機也支援無線充電，可以看出無線充電商機可期。ＭＣＵ成了物聯網顯學無線充電在今年成為行動裝置充電標配，也將帶動無線充電周邊產品的強勁需求，微控制器（ＭＣＵ）的應用開始逐漸成為顯學，近年來ＭＣＵ在無線充電、電子菸、電競等新產品的使用上日漸普及，台灣的ＭＣＵ大廠當然也嗅到商機，紛紛開始布局新市場。法人認為，雖然無線充電的戰場競爭激烈，但因市場剛進入成長爆發階段，各家ＭＣＵ廠都可望拿到不少訂單，同時也預期今年出貨量也會較去年成長數倍。值得一提的是，今年無線充電ＭＣＵ的出貨大宗，將以能支援七．五瓦中功率的ＭＣＵ為主，五瓦的無線充電ＭＣＵ出貨動能會明顯放緩。至於十五瓦的中高功率ＭＣＵ則會在下半年成為主流。從國際情勢切入來看，由於汽車與物聯網等產業大量導入ＭＣＵ，導致意法、德儀、瑞薩與恩智浦等ＩＤＭ廠產能不足，交期拉長至三個月以上，部分缺貨嚴重的原料交期更長達半年至九個月。根據市場狀況，主要調漲原因應有兩個，首先是因為產品需求，現在市場上出現的智慧家電產品，大多具備觸控、語音及健康量測功能，而這當中都需要用到中高階的ＭＣＵ產品，加上車用電子市場也是另一個焦點，同樣也帶動ＭＣＵ市場需求走揚。其次，國際大廠不論是為了自身營運策略，或是供給吃緊，皆會選擇調漲價格。舉例來說，高通現在雖然因為歐盟反壟斷審查，並未完成收購恩智浦，但高通影響力已經滲透進入恩智浦，為提高高通及恩智浦的獲利，恩智浦本次當然也順著市場趨勢調漲報價，恩智浦也表示，已經對旗下代理商發出調漲ＭＣＵ通知，將於今年第一季對ＭＣＵ、車用ＭＣＵ等產品調漲價格，漲幅在五～十％之間；而意法半導體為蘋果供應鏈，已經將自家晶圓廠三分之一產能用來供給蘋果iPhone等產品，也早在去年底就調漲價格，因此形成市場供給緊張，甚至有通路商釋出漲價訊息，整體ＭＣＵ缺貨情況至少延續到今年第一季。（全文未完）※全文請見《先探投資週刊1978期》有更多精彩當期內文(中時電子報)