大陸最先進的第四代殲擊機──殲-20，已經正式開始列裝解放軍空軍作戰部隊，何時投入服役？中國科學院院士、航空工業科技委副主任、殲-20戰機總設計師楊偉近日接受陸媒訪問時表示，殲-20列裝空軍作戰部隊，就證明它已經向全面形成作戰能力邁出重要一步，這意味著，殲-20是一款隨時可以投入戰鬥的戰機。楊偉表示，殲-20無論是在平台的穩定性、隱身性能還是火控支援性能表現都相當卓越。現在殲-20的能力與美國的第五代戰機、俄羅斯的第五代戰機都是相當的。對它的期待就是國家需要它的時候，它一定能夠真正實現國家給它的使命。發揮舉足輕重作用曾有專業人士評價指出，殲-20是「踹門一腳」、「一根針破一張網」的「典型武器」。楊偉則認為，殲-20並不只是「踹門一腳」，只要在未來國家需要、未來戰爭需要，讓殲-20「踹門」，它可以「踹門」，讓殲-20幹別的，它照樣可以幹（上陣殺敵）。作為隱形重型戰鬥機，殲-20在世界上獨創的「升力體、邊條翼、鴨翼」布局，使得飛機既有很好的隱身性，又有很強的超音速和機動飛行能力。楊偉認為，既然有了最強的裝備，就要把這個裝備在實戰過程中用到最關鍵的地方，發揮舉足輕重的作用。下一步研究智慧化楊偉也表示，在未來，殲-20戰機肯定是會進行系列化發展的，因為殲-20戰機終究對解放軍空軍制勝作戰的一個裝備產品，在國家需要他的時候，他一定能挺起腰桿，實現國家賦予他的使命。楊偉指出，下一代戰機肯定是機械化、資訊化、智慧化的集合體，接下來研究的重點便是智慧化的能力以及自主化的等級，「將來我們要自己制定一個規則，按照我們自己的標準製作飛機。我覺得這就是我們超越了，這也表示戰鬥機的標準將由我們中國來制定。」(旺報)