日前，南寧市民族文化藝術研究院攜大型粵劇《刁蠻公主戇駙馬》、《目連救母》、大型邕劇《玄奘西行》及《南派粵劇折子戲專場》等4台劇碼，赴深圳參加「粵劇在周末」活動的演出。此次演出是2018年該院展開粵港澳桂四地文化藝術交流活動的第一站。近年來，南寧戲劇透過「粵港澳桂文化大平台」走出去，越來越受到粵港澳地區的歡迎。《刁蠻公主戇駙馬》是著名粵劇大師紅線女的經典代表作品，本次擔任主演的是中國戲劇梅花獎獲得者梁素梅和師承粵劇大師彭熾權、歐凱明的鄭遠傑。刁蠻公主惟妙惟肖梁素梅坦言，在深圳演出《刁蠻公主戇駙馬》確實很有壓力，因為有紅線女老師「珠玉在前」，同時廣東很多劇團，名角都演出過該戲，「這個年紀演繹『刁蠻公主』也有很大難度。」演出時，大佬倌彭熾權、倪慧英、曾慧等都前來捧場，許多香港戲迷也特地趕來。演出結束後，觀眾紛紛起立鼓掌，對南寧版的《刁蠻公主戇駙馬》給予肯定，認為梁素梅將「刁蠻公主」演繹得惟妙惟肖。此外，南寧複排版本對該劇結尾進行改編，也獲得觀眾的認可。原創劇碼首登深圳由古非凡主演的大型邕劇《玄奘西行》是原創劇碼。「這部劇雖然第一次在深圳上演，但根本不用擔心舞台語言會造成觀眾的觀演障礙。」古非凡說，「該劇讓觀眾重新認識一位有血有肉的高僧形象。」此外，黃俊成主演的《目連救母》再次登上深圳舞台，因為好口碑，吸引大批戲迷前來重溫。據了解，自2015年起，「粵港澳桂文化大平台」系列活動已相繼在廣州、南寧、澳門等地展開，有效促進粵劇藝術在當代的傳承與弘揚。同時，以此為紐帶，逐步拓展多種類、多樣式的文化藝術合作及聯繫，促進文化藝術共建共榮。據南寧市民族文化藝術研究院院長方寧介紹，四地將持續打造「粵港澳桂文化大平台」，以多元化互動方式向粵劇愛好者展示粵劇魅力。(旺報)