台灣電磁閥及空油壓零組件領導大廠－七洋空油壓，本月9日舉行大埔美新廠落成啟用典禮，不僅展現根留台灣、永續經營的決心，並成功建立專業年輕的經營團隊，將帶領七洋開創嶄新的時代，邁向新里程碑。七洋集團董事長鄭振中在致詞時表示，七洋空油壓在1989年11月創立，將近30年來，不但在台灣塑造出優質品牌形象，更在中國大陸上海及浙江建立二座現代化的工廠，供應中國廣大的市場，業務推展十分順利。此次大埔美新廠，同樣也是以國際級的標準，建構自動化的生產線，代表七洋在台灣永續經營的決心。大埔美新廠落成啟用，對七洋來說將寫下嶄新的一頁，鄭董事長同時也宣布，自今年起公司營運將由邱智湧總經理所率領的經營團隊全面啟動。七洋將藉重邱智湧博士多年來在美國工具機產業的專業，以及年輕有活力的經營團隊，為公司營運注入新的元素，讓七洋再度展翅高飛，再創成長高峰。空油壓可以說是機械設備中最主要之動力、安全、平衡及緩衝裝置來源，只有精良的產品才能有效改善機械設備之功能與效率。總經理邱智湧表示，進駐大埔美精密機械園區，整個團隊充滿朝氣。在過去30年的歷史中，七洋一步步成長茁壯，2000年開始在大陸建廠，2013年在台中成立台灣營運總部，今年占地5,000坪的新廠啟用，將讓各界感受到七洋旺盛的企圖心。以前七洋不僅是台灣液壓界的佼佼者，在大陸也是台商的第一名，未來將以滿足客戶需求為核心，持續創新研發，開發更尖端的油壓系統，並且根留台灣，放眼全世界，加重美國與歐洲市場開發的力道，同時也將引進工業4.0的概念，透過管理資訊化以及製造自動化，相信能擴大競爭優勢，開創嶄新的時代。(工商時報)