近期中美貿易戰議題，再度引發市場大波動，一如先前所預期，2018市場波動加劇，再次凸顯2018年資產配置如何持盈保泰的重要性。富邦新興雙印主權債券基金經理人陳侑宣建議，在投資人普遍已持有高風險性資產之下，選擇收益相對高、違約風險低、經濟基本面相對無虞的標的，其中以印度、印尼兩國之主權債券最為看好，是投資人應納入2018年投資組合的首選標的。2018年初以來，印度盧比及印尼盾兌美元匯率明顯偏貶值，主因為雙印兩國等經常帳赤字國家，對美元升息較敏感，但陳侑宣認為，在美元中線走勢仍偏弱的背景下，待美國貿易戰等負面效應隨時間消退後，雙印匯率有機會回穩，不致演變成長期貶值走勢。另外，印度及印尼未來兩年之通膨預期仍屬溫和成長，預估兩國央行將延續中性寬鬆貨幣政策，短期內不致轉向快速緊縮。陳侑宣進一步指出，印度國債殖利率自2017年年中即持續上行，主因通膨憂慮影響貨幣政策趨緊，加上國債市場供給及需求面問題綜合影響。2月通膨壓力已明顯趨緩，且印度財政部最近公布之舉債計畫也意外大幅減少舉債額度，消除了市場對國債供給增加之疑慮；加上印度政府跟央行目前正在研擬開放外資投資國債上限額度，此舉將有助國債需求增加，為中長線利多因素，國債殖利率也已自年內高點明顯回落。至於印尼國債，年初以來利率明顯上揚，主要受到國際資金流動影響，美債利率上行加上風險性資產出現修正，印尼匯率偏弱，部分外資減碼印尼股、債。受美國貿易戰影響，近期內風險偏好仍低，印尼國債買盤觀望，利率短線波動難免，但中期待避險情緒消退，匯率回穩，國債走勢將回歸貨幣政策走向。富邦新興雙印主權債券基金已於3月23日成立，陳侑宣表示，近期展開緩步建倉，建倉初期主要考量點包括雙印國債市況、短期進出買賣成本、規模變動、資本管制措施等。由於雙印兩國均屬資本管制貨幣，短期頻繁交易衍生之交易、稅負相關成本高，因此操作上將盡量避免頻繁反向買賣；印度、印尼國債市場近期表現不佳，氣氛仍偏保守觀望，惟中長線仍看佳，此時正是逢低分批布局的佳機；另外目前印度國債外資可投資限額接近滿載，此額度在4月初將有機會往上開放，故在此之前，印度部分之配置將以Masala債為主。(時報資訊)