藝人吳宗憲與上櫃公司聯明行動科技前董座許豐暘勾結，利用假交易共同掏空聯明，事後吳宗憲認罪並承諾賠償投資人損失，2013年時吳宗憲一審遭判1年10月徒刑、緩刑3年，但投資21萬餘元的王姓股民2016年獲悉股票變壁紙，才在2017年向吳宗憲及許豐暘等人提告求償，新北地院以超過2年時效駁回請求。吳宗憲2009年因投資生產LED設備的阿爾發公司虧損，向聯明科技前董座許豐暘求助，2人勾結由聯明向阿爾發採購晶片1億8000萬元，然後以預付訂金為由，將聯明簽發的6000萬元本票交給吳宗憲，讓吳向第三人貼現獲取資金紓困。另外，許豐暘及前妻楊女，以及後任聯明董座劉東易等人，因掏空聯明資產2億多元，並炒作聯明股價，違約交割3000多萬元遭訴。吳宗憲在審理時認罪，並承諾賠償投資人損失，2013年時遭北院判1年10月徒刑、緩刑3年，另須向國庫繳納300萬元定讞，已執行完畢；主嫌許豐暘雖已潛逃，但今年2月27日最高法院判許14年6月徒刑定讞，另許的前妻楊女等4人被判4年10月不等定讞。王姓民眾指出，他在2010年4月花了21萬餘元購買聯明30張股票，最後在2016年間才從報紙發現投資變成一堆壁紙，遂向吳宗憲、許豐暘等人提告求償股票損失。新北地院審理發現，聯明公司超貸案在2011年間爆發後，就在當年8月9日起停止買賣，但王姓民眾卻遲至2017年3月30日才具狀提起求償告訴，顯已超過2年之請求權消滅時效，判決吳宗憲等人免賠。本案可上訴。(中時 )