每到除夕家家戶戶都會準備一大桌的大魚大肉，讓大家圍爐時可以吃得飽，過個好年，但如果這麼一大桌菜沒吃完剩下了，到底該怎麼處理？台安醫院體重管理中心組長劉怡里提出，剩菜要保存「一定要加熱過後在冷藏」。劉怡里指出，春節過年後大家都會大魚大肉，基本上不太建議隔餐食用，不過真的遇到吃不完的情況，就真的要把握以下的幾點原則，才不會在過年期間食物中毒或腸胃炎，在放入冰箱冷藏前，應該要把食物「加熱」過後在冷藏，且要注意保存用的容器要用玻璃的保鮮盒，因為基本上食物都會有油脂，用塑膠容器易溶解出塑化劑，若是當時氣溫較低，可置於室溫2個小時再冷藏，若當時天氣較炎熱，就必須在1個小時內放入冷藏。另外，若是剩菜的份量較多，也可分裝保存，重複加熱不僅營養流失，也容易有變質疑慮，如果是湯湯水水的湯品、火鍋類，裡頭的綠色蔬菜應當天食用完畢，若是放到隔餐加熱不僅營養流失，裡頭的B群、維生素C都易流失，若是根莖類，如蘿蔔、洋蔥等就必須要和湯一起保存為佳，她也提醒有痛風或高血脂患者，不要喝隔餐的火鍋湯，因為裡頭會含有高普林。最後，劉怡里更指出，若是家禽類，如雞、鴨等肉品，一定要放入冷藏保存；海鮮類的蝦子、螃蟹等，不易保存，建議盡量當餐吃完，魚肉則是可以冷藏保存後隔餐食用；而肉類的話若非隔天就要食用，就一定要放到冷凍，最後她提醒隔餐食用的剩菜「一定要加熱到沸騰」才能食用。(中時電子報)