台灣近2年電子支付明顯成長，根據金管會統計，2017年1～11月，電子交易金額共188.5億元，使用人數達182萬人。觀察大陸發展支付寶、餘額寶的經驗來看，帶動大陸貨幣市場基金成長，未來若投資理財能與金融科技結合之新趨勢成形，將有助於帶動貨幣市場基金成長潛能。為探討未來國內貨幣市場基金結合金融科技之新趨勢，工商時報主辦「貨幣基金X金融科技之創新與突破」論壇，並邀請國內共同基金規模最大的元大投信協辦，5月8日在華南國際會議中心 2F（台北市信義區松仁路123號）舉行，希望能夠提供投資人對於貨幣市場基金有一全新的認識與瞭解，並能運用在日常生活理財，將收益聚沙成塔。本次論壇同時邀請國內官股銀行代表之華南銀行董事長吳當傑擔任致詞貴賓，華南銀行經理陳天鈺將以「便利新生活 財富享增值」為題進行專題報告，華南銀行近幾年在行動支付、區塊鏈、金融專利等規劃執行，均有卓著成效，近期並獲得財訊金融獎「最佳金融科技銀行優質獎」及Gartner金融服務創新獎之「最佳數位創新客戶服務與產品獎」等國內外大型金融獎項肯定，展現華南銀行於金融科技領域的持續創新與熱情。此外，邀請國內主要電子支付機構之一的歐付寶董事長林一泓以「電子支付開啟金融新變革」為題進行專題報告，歐付寶為目前台灣第三方支付業者中從事金流支付產業時間最久的公司。同時邀請悠遊卡公司總經理陳亭如，悠遊卡成立將近20年，發卡量超過7千萬張，流通卡也突破6千萬張，可以使用的支付點遍布全台突破5萬5千處。元大投信將邀請總經理劉宗聖、執行副總經理黃昭棠、環球市場投資部協理黃漢昌出席擔任講者及與談人；元大投信今年獲頒基金消費方法與系統之發明專利證書，貨幣基金交易系統、基金消費系統之新型專利證書，元大投信在產品、技術與服務創新一直領先國內同業。根據投信投顧公會統計，國內貨幣市場基金至2月底規模8,285億元，居各類型基金規模之首，然而目前國內貨幣市場基金主要是機構法人短期資金停泊站，一般投資人鮮少將閒置資金的小錢、零錢、散錢，透過國內貨幣市場基金來進行理財。事實上，貨幣市場基金以新台幣國內貨幣市場基金為例，主要以投資一年期以下貨幣市場工具，如定存、債券附買回（RP）、短票等，基金淨值呈現一路緩步向上，年化收益率表現相較於證券戶活儲佳，更重要的是因貨幣市場基金屬於共同基金，資本利得免徵個人綜合所得稅，享有免稅的優勢，再加上隨時要贖回皆不會有定存提前解約利息打折的問題，T日贖回，T+1日就能收到基金贖回款項，相當便利。對於投資人而言，面對目前低利率環境且全球金融市場震盪劇烈下，建議更應該活用貨幣市場基金，進行薪資理財、零錢理財，長期下來累積增益效果將更顯著。論壇報名網址https://goo.gl/sWucrG，報名電話：（02）2308-7111#6619。(工商時報)