高雄白派大老黃仲3月3日跟蔡總統母親同一天辭世，他是高雄永安黃姓旺族的大家長，也是養殖業界聞人，他的離世象徵著一代農村家庭優良傳統典範的隕落，享年94歲，預訂3月17日上午8:30公祭。黃仲在光復初期20多歲時，就被地方推舉參選永安鄉代表，並當選鄉代會主席，但身為家中長子長孫的他，只擔任一屆就毅然放棄政治路，肩負起養家的責任。當時的黃家雖然不是很大的家族，但兄弟姐妹感情很好，三代都一同生活，食指浩繁，黃仲接手父親的養殖事業，而且拓展了100多甲的漁塭。對黃家而言，黃仲就像一棵大樹，庇護家族所有的成員。要操持100多甲的養殖事業並非易事，而且還要照顧家族中的兒孫生活與就學，黃仲勤儉持家，善待家人，尤其重視教育，栽培兒孫不遺餘力，家族中共出了十幾個醫生，其中不乏在知名醫院如台大、長庚、成大等醫院、甚至在日本執業。二媳婦謝芙美曾任職立法院法治局局長，女婿歐朝華曾任職中鋼總經理、侄子黃鴻都也曾出任唐榮鋼鐵總經理，二人同時掌管國內鋼鐵業黑鐵與白鐵二大龍頭，一時傳為美談。黃仲雖然年輕時放棄從政，但一直擔任永安鄉調解委員會主席，為地方排難解紛，並熱心公益，扶助弱小，贏得鄰里鄉親敬重。也因為黃仲長期在地方累積的人脈，庇蔭了侄子黃鴻都在民國80年，以無黨籍身分投入高雄縣第三選區的國大代表選舉，一舉高票當選。民國85年李登輝總統還特別徵詢黃仲意見後，徵召黃鴻都參選高雄縣長，迎戰如日中天的余家班，差點翻轉高雄縣的政治生態。黃家是少數存留著台灣農業社會家族式精神的典範，有著台灣人正直、勤奮、誠信、包容、進取這些傳統的核心價值，而黃仲老先生則是維繫這一精神的重要指標。黃老先生為國家、社會培植了那麼多優秀的人才，此生可說是功德無量。(中時 )