隨著美軍在南海頻繁軍演，及疑似支持台灣、派遣2架B-52轟炸機飛臨廣東外海的動作挑釁。陸媒指出，大陸近來已釋出6大軍事演習動向以震懾美台，這6大軍事演習分別是：「轟-6K於9天內4次繞台；暗示蘇-35參與繞台並已形成戰力；遼寧艦繞台並證實已形成戰鬥力；東風-26正式成軍並具有精確反航母能力；公開紅旗-9防空飛彈打靶演習，及中俄將在青島舉行有史以來最大的『海上聯合-2018軍演』。」新浪軍事28日報導，近期美軍3艘航母一直在大陸周邊轉悠，還有黃蜂級兩棲攻擊艦在東海進行F-35戰機垂降試驗，美軍驅逐艦也再次闖入大陸島礁12浬領海內，並派B-52採用攻擊路線飛臨大陸近岸，加上台美關係急劇升溫、朝鮮半島局勢突變，以及中美貿易戰的陰雲籠罩，都讓大陸下定了決心不妥協，不打個奉陪到底誓不休兵。專打航母 東風-26成軍大陸為此釋出多項訊息進行威懾。報導指出，專門打擊美國航母的東風-26罕見公開宣布成軍，18枚飛彈所組成的一個火箭軍旅，一個波次具有摧毀至少3艘航母，及B-1/2/52轟炸機老巢和在亞太的幾個航母基地的實力；剛從俄羅斯採購的蘇-35甚至還沒有全部交付，大陸空軍就已宣布該機已形成戰力，意在表明該機是美軍F-35的剋星。紅旗-9 威懾美轟炸機紅旗-9公開打靶則是表明，不要說老舊的B-52來襲，還是更先進的B-1或B-2，在大陸先進反隱形雷達網支援下，大陸的多重打擊平台都有能力讓其有來無回。對美威懾外，大陸也再對台獨勢力進行震懾。據報導，大陸空軍連續多次出動轟-6K及各型機在短短9天內進行4次繞飛的密集巡邏，就是在打擊台獨囂張氣燄；遼寧艦繞台時罕見地在西太平洋進行殲-15起降戰術訓練，就是明白告訴外界，大陸首艘航母已具備作戰實力。報導指出，目前中美雙方是你打一拳，我出一招，各自都在通過力量展示摸對方底線。大陸現在還即時拿出了殺手招數，就是宣布中俄兩軍計畫年內在青島舉行有史以來兩國最大規模的「海上聯合-2018軍演」。(旺報)