台股昨（31）日力抗美股走跌，加權與櫃買指數雖開低，但雙雙在中場後順利翻紅，其中，上市半導體指數上漲0.57％、上櫃電子零組件指數上漲0.48％，成為盤面亮點，不妨留意盛群（6202）與朋程（8255）等個股，並以權證適度介入布局。微控制器（MCU）廠盛群去年營收46.1億元，改寫掛牌以來新高紀錄，獲利9.26億元，同樣寫下新高水準，每股淨利（EPS）4.10元，按照近年其股利政策，今年股利配發有機會以逾4元締造新高。盛群去年各產品線多有明顯增長，其中32位元MCU成長幅度最顯著，年增高達3倍，全年出貨量約1,150萬套，主要來自指紋辨識、電子菸、物聯網及電競等需求成長所帶動，今年出貨量上看2,000萬。本季營運雖受農曆年休假影響，但依目前訂單看來，法人推估，季營收仍可望維持正成長，營收11.1億元，年增3％，毛利率47％。全球汽車整流二極體最大廠商朋程，車用二極體營收占比約88％，穩壓（Regulator）殼體及防鎖死煞車系統（ABS）電磁閥均各為6％。前三大客戶為法雷奧（Valeo）、日本電裝（DENSO）和美國雷米（Remy），三者總占營收逾7成。隨先進駕駛輔助系統（ADAS）興起，朋程看好車用攝像頭中長線發展成長性，策略性併購車用攝像頭廠瑞柯，目前單月營收約200～300萬元，近期產線改善且新品結構重新設計，並送樣客戶，成果待時發酵。朋程近期與璟茂各斥資約2.6億元，取得茂矽16.79％股權，未來也將取得董事席次，在三方加強合作下，中長線營運將發揮合作綜效。(工商時報)