開學了！彰化市平和國小21日與彰化縣警局合作，請來婦幼隊和交通隊交警宣導上、放學交通安全，並讓學童穿上刑警、交警背心，在中午放學時段見習指揮交通、並隨執勤員警實際步巡學校外圍牆一圈，體驗員警護童辛勞。最嗨收心操！上午每節下課時間，平和國小學童們蜂擁到學校川堂廣場，輪流穿上小刑警、小交警的警用背心上衣，帥氣體驗騎乘哈雷機車，舉手搶答婦幼隊員警的有獎問答。活動中還特別請來中台灣最知名縣警局交通隊資深警員「嗶嗶哥」江敦霖，教導學童認識交通指揮的九大手勢，小朋友們興奮高舉交通指揮棒，隨著哨音變換各種手勢；當「全部來車停止」長長哨音響起時，仍有小女生被嚇到差點捂起耳朵。彰化縣警察局副局長陳志成表示，因為縣長魏明谷都十分重視學童上、放學時的人身安全，所以警察局局長林順家特別指示，除了平日的護童專案工作之外，應以新鮮有創意的方式來傳達兒童安全觀念，婦幼工作亦必須向下扎根，方能事半功倍。陳志成說，這次活動透過情境教學，認識警察及體驗警察工作外，讓小朋友知道警察平日工作內涵，平日校園維護工作主要以上放學安全為主，實際帶著學童一起到周邊步行巡邏，更能深刻感受到警察叔叔用心保護學童的安全，平日若遇到任何問題，就能更主動向警察求助，尋求解決。校長張鴻章說，開學後，平時周間都由彰化分局民族路派出所員警負責學童早、中、下午的上、放學的安全維護，上午的活動以體驗式的教學方式，讓校內學童了解員警的護童與交通指揮勤務，勇於撥打113、110求助，也能發揮同理心，體會警察工作的辛勞。(中時 )