總統蔡英文昨（29）日說，全球都在發展物聯網（IOT），而台灣也正處於百家爭鳴階段，政府打造創新空間、高自由度，鼓勵各界想盡所有IOT應用可能性，接著才會開始收斂，目前Google、IBM、微軟、思科等國際大廠紛紛來台，台灣將成為全球IOT重鎮。IOT為5＋2產業創新計畫的關鍵，蔡英文表示，IOT工程本就浩大，因它是以資訊通訊技術（ICT） 為基礎，逐步建構智慧產業，而這些都是台灣既有的能量，但我國的強項在製造面，IOT應用面的連結相對較弱。蔡英文認為，IOT應用面需要各式各樣的創意，也許可以連結工業製造、智慧城市等，需要各界拿出想像力，所以一定會有一個百家爭鳴階段，到處都存在著可能性，以創新空間、高自由度遍地開花，接著才會進入收斂期。目前Google、IBM、微軟、思科等國際大廠相繼來台，蔡英文相信，人才多、能量釋放後，能夠吸引更多國際大廠，台灣就會變成全球IOT重鎮，因為「那些（已來台）大廠不都是矽谷的大廠嗎？」另外，國防產業還將帶動資訊安全產業的進步，蔡英文指出，「資安是國防產業中很大的難題，很多業者認為，台灣下階段發展可以一搏的機會，就是資安！」包括基礎建設、各項產業，到每個人都在使用的物聯網，都必須有完整的資安防護。(工商時報)