果粉注意囉，根據蘋果授權服務點的內部文件，如果你的iPhone 6 Plus在近日需要更換整新機，三月底以前，蘋果可能會選擇換給你一台iPhone 6s Plus，彷彿變相幫你升級。針對蘋果將舊款iPhone降速引發的電池門事件，他們提出了限期換電池費用降價的補救措施，一時間引發大量果粉前往蘋果直營店、維修點更換電池的情況。根了解，蘋果提供給授權服務商的內部文件指出，從現在到2018年3月底，部分iPhone 6 Plus機種的整新機服務訂單，可能被替換為iPhone 6s Plus。對此，《MacRumors》已透過多方管道確認為真。蘋果並沒有在說明文件中指名到底是哪一款iPhone 6 Plus機種可以享受這等「福利」；也沒有說明實施這項政策的原因。推論這可能跟前陣子傳出的iPhone 6 Plus電池缺貨情況有關。此外，《MacRumors》也指出他們取得了一個蘋果內部文件指出，蘋果已經停產iPhone 6 Plus。因此，他們如果要重新啟動iPhone 6 Plus電池與手機的生產作業，勢必需要好一段時間產能才能跟上需求。推論這也可能是蘋果決定將部分iPhone 6 Plus整新機直接替換為iPhone 6s Plus的原因。另外，iPhone 6 Plus整新機所需數量會短缺的原因，可能也與部分消費者不耐久候iPhone 6 Plus電池，並進一步提出更換整新機的需求有關。若iPhone 6 Plus需要更換電池，但在電池缺貨的情況下，並非所有的機種都可以直接更換整新機，需要取決於iPhone本身的損傷情況以及蘋果方面的診斷結果而定。就此來看，如果你手中的iPhone正好是iPhone 6 Plus，或許你在等候電池更換的過程中，可以試試看是否適用此解決方案。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.macrumors.com/2018/01/19/apple-may-substitute-iphone-6-plus-replacements/"
        target="_blank" rel="nofollow">MacRumors</a>