在一片訴求內部報酬率（IRR）儲蓄險競爭下，國泰人壽今年前三月逆勢銷售逾1萬張死亡險（純保障壽險），將保戶身故保障拉高到130～268萬元左右，國壽總經理劉上旗11日宣示，將帶頭增加國人保障，三年內國壽保障型保費必須「翻倍」，即2020年要達到180億元。劉上旗強調2012年國壽啟動「價值導向行動1.0」，即退出國內躉繳儲蓄險競賽，轉攻分期繳商品，目前國壽躉繳傳統型壽險保單保費僅占0.3％左右；今年則是宣示啟動價值導向行動2.0，要強化行銷保障型商品，提升國人的平均身故保額。劉上旗說，壽險公會統計，國人平均身故保障只有56萬元，連喪葬費用可能都不夠，國壽認為有必要帶頭提升國人保障，今年要求國壽2萬多位業務人員，每人平均每月至少銷售一張純保障商品，如死亡險、醫療險及意外險，去年國壽純保障商品保費約90億元，三年內要成長到180億元，約占新契約保費的10％。今年保險局為提高國人保障，提高純保障壽險準備金利率，國壽年初即推出保單，保費便宜20％以上，國壽發言人林昭廷表示，新台幣純死亡險保單前三月賣7,375張，保戶平均身故保額由去年的25萬元拉高到130萬元，平均保單一年保費約3.5萬元。美元也有同樣的純死亡險保單，前三月賣出3,450張，平均每張保費2,583美元（約新台幣7.5萬元），保戶平均保額由6.9萬美元拉高到9.2萬美元，等於有近新台幣270萬元的壽險保障。(工商時報)