回顧2017年是投資人豐碩的一年，在全球經濟增長加速、以及歐元區政治風險下降，MSCI世界和新興市場指數分別上漲近22％和超過34％，科技產業的那斯達克指數和費城半導體指數、代表大中華經濟櫥窗的香港股市、以及受惠原物料需求回溫的巴西股市，都有逾28％漲幅，整體表現最佳。台股表現也強勁，受惠科技需求的帶動，電子股帶領加權指數和櫃買指數分別上漲15％和18.7％。展望金狗年，由於全球貿易量持續回升、稅改進一步激勵美國經濟和企業盈餘表現、歐洲經濟復甦加速、以及中國經濟結構轉佳邁向高質量發展，2018年全球經濟增長仍可望維持高位，下行風險不大。金狗年全球金融市場波動需留意四大關鍵影響因素：1.全球經濟加速增長是否拉升通膨預期，並引導全球央行加快緊縮步調；2.自2017年5月以來的美元弱勢是否會在2018年反轉；3.中國「去槓桿」和「藍天保衛戰」的力道是否會擴大，並影響經濟增速；4.川普「通俄門」案是否出乎意料。已開發國家央行近期的貨幣政策方向，美國已步入升息和縮表的階段，2018年關注焦點在升息次數，從就業市場已達到充分就業、稅改激勵內需產業進一步加薪，加上原物料價格強勢，通膨上行機率加大、以及現行利率仍偏低，估計美國聯準會（Fed）仍需逐步升息以因應下一波金融循環等種種考量，預期2018年Fed將升息3～4次。由於自柏南克以來，Fed著重與市場溝通，政策透明度大幅提高，升息對金融市場的衝擊程度已明顯降低。歐洲方面，雖然歐洲央行（ECB）貨幣政策已處逐漸減弱（taper）階段，但個別國家的失業率和通膨差異仍大，以歐元區經濟復甦狀況落差，未來緊縮步調速度會傾向和緩，6月ECB會議應會對QE結束時間表態；至於日本，現行貨幣政策仍維持在每年80兆日圓的QE購買量，日央1月9日宣布削減部分長期限國債購債規模，以2017財年QE購買量僅40兆日圓，不到原規劃的60兆日圓，顯示日央已有逐步taper的跡象，是否會正式宣布，關鍵將落在4月的貨幣政策會議。美元方面，近半年的弱勢格局除受歐元區經濟轉強，促使歐元走強，美元相對受壓抑之外，美國本身的政治紛擾，如政府關門和「通俄門」事件等也有關係。雖然美兩黨惡鬥局面不易好轉，但要持續惡化機率也不大，加上美稅改已促使Apple宣布將為海外利潤一次性繳稅380億美元；按照稅率回推，Apple可望匯回近2,600億美元，接近其100％現存海外利潤。在Apple宣示下，美跨國企業2.6兆美元的海外利潤可望匯回8成，約2兆美元；受惠海外現金回流，形成未來美元相當支撐。「通俄門」事件為全球金融市場波動不確定因素之一，2017年12月2日前白宮國家安全顧問Michael Flynn承認在與俄羅斯使館聯繫上對FBI做偽證，並保證將與FBI和特別檢察官穆勒合作，雖然無法預知未來此事件發展是否會牽連現任總統川普，但關鍵指標為Flynn是否會指認現任白宮幕僚。台灣經濟方面，從主計處和智庫預測，受惠於外部環境持續向好，2018年經濟增長可望較2017年佳，不過仍須留意缺電問題並未解決，仍將衝擊企業投資意願；整體而言，預估2018年台灣經濟在2～2.5％平穩增長。股市方面，近日通過的台灣稅改，明確拉近內外資稅賦，配合美元指數可望觸底，央行總裁楊金龍仍將遵循彭總裁現行貨幣和匯率政策，新台幣不易持續強勢。台股2018年投資方向，除受惠AI的台積電及5G趨勢外，具備利基題材的中小型電子股，如3D Sensing、被動元件、矽晶圓、汽車電子、區塊鏈概念、以及塑化原物料等皆值得關注。(工商時報)