為遏制中國大陸5G產業發展，美國昨對中興通訊祭出讓市場震驚的封殺令。美國商務部16日宣布，禁止美國公司在未來7年向中興通訊銷售通訊元件和技術。中金公司指出，兩方如不能在1～2月內達成和解，會影響通信設備和手機等業務的正常生產與銷售，更重要的是，美國出招打擊中國大陸科技競爭力，也可能嚴重影響全球5G網路進程。美商務部長羅斯（Wilbur Ross）16日宣布，因為中興通訊未履行和解協定中的部分協定，作出虛假陳述，因此禁止美國企業向中興出口通訊元件與產品技術。中興通訊回應正評估事件對公司可能產生的影響，並與各方積極溝通應對。美國對中興下達零件「禁售令」，主要是為了壓抑中國5G發展、確保美國科技的絕對優勢。事件起源於2016年，中興通訊因違反美國對伊朗的出口管制禁令，遭美國實施出口限制，但由於中興海外業務比重大、對美國供應商依賴度高，2017年中興迅速與美國政府和解，同意支付和解金並答應相關承諾。除美方之外，英國也呼籲業者抵制中興，英國國家網路安全中心（NCSC）16日發出建議，使用中興的設備與服務對英國國安構成風險，警告國內業者不要使用中興的通訊設備。外界普遍認為，美國對中興的禁令不僅是掀起貿易戰的狠招，更可能影響到全球5G網路的進程。華爾街見聞引述中金公司分析，倘若中興通訊無法在未來1至2個月與美國達成和解，將影響其通訊設備和手機業務的正常生產與銷售。招商證券電子行業分析師方競指出，美國此舉增加自己談判籌碼，對中國大陸的通訊業、甚至半導體業有重大衝擊，也有意施壓使大陸商務部儘速通過高通對恩智浦的併購審查。據集微網分析，中興通訊高端晶片等元件很難在美國之外找到供應者，這是兩國科技水平的差距，真正能救中興的只有中國政府力量。受此事件影響，昨（17）日中興通訊深港兩地停牌，其大中華區供應商昨股價受重挫，港股摩比發展大跌15.04％，A股中富通跌7.68％、天和防務跌4.07％，台股正淩跌1.65％。中興美國合作夥伴同樣不好受，美股周一，Acacia通訊股價跌36％，Oclaro公司股價跌15.18％。(工商時報)