受新興市場需求強勁帶動，大陸2月出口年增率高達44.5％，創下2015年2月以來最高增速。傳統上，春節期間對出口影響甚大，2月出口大增，頗令市場意外。而前2月大陸對美國出超高達429億美元，在中美貿易情勢緊繃之際，顯得更加敏感。根據大陸海關總署昨（8）日公布2月外貿數據，按美元計價，2月出口年增44.5％，遠高於1月的11.1％及外界預估的11～13.6％；2月進口年增6.3％，遠遜於1月的36.8％。大陸商務部國際貿易經濟合作研究院國際市場研究所副所長白明昨日表示，2月出口成長主要受惠於去年低基數及國際市場回暖。今年以來，大陸對部分國家及地區進出口增幅顯著，主要為東南亞國家和金磚國家。如中越進出口貿易來往規模的擴大最為明顯，對俄羅斯、巴西、印度、印尼等國也有高於30％的進出口增長。自香港進口則年減10.2％，成為其主要進口往來地區中唯一一個降幅明顯的地區。此外，今年春節在2月中旬，很多企業趕在春節前完成出口訂單，也帶動出口大幅成長。不過外界更關注的是，川普今日將簽署鋼鐵和鋁進口的關稅方案。數據顯示，大陸2月對美國貿易順差為209.6億美元，1月為218.95億美元。1～2月累計，對美國出口694億美元，年增長26.6％；自美國進口265億美元，年增12％。交通銀行經濟學家劉學智認為，中國大陸出口前景面臨的最大威脅，是貿易保護主義抬頭，尤其是美國。上海證券首席宏觀分析師胡月曉則強調，在人民幣升值較多情況下，2月出口增長遠遠超乎預期，顯示中國大陸商品出口能力大為提高。進口略低於預期，主要是受春節因素影響。外貿數據的變化顯示，海外經濟逐步走出低谷，復甦力道或超過預期。(工商時報)