日前美國商業網站《Fast Company》將「蘋果」(Apple)評為全球最具創新力的公司第一名後，他們緊接著發表了專訪蘋果CEO Tim Cook的文章。雖然身為CEO，Cook無法針對許多產品透露太多細節，但專訪中仍有不少值得果粉關注之處。其中，他回應蘋果並非追隨者的一說，令人想要深入一看。先前《Fast Company》將「蘋果」(Apple)評為全球最具創新力的公司第一名，並對於蘋果的iPhone X以及AirPods的產品研發工作大為讚賞。針對產品面，他們對蘋果有部分產品位居「領先地位」(例如FaceID，iPhone X專屬臉部辨識技術)，有部分產品卻屬於追隨者的角色(例如智慧音箱HomePod)提出疑問，Tim Cook則回應的頗為詳細。他指出，他並不會使用「follow」這個詞來描述蘋果。他表示，這詞暗示蘋果是在等待有人研發出全新產品，然後才評估要不要跟著作，但這並不是發生在蘋果內部的情況。Cook指出，蘋果都在新品推出的好幾年前就啟動研發工作，例如iPod、iPad、iPhone、Apple Watch等等，他們雖不是市面上第一個推出的產品，但最是最具代表性的。Cook進一步表示，如果細看蘋果啟動以上每一個產品的研發時間，他猜想應該都比對手更早。只是，蘋果會花費很長的時間來把產品作到好，而不是把消費者當作實驗品。而他也認為蘋果是一家很有耐心的公司，也就是說願意等到產品夠好了，才正式推出。在此觀點之下，Cook也分享到，在蘋果的規模下，他們都需要提前三四年來向廠商提出需求，因此他們現在正在研發的產品其實早就包含在2020年之後才會推出的新品。而就他身為蘋果CEO的角色，Cook再度重申前蘋果共同創辦人暨CEO Steve Jobs的說法，表示蘋果並非一個以賺錢為第一目標的公司，他們一直以來的關心的焦點都是產品與顧客，他更關心蘋果所研發的產品是否是最好的，是否是讓人們的生活更為豐富？對他而言，股價只是一個結果。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.fastcompany.com/40525409/why-apple-is-the-worlds-most-innovative-company"
        target="_blank" rel="nofollow">Why Apple Is The World’s Most Innovative Company</a><span>文章來源：</span><a href="https://www.fastcompany.com/most-innovative-companies/2018"
        target="_blank" rel="nofollow">Fast Company: The World's 50 Most Innovative Companies 2018</a>