萬達光電(5220)將於明天舉辦上櫃前業績發表會，公司將以競價拍賣搭配公開申購方式配售，預計4月下旬掛牌上櫃，主辦券商為兆豐證券。萬達自2014年開始登錄興櫃，主要產品為高溫五線電阻式觸控面板，以及投射電容式觸控面板。該公司資本額為新台幣3.5億元，淨值5.3億元，2017年度營收12.5億元，毛利率為22％，稅後每股盈餘2.69元。萬達為具備製程改善及自行開發製程設備能力的工業用觸控面板廠商，製造技術上有別於同業的濕式製程，採用乾式製程，在此技術基礎上領先同業。其所採用之乾式製程，除適合少量多樣及客製化高產品特性外，相較濕式製程需使用酸性溶劑、鹼性溶劑及列管毒氣等高汙染物質具環保性，萬達的生產模式更貼近現今綠色環保工廠的概念。萬達主攻少量多樣及客製化的利基型泛工控市場，產業應用分類為工業設備IPC、軍規(強固型)電腦、醫療、POS、車用、博弈及航運等領域，因是工控客戶供應鏈廠商，有認證期長及產品壽命長特性，單一機型可維持3～5年生命週期或甚至更久，一旦經過認證後供應商地位即不易更換；此外，由於歐美工控設備市場訂單相對穩定且量大，加上產品客製化程度高，因此價格競爭亦不若中國或台灣市場激烈，屬於利基型市場，相較國內同業更早切入歐美工控客戶且持續穩定供貨。萬達近年藉由通路商陸續開發歐美工控設備大廠獲致不錯的成效，重要客戶皆為市調全球前十大的知名大廠，伴隨客戶成長，萬達在歐美市場營收占比逐年增加，至2017年已接近5成。展望未來，根據IHS預估2017～2020年工控用觸控面板每年可維持4.5％～5.3％成長率，年複合成長率為4.8％；若以萬達所聚焦的工業設備與軍規電腦應用領域來分析，工業設備2016～2020年的年複合成長率為8.79％，而軍規電腦及平板2014～2019年的年複合成長率也分別有8.7％及14.9％，其均顯示工控用觸控面板仍將維持一定的成長能量，預期營運規模亦將隨產業成長趨勢而有所表現，且隨著工業4.0到來，萬達預計自2018年第2季起分3年逐期導入生產流程資訊化整合，最終目標提升產線自動化程度，提升獲利。(時報資訊)