代表大型藍籌的中國A50指數今(29)日盤中上下大幅震盪，早盤由上漲1.5％大幅拉回至下跌0.46％，但中場後，受到證券、互聯網與鋼鐵類股上漲而再度拉升至盤上，收盤拉出紅棒，大漲2.05％，指數收在12,728點。國泰投信ETF團隊基金經理人游日傑指出，主要由於中國商務部表示，中國對外開放的決心沒有改變，不會因外部壓力改變方向，中方有信心應對任何貿易保護主義。而市場亦預期美方也將通過對話協商的形式，降低中美經貿戰可能性。另一方面，創業板則受樂視重挫影響下，走勢相對壓抑。數據方面，中國國家統計局數據顯示，今年前2個月，中國規模以上工業企業獲利9,689億人民幣，較去年同期增長16.1%，顯示中大型企業獲利增長保持穩定，供給側結構改革、去槓桿、降成本的成效，仍有顯現。此外，在金融股方面，中國市值最大的工商銀行，去年淨利潤2860.5億元人民幣，高於市場預期，且創3年來最快增速。而不良貸款率則下降到1.55%，顯示資產品質逐步改善。專家表示，短線上來看，白馬藍籌股消息面好轉，且資金重新轉進，可以A50正2類型ETF(如00655L)搶短，但需善設停損利，反彈至前波反彈高點，及上方密集均線反壓，約13,500點附近時，宜短線先出場。但中長線來看，藍籌股在具備較好的流動性及資金胃納性下，預期未來仍是外資入市較為青睞的標的，可以A50原型ETF（00636），做長線分批佈局。(工商 )