美國總統川普3月初對鋼鐵、鋁分別徵收高額關稅，同時宣布全面對大陸產品徵收關稅，引發的「貿易戰」疑慮讓金融市場聞之色變。3月12～16日的一周，恐慌指數上揚近8％，累積今年以來恐慌指數已快速上揚43％。面對今年以來的市場震盪，投資上到底該怎麼因應？有何策略可以應對？鑽研債券市場長達二十年、也是施羅德2022到期新興市場主權債券基金經理人王瑛璋認為，在此環境下，目標到期債券投資策略有其「三要」以及「三低」六大特質，而目標到期債券基金可以回歸投資本質，不失為新的投資工具。3月初美國總統川普在白宮會見美國鋼鐵和鋁業企業代表時宣布了新關稅計畫，對進口鋼鐵和鋁分別徵收25％和10％的高額關稅，金融市場聞之色變，隨後又傳出川普政府打算在4月美國貿易代表署公布「301調查」結論的同時，宣布全面對大陸產品徵收關稅，種種貿易戰即將開打的疑慮使投資人的心情惶惶不安。王瑛璋認為，可預期這樣的消息面因素在今年可能不會少見，即使經過2月的金融市場修正，目前不論股市與債市的評價面也不算便宜，加上美國總統的可預測性較低，黑天鵝事件可能會不時干擾市場，也因此看到今年以來恐慌指數明顯上揚。王瑛璋認為，一年多前市場上掀起的目標到期債基金投資熱潮，便是針對震盪環境下的解決方案。因為採用這類策略的基金以回歸債券投資本質為核心訴求，只要持有基金至到期日，且無持債發生信用風險，這類型基金即有機會達到回歸債券投資本質的目標，也就是投資期間領息，投資期限到後取回基金屆時的淨資產。簡單來說，這類基金擁有「三要」以及「三低」六大特質，是適合當前環境的投資工具：三要一是要明確投資期間：募集時即約定到期時間，投資組合也以購買四年內到期債券為主。二是要明確收益來源：以新興市場國家主權債為主要投資標的，收益來源明確。三是要明確專家加值：由豐富經驗的投資團隊操盤，擇債流程嚴謹。三低則是低利率風險：將持有多數債券至到期，債券價格因政策利率變動而造成的波動並不會影響基金期末的資產償付價格。低新興市場匯率風險：僅投資於美元計價之新興市場債券，不含其他幣別讓投資人在參與新興市場債券相對較高債息收益的同時，並不需要承擔額外的新興市場匯率風險。最後是低投資煩惱：投資人原則上不需太過在意基金存續期間淨值的波動，是相對簡單的投資方式。王瑛璋提醒，目標到期債基金是以長期債券投資為出發點，在基金未到期前買回，將收取提前買回費用，並歸入基金資產，以維護既有投資人利益，所以投資前要多加留意規則。(工商時報)