第三屆「台灣國際遊艇展」將於本(107)年3月15日至18日在高雄展覽館、亞灣遊艇碼頭及嘉信22號遊艇碼頭舉行。外貿協會指出，該展徵集來自台灣、澳洲、義大利、荷蘭、美國、新加坡、加拿大、南韓、俄羅斯、中國等10國共計170家廠商參展，7大展區共使用1,000個攤位及2處遊艇水上泊位，展出面積達29,264平方公尺。其中，韓國及義大利將以國家館方式組團參展，顯示不僅肯定該展的集客實力，也看好亞洲遊艇市場潛力。今年遊艇展共包含嘉信、強生、東哥、嘉鴻遊艇集團、巨星、亞果、公主遊艇、人冠、科建、新昇發、香港商順昇、奧莫爾等19家知名船廠將現場展示10呎(3.2公尺)至96呎(29公尺)共65艘各式頂級遊艇、帆船及動力船等遊艇與周邊相關產品。外貿協會透過全球60個台駐點，強力洽邀國內外買主。此外，也針對新南向國家，加強徵集專業買主赴台觀展，並於展前至馬來西亞及印尼舉辦展覽記者會。而國際遊艇業者如：巴西遊艇代理經銷商ALL FLAGS、法國遊艇商FORA MARINE-RM YACHTS及泰國台商協會會長等，也將來台採購遊艇及周邊零配件，顯示本展為亞洲遊艇最佳的採購及銷售平台。此外，該展推出歷屆最大規模遊艇試乘活動，有別於陸上欣賞港灣景色，民眾只要購買門票及加購體驗券，就能搭乘遊艇體驗乘風破浪的快感並飽覽高雄港灣之美。參展廠商新銳動能將贊助展示環保、靜音、無汙染的先進產品，有獨木舟電動推進器、電動衝浪板及潛水水中飛翼等，參觀民眾將可參與高達50場的系列周邊活動，由淺入深體驗海洋生活新風貌。(時報資訊)