上海，這個十里洋場一向是全球品牌必爭之地，聚集了各地來這裡發展並想要一展身手的人才，可說是臥虎藏龍、競爭激烈，想要在這裡脫穎而出，談何容易？不過台灣有一群創業家以開墾拓荒的精神，深入市場，突破難關，立足於上海這座耀眼城市，令人刮目相看，也值得敬佩。《口袋達人上海A夢》一書沒有遙不可及的偉大品牌，卻有一群有心的創業家，從零開始，在當地市場深耕近20年，走出自己的一片天地。這些品牌小而美，正以扎實、誠懇的做法影響市場與消費者。本書匯集8個人的經驗與智慧，第一篇〈口袋達人〉敘述8位創業家的故事，其背後都有不服輸的精神，以及失敗和成功的經驗，足以提供給想前進中國大陸的年輕人一些重要啟發和觀念，並從別人的故事中找到自己前進的力量；而第二篇〈上海A夢〉所討論的幾個議題都是非常實用與接地氣的，雖然問題沒有絕對的解答，見仁見智，但腦力的相互激盪可為讀者定位出最適合自己的解決方案，少走彎路，減少損失！這8位達人、8個不同的領域，有各自發展的歷程、不一樣的業態和經營模式，但從各自演繹的精采與傳奇中，仍然能夠歸結出一些成功的基因和要素──1.熱情與堅持：創業者若沒有那分對經營企業不熄的熱情與執著，是無法在一次又一次的打擊中倒下又爬起，也無法聚攏員工共度難關的向心力，更別提感動投資方挹注資金的可能性。在殘酷的競爭中，留下並閃亮著的，永遠是那顆堅定不移的心！2.不斷探索與創新的敏銳度：在全球注目的國際性城市裡有馬上被淘汰的可能，所以如何順應情勢、調整方向、尋找差異化（做精或做廣），成了企業持續經營的課題，「一成不變」在現今快速變遷的社會裡，注定要被逼死在沙灘上！3.從失敗中站起的決心和努力：創業難免遭遇風波，如何用盡一切方法，就算砸鍋賣鐵，也要度過難關；就算斷尾求生，也要毅然決然；就算再怎麼困難，也要勇敢面對不逃避；這是EQ的淬鍊與提升，更是EMBA課程中老師沒教的事！4.創業前在其他公司鍛鍊的基礎、以和為貴的胸襟，以及加入各種團體累積的人脈與資訊，這些全都是滋養企業成長的因子，也是企業創新求變的可能，更是突破困境的救命稻草！創業是一條漫長又難熬的路，更是不斷發掘和認識自己的過程，也是不斷受挫和修正的過程。沒有人保證創業成功，但創業的過程讓創業者不斷成長、不斷挖掘自己的潛力。本書可說是一部活生生的工作及創業生存教科書。（摘自本書內容）(工商時報)