房地產稅成為大陸民眾近期最關心的經濟議題，不少人擔心一旦開徵，將會衝擊到房價，專家指出，根據目前官方「房產稅按評估值徵稅，是屬於地方稅種」等說法，初步看來和美國等西方的房產稅很類似，房產稅是美國州以下地方政府的主體稅種，以及最重要的收入來源，要用於當地的公共服務，很多城市房產稅開徵後，由於公共建設和服務做得更好，房價未下跌反而上漲。房地產稅如何開徵，是許多人心中的疑問，從大陸財政部副部長史耀斌日前對房地產稅的表述來看，未來大陸房地產稅的設計，會參考國際上的共性制度，包括評估價值（目前上海房產稅稅基是新購房單價對應的應稅價值）、稅收優惠、地方稅種、完善稅收徵管模式等。深圳市房地產研究中心高級研究員李宇嘉指出，初步看來很像西方的房產稅，以美、日等發達國家來看，除扣除項以外，實際稅基還要在房屋評估值的基礎上再打4到6折，還會限制稅率和用途，房價漲了還要降低稅率，確保稅負不超過收入的3%～4%。而且，首套房、低收入者、孤寡人群都會有很大減免。房產稅調節的是資產收入所得，房地產代表的資產價格暴漲，這是近年來居民收入差距擴大的主因，以此做為開徵目的，多數人贊成，但是，服務業主導經濟的時代，城市主政者要做的是，讓更多人到本地工作、買房，稅收自然來了，這就是公共財政、服務型政府。大陸早在十八大時，就明確提出要降低宏觀稅負，加上房地產穩定、輿論穩定是頭等大事，稅率和納稅占收入的比率不可能高。另外，西方收稅主體的縣（County）或市（City）級政府，徵收房產稅後，房價並未下跌反而上漲。因為房產稅有很明確的用途，50%左右用到學區，其餘的搞治安、修路架橋，服務完善外溢為房價上漲，業主受益甚至超過納稅。人口越密集，房子越多，房產稅也繳得多，居民享受好的教育、治安，業主則享受房屋增值。(旺報)