本季還沒贏過富邦勇士的金門酒廠，2日選擇最華麗的方式開胡！靠著「公園阿伯」王泰傑最後3.3秒的逆轉三分彈，金酒神奇以80比79氣走富邦，勇奪隊史新高6連勝，也是本季首度擊敗富邦，目前13勝11敗獨居第3。「俊雄教練整場比賽都在告誡我們，要把分數咬住，加上儘管輪替很快，可是我們每個上來的人都有貢獻，才有辦法贏球，」王泰傑說，「原本最後那次進攻並非設定給我打，而是交給拉莫斯投外線，只是當時我抓住了空檔。」拉莫斯貢獻全場最高26分，且抓12籃板，儘管農曆新年返回波多黎各休息，他的狀態卻沒任何下滑跡象，金酒執行教練吳俊雄表示，拉莫斯回來台灣之後反而瘦了，「因為波多黎各太熱了，他又做了不少重量，所以反而變瘦。」吳俊雄表示，拉莫斯如今成為金酒的精神領袖，也努力幫忙教練團教導年輕球員，只是一旁聽不懂中文的拉莫斯竟然回應，「我從波多黎各回來後，看到俊雄教練變胖了，讓我感到很不公平，像他現在只想趕緊去吃飯。」儘管「大頭」蘇奕晉上半場就扭傷右腳踝退場，幸好替補前鋒李家瑞挺身而出，最後貢獻11分、10籃板的雙十數據，「其實我上場沒想太多，就是盡量做到教練團的要求，順其自然，未來只想努力維持今天的手感。」富邦以張宗憲18分最高，原本富邦擁有最後一擊機會，可惜張宗憲勉強出手沒進，富邦總教練許晉哲說：「本來最後一擊要給洪志善，卻因時間僅剩1點多秒，張宗憲只好自行出手，只能說我們真的沒有執行最後一擊的好手。」(中時電子報)