勞動部長林美珠即將卸任，今日特地向媒體逐一握手寒暄，她表示自己在去年10月23日開刀後，因凝血功能異常，整整流血1個月，當時就已經分別向行政院長賴清德、總統蔡英文表達辭意，但直至昨日院會結束後，賴清德才准辭，也是到今天早上看到報紙，才知道新任人選是誰。林美珠今日看來神清氣爽，也恢復了原有的幽默，對媒體提問一一回應，她說去年10月23號開刀後，住院5天4夜，一般人可能數日後傷口就可凝結，但她整整持續1個月，到11月23日才凝血，當時院長也有到醫院探望她，告訴她可能是體質的關係，她也表達希望階段性任務完成後能好好休息。由於當時正在修法的水深火熱階段，林美珠回憶起來，當時相當當優自己不斷出血，身體狀況不明，更因此將放療延後，最後直到1月12日才治療完成，比修法的腳步還慢，且當時是早上先去放療再去立法院，實在辛苦，「這次就讓我真正的休息」。林美珠指出，自己任職勞動部這段期間，最多曾經瘦了7公斤，以前不能穿的衣服都能穿了，就連總統見到她都嚇一大跳，「妳怎麼變那麼瘦，都小了一號」，覺得她整整瘦了一圈，看來需要靜養。儘管早萌生辭意，但林美珠說，她也是直至昨日院會結束後，院長來拍拍她的肩膀，叫她去辦公室，才告訴她准辭的訊息，院長也提醒她這這陣子缺乏陽光照射，因此免疫力下降，建議她每日10時至12時一定要曬太陽，還有多運動，保重身體。至於接替人選許銘春，林美珠說，她並不熟悉，人選也是今天看報紙才知道，還打趣說讓蘇麗瓊做了幾天部長，至於離職心得，她笑著對對媒體表示，「心得就是你們照顧我很多」。(中時 )