美國升息和縮表雙重壓力影響下，美國十年期公債殖利率今年來飆揚近兩成，伴隨成熟市場公債殖利率狂飆，債券價格也相對承受壓力，加上全球股市多頭氣氛正濃，衝擊債券買氣大不如前，使得第一季債券基金績效表現不若股票型基金搶眼，績效前十強中，甚至出現負報酬的窘境。以投資類型來看，首季績效繳出正報酬的四類債券基金中，大多是對台幣相對升值的南非幣、新興貨幣、歐元債券基金，以及人民幣債券。摩根投信分析，由於債券基金價格變動幅度本就不若股票基金來得大，若短線績效表現一律轉換為新台幣計價比較，較容易受貨幣相對強弱影響。摩根新興市場高收益債券基金經理人郭世宗指出，有鑑於美國通膨預期雖升溫，卻不至於加速，預估美國今年可望升息三次。升息循環下，短線利率風險仍是影響債券價格主要因子，故建議投資人選擇利率敏感度較低的債券類別，像是具有高票息性質的高收益債券，或是具有高度經濟成長的新興市場區域債券。郭世宗強調，觀察2004年美國升息循環期間，高收益債和新興債等風險性債券報酬表現，遠較公債和投資級企業債這類高評級債券來得優異許多，看好在全球多頭續航下，高收益債或新興區域債券將相對有表現空間。保德信投信表示，由於新興市場通膨展望緩和，油價原物料行情動盪，外需情勢尚需時間觀察，因此多國貨幣相對寬鬆；對於企業債而言，降息更有利資金情勢，輔以經濟復甦日趨確立，對相關收益的後市具有支撐效果。保德信新興市場企業債券基金經理人鍾美君分析，伴隨著成熟市場經濟復甦，對於進口需求持續增加，新興市場出口貿易獲得上漲動能。(工商時報)