106年二期水稻險投保件數達4千多件，共理賠6百多萬元，富邦產險表示，107年一期水稻險投保日期即將在3月31日截止。台灣水稻全年可分為兩期稻作，以106年為例，一期稻作及二期稻作面積分別為16.88萬公頃及10.49萬公頃，合計共27.37萬公頃，是台灣種植面積最大之農作物。富邦水稻險是去年農業保險中投保情況最佳的一種，去年6月推出之後，106年二期水稻險投保件數達4,367件，總保費收入達2千萬元左右。雖然投保件數和保費收入均居各農業保險之冠，但是若依投保面積計，投保比率只有百分之七。富邦水稻保險屬於區域型收穫量保險，承保範圍涵蓋除了包括易造成水稻產量減少之天然災害之外，還有政府不會補助的病蟲害導致的產量減少，富邦產險表示，該保險同樣不須進行災害勘損，全依據農委會公告各區實際產量來作為理賠依據，可以有效減少理賠爭議。大多數鄉鎮市區每期稻作每公頃之保險費僅數千元，除了農委會補助50％的保險費外，還有地方政府補助，所以農民最低僅需付保險費的10％。富邦產險協理李慧玲表示，在取得農民授權後，富邦產即可代為申請保險費補助，可以簡化農民申請保險費補助的流程。因此，最近將會撥420萬元的理賠款，總計106年度二期水稻險理賠金額已達630萬元。富邦產表示，107年度的一期稻作試辦已開始，政府除了保有現金救助之外，同樣提供高額保費補助，藉由現金救助與保費補助雙軌並進，培養農民保險觀念，並鼓勵農民持續投保，投保日期即到本月底為止。(工商時報)