日盛上選基金經理人陳奕豪表示，年節後指數震盪加大，主要受到資金退潮影響，基本面未有改變，景氣走入下半場，初期受資金緊縮衝擊，中後期景氣主導機率高，指數震盪後會有強勢族群竄出，目前短線資金主導指數方向，預期長線仍將回歸基本面，風險雜音去除後，個股差異將明顯拉大。陳奕豪指出，以基本面角度來看，傳產大趨勢並未如2005~2007年大中國需求的題材，僅有特定利基個股在特定產業中表現突出；電子亦然有過去大產業推動，終端產品都進入成熟，高成長不易，不過半導體應用在擴大，汽車電子、電動車、工業自動化、AI、雲端運算等等趨勢非常明確的穩定往上，這些都將是資金的焦點，還有中國半導體的建置積極，也將堆動相關廠商的訂單增長，這部分將是市場焦點所在。陳奕豪分析，全球指數受到美國聯準會升息步調快慢而緊繃神經，2月台股指數的波動因此相對往年也較大，雖經濟與產業的基本面多數持續上修與成長步伐，但是資金與景氣的拉鋸讓2018年上半充滿較多不確定性。目前指數僅是震盪為主，在景氣走升階段仍是選股至上，在此整理期仍看好成長股長線表現，例如汽車電子、電動車、AI雲端相關應用的擴大，皆會是驅動未來電子成長的關鍵，另穩健成長的高殖利率股，亦可同步留意。(時報資訊)