伴著緊密的鑼聲和鼓點，身披斗篷、手持白竿的「白蛇」以360度鷂子翻身出場，緊隨其後的「公子」，頭戴相公帽、手執摺扇，興高采烈地追趕空中飛舞的彩蝶……近日，天津市紅橋區市級非物質文化遺產為代表性專案──天安寺同樂高蹺會的演員們給市民帶來ㄧ場精彩的表演。只見他們腳踩80公分高的高蹺如履平地，接連使出翻跟頭、摔對交叉等絕活兒。這種將雜技、武術等融入高蹺的表演，難度大，但具有極強觀賞性。只見青杆、漁翁、娃子、櫓、傻媽媽等各類扮相的18名演員踩著高蹺，或背雙劍、或執木槳，隨著4名鑼鼓手敲打的節奏起舞。「高蹺老會創建於清朝嘉慶19年（西元1815年），家族傳承八代，到現在已經有200多個年頭了。」天安寺同樂高蹺第八代傳承人穆懷勝表示，因當年紅橋西北角有座天安寺，以寺為名，以與民同樂為宗旨，老會取名為「天安寺同樂高蹺會」。踩高蹺看著簡單，想要學會可不容易。在表演的隊伍中，年紀大的已有76歲，至今仍能綁著高80公分、重十多斤的腿子自如行走、舞動。「想要讓這門傳統文化更好地傳承和普及，就需要有更多的年輕人參與。目前已經有8位20多歲的年輕人加入天安寺同樂高蹺會，增添新鮮的血液。」穆懷勝說出他的願望，目前他們正收集多年來口傳身授的寶貴資料，並製作保存相關影片、照片和錄音，形成鮮活的教材，希望更多的年輕人能夠來親身參與體驗「武高蹺」的魅力，把這種藝術形式傳承下去。(旺報)