近期市場持續關注美國總統川普有意提高進口原物料貿易稅，讓貿易戰爭一觸即發等相關新聞。然法人認為，即使未來股市波動無法避免，卻持續看好A股、港股或大中華股市後市，定期定額投資相對安全。富蘭克林華美中國A股基金經理人陳蓓娟表示，兩會確認2018年全年的經濟數據目標。官方設定GDP年增率為6.5％左右，與2017年相同，為近四年來首次未下調經濟成長率目標；設定城鎮調查失業率在5.5％以內，城鎮登記失業率在4.5％以內；消費者物價指數（CPI）年增率訂在3％左右；財政赤字率訂在2.6％；進出口預期穩中向好，以達國際收支基本平衡。總結而言，整體經濟目標大致如市場預期，惟防範金融風險、精準脫貧、污染防治等三大任務所伴隨或衍生的風險與投資機會，將為後續關注重點。陳蓓娟表示，兩會召開期間市場觀望，陸股短線陷入區間震盪。後續只要國際股市不再出現連續急挫，配合陸股類股仍見輪動、兩會後上漲機率高及MSCI正式生效在即，陸股築底完成後仍可望再向上挑戰。佈局上仍以權值股、藍籌、白馬股為首選，部分利基型中小、創業板的細產業龍頭亦可多加留意，以順應類股間的輪動。安聯中國策略基金經理人許廷全表示，儘管大陸不想與美國打貿易戰，且兩國間的貿易衝突的確帶來風險，大陸也不願意利益受到損害，投資人想單筆投資大陸基金，可觀察後續在北京就相關問題進行溝通有結果再行投資。展望大陸股市，許廷全表示，短期外部震盪加劇，然基本面未見改變，預期在更多資本市場開放、資金交流以及政策推動下，可聚焦中長期政策與產業成長機會。目前相對看好港股與陸股中成長態勢明確產業的企業，如車用組件、工業自動化、環保、科技零組件、消費升級、基建、醫療等。保德信中國品牌基金經理人許智洋分析，9日滬深兩市開高走高，中小型A股大漲，官方釋出第六代移動通信（6G）的研發訊息，通信技術帶給市場期待；技術面上，Ａ股大盤突破均線，重心不斷上移，但成交量並未釋放，預料大盤接下來有機會震盪走升，為充分掌握6月MSCI納入大陸的相關題材，可鎖定大型A股概念基金。(工商時報)