受到國際股市的震盪影響，台股上周開紅盤的整體表現並不理想，周線下跌了96點，而2月月線也收黑117點。如今回顧，封關降低持股，而開紅盤逢高調節，見好便收的投資人，這個時候的心情應該是輕鬆的。雖然影響市場的因素頗多，國際財金動向是最重要的一環，不過就【另類觀點】的角度來說，卦象解讀的確獲得了一定程度的肯定，感謝老祖先的智慧。接續2月【澤火革卦】的3月投資求財卦象，占得了【風山漸卦】。這一卦的主要關鍵字在於「漸漸」，有人說漸漸變好，也有人認為漸漸不佳，不過應該不會忽略「高山植木」的卦象特質，畢竟這是個十分辛苦的卦象。就卦象中的多空結構看來，台股大盤容易在這個月出現短線底部，因此月初的逢高調節，接下來的靜觀其變與等待，應該有機會營造3月之後的短線財利。【地風升】是2018年的年度卦象。「升」是一種上升的意境，因此即便盤勢出現震盪與變化，實在沒有必要過於悲觀，只是這一年想要拷貝2017年的財利狀態並不容易，因此唯有掌握住震盪的脈絡，反而容易營造「震盪愈大，財富愈豐碩」的機會。3月的第一周，台股投資求財卦象，占得了與2月相同的【澤火革卦】。「革」望文生義，那就是改革、變革和革除。對於投資求財而言，2月的盤勢氣息極容易獲得延續，因此這一周的確有必要繼續執行逢高調節的趨吉避凶策略。雖然卦象中的多空結構有利多方，不過多方的步伐並不協調，同時也缺乏表態意願，因此市場恐怕會是望穿秋水了。雖然如此，從卦象中那股努力呵護的力量依舊旺盛看來，大盤即便回檔也無須過於憂慮，只是這樣的現象可以預期的是整理期將會拉得更長。(工商時報)