《華爾街日報》報導，美國信諾保險集團（Cigna）周四宣布斥資670億美元現金加股票收購美國藥品福利管理公司快捷藥方（Express Scripts）。醫療保健業近來興起整併風潮，此為最近一起的大宗收購交易案。根據雙方協議，信諾將付給快捷藥方每股48.75美元現金以及0.2434股信諾股票，相當於每股96.03美元。此價碼較快捷藥方周三收盤價73.42美元溢價31％。快捷藥方是美國最大藥品福利管理公司，總部位於密蘇里州聖路易市，這類公司通常扮演中介角色與製藥公司協調藥品價格折扣。該公司客戶包括美國國防部與零售巨擘沃爾瑪。截至周三為止，快捷藥方的市值約410億美元。而信諾保險集團總部位於康乃狄克州，專為大型雇主提供保險服務，近年來亦不斷擴張海外業務。信諾於2012年時藉由收購HealthSpring而跨足聯邦醫療保險業務（Medicare）。去年年底，快捷藥方最大客戶Anthem保險公司表示將成立自家藥品福利管理公司，由於Anthem每年為快捷貢獻約170億美元的營收，此舉預料將對快捷藥方的業務造成衝擊。Anthem去年表示，與快捷簽訂的10年合約在2019年底到期後將不再續約。快捷藥方去年同意以36億美元收購醫療福利公司eviCore，目的在於加強公司藥品福利管理業務。分析師指出，快捷藥方試圖藉由此交易彌補失去大客戶Anthem的損失。近年來，醫療保健業興起一陣整併風潮。去年年底，美國連鎖藥局CVS宣布斥資約700億美元收購安泰保險（Aetna）。2015年時，安泰保險同意以370億美元收購同業Humana，但因涉及壟斷市場疑慮而遭到監管單位阻止。同一年，信諾同意與保險同業Anthem進行合併，但後來同樣遭到監管單位阻攔。(工商時報)