上海，這個十里洋場一向是全球品牌必爭之地，聚集了各地來這裡發展，並想要一展身手的人才，可說是臥虎藏龍、競爭激烈，想要在這裡脫穎而出，談何容易？你得必須做好品牌行銷！尤其是創業！在這裡，有一群來自台灣的創業家以開墾拓荒的精神，深入市場，突破難關，立足於上海這座耀眼的城市，令人刮目相看，也值得敬佩。《口袋達人上海A夢》曾榮登金石堂排行榜非文學類第八名，本書內容沒有遙不可及的偉大品牌，卻是一群有心的創業家從零開始，在當地市場深耕近20年而走出自己一片天地的台灣人，這些品牌小而美，正以扎實、誠懇的做法影響市場，成功做好品牌行銷。本書匯集了8個人的經驗與智慧，除了從他們的故事中體悟到共同的成功基因和要素──熱情與堅持、不斷探索與創新的敏銳度、從失敗中站起來的決心和努力，還有創業前在其他公司鍛鍊的基礎、以和為貴的胸襟，以及加入各種團體累積的人脈與資訊，這些都是建立個人品牌、企業創新求變的可能，更是突破困境的救命稻草！而書中所討論的幾個議題都非常實用，雖然問題沒有絕對的解答，但腦力相互激盪絕對可為讀者提供品牌行銷的想法，定位出最適合自己的解決方案，而且絕對能夠幫助有心的經營者打造特色品牌行銷，少走冤枉路！(工商時報)