瞄準人口高齡化狀況，遠傳(4904)今(15)日宣布「Health健康+」健康服務結盟高雄醫學中心、中嘉網路、克魯斯健康科技等，共同簽署合作備忘錄，期望透過四方合作發揮各自優勢，輕鬆完成「居家自我健康管理」。根據統計，台灣銀髮族人數已超過總人口數的13%，預計2018年將超過14%，使得台灣正式從「高齡化社會」邁向「高齡社會」，基於高齡人口對工作人口所帶來的經濟影響與安養負擔越來越大，社會亟需系統化的整合資源，以滿足長照相關產業日益龐大的需求，遠傳今(15)日以自行研發的「Health健康+」服務為基礎，宣布結盟高雄醫學中心、中嘉網路股份有限公司、以及克魯斯健康科技公司共同簽署合作備忘錄，四方將各自發揮所長，正式啟動整合雲端科技(遠傳)、醫療資源(高醫)、居家友善的電視通路(中嘉)、健康管理照護(克魯斯)等優勢，打造一個全方位的智慧照護機制-bb健康+，初期將聚焦銀髮族群，讓他們能輕鬆完成「居家自我健康管理」，無縫接軌醫院與長照構機對慢性病患的遠距追蹤照護。遠傳企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵表示，隨著台灣人口結構快速老化，這2年政府正如火如荼的發展長照相關產業，遠傳自推出「Health健康+」服務，便持續與多家醫療院所合作，共同投入三高等慢性病的預防；此次結盟高醫、中嘉集團與克魯斯，推出「bb健康+」，將觸角延伸至每個家庭，擴大健康照護到銀髮族，透過輕鬆的居家環境、結合銀髮族也會操作的簡易健康量測模式、運用便利的有線電視網，整合健康資訊的雲端平台，串連醫院HIS醫療資訊系統、增加友善的親友關懷功能，快速搭起一個綿密的關懷網，真正落實銀髮族的照護，讓遠距健康照護發揮最大效益。「bb健康+」結合醫界與業界跨平台合作，軟硬實力加乘，締造出一個全新的模式。遠傳、高醫、中嘉、克魯斯四方各有所長，透過結盟有效打造出完整的智慧照護機制。未來在家中民眾透過中嘉的有線電視，利用遙控器即可點選長輩所需要的照護需求，包含自我健康管理、以及高醫提供的專業醫療及長期照護、克魯斯的健康管理等相關資源服務。「bb健康+」並提供多向的互動服務，例如：可透過電視預約掛號回診，查詢看診進度，提供回診行事曆及留言板，預約提醒等等。針對需要長期照護的安排協助、或失智長輩的保護與追蹤等服務，也將完整納入這個智慧照護機制中。(時報資訊)