大陸野外活動快速成長，露營成為新興旅遊方式。但大陸幅員廣大，一次出遊好幾天，除了帳棚露營人口穩定成長，房車露營更火爆。對大陸房車（露營車）來說，2017年是個十分重要的「分水嶺」，主因是房車銷售量首度超越日本。預計到2020年大陸房車的整體產業將竄升到亞洲第一，但仍有法令規範不足等盲點有待克服。2017年，大陸房車銷量較2016年大漲超過5成，估計總數已從4.5萬增至約6.9萬輛，但仍遠低於歐洲的744萬輛和美國的1130萬輛，甚至連隔鄰日本的一半也不到。大陸房車業者「上汽大通」表示，進入新的一年，大陸國家旅遊局確定2018年為「美麗中國─2018全域旅遊年」，宣傳口號為「新時代、新旅遊、新獲得」和「全域旅遊、全新追求」。自駕遊與房車露營產業已成為旅遊業的一個重要分支，快速發展。房車露營產業極具潛力「房車相關規範法令不足、露營地跟不上房車數量發展、道路和相關交通條件配套措施缺乏、房車使用觀念更新等，都仍有待加強。」大陸大型拖掛式房車業者「頭等艙房車」西南區區域總監傅樟榮表示，雖然大陸在發展過程中仍有許多痛點難點，但是經過逐步摸索，房車露營將成為大陸旅遊業最具發展潛力的產業。「展望未來市場，華東將成為房車市場發展最快的地區。」房車業者表示，雖然目前大陸房車露營地不到1000個，但市場發展潛力無窮。預估在2020年將房車營地擴增到2000個，解決「有車無地」的問題。房車相關企業逾5000家根據2017相關行業調查，大陸已註冊登記和房車有關的企業超過5000家。也因為房車熱持續發燒，衍生出的房車改裝企業已超過300家，房車公告新車型達到456種，比2016年成長了80%。大陸全國有3700多輛可租賃房車，分屬於500多家俱樂部。大陸房車市場無論銷及周邊產業，全在快速爬升。(旺報)