由中央研究院環境變遷研究中心首度與德國布萊梅大學（University Bremen, UB）科學家合作啟動「台灣大氣化學轉化與污染傳輸」（Pro-ACT3）計畫，日前（12日）正式啟動。　台德雙方研究團隊於12日進駐台南機場，將在3月14日至4月5日期間，以高空研究飛機（HALO）搭載精密儀器，探測臺灣地區、東海及南海上空多種空氣污染物的物理化學性質，期間亞洲航空將盡全力提供地面支援，協助研究計畫的順利遂行。中研院環變中心王寶貫主任指出，本項計畫是臺灣首次參與國際大氣研究實驗的核心團隊，也是首次有大型大氣化學研究飛行載具進駐臺灣，在臺灣及周邊空域進行大氣物理化學觀測。此次調查實驗將可更為全面地了解臺灣周遭的大氣結構與化學成分，提升我國空氣品質預報的內容，並且為釐清境外污染傳輸機制提供珍貴的科學資料。德方計畫主持人John Burrows 教授表示，亞洲地區近20年來迅速的工業化帶來經濟成長的同時，也產生大量的空氣污染物質，很有可能造成全球性問題。臺灣的關鍵地理位置以及中研院紮實的研究能量使得臺灣成為研究亞洲空污現況的最佳夥伴。亞洲航空董事長盧天麟指出，亞航身為專業MRO業者，長期受到政府政策支持，此次有幸參與研究計畫，將盡一切努力提供研究團隊必要協助。(工商時報)