聯發科(2454)近兩日因美國對中興祭出禁售令，市場看好其可望漁翁得利，外資出具最新報告指出，為電信設備和智慧手機需要長時間的資格認證，所以聯發科短線轉單效應並不明顯，還是須回歸聯發科今年在大陸市場智慧機晶片的表現，預估今年在大陸市占率在新品催化下，將持續提升，其中一家美系外資更將其目標價調升到425元，且多維持買進或加碼評等。亞系外資表示，隨著美國商務部宣布禁止美國公司向中興通訊出售零部件和軟體長達7年，市場看好聯發科將受益，但預計關鍵組的限制，短期所帶來的直接影響有限，2017年中興通訊的智慧手機出貨量約為4000萬支、全球市場份額為2~3%，有鑑於海外市場份額較高，占比達80%，美國占其中的50%，中興通訊主要從高通公司購買智能手機晶片組，但因為電信設備和智慧手機需要長時間的資格認證，所以聯發科短線轉單效應並不明顯；亞系外資進一步說，聯發科觀察焦點還是要聚焦在大陸智慧型手機晶片的需求狀況，而聯發科本身也看好今年在大陸市占率將進一步提升，重申買入評等、目標價415元。美系外資表示，聯發科(2454)宣布與微軟合作開發第一款支持微軟Azure Sphere解決方案的SoC MT3620，預計在第三季上市，智慧機業務上，傳出聯發科在今年下半年將獲得Oppo R17訂單，預計新品會在10月發布的，此外，聯發科在非智能手機業務領域的多元化努力正在取得成果，聯發科在通信、多媒體和連接SoC設計方面擁有豐富的IP和質量設計人員，都對於未來產業應用有正面加分作用，重申聯發科加碼、目標價409元。另外一家美系表示，在P60的催化下，聯發科在智慧手機市場市占率持續提升，加上成長型產品包括ASIC(客制化晶片)、 IoT(物聯網)等進展，使得今年以來股價已經上漲23%，漲幅更勝台股，預測第二季度營收將明顯成長，其中智慧型手機營收季增加上看39%，展望後續，聯發科在未來預計將推出兩款12奈米的主流晶片組，預計瞄準Oppo、Vivo和小米，這也使得聯發科在下半年營運依舊具有強勁成長態勢，另外，在非智慧型手機產品方面，聯發科實力持續增強，相關產品毛利率在下半年有機會衝上40%，帶動EPS成長，維持其加碼評等、目標價由415元到425元。(時報資訊)