中華電(2412)搶占4G資費再出招，今(2)日宣布推出全新「4G學生方案」，購機方案只要月繳389元，合約期間享前半年上網吃到飽，第7個月起每月5GB上網量、網內通話前十分鐘免費，瞄準學生族群。根據資策會「2017年4G行動生活使用行為調查報告」顯示，國人使用手機從事相關娛樂活動如影音、音樂、遊戲的比例較往年攀升，其中，學生族群的4G使用習慣也以上網聽音樂、看影片為主，中華電為提供學生客戶更無負擔的行動上網服務，推出全新「4G學生方案」，自4月2日起至7月1日止，凡國內就讀國中(含)以上學校之學生均可辦理，購機方案月租費下殺至389元起。中華電本次針對學生推出的資費只要月付389元，享前半年上網吃到飽，第7個月起每月5GB上網流量、網內前十分鐘免費，還有網內外、市話免費分鐘數優惠；月付589元(含)以上，更升級享首年上網吃到飽，讓學生客戶以超輕量的價格，享受重量級的優惠。中華電全新「4G學生方案」提供多款熱門手機購機選擇，不論是讓果迷情有獨鍾的iPhone X、iPhone 8/8 Plus、iPhone 7/7 Plus、iPhone 6 32GB等iPhone全系列銷售機型，還有中華電獨家三星Galaxy J7+魔力黑、U Ultra、Sony Xperia XA2、OPPO A75s等高CP值熱銷機型，搭配方案均享優惠購機價格。(時報資訊)