大陸國台辦宣布《惠台31條》措施，又傳出國台辦將與港澳辦整併為「台港澳事務辦公室」，雖非官方消息，卻有蛛絲馬跡可循，成為兩岸關係震撼彈。此前美國國會通過《台灣旅行法》，要求行政部門開放包括總統在內的美台官員互訪，白宮可望簽署生效，引發北京強烈抗議。隨後，川普總統宣布對進口鋼鋁課徵高關稅，全球貿易戰一旦開打，大陸出口將承受沉重的壓力，台灣業者人心惶惶。短短一周，中美台三邊關係接連發生三起結構性衝擊事件，後續發展與影響不容輕忽。全球化時代，資金、技術與人才都往有利可圖地方跑，領先者磁吸力越來越強。華盛頓與北京都在積極營造有利可圖的投資環境，大陸製造業開放40年，內需服務業今年起也將大幅對外開放，川普於大規模減稅初步奏效後，隨即發動貿易戰，目的都在提升經濟磁吸力。北京推出超級惠台措施，更是極大化市場磁吸力的經濟大戰略，台灣將承受一定的壓力。大陸《惠台31條》將有利台商在大陸的營運，企業發展獲利後匯回台灣，固然對台灣經濟有幫助，但也會造成人才與技術的流失，及失業率攀升、本土廠商失去技術領先優勢、產業空洞化等後遺症。蔡政府宣稱，《惠台31條》措施部分條文違反台灣法令，大陸應與台灣協商，不能單方面說了算。另一方面，《惠台31條》是規範性文件，並無法律位階效力，其落實涉及國務院多個部委，更需要中央與地方通力合作，北京當局將以何種方式落實，地方政府是否能夠確實配合，將是大陸政策執行力的考驗。不過，主要壓力在台灣，蔡政府將面臨經濟永續成長與大陸市場磁吸力的拉扯壓力，一方面必須積極改善投資環境，吸引資金、人才與技術留在台灣；另方面還要與大陸當局協商談判，維持兩岸交流秩序。但目前兩岸官方與半官方對話協商管道全面中斷，大陸若強勢推動《惠台31條》措施，跳過蔡政府直接與台灣人民互動，恐將衝擊兩岸結構現狀，對台灣經濟也可能產生致命衝擊。美國會參議院通過的《台灣旅行法》，總統川普應會在10天內簽署生效。《台旅法》屬強制性法案，但使用文字不具強制性，讓行政部門擁有自行決定的彈性。美國國務院在該法案通過後表示，基於三個公報與《台灣關係法》的「一中政策」未變。大陸國台辦則警告蔡政府，「勿挾洋自重，否則只會引火燒身」。川普簽署《台灣旅行法》將凸顯中美在台灣問題上邁向複雜新形勢。台灣朝野政黨或可歡迎美國國會友台，但更需深思美中兩國若因此交惡，台灣將未蒙其利先受其害。美國會善意強化美台合作關係深化，卻可能成為川普牽制北京的工具，台灣淪為美國的棋子，民進黨政府應冷靜以對，寵辱不驚。民進黨全面執政後，北京愈來愈憂慮台灣走向獨立，決定對台灣採取更多強勢、片面作為，並希望蔡政府接受「一中」對話基礎。川普政府強調「美國優先」，推動「印太戰略」，看似對台灣有利，其實只對賣軍火有興趣，台灣若想緊抱美國，必須付出重大代價。更何況，美中台戰略利益比重懸殊，蔡政府對台美關係不能有錯誤期待與誤判，川普只有「美國優先」原則，沒有「親台政策」，隨時可以跟北京進行對美國有利的交易。美國會通過《台旅法》對台灣表面上是禮物，但實質上卻暗藏壓力，蔡政府應防範台灣淪為大國博奕籌碼。至於北京當局若對《台旅法》過度反應，只會增加台灣人民對大陸的反感，讓美國坐收漁利。中美台競合情勢複雜多變，蔡政府應掌握美中台綜合國力消長趨勢、川普對北京政策作為動向、美國處理「台灣問題」最新態度，及北京對台政策措施實質內涵，改變「擁美抗中」思維，與大陸相向而行，務實解決兩岸政治基礎問題，回歸「和中友美」平衡策略軌道，恢復兩岸和緩良性互動，才能避免兩岸因《惠台31條》攤牌。蔡政府正面臨來自大陸與美國的雙重不確定性壓力，為管理好人才、資金與技術流向大陸的節奏、防範川普挑釁「一中原則」造成台海危機，以及美國發動全球貿易戰，蔡總統要改變舊思維。(旺報)