日友（8341）在廢棄物處理價量齊揚下，去年獲利再度繳出佳績，不單EPS 7.03元，創下掛牌以來的新高，去年的平均毛利率更首度見到6字頭的佳績，達到63.88％，日友昨日在揭露去年獲利的同時也宣布配發6元現金股利，配發率達85％，不過因股價居高不下，以昨日的收盤價233.5元換算，股息殖利率僅2.57％，只小贏銀行定存。日友去年因廢棄物處理費漲價聲頻傳，帶動獲利成長，經結算，日友去年營收19.04億元，相較於前年的18.16億元，僅小增4.82％，但在漲價效應啟動下，毛利率急遽上揚，去年平均毛利率飆破6成，來到63.88％，較前年的58.03％，上揚5.85個百分點，連帶獲利也令人刮目，去年合併稅後盈餘飆高至7.84億元，呈年增27.7％，EPS 7.03元，雙雙創下掛牌以來的歷史新高，另昨日日友也決議配發6元現金股利，配發額不但創下歷年新高，也大勝前一年度的4.5元。展望今年，市場一度傳出因廢棄物處理量持續成長，日友及可寧衛今年計畫再調漲廢棄物處理價格，針對此點，日友指出，廢棄物品項很多，不同品項的產品價格的走勢不同，不能等同視之，對日友來說，漲價雖帶來獲利挹注，不過今年成長重心還是在於彰濱二廠新產能挹注。依日友既有規畫，新設的彰濱二廠規畫在今年第3季完工，並於今年第4季加入運作，屬一條龍產業的有害廢棄物處理廠的加入營運，有機會帶動整體稼動率提升。(工商時報)