美國商務部昨日對生產5G電信設備的大陸指標大廠中興通訊（ZTE）下重手，頒布禁止出口特許令，也就是說，在未來長達7年的禁止期間，任何美國企業或個人與禁止對象有任何方式的出口交易都屬非法，其中自然也包括最關鍵的半導體晶片交易。中興通訊不僅僅只是5G通訊設備商，也是智慧型手機、無線路由器等終端設備一線大廠，若中興通訊無法在1～2個月內與美方達成和解，勢必會影響到所有產品線的生產及銷售，對全球通訊設備市場亦會造成衝擊，當然，也會對大陸力拱的5G網路推進時程造成影響。目前全球5G通訊標準尚未完全定案，大陸為了取得標準主導權及發言權，除了利用大陸龐大內需市場當成籌碼，加上中興及華為這兩家大陸企業，在全球5G電信設備市場扮演重要角色，業界認為，美國政府此時此刻出手，一來是要壓抑大陸在5G市場急起直追的態勢，二來則是要逼大陸官方出面與美方坐下來談判。正因為如此，部份市場人士對於美方的作法，解讀為是將5G的戰爭提升到國與國間的政治角力戰。對於中興通訊來說，美方此次頒布禁止出口特許令最大的衝擊，在於中興通訊將無法與美國半導體廠合作。事實上，中興通訊的電信設備或智慧型手機等產品線，晶片是最主要的零組件，而且對美國企業的依賴程度很高。若無法好好解決此事，中興通訊將無法向高通、英特爾、超微、輝達（NVIDIA）、德儀等業者採購晶片，美國此舉等於是直接斷了中興的糧草供應。但對美國半導體廠來說，中興通訊是主要大客戶，無法對其出貨自然會對營運造成負面衝擊。也因此，美方此舉的確是兩面刃，傷人亦傷己，中興可能短期間內無法獲得先進技術晶片，會造成設備或裝置出貨不順，但半導體市場一向不曾有過絕對壟斷的情況發生，中興通訊可以轉向台灣、韓國、日本、歐盟等市場的半導體廠採購，或是加快大陸當地5G晶片的研發及生產力道，一旦大陸自己研發的5G晶片提前面市，美方受傷害的程度恐怕會比中方更大。對於台灣半導體供應鏈來說，此一事件的影響不大，一是台灣IC設計業者可望分食美國晶片廠退出中興通訊供應鏈後的市場大餅，二是台灣半導體製造業多是代工模式，美國半導體廠可能因失去訂單而不來下單，大陸或其它地區的半導體廠在拿到中興通訊訂單後，還是會來下單。(工商時報)