Marketwatch報導，美股首季結束，道瓊工業與標準普爾500指數連9季上漲紀錄均畫下句點。另外有「恐慌指數」之稱的芝加哥選擇權交易所波動率指數（VIX）則在第1季飆升逾1倍，創下2011年來最大單季漲幅紀錄。儘管道瓊工業指數周四在逢低買盤承接下，終場強漲254點，收在24,103點，漲幅為1.07％，不過季線卻大幅收黑2.5％；標準普爾500指數周四也收漲1.38％至2,640.87點，季線收跌1.22％，兩者連9季漲勢均在第一季告終。至於科技股掛帥的那斯達克綜合指數周四收高1.64％為7,063.44點，季線仍維持上漲、收高2.32％，為連續第7季走高。美股周五因耶穌受難日（Good Friday）休市一天。美股年初雖然漲勢強勁，但之後卻反轉走低，甚至進入修正，主要可歸納以下因素。首先是聯準會在貨幣政策正常化下開啟升息之路，甚至還有人士揣測為避免美國經濟過熱，升息腳步可能加速，如此氣氛導致市場惶惶不安、也令美股漲勢受阻。其次是川普政府推行多項政策引發爭議，加上白宮人事變動頻繁，使得市場不確定性也因而升高。加上總統川普近來宣布將對中國大陸課徵高額關稅，中方也不甘示弱予以反擊，導致美中貿易衝突惡化，貿易戰爭陰霾罩頂，短期間恐怕難以撥雲見日。然而上述諸多利空因素，也使VIX指數過去1季出現飆升。根據WSJ Market Data Group資料顯示，VIX指數本季狂漲逾1倍，創下2011年第3季來最大單季漲幅。儘管部分基金經理人仍對美股第二季前景看好，特別是預料企業在發布強勁獲利後，可為美股多頭再注活水，但他們也同意美股大幅波動在第二季將會持續。T.Rowe Price全球資產管理部門負責人佩吉（Sebastien Page）指出，「我們現在顯然處在高波動的環境」，他說為降低風險，已減持成長股，並改增持價值股，或是成長緩慢，但獲利成長穩定，估價便宜的個股。(工商時報)