慶祝永慶不動產彰化中正加盟店開幕，林朝賀店東聯合旗下永慶不動產、有巢氏房屋及台慶不動產共5間加盟店，共同舉辦「愛圓滿接力―慶開幕 做公益」活動。活動當天，各店夥伴及民眾共捐出近150袋熱血，此外，賓客也把花禮或禮金，轉為公益捐款，在林朝賀店東加碼一倍後，共募集18萬元。其中12萬元捐給「彰化縣紫霞靈鳳同心慈善會」，指定作為幫助弱勢族群使用，另外6萬元再加上約500件二手衣物，則一同捐助給「天主教會慈愛殘障教養院」，添購身障孩童的生活物資。根據《好房網》報導，為感謝社區商圈內的民眾支持，並歡慶新店開幕，永慶不動產彰化中正加盟店更舉辦抽獎活動，只要完成委託買賣並成交的客戶，就有機會抽中價值百萬元的BMW轎車一台！林朝賀店東開心表示，在2017年聖誕節前夕，我們號召近30位夥伴前往「慈愛教養院」擔任一日志工，陪伴中、重度殘障的孩子，一起吃飯、遊戲、歡度聖誕節。而後也協助整理教養院的生活環境。我們發現教養院不僅有舊衣回收部，會整理收集到的二手衣進行販售、添補資金，更在協助打掃起居空間及倉庫時，看到生活物資的不足與教養院的經營困境。因此，我和夥伴們就規劃發起這次的公益行動，邀請各店夥伴及鄰里社區。林朝賀店東感性的說，未來有機會，還要再去教養院幫忙，多陪伴這些孩子。同時，我也鼓勵每位夥伴，在自己心有餘力時，可以多回饋給社會，幫助弱勢族群，回饋的意義不在於數字，而在於心意。特別值得一提的是，林朝賀店東投入房仲業僅短短數年，以平均每年新開1間店的速度，目前在北彰化擁有5間加盟店，包括3間永慶不動產、有巢氏房屋及台慶不動產也各有1間，且從未加盟過其他同業，對永慶集團品牌支持度高，也是永慶房產集團少數同時擁有3品牌的店東。林朝賀店東進一步分享，我看中的是－永慶集團的聯賣策略與系統優勢！加上3個品牌各有明顯特色及不同支持者，透過交叉運用各品牌資源，加上深化的聯賣制度，讓每件委託均能享有3個品牌的客源及物件，反而更容易發揮聯賣團隊共戰策略，提高成交率。目前各店每年業績平均都有2成以上的成長！還能夠依區域性質，做品牌的重點布局，擴大市佔率。(中時電子報)