盤勢分析：近期國際股市受美股牽動震幅加大，先是美國財長針對弱勢美元有利外貿，造成美元指數跌破90大關，市場解讀弱勢美元為既定政策，造成非美元貨幣強升，資金到處流竄，另加上美國聯邦政府繼2013年歐巴馬政府後再度關門3天，債務上限延長至2月8日。再有1月30日川普國情咨文，市場憂美國優先政策，恐引全球各國貿易戰，最後還有葉倫1月底最後一次的利率決策會議（FOMC），市場擔憂有偏鷹派言論，造成美股創高後大幅震盪。近月隨企業財報利多走高，道瓊指數續創歷史新高，最高來到26,616點，以26,076點作收，漲幅達2.02％；S&P 500亦創新高收2,822點，漲幅更高達5.56％；Nasdaq漲幅亦高達7.22％；費半原步履蹣跚，隨後在半導體龍頭台積電、輝達等股領軍，漲幅亦達7.77％，凌駕在所有指數之上。元月美元弱勢，資金湧入亞洲，台幣亦一路升值測試29元的關卡，外資亦同步買超台股797億元，台股亦創歷史次高，最高來到11,270點，終場收11,103點，漲幅4.33％。短期間，受累美股相對高檔震盪，台股也回測月線11,030點支撐，短線市場憂心川普國情咨文的不確定性，以及FOMC會議的鷹派勢力，指數回測月線支撐後，已回補開盤向下跳空缺口，多頭尚有反彈的喘息空間。惟1月30日的長黑K起跌點11,189未收復前，多方仍僅以反彈視之，選股勿追高，儘量以低基期股操作，近期蘋果iX銷售不佳，造成停產窘境，蘋概類股的主流易位，繼之而起的AI、IOT、Auto及無人商店等新應用。觀盤重點：1.葉倫最後一場FOMC會議，對利率調整表示的鷹派力度及3月市場臆測升息方向。2.蘋果財報第4季利多強度及第1季淡季展望是否利空出盡。3.十年期債券殖利率飆升，市場資金未來挪移的方向。投資方向：1.半導體上游庫存偏高，代工、封測進入淡季，季成長力道貧乏，上游材料矽晶圓籌碼紊亂，聚焦下游IC設計，新應用包括AI、IoT、車用及無人商店等，如創意、世芯KY、智原、晶心科、聯傑、晶宏、聯發科。2.手機進入傳統淡季，蘋概股第4季財報亮眼，惟第1季展望差，下半季留意利空出盡及PE偏低股，如大立光、可成、華通、全新、欣興、TPK-KY。3.新應用概念股，AI除IC設計外，包括微星、技嘉、撼訊、映泰、曜越、雙鴻；無人商店概念股包括鏡頭、電子標籤、生物辨識等，如大立光、亞光、新鉅科、元太、浩鑫、振樺電、飛捷。4.傳產類股方面，近期油價處在相對高檔，各國基建投資積極，全球通膨議題再起，商品、原物料行情方興未艾，鋼鐵、塑化、紡纖及營建均可留意，BDI散裝族群，以往農曆年後BDI均有不小漲幅，如台船、新興、裕民、慧洋等。5.高股息概念股，因IFRS 9，金融壽險針對備供大幅上漲的長投，多在去年底獲利了結認列在損益表，今年在手資金多，在長投分類投資目的，傾向挹注高股息的資金可期，上半年可鎖定高股息概念股。(工商時報)