行政院長賴清德今（2）日赴立法院進行施政報告，表示近期推動8大項重要工作，惟當前台灣社會仍面臨許多挑戰，今年將以安居樂業、生生不息、均衡台灣為3大主軸，務實解決問題，帶領國家向前邁進。賴清德指出，近期推動的8項重要政策，包括解決產業「五缺」問題、落實前瞻基礎建設與長照2.0、解決空氣汙染問題、優化新創事業投資環境、加速綠能矽島推動、落實智慧國家執行、加速老舊危險建築改建及更新，以及全力貫徹掃毒。展望今年，賴清德表示，將以安居樂業、生生不息、均衡台灣3大主軸持續務實解決問題。其中，「安居」是讓人民生活免於恐懼，最重要的是治安，「樂業」則指發展經濟、壯大台灣。「安居」部分，將持續加強6大緝毒系統的團隊合作，落實跨機關、跨區聯防，並將投入倍增的33億元經費，以多元方式提升防毒、拒毒、緝毒與戒毒成效。打擊詐欺方面，將強化跨機關偵防策略、加強國際合作，溯源查緝集團共犯成員，持續強力打詐、掃黑。「樂業」部分，將持續落實解決產業五缺對策、加強推動前瞻基礎建設及5加2產業創新方案，同時持續鬆綁財經法規、提高招商行政效率，包括中央、地方均要設置招商單一窗口，優化環評及土地開發審議機制，藉此加速各項投資，增加就業機會。「生生不息」為解決當前國人高齡化、少子化及低生育率等現象，將提出新幼兒照顧津貼獎勵生育，建構多元托育體系加速教保公共化，減輕托育負擔，並善用優勢優化就業環境、吸引更多外國專才來台，同時研擬新移民法，務實解決人口結構變遷挑戰，確保國家競爭力。「均衡台灣」則為兼顧區域平衡發展、提升地方財政自主能力，賴清德表示，將提出財劃法修正案、列為本會期優先法案，希望透過擴大中央統籌分配稅款規模，精進分配公式等原則，解決長期以來直轄市與縣市間資源差距的問題。同時，為解決各級行政區域新設、廢止或調整的問題，賴清德表示目前亦正研擬「行政區劃法」草案，完備未來推動各級行政區劃工作法源。同時，將積極與考試院協調，解決直轄市及非直轄市公務人員同職不同等問題，使地方政府在國家治理上扮演更重要角色。而青壯人口集中都會區，造成城鄉落差擴大、地方發展缺動能等問題，賴清德表示，將強化地方創生推動，希望鼓勵發展各地獨有的特色經濟，以凝聚居民共識，並吸引年輕人回鄉進入社區，解決地方人口流失、文化保存、觀光產業等問題，使地方能活化永續、生生不息。(時報資訊)