全美企業經濟學家協會（NABE）周一公布半年度調查，大部份經濟學家認為川普政府減稅和增加財政支出，以刺激經濟成長的手段太積極，未來幾年的預算赤字可能會因此大幅增加。成員們的態度與半年前大多支持財政政策形成明顯差異。NABE向211位在企業和工商團體任職經濟學家的成員進行調查，認為規模1.5兆美元減稅案「太過刺激」的受訪者高達52％，遠高於半年度前調查的20％。61％認為會導致預算赤字飆升。最新調查認為財政政策「大概是對的」比率為37％，低於半年前的46％。擔任NABE這次調查小組主席的IHS Global Insight首席經濟學家迪佛里說，該小組預期減稅在短期內能提振美國經濟成長，但對長遠的經濟發展就沒有那麼樂觀。接受這次調查的所有受訪者認為，減稅能讓美國明年經濟成長幅度在增加0.25到0.49個百分點區間。NABE調查估計去年美國預算赤字6,660億美元，相當於國內生產毛額（GDP）的3.5％。明年將擴大至將近1兆美元，相當於GDP的4.7％。三分之二NABE成員對企業稅率從35％調降至21％的看法是「好很多」或「好一些」。但約一半成員對個人稅率降幅看法是「較之前的更差」。NABE成員愈來愈支持聯準會要穩步升息的做法。64％認為聯準會的政策「大概是對的」，這比率是8年來最高。外界普遍認為美國財政政策讓通膨壓力大幅上升的可能性增加。對於減緩氣候異常的問題，59％認為經濟政策應該針對這問題多做點事，但36％反對這樣做。將近80％受訪者認為經濟政策應該針對收入不平等問題多做點事。56％認為給低技術工人提供教育會是最有效的政策。(工商時報)