全球權威美食評鑑《米其林指南》昨(6)日公布在《台北米其林指南2018》中入榜的「必比登推介」（Bib Gourmand）」美食餐廳名單，36間餐館和店家中，有10間是台北著名的夜市。有別於「星級評鑑」（Starred Restaurant），以米其林輪胎人為標誌的「必比登推介餐廳」是《米其林指南》為亞洲而設的一個評鑑類別，其主要精神是由米其林祕探選出值得推介的超值（Good Value）餐廳，強調的是性價比，與「不計成本追求美味」的「星級評等」不同。名列《台北米其林指南》中「必比登推介」的餐廳中，「茂園」、「美麗餐廳」、「My灶」、「我家小廚房」與「雙月食品」等5間餐館是台式料理風格餐廳。名店「鼎泰豐」信義本店、「點水樓」松山店、「宋廚」與「阜杭豆漿」 也被選入「必比登推介」名單中。而以鰻魚飯著名的「濱松屋」與印度菜餐酒館「想想」也都入書，「祥和蔬食」則是其中唯一素菜館。為了凸顯台灣獨有美食文化特色，台北的永康牛肉麵、牛店精燉牛肉麵、劉山東牛肉麵、林東芳牛肉麵、廖家牛肉麵、老山東牛肉家常麵店、建宏牛肉麵以及有60年歷史的清真中國牛肉麵食館，也都名列《台北米其林指南》中的「必比登推介」餐廳榜單。與新加坡和曼谷一樣，《台北米其林指南》中的「街頭小吃」（Street Food list）欄目中，亦有10家台北夜市美食小吃攤或店入榜。其中包括有饒河夜市的「陳董藥燉排骨」、「福州世祖胡椒餅」與「施老闆麻辣臭豆腐」；南機場夜市、寧夏夜市、臨江街夜市則各有2間入榜；另士林夜市中的40年老字號攤「海友十全排骨」也名列推介榜單。米其林將在本月14日於台北文華東方酒店舉辦《台北米其林指南2018》的正式發布會，屆時外界最關心的「摘星餐廳」榜單將在米其林指南國際總監米高·艾利斯（Michael ELLIS）一一唱名公布。(工商時報)