隨著大陸經濟發展與產業變遷速度不斷加快，台商也要有更多的靈活經營策略，例如在台灣的老牌知名嬰幼兒用品公司麗嬰房，近年上海據點就延伸觸角殺入辦公樓租賃業務，透過多元化經營達到多元業務策略。上海麗嬰房新事業發展群協理林彥裕甚至指出，看中大陸白領的用餐需求，更打算進一步切入辦公樓食堂商機。此外，身為台灣企業在大陸實現企業社會責任時，自然更希望可以多照顧到台灣學生。林裕彥認為台灣年輕人可來到這學習並開拓視野，麗嬰房也願意提供一個平台，跟台灣的學校進行對接，讓台灣年輕人到這裡從事想要學習或工作的方向。他說之前也曾多次與上海市等單位合作，安排在滬的台灣大學生、研究生到企業參訪外，也考慮提供如辦公室等空間給有意到上海發展的年輕人，以及包含法務、財務等後台支援，雖然功能不見得非常完整，但盡力達到類似孵化器的功能。但林彥裕也提醒台青，大陸產業發展非常迅速，要能跟得上這股變化，包含麗嬰房也是不斷求新求變，甚至在業務面上跨出新領域。舉例來說麗嬰房從1993年進軍大陸，持續嬰幼兒用品的主業務，但從2007年決定把上海總部大樓的地買下自建。同時看好大陸第3產業的發展讓辦公樓的需求會越來越大，因此從自家總部大樓做起，朝辦公室租賃的新觸角延伸。林彥裕甚至說，自家總部大樓甚至設置大樓食堂，這在大陸很少見，但卻能兼顧衛生跟平價，每到用餐時間甚至連其他大樓的職員也跑來，一頓午餐可達到2000人用餐。也考慮從中擴大延伸，透過爭取各家辦公樓的食堂業務，朝「白領食堂」商機邁進。(旺報)