全球最大離岸風電開發商沃旭能源（Ørsted）今（7）舉辦媒體發表會，宣布將在彰化加碼投資全台首個百萬瓦（MW）等級儲能設施計畫。沃旭能源表示，將採鋰電池技術，並優先與台達電等國內廠商合作。另外，沃旭能源也宣布攜手彰化縣政府、台電、工研院，以及彰化師範大學進行產學研合作，建立儲能研究與應用合作平台。沃旭能源亞太區總經理暨台灣董事長柏森文指出，沃旭申請開發風場總容量約2.4GW，可供280萬戶年用電。沃旭已與穩進、環球測繪、世紀鋼等本地廠商簽署合作備忘錄，致力於與本土供應商建立合作關係。在此之前，全台儲能相關計劃僅有經濟部規劃的「區域性儲能設備技術示範驗證計畫」，計劃預計8年投入16億元在中南部太陽光電密集區域變電站內加裝儲能電池，目標裝置容量為15MW。沃旭宣布儲能計畫後，成為第一個民間自主推動的百萬瓦儲能設施計畫。沃旭表示，目前尚未確定儲能計畫規模，不過，可以確定至少會有1MW以上。柏森文指出，未來將由彰化縣政府帶領選定儲能設備設置點，台電協助設備併接電網。台電表示，計劃仍在討論中，未來會協助沃旭在區域配電站旁建置儲能設施。台電說明，再生能源具有發電不穩定特性，不像火力、核能等可直接併入電網，在區域配電站旁安裝儲能設備，就像是安裝穩定器，可以把步穩定供電的綠電轉換成穩定輸出電力，再併入電網。(工商 )