之前與一行年紀相仿的朋友們一起去安徽，一群人請了一位導遊。這位導遊，除了在短短四天帶著我們充實地旅遊，並專業地給我們講解徽州歷史文化，還留給我們幾個年輕人滿滿人情味的溫暖。林姐年約四十幾，是安徽徽州本地人，她身高不高，大概不到一百六十公分，看不出來她小小一隻，嗓門甚是洪亮，她那肺活量啊，估計比我們四五個年輕人都還要好。林姐有個美滿的家庭，或許是因為她的小孩在外地讀大學，她對孩子的關愛就移轉至我們幾個小毛頭身上，短短四天，我們總開玩笑地喊她是咱們安徽的媽。一個學生稱林姐為媽，或許可以戲稱是半路認親，但要讓六位大學生一同在短短的四天和一個導遊熟悉到可以喊「媽」而不避諱，那只怕林姐對咱六人的付出是有目共睹的，而且是令我們感到親切而溫馨的。有著驚人的肺活量獅子座的林姐為人豪爽，心直口快，或許是因為當導遊的關係，年近半百的她腳程特快，總叫我們追不上。由於是漫漫山路，通常她見我們落了很長隊伍，就會在山的另一頭用她那驚人的肺活量喊道：「加快步伐呀，還沒走三分之一呢！年輕人有沒有這麼虛的呀？」「這裡不陡，等一下才陡呢！別偷懶！快走，沒走完真當你體虛！」爬山已經爬到快虛脫的我等，很不習慣在寧靜的山林裡聽見她那嘰嘰呱呱的大嗓門，和語速無限快的說話方式，時常暗自嘆氣，希望林姐別開口的好。然而礙於她的長輩身分，所以就算我們對林姐的說法不同意甚至懶得理會，還是會以簡短的「好」、「是」回應她。我等總私下調侃道：「既然丹田不如她；肺活量不如她；年紀不如她，倒不如就順著她吧！」本來以為那幾天在安徽大概就是一場震耳欲聾的旅遊經驗，殊不知認識林姐是我等公認在安徽最幸福的事！那幾天徽州溫度大約零上三度至零下三度，我們幾個都很不習慣，早晨難免不願與被子分離，多賴了幾下，雖說林姐是我們的專屬導遊，但是我們不算是自由行，而是頻密的工商拜訪行程，一有個拖延，林姐對公司絕對不好交代，林姐大可叫我們拿個饅頭茶葉蛋便走人，她卻總是說「吃飽睡飽最重要！行程可以趕，飯不能不吃。」而且林姐怕我們在山上冷，還特別扛著台灣的高山烏龍茶茶葉、黑糖薑茶塊和黑糖餅乾，讓我們在歇息時有家鄉的熱茶喝，還有餅乾做口糧。開導團員失戀經驗其中一天有個特別的行程，我們為了應景，答應了公司要穿道具服，前一晚我們幾個弄那道具服弄得手忙腳亂，已屬於下班時間的林姐也跑來幫我們，看到道具服扣子鬆了、裝飾掉了還要拿回房間幫我們補，我們一直說不用，但她旋風似的轉過身去「沒事，這活我幹。」到門口時見到我們一女孩的外套扣子掉了，瞬間拿起來道：「你這扣子掉了風灌進去了怎麼辦呢？我給補一下」沒等我等回應，碰的一聲門就關上了。隔日，天還沒亮我們就驅車前往拍攝形象照，寒風凍得唇齒寒顫，照理來說我們應該直接脫外套上陣，然而林姐怕我們著涼，自願從高級導遊降級為攝影助理兼人體衣架，待攝影師架好位置、我們擺定姿勢，開拍的前一秒一一把我們的外套收走。一拍完，便提著幾件厚重的大衣朝我們奔來，要我們趕緊穿上。分組行動時間，兩位女孩先進村拍攝，我們其他人在村外補拍一些景色，後來進村時，我眼都來不及眨便聽見林姐超大嗓門喊道：「穿上外套啊！這樣肯定著涼的！」然後低頭呢喃「唉呦我的娘耶，零下三度這兩位給我穿著無袖在拍照……」我們開玩笑道：「林姐，她們冷了自己會穿上，只怕大家還沒感冒，全村的村民已被你的大嗓門叫醒了！」林姐不好意思地笑了出來，不過愛子心切，後來林姐那響徹雲霄的「穿上外套啊！」恐怕不只出現三次。除了當媽給我們做點針線活、怕我們著涼，林姐還是我們人生的導師。當時正好有一女孩失戀，不管大家把話題扯了多遠，她總有辦法把話題轉回到她男朋友背叛她的事實。林姐為了開導她，把自己的感情經驗、生命經驗都拿出來分享了，最後，甚至八卦易經、星座塔羅血型什麼都談，逗得那女孩哈哈大笑的，而且，林姐還規定她若是在旅程中再提到「失戀」二字，晚上就要罰酒，看見她笑得開懷，我瞬間感受到那種在大家庭聚會時的溫暖。山河壯麗且放一旁我們回台灣時間趕，大夥兒還來不及買郵票便要拉車去機場了，在觀光區的郵票店價格大概是兩三倍貴，對於我們這林林總總加起來有二三十張的明信片大戶來說真是太不划算了！大家陷入苦思之際，林姐又是熱心表示自己可以幫我們寄，我等感激不盡，湊了個整數便麻煩林姐幫買了郵票後寄出。我等對林姐幾天的付出銘記在心，早已商討好要如何感謝她。於是我們誆騙她在車上還有些寫好的明信片，要一併拿給她，林姐隨我們走到車旁，只見我們六人拿出了早已寫上滿滿感激之語的六張明信片給她，林姐低頭一看：「唉呦，張張是寫給林姐的耶！好感動喔，林姐好喜歡你們！」我們異口同聲笑道：「媽，謝謝這幾天的照顧，有空來台灣找我們！」然後和林姐擁抱。安徽的徽派建築、徽菜、徽劇和名山大河都深得我心，壯麗無比，然而你若問我最喜歡安徽的什麼？最難忘的又是什麼？山河壯麗且放一旁，我會斬釘截鐵告訴你：人情味。(旺報)