日本銀行（央行）總裁黑田東彥即將獲得連任、再做5年，成為1961年來首位獲得連任的日本央行總裁。日本首相安倍晉三的一名顧問向《華爾街日報》透露，股市重挫是安倍決定再度任命黑田的「決定性因素」。消息人士透露，日本首相安倍晉三將在本月稍後向國會提交人選。這項人事案必須獲得參眾兩院許可。日銀總裁人選抵定，將有助於安定市場。上周主要國家央行可能加快緊縮貨幣政策，是造成全球股市動盪的主因之一。安倍一名顧問向《華爾街日報》表示，股市重挫是安倍選擇再度任命黑田的「決定性因素」。摩根大通駐東京經濟師足立正道（Masamichi Adachi）表示，金融市場將歡迎這項人事案。他認為，目前市場反映黑田有8、9成的機率得到連任。摩根士丹利日本首席經濟師山口毅（Takeshi Yamaguchi）則認為，安倍首相滿意目前的貨幣政策。一旦改變政策，恐將破壞營造安倍政績的舒適經濟大環境。安倍本月6日在國會報告時明確表示，他信任黑田的能力，暗示他傾向讓黑田續任。瑞穗銀行首席市場經濟師唐鎌大輔（Daisuke Karakama）預測，周一東京市場對這項消息的反應將是日圓走低，日股走強，但效應不會持久，因為早在預料之中。他表示，黑田的第二任將會更辛苦。5年前，日銀有很多貨幣政策工具可以應用，目前只剩寥寥無幾。為了衝刺2％的通膨目標，黑田預料將持續貨幣寬鬆政策。黑田原本希望在2015年達成通膨目標，可是日本通膨率目前尚不及1％，黑田只得一再延後達標的期限。最近公開談話時，黑田強調日本貨幣寬鬆政策退場的時機仍未成熟。現年73歲的黑田是在2013年3月上任，即將於4月屆滿任期。若確定連任，黑田將是繼1961年山際正道之後，第二位做2任的日本央行總裁。(工商時報)