台股蘋概零組件雙箭頭─股王大立光、金屬機殼大廠可成，昨（5）日聯袂公布2月營收，呈現兩樣情：大立光營收創2年新低，月增率、年增率皆衰退3成以上；可成則突破今年逢農曆年開工天數較少的限制，營收年增20.2％。外資分析師看好，可成正式接棒，扮演蘋果iPhone供應鏈領頭羊。相對地，大立光營運接連衰退，股價何時止穩還是未知數，法人研判，今日雙箭頭股價走勢可能分道揚鑣，國際資金可望繼續轉進可成，對大立光保守以對。可成昨不只公布2月營收，同時公布去年財報，營收、毛利皆創歷史新高，令市場感到振奮，外資圈同聲看好可成營運好氣色將延續。花旗環球證券科技產業分析師楊維倫指出，可成不只會在舊iPhone機型拿下更多市占，市場可能低估了消費者對iPhone 7、7 Plus的高度需求，對可成都是利多。大和資本證券科技產業分析師黃奎毓表示，可成不只搶食iPhone訂單，今年還有新款iPad、MacBook量產助威，是大和資本在蘋果供應鏈中的投資優選。摩根大通證券科技產業分析師張恆在大立光營收公布前，將推測合理股價由3,500元降至3,200元；元大投顧科技產業分析師蒲得宇最近也將推測股價降至3,450元。兩大指標分析師同樣看到眼前大問題：技術領先的優勢恐不足以支撐營運如過去般高速成長，且雙鏡頭的滲透率前景，也浮現疑慮。摩根大通證券認為，新款LCD版iPhone恐維持單鏡頭設計；元大投顧則指出，無論是蘋果，或是大陸的OPPO與Vivo，一旦旗艦機種售價太高，消費者便對低價款興趣轉濃，但這些機種基於成本限制，不容易採用雙鏡頭，產品組合不佳將衝擊雙鏡頭滲透率。因農曆年已過，市場對大立光3月營收將較2月增加並無疑問，然下一個觀察點，將是大立光3月營收能不能重返年增軌道。(工商時報)