中國人民銀行（大陸央行）14日發布《2017年第四季度中國貨幣政策執行報告》（下稱《報告》），《報告》指出，2018年將繼續實施穩健中性的貨幣政策，並將「管住貨幣供給總閘門」，分析人士指出，從人行的報告來看，嚴防資產泡沫及防範金融風險仍是人行未來施政的重中之中，在此情況下，2018年大陸貨幣政策仍將維持中性偏緊的方向，轉向寬鬆的空間不大。《報告》指出，當前，大陸的經濟已由高速增長階段轉向高質量發展階段，正處在轉變發展方式、優化經濟結構、轉換增長動力的攻關期，貨幣政策需要更好平衡穩增長、調結構、促改革、去槓桿和防風險之間的關係。展望2018年，《報告》認為，國際上不穩定、不確定因素仍然較多，大陸經濟金融領域的結構性矛盾仍較突出，防範及化解重大風險的任務依然艱巨。因此，下一階段，人行表示將緊緊圍繞服務實體經濟、防控金融風險、深化金融改革三項任務，保持政策的連續性和穩定性，並「實施好穩健中性的貨幣政策，保持流動性合理穩定，管住貨幣供給總閘門」，為供給側結構性改革和高質量發展營造中性適度的貨幣金融環境。分析人士則指出，由於寬鬆貨幣政策可能帶來的資產價格泡沫等問題，而大陸官方目前正緊盯這類風險的隱憂，因此，上述《報告》的內容，或許已宣示了未來大陸的貨幣政策在不影響流動性的情況下，仍將保持中性偏緊的路線。(旺報)