苗栗縣一名17歲少女小美（化名）家境清寒，為了賺錢替單親媽媽分擔壓力選擇下海賣淫，想上岸時卻被淫媒拿曝光賣淫記錄威脅，必須持續賣淫，苗栗縣社會處保護服務科長許淑華不捨說，少女長相清秀亮麗、個性與談吐也不差，親子間互動也非常良好，沒想到會發生這種不幸。據《蘋果日報》報導，許淑華表示，這名少女與母親、祖父母居住在一起，家裡只有母親一人打工勉強度日，少女為了不要讓媽媽壓力過重，幾乎不會伸手要零花錢，最後才想出短暫「打工」賣淫賺錢，結果誤交損友被逼迫回不了頭。許淑華嘆說，少女長相清秀亮麗、個性談吐也不差，儘管家庭經濟功能弱勢，但是親子間互動卻相當良好，家人知情後也相當錯愕且傷心。《蘋果日報》報導，少女經過苗栗縣社會處3個月保護後，目前已經返回南投老家生活，交由南投縣社會處接續輔導，並且也開始繼續求學讀書。判決書指出，20歲彭姓男子與小美認識後，發現對方有在賣淫就心生歹念，幫忙出面媒介嫖客、負責接送賺取傭金，使小美短短3個月就密集接客67次，加上小美自己接客人數就超過百人，後來小美表示想要上岸，彭男就以曝光賣淫記錄威脅，逼迫小美不得回頭，直到後來事件曝光。彭男在警方偵訊、檢方偵查及法院審理時均坦承犯案，法官認定彭男涉犯了使未滿18歲之人為性交易罪，判處他有期徒刑3年10月，併科10萬元，並且沒收所有犯罪所得。至於鄧女正由少年法庭審理中。(中時電子報)