過年期間，家族親友們總會齊聚一堂，不少人難免會被長輩問到感情狀態，中天主播陳諺瑩就透露曾被問到「什麼時候可以吃到妳的餅？」但她也反應超快，高EQ回對方：「要吃餅我可以買給你啊，就不用等了！」她認為感情的事順其自然就好，不喜歡刻意介紹安排，幸好爸媽也一點都不擔心她。但除了感情問題，陳諺瑩遇過最怕的問題竟然是，「妳主持的節目（周末大爆卦）的資料怎麼找的？」因為長輩比較不了解節目製作過程，看到名嘴在節目上高談闊論，彷彿無所不知的樣子，讓他們深感佩服，所以陳諺瑩都會解釋幕後其實是很多人一起腦力激盪，讓長輩們聽得是津津有味，有時連臨居阿姨們也會關注她在主持節目上的穿著，只要是亮色系都會被誇讚，她笑說：「她們會討論我在主播台上穿甚麼，有時穿著不是媽媽喜歡的，她也會說今天那個衣服不要穿！」另外，趁著年節歡樂氣氛，不少人也會到彩券行買樂透或刮刮樂試手氣，《新聞龍捲風》主持人戴立綱則自認沒有偏財運，而且有過挫敗的經驗，所以絕不買刮刮樂或彩券。他笑說：「曾經某一年過年值班，與一大票同事一起合資買刮刮樂，一人出1000元，湊了十幾萬，結果刮完中獎獎金只有幾萬元，大家決定再把獎金拿去買刮刮樂，最後回來只剩幾千元，一個人分不到200元，真的超慘的。」讓他自認偏財運不佳，還是不要拖累到同事。而陳諺瑩也自嘲，每次刮刮樂一定槓龜！她與張雅婷過年期間上班，主播們都會一起買刮刮樂試手氣，張雅婷笑說：「我跟諺瑩都屬於做公益愛心的！」透露兩人一樣都沒有偏財運，而陳諺瑩也表示過年包紅包給父母，媽媽都會回贈刮刮樂給家人，「我媽很喜歡看大家聚在一起刮刮樂！」家人每次刮每次中，唯獨陳諺瑩永遠都是沒中獎的份，「所以我絕對不會買刮刮樂！完全沒有偏財運！」她還自曝連續6年參加公司尾牙都沒中過，「去年是同事中1萬，她很好心分給每個人100，那是我唯一在尾牙上拿到的現金，還是沾同事的光！」(中時電子報)