華晶科技(3059)宣布，公司研發製造人工胰臟相關產品獲2018年十大醫療創新產品第一名，此產品已於2017年底研發完成，目前已進入臨床實驗的醫療驗證階段。2008年華晶科技跨足醫療產品領域，經過長達三年的研發階段，獲得國際一線大廠高階血糖機ODM訂單，並於2011年底開始量產出貨。然而，糖尿病患者必須每天皮下注射一次到四次的胰島素，病患需隨身自備酒精棉球和學會注射技巧，尤其是尖銳的針頭扎入皮肉的錐心之痛，讓許多需要胰島素注射的病患遲遲不願意接受胰島素注射，造成嚴重而且不可回復的慢性併發症，有鑑於此，醫療廠商開始研究如何解決此問題，華晶科技於2012年接受國際知名醫療大廠委託，進行人工胰臟相關產品設計與軟體研發與製造。華晶科技投入人工胰臟相關產品設計與軟體研發，包含產品微型化設計、無線通訊、精密控制、高可靠性系統設計、最高規格的醫療產品開發程序、最高難度醫療軟體開發、精準的產品生產製造，於2017年底研發完成，目前已進入臨床實驗的醫療驗證階段，預計今年下半年量產。根據世界糖尿病聯盟(International Diabetes Federation)最新資料顯示，2017年全球約有四億兩千五百萬糖尿病患者，其中大約5%為先天性糖尿病患者，這些先天性糖尿病患者與部分的後天糖尿病患者需要定時補充胰島素來維持體內血糖平衡。華晶科表示，公司所研發的人工胰臟相關產品，屬於侵入式醫療器材等級(Class II b)，為技術難度極高的醫療器材，硬體和軟體設計開發需遵循嚴格的醫療安全規範，華晶科技經過多年耕耘，醫療電子產品研發設計、驗證、生產、品質控管、流程管理及文件化管理，皆符合醫療產業高規格認證需求，深根醫療電子產業已有豐碩成果，這項新產品可以持續監測血糖，結合智慧醫療及時給予病患適時適量的胰島素注射，取代了患者需自行注射的傳統方式，對血糖的穩定達到前所未有的平衡，未來將會有越來越多的患者使用這類產品，隨著科技的進步，人工胰臟產品可以為糖尿病患者提供連續且準確的胰島素注射。(時報資訊)