國內景氣溫和復甦，房市買氣明顯增溫。去年榮登中部營建業「獲利王」的富宇地產(4907)，今年購地轉趨積極、已砸重金購入2筆土地；下半年預計進場推出台中太平區振興段與大雅區上楓段新案。富宇地產今(26)日股東會通過，每股配發現金股利1.5元；同時全面改選董監事，董事會最後推舉張清全續任董事長。富宇地產2017年受惠於「帝國之心」、「綠都心」、「晴美」陸續完工入帳挹注，業績表現亮眼，去年EPS7.23元，稅後淨利8.5億元，較前年增加333.75%，彌補4億元累積虧損後，淨利為4.5億元。富宇地產總經理鍾堯明表示，今年屋簷雨遮不登記坪數政策實施，加上年底縣市長選舉，對房市可能產生影響，但目前央行利率仍在低檔，且政府公告地價下修，六都全面下調公告地價，是七年來首見，從稅賦角度來看，有利民眾購屋。富宇集團今年推案重心回歸台中，不但富宇地產今年陸續購入2筆土地，今年下半年也將於太平區振興段及大雅區上楓段，規劃推出菁英首購宅。其中，太平區振興段基地面積1,200餘坪、大雅區上楓段基地面積基地面積1,664坪，市場推估，兩案每坪開價皆從25萬元起跳。此外，富宇地產已完銷的新竹新案「雲悅」將於今年第三季完工入帳，此案與地主合建，總銷12.8億元。(工商 )