信威生技與台灣安全食品推廣協會日前舉辦「牛樟芝『食』在有益處」研討會，邀請多家產業界專家分享牛樟芝透過生物科技更多嘗試在食品材料上，藉由產品展示，讓大眾了解牛樟芝的益處，以及牛樟芝產品透過分級制度，不再是高貴的藥材，而是人人可以享受的高貴不貴保健產品，具高營養係數的食材，期待透過研討會分享，為牛樟芝產業爭取更多契機，走向藍海市場。牛樟芝為台灣特有國寶級產品，極具發展潛力，但因主管單位的規範、政策過於保守，導致該產品年產值不如預期。台灣安全食品推廣協會理事長詹竣毅有鑑於此產業困境，以及期許造福兩岸推廣安全食品為立基點，邀請桃園市牛樟菇菌商業同業公會理事長葉宗銘、台灣信威生技總經理羅順仁、台灣承品生技董事長特助謝育成及中華醫事科技大學黃嘉新教授等專家與會分享，為台灣產業及兩岸食品安全貢獻力量。積極研發相關產品《中國時報》發行人暨《旺報》社長黃清龍表示，牛樟芝是台灣國寶及獨有產品，希望有一天，每個觀光客到台灣都必買牛樟芝產品，就如到南韓必買人參一樣。牛樟芝為台灣獨有珍貴材料，潛藏於台灣山林最珍貴的「森林紅寶石」，由於外表與靈芝非常像，早期被稱為靈芝的一種。歷經多年來，台灣生技產業積極研發相關產品，近幾年來，透過國際學術論壇發表研討，不只在台灣，牛樟芝在國際也漸漸嶄露頭角。台灣安全食品推廣協會理事長詹竣毅也認為，現在的人愈來愈重視養生，過去牛樟芝的安全性一直備受考驗，直到最近，透過現代的生物科技得知，樟芝子實體擁有許多生理活性成分，對於養生具備一定的保健，且已於多項臨床試驗中得到證實。海外增加營銷點信威生技總經理羅順仁也表示，為了讓更多海外消費者分享台灣樂活養生「寶貝」，近年來，逐步向海外增加更多營銷點，並前往馬來西亞及大陸參展，同時，希望政府重視牛樟芝為基底之珍貴產品，整合各界力量，為台灣增加更多行銷機會及曝光度，贏得本土產業更多契機。(旺報)