國民黨基隆市長初選民調明（25）日至27日登場，預計28日結果出爐，31日正式公布，初選參選人介文汲提出規畫基隆第一條水路觀光套裝行程，計畫將基隆的美景整合起來，利用便捷平價的水上巴士來回，除了留住郵輪客，也創造出基隆人更多的就業機會。介文汲表示，將為基隆規畫出第一條水路觀光套裝行程，會在海洋廣場邊的小艇碼頭設置水上公共巴士總站，其他3站分別為正濱漁港、和平島八尺門水道、及碧砂漁港。介文汲說，觀光客於小艇碼頭登上基隆水上公共巴士後，第1站將抵達正濱漁港，他會將正濱漁港整體營造成一個世界級的觀光漁港，使遊客可以在舊漁會大樓內享用基隆海產美食，悠閒的品嘗咖啡，聆聽傳統南管的現場、購買基隆特色的伴手禮等，看漁家的日常生活及岸邊的美景。他提到，第2站為和平島八尺門，他將建置寬廣的專用通道，使觀光客於下穿後，可以在八尺門水道邊享受五星級海鮮餐廳之美食外，亦可沿專用通道步行或乘車前往福德宮遠眺基隆港，或至和平島公園觀賞奇特的海岸風光。至於第3站碧砂漁港部分，介說，觀光客除可在此轉換較大型遊艇至基隆嶼或其他海上行程外，也可通過專用之通道步行或秤車至鄰近的海科館、潮境公園，八斗子等地參訪。這一整套之行程，會將基隆的美景整合起來，觀光客可以利用便捷平價的水上巴士來回。最後，介表示，屆時將委請國際最知名的建築景觀設計公司協助做整體性規畫，在保有基隆傳統特色的前提下，引進最先進的觀念及設施，不但留住郵輪客、促進消費，並提供基隆人更多的就業機會。(中時 )