產險2月網路投保成長率為41％，但是其中住宅火險較去年同期成長近300％。產險業者表示，網路投保2月住宅火險的高成長率，除了因0206花蓮地震災損，各產險公司目前都有幫保戶將保單寄件到貸款銀行的服務，也是提高民眾用網路投保住宅險的主要原因。主管機關在去年11月再次放寬網路投保規定並改採負面表列方式，包括對於人身保險商品的舊客戶旅平險上限由1千萬元提高到1,500萬元；申根國家醫療險附加條款及海外突發疾病附加條款可不受保額10％的限制；父母可以為未滿七歲的子女投保等等，使得今年前2月產險網路投保金額出現更大的成長幅度。根據產險公會統計，前兩月網路投保金額達1.26億元，較去年同期成長56％，其中住宅火險金額和件數成長幅度最大，去年前兩月透過網路投保住宅火險的件數還不到500件，但今年前兩月已逾1,600件，不管是件數或金額，成長率都逾200％，平均每件的投保金額不到1,400元，顯示民眾主要仍是投保最基本的住宅火險（含基本地震險）。除住宅火險網路投保成長率大增，其他成長率較高者還有旅平險、傷害險的網路投保金額分別上升81％、75％，即使汽車險網路投保金額也增長了56％，使得產險業前兩月網路投保金額從去年的8千萬元提高至1.26億元。產險業者認為，在網路投保旅平險（含旅行不便險）投保金額提高了八成，但前兩月的投保件數只增加五成，金額成長率高於件數，則明顯反映是因主管機關將網路投保金額上限提高，去年每一件旅平險保額是445元，今年則提高到545元，由於各產險持續透過FinTech讓旅平險投保、理賠更加便利，產險者預期產險的旅平險（含不便險）未來還是有相當大的成長空間。(工商時報)