長期深耕北美航線的長榮航空與風靡全球的美國職籃NBA合作，推出「買機票，長榮航空帶您去看NBA！」抽獎活動。主打於活動期間在長榮航空官網及EVA Mobile App購買台灣出發的美加線成人機票，即有機會參與抽獎，最大獎為兩人成行「長榮航空北美不限航點豪華經濟艙機票及NBA冠軍賽門票」套裝行程。在13日記者會中也特別請到NBA傳奇灌籃王理查森（Jason Richardson）出席，與長榮航空發言人柯金成及NBA台灣副總裁兼總經理高培明（Bimal Kapoor）共同宣布這次重要跨界合作。期望更多民眾能夠透過長榮航空提供的服務到北美旅遊，同時也能親自體驗最精彩、刺激的NBA賽事。長榮航空飛往北美8個航點當中，就有6個航點擁有自己的NBA球隊，為了配合此次與NBA的合作案，即將於4月16日至5月13日的「長榮航空夏季線上旅展」，於官網及EVA Mobile APP推出北美航線機票優惠方案，台北—溫哥華航線最低價含稅只要1萬9868，台北—洛杉磯航線最低價含稅2萬0723起。台北—芝加哥航線含稅價也只需2萬4083元起（美加線稅金可能因匯率變動有所調整）。凡自即日起至11月30日在「買機票，長榮航空帶您去看NBA！」活動期間，於長榮航空官網及EVA Mobile APP購買台北前往北美的機票，並在活動網站登錄即可參加抽獎，獎項包括將於5月23日抽出的兩人成行「長榮航空北美不限航點豪華經濟艙機票及NBA 2017-2018賽季的冠軍賽門票」套裝行程1組，以及每月陸續抽出的「NBA 2018-2019球季耶誕大賽門票」、在台北與球星近距離接觸的機會與NBA簽名大禮等多項大獎，詳情請洽活動網站http://member.webdo.cc/NBAevaair/index.php(旺報)