為全面支持自動駕駛汽車發展，大陸正計畫在浙江省打造首條集智能、快速、綠色、安全四大要素於一體，搭載大數據智慧雲端控制平台的「超級高速公路」。浙江省交通運輸廳副廳長任忠指出，超級高速公路除將透過智能系統，全面支持自動駕駛汽車外，還將導入路面太陽能發電系統，遠期目標計畫實現可「一邊開車一邊充電」的行動式無線充電系統。去年12月，為貫徹落實《中國製造2025》、加速人工智慧（AI）產業發展，大陸工信部進一步制定了《促進新一代人工智能發展三年行動計畫》，其中便提到要加強AI與汽車產業的融合，並發展智慧聯網汽車；工信部、國家發改委、科技部三部委聯手印發的《汽車產業中長期發展規劃》，也稱將在2025年前，推動全自動駕駛汽車入市。在各項政策支持之下，近期陸續傳出大陸地方將建設搭載智能系統、車輛管控功能的超級高速公路，以輔助L3、L4等層級自駕車能於路上安全駕駛，透過強化基礎建設，支持自駕車產業發展，而該消息日前獲得浙江省政府的證實。平均時速增20%～30%據了解，超級高速公路將西起杭州下沙地區，東至寧波，途經杭州、紹興的杭紹甬高速公路分批逐步建設，預計2022年杭州亞運會前建成。《科技日報》報導，在這條超級高速公路上，將搭載大數據驅動的智慧雲端控制平台。透過智能系統、車輛管控，有效提升高速公路行車速度，使車輛平均速度提升20%到30%。但浙江省副省長高興夫表示，超級高速公路最終能夠開到多少時速，要按照研發推進的情況、實際結果來確定，目前尚未有明確的規定。將可邊開車邊充電任忠指出，智能的核心，就是要構建人、車、路協同的綜合感知體系，構建路網綜合運行監測與預警系統，提高安全性、實現零死亡的願景；並在近期實現自動收費，遠期實現車聯網系統，達成國際領先的全面支持自動駕駛功能。且為響應汽車電動化發展方向，任忠指出，近期的目標是透過太陽能發電、路面太陽能發電，插電式充電站的補充，為電動車提供充電服務。遠期的目標是實現行動式的無線充電，一邊開車一邊充電。(旺報)