社福界年度盛事「傳善獎」，2018年第四屆有了重大改變，將委由台灣公益團體自律聯盟擔任評審，受理報名期間改為3月1日至20日，歡迎符合條件的社福機構踴躍參加，詳情請上傳善獎官網（http://www.auroratrust.org.tw/）查詢。傳善獎由震旦集團陳永泰公益信託主辦，前三屆邀請聯合勸募協會擔任評審，成效卓著。而為了讓評審機制採納更多面向觀點，以及讓得獎機構未來三年能獲得更多類型的支持，第四屆傳善獎邀請台灣公益團體自律聯盟辦理事前評審及事後訪視。第四屆傳善獎參與門檻維持不變，但評審過程及後續事項有諸多創新與改變，期盼能支持社福機構成為創新典範。傳善獎每年會從中型社福機構中評選出8家優秀機構，由震旦集團陳永泰公益信託提供每家每年400萬，連續三年1,200萬，每屆合計9,600萬的支持。希望藉由提供機構連續三年足夠且沒有運用限制的資金，讓機構能真正放手去創新、成長、茁壯，為弱勢族群提供更好的服務。除了資金挹注，傳善獎更與各種平面及影音媒體合作，將這些得獎機構介紹給更多社會大眾認識；而傳善獎臉書粉絲團，於六月起將針對通過第四屆初審的30家社福機構進行推文，這些默默付出的社福機構及他們的感人故事，值得大家按「讚」及分享。(工商時報)