蔡總統執政很快就要屆滿兩年了，四年的任期已過一半，經濟表現是該算算帳的時候了。民進黨之所以能在近年總統、立委選舉中大獲全勝，馬政府執政最後幾年實質薪資倒退、經濟成長不佳、所得差距擴大都是主要原因，然而兩年來情況是否改善，非僅國人關心，蔡總統自己也該有個譜才好。大家應該都記得馬總統執政後期出現了「悶經濟」這個辭彙，之所以悶就是因為雖然有工作，但薪資停滯，全職工作難找，當年在野的民進黨對此不遺餘力的批判，在國會殿堂恣意的羞辱首長，甚至嘲諷馬政府的無能，如今易地而處，兩年來蔡政府究竟做出了什麼成績，我們且一一加以分析：第一、經濟成長疲弱：蔡政府於2016年上台，這一年的經濟成長僅勉強保一，而去年也只有2.86％，兩年來皆遠低於全球經濟成長率，顯然蔡政府這段期間所推的國家級投資公司、產業創新轉型基金、五加二產業及南向政策，收效甚微。第二、投資率跌破20％：一國生產活動的能量取決於資本，而資本擴張的速度又取決於民間投資，馬政府執政最後幾年民間投資成長趨緩，但總還在3％以上，投資率也在20％以上，惟去年我國民間投資不升反降，投資率更跌破20％，須知，去年國際機構展望全球景氣是極為樂觀的，在此一情況下民間投資還呈下滑，可謂嚴重警訊。第三、外貿排名倒退：上周世貿組織（WTO）公布去年全球外貿排名，我國去年貨品出口雖有一成以上的成長，但全球排名僅第18，非但沒有進步，還比馬政府時期退步。至於服務輸出更落至全球27名，創下金融海嘯以來（近九年）最差。服務輸出的內涵有觀光、航運、金融及專利等等，與馬政府八年期間排名扶搖直上相比，這兩年可謂一落千丈。第四、旅行收支逆差創新高：由於近年陸客大減，飯店、遊覽車、旅行社及零售業皆受衝擊，我國旅行收入於去年降至123億美元，創下近四年最低，與旅行支出相抵之後出現56億美元的逆差，此一逆差之大，打破歷年紀錄，與馬政府時期逐年升高的順差恰成對比。旅行收入係服務貿易的重要項目，其連年下滑正是導致台灣服務輸出排名倒退的主因。第五、實質薪資倒退16年：蔡總統還在野時曾質問馬政府為何台灣經濟悶到不行，實質薪資倒退16年，然而，以今年前兩個月最新統計觀察，雖說名目經常性薪資有2％以上的成長，但經物價一平減，實質薪資還是倒退16年，蔡總統當年指責馬總統的話，如今恰恰應該用來自我反省。第六、就業人數成長創新低：台灣這些年失業率平穩，表現似乎不錯，但仔細一看會發現我們昔日就業人數一年增加二十萬的情況已不復存在，取而代之的是一年僅微增七、八萬。之所以如此正是少子化使然，而隨著出生人數屢創新低，可以預期的是，未來一、二十年就業人數成長勢將更緩，比起失業率的變化，這是更大的危機。第七、非典型就業升破八十萬人：若僅看失業率、薪資成長2％會以為老闆正在調薪，勞動市場情勢大好，事實上我們的非典型就業人數年年升高，十年來已由65萬升至81萬，非典型包括派遣人力、臨時僱用及部分工時，他們的薪資偏低，勞動條件也較差，過去政府經常會解釋，從事這類工作多是自願的，但是經調查卻發現他們當中逾五分之一是「非自願」的，是因為找不到全職的工作才來打零工，非典型就業比馬政府時代，猶有過之。第八、所得分配更加惡化：政府官員喜歡援引五等分位所得差距來描述所得分配情況，然而如今這五等分位統計已漸鈍化，十多年來幾乎原地不動，這並不代表台灣所得分配很平均。若觀察前5％、1％家庭所得分配的情況，便會發現事態嚴重。再看GDP分配至受僱人員報酬的比率，更令人憂心，二十年來已由50％降至43.8％，中產階級所能分享的餅愈來愈小，蔡總統昔日誓言要讓經濟成長果實全民共享，如今安在哉。從以上八項指標，我們發現蔡政府兩年來非僅未能扭轉乾坤，反而讓台灣陷入更深的停滯，更大的不均，以致士怨於官，民愁於野，這是極大的危機。蔡總統於選前曾表示：「只會從成千上萬個數字中找出對自己有利的數字，而沒有看到人民的感受，那樣的政府是令人民失望的政府。」大哉斯言，兩年來蔡政府施政成績雖不佳，內閣若能以此反省，猶有可為，若仍執意粉飾太平，報喜不報憂，則民意翻飛而散，將為期不遠矣。(工商時報)