新加坡飯店集團Next Story Group來台打造以「社群媒合」為核心的首間據點Kafnu（凱富諾）台北旗艦館，1月正式開幕以來2個月，已吸引音樂娛樂、傳媒設計、程式開發、電商平台、創投、虛擬貨幣、金融等7大產業會員進駐，其中獨立辦公室出租率已達9成。Next Story Group發揮都會空間專業背景，看準台灣新創追求多元運用空間、重視產業社群連結趨勢，Kafnu初試啼聲交出亮眼成績單。集團表示，未來將積極於澳洲墨爾本、雪梨及越南等地拓點，讓會員皆可使用全球各地區空間，目標打造跨亞太的新創夢工廠。觀察到創客不再只發展單一業務，Kafnu台北旗艦館不走傳統商旅路線，打造全棟可自由運用的12層樓多樣化空間，入駐會員每月配有時數，可自由規畫使用會議室、健身房、專業錄音室、綠幕攝影棚等空間，一次滿足內容創作或舉辦講座等所有需求。除了最新媒體設備、IT互動技術外，Kafnu台北旗艦館也規畫玩樂和休憩區，包括1樓的Morsel Taipei北歐式餐廳、位於12樓的K2酒吧，希望幫助會員適時放鬆，以助於激盪新創意，並讓工作更有效率，為台灣創客市場提供具多元生活風格的空間。Kafnu北亞區總經理朱筠容表示，Kafnu的優勢在能媒合會員「串連資源」，社群經理協助剛起步的企業會員，並整合線上線下資源，觸發企業持續成長。會員可透過共辦活動、內容營銷、定期聚會等不同方式合作共創雙贏，展現匯聚力量、加速成長的品牌核心理念。Kafnu表示，台北旗艦館讓需要跟擁有不同技能的人一起合作的斜槓創業家，於流動空間中拓展人際，認識新夥伴。同時，也推出行動App，提供開放論壇促進會員彼此交流，並可透過App租借場地或預訂房間，並在第一時間掌握Kafnu台北旗艦館所有活動。展望後市，Kafnu未來將持續因應入駐會員需求，推出新的服務方案，與企業共同有效挖掘社群價值，發展盈利空間，並將透過泛亞太區的支援與迴響，幫助台灣人才進軍國際市場。(時報資訊)