擁有「馬蔥餅」品牌的馬味之祖美食公司，在全台已有近百家加盟攤商。來自馬祖的董事長江嘉敏、總經理李德愛夫婦，為了將家鄉馬祖菜與台灣朋友分享，同時也能紀念媽媽手藝的好味道，去年於台中市黎明路創立「三食六島馬祖料理」，成為台中極少數馬祖料理專門店，吸引饕客上門品嘗，至今已累積許多回頭客。李德愛表示，民國85年、他25歲時投入「馬蔥餅」行業，那時候是跟家人一起做，最早在北投做路邊攤，之後夫婦倆在台中陸續開設10家直營店；不過，店面管理出現很多問題，正當頭痛時卻有人主動爭取加盟，「馬蔥餅」也在台中烏日開放首家加盟店。「馬蔥餅」烏日加盟店因為業績佳，吸引親朋好友爭取加盟，也因為口耳相傳、慢慢地建立起加盟的基礎；同時，李德愛也把當初10家直營店賣給創業者做為加盟店，全心做原物料供貨商及投入教育訓練。江嘉敏表示，「早期加盟店主認真，全年無休，我們只能配合無休供貨！」那時蔥油餅、雙胞胎、芝麻球、甜甜圈等原料，都是當天現做現送，夫妻倆各開一部車送貨，回來後還要繼續準備隔天生產的原料，「曾有5年幾乎無休，甚至連除夕夜還要回工廠趕貨。」「馬蔥餅」後來研發出產品冷凍技術，近幾年透過投資機器、物流、中央廚房，可以一次備3天貨，逐步建立規模，打進全台各地。在「馬蔥餅」事業穩定後，李德愛說，因為爸爸是馬祖人、媽媽是福州人，從小就是吃福州馬祖菜長大，自然而然對馬祖菜多了一份感情；4年多前母親過世，「想到媽媽的手藝即將絕傳很難過，很想將家鄉馬祖菜與台灣朋友分享，同時也能紀念媽媽的味道！」李德愛夫婦花了3年時間籌備餐廳，同時也把馬祖菜延伸至台灣，一部分食材從馬祖空運來台、一部分是私房料理。為了傳承媽媽的味道，同時紀念媽媽的故事，因此創立「三食六島馬祖料理」品牌。既然是要紀念媽媽的味道，希望來店裡用餐的客人都有一種溫馨、回家的感覺。李德愛強調，三食六島的食材、料理走自然、健康，並以家常味為主，除貨真價實、份量一定要足夠。他笑說，因為馬祖人都很熱情與好客，因此每道菜的份量都很充足，吃不完希望顧客能打包回去，「讓大家來聚餐，能有一種很飽足、很放鬆、很快樂的感覺！」(工商時報)