為了讓LINE視訊通話的溝通情境更有趣，LINE在最新的8.5.0版本(iOS版本於18推出，Android版本於4月16日推出)中加入可以在視訊通話裡玩的免費遊戲「Face Play」，在一對一的視訊通話中，運用臉部與表情就能與對方玩遊戲，逗趣的表情勢必為視訊通話帶來更多樂趣。首波推出的2款新遊戲「怪獸擊滅砲」與「BT21模仿秀」，未來還將持續推出各種好玩的Face Play遊戲，增添更多溝通樂趣的可能性。在LINE視訊通話中套用濾鏡，已經可以說是大家的日常，但Face Play不是濾鏡，而是可以跟視訊通話對象一起玩的新型態「遊戲」，具有時間限制與競爭性，緊張刺激又爆笑。只要視訊通話雙方手機更新到LINE 8.5.0 (含)以上(Android限定：以「錄影」來分享與保存Face Play 遊戲過程))，在一對一聊天室中的下方選單按下Face Play，或點選「視訊通話」中的Face Play按鍵，即可開始玩。遊戲結束後，系統還將主動提供對戰螢幕截圖讓您回味。Face Play初登場遊戲一：BT21模仿秀「BT21模仿秀」的遊戲方式很簡單，運用臉部模仿框框內BT21角色的「表情」與「方向」，模仿成功時，就可消滅BT21角色泡泡。在倒數時間內，消除數量較多者即獲勝。8個BT21角色是由全球角色品牌LINE FRIENDS與韓國流行男團防彈少年團BTS攜手創造，從背景故事的設定，一直到商品企劃，BT21團員親自參與了角色創作的每一個過程，一推出即受到各地粉絲的喜愛，貼圖的全球下載數已超過2000萬。Face Play初登場遊戲二：怪獸擊滅砲一樣的舒壓的消除類玩法，畫面上會不斷出現怪獸泡泡，用眼睛、並張開嘴巴進行瞄準，成功瞄準的時候該怪獸泡泡即可消除，在倒數時間內，消除數量多者，就是贏家。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.chinatimes.com/realtimenews/20180217000045-260412"
        target="_blank" rel="nofollow">越醜越高分 臉部辨識遊戲挑戰你的顏面神經</a>