光寶科技(2301)臨時董事會通過將相機模組事業部轉讓給大陸立訊集團創辦人王氏家族立景創新有限公司，光寶科技總執行長陳廣中表示，由於相機模組競爭激烈，考量企業發展狀況，決議將手機、PC及平板相關相機模組事業部出售，未來光寶科相機鏡頭模組產品將以車用鏡頭、AR、VR等高階產品為主，此項交易對光寶集團營運將有正面助益。光寶相機模組事業成立15年，產品主要應用於手機、平板及筆記本電腦，客戶遍及歐、美、亞洲，為全球行動裝置品牌客戶的主要供應商，不過近幾年，大陸舜宇光電、丘鈦等模組廠崛起，加上大陸智慧型手機品牌廠在全球逐漸佔有一席之地，讓相機模組競爭激烈，光寶科考量企業發展需求，加上相機模組事業群長年虧損，因此雖然相機模組廠有鑒於全球市場行動裝置需求興盛、成長迅速，仍決定將此事業部出售給立景創新公司，提供相機模組事業進一步發展之資源。光寶科技今天舉行臨時董事會，通過以營業讓與方式將相機模組事業部轉讓予立景創新有限公司。所讓與之業務為相機模組事業部之營業與資產，包括存貨、機器設備、員工團隊、技術及智慧財產權、客戶供應商關係以及產品保證責任。本交易之對價暫定為現金3億6000萬美元，加上取得對立景創新股票10%股權之權利，此營業讓與之交割將視各地主管機關核准進度預計得在 2018年第2季完成。陳廣中表示，由於相機模組競爭激烈，考量企業發展狀況，決議將手機、PC及平板相關相機模組事業部出售，未來光寶科相機鏡頭模組產品將以車用鏡頭、AR、VR等高階產品為主，此項交易對光寶集團營運將有正面助益。光寶強調，集團持續聚焦新事業發展，朝雲端運算、LED元件與戶外/汽車照明、車用電子、智慧醫療與工業自動化等領域轉型；同時強化核心技術和營運競爭力，發展更具效率的營運及獲利模式，進而提升股東、客戶與員工長期利益。此外，光寶也表示，公司判斷該交易對本公司財務業務並無重大影響，嗣實際交易完成時，將依相關法令規定辦理公告申報。(時報資訊)