台積電(2330)2018年1月合併營收約為797.41億元，較去年12月減少11.3%，較去年同期則增加4.1%。第一季步入傳統淡季但在加密貨幣挖礦運算的需求支撐，本季業績以美元計預估季減在一成之內。台積電本季因行動裝置產品的季節性因素影響，預估第一季以美元計營收將介於84到85億美元，比上季的92.1億美元高點，約季減7.7%到8.8%；以美元對台幣29.6元的匯率計算，預估毛利率約介於49.5%到51.5%之間，營業利益率為38%到40%，毛利率與營業利益率均與上季的50%與39.2%相近。由於新台幣兌美元本季以來持續升值，對全數以美元計的台積電業績不利，若以台幣計，台積電本季營收可能比上季下滑約一成。不過，台積電於第一季法說會中，董事長張忠謀對今年展望樂觀。張忠謀表示，今年晶圓代工產值預期年增9~10%，台積電營收若以美元計將成長10~15%，也就是將再創新高；張忠謀說，上半年業績可望比去年同期成長15%以上，下半年成長則略低於10%。台積公司今年強勁成長動能來自HPC（高效能運算）、物聯網和車用電子，當中HPC中又以虛擬貨幣、人工智慧、繪圖晶片成長性較高，手機今年持平。受到美股道瓊工業指數再度暴跌超過1000點，台股早盤一度重挫逾300點，台股市值最大的台積電股價也一度大跌10元，至228.5元，市值跌破6兆元。但尾盤跌幅收斂，收盤跌6元至232.5元，市值站回6兆元。(時報資訊)