每個人都想對於愛車的理想，都希望能夠呈現獨一無二外觀特色，擺脫了舊有的制服裝扮，才能突顯不同車型的特別之處，而此次由Ford推出的黑潮特仕版及型動勁速版，讓風格獨具的個性車主，由「車」展現自我的自信態度。若談及動力、操控及安全智能上的表現，誰能同時獲得市場上的高度評價，Ford Focus必定是消費者的心中首選之一，也因此，Focus誕生至今，不但穩定佔領Ford全球戰略車的重要地位，更是許多家庭及首購族的優質首選，才能在全球市場屢獲佳績。而自2012年正式在台導入全新世代Focus至今，並於2016、2017連續兩年獲「車訊風雲獎 - 最佳國產中型房車」肯定，優異的動力表現與智能科技配備廣受國內消費者歡迎，為回饋消費者熱烈反應，2018年以New Ford Focus型動勁速版及New Ford Focus黑潮特仕版新裝登場，售價分別為NT$69.9萬及NT$79.9萬。New Ford Focus黑潮特仕版外觀選用皓月白舖飾整體車身，車頂以簡單大方的亮面黑色來呈現明顯的視覺對比，兩側後視鏡外蓋與前水箱護罩都換上高光黑飾蓋，搭配17吋的勁黑型格鋁圈及風馳擾流尾翼，呈現車主運動酷感品味。內裝則以炫紅飾線增添運動化座艙氛圍，多處包括炫紅飾線針織座椅、附有紅色FOCUS字樣的原廠腳踏墊、黑潮皮質方向盤、排檔桿、手煞車拉桿等細節讓座艙空間充滿熱血運動感。動力方面搭載1.5升的EcoBoost 180渦輪增壓汽油引擎，提供高達180hp馬力與24.5kgm峰值扭力，配合SelectShiftTM六速手自排變速箱，提供順暢換檔手感的方向盤換檔撥片，讓駕駛者雙手不用離開方向盤即可輕鬆轉換檔位，滿足車主對駕馭快感的追求。此外，搭載領先同級ETS主動式車身動態強化系統，並標配6具SRS輔助氣囊，其他配備如TCS循跡控制系統、TVC扭力分配控制系統、HSA斜坡起步輔助系統等安全配備，打造全方位的安全防護網。Ford Focus黑潮特仕版搭載智能影音系統，8吋高解析度螢幕（1,024×600）可支援DVD/VCD/CD/MP3等多種影音媒體播放格式，內建Navi導航系統提供多達12項的興趣地點方便駕駛查詢，並人性化設計可提前600公尺偵測前方測速照相機的提示機制，四眼式倒車雷達與倒車顯影提供精準的警示音及120度廣角車尾畫面，同時配備1080p行車記錄器，打造行車安全防護網的同時也讓駕車體驗更有保障。New Ford Focus型動勁速版搭載1.6L Ti-VCT 汽油引擎，綜效輸出可達125hp/16.2kgm，並搭配傳遞效率優異的PowerShift雙離合器六速自手排變速箱，讓動力表現相較於同級車款更為出色；另外，在外觀車身皆換上帥勁有型的空力套件，如：賽車元素的型動雙色前後下擾流、型動雙色側裙、型動擾流尾翼等配備，車門設有可投出Focus字樣的LED照地燈及高質感迎賓踏板，讓車主在動感操駕的同時也能彰顯其專屬個性品味。(工商時報)