國際股市上周緩步回穩，但外資仍持續調節新興亞股，淨流出金額則縮減至7.9億美元，且台股為外資上周唯一的買超市場，資金淨流入1.3億美元。統計2018年2月至今，外資賣超新興亞股94.4億美元，除越南呈資金小幅流入，其餘市場皆遭賣超。中國信託投信表示，台股自2月12日封關，21日新春開盤，受到美股反彈激勵，加上國際股市在台股休日期間多表現亮眼，顯示投資人回歸理性，重新審視經濟基本面與企業財報表現。隨著美國景氣持續復甦，通膨緩步上升，企業獲利表現亦逼近15％的高度成長，市場展望仍朝正向發展。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，雖然台股封關前受到國際市場牽動而出現較大震盪，休市期間也未能參與國際股市反彈，不過新春開市後有急起直追之勢，上周短短三個交易日，加權指數上漲逾3.5％，表現傲視全體新興亞股。群益亞太中小基金經理人李忠翰表示，儘管2月初美股大跌引發全球股市修正，部分股市更回吐今年來漲幅，不過新興亞股如印尼、新加坡、馬來西亞、泰國、台灣、印度等今年來仍守住正報酬。展望後市，在近日美股出現回穩跡象、全球景氣擴張態勢未變，加上亞洲經濟和企業獲利前景仍看好，且不乏利多政策的支持，包括強化基礎建設、稅務改革等，皆有助整體經濟和相關產業發展，並有望進一步為股市表現增添動能，中長期投資前景仍值得期待。宏利投信指出，檢視經濟基本面與企業獲利的數字，美歐的消費力道持續增溫，亞洲出口的增幅也持續轉佳，新興市場中，兩大主流經濟體大陸與印度，也持續透過政策與市場機制導引繼續結構調整，即便經濟增長率不如往年，但其「以量換質」的做法，對長期投資者而言，仍應以利多視之。(工商時報)