米其林昨（6）日公布《台北米其林指南》中的「必比登推介」餐廳名單，與香港/澳門版與上海版第一次公布時一樣，此榜單一公開立刻受到美食餐飲業界與食饕的廣泛討論，各種聲音中當然也有「非議」與「批評指教」。對榜單的「異見」包括：「必比登推介」的精神強調的是「超值」，但有些餐廳的價位在國人心目中並不便宜；有些人認為榜單中有餐廳環境「教人不敢恭維」；更多人討論的是有些餐廳的口味或廚藝似乎「不夠格」。另外，也有餐飲經營者懷疑榜單中的餐廳是「運作」入榜。美食認定非常主觀，人人都可以各自表述、各抒己見，這是餐飲美食圈的「民主現象」，且在網路時代，「各執一詞猛刷存在感」更是常態、不足為奇；不過，一如米其林從不說明祕探評鑑內容與餐廳摘星或降星原因一樣，對於各種聲音與「異見」，米其林從不會出面說明、解釋。目前在世界上有許多不同的美食指南與評鑑，各種美食指南對美食饕客或吃貨而言，都等同一種「宗教信仰」，每種指南都是一個「教派」，信者恆信；對不認同的人，這指南當然也就沒特別意義。其實各種指南都有各自的主張與「教義」，所以才會逐漸累積「信眾」。在所有的「美食教派」中，《米其林指南》的歷史最久、這本「美食聖經」發行的語文版本也最多，也最國際化，「善男信女」自然也最多。因此，以影響力而言，尤其是「全球影響力」，至今沒有其它美食指南或評鑑可以與之並轡。事實上，米其林也從不跟其他美食指南或評鑑相比，也從不對外說明餐廳為什麼摘星，也不會接受「登記報名參選」或「自願主動放棄評鑑」的情事，「因為，米其林就是米其林，信或不信，在你；出不出書，在他。」(工商時報)