摩根士丹利證券指出，垂直腔表面發射鐳射（VCSEL）商機方興未艾，亞洲供應鏈搶搭順風車，將受惠股全新（2455）納入研究範圍，就給予市場最高的145元目標價；另也順勢升評聯亞（3081）至「優於大盤」、目標價調高到422元。研調機構Stratistics MRC預測，VCSEL整體市場規模將從2016年的9.5億美元，翻揚數倍至2023年的41億美元；大摩認為，全新、聯亞等亞洲供應鏈擁有優良的成本控制與量產能力，大啖長線商機。全新今年的主要成長力道，來自VCSEL以及IOT應用。據透露，認證已到最後階段，最快2～3個月內可以較明確，打破目前100％的VCSEL由英國IQE壟斷的局面。由於3D人臉辨識對VCSEL磊晶片的需求大，單靠IQE一家無法完全滿足，使得全新和晶電今年將加入供應鏈，即使連過去堅持不作消費性VCSEL的聯亞，也在上一季法說會改口表示將會跨入手機用的VCSEL。法人表示，全新光電今年二大成長動能來自VCSEL以及IOT應用，全新到今年上半年有8台MOCVD機台，若確認接獲更多訂單，全新也可以馬上訂機台，要增加10～20機台不是問題，要看需求，預估第3季可以放量。聯亞今年成長動能來自高速產品，矽光產品與10G PON出貨持續成長。矽光產品今年將新增一個美系客戶，新產品預計第2季開始出貨，帶動DataCenter營收成長35％～40％。Telecom方面，隨著未來5G時代來臨，速度升級將使10G PON需求浮現，整體Telecom營收成長30％。永豐金證衍商部表示，投資人若看好個股後市表現，可利用認購權證來參與個股行情，投資人可自行挑選喜愛的權證來進行交易。(工商時報)