「裝備製造業的晶片，相當於人的心臟。心臟不強，體量再大也不算強」，中美貿易摩擦炸出了中興的痼疾與大陸科技界的產業瓶頸，也就是中國資通訊產業「缺芯少魂」，對此，大陸國家主席習近平放話了，他在武漢視察時強調，要求加快晶片技術突破，要攀上世界半導體存儲科技高峰，外媒也報導，中國將砸下1200億元人民幣，來支持晶片產業發展。中美貿易摩擦在最近進入焦土戰，一紙禁令就讓中興通訊這麼大一家跨國公司瞬間休克。勇攀半導體科技高峰先前中美貿易摩擦大多是由雙方的經濟與外交部門隔空交火，而這次中興風波，終於引發「習大大」親自出馬，他選在「中印領導人非正式會晤」在湖北舉行時，26日順便到烽火科技集團和武漢新芯集成電路製造有限公司考察。大陸官媒披露，習近平當時「語重心長對企業負責人說」，新發展理念，創新是第一位的，我國已經成為世界第二大經濟體，具有自主知識產權的核心技術，是企業的「命門」所在，企業必須在核心技術上不斷突破，掌握更多自主知識產權的關鍵技術，掌控產業發展主導權，「國家需要你們在這方面加快步伐」。習近平當場還提到，裝備裝置業的晶片，相當於人的心臟。心臟不強，體量再大也不算強，所以要加快在晶片技術上實現重大突破，勇攀世界半導體存儲科技高峰。長江存儲董事長趙偉國表示，當時習近平問他們中國半導體發展現況，問的很細且專業，顯示他的重視，所以他們要將未來目標定為，用5到10年成為全球3D NAND的主要供應商之一。中興奮起力推5G商用風暴中心的中興通訊，也在29日表示，該公司將持續加大Pre-5G、5G、高端路由器、SDN、OTN、核心晶片等產品的研發投入，致力於成為5G先鋒，推動5G技術在全球商用。外媒提到，中國政府支持的國家集成電路產業投資基金已完成約1200億元人民幣的二期募資，這個基金將用於支持中國國內晶片產業，協助降低對進口晶片的依賴。不過，中國工程院院士倪光南表示，目前中國在手機晶片上與外國旗鼓相當，但電腦使用的晶片，國產的水準比進口的還有3到5年的差距，中國的缺點在於製造，離美國水準大約還有8到10年，所以這個產業需要投大錢，政府應發揮更大的作用來帶動企業的積極性，「國家支持」是關鍵。(旺報)