甫結束的2018年對台工作會議，北京下一階段對台政策走向為何，各界高度關注。全國台灣研究會副祕書長嚴峻提出三方面準備，把握對台工作新氣象、新作為，包括切實加強國防力量、加大兩岸民間交流，形塑強大反獨民意、持續發揮國際綜合影響力，維護國際社會上的一中格局。身為大陸最具權威性的涉台研究機構之一，嚴峻分析，新年度對台工作主要體現於：一、北京對兩岸局勢主導權把握會更加突出；二、推動兩岸民間交流與合作，將朝更廣、更深方向發展；三、對「九二共識」歷史事實、認同「兩岸同屬一中」立場不變，且遏制台獨手段會更加堅定、手段更加有力；期待下一階段對台工作在繼承既有工作成績的基礎上，穩中求進，開創新局。十九大報告列為方針在本次會議，中共中央政治局常委、國務院副總理汪洋首次出席並發表講話，首次提及「習近平對台工作重要思想」，嚴峻表示，黨的十九大報告中涉台政策論述部分，是習近平總書記對台工作重要思想的集中體現，更是開展新時代對台工作的基本行動指針。嚴峻指出，有別於去年對台工作會議，汪洋在談話中把「牢牢把握兩岸關係發展方向」，改為「主導兩岸關係大局」，基本內涵雖一致，但隨著大陸綜合實力不斷提升，也越來越有能力把握兩岸關係發展方向、主導兩岸關係大局。同時，汪洋在會中也提到，「當前及今後一個時期，對台工作面臨風險挑戰」。續傾獨可能擦槍走火嚴峻表示，這句話體現了新的中央領導集體對處理兩岸關係的風險意識進一步加強，具有更加明顯的未雨綢繆的成熟思維。嚴峻認為，今後對台工作主要風險來自兩方面，一是台獨勢力的分裂行徑，尤其「去中化」、降低公投門檻等動作，二是國際親台勢力的挑釁，這些動作的後續發酵很可能難以控制，甚至弄假成真，進而擦槍走火。(旺報)