美國總統川普再度重申希望在美墨邊境建起高牆，並威脅稱墨西哥如不制止大量毒品和非法移民流入美國，就將斷其財路，退出NAFTA。4月1日這天，川普發了一條推特，但這似乎並不是一個愚人節玩笑。推特上寫著：「在阻止人們湧入其南部邊界，隨後進入美國這件事上，墨西哥的努力簡直是九牛一毛，甚至可說是一毛都沒有。他們還嘲笑我們的移民法很蠢。墨西哥必須制止大量毒品和非法移民流入美國，否則我將斷其財路--NAFTA。美國需要邊境牆。」在推特中，川普再度重申希望在美墨邊境建起高牆，並威脅將退出美國正與加拿大、墨西哥兩國進行重新談判的NAFTA協定。自去年八月以來，美、加、墨三國就一直處於談判進程中。3月5日當周結束的第七輪談判並不順利，4月初將在美國進行第八輪談判。華爾街見聞此前曾提到，美國在上周末以鋼鐵關稅永久豁免權，換取了對美韓雙邊貿易協定的調整，可能會為NAFTA重新談判提供先例。此前，白宮官方表態稱，對加拿大和墨西哥的鋼鋁關稅豁免是臨時性的，截止日期是5月1日。川普也曾發表推特稱，鋼鋁關稅對加墨兩國永久取消的前提是新的、公平的NAFTA協定被簽署。特朗普開打嘴仗，墨西哥也不甘示弱。據CNBC報道，代表競選聯盟「我們一起創造歷史」參選的墨西哥左翼候選人奧夫拉多爾周日在美墨邊境附近舉行競選集會，聲稱若自己贏得7月1日的大選，不會像現執政黨革命制度黨一樣和川普好好打交道。「墨西哥和它的人民將不會成為外國政府的皮納塔（pinata）（一種紙糊容器，用棍棒打破後裏面的玩具和糖果隨之掉落）。解決社會問題的方式不是建牆，也不是使用武力。」(旺報 )