東元電機結合集團研發力量，歷經兩年成功研發「超高功率密度暨智能馬達」VHPD（Very High Power Density），挑戰全球355框號馬達功率密度之上限。3月7日東元並於中壢廠舉行「超高功率密度暨智能馬達」發表會，現場公開最新產品的動態演示，展示樣機為框號355/3kV/50Hz/輸出功率達600千瓦，重量2.6噸，密度超高，堪稱2018東元集團的代表性產品。東元電機表示，自2015年起，由劉兆凱副會長主持、整合集團內各領域專業技術人才、資源所成立的「最高功率密度感應電動機」開發團隊，已邀請到由吳東權、吳靜雄、羅仁權、黃明熙、陳金聖等國內首屈一指的專家學者，組成「前瞻技術委員會」定期審查並進行技術指導，展開為期逾兩年的開發計畫。專案團隊更與金屬中心、工研院、虎門科技及台灣大學等產學界頂尖機構技術合作，發展包括「基因演算法」、「結構拓譜」、「模流分析」與「多重物理耦合分析」等各領域之先進技術。邱純枝董事長表示，東元電機向來重視研發創新，每年都會啟動數個重要的研發計畫，而「超高功率密度暨智能馬達」更是將每一分材料發揮最大的效用。計畫主持人劉兆凱副會長指出，VHPD馬達，重量減少20％，功率密度提升33％，成功挑戰同框馬達之最高功率密度，且內建馬達智慧健康管理系統，集超高功率密度、高效率、智能化、緊湊化的特色於一身，因此堪稱2018東元集團的代表性產品。(工商時報)