自動化檢測設備廠致茂（2360）去年營收、獲利及每股淨利皆寫下歷史新高。對於今年展望，董事長黃欽明表示，受惠於電動車持續發展，加上3D感測已經確立趨勢，今年營收將可望持續成長。致茂去年全年合併營收80.18億元，相較前年成長11％，毛利率51％、年減1個百分點，不過子公司挹注7.49億元獲利，帶動業外收益達到11.06億元、年增2.94倍，助攻稅後淨利25.58億元，年增幅達49％，每股淨利6.18元。黃欽明指出，國際各大車廠現在都在進軍電動車市場，因此電動車相關零組件與模組、電池芯及電池模組等產品，帶動高功率電源及電力電子相關檢測設備需求持續提升。至於在半導體市場測試解決方案今年也持續看增。黃欽明指出，現在3D感測已經成為智慧手機未來幾乎都會導入的趨勢，不論是垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）或邊射型雷射（EEL）目前看起來都平分秋色，因此致茂兩邊都會持續投資研發。至於在自動測試設備（ATE）則將受惠於8K市場發展，將帶動相關產品出貨放量。黃欽明表示，現在日本NHK甚至已經開拓專門頻道播放8K畫質的節目，隨著電視畫質持續提升，相關測試設備需求將成長。轉投資事業部份，致茂也持續看好發展。致茂去年轉投資的人工智慧（AI）廠商太奇雲端，目前持有87％的股權，黃欽明表示，未來太奇雲端將讓致茂開發的測試設備具備人工智慧功能，讓測試速度能夠更快速；另一間兆晟奈米科技則可把技術應用在晶圓廠先進製程上，讓協助客戶在5奈米製程晶圓改善良率。致茂昨（22）日決議今年股利政策，每股將配發4.5元現金，配發率約73％，以昨（22）日收盤價159元計算，現金殖利率約2.83％。(工商時報)