美股超級財報周於美國時間13日，由摩根大通（JP Morgan）領軍揭開序幕，日盛投顧總經理李秀利指出，4月底前美國產業巨擘德儀、高通、臉書、谷歌（母公司Alphabet）、英特爾、Skyworks及UA等公佈財報，營運樂觀以待，台灣供應鏈包括半導體、雲端及成衣代工業有望受惠。摩根大通於13日公布上季財報，小摩表示本次財報將非常亮眼，市場完全低估企業獲利成長空間。李秀利說，下周有4月16日網飛（Netflix）、4月17日IBM、4月18日的美鋁及艾司摩爾（ASML）等四家公布，有機會繳出亮麗成績單，將對國內網通、雲端、鋼鐵及半導體設備廠相關業者的營運奠定樂觀基礎。此外，4月23日至4月底的最後二周，則有多家重量級公司陸續公佈財報，包括24日的Cree及德儀，25日的高通、臉書，26日的Skyworks、google、英特爾及UA四家同步發表財報，牽動台股供應鏈的神經。統一投顧董事長黎方國表示，台美股市連動性強，高通、Skyworks是國內半導體的重要客戶，其中，全球手機晶片龍頭高通今年主打旗艦晶片驍龍845行動平台，強調人工智慧（AI），台積電為主要受惠者；而中興、宏達電、小米等手機亦採用此一晶片，有利於非蘋陣營的手機零組件業者訂單。此外，Skyworks亦是宏捷科主要大客戶，隨下半年將接獲蘋果iPhone較多砷化鎵訂單，業績看俏；至於臉書、google也是國內伺服器大廠訂單重要來源，動見觀瞻。黎方國說，另與國內成衣業關聯甚深的有UA，國內成衣代工廠有儒鴻、聚陽、得力及銘旺實等，隨UA近期來股價自谷底反彈，營運亦見起色，相關供應鏈亦可望受惠。(工商時報)