當前兩岸關係走向的不確定性增加，然而，島內「獨派」團體卻積極推動「奧運正名公投」，目前該公投提案已送至中選會，等待相關審查。2018年3月14日，中選會在「中央」聯合辦公大樓10樓會議室就該公投提案舉行了聽證會。聽證的議題主要有3個：一是本案是否屬重大政策之創制事項？二是本案是否合於《公投法》第2條第2項之規定？三是本案是否屬於咨詢性公投？搬石頭砸自己的腳設置這3項咨詢議題存在企圖拓展《公投法》適用範圍的嫌疑。譬如，就議題一而言，儘管何謂「重大政策」在島內法學界一直有爭議，但一個基本事實是，凡是涉及到主權的議題，就不屬於《公投法》所涵蓋的議題，而屬於「憲政」範圍內的事項。中選會這種故作糊塗的做法不禁讓筆者疑惑：台灣方面是否有藉著「重大政策之創制」的名義來拓展公投適用範圍？除此之外，中選會對議題二和議題三的聽證也存在嚴重的「放水」嫌疑。不管獨派羅列出多少個冠冕堂皇的理由來推動「奧運正名」，在大陸看來，這就是挑釁，該行為必將使已陷入僵局的兩岸關係「雪上加霜」。儘管獨派團體是始作俑者，但推動該項公投的最終責任和後果只能是由蔡英文當局承擔。如果中選會放任此項公投，勢必「搬石頭砸自己的腳」。大陸尊重台灣現有社會制度和台灣同胞生活方式，但堅決反對任何涉及所謂「國號」「領土」以及台灣在國際上的名稱等彰顯「兩國論」「一邊一國」等台獨主張的公投。去年10月18日，中共十九大報告以「六個任何」的措辭宣示了大陸反對台獨的決心和立場；今年3月20日，全國人大會議閉幕之際，習近平總書記更以前所未有的嚴厲口氣宣示「中國人民有堅定的意志、充分的信心、足夠的能力挫敗一切分裂國家的活動」，「我們偉大祖國的每一寸領土都絕對不能也絕對不可能從中國分割出去」；隨後國務院總理李克強在回答記者提問時，也闡明了大陸堅決反對台獨的立場和決心。有台灣人士認為，「奧運正名公投」關涉的是體育文化賽事，不像先前的「入聯公投」、「返聯公投」那麼敏感，大陸很難抓住「把柄」加以反制，故抱有僥倖心理，這是嚴重的誤判。因為獨派團體在申請理由書中說得很清楚：「現行的『中華台北』並未反映領土範圍和傳統」，所以要通過使用「台灣」這一「國度」名稱來體現和反映領土範圍和傳統」。事實上就是變相地將台灣現行憲制性規定中的「固有疆域」縮限於「台澎金馬」，進而切斷台灣與大陸的歷史和法理連結。年輕選手無辜遭殃需要強調的是，以「台灣」名義參加東京奧運會是絕對不可能實現的，因為台灣方面以何種名義參加奧運會不是台灣單方面能決定的。1981年國際奧委會和台北的奧委會之間，已經就台灣方面參加奧運會的名稱和旗幟問題在瑞士洛桑達成過協議。正是在這個協議框架下，這些年台灣方面才得以順利參加國際體育賽事。折騰數月的結果很可能是：不僅改變不了參加奧運會的名稱，甚至連參加奧運會的機會都喪失了，屆時受到傷害的將是那些無辜的台灣參賽運動員。(旺報)