搶攻物聯網商機，台灣大將於農曆年後、宣布成立物聯網（IoT）大平台，邀本土廠商一起合組物聯網生態圈。台灣大企業用戶事業群營運長吳傳輝表示，物網網是5G最重要的應用服務，台灣大哥大不可能單打獨鬥，一定會與廠商共同合組IoT生態圈，目前規畫IoT大平台初期會聚焦在車聯網、智慧醫療、智慧電表，並邀相關廠商共同建構物聯網生態圈。吳傳輝強調，電信業正在轉型，台灣大也正朝向轉型方向發展，2018年在資安、零售、車聯網、醫療雲等解決方案和系統整合的營收目標將力拚年增100％，這些服務2017年的營收比重還不到10％，今年有望進一步擴大。其中，在健康醫療部份，台灣大昨日宣布攜手麗臺科技及國際厚生數位科技，共同推出市場上第一個針對心臟病患者提供自我健康量測的「myHealth 健康雲」服務。第一階段會以服務心臟病患及心臟手術術後患者為主，利用記錄器量測心電心音，透過上傳至雲端平台供用戶自我健康管理或可透過電話直接與專業健管師進行諮詢。吳傳輝指出，在全球物聯網市場中，智慧健康應用所衍生的產值、僅次於智慧工廠，預計2025年在整體物聯網產值占比達25％，台灣積極推展長期照護，預估將帶動相關健康產業產值在2020年達到新台幣1,200億元規模。台灣大強調，5G及物聯網時代即將來臨，醫療將走向精準化及數據化，以及高度動態偵測能力的全新遠距照護模式，台灣大已加入「台灣智慧聯網健康照護協進會」，未來將與相關廠商及醫療院所共同推展健康、照護及雲端等領域的物聯網創新應用。這次台灣大推出的「myHealth健康雲」，將整合相關資通訊技術、及智慧聯網產業鏈，讓用戶無論在家中還是戶外運動，都能將個人健康資訊秒上雲端。近日低溫猝死人數驟增，顯示心臟健康管理的重要性。吳傳輝強調，「myHealth健康雲」未來進一步結合用戶病歷資料，透過大數據分析，就可以形成用戶個人疾病預測及健康管理的基礎，還能達到風險防範的目的。(工商時報)