中共中財辦副主任楊偉民昨（8）日在大陸「兩會」指出，國有企業債務增長快，控制國企債務是控制總債務中的最重要任務，國資委正在研制相關辦法，力求降低債務率，有效控制債務風險。大陸政協第13屆一次會議昨舉辦第2場記者會，會中楊偉民表示，國企債務是企業債務問題中最值得關注的，包括一部分央企總債務較高。故去年的全國金融工作會議上，已決定將控制國企債務做為今後控制總債務的重中之重。相信國資委正在研究、制定有關辦法，控制央企、國企債務。楊偉民指出，債務和GDP是分子分母關係，只要經濟能夠保持平穩保持6％至7％的增長水平，同時讓債務的增長能夠低於該水平，債務率就會逐步下降，更有效的控制債務風險。此前國資委總會計師沈瑩曾表示，2017年底央企平均資產負債率為66.3％，較前期下降0.4個百分點，98家央企中有62家企業的資產負債率較前期下降，其中40家企業資產負債率降幅逾1個百分點。在其他政府債務方面，楊偉民表示，需要控制地方政府債務的隱性債務增量，並頒布一些政策逐步化解隱性債務的存量。居民債務部分最近上漲趨勢快，必須控制好房地產泡沫以防止居民債務快速增長。在同場的記者會，中國進出口銀行行長胡曉煉表示，在防控金融風險中，特別應該注意金融控股集團的違法違規形成的風險隱患。這些有幾項明顯特點，包括槓桿率較高，在資產的過程中大量舉債，同時在公司治理也不夠健全。胡曉煉建議，監管機構應該要將重點放在強化金融機構的公司治理上，加強公司的內部控管。接著再儘快補足監管的空白部分，讓部分公司「渾水摸魚」狀況能夠現形。(工商時報)