老年性黃斑部病變（AMD）是上了年紀的視網膜之黃斑部退化所引起的視覺障礙。黃斑部病變可細分二種主要常見類型：早期的「乾性」（占90％）和晚期的「濕性」（占10％）。目前在美國及歐洲已經有二千萬病人，估計2020年，人數會急速增加到三千萬人。年齡與吸菸是黃斑部病變的最主要因素。此外，越來越多的年輕低頭族，連就寢關燈後，還滑著智慧型手機，手機強光直射眼睛30分鐘以上，更容易造成眼睛黃斑部病變。而整天盯著電腦螢幕的電子工程師及高度近視的族群都會是黃斑部病變的高危險群。2006年起，美國持續進行一項名為AREDS（Age-Related Eye Disease Study 2），即葉黃素與其他營養補充品對老年性黃斑部病變有幫助的研究。此研究成果顯示老人適量補充葉黃素或含有此成分的食物，可有效降低黃斑部病變的發生率。清肝明目是中醫古籍所提的經典醫理，《黃帝內經》指出，「目，則五臟六肺之精, 五臟六腑之精氣皆上注於目」,也進一步指出: 「久視傷血。肝開竅於目，肝受血而能視」。而枸杞子、決明子、枸杞子、女貞子、菟絲子、桑葉、金銀花、生地、麥冬、菊花等，都是中醫常推薦使用的名目中藥。蔣經國總統在世時罹患糖尿病，因而導致糖尿病誘發的糖尿病視網膜病變，嚴重影響到他的視力。當時台北榮總院方啟動了一個防止視網膜病變的研究計畫，希望能尋求是否有治療的藥物或民間驗方得以避免視網膜病變導致視網膜剝離的情況，當時在陽明醫學院微生物免疫研究所任職的吳榮燦副教授，就此因緣際會的投入眼科藥物開發的研究。由於當時國內的眼科研究材料非常有限，必須到牛的屠宰場去取得牛的眼睛來取得所需的研究材料，經過篩選對視網膜細胞機能有增強作用的清肝明目中藥或民間驗方，以科學的方法解明了清肝與明目兩者之中的連結，純化出一些有效成分，經過細胞及動物的實驗，證實具有治療老人黃斑部病變的潛力。吳榮燦教授為國立陽明大學榮譽教授，現擔任長安醫藥集團董事長，延續其新藥開發的理念，期望能成為國際新藥開發的重鎮，也受到不少國際藥廠的注目。(工商時報)