台灣20世代漫畫原創力吸睛，NHN集團的電子漫畫平台comico、LINE WEBTOON紛紛來台挖掘創作人才。其中，comico在多國上線提供超過5、6百部原創作品，近3年來自台灣原創漫畫逾60部，現有28部台灣漫畫在國際連載；LINE WEBTOON平台上也有逾70位繁體中文原創畫家、累積95部台灣漫畫，台灣成為僅次於韓國擁有最多在地作家的市場。上周，第四屆comico原創漫畫大賞揭曉，台灣包辦金、銀、銅賞獎，分析參賽者以20～26歲年輕族群為主，從護理師到大學生都有，19位得獎者中，有8成為女性，顯示漫畫領域女力崛起。歷屆comico原創漫畫大賞得獎者，許多已開始連載漫畫，有9位連載作者透過競賽出道。NHN Taiwan行銷經理陳宏睿表示，今年comico發展有2個重點，將擴充內容與IP授權，搶攻跨螢商機。去年起comico和漫畫出版社合作，包括台灣角川、青文等出版社，comico將紙本內容轉為電子書；IP授權則包括影視劇、遊戲等，已有台灣、日本業者洽談中，有2部作品可望跨界發展至其他領域。多位20世代漫畫家表示，漫畫創作一個人就可完成，重點是故事可以打動人，不需要考慮資源、團隊和本錢，是吸引年輕人投入很大的原因。comico原創漫畫大賞創作題材包含純愛、格鬥、科幻、暗黑、恐怖等，以及多元成家、毒品、霸凌等社會議題，也讓外界看到台灣20世代創作多元，與大陸許多漫畫創作採產線生產，傾向市場導向大不同。comico在台灣培養原創漫畫家，採取「稿費+獎勵金」的模式，和創作者簽「作品約」，提供平台連載，據了解，人氣高的漫畫家獎勵金分紅可達6位數。目前comico全球APP下載數破2,800萬，台灣comico閱讀總數達2.8兆，女性讀者比例占7成，comico除了引進更多海外人氣作品，也與出版界合作銷售人氣漫畫數位版。(工商時報)