「人離不開印刷，買東西都需要包裝，還是有人會寫卡片、信，」新翎印刷行銷業務總監王昌蕾用肯定的語氣說道。身為印刷廠二代的她，在男性為主的印刷業中，可以算是少見的女性。進入家族企業工作10年，她感受到印刷的樂趣，還有來自大陸同業的競爭，也不斷嘗試新的可能性。新翎印刷隱身在士林區福國路的一條小巷，成立至今超過30年。跟許多台灣印刷廠一樣，新翎印刷在大陸廣東也有設廠，分別在深圳跟惠州，擁有印刷一條龍服務，有內銷大陸也有外銷歐美，產品類別有包裝盒、吊牌、設計信紙等。王昌蕾在2008年進入家族企業工作，但2011年曾短暫離開過。她打趣地形容那次是「我fire（開除）了我媽，」當年自己有心想要對公司做一些改革，卻忽略與上一代的良性溝通，在衝突不斷下，只好選擇離開。直到2013年，她跟母親有了「二度面試」，之後再度回到公司。隨著走進印刷廠，了解整個印刷作業。讓她印象深刻的是，有次某歐洲知名大賣場下了單，要求走印刷標準化流程；實地派驗廠人員到工廠，一一確認版材、印刷數據及網點角度等前置作業有無做到標準化。走進大賣場裡，大至牆壁上的看板、文宣海報，小至貨架上的價格牌，顏色、大小都有標準。王昌蕾說著這段故事，炯炯有神，神采飛揚，毫無保留展現她對印刷業的熱愛。不過，王昌蕾也坦言，印刷市場競爭激烈，特別是來自陸廠的殺價搶單。有些陸廠更不惜砸重金投資設備，王昌蕾說，2016年自己到德國參加一場舉足輕重的專業展，親眼看見有陸廠大手一揮，買下上千萬的日本印刷設備。「大品牌注重品質服務，我們有自信可以做得很好，」王昌蕾說，過去也曾有大陸客戶出於價格考量，也曾試著轉單給陸廠，但不久後還是選擇跟新翎下單。除了把本業做到好，王昌蕾也在嘗試用科技為傳統印刷注入新的可能性。新翎近來與日本AR（擴增實境）App商cocoAR2合作，計劃未來在客製化包裝印刷品上，印上QR code；消費者只要用手機掃碼，便可以跳出產品或企業名片，或進行互動式體驗。如此，包裝價值不再侷限於美觀、裝飾，而是有更多品牌行銷的價值。(旺報)