英國首相梅伊（Theresa May）訪中期間，中英雙方已在經貿關係收穫不少成果。中國商務部昨（1）日表示，此次梅伊訪中，雙方預計在「一帶一路」倡議、金融、創新、農業、科技等領域簽署總額約90億英鎊的商業協議。大陸國家主席習近平昨會見梅伊時表示，願與英方攜手推動中英關係健康穩定發展，共建中英關係「黃金時代增強版」，推動兩國經貿關係再上新台階，深化在金融、核電、投資等領域合作，探索人工智慧等新業態合作。英文中國日報網報導，中國商務部發言人高峰表示，經貿合作是中英雙邊關係的「壓艙石」和「推進器」，此次梅伊訪中將推進雙邊經濟發展的戰略對接，推動中英在「一帶一路」的務實合作，進一步推動中英「黃金時代」經貿關係的發展。高峰還表示，中英兩國除90億英鎊大單，雙方還將聯手打造雄安金融科技城和青島中英創新產業園。本次梅伊訪中行程雖只有3天，但隨行商業代表團陣仗不小。環球時報報導，本次代表團共由51家企業和機構組成，分別來自金融服務、醫療衛生和生命科學、食物和飲料、先進製造業、科技、能源、教育和基礎設施領域。其中包含英國滙豐銀行、渣打、英國石油等知名企業高管。此外，中英還在1月31日成立雙方企業合作交流平台「中英企業家委員會」，該委員會由中英31家來自金融、能源、汽車、通訊、交通、醫藥等行業的代表性企業組成。在今年稍早法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）訪中時，中法亦成立「企業家委員會」。目前中英雙方雖在經貿合作有不少收穫，但在「一帶一路」上卻存在陰影。英國金融時報報導，梅伊日前曾在中國國務院總理李克強面前公開表示，她「歡迎（一帶一路）帶來的機遇」。但報導稱，梅伊拒絕簽署一項關於一帶一路的諒解備忘錄。該備忘錄被中方看作是否支持中國國家主席習近平的標誌性訊號。梅伊拒簽的消息已獲英國官方證實，梅伊則表示，兩國將就如何確保一帶一路倡議「符合國際標準」展開合作。分析認為，「一帶一路」倡議遠遠不只是在發展中國家建設亟需的道路、鐵路、港口、發電站和其他基礎設施，其內涵上要比此大得多，也更具戰略色彩。(工商時報)