第一季金融市場的震盪起伏延續至第二季，投資人對於貿易戰是否會真的開打感到忐忑，進而造成股市大幅波動。野村投信表示，由於投資氣氛趨於觀望，預期第二季市場仍將持續波動整理，但中長線在基本面持續良好下，仍保持樂觀看法，投資策略是逢低布局、不追高，持續看好股市表現並相對看好新興市場；債市則建議降低存續期間並增持高收益債；高收益債部分相對看好亞洲與美國，投資級債則偏好亞洲與新興市場及短天期債券。野村投信投資周文森（Vincent Bourdarie）表示，市場對貿易戰仍存疑慮下，預期第二季仍較為波動，不過，近期揭開序幕的財報季應有不錯的表現，可望成為支撐股市的動力，因此回檔將是進場布局風險性資產的甜蜜點，股市方面除了持續看好新興市場，已有一段跌幅的成熟股市也開始浮現投資價值，債市雖持續受升息議題干擾，但基本面依然提供良好支撐，可伺機尋找進場機會。野村投信海外股票投資部全球股票暨主題投資組主管呂丹嵐表示，第二季股市較為震盪，但牛市格局未破壞，第二季將增加部分循環與價值產業，如金融、能源及原物料，金融股具有評價低優勢，且景氣循環向上與多頭股市投資將有助貸放成長，升息環境也有利利差擴張；能源與原物料類股則受惠於需求面推升報價，獲利上修動能強，且OPEC減產亦支撐油價。至於第一季出現修正的科技產業，獲利成長與潛力仍最看好，但短期評價面已反映市場預期，因此抱持中性偏多看法，看好未來有能力整合網路與實體營運業者。債市方面，野村投信固定收益部主管謝芝朕表示，可透過降低存續期、增持正浮動利率債券、放空美元公債期貨與增加非美元計價債券等方式，來因應美國公債殖利率上揚；此外，雖然債市面對利率風險，但信用風險偏低，因此相對看好具有高利差與高息優勢的債券如高收益債與新興市場債，高收益債部分偏好亞洲與美國，新興市場債看好亞洲，至於投資級債，看好全球短期收益債、點心債以及新興市場投資級債。(工商時報)