黃妃、秀蘭瑪雅、王瑞霞6日舉辦「2018姬情台三線演唱會」記者會，她們去年11月於三創生活園區首唱，造成熱烈迴響，今年場相較下是「升級版」，王瑞霞表示因黃妃住高雄，特地北上彩排，「她會認床、枕頭，每天睡不好，我們看到她都問『妳有沒有睡飽？』」，她們也貼心讓黃妃先彩排，早點趕高鐵。黃妃分享快3歲的兒子，看到演唱會海報，總把王瑞霞誤認成媽媽，讓她哭笑不得，甚至看到王瑞霞本人一樣分不清，黃妃直呼：「媽媽很介意！」她們提到先前在臉書直播，黃妃的兒子貫穿全場，還在現場撕毀海報，黃妃耐著性子對兒子頻頻喊：「快點過來，你乖一點！」表示小男生很皮，她自認私下是虎媽個性。黃妃透露兒子現在很黏她，她也習慣跟兒子一起睡，今年農曆年期間恰逢兒子3歲農曆生日，她說：「就簡單過，3歲了，時間過很快！」但她們都怕過年期間吃太多，讓秀蘭瑪雅直呼：「開工定裝會很辛苦。」在記者會上，王瑞霞看了回顧MV，想起出道28年點滴，感動落淚。她坦言跟黃妃一樣，很容易被氣氛感染而淚崩，加上從出道以來沒想過會開演唱會，一時情緒湧上。秀蘭瑪雅苦則練舞蹈，直呼：「我練到得五十肩！」她將表演〈Dont吃Dont吃〉電音舞，活力十足。將於5月27日在台北國際會議中心開唱，門票2月7日於寬宏售票系統、全國萊爾富 、OK便利商店開賣。(中時 )