三金紅毯御用主持人楊千霈2年前嫁給紡織業小開洪家傑，上月楊千霈平安誕下雙魚座千金「娃寶」，和老公成為新手爸媽。未料今(8日)卻被爆料楊千霈疑濫用藝人特權，無視月子中心「管控感染規定」，大剌剌讓父母接觸並幫忙餵小寶寶，而楊千霈本人稍早澄清絕無特權。楊千霈上月底生下女兒「娃寶」，甫升格新手媽媽的她曾透露最大的苦惱是初期母乳奶量不足，使她每天都得反覆練習角度、按摩乳房，只為不讓孩子餓肚子。今據《蘋果日報》報導，目前正在桃園的產後護理中心坐月子的她，遭投訴濫用特權，讓父母直接接觸到寶寶，令曾入住的林小姐十分不滿，指自己坐月子時公婆爸媽都不能碰小孩，「結果藝人一入住就可以」。林小姐向月子中心反應後，結果不了了之，媒體求證該機構，執行長澄清他們一般會讓爸爸陪媽媽同住，但若有其他狀況，便可開放產婦或先生的父母擇一陪宿，強調並未開放特權，但未回答為何長輩能碰觸寶寶的疑惑，而楊千霈經紀人Jimmy聽聞狀況後，僅說：「我們不回應。」楊千霈今下午回應，女兒剛入住月子中心時有依規定在隔離室住好幾天，她的父母是和老公洪家傑輪流陪宿，因為是私事，所以才沒在臉書交代，也澄清PO出的照片並非同一天照的，無奈強調：「月子中心對我和對其他的媽媽都是一樣的」。(中時電子報)