2018年「東京國際食品展」將於今(6)日正式展開，外貿協會、農委會及國貿局，昨(5)日特別聯合參展的桃園市、雲林縣、嘉義市、台南市、高雄市和屏東縣等六縣市舉行展前記者會共同亮相，向參與的80多家日本新聞媒體介紹各縣市的農特產品，充份展現台灣精緻農產的優勢和特色。日本是台灣第二大的農產食品出口市場，主要輸出品項為水產品、蔬果和花卉，2017年出口至日本主力農產食品為7.82億美元，較2016年成長10.6%，連續三年正成長，為了鼓勵更多食品廠商勇於拓銷日本市場，並開發更多元的銷日品項，外貿協會每年均籌組展團赴日參加東京國際食品展。由外貿協會、農委會及國貿局共同主辦的「台日食品產業合作記者會」昨日假東京香格里拉大酒店舉行，為協助台灣食品產業拓銷日本，提高台製食品在日本市場的能見度，同時預告2018年東京國際食品展台灣館的精采展出內容。為了呈現台灣食品的優質形象，此次特別邀請台日兩地擁有高知名度的臺灣旅日棒球選手陽岱鋼為臺灣食品代言人，以我最懷念的家鄉味為主題，向日本媒體介紹臺灣特色食品。外貿協會董事長黃志芳表示，東京食品展是全球知名的國際會展，由外貿協會籌組的台灣館每年都會帶領超過百家台灣食品業者前來參展，展品包羅萬象，有台灣的特色蔬果、高山茶、水產品(鰻魚、石斑魚、臺灣鯛)、到因應健康潮流的各式素食和休閒食品。他指出，中日交流頻繁，台灣每年從日本進口大量的蘋果、酒類和烘焙點心，日本每年也從台灣進口了大量的冷凍水產、蔬果和花卉，因為地理環境和氣候的差異，在農產食品貿易上兩邊有強大的互補作用。在庶民飲食方面，日本的拉麵已成為台灣街頭常見的美食，而台灣的珍珠奶茶近兩年在日本也快速展店中，期望未來台日的民眾能藉由食品產生更多交流。此次東京食品展，以高雄市長陳菊為首的六縣市代表，分別以縣市農特產品和觀光為主題進行介紹，帶領超過60家廠商前來參加東京展，參展產品包括生鮮蔬果、水產品、茶葉、地方特色糕餅和醬等。昨日展前記者會中，除了主辦單位和縣市首長的動態介紹，會場中更用精緻、特色的展台展出台灣的蜜棗、珍珠奶茶和水果啤酒等產品，並以六大縣市的特色為背景介紹，展示出各縣市的主力參展食品。(工商 )