農委會23日舉辦「農村再生輔導青農透過電子商務行銷計畫」成果記者會暨「青農的網路時代」專書發表會。自104年起，農委會輔導青年農民利用電商銷售農產品，整體銷售成績成長10倍，106年總銷售額已超過6,000萬元新台幣，大幅提升青農的實質所得。網路科技進步，讓許多青農用網路推廣品牌或農產品都有很好的效益，有台東紅黎先生之稱的吳正忠（魯瓦），為推廣部落紅藜，曾徒步環島，用一步一腳印的方式行銷台東青農農產品。自稱「農夫界金城武」的謝銘鍵，綽號小劍劍，是玉里稻農二代。由於天性搞怪，他把例行農事放上網，以幽默的詞句，搭配影片和手繪漫畫，無意中爆紅。不管是多辛苦、或挫折的事件，謝銘鍵都用KUSO又搞笑的角度看待，不僅讓網友笑開懷，也造就高人氣、吸引媒體報導，除了打響小劍劍的名號，也帶動米的銷售。農委會副主委李退之說：「電商是最新的商業模式，至今各項配套都已成熟，青農利用網路行銷農產品正是新農業重要的一環，能突破傳統產銷，獲得更多收益。」水土保持局局長李鎮洋也表示，本案執行3年成績斐然，希望有示範作用，讓更多對網路躍躍欲試的青農也採取行動，使在地居民持續留在家鄉打拚經營，更進一步吸引青農返鄉，創造更多就業機會，提高更多收入。(旺報 )