政署保7總隊第1大隊大隊長陳金源，在花蓮大地震發生當時，就住在倒榻的統帥飯店10樓1036房，最大震波來襲後不到30秒，整棟大樓轟地一聲往下垮塌，陳金源心知狀況不對，冷靜的告訴自己不要慌亂，陳金源和隨行同事林建偉，不但協助對門受困的女領隊脫困，並和飯店安全人員共同導引百餘名房客往下疏散，安全地由消防隊員架設的鋁梯逃離飯店。陳金源當天到花蓮，是因出差到花東地區查勤及慰勞下屬，因台銀花蓮分行就在統帥飯店隔鄰不到30公尺，因此，陳金源每次到花蓮出差，就會就近住在統帥飯店，至這次震災發生，陳金源已住過7、8次統帥飯店了。2月5日，陳金源和同事林建偉一同駕駛公家小型廂型車，由台北出發，先到台銀花蓮分行慰問所屬員警，隨即南下趕到台東過夜，第2天一早查完台銀分行台東分行駐警，以及森林警察分隊後，再開車趕回花蓮過夜，至晚間9點多才抵達統帥飯店，辦理入住手續。陳金源說，當時統帥飯店在櫃檯值班的就是後來受困的飯店員工梁書瑋和周志軒，梁書瑋當時還曾走出飯店外，負責引導林建偉將公車駛進飯店後方的小型停車場，周志軒則在櫃檯負責辦理入住手續，2人服務態度都非常親近，後來，他知道周志軒未能脫困喪命，替周感到難過無比。陳金源被周志軒安排住在10樓的1036號房，林建偉則住在隔壁1035號房 ，一放好行李，陳金原稍事沐浴後，11半左右上床，準備入睡，11點50 分，陳金源才想要闔眼之際，突然天搖地動起來，接著最大震波襲來，搖晃了30秒左右停住，陳金源接受過的訓練告訴他不要妄動，果然震波停止後不到1分鐘，整棟大樓轟地一聲巨響往下坍塌，陳金源因坐在床上，坍塌震波被床墊吸收，幸運地未對他造成任何傷害。陳金源到保7總隊服務，總隊中包括有國家公園警察及森林警察，平常對災害應變都有相當的演練及應變，因此也養成陳金源一個習慣，每當他出差在外，都會隨身準備急救背包，背包中包括了飲水、巧克力、餅乾、麥片以及小頭燈，這次出差，陳金源照例隨身帶著急救背包，尤其是前2天，花蓮連續發生多場5級以上地震，更讓陳金源格外小心。整個飯店坍垮，並全面停電，陳金源住的10樓只有部分變形，房門雖然略有卡住，陳金源稍一用力就頂開房門，住在隔鄰的林建偉也順利走出房門，陳金源打開小頭燈，聽見對門房內有一名女領隊呼救打不開門，陳金源上前使力也開不了，林建偉企圖用肩頭撞門，還把肩膀撞傷，後來飯店安全人員趕來，才用消防斧破門協助女領隊脫困。當天飯店安排住客多半住在5 樓及10樓2個樓層，總共100多名房客，其中包括一對日本旅客夫婦，以及不少老人、幼童，所有10樓房客在安全人員及陳金源等人協助引導下，慢慢地沿逃生梯下樓，下到4樓後，花蓮消防隊兄弟已在4樓部分打破窗戶，架好鋁梯，讓住客一一逃出，陳金源和林建偉待老人、幼兒全部安全逃離後，才從鋁梯爬出飯店回到地面，此時陳金源和林建偉才鬆了一口氣。稍後，陳、林趕到停車場查看公車狀況，車子被飯店噴飛出來的玻璃、碎磚塊掃過，砸破後車窗，幸好車子還能開，2人連夜開車離開花蓮，為了顧慮蘇花公路有坍方之虞，2人還不敢往北開回台北，而是改往台東行駛，在台東休息幾小時後，才從南迴公路往西部回到台北，結束一段難忘的差旅之行。(中時 )