品牌大廠美國惠普（HPQ）上周召開法人說明會，惠普財務長Catherine A. Lesjak指出，第一季部份零組件價格看到上漲，其中又以DRAM價格漲幅最為領先，對惠普來說，第一季DRAM價格已見調漲，預期DRAM價格調漲的趨勢恐將會延續一整年。法人表示，第一季DRAM市場進入傳統淡季，但需求仍大於供給，價格才能再度看到在淡季全面調漲3～5％幅度的情況。由於年底前看不到三大DRAM廠有新產能開出，只靠製程微縮增加的位元出貨成長率同樣受惠，所以DRAM價格今年逐季上漲趨勢恐難扭轉，這將有助於DRAM廠南亞科、華邦電的本業獲利持續維持成長動能。根據集邦科技記憶體儲存研究DRAMeXchange調查顯示，2017年第四季的DRAM產業營收表現再創歷史新高，市場規模達218.98億美元，全年產值成長率達76％，主要是包括行動式、標準型、伺服器、利基型等DRAM價格全面調漲。集邦對今年DRAM市場看法仍維持樂觀看法，預期2018年DRAM產業產值將成長超過3成，規模達960億美元。以今年第一季市況來看，在標準型DRAM部份，OEM廠已陸續議定合約價格，一線大廠接受DRAM模組合約均價來到33美元，較上一季平均漲幅約達5％。另外，以北美4大網路服務提供業者為首的資料中心拉貨動能強勁，帶動第一季伺服器DRAM價格上漲3～5％。智慧型手機第一季買氣較原先預期低迷，加上NAND Flash跌價與中國發改委因素影響，行動式DRAM價格漲幅較先前預估的5％以上明顯收斂，平均價格小幅上漲約3％。集邦指出，第一季行動式DRAM表現，受到全球智慧型手機市場需求減緩，多數品牌廠著手調整生產計畫並延緩拉貨，導致平均合約價漲幅較過去幾季收斂，預估第一季行動式DRAM產值成長幅度也將隨之收斂。(工商時報)