國際創投Infinity Ventures Partners（IVP）加碼投資台灣，看好3+3產業，挖掘新創獨角獸。IVP創始合夥人田中章雄表示，IVP下（4）月將啟動1.5億美元基金募集計畫，除了已在台投資的娛樂、消費者電商平台、金融科技等產業，也將放眼媒體內容、AI應用、IOT物聯網等。接著6月，IVP將引進亞洲網路企業領導人交流的科技盛會Infinity Ventures Summit」（IVS），是IVS首度移師海外舉辦。IVP台灣合夥人黃立安表示，今年主題為「Go global」，預計全球500位企業家、新創團隊來台，以日企占大宗，包括SONY、SEGA、LINE、KDDI、DMM、Mixi、DeNA、Gree等，以及歐洲最大科技論壇SLUSH、台灣之初創投等，透過這次大會交流，希望挖掘和協助具潛力的新創公司，進軍國際。IVP成立於2009年，以日本、大中華為資金募集來源，旗下3檔基金總規模1.8億美元，獲日本大和證券集團、Recruit集團、台灣國發基金、能率集團等投資，主投早期網際網路、行動網路企業，累計投資逾40家新創企業，4月啟動第4檔基金將擴大引進台灣投資人。田中章雄指出，台灣新創具備3大優勢，包括有許多以技術為核心的工程師、國際化程度高、可以放眼華人市場，促使許多對大中華、東南亞市場感興趣的日本企業，紛紛來台尋找投資標的。IVP從2011年起投資台灣新創，2014年獲國發基金2千萬美元投資，2015年進駐台灣，2017年一舉投資6家新創團隊，總計已投資8家，範圍涵蓋AI、加密貨幣、娛樂等事業，包括KKTV、Pinkoi、M17、GliaCloud、MaiCoin、Mixerbox、Juksy、COBINHOOD等。其中，M17提供素人直播平台，結合媒體內容與娛樂經紀，2017年營收年成長10倍以上，今年將進軍美、韓；Cobinhood以全球首家零手續費交易模式，吸引投資人加入買賣加密貨幣，提供外國公司ICO承銷服務，近期將前進日本；MaiCoin是國內區塊鏈技術先驅；Pinkoi為東南亞最大設計師電商平台。黃立安表示，隨著國內外創投競投台灣新創，IVP將發揮國際創投實力，引進美、日海外經驗與資源，6月舉辦IVS Taipei與Launch Pad，從全亞洲選出最有潛力12家新創公司，再展開競賽，前3名新創有機會得到創投資金和協助。之前，包含百度、FaceBook團隊皆曾參與IVS。(工商時報)