高級護膚品牌海洋拉娜（La Mer）中國區品牌總經理薛俊平過去曾任職金百利克拉克（Kimberly-Clark）、荷蘭銀行、特力屋（Hola）與金王等公司，行業類別橫跨民生消費性用品、金融、家居與美妝。薛俊平認為，要能在不同行業間順利調適與轉換的不二法門，是精準定位自己與業務，加上不斷學習。薛俊平表示，她從小就很喜歡觀察人的行為，因此在求學與就業時她就選擇一個能有更多機會理解人、影響人的領域：行銷。她認為行銷要做得好，一定要精準定位自己的目標客戶是誰？目標客戶適合用怎樣的行銷模式與通路？自己手邊的資源有什麼？自己在執行業務過程該扮演怎樣的一個角色？舉例來說，薛俊平過去曾任台灣金百利克拉克成人暨婦女護理用品部行銷協理，當時該公司旗下標誌性產品－靠得住（Kotex）衛生棉的市占率連續4年滑落，只剩10％，最終薛俊平帶領團隊用3年時間讓靠得住的市占率成長至25％。善用體驗 讓老牌子變年輕薛俊平回憶，當時靠得住的品牌在消費者心目中，就是一個又老又便宜的牌子，只能和競爭者削價競爭。使用該品牌產品的年輕女生很少，就算真碰到的一個，她也會急忙撇清，說那是她媽媽買的，她只是隨手拿來用。為了重生，靠得住團隊訂下品牌年輕化的大方針，目標是「讓靠得住從My mother's brand變成My brand」。靠得住的產品力沒有問題，但「老」牌子太深植人心。在考量品牌效益、通路庫存成本、投資回報率等因素後，靠得住團隊決定另創副品牌，主攻年輕女生族群。以主攻20歲左右族群的「純白體驗」來說，當時該團隊就在包裝上運用巧思，並在衛生棉上印上可愛的印花圖案，讓年輕女生愛不釋手。另外，在品牌傳播上，靠得住也透過電視廣告主打女生羞於啟齒的體驗來打動人心。例如其中一篇廣告便傳達，女生即使在生理期和男朋友出去戶外活動，只要使用靠得住一樣能有大動作，不用為此擔心。設定目標 激發團隊熱情除了行銷的產品，薛俊平對自己也有所定位。首先，身為一位企業領導人，她必須讓公司順利運轉，並對業績結果全權負責；其次，身為一位品牌人，她必須建立品牌價值，讓品牌永續發展；第三，身為一個團隊領導者，她必須為團隊訂定目標與策略，並激發團隊熱情。達人小檔案現　　職：海洋拉納（La Mer）中國區品牌總經理學　　歷：德州大學MBA、台大EMBA經　　歷：Scott Paper產品經理荷蘭銀行行銷經理台灣Kimberly-Clark行銷協理Hola China採購兼行銷資深副總APP集團金王公司總經理達人座右銘Stay hungry, stay foolish（求知若飢，虛心若愚）(工商時報)