1973年底以色列、阿拉伯國家發生戰爭，為迫使美國不再支持以色列，阿拉伯國家在科威特集會，做出石油減產、禁運的決定，國際油價因而大漲，由於原油的產業關聯極高，全球出現二戰後最嚴重的通膨。■由於石油價格高漲，1974年各國消費者物價（CPI）大漲，CPI漲幅即是通膨率，我國這一年通膨率達47％、韓國24％、日本23％、美國11％、英國16％，全球陷入通膨危機，美、日、歐更出現經濟衰退。1970年代經濟學家說：「通膨是我們時代的不幸，也是我們生存困難的原因。」那個年代的通膨率動輒兩位數，隨著阿拉伯產油國減產及禁運，原油大漲，通膨漫天蓋地而來，1974年美、歐、亞各國通膨率皆創戰後新高。整個1970年代（1971～1980）全球都籠罩在通膨的陰影裡，有人採行物價、工資管制，有人採行貨幣、財政緊縮，但這些政策通常效果不大，非但沒太大用處，有時反而把經濟弄得更糟，造成了停滯通膨（stagflation），所謂停滯通膨是指「高通膨、低成長」的現象。這個讓所有經濟學家束手無策的難題，隨著1990年代貿易自由化、全球化之後不藥而癒，全球在關稅降低，市場開放下，由於交易成本降低，生產活絡、供給增加，通膨率隨之趨緩，而世界貿易卻快速擴張，對於眼前的繁榮，美國總統柯林頓多次盛讚全球已進入「高成長、低通膨」的新經濟年代。1990年代之所以能進入新經濟，烏拉圭回合談判於1994年達成共識、中國大陸成了世界工廠是兩個最重要的原因，前者讓貿易自由化進入了新里程碑，後者讓製造業生產成本大幅降低，在全球化生產及自由貿易相輔相成下，各國生產愈趨活絡，供不應求的情況走入歷史，這不但化解了「成本推動」的通膨，也抵消了「需求拉動」的通膨，因此創造了這個美好的年代。我們觀察近半世紀的通膨率會發現，通膨這頭怪獸確實被貿易自由化、全球化馴服了，以台灣而言，我們的通膨率已由1970年代平均每年11.1％降至1990年代的2.6％，最近七年更僅1.0％。再看我們的鄰國南韓、日本的情況也一樣，近半世紀的通膨率也是直線下滑，日本非但沒有通膨，還有通縮（deflation），自2000年以來有11年物價指數處於下跌狀態。美、歐情況亦然，通膨率一樣是直線下滑，這個半世紀的統計資料說明了一個法則，昔日為經濟學家苦惱不已的通膨，已被自由貿易、全球化生產給醫治了。若是不相信，我們還可以再看一個例子，國際油價在美伊戰爭後一路升破30美元、50美元，於2008年夏天直逼150美元，瘋狂走勢前所未見，若依過往的經驗，通膨勢必拔山倒樹而來，然而在自由貿易、全球化生產的經濟體系下，各國通膨率僅升至3％附近，通膨並未捲土重來。近日國內為了衛生紙、電價的上漲，不少人擔心通膨是否捲土重來，然而，以歷史資料研判，若連國際油價如此大漲仍掀不起通膨巨浪，小小的衛生紙、電價自然是不可能吹起什麼波瀾，所謂通膨之說，實在是多慮了。從昔日石油危機釀出惡性通膨，到今天通膨幾近銷聲匿跡，這告訴我們，只要自由貿易體制能繼續維繫，全球化生產能持續，在自由競爭之下，通膨的噩夢是不會再重現的，這也意味著自由貿易仍是極重要的事，這些日子川普貿易保護主義四處喧嘩，來勢洶洶，然而這正與五十年來的全球經濟大勢背道而馳，歷史潮流，浩浩蕩蕩，川普的不可能成功，已是必然之理。(工商時報)