大陸終端製造企業華為消費者業務CEO余承東近日表示，目前任何一家在全球市占率不到10％的企業都處於虧損狀態。從今年開始，規模較小的智慧手機廠商都將進行整合，絕大多數廠商會消失，未來市場上或將只有3～4家廠商能存活下來。路透報導，余承東近日赴西班牙巴賽隆納參加世界行動通訊大會（MWC）。他在25日舉行的一項產品發布會後對媒體表示，智慧手機行業已有10年歷史，如現階段在全球市占率不到10％的業者，都是處於虧損狀態。他說，至少要超過10％才能夠盈虧平衡，超過15％才能賺錢。余承東指出，今年開始較小型的大陸手機廠商將開始整併，多數會消失，因為他們沒有足夠的資源進行與大廠同等水準的研發、營銷及品牌投資。他表示，若一手機品牌想在全球具有競爭力，就需投資大量資源在上述方面。余承東並重申他多年前曾做出的預測表示，未來手機市場上將只有3到4家廠商能夠存活，「搞不好只有不到4家」。余承東說，華為智慧手機業務在去年成長大約30％，今年增長甚至會更快；目前為止，華為智慧手機業務在1、2月份增長強勁。他認為，華為將在今年或明年超越蘋果（Apple）成為全球第2大智慧手機製造商，且「早晚成為全球第一」。余承東還指，華為即將發表的旗艦款智慧手機P20會比售價昂貴的iPhone X「好很多，尤其在照相方面」。P20預計將在3月底於法國巴黎發表。搜狐報導，市場分析認為，目前手機產品的同質化現象越來越嚴重，對廠商的創新、技術整合、供應鏈控制能力造成更大的挑戰。大量實力不濟的小廠商面臨著嚴重的生存危機，絕大部分手機利潤掌握在少數幾家巨頭手中，因此余承東的說法是有一定依據。華為手機在全球出貨量長期位居第3，去年全年總出貨量為1.53億支，全球市占率10.4％，僅次於三星（Samsung）的21.6％及蘋果的14.8％。報導指出，蘋果、三星仍實力雄厚，華為想奪走全球第一的寶座並非易事。(工商時報)