美國聯準會（Fed）3月會議紀錄指出，美國經濟與通膨未來數月將持續增強，與會官員在會中還討論修改貨幣政策聲明，從寬鬆轉為「中立或緊縮」，以避免美國經濟過熱，暗示可能加快升息腳步。與會官員也預期，美國未來幾季消費支出與就業市場表現，將符合當前經濟持續向上的趨勢。此外，美股超級財報周由摩根大通、花旗銀行和富國銀行等大型商業銀行拉開序幕，雖然營運績效幅合預期，但股價估值已高，財報利多反而成為賣股主要理由，導致財報公布後股價反而下跌2～3％不等。美國勞工部公布3月消費者物價指數（CPI），扣除波動性高的能源與食品項目後，核心CPI年增2.1％，為2017年2月以來最大增幅。美國商務部則公布3月零售銷售上升0.6％，結束連續3個月的跌勢，美國3月汽車銷售上升2％，創去年9月以來最大升幅，顯示美國家庭財務改善，經濟擴張持續。美國密西根大學公布4月消費者信心指數，初值為97.8，低於3月的101.4。經濟數據顯美國的通膨有加速升溫跡象，值得交易人留意。不過受到政治消息影響，全球股市大多陷入高檔橫向盤整格局，且月、季線多呈現死亡交叉及季線下彎，短線上如未有實質的利多消息刺激，美股有可能會有一波賣壓出籠，出現較大幅度的修正。綜上所述，康和期經建議，如道瓊指數重新站回季線之上並守穩3～5日時，期交所道瓊期貨方可進場做多，反之如跌破年線，則以空方操作為優先。（康和期經提供，涂憶君整理）(工商時報)