麗星郵輪2018年以3郵輪雙母港策略持續深耕台灣市場，公司宣布，在經典的東北亞3天2夜、4天3夜航程基礎上，加開6種由基隆出發的6天5夜長天數航線，可前往日本九州、大阪、韓國麗水及菲律賓馬尼拉等地，並預期可望帶來外國旅客，創造在地觀光商機。麗星郵輪多年來以提供多元化旅遊體驗為使命，致力開發嶄新郵輪航線。據國際郵輪協會統計，亞洲郵輪市場以3～4日的短天期航程為大宗，不過，雲頂郵輪集團觀察，隨著台灣市場發展逐漸成熟，國內旅客對長天數郵輪旅遊的接受度亦逐步提高。因此，麗星郵輪今年除了維持前往宮古島、石垣島等地的3～4日短天數航程，首次嘗試以基隆為母港加開6天5夜航程。而除了持續深耕基隆港外，寶瓶星號及雙子星號也將以高雄為母港，推出「期間限定」之旅。此外，雲頂郵輪更鼓勵台灣旅客選擇「機＋船」的空海聯營（Fly Cruise）套裝行程，搭機前往香港、新加坡，以星夢郵輪旗下世界夢號、雲頂夢號2艘豪華郵輪徜徉亞洲風情，一網打盡陸海空旅遊行程。郵輪旅遊熱潮持續增溫，政府今年對於郵輪旅客成長，設下突破120萬人次目標。雲頂郵輪集團台灣區業務部副總裁劉曉寧表示，麗星郵輪除了服務出境遊的國內旅客，也吸引國外旅客來台，帶動郵輪觀光周邊效益。劉曉寧指出，處女星號3～5月基隆－馬尼拉－石垣島、宮古島－基隆航程共12航次，每航次目前皆有超過千名菲律賓籍旅客定位，且多數下榻高價位套房、逾半數選購岸上觀光行程。以觀光局統計平均每人上岸消費金額140美元估算，可帶來約4788萬元經濟效益。(時報資訊)