《華爾街日報》引述消息報導，美國叫車服務業者優步（Uber）為了避免虧損擴大，決定將東南亞多數資產賣給新加坡同業Grab，換取Grab的30％股權，終結雙方長久以來在東南亞的激烈競爭。內情人士透露，優步和Grab目前仍在研商最終協議內容，且雙方簽訂協議後仍須送交主管機關審核。假設主管機關存有疑慮，優步最終取得的Grab股權比重可能縮小。外界認為優步在東南亞選擇退一步與Grab合併，多少能減輕優步執行長科斯羅薩西（Dara Khosrowshahi）的經營壓力。去年9月科斯羅薩西上任以來便一心提振優步財務狀況，以便公司能順利在明年初次公開發行股票（IPO）。科斯羅薩西先是在美國出售虧損的租車事業，隨後又和谷歌母公司Alphabet達成和解，擺平先前Alphabet控告優步竊取商業機密的官司，如今決定出售東南亞資產。內情人士透露，優步過去為了在東南亞與Grab及印尼同業Go-Jek競爭，每年動輒投資2億美元推動各項行銷企劃。去年優步整體虧損44.6億美元，使科斯羅薩西不得不重新思考市場策略。今年3月他曾表示優步持續在東南亞市場投資上億美元，無奈市場環境不如預期。東南亞人口總計6億人，是各家叫車服務業者鎖定的潛力市場。谷歌及淡馬錫共同發表的報告預測，東南亞叫車服務市場營收將在2025年達到131億美元，較2015年增加將近5倍。但市調機構App Annie調查指出，Grab在東南亞的每月經常性用戶量高過優步。Bain顧問公司去年發表的報告也指出，東南亞消費者偏好Grab勝過優步。相較於優步與各國政府衝突不斷的行事作風，在地的Grab熟悉東南亞文化，並且與當地政府關係良好。假設優步與Grab的交易順利完成，正好呼應雙方股東軟體銀行的市場策略。軟銀近年接連入股優步、Grab、滴滴出行及Ola等亞洲叫車服務業者，最終是希望促成各家業者整併。(工商時報)