德國漢諾威工業展下周一（23日）登場，今年持續以工業4.0為主軸，聚焦自動化與傳動控制等領域，激勵電機機械族群激昂，類股指數昨（18）日逆勢攀上歷史新高、大漲1.76％，大同（2371）、上銀（2049）等12檔概念股率先點火大漲。漢諾威工業展將於4月23～27日展開，今年展出聚焦在自動化與傳動控制展、能源展、數位工程展、研究與科技展等四大領域，此題材提前發酵，激勵電機機械類股指數昨日以222.47點攀上歷史新高、漲幅1.76％，12檔概念股股價漲幅逾0.14～9.37％。去年漢諾威工業展吸引逾70個國家、6,000家參展商，以及20萬人次參觀，台灣逾百家廠商共襄盛舉，積極爭取在國際舞台上曝光的機會。今年展覽首度結合CeMAT倉儲物流管理展，為其商業平台再增色。隨展覽下周即將登場，昨日盤面上已有包括大同、華城、全漢、松翰、崴強、上銀、樺漢、直得、東元、亞德客-KY、士電、和碩等12檔概念股率先表態，漲幅在0.14％以上，其中，大同強漲9.37％，表現最為亮眼。豐銀投顧分析師翁偉捷指出，展覽提供參展廠商業績拓展空間，也提高訂單取得或與他家公司的合作機會，對公司營運將是一大助力。展覽期間若獲訂單捷報，股價更可望受激勵。今年展覽持續聚焦工業4.0，也包括物聯網（IoT）及機器人相關產品，持續打亮工具機產業前景。工業4.0成為時下科技產業最重要的成長題材，以工業電腦、機器人、工具機等最受惠。台新投顧副總黃文清表示，今年漢諾威大展主要仍聚焦工業4.0概念，並以自動化與傳動控制為尤，概念股題材加身、再添話題。(工商時報)