機車大廠山葉（Yamaha）啟動全球分工新政，台灣廠將爭取導入生產較大排氣量速克達，包含重型速克達車款，積極參與山葉全球分工體系。而因應台灣政策要求，台灣山葉主管也鬆口，最快明年導入生產電動機車。受惠舊換新貨物稅補貼政策，去年台灣機車內需市場重返百萬輛規模，創20年新高，台灣山葉去年在台也賣出近30萬輛機車。台灣山葉預期2018年國內機車市場規模仍有90萬輛以上高檔，今年台灣山葉力拚市占率超越去年的30％。為衝刺業績，台灣山葉農曆年一過完就發表招牌復古型速克達CUXI新改款車型，搶下旺狗年新款機車上市的頭香。台灣山葉介紹，New CUXI是針對流行女性所打造的全新車款，外型採雙車色混搭設計，營造女性車主期待的活潑可愛風貌，同時開發出可換前面板的創意設計，迎合目標族群「善變」的喜好。山葉在去年啟動全球分工布局新政，未來相同車型將集中單一工廠生產，供應全球市場，影響所及，未來台灣山葉生產的車種將逐漸減少，但單一車型的產量會明顯增加，除供應台灣市場外，也將外銷其他海外市場。台灣山葉表示，因應未來環保、油耗法規加嚴，輕小型機車因生產成本大幅上揚，勢必逐漸被125cc以上普通重型機車取代，將向原廠爭取來台灣生產更大排氣量的速克達，包含250cc以上重型機車產品，積極參與山葉新全球分工體系。此外，因應台灣2035年禁售燃油機車的政策目標，台灣山葉也鬆口正向原廠爭取開發電動機車，最快明年導入台灣產銷。(工商時報)