不動產仲介商萊坊（Knight Frank）發布2017年「財富報告」顯示，儘管個人淨資產超過5,000萬美元的全球超級富豪對加密貨幣背後的區塊鏈技術所知不多，但去年仍擴大投資加密貨幣。據萊坊調查顯示，21％受訪的財富顧問和私人銀行家表示，超級富豪客戶在2017年增加投資加密貨幣。萊坊亞太部門研究主管霍特（Nicholas Holt）表示，但問到超級富豪是否了解區塊鏈技術，受訪者反應他們幾乎一無所知。「雖然投資人搭上加密貨幣列車，但他們似乎沒有全然了解這項投資對他們財富組合的意義。」即便如此，股票和房地產仍然是超級富豪的最愛。霍特指出：「去年股市氣勢如虹，超級富豪將財富配置至股市也不令人意外，不過房地產依然是多數超級富豪的財富基石，最高占資產比重達5成。」就萊坊最新財富報告來看，2017年全球超級富豪總人數年增10％至129,730人，總財富達26.4兆美元。去年亞洲超級富豪人數激增15％，總人數達35,880人，其中台灣有2,010人，大陸占8,800人（不含香港），日本有9,960人，位居亞洲國家之冠。2017年全球的超級富豪仍集中在北美，占整體比重為35％，總人數達4.4萬人。歐洲的超級富豪人數略遜於亞洲，達35,180人。為萊坊財富報告提供資料的研究機構Wealth-X主管懷特（Vincent White）表示，去年是創造財富的旺年。「金髮女孩經濟意味著市況不太冷不太熱，不僅易於經商、籌資，也有助創業，後者是創造財富的關鍵。」除了全球經濟復甦，股市和其他投資工具績效卓越也是原因之一，匯率也是重要的推手。由於財富報告是以美元計算，去年許多貨幣兌美元升值，讓估算的淨資產增加。(工商時報)