在貴州省貴安新區馬場鎮魚雅村的一座山下，有一處大山洞，當地人稱大花洞。傳說早年有當地村民為了躲避山匪，在裡面修建了防禦工事及房屋，山匪來時，村民們便躲進山洞，在裡面生活，等山匪離開後，再出來種地生活。時至今日，還能在裡面看到破舊的陶罐、瓷碗碎片及民眾活動過的痕跡。魚雅村民現在還穿著明朝的服飾，梳著明代的髮型，就像是〈桃花源記〉中的武陵人一樣，他們過著隱居的生活。儘管已進入現代生活，他們仍然保留著祖輩流傳下來的風俗習慣。屯堡地戲傳唱至今在魚雅村，95%以上的村民都是漢族，他們不是明朝後人，卻受周圍屯堡文化的影響，穿明朝服飾，跳屯堡「地戲」，一直傳唱至今，成為獨特的地方文化。目前，村中保留著一個「地戲班」，這是明朝的戲碼，又稱安順地戲，俗稱跳神，是中國的地方戲劇曲種之一，流行於貴州省安順地區的屯堡人中。鳳凰網報導，村民魏松柏說，他17歲起就開始跳「地戲」，因為喜歡，所以就學著跳，至今已跳了60多年，這一輩子已跳過好幾個角色。鐘乳石柱為鎮洞之寶為了一窺大花洞的樣貌，在村民的帶領下，陸媒記者順著一條山區小路爬上去。來到洞內，裡面一片漆黑，在手電筒的照亮下，發現洞內的空間非常大。地面有100多平方公尺的空地，洞高約7至8公尺，與貴州其他洞穴一樣，這是一個天然形成的溶洞。洞內四周的岩壁上到處都是石筍和鐘乳石，姿式各異、形態萬千。在洞的右側外，還有一根猶如從天而降的石柱，被村民們稱為「定海神針」，視為鎮洞之寶。旗子倒下就逃進大花洞大花洞有一處「望哨坡」，可以看到整個村及周邊的情況，村民以旗號代表是否安全。望哨坡的山頂上豎著一面旗子，村民們在自家田地裡幹農活、各自生活，當看到旗子倒下時，就說明有山匪來犯，村民們就立即收拾東西到大花洞躲避，在裡面生活，待山匪離開後，他們再從洞中出來，繼續耕作生活。此外，途經貴州省貴陽市觀山湖區興築路的民眾，幾乎會被道路一旁突聳的斗篷山吸引，因為山體中一處絕壁洞穴裡，有人順崖建成了一排小屋。60歲的老伯彭興牆已經在此處住了十年，成為現代版的山頂洞人。小靈通  貴安新區大陸第8個國家級新區，位於貴州省貴陽市和安順市結合部，區域範圍涉及貴陽、安順兩市所轄4縣（市、區）20個鄉鎮，規畫控制面積1795平方公里。貴安新區是黔中經濟區核心地帶，2016年5月，此新區成為國務院首批雙創「區域示範基地」，是西部地區重要的經濟發展與生態文明示範區。（林瑞益）(旺報)