因應退休潮，中華電信董事長鄭優昨（22）日表示，2018年計畫對外招募1,600人，規模與2017年相當。至於2018年的資本支出，鄭優表示，將高於2017年。法人推估，中華電信2017年資本支出303億元，2018年超越2017年，主要因為推展新業務、以及投資SDN等全新網路建設。以中華電信近幾年資本支出來看，2014年以326億元，創近年新高，2018年是否突破326億元再創新高？備受矚目。中華電信未來幾年將面臨龐大人數的退休潮，鄭優透露，該公司已成立專責單位全面盤點人力結構，並一併考量未來業務發展方向，未來幾年將擴大徵才，今年估約超過1,600人。至於未來徵召新人的方向，以因應新業務推展為主，包括人工智慧、資安、大數據及物聯網，都是未來對外招募新兵的對象。鄭優指出，未來吸引人才的方法很多，一定水準的薪資是必要的，但更重視能否提供新人長遠發展的舞台，例如，未來創新創業或者成立新公司時，就會提供員工內部創業機會。鄭優強調，中華電信研究院擁有1,400位研發人員，是中華電信最重要的資產，也因此，該公司在創新服務只會領先不會落後，研究院的研發人員也會逐年增加，新進員工也會先讓他們到中華電信研究院「磨練」，培養深厚技術底子。針對今年年終獎金發放標準，鄭優說，與近幾年相當。據了解，中華電信歷年發放年終獎金、企業化獎金等在內，每位員工平均可以領到6個月，績優員工甚至高達8個月以上。(工商時報)