宏達電(2498)搶攻VR傳捷報，成為國際名導史蒂芬史匹柏(Steven Spielberg)最新科幻冒險電影「一級玩家(Ready Player One)」的全球獨家合作夥伴，該片在台灣、大陸以及美國票房也都開出好成績，宏達電也首度公開「一級玩家」電影製作幕後花絮，持續為電影以及自家VIVE延續熱度，打造雙贏。國際名導演史蒂芬史匹柏最新作品「一級玩家」是呈現了一個VR世界的「綠洲」，在這個地方你可以做任何事，成為任何人；但VR並非只是這部電影的一部分，更是運用於製作本部電影的一項重要工具。宏達電最新公開的這部幕後花絮影片中，紀錄呈現了導演史蒂芬史匹柏、劇作家恩斯特克萊恩(Ernest Cline)、和演員泰謝里丹(Tye Sheridan)在電影拍攝過程中，如何透過VIVE頭盔來體驗構築VR世界，在電影製作過程中，工作人員透過VIVE頭盔來勘查拍攝的電影畫面，並能即時調整鏡頭的角度及場景，其他「一級玩家」的演員們在電影拍攝前，也透過戴著VIVE頭盔來讓自己熟悉適應VR世界。宏達電本次也針對「一級玩家」推出8款專屬VR體驗內容，預計可藉由電影的走紅，讓更多的市場消費者接觸VIVE，盼可以藉由電影的高人氣，增加自家VIVE曝光度。(時報資訊)