「閱讀工商讓我們更加健康」。工商時報40周年，特別企畫推出「品味健康生活專案」。《工商時報》是目前台灣最大的工商財經專業報紙之一，擁有遍布國內外的兩百多位記者，內容涵括工商產業要聞、國內外財經及投資理財等重要新聞，深受企業主、高階經理人、國際商務專業人士、金融理專、壽險顧問、投資理財個人戶及超級業務戰將之重視與青睞，已然成為財經媒體的領導品牌。為回饋40年來，長期陪伴愛護的工商讀者，特別企畫推出「品味健康生活專案」，一報一刊再加嚴選叢書及產品，讓讀者體驗「物超所值」的真實感。工商時報精心挑選三項品味健康生活叢書及產品，並搭配早鳥活動：專案一：預付3,990元，即可獲得工商時報四個月及SINANO健走杖壹組（2支）（原組合總價5,600元）。風行日本的健走手杖，具日本製的專利防滑拐杖墊及人體工學握把、長度可調節，最適合喜愛散步健行的長者。專案二：預付2,900元，即可獲得工商時報四個月及康健叢書一套3本（原組合總價3,770元）。《中西醫聯手戰勝過敏》全方位蒐集你一定要會的抗敏生活智慧，抗過敏路上，第一本中西醫聯手全攻略陪伴你；《跟著天氣養生》跨界中西醫學、氣象專家台灣第一本氣候的歲時養生書，獨家結合傳統與現代的康健養生曆，一年365天常保健康；《義大利蔬食餐桌》健康、美味、藝術的三重饗宴！連不懂做菜的人都想買一本回家。品嘗蔬食不只帶來健康與輕盈體態，更是香氣與視覺的享受，500多張精采圖片食譜+直覺式圖解，8個步驟就能優雅上菜。專案三：預付5,600元，即可獲得工商時報四個月及THOMSON錐磨全自動研磨咖啡機壹台，型號：TM-SAL04DA（原組合總價9,390元）。本機型為咖啡豆、粉兩用型，微電腦觸控全自動研磨烹煮功能、並具14段磨豆粗細可調整設計、3～10杯彈性設定、五段濃淡調整功能、定時保溫及自動斷電安全設計、創新可拆卸磨豆機好清理、水箱兩側水位刻度設計。早鳥活動：凡於107年5月2日前，參加上述專案活動之讀者，再加贈「經貿透視雙週刊」半年12期（每期零售價150元，價值1,800元）。品味健康生活專線：0800-033-088。(工商時報)