醫材公會理事長洪盛隆表示，台灣醫療器材產業出口占比7成以上，在全球醫材出口產值排名第28位，出口金額約600多億元台幣。他期盼產業能共創新明星產品，推動產業升級。洪盛隆表示，台灣醫材產品早期輝煌的出口產品為不織布、手套、輪椅及病床等，近幾年則以血壓計、血糖機與隱形眼鏡等產品為大宗，但面對全球激烈競爭的嚴峻考驗與挑戰，業者應勇於面對與醫材行銷、市場、新創、生技與二代接班的議題，並與醫材公會合作開創下一階段醫材明星產品。為增加醫材產業的國際知名度，醫材公會今年將加強整合國產自製MIT產品，預定在台灣國際醫療展會，以模擬急診室的情境，展現國產醫材的實力；並幫助醫材廠商、新創業者齊全產品鏈，透過串聯國外進口商會之力量，協助國內業者拓銷全球市場。雃博董事長李永川表示，醫材自有品牌的創新發展，需面對3大挑戰，包括開創產品的品牌故事力、提升國際市場競爭力，優化跨國母公司與子公司之經營管理能力。國內醫材廠約1,090家，但政府長期以來對醫材業的資源挹注太少，整體投資不到2％，一直被業界詬病；為加速推動國內醫材產品升級與國際行銷，醫材公會表示，願意扮演對接國內學、研、醫與政府等各界資源的角色，協助業者推動產品升級。(工商時報)