國民黨新北市長的初選，爭取之一的前台北縣議員金介壽，痛批對手侯友宜領18趴卻沒幫公教警消講話。對此，亞洲警察學會秘書長葉毓蘭表示「令人很倒彈」，直批金介壽連發言內容合不合理都沒有辦法判斷，真的躲在家裡就好，別出來丟人現眼了！葉毓蘭表示侯友宜從沒退休，還沒退休，未來的4年10個月也不會退休。既然沒有退休，哪來的18%？且侯擔任警政署長後，無縫接軌去警察大學當校長，警大不是私立大學，所以絕對不會從警政署長退休，再去當警大校長。另外，警政署長是事務官，是必須行政中立的公務員，哪裡是政務官，就算退休，也不會有政務官的18%。葉毓蘭痛批金，當過這麼久的縣、市議員，還搞不清楚這種ABC常識問題，真的要參選市長？至於侯友宜有沒有幫退休軍公教講過話，葉毓蘭表示有聽過，很多人也聽過，中華民國退休警察協會的總會長耿繼文，還正式發文幫侯友宜澄清證明，葉也貼過幾次侯友宜談退改的新聞。但是因為有些人就是要抹黑侯友宜沒有，裝睡的人叫不醒，我們沒有辦法，只能期待選民擦亮眼！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/sandy.yeh.18/posts/10214924574444334?pnref=story"
        target="_blank" rel="nofollow">葉毓蘭 臉書</a>