登高作公益，預定2月26日，於香格里拉台南遠東國際大飯店正式登場，該標榜為關懷兒童而跑！「登高府城‧為愛出發」公益登高賽，將再增設最佳造型獎，送國泰航空香港來回機票等獎品；台南市副市長張政源表示，「往年賽事吸引將近11個國家的人在台南，近50%的外縣市民眾前來共襄盛舉，成功地結合了城市與觀光，完美成就臺南城市行銷。」正式邁入第四屆的！「登高府城‧為愛出發」公益登高賽，由遠東集團與香格里拉台南遠東國際大飯店主辦、成大醫院協辦，將於4月15日，再度於台南第一高樓－香格里拉台南遠東國際大飯店登場！今(26)日於該酒店舉辦賽前記者會，會中邀請到臺南市副市長張政源、觀光旅遊局長王時思、社會局長劉淑惠、成大醫院主任秘書趙庭興、台南家扶中心代表等熱情贊助企業，在該飯店總經理凱德曼(Ross Miles-Cadman)的陪同之下，共同宣佈賽事正式邁入第四屆，報名所得扣除支出後，將全數捐贈予台南家扶中心。 即日起至3月15日，可至活動官網http://bit.ly/2018VR線上報名。該賽事組別「男子個人組」、「女子個人組」以及「團體組」，報名費個人參賽組每人新台幣600元，團體組每組十人新台幣6,000元。今年，特別增設「親子趣味三人組」報名費1,000元，每隊由至少1位成人配帶晶片，帶滿5歲未滿15歲之孩童參賽，邀請爸爸媽媽帶孩子一起參賽，讓孩子從小就能參與社會關懷創造難忘家庭回憶。所有參賽者可獲得活動紀念獎牌、紀念背心、運動伸縮杯、紀念毛巾、面膜、點心與完賽證明外；各組前三名贏家更有榮譽獎盃及超值獎勵，最大獎可獲得香格里拉台北或台南遠東飯店住宿券、自助餐券、餐飲現金抵用券及健身俱樂部使用券等豐富獎項。另外，更增設「最佳造型獎」，將邀請熱心公益的星際義工隊扮成各路超級英雄來助陣，鼓勵參賽者放膽秀自己、變裝來參賽為增添賽事豐富與趣味性，獲選最佳造型者還可獲得價值約12,000元，由國泰航空贊助香港來回機票大獎！遠東銀行卡友更可於當天獨享貴賓休息室的禮遇。臺南市副市長張政源表示，「登高府城‧為愛出發”不僅是一場具有社會愛心的公益運動賽事，更是一個觀光活動！香格里拉台南遠東國際大飯店總經理凱德曼也在記者會上指出，「身為紮根台南的指標性飯店之一，我們一直致力於落實企業社會責任與在地連結。活動所得及企業贊助扣除支出後，我們已捐贈超過120萬予台南家扶中心，也喚起大家對於弱勢家庭與兒童之關懷及參與，為社會注入正面影響力，更直接幫助到社會上許多需要幫助的家庭與孩童。」為台南在地年度指標性公益運動賽事。4月15日(星期日)活動當天，所有參賽者將在自地下二樓垂直攀升40層樓，高度共136公尺，歷屆最高紀錄由2015年捷克選手Mr. Petr Novotny以3分52秒的成績所創下的紀錄，期待本屆將突破此記錄！該賽事由遠東集團與香格里拉台南遠東國際大飯店主辦、成大醫院協辦，並由台南安平夜跑協會執行賽務。活動贊助包含徐元智紀念基金會、遠鼎、鼎鼎聯合行銷(HAPPY GO)、遠東商銀、遠通電收ETC、台南大遠百、臺疆祖廟大觀音亭暨祀典興濟宮、亞泥、裕民海運、evian依雲法國天然礦泉水、財團法人台灣省私立台南仁愛之家、Candy Wu寶石設計、國泰航空、全虹企業、迪信實業、松葉食品、新偉國際管理顧問、青航海外旅行社、277自轉車、百歌燈光音響舞台工程公司、Elinchen 運動生活面膜以及和美水果行等熱心企業攜手合作。(工商 )