每到候鳥季，鰲鼓溼地森林園區就飛來成千上萬各式候鳥，農曆春節期間也吸引不少愛好大自然的民眾攜家帶眷前往進行一場生態之旅，為讓遊客對候鳥有進一步認識，由嘉義林區管理處培訓的鰲鼓溼地解說服團隊過年期間不休息，初1到初5皆有人員替遊客專業導覽，嘉義林管處歡迎民眾揪團到鰲鼓賞鳥，出團就送花生等小禮物。鰲鼓溼地位於嘉義西北側，食物資源豐富的濕地環境，成為鳥兒的快樂天堂。每年東北季風吹起時，候鳥們便悄悄地溼地現身，水面上常可看到琵嘴鴨、赤頸鴨、尖尾鴨在溼地中悠游，幸運的話還可見到黑面琵鷺在水裡轉來轉去找食物可愛模樣。鰲鼓溼地日前才傳有迷鳥白眼潛鴨首次現蹤鰲鼓，眾多鳥友瘋狂追焦拍攝難得一見的鳥類身影，現正值候鳥群聚最多時期，嘉義林管處育樂課長黃秀緞說春節期間鳥況正好，東石自然生態展示館不僅如常開館，在地解說員還會自主排班駐?，接受散客揪團共請解說員導覽解說，隨團配有單筒、雙筒望遠鏡及鳥類圖鑑讓遊客在最佳賞鳥點觀鳥與賞景。黃秀緞說，專業導覽1至3小時費用1600元，兩人以上就能成團，按往年經驗，不少遊客會當場揪團分擔費用，反應不俗，而今年為增加出團誘因，讓遊客過年享有好康，隨團就送黑金剛花生1包和1本最適合校外教學的書籍《台灣水邊之鳥常見100種》，限量20團，希望大家賞鳥長知識，花生添好運！(中時 )