隨著春節年假結束，北京政壇開始忙著迎接年度重要盛事：「兩會」（全國人大會議和全國政協會議）的召開。其中，全國政協會議已於3月3日召開，更受外界關注的全國人大會議則將於3月5日登場。今年大陸全國「兩會」將進行5年一次的政府換屆，許多部委領導會大幅更替，勢將牽動大陸今後財經政策的走向，更增添此次「兩會」的重要性。尤其中共三中全會近日剛閉幕，會議主要討論議題為黨和政府機構改造，以及政府人事調整，因此，有關機構改革方案和大陸新一屆政府人事，將與修憲成為本次「兩會」的焦點。其中，人事問題無疑是這次「兩會」最大的看點。2017年10月召開的中共十九大和十九屆一中全會，確定了中共未來5年的新一屆領導班子，新一屆中央政治局和中央委員會也注入許多「新血」，這些官員一部分將在這次「兩會」前後進入政府部門擔任要職。按照過去政府換屆的慣例，在「兩會」閉幕前將由全體人大代表選舉出國務院總理、最高法院院長、最高檢察院檢察長等，之後在全體代表大會上，決定國務院副總理、國務委員、國務院祕書長及25位部委首長名單。另一看點是國務院總理李克強在人大開幕式進行的政府工作報告。去年中共中央總書記習近平在十九大報告中，提出建設「新時代」的方針 ，施政路線圖甚至拉長到本世紀中葉，目標是將中國建設成為「社會主義現代化強國」。預料在此次政府工作報告中，李克強將提出更具體的政策措施。同時，一般預期李克強將順利連任國務院總理，在人大會議閉幕後的總理記者會上，在當前兩岸關係僵持之際，其對台政策說法值得留意。(工商時報)