緻鎰企業股份有限公司為高週波熔接機械領域具龍頭大廠，擁有近30多年豐富經驗，生產製造各高週波機種，最近研發成功伺服自動送料六連板高週波熔接裁斷機，具有精簡人力且生產速度提升，受到市場的肯定與支持，首次推出獲得許多訂單，不僅在國內高週波業中獨創技術，也是世界級產品，並該產品推廣至全球各地。緻鎰公司董事長林丙丁表示，新型六連板高週波熔接裁斷機的特性，人機介面設定，簡單操作，產品對應需求，電流及時間參數存取方便伺服控制。精密傳動精密定位，最高標準的品質控管。電流自動追蹤自動同調，不需要耗費大量時間調整電流電壓，專業自動化設計，在人力缺乏的時代以自動化機械代替傳統機械節省人力，近期又設計伺服自動送料六連板高週波熔接裁斷機，精簡人力且生產速度提升。緻鎰公司為了精益求精，增加產品的精密度，不斷投入高週波研發創新產品，提供客戶最優質的產品，近幾年也極力開發醫療專用高週波機，給予需求者最舒適的服務，舉凡尿袋、醫療氣墊床、餵食袋等，配合的廠商也大多為國內外醫療大廠。除了上述產品外包括：晶體式高週波LDPE鋁鉑兩用積層軟管管機、高週波冷陰極管加熱機、及各式高週波自動塑膠熔接裁斷機、跑步帶專用熔接機、汽車遮陽板、車門板、腳踏板、等熔接機、紙餐盒熔接機、立體壓紋機、PVC立體商標機、高週波金屬熱處理機、高週波焊接機、高週波製管機、高週波粉末燒結機，和高週波曲木膠合機，高週波木材拼板機，竹片拼板機，以及各式標準型或自走式熱氣縫合密封機。緻鎰公司一步一腳印的踏實精神參與國內市場，提供用戶無障礙的溝通，以及最可靠的保障，同時加強公司研發能力，再配合客戶需求，達到精進技術與擴大產能，為企業的熱處理加工界的領導廠商及永續經營。網址：http//www.jyhyih.com.tw。(工商時報)