接近農曆春節，向來是華人送禮旺季。根據胡潤發佈《2018 至尚優品 - 中國千萬富豪品牌傾向報告》公開前十大最愛品牌，蘋果居冠，LV、Chanel列二、三名，值得一提的是，最近漲翻天、被形容為「滴滴成金」的茅台酒，今年排名擠進第五大，也是唯一一個擠入前十大的中國品牌。根據胡潤報告顯示，個人資產超千萬元的中國富豪們，消費習慣以及品牌認知上跟過往相比，出現一些變化。以男士禮物為例，手錶、電子產品和高端白酒排名居前 3，但手錶的青睞度較 2017 年下滑 10%，反而高端白酒開始受到關注，佔男士禮物比例 13.7%，也為男士禮物前 10 排行榜中升幅最快的一類。洋酒類和服裝類佔比均不足 6%，且均出現下滑。至於禮品的品牌，蘋果相關產品排名第一，LV、Chanel、Cartier 依次居後，茅台排名第 5 是唯一進入富豪最青睞品牌前 10 的中國品牌，Hermes、Gucci、Dior、Bvlgari、Rolex 等排在茅台之後。據了解，茅台價格驚漲，市場一瓶500cc飛天茅台喊到人民幣1700元（約新台幣6800）天價，正因一瓶難求，成為近來最夯送禮天菜。香港《文匯報》表示，中國白酒市場回暖的趨勢明顯，受訪者對茅台的青睞度突破 45%，特別是茅台 30 年的呼聲最高。此外，五糧液和夢之藍同樣受到富豪們青睞。(中時電子報)