國光生技（4142）與美國的Protein Sciences公司合作生產的四價季節流感疫苗，去年順利進入美國市場銷售。國光表示，已獲美國加碼訂單，今年出口成長可期。目前除規劃大陸申請人體臨床試驗及藥證申請，另與泰國的合作廠商向泰國主管機關提出四價流感疫苗藥證的申請，並計劃延伸至其他東南亞國家市場。此外，國光生技旗下子公司夲牧生技與財團法人農業科技研究院攜手開發新型多價疫苗，並簽署開發與技術授權合約；首波將瞄準豬環狀病毒（PCV2）混合豬肺炎黴漿菌死菌疫苗（SEF）的雙價疫苗，下半年田間試驗結果出爐後，將啟動建廠評估。Protein Science去年8月被國際疫苗大廠賽諾菲收購後，由賽諾菲團隊接手Flublok的推廣行銷及供應鏈管理，並於去年10月對今年的計畫生產數量向國光生技發出訂單，數量較去年有數倍成長。目前賽諾菲與國光已開始就明年合作生產量的預測進行討論與規劃。衛福部日前宣布今年政府採購的季節流感疫苗，將改採購四價流感疫苗，以提高疫苗對民眾保護力。國光生技強調，成人四價疫苗已於去年12月上市，預計今年3月將取得3歲至17歲藥證，只要疾管署發布採購公告，將配合國家防疫政策，盡量供應。國光生技指出，夲牧生技目前資本額4100萬元，國光持股51％，合作夥伴晉泰及另一投資人分別持股24.5％。未來將借重農科院的動物疫苗開發能力及完整動物試驗團隊持續與之合作，並逐步建置自身的完整研發團隊，接續將逐步開發如新世代豬藍耳病疫苗、豬流行性下痢疫苗等。農科院的動物疫苗團隊利用生物資訊學與逆向基因工程（Reverse Vaccinology）技術，開發「次單位組合疫苗」，已取得多項專利。(工商時報)