48小時內研發H7N9的快速檢測試劑，72小時下發全境；控制茲卡病毒等傳染病；援助非洲減緩伊波拉疫情，大陸疾病防控行動不斷展現佳績。目前大陸疾病防控科技領先國際，不僅可在72小時內篩查152種已知病毒、147種已知病原細菌，更成功研發首個H7N9病毒疫苗種子株，結束流感疫苗仰賴國外的歷史。大陸傳染病防治專案實施10年來，不僅有許多顯著地成果，更構建起全球最大的突發急性傳染病預警、監測、實驗研究體系。「大陸疾病防控科技創新能力，領先國際。」傳染病防治重大專項技術副總師徐建國表示，不僅可在72小時篩查、鑑定152種已知病毒、147種以隻病原細菌，更可4、5天內完成常見病原體現場檢測等多種綜合檢測方法與體系。H7N9死亡率 39%降至5%相關技術的研發，也讓大陸科學家首次發現新型重配H7N9禽流感病毒，能突破種屬障礙，傳染給人類、導致死亡；短短2天就研發出H7N9病毒的快速檢測試劑，並於72小時內下發境內。徐建國說，「在專項的協助，突發急性傳染病重症病例的臨床救治水平，才得以提升；舉例來說，像H7N9禽流感的死亡率，就從39.4%下降到5.5%。」3月23日，四川南充市突發的諾羅病毒疫情，也在短短3天就找出71名病例，並治癒42例、住院治療23例、留院觀察6例，並無重症或死亡的案例。大陸傳染病預防、控制技術，除了提升季節性流感及其他突發疫情的監測預警、診斷和治療等科技創新；大陸疫情防控經驗也走向海外，阻止了國際重大傳染病。陸防控機制體系完善去年，大陸首個H7N9病毒疫苗種子株，也被成功研發，並向世界衛生組織（WHO）推薦流感疫苗株，提供科學依據。象徵著中國結束流感疫苗株，仰賴國外提供的歷史。大陸國家衛生健康委員會科教司監察專員劉登峰表示，大陸建立、完善一批具國際競爭力的技術平台。新發傳染病病原學、病原體結構生物學等方面，成果領先國際。小 靈 通H7N9是種A型流感病毒、禽流感病毒的亞型，因病毒在禽鳥類死亡率低，經基因交換、感染人體後，變成病發期短、重症和死亡率均比SARS略高的病症。發病後3～5天的症狀為發燒、咳嗽、少痰，和普通感冒類似；若發燒5天不退，7～9天後會在24至48小時，發生呼吸困難，並伴有心臟、肝臟、腎臟的衰竭。從現有死亡案例觀察，從發病、重症至死亡過程約7到11天，最短約5天。（黃冠智）(旺報)