「2018年台灣國際扣件展」日前圓滿落幕，這屆展出規模再創新高，415家廠商使用1,107個攤位，也是高雄展覽館開館以來攤位規模最大的展覽。主辦單位表示，今年在全球買主及扣件廠商熱烈參與下，三天展期共吸引來自73國、2,193名買主前來觀展採購，較上屆成長10％，且國內外參觀人數超過3萬人次。主辦表示指出，這屆展覽的前10大買主國為中國、日本、印度、美國、德國、義大利、馬來西亞、越南、南韓、泰國，且高達9成買主對展覽表示肯定及滿意，還有超過8成買主表達下屆2020年將再次來觀展。另此屆義大利買主大幅成長7成，且德國、泰國、巴西、俄羅斯及法國等國買主均有成長，顯見此展覽已成為全球扣件產業指標性的商機採購平台。主辦單位說，此屆特開闢三樓會議室成為展場，為導引人潮，國外買主登錄區設置在三樓廊道，經由動線引導買主參觀三樓後再前往一樓。此外，展商對於觀展採購的國際買主質與量都相當滿意，人潮熱絡且多數買主有明確採購目標，與業者討論客製化需求，有助後續合作商機。其中，至盈、鋐昇、安拓、托福、恒昭等扣件成品區廠商及精湛、春雨、正曜等機械設備區廠商均表示，這屆來訪者多為有效買主，有助拓展外銷。(工商時報)