亞通（6179）取得「台大癌醫輻射科學暨質子治療中心」機電工程第一期主體建築機電工程，工程金額達新台幣約六億元，該案將於今年下半年開始進行興建主體建築，亞通參與的機電工程則會在主體建築興建中期導入，預計今年底開始挹注營收貢獻，並預計兩年內完工。亞通是國內唯一完成台灣粒子治療中心系統整合及安裝的工程服務公司，亞通承接的林口長庚醫院「質子暨放射治療中心」已於2014年7月正式啟用，三年多來已累計服務數百名癌症患者，目前興建中的高雄長庚醫院澄清湖分院「質子暨放射治療中心」，預計今年底完工，而亞通此次參與機電工程的「台大癌醫輻射科學暨質子治療中心」，也預計在2020年投入營運，造福病患。亞通表示，目前高端醫療領域約佔公司整體營收5%，因累積多項粒子治療設備系統整合工程的經驗，獲得提供設備的多家外商信賴，亦將在今年下半年成立新加坡子公司，參與新加坡粒子治療中心之興建工程，並持續推展高端核子放射醫療領域，相關營業比重也將逐年提高。亞通近幾年在東協市場佈局有成後，開始發展高端醫療領域，切入癌症質子治療相關工程，已成功轉型為全方位的EPC及系統整合工程服務業者，亞通目前業務範圍涵蓋電力、能源、環保、醫療、海水利用及污染防治等利基型市場。今年亞通除在高端醫療領域已有明確成績外，所參與菲律賓的新建電廠及海水冷卻工程，將於今年第二季陸續接收工地後進入施工期，對營收貢獻可望逐季增加，也由於東南亞新興市場對電力建設需求孔急，預計今年下半年有多項新案進行，今年整體營運表現可望優於去年。(時報資訊)