台塑集團總裁王文淵出席台化暮年會表示，雖然去年業績亮眼，年終獎金與加碼紅包讓同仁滿意，但因近年在台投資大降，加上選舉挾環保民粹惡習瀰漫，對集團發展很痛心。他指出，近期因東北季風造成的風吹沙讓濁水溪濁度上升，大家都怪到六輕身上，但集集攔河堰的問題早就存在，「不是東北季風快到了，而是選舉快到了。」王文淵沈重呼籲，台灣應要思考，為什麼到了選舉就這樣，台灣為什麼不學日本跟韓國，他們也有春鬥或秋鬥，以示威表達抗議心聲，但他們不會非理性抵制、污衊工業，台灣也要思考未來。台灣如果沒有工業，該如何養活2300萬人。對於目前缺電問題，王文淵認為，核能與水力、火力等發電都是基載電力，而天然氣、太陽能等無法成為基載電力，現在仍有缺電危機，包括核能、火力及燃煤發電等具基載固定供電來源，都是不可斷然廢除的支援。台化副董洪福源透露，日前台塑企業主管去大陸舟山群島，看到當地的石化建設，石化業者只要專心建廠，其他很多工作由政府代勞，但反觀台灣政府沒人幫忙，浙江石化雖然還要建設兩年，屆時產量上來之後，台灣石化業怎麼活下去？洪福源更訂出今年台化工作目標。第一要做高值化、特殊化的產品，要靠著穩定的品質、良好的服務和交期，讓客戶不會隨便換供應商，更何況台灣石化產品到大陸要課6.5％關稅，要克服這個難關才能生存。第二是安全生產，不論工作人員和設備都要平安穩定；洪福源強烈要求每個事業體的負責人把安全生產放在第一位，並保證說到做到，面對大陸的挑戰才能活下去。(工商時報)