「2018中國（淮安）國際食品博覽會」昨（19）日在江蘇淮安登場，本屆食博會獲得旺旺、康師傅、85度C、元祖等知名台商參與。現場最讓人注意的，為大陸台企聯與大陸電商巨頭京東參展的「京東．台企名品館」，顯示台商正與大陸電商業者聯手，嘗試以此撬開內需市場。本屆淮安國際食博會共有280家中外企業參展，台商作為主力參展者，參展商數量占境外業者44％。昨日上午的開幕式，淮安市委書記姚曉東致詞時表示，希望藉由本次食博會與各地食品產業達成優勢互補，並結合現代電商與科技新應用，推動食品產業的高品質發展。昨日食博會現場，民眾與採購商對台灣產品詢問度頗高，值得注意的是，「京東．台企名品館」現身本次食博會。先前為幫助台商走電商發展道路，在大陸國台辦牽線下，台企聯與京東合作，該平台於去年5月8日上線，9月底正式營運，目前約有200多家台商參與。「消費者只要上京東購物平台搜索台企名品館，就可在網上看到登錄的台灣店家與商品。」負責推動該項工作的台企聯常務副會長陳錦龍指出，台商大多數是做外銷，產品以零組件為主，並非成品，加上有關的認證、商標等法規問題，許多業者因而無法登上該平台。這部分台企聯正與陸方協調，希望能擴大台商參與。陳錦龍表示，台企聯目前積極推動「京東．台企名品館」平台，最重要的工作並非追求業績，而是幫台商展線，因此只要有展會的地方就會積極參展，藉此拓銷平台在採購商與消費者心中的知名度。另一方面，作為淮安食品業界的龍頭，出席本屆食博會開幕式致詞的旺旺集團董事長蔡衍明也強調，未來10年，旺旺在新形勢的變革下，將結合大數據、智慧製造、電商平台與數位行銷等新興趨勢，做大做強自身。蔡衍明提到，旺旺自2004年投資淮安，從最早期的1條生產線到50條生產線，產業從食品本業擴大到飯店、房地產等，淮安廠已是旺旺在大陸34個生產基地中發展最快的。旺旺淮安廠總廠長林東榮表示，旺旺還將在淮安清江浦區投資1千萬美元，進行休閒食品生產線的4期項目擴建計畫。(工商時報)