行政院16日宣布新任教育部長由吳茂昆上任，將於本周四上任，不過新任教長過去的諸多爭議，也隨之再度浮上檯面。東華大學諮商與臨床心理系教授王純娟於媒體投書發表個人看法，在大約百日近距離的認識吳茂昆後，我的夢就醒了。她質疑，民進黨只能欽點這樣的教育部長？王純娟在《蘋果日報》發表對吳茂昆的看法，認為台灣的教育不堪這樣的人蹂躪一絲一毫，細數認識了吳茂昆七年，他的作為如何讓她失望，夢醒了，她並提出數項證據，如監察院分別於102年、105年公告的調查報告佐證。一、對外，「為了學術自主要攻占我的校長室也OK」；對內，目中無人王純娟指出，2014年太陽花學運之後，吳茂昆因肯定學生，一句「結果是正面的，就算是攻佔校長室也OK」，聲名大噪。但他在自己的校園內卻爆發，「學生宿舍在校方長期違規接電的情況下，電費計價不公」事件，等到學生們於校慶活動裡抗議、立法委員介入之後，吳茂昆才被迫與台電和學生坐下來談，當時甚至還出言：「那你就不要住宿舍啊！你們要告我，就去告啊！」的不屑口吻。對此，王純娟說這種行政無所作為，出現把公文壓了五個月，就嗆一聲「你去告啊！」的口氣也不是沒有領教過。過去也發生稱原民院只是賠錢貨，而讓東華大學因此惹議。吳茂昆這樣對待與他意見不同的學生與教師，與不能「進帳」的學術單位，只要他當部長一日，民間教育團體將很難找得到溝通大門了。二、「錢」是罩門，以下證據便可照亮吳茂昆的價值觀曾任國科會主任委員的吳茂昆補助5億元研究經費予回任中研院物理所所長吳茂昆，同一人左手撥款給右手的行徑，「排擠研究資源，影響國內科技研發能量」，致監察院於102年12月17日糾正國科會（糾正案號：102教正23）。另外，吳茂昆自上任東華校長第一個學期，即於自己擔任會議主席的「學術獎助評審委員會」，提案自加年薪高達近500萬（國立大學校長法定年薪190萬元），會議記錄中可佐，為期至少三年。對此監察院調查：「吳茂昆校長為該校講座教授，依該校講座設置辦法支領獎助金，並未履行該辦法所定講座教授之授課義務，又另支領頂尖人才獎勵金，違反同辦法不得領取相同性質補助之相關規定，均核有疏失」（調查案號：103教調52），吳茂昆被迫繳回176萬4516元。對此，行政院發言人徐國勇說是「誤會」。王純娟說，問題是：若只是誤會，若是合法，吳茂昆為什麼需要被迫還錢？在吳茂昆自調薪資的同時，學校卻又以「校務基金虧損」為藉口，行政助理福利遭剝奪，創下聘行政助理月薪只給19K的歷史低薪。三、說一套，做一套，現在卻拿台灣教育來當賭注吳茂昆是否就努力為校務發展而努力？王純娟說，依《大學法》第9條之規定，國立大學校長為教育部所聘用之公務員，領有教育部聘書。依教育部之資料，吳茂昆擔任東華大學校長的前三年，差假日數佔全年240天工作日數，平均全年有60%以上的工作日請假在外（分別為2012年66.7%；2013年59.4%；2014年：60%）。王純娟表示，吳茂昆以國立大學校長的身分，2015年未假陪同民進黨蔡英文跑選舉行程，事後又毫無擔待地以「基於考量該校為增設護理系所、健康管理或長期照護課程之可行性」為遁詞，但是東華大學至今未見有護理系所、健康管理或長期照護課程，如同打臉他的說詞。王純娟說，吳茂昆被爆在校長任內至中國大陸清華大學擔任講座，過去還在校長任內重用華映獨董蔡裕源為主任秘書，她提出質疑，假如這樣的人可以擔任教育部長，管中閔為什麼不能就任台大校長？民進黨縱使要政治分贓，但萬不可心中沒有教育。但是我的期待，從民進黨任命吳茂昆為教育部長，就知是緣木求魚了。(中時電子報)