山富機械廠成立於1963年，在木工集塵機業界的品質，及口碑不只來自於豐富的實戰經驗，還有長期兢兢業業累積出來的信譽，40多年為追求國際水準，持續不斷的技術、產品及服務品質提升，新開發SF-HC150，該機的特色具有高效率的HEPAD濾管，採用吸音綿有效降低音量，在台灣國際木工機展暨競賽中，獲得優良產品獎。山富公司副總經理鄭淵太表示，該SF-HC150的特色，該機體積少，噪音低，一般工作室或住宅就可以放置。裝設滿料偵測器，提醒使用者進料情況。採用低電流設計，適用普通用戶。可以遙控開關及可以用陽極處理表面，新設計的濾管下桶方便清理，配管方向，鐵製及輪子方便移動，集塵桶專利下吸收設計，方便清理集塵袋，入風口可以朝上或背向，適用木工、金工、學校、醫院、政府機關。另外，SF-75LSD雷射切割集塵機，適用於各廠牌雷射切割集塵機，具有變頻功能可自動偵測效能而提高風量，以及偵測溫度滅火裝置，採用頂級HEPA濾管，可效能省電自動清洗濾管裝置，可單機使用，也可與雷射切割機做連線使用，專利申請中。山富在木工集塵機業界的信譽及口碑來自於產品的設計以及良好的品質，所有的產品都通過了CSA和CE的認證以確保品質。產品使用上的便利性，及可靠性，不僅可達到客戶的需求，而且簡單又不失品質的設計。山富更積極於研發製造油霧分離機及煙霧處理機，如SF-035油霧回收機、SF-151高效能集塵機等，為改善95％以上工作的環境品質並減少空氣污染。網址：www.sanford.com.tw。(工商時報)