工業電腦廠維田（6570）董事會通過2017年股利配發，決議擬配發每股現金股利1元，盈餘配發率81.3％，以昨（25）日收盤價29.1元計算，現金殖利率約3.44％。公司將於6月6日召開股東常會。維田2017年合併營收登5.67億元新高，年增1.27％，惟受新台幣強升影響，毛利率35.71％、營益率7.22％，分創新低及近4年低點。加上業外因匯損轉虧，稅後淨利0.3億元，季減25.89％，每股盈餘1.23元，低於前年1.68元，雙創近4年低點。維田OEM、ODM業務貢獻各約6成、3成，其餘則以自有品牌APLEX、Adotec行銷全球。公司指出，去年因大陸合作專案出貨近尾聲，加上新台幣強升干擾，均使去年整體營運成長動能暫歇，不過整體毛利率仍維持35％之上，表現符合預期，未來希望能逐步回升。維田2018年首季自結合併營收1.45億元，季增10.72％、年減0.21％。董事長暨總經理李傳德先前表示，防爆產品去年第三季已送樣歐美客戶認證，大陸則有智能電網、農耕機等物聯網產品送樣認證，預期今年效益可望逐步顯現，恢復成長動能。李傳德指出，防爆產品無論是應用場域、價格、毛利等，預期將成為未來2年的營運重要成長動能，加上既有工控產品、與大股東佳世達（2352）合作的物聯網專案，則將是未來3～5年的營收主成長來源，未來將致力提升專案營收貢獻。(時報資訊)