「WAYsugar」微甜女孩由娃娃（WaWa）與愛波（Apple）、牙牙（Yibi）3人組成，歷經兩年培訓推出首張專輯《愛麗絲》，同名歌曲MV到陽明山取景，詭異的是，導演事後在剪輯MV時，竟發現樹叢中出現一個詭異的白色身影，牙牙回想起開拍前劇組忘記拜拜，靈異體質的娃娃，也說當天的確有感受到不一樣的氣場，但樂觀表示：「我們滿有禮貌的，不要打擾他們看熱鬧就好了，說不定是哪個還沒梳妝好的新娘，陽明山有很多婚禮拍攝。」牙牙表示自己常卡到陰，但和愛波組團之後，好兄弟磁場都跑到愛波身上，娃娃出現之後更是三人之冠，笑說三人的「鬼氣」很旺。微甜女孩拍攝MV當天頂著5度低溫入鏡，來自馬來西亞的娃娃不耐低溫，只好狂吃道具餅乾補充熱量，最後竟把餅乾全吃光，娃娃更因為文化不同，在溝通時總會鬧語言笑話，像是她吃包子時，會先把外皮剝掉，並說：「我要把包皮扒掉。」現場人全傻住，娃娃又補充：「馬來西亞人就不吃包皮呀！」再度讓全場笑翻。〈愛麗絲〉由愛波創作，藉由歌詞把看似甜美的童話故事，來反襯在現實追求夢想所遭遇的拉扯，愛波回憶大學剛畢業時，一直很想作表演相關工作，「但沒管道只能一直找機會，就算薪水被抽很大還是要去，因為不去就不會被看見。」她當時早上是OL身分，下班後再趕去PUB駐唱，即使唱到半夜四點才收工，隔天依舊早起準時上班，但她在駐唱期間完全沒領到薪水，後來該店還倒閉。3人所屬經紀公司是南部專辦尾牙的活動公司，現在正逢尾牙旺季加上宣傳期，南北奔波趕場，愛波因此累到重感冒上身，娃娃表示有時壓力太大，3人會在宿舍抱著放聲大哭紓壓。她們日前也首度到澎湖表演，當地體感溫度幾乎逼近零，舞台上更是狂風吹襲，牙牙自評表現不佳，搞笑說：「海風真的沒再開玩笑，站在台上一直被風往後吹，那天唱得歪七扭八，只能跟大家說，走音可能是音響傳出來時被風吹歪。」(中時 )