東森(2614)集團總裁王令麟有了執行策略長新職，將帶動東森集團今年走向世界國際化，投入新媒體、新零售策略；支持政府新南向政策，東森擬在越南進行碼頭投資案。今年也將大幅徵才、積極開拓海外市場打國際盃。東森集團總裁兼執行策略長王令麟表示，2017年集團旗下各事業體表現亮眼，東森國際營收11億元，獲利共25億元。東森集團今年將走向世界國際化，投入新媒體、新零售策略。在人才培育方面，今年將大幅徵才、積極開拓海外市場打國際盃；東森集團旗下包括東森購物、東森新聞雲、東森全球新連鎖事業等公司，橫跨不同領域，新零售科技、業務、行銷、新媒體等職缺相當多元，對各界好手廣發英雄帖，在市場上要和Google、Facebook、LINE等境外國際級公司較勁，與世界大打「世界盃」。在海外的拓展布局方面，東森集團支持政府新南向政策，王令麟表示目前已有計畫在越南進行永安港大型投資案，投資金額高達15億美元；東森集團將結合包括國內外大型企業集團及金融機構等共同投資，在越南政府正式邀請之下，王令麟亦規劃於近期率領包括國內外有投資意願的企業代表組團赴越南實地考察。有感於市場變化劇烈，東森總裁的企業精神「快速行動，打破常規」；扣除東森電視目前員工共2500人，但今年預計再增加至3700人。東森集團金母雞東森購物2017年的營收139億元、獲利4.8億元，將以新零售為布局，未來將以跨通路整合、發展自營商品、國際合作併購與拓展海外市場為主要策略。在跨國合作方面，將持續與韓國現代購物、日本亞朱蘭合作，引進特色商品與線下體驗行銷等多元購物新體驗；看好韓劇商機，與韓國現代購物、KBS電視台三方已在台成立「東森現代韓媒」，合作的韓劇頻道也即將在2018年中開播，將引進最新韓劇與綜藝節目。在跨境電商方面，東森國際日前已併購香港草莓網，看好能具體提升東森購物國際採購能力、整體商品力，以及拓展海外地區營收來源與營運布局；王令麟也提到，草莓網併購案前後大約花了7個月，若能夠出國親自洽商，應該2個月就能更有效率的談下來。ETNEWS新聞雲去年營收6億元，營收成長45%，今年目標營收10.7億元；新聞雲同樣將走向全球化，積極擴大影音、直播內容，建立全方位娛樂資訊平台，將開拓全球化點閱流量來源，現在已有美洲、紐澳與馬來西亞等不同分版內容，也計畫將積極往大陸市場邁進。另外，東森集團仍將與東森電視策略聯盟，例如在臉書的影音平台東森電視即擁有很多收視，東森新聞雲則布局雲端，雙方將強強合作。(時報資訊)