中華開發金控4月30日董事會決定今年每股配發現金股利0.6元，高於前兩年的0.5元，也追平2014年的水準，創近三年新高。如以4月30日開發金收盤價11.25元計算，殖利率為5.33％，在15家上市櫃金控中排名前段班。開發金控今年股東會將於6月22日舉辦，現金股利一案將提案表決。開發金控去年稅後獲利116.9億元，每股盈餘0.8元，是繼2014年全年獲利超過百億元後再度破百億元，且創下近年新高紀錄，因此股利水準也較過去兩年的每股0.5元高、和2014年的0.6元水準相當。若以殖利率來看，相較已公布股利的其他金控，開發金控現金股息殖利率5.33％，也高於國泰、富邦、永豐金控等4％以上的水準，屬於金控公司中高殖利率的公司。開發金控不僅去年獲利創下近年新高紀錄，今年首季自結稅後獲利31.93億元，每股盈餘0.22元，也較去年同期大幅成長77％，今年來獲利表現引起外資法人關注，以近十天外資買超情形來看，開發金控獲外資買超高達近15萬張，居各金控公司之冠，甚至超越具轉機題材的新光金與基本面優勢的玉山金。開發金近年股利政策維持股息發放率七成以上。開發金指出，未來也將持續高股利配發率的方向，並且以提高股東權益為主要營運目標，同時規劃在2020年將獲利優異的中國人壽納入成為100％的子公司，且旗下的凱基銀行、證券及中華開發資本的股東權益報酬率（ROE）能夠提升至12％以上。開發金控去年公開收購中壽，目前持股中壽約36％，去年因凱基證券認列中壽一次性投資利益38億元，對於整體獲利有所挹注，開發金強調，今年將積極強化中壽與旗下凱基銀行、證券間的跨售合作，以進一步提高綜效。(工商時報)