心律不整（cardiac arrhythmia），是指心臟電傳導系統異常所引起的各種症狀，包含心跳不規則、過快或過慢的表現總稱。許多心律不整表現是無症狀的，一旦有症狀則常以心悸或心跳暫停來表現。嚴重的心律不整會導致頭暈、昏厥、呼吸困難或胸痛。有些心律不整卻會增加中風或心臟衰竭等併發症的風險，導致心跳驟停、休克、猝死。心律不整大部分都需要特定藥物治療。抗心律不整藥物的作用是通過改變channel-即控制跨細胞膜離子流來改變。部份心律不整對藥物的反應不好，可以考慮心導管方式來進行電氣生理學檢查與燒灼術來治療。陽明大學新藥研究中心前主任吳榮燦教授，由中醫古籍的抗老化藥物中純化成分，發現對非造血系的幾乎所有細胞，得以促進這些生体細胞的粒線体生合成及誘發二量体紅血球生成素的生成。當細胞老化或衰弱，讓細胞可以的到能量ATP的供應及充分的氧氣供應，以獨特的機轉讓你的細胞的機能得以恢復，是西方醫學疾病治療藥物無法滿足的需求。以國際公認的小鼠心臟衰竭的研究模式，佐以心臟超音波及心電圖的研究方法，證實了可以讓小鼠充分的恢復了原先受傷的心臟機能，此一結果在投稿頂尖國際學術期刊的過程，也被審查者定位為unmet medical need，確認為至今所未有的新穎治療藥物。2013年發表於國際頂尖學術期刊British Journal of Pharmacology，並被Global Medical Discovery網路期刊選為Key Scientific Article。在老化小鼠的研究模式中，也以電子顯微鏡觀察到明顯的改善了心肌細胞的結構，更進一步的支持未來在老化相關疾病應用的潛力，在2017 BIO San Diego也獲得多家國際藥廠及創投的注目，已順利通過基因毒理，3個月大鼠重覆劑量毒理，正進行狗的3個月連續毒理試驗，即將申請美國FDA慢性心衰竭及心律不整新藥臨床試驗許可，在國內醫學中心進行臨床試驗。(工商時報)