近期在市場關注聯準會升息動向、美國貿易戰議題干擾下，使得市場投資情緒相對謹慎，美股也表現震盪，美股三大指數距離今年來高點仍有1.4～6.3％不等的差距，除NASDAQ指數外，道瓊指數與S&P500指數年至今報酬更相較一月明顯縮小。投信法人表示，短期美股在殖利率彈升、貿易戰議題影響，以及部分投資人獲利了結下表現震盪，但並非是基本面出現疑慮，惟現階段市場波動仍大，建議投資人可適度配置股債特性兼具的特別股，根據統計，過去五年特別股在美股大跌時表現相對抗跌，且其後更在短時間內重拾漲勢，有助滿足投資人風險與報酬兼顧的需求。群益全球特別股收益基金經理人蔡詠裕表示，根據經驗，在美股表現震盪之際，特別股表現相對抗跌，統計過去五年S&P500指數單日大跌逾2％下，特別股指數表現，平均來看，S&P500指數大跌當日特別股指數僅下跌0.38％，跌幅相對輕微，且短時間內重拾漲勢，在美股大跌後三個月、六個月及後一年平均報酬分別為2.1％、3.54％和8.8％，勝率則都在七成之上。整體而言，儘管短期利率出現過度反應，不過以目前美國通膨及經濟成長情況，即使出現接近3％的利率水位，仍無法維持，因此利率風險仍有限，因此在基本面無虞之下，特別股後市表現仍可望受惠，短線若逢回，不失為進場布局契機。柏瑞投信表示，由於特別股指數殖利率已來到5.61％的水準，接近2016年底以來最高水準，不但高於多數的金融資產水準，亦接近美林全球高收益債指數的5.93％，已開始吸引到價值投資的資金回流。特別股接近債券的特性使其股價波動較小，長期累積之下的股息報酬率多數成為總報酬的主要來源，因此投資特別股的投資人應著眼於其提供的較高收益水準，現在投資特別股有機會價格股息兼得。(工商時報)