全球基金產業發展至今，一個明顯趨勢就是降低投資成本，以鼓勵長期投資行為，「後收型產品」於是應運而生，好處是持有一定時間以上就免收手續費，受到廣大投資人的歡迎。就台灣基金市場而言，對於較習慣短進短出的台灣投資人，基金規模要長期長大不易，後收型基金的推出，一面養成長期投資，一面留住基金規模，可說是創造出雙贏局面。基金公司鼓勵投資人長期投資的立意良善，但投資人可能不容易留意到，因應後收級別所產生的成本「分銷費」，可能會讓投資人省了手續費，卻多了分銷費，一來一往等於沒省到。柏瑞投信早在2015年首創境內後收型「N級別」，免計分銷費，以減輕投資人負擔，在業界是創舉，並吸引同業跟進。柏瑞投信推出境內後收型N級別以來，也獲投資人和市場認同，帶動通路銷售動能一路成長，同業也已經有3到4家基金公司跟進。如今柏瑞N級別基金的規模已成為業界最大、境內後收型基金規模市占率超過90％，選擇種類也是同業中最多，分別涵蓋債券型、股票型、多重資產型、平衡型和組合型以及多種幣別，共有11檔基金，可滿足投資人對於節省投資成本、提升資金效能和資產多元配置的3大需求。柏瑞投信總經理楊智雅表示，現在基金公司對費用揭露的透明度越來越高，後收型基金費用率高，可能會降低投資意願，但如果免計分銷費，不但可以跟多數境外後收型基金做出區隔，又能達到降低投資成本的用意。楊智雅指出，N級別是以客戶效益為出發點，鼓勵投資人要長期投資，透過0分銷費減輕客戶的投資成本，相對就能提高勝率，對銀行來說也是好事。因為客戶在投資時最關心的就是費用和績效，而不收分銷費就是在幫客戶降低投資成本，如果客戶持有3年後是滿意的，就會繼續留在柏瑞和銀行通路，達到3贏局面。楊智雅認為，要能留住客戶，長線耕耘，才能開啟整個產業的正向循環。柏瑞投信指出，市場永遠會有波動，因此鼓勵投資人最好選擇優質市場採取長期投資策略，而後收型基金就是適合長線的投資工具，屬長效型產品。柏瑞投信長期研究什麼是對客戶較為有利的後收型基金，也一直思考什麼樣的後收型基金才能真正貼近客戶理財需求過程，發現以收息為主的基金相對適合長期持有，也將成為後收型產品的主流。其中，柏瑞認為，相對具代表性的五檔N級別基金分別是柏瑞全球策略高收益債券基金、柏瑞特別股息收益基金、柏瑞多重資產特別收益基金，以及柏瑞亞太高收益債券基金、柏瑞新興市場高收益債券基金。柏瑞指出，該公司後收N級別除了不收「手續費」、「分銷費」之外，還有一個好處，就是平台內同幣別基金，也能自由互相轉換，基金「轉換費」也不另外收取。由於柏瑞後收N級別平台是國內規模最大、基金種類最多，同時有台幣、美元、人民幣、澳幣和南非幣等多元計價幣別，是目前業界推出最多幣別選擇的N級別，也是唯一同時涵蓋五種基金類別，給投資人最多元靈活的選擇。這有利於投資人在「後收長期持有」的架構之下，透過基金之間靈活轉換，因應市場變化做出適當的調整，以符合投資人不同風險屬性和財務規劃。(工商時報)