從繞島巡航、M503爭議到美國參院通過《台灣旅行法》，兩岸近期似波譎雲詭，山雨欲來；但從民間看，兩岸文化深度交融卻不斷湧現，特別是年輕族群，撇開政治爭議，互相追逐新偶像，交雜成兩岸新一代中國人共有的文化印記，令人印象深刻。過往台灣影歌星在大陸影響無遠弗屆，劉雪華的電影，瓊瑤的小說，乃至當代周杰倫、Amei、五月天……，紅遍大江南北。台灣影音創作、歌曲小品、美食小吃及文創無不被熱捧，成為傳誦及模仿對象。但曾幾何時，隨著大陸崛起及展現文化自信，單向文化輸出出現質變，成為雙向互融互為影響。應該說從陸劇開始，兩岸開始新一波文化交融。台灣電視台大量引進陸劇居功厥偉。從《甄嬛傳》、《瑯琊榜》古裝劇，到現代言情的《微微一笑很傾城》。青年偶像透過陸劇熱播，造就台灣年輕一代新的追星熱潮。飾演甄嬛的孫儷、瑯琊榜的胡歌、步步驚心的劉詩詩，在台受到年輕一輩熱捧，不輸台星。「小鮮肉」鹿日含、楊洋、吳亦凡更家喻戶曉，甚至有學童說，長大要去重慶找王俊凱，追捧之熱可見一斑。小處看大處。兩岸文化曾有段不算短的較量歲月，如今看來，至少年輕一代視野已開始統一了。從影視藝文、再到文化認同的趨近，求同存異精神的展延只是遲早的事，證明兩岸一步步靠近當中。娛樂產業只是次文化的一環，但如果交融不斷產生，同質性領域不斷擴大，兩岸關係走向良性發展，一點都不難讓人期待與想像。影視娛樂當排頭兵，不信兩岸政治籓籬衝不破。(旺報)