佳世達（2352）智慧工廠再進化，建構人機協作生產線、整合機器手臂與視覺系統、領先導入行動式機器手臂等。可減少51％線上人力、提升整體生產效益74％以上、生產坪效增加52％，佳世達董事長陳其宏說，投資效益最快兩年內即可回收。目前佳世達智慧工廠解決方案已經打入台灣重量級資通訊電子廠、PCB廠、無線通訊廠及傳產、食品廠，並跨足兩岸工廠。強調「少量多樣」、「高品質高效能」、「交期快」，佳世達桃園龜山廠於第一階段（2014～2016年）導入智慧搬運AGV、智慧倉儲WMS（倉儲面積減少30％／人力減少30％）、智慧環境安全控管SESM（零火災／工傷／失竊）。第二階段（2016～2018年）建構人機協作生產線、整合機器手臂與視覺系統、領先導入行動式機器手臂等，自動化比率超過50％。高度自動化帶來產品品質一致性，搭配產品能混線生產，能加快訂單交期，減少51％線上人力、提升整體生產效益74％以上、生產坪效增加52％，投資效益於兩年內即可回收。陳其宏表示，佳世達智慧製造解決方案優勢在於專業技術及經驗。突破市面上大多無法配合客戶進行產線擴充或製程變動，造成的投資浪費。目前台灣跟中國都有廠導入，客戶通常是台灣廠效果不錯，就複製到中國，或初期小規模施行，接著就擴大舊廠運用及未來新廠規畫。另外，看準全球工資上漲趨勢及製造智慧化，瞄準「少量多樣」、「高品質高效能」、「交期快」需求，展現「3分鐘快速換線」及「混線生產」，提升生產坪效30％，換線時間從30分鐘壓縮到3分鐘以下。更整合AGV及機器手臂，創新提出行動式機器手臂，結合視覺技術，延伸機器手臂自由度及工作範圍，執行精密視覺定位如鎖螺絲。陳其宏強調，佳世達於機器手臂視覺化具有技術領先優勢，像是機器手臂結合AGV能做到精細的鎖螺絲或是3D立體視覺，能大幅提升機器手臂的應用。(工商時報)