第21屆傑出基金金鑽獎得獎名單出爐，能從中脫穎而出的得獎基金，相對而言，更值得投資人列入投資選擇。就得獎結果來看，台股基金獎項中，「群益店頭市場基金」再度蟬聯國內上櫃型股票「三年期」大獎，創金鑽獎舉辦以來，連續10屆獲得上櫃型股基金獎的輝煌紀錄，總計在金鑽獎舉辦21屆以來，更累計獲得27座獎座的佳績。群益投信總經理陳明輝表示：「自1999年群益店頭市場基金拿下第1座金鑽獎，如今這已經是群益店頭市場基金拿下的第27座金鑽獎，群益投信可以再度得到這份榮耀，不只讓我們的努力有收穫，也更加驗證群益投信研究團隊的選股實力。」群益投信一直很努力在做投資市場的研究，近幾年來陸續榮獲海內外基金大獎的肯定，旗下群益印巴雙星基金、群益多重資產組合基金曾獲頒理柏台灣基金獎和傑出基金金鑽獎等殊榮，除此之外，群益投信去年更再度獲頒香港財資雜誌台灣區最佳基金公司獎的肯定，成果斐然，這有賴於公司在投資上秉持團隊、紀律原則。未來也會持續致力於投資市場的研究，為投資人建構最合適的投資組合、創造更好的績效。群益店頭市場基金成立於1997年，至今已滿21年，投資標的以中小型上櫃公司股票為主。由於店頭市場的特性是股本小、成長性高，故在提供高報酬的同時，也蘊含著高風險高波動，因此在基金操作上，更加考驗經理人和投研團隊的選股功力。截至3月20日止，群益店頭市場基金近一年績效為34.18％、近三年為41.64％、近五年為110.40％、近十年為185.71％，各期間表現不僅明顯優於OTC指數，更皆居同類型基金之冠，短、中、長期表現出色，也展現出群益投信團隊在選股和標的配置上的深厚實力。群益店頭市場基金經理人沈萬鈞表示，在市場持續面臨國際政經局勢的不確定性下，今年台股波動料大於去年，因此操作上建議採取拉回買進策略，具成長動能且評價合理的個股是較佳的選擇，產業方面包括半導體、5G相關、汽車電子、利基型傳產可持續關注。(工商時報)