10多年前，曾有某集團想在彰化地區興建5星級飯店，然而，經過嚴密市場調查後，深覺彰化地區不論在地人口或觀光客都無法撐起一家5星級飯店的營運，因而作罷。當時，即現為「彰化桂冠精品旅館」的經營者仔細思考後認為，如果用心規劃及經營，將飯店或旅館的住宿客擴及全台，則在彰化地區興建一家規模較小但卻是精緻的、最好的、口耳相傳的優質精品旅館未必不可行。在這樣的理念下，業者特別敦聘國內外6位頂尖設計師規劃設計不同主題房型的房間，並將「植物、陽光、空氣、水」四大元素引進設計中，於是，一間讓人眼睛為之一亮、令人驚豔的精品旅館，於焉誕生。誕生後的「彰化桂冠精品旅館」，果然不負初心，營運10年來，除獲全台旅客青睞之外，甚至名聲揚譽海外，成為諸多國外旅客遊覽台灣中部時的指定住宿首選。論及「彰化桂冠精品旅館」，除榮獲觀光局「星好旅宿1+1」微服務心感動第一名及「星級認證」評鑑為「優良」等級的肯定之外，更獲星級評鑑汽車旅館類最高評等「三星級旅館標章」認證。交通部觀光局周永暉局長日前南下彰化參加台灣好行慢遊記者會時，即極力稱讚該旅館獲獎無數、允為彰化地區旅館業的模範。用餐時，周永暉局長特別在午膳木製容器鍋蓋上題簽「彰化桂冠‧品質保證」八字贈送，即是對該旅館用心經營的絕佳肯定。這樣超優質的精品旅館，價格卻「高貴而不貴」，且「住起來物超所值」，值得您親自前往體驗。網址：www.chkkm.com.tw。(工商時報)