金門1頭約500公斤重的大黃牛不慎掉落1米多深的廢棄水井，不停的哞、哞哀號求救，急壞束手無策的主人。金城消防分隊據報火速灌水入井，最後協助牠浮起來順利脫困，完成一樁不一樣的救「牛」任務。這頭墜井飽受驚嚇的大黃牛，19日上午被宋姓主人用繩索栓在明監國魯王朱以海題刻的「漢影雲根」碣石群旁，任由牠自在走動和吃草，卻不知何故掉落旁邊一口廢棄的水井。宋姓飼主表示，他是在下午17時許來到「漢影雲根」旁小路，欲將牛隻拉回牛舍，才發現牠不見了，一開始以為遭人竊走，後來發現栓牛的斷裂繩索，驚覺牛隻可能發生意外，在附近找來找去，果然看到牠掉落廢井內，不停哀號求救。金城消防分隊據報出動水箱消防車，由小隊長李錫安率隊員王竑、役男林聿言、郭昱宏等人趕至，發現牛隻掉進的水井有1米多深，水井口徑僅約75公分，十分狹小不利救援，且落井已有一段時間的牛隻，只剩半顆頭在水面載浮載沉，體力明顯不支，必須立刻援救出井。但因牛隻重約500公斤，硬拉上來有很大的困難，更可能讓牛隻因此受傷，還好李錫安靈機一動，利用灌水浮球的原理，一邊將消防水箱車的水灌進水井，另一邊拉住牛頭繩索，並在牛角上再綁上1條拉繩，火速展開救援作業。牛隻見到有人伸出援手，不停往上掙扎，牛背和牛腿因此輕微擦傷。打火兄弟們不斷發聲安撫，也不停調整救援角度，最後順利將牠拉出水井。(中時 )