胡宇威這幾個月在北京懷柔影視基地拍攝電視劇《在紐約》，同劇有李易峰、江疏影、蔣夢婕等，他前天返台，躲過大地震，但媽媽有點受驚嚇，「我當時在北京已經睡沉了，爸媽傳簡訊告訴我這件事。」他劇中角色有酗酒症，自爆拍戲時偶爾會喝真的，自覺酒量還不錯，喝酒不太會臉紅，只要一臉紅，肯定是喝到假酒。他過去曾參加開鏡聚會，開心喝到臉紅，經紀人察覺異狀，一聞紅酒竟充滿濃濃工業酒精味，結果真的是喝到假酒。這次新戲中有很多需要喝酒的情緒戲，他9日說，有一場在酒吧取景的戲，排戲時，他用真酒入戲，導演試戲就試了4次，算一算連喝近16杯威士忌，喝到有點茫，等正式拍攝，他跟導演說不能再喝，「因為我的動作已經有點慢了。」王家梁和曾沛慈先前在車內喇舌爆戀情，胡宇威和2人都是朋友，他說自己也是看新聞才知道，笑稱從他們的照片中看得出有熱戀感覺，「還滿Romantic，我知道他們很久沒對象，很恭喜他們」。被問是否有車吻經驗？他大笑：「誰沒年輕過啊？」他將和爸媽在台過年，已準備拿手的牛排讓爸媽品嚐，被問現在有對象？他四兩撥千金：「可以說有，可以說沒有。」會帶女伴向爸媽拜年？他機伶地說「家裡沒這樣的習俗」，各有各的年要過，但坦言和緋聞女友陳庭妮一直有保持聯絡。(中時 )