應華(5392)106年稅後盈餘為2.25億元，年增2.16倍，每股盈餘為2.09元，應華精密除原有手機金屬製造領域外，也跨入電動汽車市場，除與旗下轉投資公司捷邦國際及日本第一化成合作，發展電動車相關零組件，公司亦加速與其他車用零組件廠合作，以併購或是策略聯盟方式加速於電動車領域佈局，去年車用產品佔應華集團比重已達30%，應華預估，今年汽車零組件產品營收及佔比可望再向上提升。應華精密原為數位相機金屬機殼最大製造廠，前幾年開始轉型至智慧型手機領域，跨入手機金屬機殼，並與旗下轉投資公司捷邦國際及日本第一化成緊密合作，研發電動車相關零組件，隨著佈局效益顯現，讓應華業績自去年下半年展現成長力道。應華106年合併營收為123.47億元，年成長5.17%，營業毛利為18.95億元，合併毛利率為15.35%，稅後盈餘為2.25億元，年成長2.16倍，每股盈餘為2.09元。應華精密除原有手機金屬製造領域外，近兩年也結合集團旗下捷邦國際及日本第一化成之資源跨入電動車領域，由於捷邦國際與第一化成均為粉末冶金及塑膠射出等製程，應華精密的強項在金屬加工上可以在CNC等精密機加工領域補足日本客戶的需求，結合捷邦國際及第一化成，透過三方互補方式一起供應汽車及電動車模組給日本客戶；目前應華精密子公司應華工業已開始小量生產汽車用等金屬沖壓零件，並預計在台增加CNC製程，擴大產品線。目前車用產品佔應華集團營收比重約30%，公司也持續尋求優質汽車零組件製造公司，今年將以併購或是策略聯盟方式加速於電動車領域佈局，應華預估，今年車用產品營收及佔比將較去年攀升。應華2月合併營收為7.59億元，年成長25.18%，累計1到2月合併營收為18.23億元，年成長44.41%，應華預估，今年上半年業績將不輸去年上半年。(時報資訊)