明泰科技（3380）今年法說會重申將「以行動通信為核心」，朝向5G與車聯網方向邁進，為強化車聯網的布局，明泰科技昨日宣布參加「台北國際車用電子展及台灣國際智慧運輸展」，將與華創車電等在內的乙太網路聯盟成員們，共同展示其自行研發的車聯網系列產品。明泰科技布局車聯網多年，今年可望開花結果，為了強化合作能量，明泰科技二年前特別參與了乙太網路聯盟，現該聯盟的策略夥伴已來到六家，除明泰外，還包括淳安電子、華創車電、台北大學，明泰將在此次參展中展示車用交換器（AVB Switch）、車用閘道器（Ethernet-to-CAN Gateway）、24GHz與77GHz毫米波車用雷達，以及具有人工智慧的數位攝影機。明泰指出，新推出的車聯網系列產品將透過新型態的車用乙太網路（Ethernet）整合既有車載網路，並串連語音、影像以及先進駕駛輔助系統（ADAS），讓消費者可以透過最先進的車聯網技術，享受舒適安全的駕駛體驗以及愉悅的車上視聽娛樂感受，更重要的是，此款新研發的車用交換器，可以在安全駕駛的前提下，讓影音資料先行傳輸，並達到資訊傳輸不間斷的目標。明泰致力於車用雷達研發，自2013年投入至今，已堂堂邁入第五年，去年已開始出貨24GHz產品，今年預期出貨量仍會放大，不過，因營收占比仍小，對今年營運成長助力有限，除了24GHz產品外，明泰也著手開發77GHz產品，現產品已順利開發成功，今年第二季可望順利推出，不過，明泰表示，現市場主流還是24GHz，77GHz要取代24GHz恐怕還要一段時間。明泰因台幣升值及原物料漲價，再加上農曆春節休假日較多，今年首季營運意外下滑，經結算今年首季合併營收為39.88億元，較去年同期下滑16.2％，且單季也由盈轉虧，單季稅前淨損0.39億元，稅後純損為0.6億元，經換算每股稅後淨損達0.14元。(工商時報)