我國大企業拖延中小企業貨款時有所聞，短則80～100天，最長還有1年狀況，行政院長賴清德昨（13）日表示，將採法定措施解決問題。不過，綠委余宛如和中小企業總會主張，應另立專法規範，任何企業間交易最長在60天內支付，讓中小企業現金流正常化。民進黨立委余宛如昨在立法院向賴揆質詢時說，買方向賣方購買一批100萬元貨款，月結是60天，但買方結帳日是每月25日、付款日是每月5日，最終賣方拿到貨款的時間平均是85～107天，甚至我國還有大企業拖欠貨款9～12個月，等同於變相把中小企業當融資管道、提款機，她將提案制訂《企業公平交易條例》專法，改善拖延情況。中小企業占我國企業比例高達98％，賴揆說，他在基層確有聽到中小企業聲音，也知余宛如所指大公司拖延貨款情況，未來將會研擬以法定措施解決，希望立法院支持。經濟部官員指出，未來將參考國際做法，決定是否設定一定期限付款日，不過是否要立法強制管理，各界看法不一，擬先以中小企業信用保證基金，為中小企業作保，協助其向銀行借款度過難關。官員說，9年前曾調查中小企業被拖欠貨款情況，近期將重啟調查，了解應收帳款實收情況，預計5月有初步結果，再據此與公平會溝通如何透過法定措施通案處理。中小企業的貨款被延遲支付，中小企業總會指出，是一直存在的問題，且是從2008年金融海嘯開始常態化，就有大企業從原本應該2個月支付的貨款，延遲到9個月才支付，導致與其交易的中小企業經常處於資金困難狀況、甚至因此倒閉。中小企業總會指出，前任理事長林秉彬就開始多次向政府提出呼籲應立專法，結果政府是由公平會制訂「大企業對中小企業價金給付案件之處理原則」處理個案，惟公平會「處理原則」是不告不理，要由當事人申報，公平會才會處理，中小企業總會指出，中小企業除非不想再跟大企業做生意了，否則「怎麼可能去申報？」中小企業總會指出，德國、日本與韓國都以立專法來規範企業間的交易，因此盼政府能立專法，規範任何企業間交易的貨款，一般不超過30天、最長應在60天內支付，讓中小企業的現金流正常化。(工商時報)