3月12日，新光金在股價站上12.75元，創下近7年新高，不過，新光金16日突然宣布，副董事長李紀珠免兼金控總經理，消息一出震撼金融圈，短短4個交易日，市值也蒸發上百億元。儘管李紀珠稱自己「階段性任務已完成」，但握有實權的總經理職務被拔掉，外界仍揣測紛紜，熟悉金融界運作的人士透露：「新光金董事長吳東進可能要李紀珠走人了」！李紀珠在2016年9月在新光金董事長吳東進力邀下，加入新光金擔任總經理，當時新光金股價只有6.8元，短短1年半的時間，股價從個位數幾乎翻倍，最高來到12.75元，而新光金今年前2月的稅後獲利衝上135.14億元，每股EPS高達1.31元，繳出金控成立以來同期最佳成績單，也讓新光金股票成為外資寵兒，1年多來買超逾百萬張。不過，就在獲利、股價雙創新高之際，李紀珠無預警卸下金控總座身分，專任副董，引發市場議論。信傳媒引述1位金控高層看法指出，以新光金大股東和董事大舉設質來看，新勝公司設質約31萬張，進賢公司和東興投資也分別設質1.3萬張和1萬張，李紀珠把新光股價拉上來之後，質押股票的財務操作壓力就變輕，眼前大麻煩解決了，然熟悉金融界運作的人士透露，「吳東進可能要李紀珠走人了。」上周五（16日），李紀珠免兼金控總經理消息曝光後，她僅稱「自己的階段任務已經完成」，未來專任副董事長，要將重心放在金控策略規畫及海外布局。報導指出，李紀珠22日原訂的2場公開活動不是提前取消，就是沒有出席，讓大批守候媒體撲空，如此神隱舉動反讓「權力被架空」一事更顯撲朔迷離。(中時電子報)