堪謂國內人民幣計價投資領域先驅的宏利投信，過去曾因為在國內發行首檔以境外人民幣計價點心債券為主要投資標的之境內共同基金，獲得亞洲資產管理雜誌「2011年臺灣區最佳產品創新獎」肯定，再獲2012年獲得亞洲投資人雜誌「中國境外人民幣市場之最佳基金公司」獎項；而今年更在 BENCHMARK《指標》台灣年度基金大獎最佳基金公司獎部分，於人民幣固定收益類別獲得表彰最優越表現之「同級最佳」獎項。宏利中國高收益債券基金海外顧問、宏利資產管理固定收益資深經理陳珮珊指出，去年七月中國實施「債券通」，簡化外國投資者投資中國債市的流程，預期中國債市最快在今年將被納入全球主要債券指數，增加資本大規模流入的可能性；以在主要債券指數中佔有近5％的權重來看，估計可望引進六千億美元的被動資金。且因為債券通放寬資金匯出限制，也加速推動人民幣國際化的腳步。加上在A至AAA級評等的國家中，中國債市的實質殖利率（十年期債券殖利率減去通膨）相對較高，多項利多加持，使得中國債市投資價值浮現。然而，中國政策對市場的影響，亦需要留意。陳珮珊指出，中國近年為了有助於產業體質改善，持續對金融體系實施去槓桿化，導致指標公債殖利率持續走升。中國亦同步逐漸緊縮財政，包括減少地方政府融資放款金額、減少基礎建設支出、持續進行供給側改革等，然而同時以企業與個人減稅作為緩衝。政府亦有意於明年實施不動產相關稅制。加上近期與美國之間掀起貿易戰，在在對市場帶來相當程度的衝擊。陳珮珊建議，面臨中國債市即將成為全球投資人投資組合中重要的策略性投資部位之一的趨勢，必須搭配積極管理利率、流動性、信用與貨幣等風險之策略，便能有效掌握中國債市的投資機會。(工商時報)