台股上周高檔震盪走勢，周K線連兩黑。證券分析師黃勇文認為，本周台股將是偏震盪局面，因此精準選股為投資上策，本周投資組合前兩大是青雲（5386）、世紀鋼（9958），搭配布局聯詠（3034）、榮群（8034）及佳大（2033）等題材股，都是上周五（2日）強勢攻堅股。黃勇文分析指出，上周美股拉回主要原因在於10年期公債殖利率大幅走升，且未來還可能有機會走高，加以美國財政部的弱勢美元說法，使得美國通膨快速升溫，讓美FED不排除今年加速升息，當升息速度加快時，熱錢會被導引回流金融體系時，屆時對全球股市必會產生大幅震盪衝擊，因此不可輕忽。黃勇文表示，近期傳來蘋果再首季大砍新機iX訂單，使得台廠供應鏈承受滿大壓力，包含股王大立光、鴻海的大幅修正，其實該兩檔權值股的股價早就先修正，很明顯股價走勢勝於一切；但觀察台股政策面強力作多，包含延長當沖交易降稅，與股利所得之稅改案等，都有利大戶回籠，加以全球景氣回溫持續看俏，使台股中長多架構有基本面上作後盾，個股多空靈活操作即可。黃勇文認為，受到台股短期仍屬漲多回檔，投資人於農曆長假前陸續獲利了結以及落袋為安，而短期台股仍以電子股處於整理時，轉由非電子股及傳產股輪番上攻的局面；目前研判，包含原物料、5G概念股、塑化族群、漲價概念股等題材之個股族群，仍可以持續追蹤，而封關前盤勢還是以震盪偏盤整為主。(工商時報)