搶歐洲物聯網商機，電信寬頻設備大廠中磊電子（5388）宣布將攜手前法國電信Orange S.A.利用其在歐洲完整佈建的LTE-M網路，推出全系列LTE-M 物聯網產品，藉以滿足新興遠距傳輸服務需求，聯手開啟電信營運商的多元新創商機。嗅到市場好轉的商機，已經在歐洲電信商市場佈局多年的中磊，一開春就傳來佳音，傳出將攜手前法國電信Orange S.A.利用其在歐洲完整佈建的LTE-M網路，推出相關產品，大啖歐洲物聯網商機。中磊指出，LTE-M具有遠距傳輸範圍、低耗電量、高機動性等優點，相關產品未來的應用十分多元，從安全監控、資產保護、智慧能源、交通管理到環境監控都可適用，甚至不排除有機會大幅推進，促成包括工業4.0、車隊管理與資產定位等面向各式應用的普及化。中磊致力於轉型，為了迎接AI時代的到來，還特別在年初喊出了「Embedded AI Everywhere」的新主張，顯示物聯網在中磊未來營運的重要性。雖然物聯網的商機目前仍在萌芽中，但在開拓物聯網商機的道路上，多了電信商Orange S.A.助力的中磊，在多了幾分勝算下，預料今年不單在歐洲市場上會有所斬獲，就連物聯網的營收比重，也有機會出現較大幅的成長。(工商時報)