「數位紅包」風潮吹到台灣，行動支付服務紅包送不停，就是要讓你一整年旺旺來。電子支付業者歐付寶今(14)宣布將於除夕(2/15)當天起，連續舉辦為期14日的「紅包搖搖樂」的活動，讓民眾每天都有免費紅包可以拿。歐付寶指出，已連續舉辦第三年的「搖紅包」活動，今年霸氣加碼至總獎金獎品共3億元。活動依個人喜好每天提供四次翻盤機會，加一次BOUNS GAME拿大紅包機會，個人最大紅包為20萬大獎；此外，除夕(2/15)至初五(2/20)期間，還會抽出價值超過40萬的Eunice SPA白金會員卡，要讓民眾拿紅包好過年。農曆新年是台灣民眾最重視的年節之一，而LINE與FB是台灣民眾最常分享自已生活點滴的社交功具，歐付寶鑒於前兩年民眾對於行動支付較不熟悉之故，因此今年將所有流程都簡化，只要點選以下歐付寶「紅包搖搖樂」的連結，用手機點開網址，都可以立刻參加抽得大獎。如果民眾嫌自己玩還不過癮，更可以把網址分享給親朋好友，幫大家爭取更多紅包！當然民眾們若覺得出門拜年人擠人太累人，也可以利用歐付寶App以轉帳的方式，把自己歐付寶帳戶上的錢，轉發送給你手機通訊錄上的親朋好友，讓歐付寶成為今年你過年期間最炫的拜年神器。(中時電子報)