大陸取消國家主席任期制，邁入第二任且大權在握的「習時代」下，兩岸可能出現什麼變化？學者認為，就北京的角度來看，促統的急迫性或許變得有彈性，但底線沒有改變。台灣的問題在於自身實力提升速度不夠快，不管是經濟發展或是國軍士氣都需要提振。政大國關中心主任寇健文接受《旺報》專訪表示，台灣面對習近平主政的時間變長，大陸的對台政策穩定性變高，雖然實施成效能走多遠、走多快，會不會出現迂迴，不是北京一方就能決定，還受國際環境、台灣自身因素等影響，但政策方向是不變的。對台策略軟硬兼顧他比較，如果大陸領導人任期只有10年，到了第8、第9年的時候，對台統一的壓力會變強，希望在「國家民族統一進程」取得進展，但現在任期制改變，時間點也會變化，但北京對台問題的底線，或者說習對台思想已經清楚揭示。寇健文舉例，3月中《求是》文章點出了習對台思想的四個重點：一是取決在大陸發展進步，二是「兩岸綜合實力較量過程」，第三是以「親情和時間」解決，第四是反對台獨不變。因此，大陸對台方向已大致定型，接下來「軟硬兼顧」，特別是軟的社會經濟融合是重中之重，以往買農產品、契作成效有限，現在直接把人才吸引去大陸；外交軍事上對台壓力繼續存在。寇健文直指，台灣的問題在於自身實力提升速度不夠快。當台、陸、美三方實力對比不變才能維持均衡時，若我們實力沒辦法有效提升、大陸實力提升、美國往下走，均衡就會改變。他也提醒，當大陸要推動統一進程時，不是只有民進黨會受到壓力，國民黨也會受到影響。不會訂統一時間表對於外界關注的「武統（促統）時間表」說法，寇健文認為，動武不只是北京的主觀意願，還有客觀環境，看美國和台灣的發展，大陸武的一手會先準備好，但他不認為北京會訂死一個「時間表」，不然戰略上就變成被動，「具體時間表不會有，但統一的目標不會放棄」。因此，大陸面對台灣也變得從容，認為在兩岸問題有優勢主導權，對比美日實力在拉近、對台灣則超越更多。「台灣本身發展才是真正的挑戰，而非任何單一事件」。在經濟、國防上，台灣的經濟20多年來上不去、募兵制成效不彰，年改影響國軍士氣，這些才是大問題。(旺報)