總經與市場分析：  進入第二季以來，全球市場持續大幅震盪，主要受到美國10年期公債殖利率本周最高來到3.007％，創下2014年1月以來高點，加上油價最高也漲至每桶75.27美元，雖然目前美國消費者物價指數（CPI）來到2.35％，具領先意義的紐約儲聯潛在通膨指標（UIG）也上升至3.14％，引發市場擔憂物價通膨是否將促使聯準會加快升息步調，吸引資金從高估值的股市流向債市；且中美貿易戰在雙方並沒有實質讓步下，也使股市面臨較大的波動。在貿易戰議題上，後續關注未來美國財政部長穆欽出訪中國後的結果，以及近期美國是否端出新一輪1,000億美元對中國進口商品課稅名單。近期美股持續進行財報公布，在川普稅改的正面效益下，今年第1季美股無論營收還是盈餘成長率，都有望來到近年最高水平，從已公布財報來看，雖然第1季財報表現優於市場預期，但股市氣氛並未太有激情。從上周四台積電法說後，由於對蘋果iPhone銷售展望的下修，使蘋果股價從177.84美元一路跌至162.94美元，拖累美股科技類股走勢；而美股重工具機龍頭的開拓重工，雖然財報優於預期，也上修全年展望，但由於亞太地區營收年增率從51％降到3月的31％，管理階層在電話會議中表示其營收成長和原物料產業的利潤率可能在第1季已經見到高點，當天開拓重工股價大跌6.2％，工業類股和原物料類股單日也下跌2.82％和2.62％，近期美股財報對股市激勵效果有限。從資金動能來看，截至最新一周，新興亞洲單周流入13.21億美元，今年以來已吸引資金流入331.96億美元，在已開發國家中，美國資金流入53.14億美元，連續第2周流入，而歐洲和日本分別流出19.53億美元和50.28億美元，顯示美股財報亮麗，仍吸引中長線資金流入。台股投資方向：產業動向方面，台灣國際照明科技展於25～28日舉行，本次照明展將針對智慧城市的智慧照明趨勢，與建築、照明及設計等重要主題為展覽主軸，台灣相關LED將可留意。外資動向方面，4月以來外資持續賣超729億，連續第3個月賣超，今年以來賣超達1,422億元。周三台股最低來到10,489點，再度回測2月10,300點和10,189點低點，配合技術指標KD來到18和29低點，短線具備技術性反彈機會。目前上檔壓力仍為月線（10,857點）和季線（10,887點），選股可以法說會行情、高現金股利、第一季財報佳、法人買超股和籌碼面偏多個股進行操作。(工商時報)