陸客出境遊持續發燒。赴日旅遊的陸客在大買特買化妝品和保養品之後，讓日本業者看到了第二層商機，計畫在大陸開更多的專櫃，並提供更佳服務，繼續賺人民幣。赴南韓的陸客也不手軟，香蕉牛奶、蟹棒、草莓牛奶、衛生棉都成了最近最愛的伴手禮。2017年共有約735萬名陸客前往日本旅遊，較2016年成長15%，再創新高。化妝品與相機、手錶並列為最受歡迎的伴手禮，估計約8成的陸客購買了化妝品，而且有約半數陸客回國後，仍會繼續購買他們在日本買過的產品，讓日本的化妝品和保養品業者嗅到了更大商機，並開始在日本和大陸布局。開設網店聯動實體店面資生堂旗下最大的品牌「SHISEIDO」，目前在大陸國內有約270個專櫃，預計今年內將開設體驗區，通過美容師的專業手法，讓顧客親身感受產品的效果。按計畫，到2020年，體驗區將入駐大陸所有專櫃。由於日本國內的SHISEIDO專櫃都會在銷售過程中針對不同客人的皮膚狀況提供細緻的指導，公司也希望在可以通過高水準的服務，將日本產品的附加價值傳遞到大陸。資生堂還計畫在大陸開設與網店聯動的實體店面，儘管詳細情況目前還不清楚，但可能會是在店內設有數位識別系統，方便客人線上下單線下取貨。預計今年也將開始在網購逐步普及的地方城市開設實體店。寶麗則計畫今年6月在香港和台灣的7個專櫃發售「局部祛皺精華」。這款精華加入了寶麗自己研發的有效成分，首次獲得日本後生勞動省的批准，可以在包裝上註名擁有改善皺紋的功效。2017年1月在日本發售以來，銷售額累計達到約130億日元（約合新台幣35億元），而且是訪日陸客購買的大熱商品。陸客赴韓旅遊升溫寶麗也在積極申請大陸的銷售許可，一旦獲批就會迅速發售。雖然寶麗在大陸市場的業務規模僅有10億日元（約合新台幣3億元）左右，但公司計畫到2020年將大陸專櫃數量擴充到30個，是現在的3倍。南韓曾因「薩德」事件影響，造成赴南韓陸客大減，去年7月較2016年降幅高達近7成，去年4至8月在CU便利店用銀聯卡和支付寶的結算次數銳減到同年1到2月的3分之1。但依據南韓國便利店CU30日發布的資料顯示，今年第一季陸客在CU使用銀聯卡和支付寶消費次數較2017年大增73.5%。根據調查，陸客在南韓購買最多的產品是香蕉牛奶，蟹棒（第二），草莓牛奶（第四）、衛生棉（第六）也很受青睞。南韓觀光公社最近發布的資料顯示，3月到南韓的陸客較2017年同期增加11.8%，為40.3萬人次，是首次擺脫去年3月以來的減少趨勢，並預期4月以後會持續成長。(旺報)