中國嘉德香港拍賣會今春首次來台舉辦預展，包括中國書畫、亞洲20世紀及當代藝術、瓷器工藝品、珠寶鐘表等4大類拍品，共計上百件、總估價近8億台幣，其中以華人抽象藝術家趙無極80年代作品《25.06.86 桃花源》受矚目，估價1.29億元～2.13億元。中國嘉德資深專家陳沛岑表示，趙無極的《25.06.86桃花源》是他在黃金年代所完成，也是罕見的垂直三澗式構圖，對照張大千的《桃源圖》，雖一以西式油彩、一以中式墨彩表現，但兩者在構圖與用色上展現有趣的對話，皆顯露對傳統的超脫與創新。循藝術史角度，此次春拍亞洲20世紀及當代藝術策劃2個專題：一是與大師對話，匯集朱沅芷三十年代大尺幅作品《公園漫步》、丁衍雍的宗教題材雙面畫《交腳菩薩》、關良首次現身市場的京戲等作品；二是展現藝術家如何詮釋人物主題、勾勒時代美學，包括藤田嗣治、常玉、奈良美智等。中國嘉德香港春拍將於3月31日至4月3日舉行，拍出總價近17億元的拍品。其中，中國書畫部分獲亞洲3大資深藏家支持並設專場，亞洲20世紀及當代藝術部分精選逾95件拍品；瓷器工藝部分規劃瓷器珍玩工藝品、中國古代玉器藝術珍品、中國古代陶瓷等3大專場；珠寶鐘錶聚焦珍稀、性價比高的藏品，包括罕見老坑玻璃種翡翠串鍊及未經處理的彩寶與天然珍珠。中國嘉德副總裁陳益鋒表示，台灣客戶對於二十世紀現當代藝術、瓷器、珠寶等感興趣，且富二代、三代已開始收藏，因此決定來台預展。(工商 )