英國知名建築雜誌《DEZEEN》在今年年初選出了2018年最受期待的十大建築物，其中位在士林夜市旁邊的「巨球」臺北表演藝術中心獲選，還被DEZEEN特別以大圖顯示，並且是首先被介紹的建築物。臺北表演藝術中心是由知名荷蘭建築師雷姆·庫哈斯(Rem Koolhaas)設計，外型相當特殊，建築主體外牆的帷幕牆系統由S波浪玻璃組成，內部三座劇場可獨立運作，其中兩座也可視需要合併而成可容納2550席的超級大劇場。但臺北藝術中心歷經不少風波，不僅開工日一延再延，還歷經施工廠商倒閉的風波，重新招標後於去年8月復工，迄今依然尚未完工，但也因此被DEZEEN選為2018最受期待的建築物。除了臺北藝術中心外，其他上榜的還有丹麥首都哥本哈根的垃圾回收發電廠(Amager Resource Center)、紐西蘭基督城的公立中央圖書館(Christchurch Central Library)、英國的度假小屋Secular Retreat、蘇格蘭的Dundee V&A博物館、由煤倉改造的倫敦國王十字區的購物中心Coal Drops Yard、卡達首都杜哈的卡塔爾國家博物館。亞洲地區入選的除了臺北藝術中心，尚有「世界最高的中庭」中國北京麗澤SOHO以及南韓的商業遊樂中心韓國天堂城。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.dezeen.com/2018/01/02/top-10-buildings-2018-oma-big-mvrdv-zaha-hadid-snohetta-zumthor/"
        target="_blank" rel="nofollow">10 buildings to look forward to in 2018</a>