對於絕大多數消防隊員來說，消防車裡的水只要打開水龍頭灌進去就好了，方便得很。但位於海拔5000多公尺的西藏安多縣消防隊就沒那麼容易了。隊員們每天必需在冰上打洞，才能抽取冰下的水，即使在攝氏零下30多度的惡劣天氣裡，他們對於工作也是絲毫不打折扣。海拔5000多公尺的西藏那曲安多縣的消防大隊，是大陸海拔最高的消防大隊。最低溫度零下30℃，平時風力7到8級，氧含量不足海平面地區的60%。春節期間，駐守在這裡的消防官兵依舊像往常一樣執勤備戰。他們的特有任務之一就是「鑿冰取水」。幹一行愛一行「因為它是冰渣子，砸到臉上還是有點疼。」消防隊員劉閩東說，鑿冰取水時，不但碎冰射到臉上會疼，而且有時候還會被凍傷。如果冰層厚些還好，一旦太薄，一不小心還可能掉下去，危險得很。在安多縣，一年有210天是冰凍期，消防設施經常被凍住。為保證消防安全，官兵們要輪流值班去鑿冰。鑿冰就是在附近的水面上，把表面的冰層鑿個洞，讓消防車隨時能從冰面下取水。帕那河的冰層有半公尺多厚，眼前的取水口足足花了一個半小時才打出洞來。「剛來的感覺，最開始看到山上沒樹，然後心裡覺得挺荒涼的，真的不想待。」23歲的劉閩東是重慶人，來安多3年多了，有時候躺在床上，就在想「哇！若是在家裡，有多好啊！」連作夢都經常夢到在家裡。「班長常說，吃飽了就不會想家，所以我每次都吃得很飽。」來安多3年，劉閩東只回過一次家。好在周末不出勤的話，大家都能跟家人打打電話，視訊聊天。「我爸說幹一行愛一行，自己選擇的路，跪著也要走完。」90後占了大半劉閩東說，別人能待的他也能待，大家都對他很好，反正來了一個地方就把它當成家。安多消防大隊有18名官兵，像劉閩東這樣的90後占了一大半，同齡人常有的聚會、娛樂，他們沒有，而百公尺負重、長跑、單兵操法等訓練，才是他們接觸最多的。從2005年建立至今，劉閩東所在的安多消防大隊，累計撲滅各類火災100多起，參加搶險救災300多次。在全大陸最高的消防隊裡，每個隊員頂著惡劣天氣，全力付出，保護著當地的環境和人們。(旺報)