高雄市32歲護理師周靜怡在14歲青春期時遲遲沒有月經、也沒有發育，經檢查發現為腦下垂體功能低下所造成的無月經症，長期靠服用荷爾蒙維持正常月經周期，婚後想生孩子，卻因卵巢沒有排卵功能而難以如願，經高醫生殖醫學科醫師陳鴻昇治療，打了107支排卵針，生平首次排卵就順利懷孕，今年2月1日產下與她生日同一天的可愛兒子，人生心滿意足。周靜怡在8日婦女節分享她求子的心路歷程，她說，到國二胸部還沒發育，也沒有月經，幸好媽媽帶她看醫師治療，靠補充賀爾蒙，才開始發育、長高、來月經；當初結婚時，她就把自己的狀況跟老公講，說未來可能不能生孩子，老公說「老婆較重要，有沒小孩沒關係」。但周靜怡想擁有自己的親生骨肉，去年1月到高醫生殖醫學科求診，醫師陳鴻昇說，經檢查發現，周小姐腦下垂體分泌的FSH（濾泡刺激激素）0.76，LH（黃體成熟激素）0.67，顯示腦下垂體功能低下，而AMH（抗穆勒管激素，卵巢功能指標）檢查結果只有0.04，已達卵巢早衰的現象。陳鴻昇為她安排第1個療程，但經過長達28天的排卵藥刺激，打了52劑排卵針，卵巢仍無濾泡發育的跡象，因而宣告第1個療程失敗；經過1個多月的休息及調經後，開始另1個更複雜的引卵療程，注射55劑排卵針，再經過14天的藥物注射，幸運取出3個卵子，受精形成3個胚胎，植入2個胚胎，最後順利單胞胎懷孕，終於在今年2月1日產下一子。陳鴻昇說，取出卵子讓他激動不已，「她真的很幸運！」。周靜怡說，整個療程打了43天、超過百支的排卵針，可以打針的部位都是瘀青一片，很辛苦，但她沒想過要放棄，治療過程她身心很放鬆，「不強求」，一切隨緣。陳鴻昇提醒家有女兒的家長，孩子12歲沒有第二性徵如胸部發育，13歲沒有月經，就要趕快補充賀爾蒙，維持子宮功能機轉，要懷孕只要克服排卵就有機會。(中時 )