中國海鷹航空通用裝備有限責任公司官方微信9日發表題為〈天鷹傲長空，四載逐夢成〉的文章，指該公司「天鷹」系列無人機新型號首飛成功。這是一種採用飛翼布局的隱形無人機，也是中國公布的第4種在研的飛翼型隱形無人機。新型「天鷹」無人機80%是新技術，其中部分技術突破在世界範圍屬於首創。總設計師馬洪忠說，「在當今的形勢下，不創新、不開拓就不能成功。因此需要大家有一股開拓創新的狠勁兒和韌勁兒。」該團隊研製鷹擊-8飛彈「航天人研究無人機，起步晚、時間短、要求高，並且這種飛機在世界上只有極少數國家具備研製的能力，大陸相關技術極不成熟，研究隊伍中，新人占比也超過50%以上，真正從事過飛機研製的人寥寥無幾，一切都是新的。此外，項目經費需求巨大，沒有國家的支持。但隊員們將一項項尖端技術嵌入『天鷹』體內，並按照嚴慎細實、精益求精的工作作風，不斷進行各項技術方案的總體設計和風險分析工作，每一項設計參數確定都經過多輪的計算和分析，每一項尖端技術的應用都歷經千百次的地面試驗驗證。觀察者網報導，新型「天鷹」無人機是由航天科工集團第三研究院研製。航天科工集團三院是反艦和巡弋飛彈研製的主要企業，其最出名的產品是鷹擊-8、長劍-10系列飛彈。已推出多型無人機產品該研究院成立「海鷹」無人機公司，則是軍民融合的一個重要企業，目前已經推出多型無人機產品，除了多種承擔空軍靶機任務的無人機外，對外出口的WJ-600無人機已經在土庫曼的閱兵式上公開展示，是航天科工集團出口無人機的突破。此前，除了中航工業洪都「利劍」，還有航天11院「彩虹-X」隱形無人機，以及中科院工程熱物理研究所、西工大聯合成立的「朗星」無人機公司的「星影」無人機。(旺報)