中華民國工業區廠商聯合總會7日於台北圓山大飯店舉辦第八屆理事長、理監事就職典禮，蟬聯的秦嘉鴻理事長致詞表示，新的任期將秉持以往的熱忱繼續為會員廠商服務，總會將繼續扮演政府與廠商的溝通平台，協助解決工業區及廠商的五缺等問題，讓企業賺到錢，進而嘉惠勞工，並攜手理監事團隊共同為廠商、總會及台灣產業的未來一起打拚。包括副總統陳建仁、立法院長蘇嘉全、行政院秘書長卓榮泰、政務委員徐國勇、經濟部長沈榮津、勞動部常務次長林三貴、國民黨主席吳敦義、親民黨主席宋楚瑜、前立法院長王金平、及財金文化事業公司董事長謝金河、工業局長呂正華等眾多貴賓出席與致詞，此外來自全國各工業區廠聯（協）會理事長、服務中心主任等亦踴躍出席盛會。副總統陳建仁致詞時，特別感謝秦嘉鴻理事長領導工業區廠商聯合總會扮演政府與產業間很好的溝通橋樑，創造了雙贏局面，期盼秦理事長扮演領頭羊角色，繼續帶領廠商在台灣投資與發展。陳副總統說，國家經濟發展需要企業支持，政府亦應不讓企業無助，對於五缺等問題，政府定盡力排除，成為企業的最佳後盾。秦嘉鴻理事長指出，感謝大家三年來對他及總會的支持，讓總會會務推動順利，深獲政府與社會各界的支持與肯定。秦嘉鴻說，總會是政府與廠商的最好溝通平台，希望政府排除投資障礙，鬆綁不合宜法令，與廠商共同創建一個友善的投資環境，提升台灣產業競爭力。第八屆的會務主軸「投資台灣．幸福共好」，就是期望鼓勵企業積極「投資台灣」，創造就業機會，讓台灣經濟蓬勃發展，讓台灣人民「幸福共好」。(工商時報)