新竹縣尖石鄉竹58線0k+000~0k+200道路改善工程(新樂大橋)，原始舊有橋梁興建於民國70年，現況長度約90m，全寬約5.8m，原橋橋址淨寬僅4.8m，不符單車道雙向通行路寬5.5m 的要件，橋上會車困難。且常因颱風來襲溪水暴漲水流湍急，大梁鋼筋裸露鏽蝕且墩柱長期受土石衝擊，混凝土表面剝落狀況明顯，亟須改善。因此，縣政府將新樂大橋改建計畫納入104-107生活圈道路交通系統建設計畫(公路系統)，執行橋梁改善作業，並經交通部公路總局核定補助在案，藉由橋梁工程改建計畫推動，保障用路人安全。新樂大橋橋梁改建採鋼拱中路式單跨型式設計，橋工段跨長100.5m，路工段引道長97.5m，全長合計198m，路寬淨斷面7m，兩側路肩區設置1.2m 標線型人行道，供新竹縣尖石鄉新樂國小學童通學之用，橋梁兩側新設橋台A1、A2 共計兩座，橋梁鄰120縣道處採廣角喇叭口處理，增大往返車流駛入橋梁區段及行駛轉彎動線，且利用中路式獨特兩側低拱區的結構設計，加大行車視距，增進車行及用路人安全。新樂大橋改建配合該區河段治理計畫的最佳通洪斷面，強化頭前溪上游中央管河川的河防安全。新橋完工通車後，除可解決長年橋墩受河水急流沖刷的問題，也提供部落族人一條安全回家的路，並提昇觀光服務品質。(中時 )