互聯網時代，人們常有手機APP過多的困擾。為此，大陸互聯網巨頭騰訊旗下通訊軟體微信在去年1月推出「小程序」應用服務，讓用戶可隨時透過小程序連結使用其他APP的功能，卻無須下載。目前微信小程序的面世已滿周年，使用用戶已達1.7億人。騰訊微信事業群總裁張小龍曾指出，小程序體現了「用完即走」的理念，用戶不用關心是否安裝太多APP。App將無處不在，隨時可用，但又無需安裝卸載。華爾街見聞報導，微信開放平台基礎部副總胡仁杰日前表示，小程序推出1年來已擁有1.7億使用用戶，其中，三、四城市用戶數占比達50％。目前，已有58萬個小程序可供使用；小程序第三方接入超過2,300家，廣泛應用在智慧零售、生活服務、醫院、政府等情境。例如，微信即與永輝超市合作。在永輝小程序內，用戶不用出門就能買到永輝的商品，解決長期排隊的問題。此外，進入永輝小程序進行現場購物，永輝門市亦可進行1小時配送。此外，大陸的鐵路客服中心12306網亦做了專屬的小程序。在微信受到廣泛應用的同時，騰訊也在2016年推出「守護者計劃」，利用其大數據分析能力打擊電信網路詐騙、網路黑色產業（指利用病毒木馬獲取利益的行業）。今年該公司將在既有基礎上採用新科技、擴充新聯盟、共建新生態。中國銀聯、中國聯通、順豐速運等公司並在日前宣布加入該聯盟。騰訊董事會主席馬化騰並期許，「守護者計劃」能成為全球網路安全治理的一個「中國方案」。(工商時報)