目的在解決家數過多、規模普遍較小等諸多產業困境的「銀行整併」，金管會主委顧立雄再忙都不時要提起、推動，第二季底就將交棒給繼任新人的星展（台灣）商業銀行總經理陳亮丞說，以台灣市場目前規模，銀行機構和管理團隊要真正發揮，「頂多只容得下10家」，銀行整併在台灣不是「選項」之一，完全「必須」！陳亮丞強調，銀行整併是帶給組織跳躍式成長的重大利器，「最成功的整併，會像是拿到『印鈔機』般的高興！」，這台「印鈔機」同時還要能印刷供墨穩定、持續快速印出好品質的鈔票，帶給銀行獲利、亦能嘉惠整體金融市場。陳亮丞近15年來的銀行職涯，「銀行整併」議題和他緊緊相伴：2004年擔任大眾銀行總經理時，成功為其引進外資私募股權基金凱雷，改善大眾銀行體質；2008年加入新加坡星展銀行成為台灣區總經理，隨即承接寶華銀行業務，以精實的執行力在1年內轉虧為盈；2012年星展銀完成升格台灣子行。此外，2016年10月在新加坡總部出手下，星展銀同時買下澳盛銀行集團新加坡、大陸、香港、台灣及印尼5個市場，包括個人金融及私人銀行業務的消金部門，陳亮丞帶著台灣星展團隊，花了一整年的時間，在2017年12月完成整併工程。前後加總起來，他真正在台灣執行過3次銀行間整併與併後管理，在台灣金融市場無人能及。陳亮丞意有所指地說，外界看到的案例，其實都只是「談成」的個案，銀行整併不是一促可成，過程涉及的細節，需要投入許多功夫。實際上，陳亮丞在星展（台灣）商業銀行總經理職務的10年期間，持續向星展集團執行長高博德（Piyush Gupta）報告並建議，適合整併的台灣銀行機構標的。他的口袋名單中，一度多達3家，每一家都不是隨便被列名，他和任務小組都實際仔細「看貨」過，對方銀行的條件強弱，他光用「聞」的就能開始分析。以最新星展台灣收購澳盛銀行台灣消費金融業務為例，星展的目標是藉此擴大客戶群，星展台灣團隊的組織規模也能達到經濟規模，陳亮丞指出，因事前評估正確，不僅因此進一步深化星展在台灣財富管理市場的業務版圖，更關鍵的是一舉取得擁有逾50萬名客戶的信用卡業務，星展銀行在台灣的員工數也因此增加至2,400人，帶來人力資源跟組織分工同時足具規模，連兩邊的數位金融服務平台，也更能符合星展整體日益發展的業務需求，整併的綜效很快就顯現出來。然而，銀行整併可能遇上的困難，陳亮丞也多次經險過，像澳盛銀的IT系統、組織制度和星展差異不小，一整年的整併工作有大半時間是在協調兩家銀行的IT相融性，連澳盛銀的國際軟體商後來都派了一隊印度工程師，直接進駐星展台北總部就近馬上處理。陳亮丞指出，整併的另一項挑戰是「企業文化」，同時有600多位從澳盛銀行轉入星展台灣，要能加快展現工作績效，最關鍵作法是要讓大家快速融入星展的企業文化。實際作法上，從新員工報到日之前，就開始逐步協助他們瞭解星展銀行的「P.R.I.D.E.」文化內涵，主管群透過舉辦小型餐會及聯誼活動，以輕鬆氛圍與新同事溝通，也有開放熱線跟信箱，方便新人提問。與併入銀行的客戶貼心溝通，陳亮丞認為，是讓銀行整併綜效進一步轉化成「印鈔機」的必要，要承諾在做每項決定時都以客戶權益為考量，甚至星展集團會對台灣市場持續投資的訊息，都要十分明確，事實也證明，客戶樂見於銀行整併而獲得更好的專業服務，整體市場的水準一起向上。(工商時報)