如今手機使用方便，許多家長都會用微信、微博等社群「曬娃」；雖然「曬娃」能讓社群平台更活絡、朋友話題更多，但卻暗藏孩童隱私洩漏的危機。大陸就有新手媽媽，因為小孩出生很興奮，頻頻曬出自己的寶貝，結果就被人口販子盯上，孩子差點被不法分子拐賣。網路曬娃日漸頻繁，但兒童隱私權洩漏卻不容忽視，曬娃狂魔琳琳（化名），從女兒陽陽（化名）出生起，就常拍孩子的生活照放上微博、朋友圈，不僅大膽列出女兒姓名，更附上定位資訊。但某天琳琳帶陽陽去公園散步時，曬出幾張照片後，就再也找不到女兒的身影；所幸該公園有監視器，在警方協助下，終於在某租屋處找回女兒。拐走陽陽的人口販子表示，陽陽的資訊都在琳琳「曬娃」時得知，只要透過熟人關注琳琳的朋友圈後，居住地、女兒姓名、學校、經常出現的地方都可知道。內蒙古呼和浩特的楊小姐，也曾碰上4歲女兒小露差點被拐走的經歷。小露說：「當時有位年輕姊姊自稱是媽媽的朋友，知道我家住哪，也誇我跳舞好看，秀出我參加跳舞比賽的照片。」聽完小露的話，楊小姐這才恍然大悟，「陌生人能叫出小露的名字、認出跳舞照片，可能是自己『曬娃』惹的禍。」雖然拐童事件發生後，讓部分家長「曬娃」後會有點害怕，不過只要掌握幾項原則，就能安心曬娃。四川國金律師事務所訴訟與刑案部主任趙本富建議，父母曬娃時，一定要保護孩子的隱私、安全，個人資訊、生活環境、教育經歷等訊息別亂公開。(旺報)