小活佛 LITTLE BUDDHA★ 探索佛教源流的奥妙★ 深受 達賴喇嘛 高度推崇★ 【駭客任務】基努李維 恭敬扮演再現 釋迦牟尼 悟道成佛之路★【末代皇帝】【巴黎初體驗】奧斯卡最佳導演 貝納多貝托魯奇★ 金獎配樂大師 坂本龍一 空靈絕美配樂3月30日 靈童再現劇情介紹橫跨2500年的尋佛之旅，讓過去和現在相遇兩位不丹高僧千里迢迢來到西雅圖，為尋找圓寂先師的轉世靈童，來到一個9歲小孩的家門前，他們堅信這位金髮男孩是高僧的輪迴轉世，希望能帶他回不丹接受轉世活佛的驗證。小男孩的父母起初不相信輪迴轉世之說，但也大方讓男孩與喇嘛到佛法中心參觀，喇嘛常向他講述釋迦牟尼悉達多從降生至得道成佛的故事，眼看兒子與喇嘛建立緊密的師友關係，讓原本心有疑慮的父親最後答應，帶著兒子遠赴神秘國度不丹，卻發現尼泊爾竟然還有兩位活佛候選人，究竟誰才是真的高僧轉世呢？一趟奇妙的旅程就此展開……得獎名單：葉龐祥、施淳恩、Tina Tsai、王庭俐、Yu-han Huang、米飛、羅倫佐、SuChin Lin、廖棠棠、陽寬領票時間3月19日下午2點起至3月21日，每日早上9點至下午5點（備註：12:00~13:00為休息時間恕不受理）。領票方式：請先撥打電話(02)2308-7111轉分機2574，通知真實姓名與領票時間，並攜帶證明身分證件(代領者亦同)，前往時報大樓：台北市萬華區艋舺大道303號（近龍山寺捷運站），撥打電話(02)2308-7111轉分機2574領取。未於規定時間領取，視同棄權。◎活動辦法：1.在本網頁下方留言版(是網頁！是網頁喔！)留言：「《小活佛》3月30日 靈童再現」再到【中時娛樂】粉絲頁按讚，即可參加抽獎。2.特映場次：03/21 晚上9點真善美劇院 特映會票2張◎ 得獎公佈：3/19下午2點。得獎名單公布於本網頁，恕不另行通知。領票時間3月19日下午2點起至3月21日，每日早上9點至下午5點（備註：12:00~13:00為休息時間恕不受理）。領票方式：請先撥打電話(02)2308-7111轉分機2574，通知真實姓名與領票時間，並攜帶證明身分證件(代領者亦同)，前往時報大樓：台北市萬華區艋舺大道303號（近龍山寺捷運站），撥打電話(02)2308-7111轉分機2574領取。未於規定時間領取，視同棄權。(中時電子報)