美媒報導，因股價暴跌使財務風險遽升，特斯拉距離「審判日」（Day of Reckoning）已經不遠。特斯拉近來股票和債券表現疲弱，本周二、周三短短兩日股價即跌掉近16%，3月份其股價慘跌近22%，公司債價格則下跌8%。華爾街分析師表示，這將不利於特斯拉籌措資金的能力。美國聯邦政府主管機關將對特斯拉電動車上周五在加州發生的一起死亡車禍展開調查，緊接著信評機構穆迪周二宣布調降特斯拉信評，指Model 3產量「嚴重不足」，今年首季將無法達到每周生產2,500輛的產能目標，穆迪亦給予特斯拉「負向」的債信評等展望，反映特斯拉的自由現金流量呈現龐大負值，以及即將陸續到期的可轉債，將使該公司面臨流動性不足的壓力。周三摩根士丹利向特斯拉股東發出警告，稱特斯拉股票下跌將造成市場看衰的預期心理，導致股價進一步下挫。大摩分析師表示，如果想要以好價格籌措資金，特斯拉就必須加快Model 3生產率。部分投資人開始作空特斯拉，稱該公司的財務問題和燒錢現況令人擔憂。一名對沖基金經理人表示，特斯拉代表的就是一個財務無以為繼的事業，數十億美元的大手筆燒錢看似沒有盡頭。特斯拉大量發行新股的財務需求，長時間來一直是顯而易見。截至2017年底，特斯拉的現金和約當現金水位為34億美元，該公司去年虧損近20億美元，並砸下約34億美元進行資本投資。特斯拉預計將於下周公布今年首季的產量與交車數據。(時報資訊)