益安生醫昨（2）晚宣布，旗下大口徑心導管術後止血裝置XProTM System（IVC-C01），以5千萬美元（約合新台幣15億元）授權國際知名醫材集團Terumo Corporation子公司Terumo Medical Corporation（簡稱Terumo），開啟國內創新醫材連結國際的第一炮。創立於日本的Terumo Corporation，是國際知名的醫材集團，年營收50多億美元。益安董事長張有德表示，此次的授權完全是由益安團隊規畫談判，證明此商業模式正確、台灣不僅有創新能力，且有實力登上國際競技場。益安與Terumo昨簽訂IVC-C01全球智慧財產權資產讓與暨委託服務與產品供應合約，授權金5千萬美元，益安將持續支援Terumo大口徑心導管術後止血裝置後續產品開發、臨床試驗、法規認證、及產品供應。據合約，除簽約金2千萬美元於交易日收取外，益安最高將另可取得哩程金共計3千萬美元，包括一、於2020年3月底前完成IVC-C01次世代產品開發驗證，取得5百萬美元；二、於2021年6月底前取得美國FDA核准之產品上市許可，取得1千萬美元；三、於2022年6月底前次世代產品取得美國FDA核准之產品上市許可，取得1,500萬美元。2012年張有德與晟德集團、永豐餘集團旗下的上智創投共同創立益安生醫，目前開發的腹腔鏡影像清晰器材（LAP-A01）和腹腔鏡手術縫合器材（LAP-C01），均分別取得美國FDA 510（k）上市許可，此次授權的IVC-C01，去年5月間已獲獲紐西蘭衛生醫療機關許可，將啟動人體臨床試驗。晟德集團董事長林榮錦表示，由於IVC-C01將由益安生產，預期將帶動國內精密機械、滅菌、開模設計等產業進軍國市場，架構創新醫材產業的完整供應鏈，掀起國內創新醫材的授權風潮。(工商時報)