一期稻作農民已開始投入生產，至於一期水稻險銷售則只到本月底截止。由於水稻險有政府補助，部份地區的農民最低只要負擔一成的保費，便可獲得至少60％的保障，其中還包括病蟲害帶來的風險損失。目前政府對於農產品的現金救助僅限於天災造成的損失，若農產品遭受到病蟲害，其損失則需靠農民自行吸收，富邦產險表示，水稻險保障包括天災和病蟲害所帶來的損失，因此，水稻保險成為唯一提供農民轉嫁病蟲害損失風險的管道。富邦產險去年起推出二期稻保險，承保範圍包含天災及病蟲害所造成的水稻收穫量短缺，當農委會公告實際收穫量低於保單所載之約定保證收穫量時，富邦產險即以短缺產量換算後給付保險理賠金。根據富邦產險統計，去年二期稻作保險的理賠金額總計約為632萬元，有大半的理賠金額都是來自於病蟲害所導致減產損失，其理賠金額分別是桃園市逾120萬元，苗栗及彰化也有部分鄉鎮可獲得理賠，花蓮縣的理賠金額則預計達500萬元。至於水稻險保費補助，除了農委會補助50％，各地縣市政府也撥列補助預算，補助比例由5～40％不等，換言之，有部分地區的農民只要付10％的保險費，便可獲得至少60％的保障。富邦產險在去年首推水稻險時雖銷售了近4,400張保單，但投保水稻險地區只占7％，因此水稻險還有相當高的成長空間。目前各縣市皆已投入生產一期稻作，富邦產險表示，今年一期水稻保險即將於3月31日截止，各地區農民都可以到各區農會或富邦產險據點投保。(工商時報)