遠雄人壽(5859)舉行「2018 SAP成功卓越獎頒獎典禮」，表揚2017全年度在業績及增員上表現卓越的500位超級業務菁英，遠雄人壽副總經理張習正表示，2018年遠雄人壽全面擴大增員，預計招募2,000名外勤專職人力，提供1～2年的高額組織發展獎金。2017年遠雄人壽全年營收達721.7億元，稅後獲利19.3億元，年成長123％，每股稅後盈餘1.55元；資本適足率(RBC)持續超過300％以上，累計資產總值逾4,001億元，持續朝向「業務經營最健康」、「財務獲利最穩健」的大型壽險公司前進。遠雄人壽今年的主題為「挑戰無所不能、增員無所畏懼」，象徵遠雄人壽在增員上要做到「無所不能、無所畏懼」的境界，除了紮實自身專業與基本功之外，還要做最完善的增員準備與計畫，並徹底地付諸行動，將「增員」這件事做到盡善盡美，就能達到「無懼」。張習正表示，2018年遠雄人壽預計招募2,000名外勤專職人力，包括新人培育和同業優秀主管增才，提供1～2年的高額組織發展獎金，積極打造遠雄人壽成為業界最容易成功的事業發展平台。張習正指出，未來，遠雄人壽將持續壯大業務部隊，維持保險業外勤人力成長率第一名的目標，並協助更多年輕人在這裡成功創業實現夢想。(時報資訊)