中國空軍官方微博於近日發布了名為《殲-16飛來了，殲-20的好搭檔！》的宣傳片，讓被譽為「亞洲最強殲擊轟炸機」的殲-16重型戰機成為各國關注焦點。按照殲-16目前的部署情況，2018年大陸各地基地將部署百架殲-16，未來殲-20和殲-16搭檔飛行時，殲-20主要擔負制空任務，殲-16則負責「踹門」，即直接攜帶大量彈藥攻擊敵方空、地、海目標。《環球時報》近日引述專家說法指出，殲-16的掛載能力強，有12個彈藥外掛點、最大載彈量超過10噸，可以攜帶大型對地打擊彈藥和長程空對空飛彈，而且是雙座戰機，執行一些複雜對地打擊任務時更得心應手。雖然殲-20在損失隱形性能的情況下以外掛方式也可以具備類似殲-16的掛載能力，但是殲-20作為一款隱形戰機，飛行成本非常高，如果執行這類任務，代價高昂，有些得不償失。而殲-16的鋒頭也蓋過了大陸近年研製的殲-10C戰鬥機，雖然兩者處於同技術水平上，都具備先進的主動相位陣列雷達和PL-10/PL-15等先進飛彈。殲-16性能超越殲-10C但殲-16的雙引擎發動機較殲-10C的單引擎發動機有先天上的優勢，在掛載性能、載油量、雷達口徑、推重比等數據上，及超視距空戰、長程對地對海打擊、戰鬥空中巡邏等關鍵任務上的表現都全面超越殲-10C。5空軍單位接收殲-16殲-16的優異表現，也讓其於近年研製成功後，隨即進入量產階段。從2018年1月開始，陸續已有多達5個空軍單位接收殲-16戰機的動向被公布。除了空軍試訓和飛訓兩大基地，還有東部戰區空軍兩個航空兵旅、西部戰區空軍一個航空兵旅接收的殲-16戰機亮相。新浪軍事近日報導指出，按照大陸空軍的一般原則，空軍飛訓和試訓基地大致會各裝備一個大隊的殲-16戰機，合計約16架。東部和西部戰區空軍的3個旅如果滿編的話，會裝備70至90架殲-16戰機。而瀋飛目前3.5代戰機的年產量在40架以上。綜合來看，殲-16戰機今年在大陸空軍的裝備數量可能會達到100架左右。(旺報)