台股上周隨美股波動，上周五（2日）指數小幅跌破5日線，但整周低檔都守在11,000點之上。證券分析師謝俊宏認為，外資上周期現貨操作不同調，本周盤勢可能震盪偏弱，但選股優於選市；本周投資組合前兩大是譜瑞-KY（4966）、旺宏（2337），以及納入大成鋼（2027）、華通（2313）、創意（3443）、台勝科（3532）等。謝俊宏分析指出，上周加權指數震盪後壓回，整周指數累計下跌20.87點，收11,126.23點，成交周量為6,425億元，略低於前一周的7,480億元。技術面部分，指數在跌破10線後，回測月線有所支撐，不過10日線已轉下彎狀態，KD指標部分，目前呈現KD死亡交叉，且趨勢轉向下，初步判定月線是多方防守點，上周高點11,200～11,250點區間則為空方防守點。謝俊宏表示，現貨市場方面，外資上周仍呈現買超，但買超金額明顯縮小；期貨市場方面，上周五波動率指數收12.32，較前周五11.38持續上揚，顯示市場投資人仍舊預期指數的波動仍會持續，外資期貨OI則由前周五4.67萬口，上周五縮減到4.4萬口，顯示短線對行情延續有疑慮。謝俊宏認為，整體而言，本周盤勢預期偏弱機率大，11,200點的關卡壓力會較大，下檔支撐則以10,900點支撐較大。此外，近期多檔個股陸續召開法說會，如TPK、台郡等個股，隔日都呈現下殺，因此在選股邏輯上，以挑選具基本面且本益比未過高，搭配未來展望佳之個股為主。(工商時報)