新生代演員瑞瑪席丹與張軒睿，昨（8日）受法國精品LOUIS VUITTON之邀演繹2018春夏男女裝束，穿上品牌最新系列的兩人，充分感受到不同的旅行靈感。趁過年空檔換了新髮色的張軒睿，透露之前沒什麼機會出國的他，對身上紅色襯衫印著的夏威夷圖騰十分喜愛，甚至動了想去馬爾地夫或泰國普吉島的念頭。但坦言不會游泳的他，笑稱會穿著救生衣從事香蕉船等水上運動。瑞瑪天天情人節相較起來旅行經驗滿滿的瑞瑪席丹，在寒冬中以運動短褲造型現身，還表示跟之前在雪地中穿比基尼的感覺比起來不算什麼。常藉旅行犒賞自己的她，過年則想改包紅包犒賞家人，至於即將到來的西洋情人節，目前與外籍男友穩定交往中的瑞瑪，則透露要等男友飛來台灣時再議，但率真的她也遮不住甜蜜心情，稱讚男友選禮物的品味很好，更補充道：「天天都是情人節。」而同樣以旅行為DNA的LOUIS VUITTON，2018春夏穿梭不同時空，女裝創意總監Nicolas Ghesquiere自紐約大都會博物館的18世紀歐洲貴族織錦緞長袍為靈感出發，運用壁紙印花、刺繡上身混搭運動短褲或反褶煙管褲型，打造視覺衝擊感。全新推出的Archlight休閒鞋則以誇張的鞋底及延伸腿部線條的獨特設計穩占話題單品，新推出Square系列方包與融合復古醫生包細節的Speedy Doctor包款亦可愛吸睛。男裝注入運動元素男裝方面，設計師Kim Jones送上一趟島嶼旅行，充滿機能潛水布料、夏威夷印花的單品，揮灑十足運動元素。全新配件則染上黑白Split及Pacific深鈷藍色調，搭配Monogram Outdoor系列中大量使用的繩索、登山環扣元素，注入十足好動青春活力。另品牌更選於昨晚在台北松山文化創意園區舉行新品發表酒會，亦吸引謝佳見、Akemi、蔣雅淇、王家梁等人參與。(中國時報)