CNNMoney網站報導，根據美國能源資訊局（EIA）最新數據顯示，美國去年10月原油日均出口量為170萬桶，改寫歷史新高，約是2015年解除原油出口禁令前的4倍。由於美國原油出口攀升、庫存減少，加上石油輸出國家組織（OPEC）減產協議延長，導致油價不斷上漲。美國國會於2015年12月解除長達40年的原油出口禁令，令德州、奧克拉荷馬州與北達科他州生產的石油得以出口至海外。全球原油先前一度供過於求，導致價格暴跌至一桶26美元。油價資訊服務公司（OPIS）能源分析全球主管克洛薩（Tom Kloza）表示，美國解除原油出口禁令帶來極大改變，令美國原油庫存量大幅減少。EIA指出，美國原油庫存量過去一年來劇減15％。而美國原油庫存已連續10周下降，庫存量創下2015年2月以來新低。美國原油出口增加導致庫存量減少，因此推升油價攀高。原油價格今年以來已大漲9％，上周四更一度達到每桶66.66美元的3年新高。此外，OPEC與俄羅斯為首的非油國組織日前達成協議，同意延續減產至今年年底甚至更久，使得原油產量獲得控制。而全球經濟成長強勁，帶動石油需求增加，加上美元走弱，同樣有利原油價格走高。隨著油價走高，美國國內油商如今更加速生產原油的速度，尤其是位於西德州與新墨西哥州二疊紀盆地（Permian Basin）一帶的頁岩油業者。而這些石油生產商亦將原油出口至海外市場。根據能源研究公司ClipperData數據顯示，美國原油出口前4名國家分別是加拿大、大陸、英國與荷蘭。美國國內原油產量飆升，使得來自中東與委內瑞拉的原油進口量得以降低。雖然美國原油進口量仍大於出口量，但兩者差距正在縮小。(工商時報)