寒流到，農漁民的心也隨氣溫也凍到極點，根據統計，即使市面上有多種農漁業保單問市，但農漁民投保率並不多，最多比率不到10％，最少比率還不到1％，因此，未來農漁保成長的空間大。農委會近幾年持續與各產險公司合作，目前產險公司已推出的農業保單，包括富邦產險的已推「水梨保險」、「水稻保險」、「石斑魚保險」；國泰產則有「芒果險」；台產則推出專門承保的雞隻「禽流感保險」，但農漁民對投保農漁保單反應仍然不夠熱烈，使得農業保險的投保比例低。根據各產險公司初步統計，梨險投保面積約占總種植面積近2％，水稻保險約7％，石斑魚保險約1％；至於台產推出的屏東水產投保面積佔養殖總面積也只有0.55％、高雄水產3.17％。而芒果保單已從第一年只銷售6張增加到去年年底已增加到150張，但芒果投保面積為86多公頃也占台灣芒果總種植面積16,000公頃的0.53％。為何農漁民反應沒有像國外投保率高，農漁民反應不外乎「保費太貴」或者、「理賠金額不足以彌補損失」等。儘管產險業承作農漁險並不賺錢，但為了挺政策以及幫助農漁民降低風險，各產險今年度還會持續推出更多的農漁險。富邦產表示，「設施保險」預計於今年第2季推出，另外該公司正在規畫中的商品還有香蕉保險。至於其他產險業者即將推出的農業保單有，新光產計畫推鳳梨農作物保險，旺旺保將推蓮霧保單，華南產已針對木瓜品項設計，保單型態將以區域收穫型為主，預計今年度可推出保單。國泰產也表示，該公司除現有之芒果保險外，亦積極與相關政府單位研商適合投保之高經濟價值作物，配合推廣政府的農漁業保險政策，預計今年度將推出1～2項相關保險。(工商時報)