立法院今（25）日續審《公司法》修正草案，上午逐條審查至第39條之1，下午將續審。其中，第9條「SOGO條款」、第27條「法人董事條款」兩條關鍵條文皆未達成共識，暫行保留。此次《公司法》修法各界意見分歧，經濟部從啟動修法至今雖已召開多次公聽會，然而，仍無法凝聚共識，立委版本加上院版，總計多達30個版本。上午《公司法》第一個深水區，第9條「SOGO條款」即掀起論戰，各界對於公司資料登記不實觸犯刑法後的處理方式有分歧。經濟部傾向若公司登載不實觸犯刑法偽造文書罪，經判決確定後，經司法機關告知主管機關後，再裁決是否廢止其公司登記。然而，立委認為應強化主管機關職權，判決確定後，主管機關應主動撤銷其公司登記。對此，商業司長李鎂認為，修法牽涉到60多萬家公司，要審慎處理，撤銷公司登記是非常嚴重的行政處分，所以應由檢察機關告知後，主管機關再依職權處理。最終，該條法文討論近1小時仍未有共識，暫行保留。至於第27條「法人董事條款」，立委高志鵬提案喊刪，他表示，這是台灣獨有制度，國際上有法人董事的國家不多，像英國也在2015年修法廢除法人董事。對此，經濟部次長王美花也坦言，這確實是台灣獨有的制度，但貿然刪除對企業衝擊過大，現在民間企業有2.7萬家設有法人董事，政府持股企業、法人、國營事業等也有400多家有法人董事。王美花指出，金管會正在研擬一定規模之金融業董事須是自然人董事，考慮要求銀行、金控專業董事必須全是自然人董事。建議先看金管會試行結果，然後再與企業討論，下階段再討論是否刪修。之後高志鵬退一步表示，若不刪除「法人董事」是否能研擬分階段調整？像是現行條文第27條第3項，法人董事得隨時改派，是否可以做出調整，在次數、條件上做出限制。最終「法人董事」刪修與否仍無共識，暫行保留。(工商 )