面板價格連續下跌16個月，IHS Markit資深研究總監謝勤益指出，4月份電視面板價格跌幅擴大到3％～4％，第二季面板廠經營壓力大，可能出現虧損，面板將提前觸底。接下來3年每年都有10.5代廠新產能投產，面板供給增加率超過需求成長率，市場都會是供過於求的狀況。面板價格跌跌不休，市場都相當關注面板價格何時止跌？謝勤益表示，第一季面板價格每月維持1％～2％的跌幅，但是不論是平昌冬奧還是即將到來的世界杯都無法刺激液晶電視需求攀升，再加上大陸10.5代和8.6代新廠投產，讓第二季面板跌勢擴大。4月份電視面板跌幅擴大到3％～4％，隨著跌勢加劇，預期面板價格將提前在本季落底，價格回到2016年起漲前的價格。謝勤益直言，面板廠第一季已經出現單月虧損，第二季虧損壓力更大。不過近兩年來面板廠折舊費用逐年下滑，而且材料成本也持續下降，總成本相比前兩年估計下降了10％，所以虧損金額不見得像以前那樣賠那麼多。接下來市場觀察重點就是有沒有面板廠關閉舊廠，以及65吋電視市場成長的速度。如果65吋價格達到甜蜜點，將去化更多產能，扭轉現階段供過於求的狀況。從目前宣布的10.5代／11代面板廠的建廠計畫來看，接下來每年都有一座10.5代／11代新廠投產，65吋電視市場胃納量是否跟上腳步至為關鍵。去年全球65吋電視出貨量約1,200萬台，今年將達到,2000萬台，如果出貨量倍增到4,000萬台，可望去化6～7座10.5代廠產能，供過於求的壓力也將緩和。到2020年中國大陸將有19座大世代面板廠，專做中小尺寸面板的工廠也多達20座，預估大陸TFT LCD面板產能市占在2020年將超過5成，AMOLED面板市占屆時也高達38％。今年整體面板產業嚴重產能過剩，韓國兩家面板廠放緩了AMOLED面板的投資計劃。謝勤益表示，大陸面板廠籌資也開始緊縮，許多建廠計畫都暫停第二階段的投資，預期接下來面板產業將展開一波重整。(工商時報)