原住民傳統作物紅藜因有豐富營養價值，近年來身價暴漲。屏東三地門鄉「向陽草魚土雞城」老闆吳家輪，自行研發紅藜豬腳，在豬腳外皮及蒜蓉醬中加入紅藜，不但口感更特別，也更養生。除了在餐廳販售，也設計禮盒包裝做為伴手禮，希望為三地門帶來更多觀光人潮。吳家輪雖然不是原住民，但在原住民鄉做生意，也了解紅藜的好處。他說，周遭許多原住民朋友，之前就有聽他們推薦傳統作物紅藜，最近這幾年因營養豐富爆紅後，他開始思索如何將紅藜入菜，讓顧客能吃得更健康。後來他決定將紅藜加入豬腳中，希望減少豬腳的油膩感，也增加口感。不過如何讓皮Q肉嫩的豬腳和顆粒分明的紅藜調合搭配，並且讓紅藜的味道能展現出來，並不容易。他花了1年多時間研發，過程並不順利。經過多次實驗，不斷調整，他發現趁著豬腳滷好後拿出來還熱時，把紅藜撒在表面就會黏在豬腳皮上；另外他也在特製的蒜蓉沾醬中加入紅藜，成功讓豬腳吃起來帶有紅藜的香氣及風味，吃起來口感也非常特殊，搭配青菜一起吃更健康爽口。現在紅藜豬腳已成為餐廳的熱門菜，他除了設計禮盒包裝，方便送禮外，也在屏東及高雄的黃昏市場設攤販售，增加通路。他說，希望這道新的招牌菜，除了能為店家帶來另類商機，並帶動地方觀光。(中時 )