班尼狄克康柏拜區（Benedict Cumberbatch）從影以來扮演過許多性格迥異又聰明絕頂的知名角色，從福爾摩斯、電腦之父圖靈到奇異博士無不受到粉絲喜愛，新作《記憶中的擁抱》（The Child in Time）中，他則卸下天才光環飾演面對人生劇變的平凡父親史蒂芬。班尼狄克透露決定演出這個角色的最大原因，就是想反璞歸真當個普通人，他說：「我一直渴望詮釋一個更接近自己的角色，不用大費周章化妝變身或改變說話走路的方式。」班尼狄克康柏拜區在新作《記憶中的擁抱》中，飾演一位事業有成的童書作家，與妻兒共組的幸福家庭卻因一場意外分崩離析。他不僅將對妻子的深情和對女兒的疼愛詮釋得真情流露、溫暖動人，更將面對變故的無能為力和強顏歡笑演得令人落淚心疼，呈現了不同於以往較為私密的一面。班尼狄克說：「我知道演出這個角色必須挖掘更多的自己，有時讓人不安甚至覺得很赤裸。本色演出絕對不比化身成別人輕鬆，反而是另一種考驗。」《記憶中的擁抱》描述童書作家史蒂芬路易斯（班尼狄克康柏拜區 飾）擁有成功的事業及美滿的家庭，但家庭遭逢意外變故後，他的生活與婚姻徹底崩解；妻子茱莉（凱莉麥當諾飾）心碎離家，而他自己也遲遲無法自痛苦中復原。面對命運的打擊，他們該如何走出生命中的絕望幽谷並且再次看見希望？電影3月16日在台上映。(中時 )