全球航空市場幾乎由A（Airbus）與B（Boeing）所壟斷，但這個現象很快就會被中國所打破，形成「ABC三強鼎立」的格局。中國研發的C919去年已完成首次試飛成功，即將邁入爭取適航取證的階段。中國商飛公司希望爭取在5年內完成這項壯舉，未來5年將是大陸航空業正式起飛的時代，可望帶動相關航空概念股持續發燒。新華社報導，大陸國產大型客機C919去年首飛成功後，今年C919將有102架機投入適航取證試驗飛行階段。為了圓中國航空夢，很多工程師都犧牲春節假期。據了解，C919今年將計畫在閻良和東營兩地進行適航取證試驗飛行，中國商飛公司共將投入6架飛機進行試驗飛行。中國商飛公司力爭在5年內完成適航取證工作。除了C919專案之外，中國商飛研製的另外兩個機型也在穩步推進，即國產新支線客機ARJ21和中俄遠端廣體客機C929。大陸民航局去年6月已對ARJ21新支線客機簽發了生產許可證（PC）。目前ARJ21飛機已累計安全載客超過4萬人次，持續推進商業營運。同時，由中國商飛公司和俄羅斯聯合製造集團聯合研製的中俄遠端廣體客機也穩定往前邁進。雙方也在去年5月共同成立了中俄國際商用飛機公司，目前已完成項目可行性研究工作，轉入產品定義開發階段。隨著C919的起飛，未來5年將是大陸民航工業最具關鍵的5年，相關航空概念股的商機將隨之引爆。(旺報)