今年起所有上市（櫃）公司股東會將全面採行電子投票制度，集保結算所表示，將針對電子投票資料進行大數據分析，同時也將規劃於「集保e存摺」系統建置雲端資料庫，便利投資人查詢股東權益相關資訊。集保結算所今(1/24)日舉辦年終記者會，該公司表示，去年各項業務穩健成長，無論在質與量上都有顯著提升；新的一年將持續開放創新，優化金融市場數位環境。集保結算所總經理孟慶蒞表示，106年集保結算所業務的推動可以分為八大主軸，包括：打造數位化帳簿劃撥作業環境、推動商業本票無實體化、推廣跨境保管業務、優化基金平台功能、推廣電子投票服務、強化洗錢防制查詢系統、提供數位化外部查詢服務以及推動公益與金融教育，並應用金融科技提出創新作法，協助參加人拓展市場，並提升台灣資本市場效率。數位化帳簿劃撥作業環境方面，集保結算所推出「集保e存摺」App服務，上線短短10個月，已經有60家證券商採用，申辦並開通戶數逾22萬戶。此外，集保結算所也提供投資人免臨櫃辦理帳簿劃撥作業與直通式服務（STP），投資人可透過網路向證券商申請免臨櫃業務，減少作業成本與風險。商業本票無實體化方面，集保結算所推動商業本票無實體化發行，並於去年9月正式上線。自上線以來，商業本票無實體發行總額達3.5兆元，並已有近3千家發行人開設發行登錄專戶，目前該公司正積極規劃建構B2B2B平台，提供初級市場發行文件電子化等加值服務。推廣跨境保管業務方面，集保結算指出，目前已有許多專業投資機構加入，並且陸續將投資海外的有價證券移回台灣保管，截至去年底保管規模已高達新台幣3.3兆元，成長了4.7倍。優化基金平台功能方面，集保結算所提供優質的服務，包括開辦境內基金款項收付服務、與基富通證券共同啟動「一卡開通」扣款授權作業、提供投資人買回款項提早入帳等多項服務。推廣電子投票服務方面，去年計有1,223家上（市）櫃公司將電子投票納入股東會表決管道，電子投票佔股東會出席比率平均為49.4%，電子投票總筆數223萬筆。配合主管機關宣佈自今年起所有上市（櫃）公司股東會將全面採行電子投票制度，集保結算所針對電子投票資料進行大數據分析，同時也將規劃於「集保e存摺」系統建置雲端資料庫，便利投資人查詢股東權益相關資訊。強化洗錢防制查詢系統方面，集保結算所除充實資料庫內容，擴充系統名單，並考量使用單位需求，改採帳號密碼方式登入，增加整批上傳、批次比對等功能。截至目前為止，計有金融事業總分公司1,236家、非金融事業3,141家使用該系統。數位化外部查詢服務方面，集保結算所規劃建置「投資人集保資料查詢系統」，使投資人透過網際網路即可申請查詢本人資料，有效減省時間與交通成本，該服務已於今年1月2日正式上線。(中時電子報)