彰化銀行配合政府推展新創重點產業，協助企業取得營運資金，推出優質「產業融資」專案，積極評估尋覓優質目標產業為國內營業單位業務推展標的，今年已有至少四大項業務推展專案，將全力支持5+2產業相關放款。彰銀主管指出，今年產業融資活動專案，主要是觀察產業的「市場規模」、「營運表現」、「產業展望」及「政府政策」而推出的重點產業。其中，今年的激勵專案，「廠房地／廠辦融資」推展專案目標為總授信核定額度達300億元以上，「產業融資－工具機」推展專案目標為產業總授信額度淨增加150億元以上及授信新戶新增185戶，「產業融資－醫療器材」推展專案目標為產業總授信額度淨增加150億元以上及授信新戶新增185戶，另外還有「中小企業授信」推展專案。彰銀統計，至去年底5+2放款餘額約3,500億元，今年成長目標為80億元。彰銀統計，四大專案的涵蓋範圍相當廣泛，以廠房地／廠辦融資推展專案為例，舉凡「智慧機械」、「生醫產業」及「國防產業」的生產廠房，「綠能科技」的綠能電廠，「新農業」的培育改良場，「循環經濟」的回收再生廠及相關產業園區的廠辦都在內。「產業融資－工具機」推展專案則是屬於「智慧機械」項目範疇內。「產業融資－醫療器材」推展專案屬於「生技醫藥」項目範疇內。至於「中小企業授信」推展專案，則是具中小企業資格者均可申請，若同屬其他三項專案條件的中小企業授信，彰銀指出，將更具承作綜效，有助提升對5+2產業的推展動能。(工商時報)