全球最大石油公司──沙烏地阿拉伯國家石油公司（沙特阿美）預計今年下半年IPO（首次公開募股），目前，從市場體量、融資能力、活躍程度以及市場所在地的社會、政治因素考慮，紐約、倫敦和香港成為沙特阿美公司境外IPO的熱門候選地，這3大交易所各有優勢，沙國政府及沙特阿美公司正面臨「幸福的煩惱」。據大陸《經濟日報》報導，紐約交易所是目前競爭沙特阿美公司IPO的頭號熱門候選地。美國與沙國保持著長期的盟友關係，紐交所也是全球最多能源公司上市的選擇。美國總統川普曾發推特呼籲沙特阿美到美國IPO，並直言這對美國「非常重要」，如果成功，他將「非常感謝」。有分析指出，沙國政府很可能出於政治考量，傾向讓沙特阿美在紐交所IPO。倫敦交易所也對沙特阿美在英國IPO十分積極，英國首相德蕾莎．梅伊更是親自上陣，多次面見沙烏地政府高層遊說。英國金融行為管理局、倫交所也為其IPO大開方便之門，為其量身修改上市規則，計畫為沙特阿美等主權國家控股企業獨立成立一個新上市類別。香港證券交易所是目前沙特阿美IPO競爭中的「黑馬」。隨著大陸國際影響力的逐漸提升，港交所背後的中國市場對沙特阿美的吸引力日漸增強。正是因為沙特阿美巨大的體量和影響力，市場對其估值的激烈爭論一直沒有平息。沙國政府預計，沙特阿美公司的整體估值將高達2兆美元，這將使其成為全世界市值最高的公司。(旺報)