為協助台灣五金工具廠商拓展歐洲市場，台灣精品首次率領得獎廠商川湖、多惠、青暘、勝泰等29家台灣企業於今(107)年3月4日至7日德國科隆五金展(International Hardware Fair Cologne, IHF)展出，首日即獲美國大型採購集團Cosco、德國消防設備Barth企業、歐州廚具前三大Nobia集團洽詢採購。由經濟部國際貿易局指導外貿協會執行的「台灣產業形象廣宣計畫(IEP)」，首度在德國科隆五金展設置「台灣精品館」，台灣精品館中最受矚目的產品包括：剛獲得2018台灣精品獎的臻禾興業有限公司的電動無刷割草機及康武企業的自動點火專業瓦斯噴槍。多惠公司展出多功能平台梯，獲得英國手工具雜誌媒體ToolBusiness+Hire編輯及荷蘭雜誌DHZ Markt記者表示高度興趣，認為非常創新實用，是歐洲家家戶戶必備的DIY工具。多惠業務經理葉剛碩表示：「目前我們公司主要在發展歐洲市場，但是這次接到很多美國大型買主的詢問，讓我們可以開始考慮未來朝美洲市場前進的可能。」台灣手工具工業同業公會相當重視此次展覽，率領詠基工業及數泓科技等48家公會會員廠商展出最新產品。台灣手工具工業同業公會副理事長黃信德表示，為了協助業者提升競爭力，公會特別購置了分析儀器，與中鋼公司及學界合作進行逆向工程，願景就是希望台灣的手工具產業業者提升品質及價格優勢，面對工業4.0的浪潮，台灣手工具廠商皆表示台灣業者將加速轉型，建置智慧製造的示範產線。德國科隆五金展IHF為全球規模最大的指標性五金工具專業展。今年共有超過2,700家企業參展，其中台灣廠商共354家。外貿協會產業拓展處組團63家廠商，台灣精品29家廠商，為第二大參展國，展期間預計將吸引來自120國4萬4千名專業人士參觀。(時報資訊)