今年以來中美貿易摩擦不斷升溫，就連經貿談判亦陷入膠著。外媒報導，大陸國家主席習近平將再度重用其可靠盟友、剛退休的前中紀委書記王岐山來擔任「救火隊長」，負責處理「非常不穩定的中美關係」。市場更盛傳，王岐山或將出任國家副主席一職。華爾街日報引述消息人士透露，王岐山在國內長期處理緊急事務，因此習近平屬意由他來協助處理中美關係。美國總統川普以「美國優先」的口號，正計畫推出更為強硬的對中國政策，以解決其所指稱的中方不公平貿易做法。報導引述一位官員稱，王岐山很厲害，中國需要這樣的人來與美國打交道。69歲的王岐山雖於去年十九大後退出領導層，但仍極具影響力。去年底香港南華早報就曾報導，王岐山可能被任命為國家副主席。而本周一，新華社報導王岐山當選湖南省的全國人大代表。從黨內高層退下來的領導人再成為人大代表，這情況極為罕見，王岐山或許另有公職要務的傳言似愈加真實。報導稱，近幾個月來，王岐山會見了前美國財政部長鮑森（Henry Paulson）和其他美國商業領袖，這些人都是他在過去20年身為中共高官時所結識的。據與會人士透露，在他卸任前的一次會面中，王岐山與一位來訪的美國金融界人士談論到川普，王岐山還問道：「川普到底是罕見現象還是趨勢？」顯見對美國關係仍相當關心。報導稱，去年11月川普訪問中國時，習近平為其舉辦了盛大且友好的會面，但「習川會」之後，美方的立場卻是更加強硬，讓中國頗感意外。消息人士透露，近期習近平的經濟副手與美方官員會面時，雙方對於談判內容存在很大分歧。該人士稱，美國希望中國推出擴大在中國市場准入的具體方法，但中國則繼續強調需要先建立一套機制，但川普想要的是重大突破。此外，中國近日宣布將外國證券公司在中國合資企業的持股上限放寬至51％，但美國提出持股不設限的要求，雙方至今未能達成共識。(工商時報)