大陸互聯網巨頭騰訊在遊戲產業的布局有望再下一城。昨（30）日傳出騰訊擬斥資逾5千億韓元（折合36.7億港元）收購知名網遊「絕地求生：大逃殺」韓國開發商藍洞公司（Bluehole）至少一成股權。香港經濟日報引述韓媒，「絕地求生」為去年最受歡迎的大型多人線上遊戲，騰訊則是該遊戲在大陸的獨家代理營運商。去年9月，市場即傳騰訊有意收購藍洞，但最後被藍洞股東以資金充裕為由拒絕。報導稱，騰訊此次有意收購藍洞至少一成股權，如交易成功，騰訊將成為藍洞第2大股東。受此消息激勵，騰訊H股股價昨收在391港元，上漲0.67％。儘管騰訊並未證實入股藍洞的消息，但已反映出騰訊在全球遊戲產業積極布局的野心。公開資料顯示，從2005年開始，騰訊就開始對海外遊戲公司的收購、投資之路，布局領域涉及遊戲研發、技術研發、遊戲發行等。其中，騰訊在2015年12月全資收購英雄聯盟（LOL）的美國開發商Riot Games。之後騰訊以英雄聯盟玩法為原型，自行開發了手遊「王者榮耀」，該款遊戲更於去年5月榮登全球最賺錢手遊榜首。根據騰訊財報，該公司去年在遊戲業務收入高達978億元人民幣（下同），較2016年成長近4成。全球遊戲市調公司Newzoo的數據顯示，2017年大陸遊戲行業的整體營收為2,189.6億元，為全球最大遊戲市場。若結合騰訊財報數據，騰訊在大陸遊戲市場的市占率高達44.7％。不過，隨著大陸遊戲行業日趨成熟，業界正面臨「產品荒」的困境，玩家不斷抱怨沒有好玩的新遊戲面世。新浪報導，為應對相關問題，騰訊上月在其UP新文創大會上，將「泛娛樂」戰略升級為「新文創」戰略，未來騰訊將以IP（智慧財產權）為核心，不斷拓展包含遊戲業務在內的諸多文娛業務。(工商時報)