《華爾街日報》報導，通膨升溫可能促使美國聯準會（Fed）加緊升息，2月美債殖利率攀揚到數年高點，債市有賺頭，恐削弱股票投資吸引力，美國企業有加發股息的壓力好留住投資人。據標普道瓊斯指數公司（S&P Dow Jones Indices）統計，今年迄今，超過五分之一的標普500企業提高派發股東股利，且沒有一家公司減發股利，為2011年來首見。有線電視巨頭Comcast、普信集團（T. Rowe Price Group）與民生消費品大廠金百利克拉克（Kimberly-Clark）在內的多家公司股利大放送，股息平均增加14％，創2014年來最大增幅。不少美國企業財報亮眼，營收獲利創新高，因而決定多分享一點給股東，這部分要歸功於川普總統去年簽署的1.5兆美元減稅計畫。然與此同時債券收益率走揚，股票魅力受到威脅。美國長年停滯的通膨有蠢動跡象，料使Fed加快升息步調，2月份美債殖利率升到多年高點。反觀2月初股災爆發，標普指數2年來首度陷入修正，儘管此後收復不少失土，僅落後歷史高點3.3％，股市波動加劇已讓投資人坐立難安。與幾年前相比，債券更添投資吸引力，公用事業、不動產公司等高股息概念股，卻是今年標指成分股中表現最差勁的。去年12月美國2年期公債的收益，是自2008年9月發生金融危機以來，首度超越標普企業派發的股息。今年兩者的利差持續擴大，美國2年期公債殖利率在2月觸及2.27％高點，比標普指數收益率高出近半個百分點。(工商時報)