銘楓科技公司近年來積極投入印刷機與雷雕機研發製造享有高知名度，除了產品廣獲好評之外也衍生專用機的製造契機，憑藉著豐富的印刷經驗與客戶需求慣性，可接單針對個別廠商開發專用機型並導入自動化元素，開創與客戶雙贏的寬廣商機，展場位於產業機械設備區(B114)。銘楓公司表示，由於印刷術與日常生活已密不可分，而且技術與日俱增，該公司專門從事印刷機與雷雕機的研發與製造，有別於傳統設備製造窠臼，可配合客戶各種高難度印刷考驗及求新求變的市場需求，並開發製造各種自動化機型，以滿足業者的要求，歡迎相關產業蒞臨展區參觀。而印刷技術的躍進也是該公司的使命，從傳統製版印刷演進無版雷雕與無版數位印刷，努力在環保與節能減碳上為地球盡一份，心該公司最新研發的CCD網印機由下方CCD透過高透光平面玻璃對位後直接印刷，可減少機械運動所產生累進誤差，提高產能與精度，有別於一般市售CCD網印機，對位後還需移動到印刷單元，移動過程中已出現精度誤差、亦拉長整體作業時間。另外，該公司所製造的雷雕機與世界頂級發射器廠商密切配合，在台灣進行組裝與自動化設計製造，尤其在無版化製程上更引進數位噴印機，可為少量多樣的生產模式下節省大量成本。(工商時報)