玉山銀行及志工基金會長期推動「玉山黃金種子計畫」，協助偏鄉地區國小改善學習環境，19日深入基隆市南榮國小及新北市八里國小打造第126、127所玉山圖書館。基隆市南榮國小校長表林維彬、新北市八里國小校長陳木琳表示，特別感謝玉山銀行與玉山志工基金會，為孩童打造舒適、溫馨的圖書館，未來將持續推動閱讀教學。玉山黃金種子計畫結合玉山志工、顧客、學校、社區的力量，串接起M型社會的兩端，期藉由知識的力量縮短城鄉差距，自2007年起持續在偏鄉地區國小播下希望的黃金種子，為學童打造充滿童趣、優質舒適的圖書館，進一步更積極結合企業及社會資源，讓玉山圖書館成為閱讀資源的平台，舉辦繪本講座、數位書箱及小小醫師營等活動，也帶小朋友進入國家音樂廳及國家戲劇院，聆賞表演藝術，讓偏鄉學童開拓視野、增廣見聞。此外，玉山今年特別與曲全立導演的「美力台灣3D行動電影車巡演計畫」共同合作，邀請20所玉山圖書館學童觀賞記錄台灣海陸風景、生物及百位工匠技藝的紀錄片，現場學童對於栩栩如生的3D電影效果感到驚奇，透過這樣的心靈饗宴也對台灣之美有了更多認識與體會。玉山致力於提升偏鄉學校教育資源，透過圖書館硬體的建置，搭配書籍捐贈及多元閱讀活動的投入，讓學童可以提升心靈並獲得改變世界的力量。(工商時報)