元太今(26)日宣布，與太陽能供電的乘客資訊顯示技術供應商Papercast合作，於日本會津若松市建置首座智慧公車站牌。運用元太科技的電子紙解決方案與低功耗廣域網路(Low Power Wide Area，LPWA)的無線技術，次世代智慧公車站牌可提供公車到站時間、班次表、路線圖、轉乘路線，以及公車服務的臨時調整通知等即時資訊。經由Papercast的數據管理平台進行遠端操作，電子紙智慧公車站牌可取代傳統紙製的公車站牌，數位連線的智慧站牌可讓乘客便利且即時的掌握交通資訊，並減少手動更新公車資訊的高額成本。此外，此電子紙智慧公車站牌更可顯示多國語言的服務資訊，為造訪日本的旅客創造更佳的旅行體驗。「隨著城市持續智慧化發展，元太科技將積極在交通、零售與建築等領域的電子看板應用中扮演不可或缺的角色。」元太科技業務中心執行副總經理甘豐源博士表示： 「系統整合商運用元太的電子紙技術結合替代能源的電源供應方案，如太陽能，不僅能為市政當局節省智慧裝置運作的電費，無需額外建置電力線路，更能降低整體的建置成本，也能減輕架設過程中對當地居民所造成的不便。與Papercast公司的合作，展現元太與生態圈夥伴共同實踐更加便利與具成本效益的創新應用，並能對使用者與環境帶來正面的效益。」Papercast商業開發總監Rado Skender表示：「Papercast運用元太科技的電子紙解決方案，成功開發出具高成本效益、低耗電，以及易於使用的智慧站牌。本次所開發的智慧站牌將能提升使用者經驗，並提高在地居民與旅客的大眾交通工具使用率，期許雙方此次的合作，將能更廣泛的在日本與其他國家導入電子紙智慧站牌。」由於電子紙技術的類紙質特性，電子紙顯示螢幕在陽光的直射下，畫面仍清晰可見，讓電子紙技術成為戶外智慧站牌的螢幕首選。不僅如此，電子紙的雙穩態特性，讓電子紙顯示器僅於顯示畫面動態輪播或更新資訊時才使用電力，而在無供電源供應的情況下，電子紙仍可持續顯示螢幕上的資訊。電子紙顯示器的省電特性使得智慧站牌僅運用太陽能供電即足夠運作，免除公共建設須大幅施工挖路建置電線的工程。本次電子紙智慧站牌建置計畫是由會津若松市公車服務Aizu Bus的營運商Michinori Holdings發起之聯盟Aizu Riding Car Development管理。該聯盟的目標是以數位連線的公車站來提升公共服務的便利性，並與降低營運成本。在日本境內有超過50萬個公車站點，其中有90%的公車站點並未有電源供應站，因此，智慧站牌所採用的顯示器技術必須具有超低耗電，以及不須電力網路與網路電纜建置的簡易架設條件。(工商 )