阿里巴巴董事局主席馬雲去年與美國總統川普會面時曾表示，將為美國創造100萬就業機會。不過，馬雲日前在博鰲亞洲論壇期間就此事表態指出，如果中美經貿關係惡化，那前述承諾將因此作廢。他並指出，中美經貿所面臨的問題就像感冒，不需透過貿易戰「化療」。博鰲亞洲論壇2018年年會8日至11日在海南博鰲登場。在此之前，美國政府於4日公布針對中國的「301調查」建議關稅清單，中方隨即提出同等規模的加稅清單，形同中美在這場貿易戰已箭在弦上。澎拜新聞報導，馬雲9日晚間出席博鰲亞洲論壇主題晚餐會與國際貨幣基金（IMF）總裁拉加德（Christine Lagarde）對話時，針對百萬就業承諾一事表示，如果中美保持良好的經貿關係，別說為美國創造100萬個就業機會完全沒有問題，甚至1,000萬個工作機會都有可能。但如果中美的貿易惡化，那100萬個就業機會也就沒有了。針對中美貿易戰，拉加德表示，貿易是根據規則來進行的，玩家們應遵循已制訂的規則，如WTO規則等。有任何問題，應利用機制來解決爭端；機制不完善，可協商改善機制，但絕不能亂來。馬雲則認為，中美兩個貿易大國之間有問題很正常，但這不是需要動用貿易戰來解決問題，這就像得了一場感冒，雖是個問題，卻不需要接受化療。另外，據華爾街日報報導，對於中美雙方貿易行動，川普則在9日白宮一次內閣會議上承認，作為「偉大愛國者」的美國農民可能會感受到來自中國的新關稅的影響。川普對此承諾，將減輕美國農民因美中之間貿易糾紛的負面影響。中國政府在4月4日提出反制美國的加稅清單中，已將美國大豆列為加徵關稅的商品項目。美國大豆主要生產區位於愛荷華州、內布拉斯加州、印第安納州和密蘇里州等地，這些州在2016年大選中均支持川普。(工商時報)