昇岱成立於1984年，創辦人江進助董事長，成立公司時就以此LOGO當作公司的商標並註冊，當初會設計這個圖案，藍色的部分類似漢字凹字的形狀，猶如一座山，在其上方紅色的圓弧造型，跟五束紅色光芒意涵著，剛昇起的太陽，呼應著《詩經、邶風、匏有若葉》。白話文就是旭日東山，期許者公司能有如清晨初升的太陽一樣，充滿朝氣，業績蓬勃發展。昇岱公司表示，公司名的昇便是取自旭日東升的日升，岱是古代泰山的別稱，是五嶽中的東嶽，期許創辦事業的精神能堅忍不拔，剛毅果決，以及對商譽信用的堅持，有如山嶽一樣不能撼動的妥協下方。SENDAY是外銷品牌，音譯自昇岱，因品牌本身從事精密機械製造，期望將其產品的精密準確的品牌形象傳遞給客戶，SENDING ACCURACY SENDAY所組成。昇岱專業製造新型SDC－76系列斜背式硬軌車床，一體成型的斜床背式床身，保持加工時高剛性與高穩定性。硬軌與環式肋骨設計可避免床身變型，而且採用30度床身，提供更大的床面旋徑油壓尾座可採鞍座帶動，達到省力高效率操作，該機具備高精度、高剛性高、效率複合加工利。搭配高精度磁環做C軸角度分割，可完成車削、銑削、鑽孔、攻牙、多工序作業一次完成的複合加工。(工商時報)