曾廣泛分佈於中國東部、日本、俄羅斯與韓國等地的朱鹮，又名朱鷺，由於環境惡化等因素導致種群數量急劇下降，原以為滅絕，直到1981年科學考察，才在陝西南部的漢中洋縣發現了僅存的7隻朱鹮，並建立保護區。從此牠們的命運開始被世人關注。30多年來，陝西加強朱鹮救助和復育研究，同步展開野外保護和人工繁育，使牠們數量迅速增長，種群質量穩步提升，逐漸擺脫了瀕危命運，目前種群不斷發展壯大，已經生活在中日韓3個國家，中國種群數量達2600餘隻，其中野生及放飛朱鹮突破1800隻。分布及棲地面積擴大陝西省內朱鹮分布範圍也從洋縣擴大到漢中、安康、寶雞、銅川、西安等縣市；野生朱鹮棲息地面積由發現時的不足5平方公里，擴大到現在的14000多平方公里。近日又傳來好消息，陝西省林業科學院珍稀野生動物救護基地研究人員在田峪河濕地附近，觀測到了朱鹮小種群的幾處覓食地，發現這是一個最少由10隻朱鹮個體組成的小種群。朱鹮管理科監測員張周勇表示，「我們發現牠們不往西面飛了，經常往東面飛，我們就跟蹤了幾天，最後發現了牠們在這裡尋食，從觀測來看，現在有10隻。」環境改善 留鳥數上升這個小種群，其實已經在此生活多年了。朱鹮管理科科長張軍風表示，「最早觀測的是4隻，逐年觀測增加到6隻，然後到2016年有9隻，到今年數量達到了10隻。」朱鹮個體的數量在逐步增加，也說明該地區具有一定適合其生存的環境條件。張軍風說，「前幾年牠們一直在黑河濕地那裡活動，今年首次發現飛到田峪河濕地活動，這裡除了觀測到朱鹮，還觀測到黑鸛、白露其它鳥類，就是說明這秦嶺北麓的環境越來越好了。」目前，救護基地的研究人員正在調查朱鹮具體的活動範圍、生存環境和環境容納量，為棲息地提供科學依據。未來將根據調查結果，從基地人工種群有計劃放飛朱鹮個體，增加野外小種群的遺傳多樣性，促進野外種群的壯大。(旺報)