勞動部將在明（2）日預告，「導遊、領隊人員」、「殯葬服務業之禮儀服務人員」兩類工作者納入適用《勞基法》第84條之1，俗稱「責任制勞工」；同時也將新增「攝影業中的婚紗攝影業及結婚攝影業」、「大眾捷運系統運輸業」為適用8週彈性工時的行業。勞動部表示，考量到導遊、領隊人員這類工作者，對於旅遊行程及出團旅客具有相當責任義務，所以在工時安排上，必須有適當的彈性，以確保隨團旅客安危，所以列入責任制勞工，以符合實際需求。而殯葬服務業產業性質特殊，勞動部解釋，特別是實際從事喪禮服務的禮儀服務人員，出勤接案時間無法預知，再加上往生者家屬信仰習俗及治喪繁複程度等因素，會直接影響這類工作者的工時長短，所以也列入責任制勞工，使殯葬服務得以順利執行。至於彈性工時部分，勞動部指出，攝影業中的婚紗攝影業及結婚攝影業，因配合傳統嫁娶習俗，有明顯淡、旺季，在旺季期間為配合新人婚紗拍攝及民間嫁娶習俗、宴客時辰，時間也較不固定，為兼顧合理工時及休息日的彈性需求，將這行業列入適用《勞基法》第30條第3項、也就是8週彈性工時行業。同時，勞動部也認為，大眾捷運系統運輸業因為兼具淡、旺季與尖、離峰等特性，設施設備的維護與運務皆須有合宜調度人力，以因應公眾之生活便利所需，也將這行業列入適用8週彈性工時的行業。適用8週彈性工時的勞工，每連續工作6日，仍有1日為例假，可在8周的周期任意安排8日休息日，但單周正常工時不得逾48小時、8周不得逾320小時。另外，勞動部在總統府來函，認為總統、副總統及祕書長辦公室之工友已無繼續適用責任制勞工之必要，因此將這3類勞工廢除適用。(工商時報)