春節即將到來，迎接新年除了居家環境的除舊布新外，也是檢視個人或家庭「保障」與「資產規畫」一個非常好的時機點，加上入袋的年終獎金，只要妥善規畫，選擇對的工具，可以在擁有保障之餘，將資產做最有效運用。保誠人壽近期推出外幣變額壽險保單，強調結合保障與投資優勢，讓資金兼顧保險和收益以發揮最大效益。近期年金改革議題引起熱烈討論，不少民眾擔心未來的退休金減少，也喚起國人對於退休金準備的意識。如果想要及早完成退休規畫，或是屬於穩健投資型的民眾，保誠人壽建議，可以選擇「保誠人壽三五優利外幣變額壽險」，其每月資產撥回的特色，每個月提供穩定的現金流；加上特別加值金與加值回饋金的雙重回饋，擁有壽險保障之餘，還可以有效累積資產，提早完成退休規畫。面對全球經濟持續穩健成長，帶動通膨壓力漸增，市場普遍預估美元和歐元將升息的情況下，這類以美元計價、提供月撥回機制的保單，近期成為市場上熱門保險商品。保誠人壽指出，以「三五優利外幣變額壽險」為例，繳費三年即擁有終身壽險保障，投資帳戶由專業投資團隊操作，透過靈活配置投資組合及完善風險控管，讓投資跟緊市場趨勢脈動，創造穩健投資效益及降低投資風險。保誠人壽表示，「三五優利外幣變額壽險」即日起在全省渣打銀行開賣，除壽險保障之外，搭配類全權委託投資帳戶及多檔精選投資標的，由專業投資團隊操作，兼顧風險控管與現金撥配對於有多元資產配置規畫或是手邊有美元的民眾，可以趁美元相對弱勢時購買美元保單，在市場預估未來美國聯準會將升息的情形下，享未來以美元給付的壽險保障及每月資產撥回金額的優勢。(工商時報)