隨著人口老齡化，退休理財是上班族必修的課題；近年來，台灣投資人盛行投資配息基金來當作退休理財工具，但市場法人建議，「資產配置」及「配息概念」為2大退休理財規劃主軸，而報酬與配息兼具的跨國組合平衡基金，更是退休理財、穩健投資的核心部位首選。群益投信總經理陳明輝表示，在什麼都漲、唯獨薪資沒漲的年代，退休理財規劃愈早啟動愈好，在薪水有限、金融市場波動的環境下，卻加深了投資理財的難度，因此，建議投資人可以共同基金為理財工具，一來透過專業經理人的操作，來降低投資不確定性，二則搭配定期定額的投資方式，以分攤成本及積少成多複利效果來進行退休理財，同時也不至於造成太大的經濟負擔。群益投信表示，多數人都希望退休後，有穩定現金流維持生活品質，但配息率較高基金的報酬率未必較高，此外，高配息基金最怕遇到匯率問題，舉例來說，2010年以前，配息基金絕大多數都是以美元和歐元為主，全球低利環境下，2011年高收債基金新增澳幣級別，之後又有紐幣、人民幣、南非幣等選擇；投資這類基金，拿到的配息可能是從本金裡面扣除，匯率會不會吃掉報酬率成最大疑慮。群益投信私校退撫儲金經理人吳政澤表示，台灣投資人偏好配息基金的迷思，是每月或每季的配息收入可以先落袋為安，但所謂的落袋為安，不代表空頭時賠的少、長時間賺得多，因為大家忽略了再投資的效果；當空頭時，同一檔基金的配息級別報酬率不會比累積級別好多少，但多頭時，時間愈長，兩者報酬率差距愈大。以高收益債為例，統計美銀美林全球高收益債指數1998年以來表現，空頭歷時明顯比多頭期間短，空頭時的平均報酬率是-24.2%，但多頭時的平均報酬率卻高達82.74%。(中時 )