DIGITIMES Research公布2018年第1季全球平板電腦(Tablet)出貨量季減28.2%、年減14.9%，出貨為歷史單季新低，共3300萬台。蘋果(Apple)雖有iPad(2018)新品推出，然未如市場預期大幅降價，對減緩淡季衝擊有限，且非蘋品牌亦無足夠新品支撐淡季表現。白牌業者則面臨客戶調整庫存水準的季節性因素，第1季出貨表現亦不佳。2018年第1季品牌平板僅有蘋果、華為與部分小廠推出新品，供給面無新品刺激，需求面亦未見回溫，使2018年一開春平板市場就趨向冷淡。惟蘋果推出iPad(2018)教育版，企圖由價格(學生價299美元)、硬體(支援Apple Pencil)及軟體(免費的學習資源與教學指南)三管齊下，從Chromebook手中再搶回教育市場，成為後續全球平板出貨的主要動能。分析平板出貨尺寸變化，年初廠商推出的新品清一色為9.7吋以上，7吋與8吋產品逐漸式微，其中又以7.x吋產品出貨下滑最快，其出貨佔比已連續兩季下降8個百分點以上，9.x吋產品則出現明顯增長。若從平板處理器出貨佔比來看，因三星、華為策略性增加自有晶片比例，造成三星與「其他」處理器出貨上升(華為自家晶片歸類於「其他」)，而聯發科與高通處理器出貨佔比持續下降。DIGITIMES Research分析師郭宜玲表示，展望218年第2季，預期蘋果將推出新品iPad Pro(2018)，蘋果出貨可望提升。亞馬遜(Amazon)則為會員日預作準備，出貨量亦可望增加。但其他非蘋品牌因較無新品支撐淡季表現，故整體品牌業者出貨量仍將小幅衰退2.7%，僅2316萬台。白牌業者則面臨通路調整庫存而有較大衰退。(時報資訊)