Google今日邀請亞太地區12國媒體，共同參與「Growing with Google 亞太區媒體活動」。透過詳述Google針對中小企業目前已經提供的各項數位化工具與服務後，或許不少中小企業或者新創團隊的領導人，會想要知道到底「數位轉型」從何開始？對此，或可聽聽Google 亞太區市場策略與行銷董事總經理 Melanie Silva的看法。Google 亞太區市場策略與行銷董事總經理 Melanie Silva在會中指出，其實「廣告」自發明以來，本質都不變，而呈現的方式卻是與時俱進。在網路（Internet）未發明以前，放送廣告需要在報紙、廣播、電視等平台之上，不僅資源有限，投放廣告的費用也很高昂。然而，如今有了Google這樣的公司所提供的各項數位化廣告工具，中小企業能夠輕鬆的跨入數位廣告產業，透過網路來接觸更多不同國家的消費族群。不過，或許對於一些中小企業來說，直接在Google的平台上（例如Google Search、YouTube）當中投放廣告預算，可能還是稍嫌過早。若存有這樣的疑慮，認為自己的公司還處於數位轉型相當前期階段的話， Melanie Silva建議，中小企業邁向數位轉型的第一步，可以從檢視公司的官網開始。這當中涉及了SEO網站優化，以及網頁載入速度等等。而在此之後，則可嘗試列出與公司業務有關的「關鍵字」（Google甚至也提供了可以搜尋整個官網來幫體挑選出關鍵字的服務），接著再思考要不要在Google的平台上開始投放數位廣告。Melanie Silva提到，只要開始投放數位廣告，就可以透過Google Analytics（GA）來查看實際數位廣告的效益，知道每一筆行銷的費用是花到哪裡去。經過一段時間後，Google便可透過分析數位廣告投放的果效，來建議你是否要調整投放的組合（例如：YouTube廣告預算增加、減少某一個關鍵字廣告的費用等等），來協助中小企業主調整數位廣告投放的組合，更往預期行銷目標來邁進。此外，更可以透過洽詢代理商、或者Google的相關團隊來尋求相關協助。對於有可能透過投放數位廣告，但是仍找不到精準的目標客戶族群這一點， Melanie Silva不諱言地回應，這有可能會發生，但是透過Google提供的工具，廣告主可以在過程中微調廣告的投放組合，透過試誤的方式來漸漸找到最精準的消費族群。雖然看似不是很以效率（但這也是因為Google對於消費者個資提供了一定程度的保護，並不會私自利用用於廣告盈利），相相對於過去投放電視廣告、報紙廣告的費用來說，確實相對低廉，也能在更快時間內達到果效。Google 亞太區行銷解決方案董事總經理 Kevin O’Kane指出，在新加坡與南韓，擁有手機的人數比擁有電視的人數來要多。而在印尼，擁有智慧型手機的比例從 2013 年僅 14% 快速成長至 2017 年的 60%，顯示亞太地區正快速的數位化，至少在「觀眾」（或指消費者）這一端。而Asian Development Bank的數據指出，在亞太地區有高達98%的企業都是中小型企業。因此，若想要尋找下一個獲利機會，顧客在哪中小企業就應該努力朝向那邊去。如果你也同意，但覺得自己的公司在數位化程度上還落後很多的話，Google所提供的平台與服務，是可以考慮的一個好選項。綜合Google今日所公佈的訊息，不禁令人聯想到先前在台灣啟動的「智慧台灣」計畫，當中就有一項一年內要在台灣訓練五萬名數位行銷人才。詳細內容是將針對學生、中小企業全新推出的數位行銷學習平台「Google數位課程（Digital Garage）」：不僅將在線上提供免費且中文化的數位學程，線下也將在首次在台南、台中打造實體訓練空間。台灣的中小企業若想培育數位行銷人才，可把握機會。(中時電子報)