北京大學中國戰略研究中心副主任楊潤東27日受訪指出，在大陸推出惠台31條政策之際，台灣卻緊抱美國大腿，不斷做出敵對大陸的行為，他強調美國救不了台灣，若為了討好台灣而得罪大陸是傻子行為，台灣若一味投向美國是「飛蛾撲火」。楊潤東27日受訪表示，就在大陸惠台政策不斷，三十一條逐條落實當下，對台善意持續不斷，反觀台灣蔡英文桃釁大陸，抱美國大腿，依仗美國撐腰，不斷做出敵對大陸的行為。楊潤東說，整個世界都看的清楚，川普對各國的鋁、鋼鐵等大幅增加關稅徵收，其目的就是揮舞關稅大棒，恐嚇與美有貿易的國家，重談交易規則，讓對手讓步，重簽利美協議。這一切都是川普的遊戲邏輯，打台灣牌也是同樣的心理戰。他強調，兩岸的實力不可同日而語，精明的川普對大陸、台灣孰重孰輕，心知肚明，美國若討好台灣得罪大陸是傻子所為，最後若要擇一必然是拋棄臺灣，他勸蔡政府迷途知返，不要一再挑戰大陸底線，也不要最後搬起石頭砸自己的腳。他指出，美國總統川普在打台灣牌，企圖姜太公釣魚，願者上鉤。蔡政府不念兩岸一家親，不接受兩岸同屬一個中國，看到美國拋來的魚餌就投向，猶如飛娥撲火。他強調分裂國家絕不會有好下場。「巴望著靠外人幫助拿走，只是台獨分子的迷狂」，楊潤東認為，美國救不了台灣，這是連美國人都認為做不到的事情。(旺報 )