台灣開放人民幣業務屆滿5周年，人民幣市場蓬勃發展，包括人民幣存款、貸款、匯款以及人民幣計價基金與債券等金融業務及商品，不斷推陳出新，規模也日益龐大。5年期間人民幣存款餘額累計高達3223億元，在外幣存款規模中僅次於美元存款，若以國家或地區別來區分，在全球也僅次於香港的5592億元，貸款也在百億元以上。匯款則維持千億水準，平均每月匯款總額達1394億人民幣。在人民幣計價商品部分，截至2017年底止，台灣寶島債累計發行量為732億人民幣，人民幣匯率期貨交易量累計達635億美元，人民幣匯率期權累計約78億美元。無論是基於交易媒介、價值儲藏，以及計價單位的考量，隨著民間企業與個人對人民幣實質需求的提升，人民幣在台灣金融市場的交易比重也大幅提高。即使兩岸關係在這一兩年陷入急凍狀態，卻未折損人民幣在兩岸經貿往來與投資的重要性，台灣也逐漸發展成為全球主要人民幣離岸市場之一。在見證豐碩成果的同時，卻不免令人擔憂，未來兩岸金融合作何去何從？特別是兩岸經貿依賴性仍高，並未因換黨執政而有所冷卻。2017年兩岸貿易額持續創下1994億美元的歷史新高，顯見民間商業往來依舊相當熱絡，這其實也提供兩岸金融很大的合作空間。台灣正全力推動創新創業發展，希望透過創新創業帶來的生產活力與附加價值，提升未來的經濟動能與就業機會。這個工程十分浩大，且需要龐大的民間資本力量支持。因為創新創業隱含的高失敗風險，傳統金融業者望之卻步，僅能仰賴政府補助或是天使投資人與創投業者的投入。偏偏台灣在這一塊，發展不若歐美先進國家或中國大陸那般快速，天使投資人有如鳳毛麟角，即使是創投業者，也多只願意投入商業模式比較確定且有穩定獲利來源的後期階段。許多空有良好創意或優良產品與技術的新創業者，在遲遲無法取得資金挹注的情況下胎死腹中，難以跨過創新創業的死亡之谷。無形中，也壓抑了國內創新創業的發展。相較之下，近年來大陸在大眾創業、萬眾創新（所謂的雙創）政策目標的驅動下，帶動了民間創新創業的發展，也吸引非常多天使投資人與創投業者投入，甚至一些大型民間企業，如阿里巴巴及騰訊等，也紛紛設立各類的創投基金，市場生氣蓬勃。根據KPMG與CB insight的統計，近5年來，亞洲市場創投投資金額占全球比重得以從2013年的1成，迅速攀升至2017年的3成，其中關鍵角色就是中國大陸的快速崛起。累計至2017年底止，大陸涵蓋早期投資、創業投資和私募股權投資在內的市場規模，已超過8.5兆人民幣，躍居世界第二，顯示大陸在全球早期資金市場的重要性與未來性。台灣若能進行實質合作，對國內創新創業必有極為正面的幫助。可惜當前政府對於陸資仍抱持著戒慎恐懼、避之唯恐不及的心態，不願大舉開放陸資來台投資。阿里巴巴原想在台設立規模高達百億新台幣的創業者基金，然受限於國內法規與政府態度，最後也只能選在境外落腳，就是鮮明案例，這也逼使國內一些有潛力且不排斥陸資的新創業者，只能選擇繞道境外取得營運所需資金。長期以往，國內新創環境將會衍生出嚴重的逆選擇問題。惡性循環下，國內新創環境日益惡化，自然也就不足為奇。人民幣業務開放5周年的成效，讓我們看到兩岸金融合作美好的一面。若能將此模式套用到台灣創新創業發展上，開放大陸天使投資人與創投基金來台，或是援引大陸雙創經驗，相信一定可以截長補短，完善台灣的創新創業生態系統。過去台灣在推動創新創業的歷程中，過於盲目崇拜和迷信矽谷經驗，資金鏈結也多以矽谷為主，如每年挑選新創團隊至矽谷或找矽谷知名投資人來台等，但是募資成效卻不彰，或許是時候該轉換思維了。借西風不見得比引東風來得有效，主政者應該要有這樣的體認。(旺報)