新北市長朱立倫率市府團隊出訪江蘇省與上海市，23日前往台積電的南京廠參訪。朱立倫表示，無論台積電在新竹科學園區、台南科學園區又或是大陸，希望都能持續創新，同時提升台灣經濟動能。而被問到為什麼參訪行程的選在南京與台積電？朱立倫表示，台積電是台灣最重要及具代表性的產業之一，影響全世界科技走勢，因此無論台積電在新竹科學園區、台南科學園區又或是大陸，希望都能持續創新，同時提升台灣經濟動能。台積電南京廠是台灣企業歷年來赴陸最大投資案，當初砸下30億美元，設置12吋晶圓廠，採用目前最先進的16奈米製程，原定於今年下半年開始量產，平時對外低調鮮少曝光。這次成為少數參觀過台積電南京廠的台灣政壇人物，朱立倫說，看到廠區辦公大樓及生產區，設計新穎漂亮，投產速度也非常快速，短短1年多時間，已有很多台灣青年工程師及員工進駐並開始投產。朱立倫昨並前往南京當地的青年創業基地「眾創碼頭」與台灣青年進行座談。朱立倫說，政府一切作為要為民眾著想，台灣經濟接近成熟狀態，應正面接受台灣人才交流。也鼓勵赴陸求學、創業的台青，可回台灣服務、為台灣打拚，同時祝福在大陸的台灣產業、青年發展順利，未來進一步帶動台灣經濟。朱立倫希望了解台灣青年在此地創業所遇到的問題，並透過大陸或台灣方面彼此溝通，化解困難。現場朱立倫也與青年分享經驗，認為台灣上一代看似充滿希望及機會，但其實也有其辛苦一面，而現在是機會相對更多的時代，鼓勵年輕人必須要走出去，包括大陸、越南及東南亞國家，甚至遠赴歐美，這是全世界經濟的共同趨勢，當社會經濟體發展到成熟階段，就必須要找尋下一個出口。朱立倫從21日率團出發訪問，首站選在南京、之後則為一路前往包含蘇州、昆山與上海市等地，預計每個地區也將拜會當地大陸官方代表與台商、台生。(工商時報)