智冠(5478)集團董事長王俊博表示，2017年是智冠集團轉型的一年，營收維持過去水準，今年金流通路仍可維持穩定，相信網龍(3083)、智樂堂等研發子公司推出的新遊戲可以成功，能帶來較大的成長，且智付寶、智通數位4月與藍新科技進行股權轉換，今年虧損可減少，讓智冠獲利能夠超越去年整年。智冠2017年合併營收156.11億元，年增0.45％，稅後淨利4.17億元，年減0.81％，每股盈餘3.28元。王俊博指出，雖然台灣近幾年來遊戲產業狀況不如以往，但沒有自己產品就無法擴大市場，因此，網龍將持續注力研發，並將遊戲做到最好。網龍已經轉型4年還沒成功，但會繼續播種、繼續投資，相信台灣遊戲總有一天會發光。網龍今年首款手遊《吞食天地M》預計6月底、最慢7月在台港澳地區推出，後續還有《黃易群俠傳》等上市，希望虧損持續縮減甚至獲利。另一研發公司智樂堂今年底有一款《尋秦記》被寄予厚望，王俊博指出，自己非常有信心，可以滿足玩家的想要的，帶給玩家們最高的體驗。此外，智樂堂也增加美術外包業務，王俊博認為，雖然美術外包工作量多，但出去接案能讓美術團隊能了解自己所缺乏的要素為何，接受外面的洗禮，藉此增加學習機會。王俊博也說，智冠已成立逾30年，員工跟他一樣都老化，希望今年能推出全新的服務，過去是習慣讓玩家接受，現在要逆向思考、異位思考，站在玩家立場，找回遊戲玩家。智冠旗下智付寶、智通數位也將於4月與藍新科技進行股權轉換，王俊博指出，藍新是老牌的代收代付公司，未來這部分可以跟著成長，營收貢獻會更大，先做好準備等待台灣電子支付時代來臨。而在整併後，業務規模擴大，但人力也調整三分之一，原本這幾家公司虧損估計都已經減半，致力最短時間走向獲利。(時報資訊)