中美貿易緊張，20國集團（G20）財金首長日前會議，雖討論到貿易議題，但在消除貿易緊張局勢方面未能取得太多進展，據彭博報導，在華盛頓召開的全球各國的財經首長們在消除貿易緊張局勢方面並未取得多大進展，儘管他們仍在給美國和中國施壓，以避免任何突然的單方面行動。英國財政大臣哈蒙德指出，「我們是自由貿易支持者，我們不認為徵收關稅是最終解決全球貿易體系問題的方式，我們一直敦促我們的合作夥伴抵制使用關稅來解決貿易分歧」。官員們在華盛頓開會所傳達的重要信息是，美國和中國之間的貿易緊張局勢可能會侵蝕企業和投資者的信心，儘管全球經濟正處於多年來最佳狀態。另外，路透報導，國際貨幣基金（IMF）副總裁古澤滿宏支持日本呼籲美國重新加入《跨太平洋夥伴關係協定》 （TPP）的做法，他認為TPP 這類多邊協定在解決貿易失衡上優於雙邊協議。日本希望川普重新考慮之前做出的讓美國退出TPP的決定，而且不願應華盛頓的要求與美國開啟雙邊貿易協定談判，擔心這可能會使日本面臨開放農業等市場的壓力。古澤滿宏認為，單靠雙邊談判並不能解決失衡問題，透過更大的框架來解決這些問題會更有效率。而且整體來說，多邊框架對全球經濟而言會更有效率。(旺報)