股王大立光昨（5）日公布3月營收為31.42億元，較2月大幅成長41.7％，但仍較去年同月下滑13.4％；累計首季營收88.77億元，則較去年同期衰退17.9％。展望後續，大立光預期4月處於相對淡季，表現應與3月相當。大立光即將於12日（下周四）舉行首季法說會，除揭露該季財報之外，第二季是否有較明顯的成長動能，以及在3D感測、多鏡頭手機的發展狀況，將會是法人關切的重點。分析師指出，大立光最大的利空，就在於手機品牌廠的技術停滯，以及雙鏡頭的導入遇到瓶頸。大立光長期以來技術遙遙領先，只要品牌客戶持續提升鏡頭的規格，訂單就幾乎非大立光莫屬，競爭者不是出不了貨，就是出了大虧。現階段看來，除了華為、三星推出多鏡頭、多光圈的手機外，蘋果似乎並未大幅拉高今年3款iPhone新機的鏡頭規格。其次，蘋果今年預計的3款新機，低價機的後鏡頭據傳是採「單鏡頭」設計，這也讓幾乎獨吞iPhone後鏡頭訂單的大立光，在業績成長的動能上受壓縮。另大陸的競爭對手舜宇打入三星體系，瑞聲也開發出混合鏡頭搶市，以及現有的玉晶光和康達智實力增強，都會是後續營運的變數。值得觀察的是，華為最近推出擁有4,000萬化素、3倍光學變焦的「三鏡頭」手機，同時一次解決高變焦、大感光的需求，若能成為趨勢，則大立光則可迎接另一個新時代的來臨。大立光在3日受到美國股市重挫影響，直接以大跌逾半根跌停板開出，最低價來到3,005元，直接回測3,000元整數大關，創2016年6月以來的新低。不過，大立光短線跌幅過重，也引來買盤大舉進場承接，一路將股價推回平盤價3,185元做收，拉出一根大紅棒；配合成交量1,685張、成交值52.27億元的台股第二大量能，短線低點可望守住。從籌碼面看，三大法人3日買超大立光112張，儘管張數不多，但已終止連6賣，累計三大法人持股比重仍高達54.3％。值得觀察的是，大立光的空單已在3日強迫回補，但借券張數卻是攀上4,575張新高，累計今年以來大增2,581張，換算借券的市值高達145億元，看空力道不小。(工商時報)