經濟部中小企業處於昨（29）日舉辦「2018智慧交通『服務新願景』國際研討會」，不僅吳明機處長親自出席盛會，也邀請法國、美國及芬蘭在智慧交通領域具備全球規劃經驗的專家，以及上百位台灣相關產業菁英與會，期望藉此帶動產業發展，並達成新創實驗合作與提升智慧車技術產業化的目的。中企處處長吳明機表示，去年甫辦完世界大學運動會的林口選手村正推動成立林口新創園，將為海內外投資人與新創業者，提供最優質的投資創業環境。為提高園區聯外交通的便捷與流暢性，也為順利銜接機場捷運系統，林口新創園已規劃向國際徵件，導入全球最高效率、低污染的智慧交通服務系統。吳明機補充，除智慧交通所帶來的優勢外，為提高國內外投資人對於投入林口新創園區投資進駐的意願，提供如創業家簽證快速通關、貨物免驗等單一窗口，以及寬鬆的優惠與減稅政策等措施，都是中企處鼓勵海內外企業投資進駐林口新創園的最佳禮物，期待將新創元素與在地產業連結，運用在地產業實力加速新創商品化，擴大市場商機。今年開放第一期三棟空間給國際新創團隊進駐，極力邀請海內外智慧交通相關產業進駐，將為園區完成整體長遠計畫中的第一塊拼圖。林口北接首善之區台北，南接國際大門桃園，且新市鎮規劃完善、生活機能齊全，加上臨近台灣最具全球高科技競爭力的新竹科學園區，過往已有不少科技業選擇將總部或重要廠區進駐於此。相信林口新創園對國際創業、甚至國際創投來說，都將成為「亞洲‧矽谷」這個新願景的代名詞。今日特別來台參與盛會的法商Easymile、美商Velodyne LiDAR及芬蘭Sensible 4等在智慧交通領域各有專長的企業專家，分享他們對林口新創園智慧交通願景的規劃觀察。(工商時報)