全球傳動科技（4540）於3月股東臨時會通過申請股票上市櫃案，其主要生產線性滑軌、滾珠螺桿、滾珠花鍵、單軸機器人等產品，在自動化產程中扮演關鍵零組件的角色。因應工業4.0、智慧醫療、物聯網、中國製造2025等趨勢帶動相關產品需求量大增，全球傳動後續成長幅度驚人。全球傳動科技總經理李進勝說:「全球傳動雖是2010年設立，但其生產技術源自於台灣滾珠成立30多年歲月所累積厚實的技術基礎及能量。公司秉持著誠信、品質、專業、創新、合作5大價值觀。我認為養才道德為先，要求內部員工秉持誠實誠信的原則，提供客戶最佳服務。此外智慧製造一定要有智慧機械做基礎，產品目前以滾珠螺桿及線性滑軌為主，扮演著機械心臟的角色，因此我們一定要先把品質做好，建立專業。品牌則是由客戶口碑建立而成。」除了本身的技術突破與產品研發之外，全球傳動對於人才培育不遺餘力，全球傳動與北科大合辦的「全球傳動智能自動化創意實作競賽」至今將舉辦至第4屆。李進勝本身也是北科大工科出身，想起在學時期要花費非常多的金錢製作作品，更能夠體會學生的辛苦，因此舉辦實作競賽，激發學子創作能量，培育工業生產創新人才。總經理李進勝說：「當初將家族企業轉型成為公開公司，過程是非常辛苦的，但是只有將公司規模擴大，才能吸引到更多優秀人才加入，公司的產品及創意能量能夠源源不絕，邁向永續經營的目標。除了現階段的產品，精實管理，優化客戶服務之外，新產品研發以自動化產業為重，未來希望能夠提供給客戶一站購足的全方位產品服務。」(工商時報)