季節交替，天氣陰晴不定、忽冷忽熱，好難穿衣服哦！別擔心，歐都納防水保暖的機能外套，就是你輕鬆穿搭的好幫手！歐都納冬出清即日起至3月25日止，機能服飾、保暖外套、防水透氣外套商品全面優惠中，活動期間消費滿4,500元還可以1,988或2,999元加購保暖羽絨外套，讓你穿搭多變更有型，消費滿5,000元加碼再送300元新品體驗購物金。進行戶外活動時，總是會遇到多變氣候，高CP值GORE-TEXR縱橫戶外系列防水防風透氣外套絕對是穿搭的好選擇，成套穿搭打造專屬於您的戶外戰鬥服，縱橫任何惡劣天候，有絕佳的防水、防風、透氣機能，提供嚴密而舒適的保護，探索戶外，風雨無阻，採用戶外流線型剪裁與跳色搭配，讓您穿脫自如，帥氣有型！歐都納持續朝綠色環保的方向邁進，綠森林第二代防水透氣外套系列，減碳達8％～15％，大大超越原3％承諾，採用微多孔透濕膜製作技術，具有防水、透濕、輕量等特性。內裡選用纖維素印花ATUNAS，手感快乾立體，內層與皮膚接觸時感受更舒適。防水度比一般雨傘還要高出12倍之多，透氣度比一般登山運動排汗量高出2倍。在任何下雨環境底下都能活動自如。榮獲台灣精品獎，碳足跡認證環保愛地球，用行動讓世界更美好。此外，全台戶外玩咖露友們引頸盼望、超級好玩的歐都納春季露營野趣又來囉！今年4月14日至15日選在超夯的苗栗老官道休閒農場辦露營，以世足賽為露營主題party，精心規畫一系列親子足球設計風格陳列、足球小物DIY＆闖關遊戲…等，透過露營創造更多與孩子共同的美好回憶。主辦單位還精心準備了香噴噴炭烤豚肉、啤酒暢飲（限18歲以上）、營火晚會活動以及現場抽獎活動，除針對不同族群量身推出三種露友優選方案外，並推出露友報名獨享的專屬加購價活動，以超值優惠價格購買優質的指定露營商品，名額有限，即日起開放網路（www.atunas.com.tw）以及指定門市報名。（禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康）(工商時報)