希臘在上一波金融危機後急需外來資金投入開發，但地下古蹟常讓開發喊停，且政府考古部門也因人力不足及官僚文化而阻礙投資。■As Greece seeks to emerge from years of depression, the need to protect the country's priceless antique heritage is colliding with its desperate need for investment.希裔美籍房地產家安捷里亞德斯（Mike Angeliades）最初在2014年標下價值4億歐元（約5億美元）的羅德島海濱度假村開發案，沒想到兩年後希臘政府考古部門卻在開發預定地發現西元前邁錫尼文明時代遺跡，於是下令暫停一切開發活動。當時安捷里亞德斯已投入150萬歐元資金，於是向希臘政府投訴，終於在去年獲得政府承諾聘請外部考古學家協助勘查，以便盡早讓他繼續開發計畫，但直到如今他還沒等到下文。安捷里亞德斯表示：「大家都警告我在希臘蓋度假村會等到頭髮都白了還蓋不成。我整個人生與心力都已投入這項開發案。」公共建設常遭延宕《華爾街日報》報導，安捷里亞德斯所言正是許多海外投資人的心聲。自從希臘步出上一波金融危機後，政府積極向外尋求資金推動各項建設，希望加速經濟成長好讓國際債權人放寬對希臘財政的種種限制。然而，希臘政府長年官僚文化讓投資人卻步，尤其是考古部門在財政緊縮政策之下無論人力或預算都嚴重不足，導致各項開發案的考古審核程序一再延宕。希臘近年無論高速公路、排水系統或其他公共建設計畫都常因考古審核而使工程無限延期。以希臘第二大城賽薩洛尼基（Thessaloniki）在30年前動工的地鐵系統為例，自從考古部門在其中一站地下發現拜占庭王朝前的城鎮遺跡後工程便停擺，至今地鐵系統仍有一段未完工。儘管希臘人以豐富文化遺產為傲，且這些古蹟也為希臘帶進龐大觀光人潮，讓觀光業為希臘創造10％國內生產毛額（GDP），但在國內百廢待興的情況下，社會出現撻伐聲浪。希臘海利尼康（Hellinikon）機場改建案就因動工日期延宕1年多，而在去年秋天遭到國際債權人施壓。國際投資案也難逃一劫這項價值80億歐元的改建案是希臘政府因應國際債權人要求所進行的國營事業私有化項目之一，目的在將機場舊址改建為結合酒店、博物館及主題樂園的渡假勝地，但考古部門卻在動工前發現地下藏有古代墓園而暫停一切活動，直到去年秋天政府在國際施壓之下，才重新開放大部分預定地進行改建。希臘政府考古部門主管佛拉薩基（Maria Vlazaki）表示：「這裡是希臘文明發源地，也是歐洲文明的搖籃。」但希臘一間連鎖超市管理總監潘特里亞迪斯（Aristotelis Panteliadis）認為考古部門的作法毫無建設性。他表示：「希臘政府只要在任何一處發現古蹟就得保存，即便只是一堆500年前留下來的石頭。考古部門暫停投資開發後，又缺乏經費挖出古物，到頭來政府除了叫大家什麼都不能碰之外毫無建樹。」潘特里亞迪斯經營的超市在5年前向政府請求考古審核，希望在伯羅奔尼撒半島（Peloponnese）擴建一家門市，但至今尚未收到審核結果。(工商時報)