屹立重慶南路書街長達30年之久的金石堂城中店，驚傳將在6月底吹熄燈號！對此，金石堂書店協理汪信次昨（23）日低調表示，熄燈主要原因有2個，一是門市租約到期，房東不續約、另有他用；二是重南書街樣貌已變，從「書店一條街」變成「餐旅一條街」，不少書店、金融業遷離，改由商旅、餐廳進駐，消費形態結構改變，金石堂決定另覓更有發展的商圈開店。在倒數熄燈之前，金石堂城中店已祭出出清感恩回饋，3月起推出「回頭書6本500元」活動，促銷廠商庫存有小瑕疵的書，相當於下殺約3折優惠，2個月以來帶動圖書銷售較去年同檔期業績翻倍成長，也帶動全館業績成長3、4成；接著，5月初起加碼舉辦全館感恩祭，打出與網路同價79折的優惠，本周陸續發函邀請各家出版社共襄盛舉。金石堂目前在全台有近40家門市，除了城中店，今年已有一家桃園加盟店吹熄燈號。儘管如此，金石堂今年仍有展店計畫，主要布局六都、開中大型書店（150～300、500坪），與百貨、商場策略聯盟開複合式店，預計新增2、3家店，未來與網路書店呼應，虛實並進鞏固閱讀市場。其中，即將熄燈的金石堂城中店約200坪左右，坐落在百年古蹟洋樓於73年開幕至今，曾於102年斥資約2千萬元改裝，特別設置「台灣主題」書區、「台灣文創商品」專區，導入複合式學堂講座經營，希望帶頭提振重南書街的閱讀風氣，把讀者找回書街。可惜的是，汪信次表示，重南書街樣貌已經回不來了，不少書店、金融機構遷離，變成餐廳、商旅一家家開，臨近的建中、北一女等學生族群也變少了，因為他們坐捷運改變了動線，取而代之的是觀光客在路上徘徊，重南書街銷售主力是繁體華文書，很難吸引觀光客目光。金石堂在書市不景氣與商圈質變雙重影響下，基於商品與人員投資大，加上房東另有他用不續約，只得撤離。台北市重南書街促進會理事長沈榮裕表示，重慶南路一條書街全盛時期書店和出版社超過百家，近年隨著書市不景氣、網路書店分食市場，逐年大幅減少，至今地面書店僅剩不到10家，留下來的書店以走特色路線為主，好比賣簡體字書、電腦書甚至醫材等，他粗估，在重南書街早已名實不符，餐旅店數至少是書店的5倍以上。沈榮裕表示，唯今之計是希望政府帶頭鼓勵閱讀風氣，不應任由書店業自生自滅。(工商時報)