為協助台灣新創團隊發展，並看準未來亞洲娛樂創意的發展商機無限，創夢市集旗下的投資加速平台「創夢實驗室」擴大第三梯次招募活動，同步推出「種子計畫」與「加速計畫」雙軌制，預計將於3月19日截止招募時，從中選出20組優秀團隊，挹注企業資源及單案最高500萬元的投資，加速台灣娛樂科技生態系的升級。創夢市集於2014年由網銀國際、遊戲橘子(6180)、華義(3086)、昱泉(6169)、新光金創投、樂陞等6家公司合資成立，早期以工作空間、群眾募資、股權群募等服務為主，提供超過100家新創團隊「一站式」解決方案。2017年看準台灣在遊戲、圖文、媒體、影視音、AR/VR、社交及自動化內容技術等「娛樂科技」領域上的優勢，聚集資源成立新創加速器「創夢實驗室」，協助新創團隊加速發展。2018年最新一期的招募活動除了持續挹注企業資源，更擴大為「種子計畫」與「加速計畫」雙軌制。「種子計畫」針對已具產品雛形、仍在尋找商業模式的早期團隊，提供精實的商業輔導課程、領域專屬導師，以及單案最高100萬元(占股不超過15％)的投資；「加速計畫」針對已累積6～12個月市場成績、尋找加速規模化資源的成熟團隊，提供完整的財會法支援、創夢市集股東企業資源，以及單案最高500萬元的投資。(時報資訊)