近期中美兩國貿易情勢緊繃，近日更傳出美國政府醞釀對中國產品加徵關稅。對此，繼美國商會，再傳美國45個行業協會聯名去信敦促美國總統川普，呼籲其不要對中國祭出關稅，並警告這將對美國的經濟和消費者造成嚴重損害。另外，包括沃爾瑪、塔吉特、百思買和梅西百貨在內的美國數家大型零售企業也致函白宮，直接向川普請願，不要對進口自中國的商品徵收重稅。中國外交部昨（19）日也批評美國決定限制進口鋼鋁產品的做法是讓子彈亂飛，不具建設性。路透報導，前述眾行業組織在美國時間18日致信川普表示，如果對中國商品徵收關稅，將導致美國消費品漲價、扼殺就業機會，並拖累金融市場，對於美國的經濟和消費者「損害特別嚴重」。同時，美國單方面徵收關稅，只會讓自己孤立於其他盟國之外，並讓他國趁中國對美實施報復反制之際，藉機取代美國企業在中國市場的地位。上述協會在信中呼籲，希望川普與貿易夥伴國共同努力，一起推動中國政府調整政策。他們希望美國政府不要徵收關稅，與企業界合作找出針對中國保護性貿易政策與做法的有效解決方案，以保護美國的就業與競爭力。這次公開反對對中國進口產品課徵關稅的行業協會，包括美國全國商會、全國零售聯盟，以及資訊科技業協會等貿易協會。本月初，川普宣布對進口鋼鋁徵收懲罰性關稅，稍早也傳出川普政府準備對中國資訊科技、電信和消費品徵收關稅，以迫使中國改變在知識產權和投資方面的做法。另據新華社報導，針對美方決定對進口鋼鋁產品採取限制措施，中國外交部發言人華春瑩昨表示，在當前形勢下，以鄰為壑，讓子彈亂飛，絕不是解決問題的有益有效方式，也絕不具有任何建設性。她表示，希望各方能透過協商和溝通，以符合世貿規則和市場經濟規則的方式合作解決問題，共同維護正常的國際貿易秩序。日前，美國財政部負責國際事務的副部長Malpass曾表示，美國已結束美中全面經濟對話，引起外界高度關注。但其18日澄清先前說法是口誤，並表示，美國財長穆欽（Steven Mnuchin）私下將繼續與中國高層進行接觸。(工商時報)