被動元件在淡季就供應吃緊、甚至造成組裝廠斷線，和碩董事長童子賢表示，缺料是短期問題，淡季斷線1、2天就當工廠周休二日，旺季斷線才會造成人力調度問題，也因此過兩天他也要與被動元件供應商見面，下半年應可合作沒有問題，而和碩是否斷線？他說「我有飢餓的樣子嗎？」他並直言，組裝一個產品要成千上百項零組件，只關注被動元件很病態。被動元件缺貨越演越烈，韓國SEMCO甚至預估標準型MLCC將缺貨至2020年底，市場也傳出，就算被動元件業者現在擴廠，生產設備交期已拉長至8個月以上，已趕不及今年量產，旺季恐怕被動元件缺口更大、對產業影響更鉅。對此，童子賢表示，7、8年前也是大缺貨到買不到的筆電表面處理材料IMR膜內印刷，短短兩年內便從缺貨變成生產過剩，在產業發展的長河中，缺料都是短暫現象，尤其被動元件不是超難做的東西，利潤好的時候不論是什麼產品，業界都能以短於預期的時間完成擴產，對於市場傳MLCC生產設備難訂導致擴產不易，童子賢認為那只是檯面話，「砍頭生意都有人做，賺錢生意會沒人做？」而在組裝廠斷線議題上，他表示，在淡季組裝廠斷線1、2天不算斷，就當是周休二日工廠放假，如果生產誤差長到3、5天，零組件到的時候也還很容易靠加班補上，若真到了旺季還因為缺料而斷線，才會成人力調度與趕進度生產的困難，而他過兩天正要與「可以說中文、說台語」的被動元件供應商碰面，下半年應該可以合作沒有問題。至於和碩是否已被迫加入「斷線俱樂部」？童子賢並未正面回答，僅笑瞇瞇的反問：「你看我像飢餓的樣子嗎？」童子賢昨日以目宿媒體全新策劃「我們在島嶼朗讀」系列短片出品人的身份，出席朗讀短片系列介紹茶會，該系列短片聚焦於文學家朗讀自己作品的方式，以每周一集方式播放，希望吸引更多人親近原作，該系列將在公視、大愛電視以及網路平台如 Yahoo TV、 CHOCO TV、LiTV、愛奇藝、說書等現身。(工商時報)