美國新任聯邦準備理事會主席鮑爾（Jerome H. Powell）在2月5日正式上任，在他就任前夕，全球金融市場用真金白銀，給他出了一個強力震撼的考卷，道瓊指數在2月2日的交易暴跌666點，光是標準普爾五OO指數的成分股，一周之內就蒸發將近一兆美元的市值，觸發股市重挫的是利率飆升，美國十年期國債利率一路上升到2.868％，創下2014年以來的新高，從去年8月的低點起算已經上揚80個基本點（0.8％），今年從元月起算，美國5年、7年及10年期公債殖利率都已上升逾30基點，美國公債投資人年初至今平均虧損逾1％。這還得加上外匯市場的美元劇烈貶值，美元匯率指數在去年走了一整年的空頭，最近兩個月加劇貶值速度，美元匯率指數一年貶值了14％，對於全球貿易與經濟復甦帶來全面的衝擊。金融市場用股、匯、債市的強力震撼彈來迎接鮑爾就任，令人想起三十年前的1987年8月11日，葛林史班（Alan Greenspan）接任聯準會主席，當時雷根總統提出第二次重大降稅方案，美元匯率在歷史性的廣場協議之後巨幅貶值，股市不斷創下新高，市場一片樂觀預期。但是，葛林史班上任滿兩個月後的10月19日，華爾街就遭遇史上最大的崩盤危機，道瓊指數在當天從2,246點暴跌到1,738點，跌掉508點，一天重挫22％。當前的市場與1987年有許多神似之處，當年觸發暴跌的期貨電腦程式交易，如今則已經升級為AI人工智慧理財機器人，金融市場原本就喜愛波動，總是在期待戲劇化的意外，當年股市崩盤給葛林史班的考試，會不會在鮑爾身上重演？有趣的是，三十年前股災的「受害者」葛林史班，在鮑爾就任之前接受彭博等媒體的專訪時，明白表示「現在有兩個泡泡，一個在股市，一個在債市」，已經高齡91歲的葛林史班加劇了債券利率的上揚與股市的崩跌，用一張「股債雙殺」的考卷給後輩鮑爾出了一份難題。鮑爾的考卷，必須先從債券利率回答起。鮑爾在貨幣政策上一向傳達「葉規鮑隨」的原則，不會大幅變動葉倫訂下的升息計畫，在葉倫提供的政策指引下，市場預期今年聯準會加息三次，3月中旬的利率決策會議會是今年的第一次。聯準會政策的衝擊已經完全在歐洲美元期貨、聯邦基金期貨、以及隔夜指數信貸掉期合約上，反映了聯準會在今年升息三次的預期。但是，市場預期在元月份有所轉變，特別是在元月31日葉倫發布她任內最後一次貨幣決策聲明，雖然一如預料維持目前的利率水準，卻也同時調高通貨膨脹展望，強調經濟前景樂觀，就業市場維持熱度，為3月的升息提供明確的方向。葉倫畢業演說的措詞雖然溫和，華爾街的解讀卻極為強烈，例如高盛首席經濟學家 Jan Htzius在給客戶的分析報告就說：「雖然進一步提高利率的措辭已經明確，但是我們認為，聯準會強調了他們所預期的『加息週期的永續性』」。不只是高盛，美林、摩根士丹利與摩根大通銀行等華爾街龍頭，都在分析報告中傳達升息機率提高的鷹派預測。市場避險交易原本對於2019年的加息幅度預測僅有35個基點，20年更僅有10點，但是最近已經出現顯著上升的訊號，18年十二月與19年十二月的對沖合約差距幾乎擴大了一倍，顯示市場交易員願意以更高的成本，規避聯準會加速、或者加大調升利率的風險。其實美國股市的榮景，也是建立在聯準會溫和鴿派的貨幣政策之上，過去五年，史坦普500指數上漲了一倍，但是企業的平均稅後純益則僅增長16個百分點；即使把川普大幅調降公司營利所得稅的因素考慮進去，股市的漲幅還是遠遠超越企業獲利的增加；另外，美國股市總市值目前是GDP的150％，也是歷史高點。歷史經驗顯示股價指數與企業獲利的相關係數高達八成，漲多回檔是自然的現象，今天股市能夠超漲是受益於超低利率與大幅降稅，會不會出現意外的重挫，則必須仰賴聯準會避免利率快速上揚。值得注意的是，去年率先出現國債利率走揚的中國大陸，在十年期國債多次挑戰4％高點之後，從去年12月1日至今，即使面臨農曆年前例行性的資金需求高峰，也已經有兩個月都控制在3.9％上下。中國國債雖然不具有國際指標意義，卻可以看出央行並沒有集體緊縮的意圖，仍然只是在鴿派的主旋律下進行微調。鮑爾2月5日上任，直到3月中旬的利率決策會議才會做出升息與否的決定，之後才會舉行新任聯準會主席的記者會處女秀，當然，鮑爾在3月中旬之前要表達貨幣政策方向的工具很多，市場都知道股市與債市有泡沫，也都在看聯準會如何避免泡沫無秩序破滅，維持金融市場安定與溫和加息的鋼索，是鮑爾上任的第一場考驗。(工商時報)