奇力新（2456）旗下旺詮昨（5）日針對通路商、EMS客戶發出漲價通知，由於庫存水位下滑，原材料成本持續攀升，自即日起針對0402～2512的貼片電阻調漲25％，漲幅超越第一波的15％，旺詮預計恢復接單，業務團隊將重提報價。旺詮昨日下午針對客戶端正式發出第二波漲價通知，在上月22日宣布暫停接單之後，將重新恢復接單，並且針對0402、0603、0805、1206、1210、2010、2512等貼片電阻，以及0402、0603排組調漲25％。相較第一波調漲，不僅漲幅從15％提升至25％，調漲的品項也從0603以上大尺寸產品，往下延伸至0402尺寸，顯示在總體產能未見增加之下，產能排擠效應，導致缺貨的規格正朝小尺寸延伸。旺詮目前安全庫存水位已降至30天以下，對被動元件行業而言，庫存水位降至45天就已經步入緊繃的警戒水位，低於30天則是啟動以價制量的依據，第1季雖然工廠人力下滑，但是擔憂缺貨的提前備貨潮湧入，導致各大晶片電阻廠第1季訂單極為暢旺。由於晶片電阻上游的油墨、包材、基板價格全數上揚，加上匯率波動因素，電阻廠面臨極大的成本上漲壓力，尤其電阻上游所需的陶瓷基板目前仍呈現產能短缺情況，因應旺季來臨前的備貨需求，已有大型電阻廠在外掃貨，確保陶瓷基板料源。被動元件缺貨今年蔓延至晶片電阻，目前電阻的測包機設備交期達8個月以上，產能擴不出來之下，日系廠商又加速轉往車規領域，在消費性領域的電阻產能相對吃緊。(工商時報)