宜蘭代理縣長陳金德3日在縣務會議中宣布宜蘭縣政府將推動「連假零作業」，希望能還給孩子們快樂的童年及學習環境，陳金德還特別拍攝一部與孩子互動的溫馨宣導短片，短片同步放在他個人的粉絲網頁、國道客運以及宜蘭縣政府教育資訊網等網路平台上。陳金德特別前往岳明國小告訴小朋友這個好消息，讓學童興奮地尖叫。今年兒童節快樂大禮日前宜蘭縣岳明國小學生何兆恩撿到從日本石垣島漂來的防水相機，引起台日媒體的關注，失主日本女大生椿原世梨奈預計4月28日造訪岳明國小。陳金德赴岳明國小也看到這台相機時，直呼：「真的很神奇！」校長黃建榮表示，岳明國小甄選6位帆船隊選手，在大人的陪伴下將在5月1日駕駛帆船到石垣島，里程有234公里，大約要23小時的航行時間；椿原世梨奈在28日會到學校，5月1日也會為前往石垣島的學生加油。陳金德也為要以帆船直航到石垣島的學生打氣。陳金德在兒童節前一天的縣務會議上宣布『宜蘭囝仔‧「善」發魅力』宜蘭縣2018年兒童節政策，除了「兒童節連續假期零作業」，另一個則是將兒童節前1天的上課日訂為「好話日」，呼籲老師及家長，對兒童的教育應該以「說好話」來循循善誘，千萬不要打罵。其他連假由各校決定陳金德說，「連假零作業」是針對今年的兒童節連續假期，未來的連續假期是否也適用，將由各校自行判斷，他強調，連續假日是難得的假期，大人們應該讓兒童自己去規畫，不管是安排外出旅遊、閱讀孩子有興趣的書籍都可以，老師們應盡量避免出傳統的家庭作業。宜蘭縣教育處長陳正華表示，教育處已經在上周發公文到縣內各國小，希望能秉持「善言善語、善用時間、樂善好學」的精神，請縣內各國小的老師們對於3天以上的連假就不要出家庭作業給孩子，改鼓勵安排一場親子輕旅行等方式來取代傳統的紙本作業。(中國時報)