3D感測(3D Sensing)技術用於擴增實境(AR)雖由Google於2014年就已開始發展，但由於曲高和寡，搭載3D感測技術的AR裝置在市場上尚難有表現，而Google以3D感測為基礎的重要AR技術平台「Tango」，在蘋果推出泛用型AR開發工具「ARKit」後，亦失去更多市場。DIGITIMES Research觀察，蘋果為降低AR產業發展門檻，刻意放緩昂貴的3D感測技術應用於AR的腳步，其在AR應用方面，改以軟體加上現有裝置，讓消費者體驗AR無需負擔額外成本，使AR普及，逐步創造AR使用者需求，而非一味以高規格的3D感測技術推廣AR體驗。蘋果iPhone X的3D感測技術雖主要用於臉部辨識解鎖裝置，但亦可進行臉部動作表情追蹤，形成饒富趣味的動態表情(Animoji)，該項應用從而成為蘋果3D感測技術在AR應用上的入門磚。3D感測技術在iPhone X上雖不是AR應用的主角，但蘋果利用3D感測技術進行臉部動作追蹤定位，可看出蘋果已為日後3D感測技術用於AR埋下伏筆。DIGITIMES Research市場調查，2018年新款iPad亦將導入前置3D感測模組，屆時消費者可利用大螢幕平板體驗更多更好的AR功能。相較昂貴的iPhone X，平價iPad更有利AR體驗普及，是蘋果拿下AR裝置市佔率的重要利器。蘋果iPad搭載前置3D感測模組後，預測蘋果將逐步導入後置3D感測模組，利用手機後置3D感測模組進行軟硬體平台整合，最終以3D感測技術實現消費性AR眼鏡問世。(時報資訊)