為地方改造，以及活絡林口舊街活力再生，醒吾科技大學昨（13）日在該校國際廚藝時尚學院，舉辦「林口舊街口福祭」記者發表會。該活動由醒吾科技大學、蔡淑君議員服務處與林口建成商圈促進會發起，並整合林口區公所等地方力量的支持，將於17日下午12時至5時在林口中正路舊街正式啟動，期盼成為未來能長期帶動林口觀光經濟活動的新亮點。蔡淑君表示，「口」象徵林口地區的縮寫，「福」則是吃盡美食的幸福感和參與活動帶來的福氣。特別選在土地公生日國曆3月17日當天舉辦「口福祭」，並舉辦有別傳統的異國料理「作牙」，共超過百家業者響應。也讓林口老街之美，藉由推動讓大家看得見。醒吾科大副校長陳義文表示，醒吾獲得地方轉型計畫，並獲教育部核定每年6,577萬元，5年共3.29億元經費補助，希望能為地方改造。為了讓林口舊街能夠「再生」充滿朝氣與活力，透過本校的包裝行銷為地方改造，同時將林口的美食及旅遊宣揚出去，並帶來國際觀光客。值得一提的是，該活動舉凡活動策畫、視覺設計、餐點製作、節目企劃與表演等大部分的執行工作，都是由醒吾科技大學的師生共同執行，學生在實作中發現、解決問題，提昇實戰能力，創造學生回流地方的契機。更是呼應了2017年行政院長賴清德在出席國發會「設計翻轉‧地方創生」的成果展致詞時，所期盼的「讓地方產業加值，以解決區域發展不均衡的問題。」陳義文進一步表示，醒吾作為林口在地的大專院校，尤其藉由此次教育部的教學創新先導計畫，把地方創生的跨領域問題轉化為學生學習的課程，不但學生學習更加投入與成就感倍增，同時也實踐大學對於在地深耕發展的責任，可謂是一舉數得。(工商時報)