中菲行國際物流集團（5609）本月22-24日在馬尼拉舉辦為期3天的『2018全球經理人會議』，並慶祝菲律賓子公司創立40周年，集團創辦人兼董事長錢堯懷錢宣布集團成功將Window個人電腦網路系統，轉換升級為Web 3.0雲端架構的移動智慧物流系統。該集團自詡為「中菲行-您的中國及亞太區物流專家」，1978年即已於菲律賓開始扎根，至今於東南亞地區並已擁有36個自有行銷服務據點。今年出席者除了來自全球16個國家的高階經理人外，同時特別邀請15家長期合作之海外代理商共襄盛舉，總計將近200位物流業界精英參與這個極受重視的年度會議。中菲行因應物聯網移動通訊時代的來臨，錢董事長於會中宣布集團在資訊科技能力正邁向重要里程碑，成功將Window個人電腦網路系統，轉換升級為Web 3.0雲端架構的移動智慧物流系統，以達虛實並進、無遠弗屆、服務客戶。會中除了強調持續成長的兩大策略主軸，多元化服務產品由中菲行專注航空貨運承攬、得美行專注海運貨運承攬，聚焦集團雙品牌外，為迎接2018年的新挑戰，集團執行長林天送特別強調須持續運用並整合集團三大核心競爭力: 物流服務專業、團隊合作效率及彈性解決方案。中菲行為感謝全球所有員工及海外代理商夥伴們於過去一年來的支持與傑出貢獻，在會中頒發2017年度表現傑出之前三名團隊及最佳進步團隊，同時感謝與中菲行合作最密切之海外代理商等獎項。林天送指出，年度會議極具深遠意義之精髓，特別在於針對全球五大區域分公司與其海外合作代理商之間的多向交流會談，以及依據主題性質分眾討論的合作發展策略小組會議，能有效激發並提供更多替客戶創造優質的服務，讓其全球服務更能同產業的趨勢及客戶的想法與時俱進。會議同時公佈該集團主要區域經理人改組後於2017年之全年營業額為新台幣172.51億元，成長幅度達9.7％，其中以中國（含香港）地區較2016年同期成長17.2％，及歐洲地區較2016年同期成長19％較為顯著。(工商 )