擔任逾15年中國人民銀行行長，3月將卸任的周小川，傳出有新職務。消息人士表示，周小川下月退休後，料將成為有「亞洲達沃斯」之稱的博鰲論壇副理事長。路透引述3位知情人士說法指出，現年70歲的周小川將在下月5日起舉行的全國人民代表大會期間退休。之後，他將接替79歲的曾培炎，擔任博鰲論壇副理事長。消息人士認為，自2002年起就擔任人行行長的周小川，將給博鰲論壇注入新活力。另有一名政策顧問表示，周小川受到國際社會的廣泛歡迎和認可，他擔任博鰲論壇副理事長，將進一步增強該論壇的國際影響力，以及更好發揮其多邊國際舞台的作用。周小川自2002年底上任人行行長以來，已過逾15個年頭。早在2012年中共十八大之前，即傳出將因屆齡退休，但2013年兩會期間，周小川被留任，也打破大陸國務院下屬部委負責人不超過兩屆任期的傳統。報導指出，周小川因放鬆利率控制、提升人民幣國際影響力而廣受讚譽。他在中國政府尋求抑制前期政策刺激帶來的債務風險之際，還開發了不少新的政策工具，以控制貨幣供給並引導市場預期。報導還說，周小川是全球最具影響力的央行負責人之一。經濟學人雜誌稍早報導認為，周小川的成就令人驚訝，他憑藉政治才幹和經濟才學為自己打造一條權力之路，他所做的各種決定也顯示他「永保青春」。不同於中國其他高級幹部，周小川更特別，甚至更大膽。他雖不是一個激進之人，但在中國的標準下，他是忠誠的經濟自由主義者。至於新任人行行長人選，近期呼聲最高的，是深受大陸國家主席習近平信任，現為中共中央財經領導小組辦公室主任劉鶴，他也是習近平重要的財經智囊。另外，湖北省委書記蔣超良、銀監會主席郭樹清也是接掌人行的熱門人選。據傳，繼任者將在今（28）日結束的中共中央政治局第十九屆中央委員會第三次全體會議（三中全會）上決定。周小川已經是「超期服役」，再加上其未當選本屆中共人大代表，外界普遍認為周今年肯定退休，繼任行長也會從三中全會上選出。不過，有分析認為，不論接班人是誰，其個人影響力都不會超過周小川，同時人行的影響力也會變弱。(工商時報)