經濟部投審會公布2017年全年投資統計，我對大陸核准投、增資件數484件，年增率更是由負轉正，暴增92%，終結過去連續4年跌勢。投審會表示，台商去年對大陸投資件數增加，主要是因大陸出口回溫，經濟表現優於預期，電子業廠商增加大陸投資所致。投審會數據顯示，去年12月單月我對大陸核准投、增資件數為31件（不含補辦許可案件），核准投資金額為9.6億（美元，下同）。電子業是主力去年我對陸全年核准投、增資件數雖有明顯成長，但金額略有萎縮；件數共計為484件（不含補辦許可案件），年增92%；金額則為87.43億，但年減4.8%，連續2年下降。2016年台商對大陸投資件數、金額均萎縮，但今年投資件數幾近翻倍成長，投審會官員說，大陸宏觀經濟回溫，擴大台商對陸投資意願，特別是面板、電子零組件、電腦周邊等廠商更明顯。至於陸資來台投資，投審會去年12月單月核准投資件數為11件，投資金額為807萬。去年全年方面，陸資來台核准投資件數為140件，年減11.39%；投（增）資金額為2.65億，年增7.3%。雖然陸資來台件數減少，但投審會強調，去年仍有2筆大型投資案通過，拉抬全年投資金額，使全年陸資來台投資呈現平穩發展。這2筆陸資投資案一個是荷蘭商NEXPERIA B.V.以7億5000萬元新台幣，增資台灣耐智亞半導體，並因上層股權結構變動，投資人身分別由外國投資人變動為陸資投資人；另一個則是新加坡商海底撈，以1億1500萬元新台幣投資設立台灣海底撈。新南向未發功值得一提的是，對外投資方面，投審會統計去年我對新南向國家投資概況，核准（備）投資件數為133件，年增6.4%；投（增）資金額雖年增54.5%，但僅36.79億，遜於我對大陸投資金額。對此，官員解釋，這是兩者規定差異，所造成的計算結果不同。廠商赴陸投資時，事先、事後都必須向投審會申請且報備，但對外投資金額5000萬以下，無需事先申請，事後報備即可，因此可能造成統計數字被低估。(旺報)