由旺旺中時媒體集團主辦的「2018大學暨技職校院多元入學博覽會」，24日起連續兩天在北中南三地登場；多校祭出高額獎學金，招收頂尖學子，而瞄準學測滿級分生，除金門大學開出400萬元獎學金，大葉大學、亞洲大學則分別祭出獎學金458萬元與480萬元獎學金。107年度學測成績單已寄發，「2018大學暨技職校院多元入學博覽會」吸引大批青年學子及家長到場諮詢，而今年共有98所海內外大專校院參展，參展校數創近10年新高。為了招收到頂尖的學生，國內大學紛紛祭出高額獎學金。在國立大學部分，金門大學推出成績優良入學獎勵措施，而在今年，學測成績達滿級分的學生，前4學期每學期註冊後，金大將發放50萬獎勵金，總計共200萬元；若錄取後，再向校方申請國際交換生或大陸交換生，可再申請補助津貼130萬或70萬元，金額共計400萬元。亞洲大學副校長陳大正則說，學測滿級分及指定考科成績位於全國3%的考生，若以亞大為第一志願，校方除了會提供最高360萬元的獎學金，若取得學士文憑後，申請到亞大的海外姊妹校就讀研究所，或攻讀雙聯文憑，則可再申請120萬元獎學金，共計最多可領480萬獎學金。大葉大學則同樣針對頂尖學生開出高額獎學金；大學就學服務中心主任林映翠說，學測成績在74級分以上，並以大葉大學作為第一志願，校方先提供給予150萬獎學金，若畢業後，繼續攻讀海外雙聯與碩、博士，將再給予300萬獎學金，加上第一志願8萬元獎金，總計最多458萬。(旺報 )