一年一度的台南自動化機械展，即將於今（22）日至26日在台南南紡世貿展覽中心展出，本次的參展廠商佳賀精機，以「固力普」自有品牌，提供產業界高精密零組件，在本屆展會中展現累積多年的研發能量，展出最新的快拆式動力夾頭、大孔徑中空動力夾頭、超長爪行程動力夾頭、後拉式動力夾頭、橡膠筒夾夾頭、立置式夾頭與座板、迴轉油壓缸及夾持力感測器等多項產品，其堅強的研發實力與對品質的堅持，為佳賀精機贏得夾頭生產專家的美名。成立於1989年的佳賀精機，專業生產高精密動力夾頭，以及空油壓迴轉缸等關鍵零組件，因品質優異性能卓越獲得市場高度肯定，為了擴大領先優勢，每年皆投入龐大資源在新產品開發，佳賀精機總經理特助陳宣佑表示，這次台南機械展，我們展出多款最新研發的動力夾頭，不論是在品質精度、剛性、定位精度、夾持力等都有很大的提升，對於客戶提升機械品質、導入自動化生產或邁向智慧製造，都有很大的幫助。除此之外，為了讓使用者能更清楚夾頭的夾持力，我們也推出自行研發的夾持力感測器，它可以進行夾頭動態夾持力量測，並且透過無線訊號傳輸，利用行動裝置APP即可讀取，是一個相當方便的附屬設備。陳宣佑表示，佳賀近年銷售成績持續大幅成長，足跡不但遍及台灣及大陸，更拓展至多個歐盟及中南美洲國家，並逐漸在全球各地大放異彩。未來，我們仍將秉持腳踏實地的精神，持續朝大型夾頭與特殊夾頭進行研發，以滿足客戶的各種需求。(工商時報)