農曆春節期間，許多大陸民眾都選擇出國旅遊，陸媒分析，對各國來說，陸客不僅帶動了消費需求，更引進以行動網路和電子錢包為基礎的「中國式支付」。以色列信用卡公司首席CEO多龍薩皮爾表示，「中國旅遊業的顯著成長讓我們意識到，我們必須迅速行動。與支付寶結盟，是我們向前邁出的重要一步。這將增加以色列企業的客戶，並讓他們進入一個新的市場。」今年1月，支付寶宣布進軍以色列，全球版圖擴大到中東地區。未來，以色列的知名航空公司、珠寶店、連鎖免稅店都可能支援支付寶服務。至此，全球已經有38個國家和地區可以使用支付寶進行支付，幾乎包辦餐飲、超市、便利商店、主題樂園、休閒等各類吃喝玩樂消費場景。《人民日報》報導，現今支付寶為首的「中國式支付」的出海，交易量多半是靠陸客境外消費來帶動，但放眼全球，尚有許多發展中國家民眾沒有信用卡、銀行帳戶，這些市場空白都是「中國式支付」的發展利基。世界銀行數據顯示，目前發展中國家尚有20億人沒有銀行帳戶，僅10%的人持有信用卡。其中東協國家人口超過6.8億，就有3.6億人口迄今無法獲得基礎的銀行服務。例如印度，過去印度民眾看電影，都要到電影院現場排隊、劃位，並等待1、2個小時後才能入場。後來，螞蟻金服開通線上買票功能後，據陸媒統計，支付寶服務上線後1個月內，就包辦了印度1/6的電影票銷售。大陸國家發改委國際合作中心首席經濟學家萬認為，「中國式支付」在世界各地普及，對中國的對外開放也有很大的好處，有利中國服務貿易、金融技術及消費文化的推廣，並加深人民幣國際化進程與進度。(旺報)