三隆齒輪去（106）年營運大放異彩，今（107）年更將展翅高飛；該公司董事長廖昆隆日前在旺年餐會中表示，去年業績大幅成長33％，今年在新廠加入投產及新「智」動化設備與人才的加持下，業績將朝成長40％努力，並訂下2年後公司60周年、股票IPO的目標。三隆齒輪總經理廖昆信也特別感謝員工、協力廠商、銀行團的努力與支持，該公司將持續透過品質精進，與顧客共同成長，也為台灣的經濟持續打拼。三隆為「精密齒輪」及「齒輪箱」專業製造廠，擁有先進製程設備及掌握齒輪加工關鍵技術，加上不斷創新研發，因此獲得與諸多國外大廠合作機會，近年業績穩健成長。事實上，能提供高精密、高節能、高效能的產品與快速的交期，是三隆近年業務成長的主因。為此，三隆擴建台南科技工業區第二期7,000坪廠房，將於今年加入投產，配合新購「智動化」加工製造設備，接軌工業4.0，積極朝關燈工廠、24小作業邁進。三隆廠長林宗賢表示，配合二期新廠啟用，該公司由德國進口最先進的4台齒輪加工機（包括：LIEBHERR、KAPP、HOFLER），可針對不同尺寸做齒輪的切削及研磨，適合大、小批量的高品質齒輪切削及研磨，並搭配德國KUKA機械手臂，達成完全自動上下料系統，未來關燈工廠不是夢。確實，三隆透過持續創新蛻變，不斷引領產品價值提升；該公司曾獲國家磐石獎、經濟部產品創新研究獎、2次台灣精品獎及全球各大發明展（德國、義大利、瑞士、台灣…）金牌獎的肯定，也曾參與雪山隧道工程之齒輪、齒輪箱及削刀的研發製造，因貢獻卓著，更獲交通部頒發雪隧之光獎章。(工商時報)