聯發科（2454）昨（22）日舉行自建新大樓上樑典禮，將打造亞洲最大晶片設計高速運算及資料中心，可容納超過3萬台高速運算伺服器，未來將聚焦晶片設計、雲端及物聯網運算需求、同時也強力支援人工智慧高端晶片、車用電子等關鍵研發工作，新大樓預計於明（2019）年中落成。聯發科成立至今21年，足跡遍布全球，為了人工智慧（AI）世代來臨，也響應政府推動台灣成為AI創新樞紐，並展現聯發科積極投資AI未來的決心，今年再度於竹科內興建新大樓，期望打造足以媲美矽谷科技大廠的總部園區。聯發科新大樓上樑典禮由執行長蔡力行主持、總經理陳冠州帶領高階主管出席。蔡力行表示，擴大台灣總部經營規模象徵聯發科的三大承諾，分別為不斷追求企業成長、投入前瞻技術研發、持續投資台灣。聯發科自2006年第一棟總部大樓於竹科落成後，投資台灣從不間斷，陸續以自建或購入方式增設辦公及實驗室空間，目前包括竹科總部、台北及其它縣市共有16棟大樓，超過萬名員工，與海外同仁跨國合作打造出現有成果。蔡力行說，竹科總部如同該公司經營全球市場的大腦，近年每年投入超過新台幣500億元研發創新技術，與台灣半導體產業共同成長。此外，新大樓內的高速運算及資料中心的機櫃建置達600櫃，每一櫃可容納60台高速運算伺服器，其中400櫃為高密度機櫃；機房採用雙饋線供電設計，可確保營運持續不中斷，不受電力設備歲修影響。聯發科新大樓占地約1.26公頃，為地下3層及地上10層之建築，新大樓空間除規畫高速運算及資料中心，另設有1,000個辦公室座位與數個新型實驗室。為讓有小孩的員工安心託付、兼顧工作與家庭照顧，聯發科也將在新大樓中為員工自建公司附設幼兒園。幼兒園占地約400坪，以聯發科技員工2～6歲子女為招收對象，預計於2019年9月將招收第一批新生。(工商時報)