比北大、北京清華還「牛」！最近有兩所新大學抓住眾人眼光，一所是浙江杭州西湖大學，另一所是和它直線距離不到4公里的湖畔大學。兩所學校雖然定位不同，但都位於湖邊，且從創辦人到學校建築都大有來頭。西湖大學籌辦委員會是施一公、陳十一、潘建偉、饒毅、錢穎一、張輝、甘中學、趙偉等8位學界和科技界大師級人物，並由企業家馬化騰、王健林、吳亞軍等世界級富豪創始捐資；現年51歲的施一公今年1月還特地為了西湖大學請辭北京清華大學副校長一職。湖畔大學是2015年3月由馬雲、柳傳志、馮侖、郭廣昌、史玉柱、沈國軍、錢穎一、蔡洪濱、邵曉鋒等9名企業家和著名學者共同發起創辦，採取學員制，入學第一個條件就是必須是3年以上的創業者，除了CEO班，未來還可能研究企業二代如何接班等議題，注重培養實用性商業人才。當然湖畔大學不是頒授學位的「學校」，和西湖大學這所研究型私立大學不一樣，但同樣都是希望成為世界一流、培養高端人才。這兩所不一樣的大陸大學，已經引發大陸輿論相當高的好奇，並期盼它們為大陸「千校一面」帶來嶄新風貌。兩所學校連建築都互別苗頭。西湖大學找來德國海茵建築公司設計，海茵建築公司全球建築設計排名前50強；湖畔大學是台灣知名建築師姚仁喜，台灣高鐵新竹站、大陸烏鎮戲院都是姚仁喜作品。湖畔大學的校園鳥瞰圖外方內圓，最內圈是中央圓形公園，叫「生態圈」；第二圈是「學術圈」，由四方剛硬、充滿德式建築風的教學大樓群組成；第三圈是環形水系。湖畔大學新校區和西湖大學一樣都是「圓中有圓」，湖畔大學主體建築就是圓形，360度四面環水。但湖畔大學更空靈、更有中式江南意境，建築手法卻是現代的，中西合璧完美融合。(旺報)