美國總統川普宣布將對進口鋼鐵和鋁製品課徵高額關稅後，歐盟揚言採取反制措施，點名將對哈雷機車、Levi's牛仔褲和波本威士忌等美國產品課稅。消息人士透露，歐盟考慮對價值35億美元的美國進口產品，課徵25％的報復性關稅。川普的最新貿易政策再次牽動市場敏感神經，投資人擔心全球將掀起貿易大戰，歐洲股市上周五一片慘綠。泛歐Stoxx 600指數收盤大跌2.09％，挫低至6個月低點；而倚重出口的德國股市更大跌2.27％，亦創下6個月新低；法國股市也重摔2.39％，英國股市下跌1.47％。川普宣布對進口鋼鐵和鋁製品分別課徵25％與10％的關稅後，歐盟執委會主席容克（Jean-Claude Juncker）上周五向德國電視台表示，歐盟不會「坐以待斃。」容克表示：「歐盟將對哈雷機車（Harley Davidson）、Levi's牛仔褲和波本威士忌課稅。歐盟想要和美國建立理性的貿易關係，但我們不會坐以待斃。」歐盟執委會則表示，將在「未來幾天」正式宣布針對美國的貿易政策細節，以「重新平衡」全球貿易版圖；此外，歐盟也打算向世界貿易組織（WTO）提告。川普周六透過推特表示，「貿易大戰是好事，而且能輕易獲勝」，暗示政策恐難有轉寰。他還補充說：「我們必須保護我們的國家和勞工。」不過，許多經濟學家表示，包括汽車和石油產業的消費性鋼鐵和鋁製品價格上漲，對美國就業的危害高過創造的工作機會。國際貨幣基金（IMF）也對川普的新政策表達關切，並認為此舉可能損害美國和其他國家的經濟。中國大陸也警告，川普對鋼鐵和鋁製品課徵高額關稅將對全球貿易秩序產生「巨大影響」，北京將與其他國家聯手，保護自身利益。(工商時報)