大陸國務院總理李克強昨(5）日在政府工作報告宣布對企業大利多之外，惠民政策也成為討論焦點。李克強表示，將合理調整社會最低工資標準，提高個人所得稅起徵點（基本扣除額），並要穩步提高居民收入水準。市場分析指出，在個人所得稅起徵點提升後，除可減少民眾稅負，對大陸廣大工薪階層有著非凡的意義，在可支配收入增加之後，可望進一步帶動消費。■也將調整最低工資標準在稅收改革方面，報告指出，今年財政部將配合推進房地產稅立法；推進綜合與分類相結合的個人所得稅改革，合理提高基本減除費用標準，增加子女教育、大病醫療等專項附加扣除等。大陸全國工商聯近日即向全國政協提出「關於進一步推進稅制改革的提案」，強調由於大陸物價飛快上漲，已多年未調整的個人所得稅起徵點顯得偏低，建議起徵點從目前的3,500元人民幣(下同)提升至7,000元，並提高個人自行納稅申報起徵點，由目前12萬元增加一倍升至24萬元。目前，大陸個人所得稅稅率最高的達到45％。由於去年12月，美國通過稅改法案後，大陸個稅最高稅率比美國高10個百分點，企業稅稅率比美國高5個百分點。工商聯提案中強調，這對全球資金流動及其背後的全球經濟格局將產生重要影響，且當前中國大陸稅制改革面臨歐美等大幅減稅和國內稅制改革進程緩慢的雙重壓力。■經濟增長目標設在6.5％此外，昨日報告中，大陸也將2018年經濟增長目標設在6.5％左右，2018年全國財政預算赤字規模為2.38兆元，與上年持平；赤字率為2.6％，較2017年預算赤字率3％有所下降。路透引述摩根資產管理駐上海的全球市場策略師朱超平分析，事實表明，中國政府在努力控制債務增長之際，願意容忍經濟增速略微放緩。不過，該報告似乎也傳達了關於中國政府放緩經濟增速決心的不同信號。大陸財政學者劉尚希則表示，儘管今年赤字率調降到2.6％，但今年財政收支壓力仍然很大，支出壓力相當大，主要體現在地方還本付息和養老支出的壓力，而財政徵收的基礎還很薄弱，支出的需求在持續擴大。(工商時報)