大學學測剛放榜，許多考生面臨選填志願的難題，科系沒選好恐怕會影響未來工作，因此大家也都會相當謹慎，不過就有一名網友到知名論壇PTT發問「那些系是開來害人的？」，沒想到他的發問引發眾多鄉民議論，沒想到「法律系」獲得最多人認同。一名網友在PTT上發問表示，很多人都嗆「文組糞系」念了不知道要幹嘛，還有「一生科科」的生科系都令他不解，他就想問問廣大的鄉民還有哪些科系，是開來「誤人一生」的，不管念到四大(台、清、交、成)都沒有救的呢？還請鄉民現身說法，不料這個提問引發許多網友熱烈討論，其中最讓大家熱議的科系竟是「法律系」。許多鄉民紛紛表示「法律念再高 考不到執照就是垃圾」、「絕對是法律系。看看三任總統都是法律系」、「法律系是害別人，跟害學生不太一樣」、「法律阿 台灣被幾個台大法律害那麼慘」、「法律 一堆恐龍法官」、「法律 又正在害人的 已經害死人的」；另外也有其他人持不同看法「運動休閒健康管理系」、「政治 法律 中文 哲學 文組四大天王」、「設計系拉」、「所有管理科系 除非家裡開公司」、「科系是無辜的 要看學校好嗎」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1519460121.A.9F5.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT 網址</a>