鴻海集團董事長郭台銘今(14)日與統一集團董事長羅智先，一起來為旗下的「永齡健康基金會」與「千禧之愛健康基金會」站台，共同宣布兩基金會將攜手合作，除在軟硬做整合外，將H2U健康ATM推進統一超商全台十九個縣市、共一百家門市中，鴻海集團還大方出借董事長夫人曾馨瑩親拍廣告片，一起來為國人健康盡心力。鴻海和統一集團共同宣布，自即日起，千禧之愛健康基金會的健康小站系統將在全台十九個縣市、一百家統一超商，採用永齡健康基金會建置的「H2U健康ATM」設立智慧健康小站，屆時鄰近的社區及民眾只要上統一超商，就可以免費享受「H2U健康ATM」所提供的智能量測設備，體驗「門市量，手機查」的雲端智慧健康管理生活。事實上，統一集團早在十年前就已著手籌設千禧智慧健康小站，現總家數已達到六七六家，不過千禧智慧健康小站原本提供的服務較為陽春，僅含血壓量測及腰圍量尺索取，且在量測血壓時使用的都是傳統型隧道式的血壓計，日後在引進鴻海集團的智慧雲端技術之後，透過全新的「H2U健康ATM」，未來量測的功能也會隨之擴大至血壓、心跳、體重、額溫，若再搭配上民眾觸控輸入的腰圍和身高，系統即可以自動演算出BMI（身體質量指數），協助民眾判定自己的體位是否屬於正常範圍。在量測服務上，民眾可作不記名量測亦可以icash 2.0卡或手機號碼登入及儲存，若用手機下載並登入「H2U LiFE APP」或「ibon APP」，就能將個人健康數據傳輸儲存於雲端，等於開啟一個隱密且專屬的雲端健康存摺，省去手抄紀錄的麻煩，且記錄還可完整保存，用手機就可隨時查詢。除了上述功能外，坐式量測、隱蔽性高、雲端存取、機台手機同步、並透過7-ELEVEN的雲端列印功能列印出歷史記錄及個人化健康建議，都為這24小時免費量測的公益服務帶來最大創新，無論是居家自我健康管理或就診時與醫師討論皆非常方便。在量測服務上，民眾可作不記名量測亦可以icash 2.0卡或手機號碼登入及儲存，若用手機下載並登入「H2U LiFE APP」或「ibon APP」，就能將個人健康數據傳輸儲存於雲端，等於開啟一個隱密且專屬的雲端健康存摺，省去手抄紀錄的麻煩，且記錄還可完整保存，用手機就可隨時查詢。除了上述功能外，坐式量測、隱蔽性高、雲端存取、機台手機同步、並透過7-ELEVEN的雲端列印功能列印出歷史記錄及個人化健康建議，都為這24小時免費量測的公益服務帶來最大創新，無論是居家自我健康管理或就診時與醫師討論皆非常方便。有關本合作案的後續發展，鴻海董事長郭台銘指出，這是實踐健康互聯網的開始，每個體驗者的健康小數據可匯集成具意義的社區健康大數據，落實預防醫學，同時也能替台灣節省更多的醫療資源和成本，並推動社區邁向「上醫醫未病」的境界。統一超商董事長羅智先則表示，7-ELEVEN是深入全國社區最好的選擇，因此希望先將這100家千禧智慧健康小站經營好，等到上手之後，未來會考慮在現有五千多家統一超商中推行，畢竟現行三高病藥一年的健保成本就破380億元，只要多一些家庭現在開始多做一點健康管理，未來就可減少相關醫療支出。他同時也希望7-ELEVEN能引領民眾開始過智慧健康管理生活，讓「門市量，手機查」不只是口號，而是每一天的習慣。為此統一集團還大方地送出OPENPOINT點數，只要民眾用icash 2.0卡量就送100點，OPENPOINT VIP更送300點，早晚各量一次都可贈點，最快18天即可兌換一杯CITY CAFE。(工商 )