受到美股重挫的衝擊，三大法人賣超逾百億元，加權指數大跌179點且「萬一」關卡失守。法人指出，股匯雙跌，年關前內外資退場跡象明顯，落袋為安的結帳壓力成為封關前頭號「殺手」，投資人要觀察四大關鍵密碼才能趨吉避凶。■封關前11,000點攻防統一投顧董事長黎方國、凱基投顧總經理朱晏民、日盛投顧總經理李秀利及元大投顧資深副總杜富蓉表示，美股重挫引爆亞洲股市滿盤皆墨，電子及金融股成重災區，昨日台股下挫，11,000點行情初步失守；再加上大立光元月營收不佳，2月展望又更為保守，市場將會以利空解讀，若封關前無法站穩此一關卡，金狗年之後將會回測萬點行情。值得注意的是，專家均認為，因行情拉回整理，漲時重勢跌時重質的攻守易位，而觀察四大關鍵密碼，1.信用交易追繳、2.外資翻空大賣、3.新台幣續貶及外資匯出、4.台積電、大立光及鴻海等權值股能否給力，四大要素齊聚才能安然抱股過年。■最怕融資戶自我了結李秀利表示，信用交易目前仍維持在1,700億元以上，上周五融資維持率約169％，昨日融資維持率續降約在160％以上，整體融資維持率仍高不會被追繳；只不過，散戶都是重壓少數個股，最怕「釘孤支」，在年關將至之前最怕融資戶自我了結的賣壓，單一個股重挫2成以上的標的，將會出現較為沈重的賣壓。■台股基本面沒有改變杜富蓉指出，美股上周應聲跌破月線25,938點支撐，目前離季線24,752點仍有一段距離，再加上美國就業動能強勁，薪資成長穩定增溫，要視3月美國各項經濟數據才能確定美國聯準會升息的幅度；由於權值股昨日成為外資殺盤重點，短期要視匯率波動及外資賣股票換鈔票的力道而定。朱晏民說，現階段台股基本面並沒有改變，目前是美十年期公債殖利率漲幅速度過快所造成獲利回吐的拉回，但以目前公佈財報的企業統計，逾78％的公司獲利仍優於預估，若僅是公債殖利率走揚而非基本面反轉的因素，股市拉回仍可以逢低承接。黎方國強調，雖然大立光元月營收不佳，2月展望又更為保守，市場將會以利空解讀，但投資人做好資金控管,，保持封關前的基本持股即可不殺低。(工商時報)