今年以來，台股借券賣出餘額一路減少，從年初約767萬張降至705萬張，創下近1年新低，顯示外資謹慎避險態度在此波漲升行情中已逐漸退散，其中友達、群創減少張數最多，法人預期短線調節賣壓消化後，指數將重啟攻勢，金雞年封關前力拚站上11,300點。第一金投顧董事長陳奕光指出，借券市場以外資法人為主力，去年配合本波資金行情，借券賣出餘額持續縮減，即使台股近日回檔整理，借券賣出餘額也未見大幅增加，代表外資偏空力道沒有以往強勁，對於指數盤堅向上是正面助力。據統計，歷年最高借券賣出餘額出現在2016年2月，最高逼近970萬張，今年則從767萬張持續下降至705萬張，已是去年3月以來的近一年低點，其中前10名外資借券賣出大減的個股為，群創、友達、宏碁、聯電、大同、中鋼、英業達、彩晶、矽品、瑞儀，回補張數在1.09萬～23.06萬張之間。陳奕光分析，外資借券賣出餘額大減，主要受到美國資金不斷外流，熱錢大舉轉往亞洲及新興市場，推升指數力道強勁，目前未有明顯反轉訊號，外資在空方部位不需大舉布局，直接轉向期現貨操作，另外，隨著除權除息時間點接近，回補力道轉強，使得外資借券賣出同步減少。對於大盤封關表現，陳奕光說，下周三前由丙種撤資、停利停損與獲利了結所引發的最重賣壓即將過去，外資偏多態度不變，預期行情回穩有機會往上走，指數可望挑戰11,300點，11,100點具有強勁支撐，若指數跌破月線，往季線靠攏，則可視為進入超賣區。日盛投顧協理鐘國忠認為，除了借券賣出餘額大減，外資元月現貨也積極敲進、買超757億元，創下近1年半新高，同步釋出看好後市態度，預估資金仍在布局階段，且大盤近期整理後，KD技術指標已向下修正到58附近，指數有機會緩步增溫。(工商時報)