近期美股震幅加劇，投信法人分析，經驗顯示，只要經濟成長仍具強勁基礎支撐，則當恐慌指數飆破35後逢低進場承接，三個月後就有近6％的反彈，拉長到半年和一年更有雙位數報酬率。摩根投信建議投資人，此時可以多重收益基金為核心，保守投資型投資人可隨殖利率回揚，酌量增持美國複合收益債券等避險性資產抗震；積極型投資人則可採巴菲特投資法進場，趁此機會尋找基本面佳卻受累下跌的風險性資產。摩根資產管理亞洲首席市場策略師許長泰（Tai Hui）表示，這次市場回檔顯示，雖然美國仍是全球影響力最大的市場，且美國調整觸發股票投資者風險偏好下降，但投資者仍應該重視亞洲地區的經濟基本因素仍相當正面。摩根多重收益基金經理人邁可‧施厚德（Michael Schoenhaut）指出，觀察過去美股VIX波動度指數6個月內驟升超過35的事件約達十次，其中僅三次VIX驟升是由市場衰退造成，其餘七次皆因單一消息面利空而短線上升，若在基本面不變且VIX劇烈上升情況下，市場往往能將利空迅速消化完畢。投資人若能在市場恐慌之際不恐慌，逆向尋找逢低進場的時機，其後三個月、六個月甚至一年正報酬機率百分之百，且都有可觀的超額報酬可以期待。施厚德（Michael Schoenhaut）強調，近期市場不安情緒增溫，惟觀察全球經濟數據與企業獲利能力依然強勁，反映經濟成長動能仍相當強勁，短線心理層面影響勝過基本面，建議投資人應以多重收益基金為核心布局。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，長期而言，利率與股市依然呈現正向關係，企業獲利是股市多頭最強的支柱，今明兩年之全球企業獲利呈現上修趨勢，投資人不必急於逃出。歐陽渭棠分析，恐慌指數（VIX）攀升，全球投資人風險胃納縮小，做好資產配置格外重要，此時若在股票型基金有正報酬的投資人，不妨轉一部分資金至「多元資產概念基金」，爭取反彈機會之餘，同時納入債券、REITs、原物料等部位，降低承受波動。(工商時報)