美國周四公布2月個人所得與支出，其中聯準會（Fed）偏好的通膨衡量指標－個人消費支出物價指數（PCE）意外年增1.8％，也支撐Fed持續朝漸進升息的軌道前進。另外美國就業市場持續強勁，上周初領失業救濟金人數跌至1973年來最低。商務部公布2月個人所得月增0.4％，符合市場預期，這已是美國連續第3個月個人所得增加0.4％。但在同時，上月個人支出卻只增加0.2％，僅為所得增幅的一半。今年來美國消費支出力道與去年底相比，似乎已有縮減跡象。去年12月與11月，美國個人支出各自增加0.5％與0.7％。消費支出占美國經濟產出逾3分之2。由於所得增加、支出相對疲弱，也讓美國2月個人儲蓄率攀升至3.4％，不但高出1月的3.2％，並締造去年8月以來最高紀錄。不過更令外界關注的還是聯準會偏愛用來衡量通膨的個人消費支出物價指數（PCE），在2月意外年增1.8％，創下1年來最大增幅。至於扣除波動高的食品與能源價格，其核心PCE也較上年同期升高1.6％。美國通膨在過去1年不斷增強，並朝Fed設定的2％目標逼近，這也促使美國今年將會持續朝調高利率之路邁進。Fed本月稍早才宣布調升聯邦基金利率1碼至1.5％到1.75％之間。外界預期Fed到年底還會有兩次升息，但如果美國經濟過熱，不排除升息速度還會加快。另外勞工部周四公布到3月24日止的上周初領失業救濟人數，結果減少1.2萬人，經季節因素調整後為21.5萬人，低於市場預估的23萬人。較能反映就業市場實際面貌的4周移動平均人數，上周減少500人降至22.45萬。上周初領人數降至歷史低位，反映美國就業市場持續穩健。美國失業率自去年10月以來就多持平在4.1％，2月非農就業人數新增31.3萬人，薪資也呈現溫和增加。(工商時報)