拚5G，聯發科、華碩、宏達電使勁衝！聯發科昨（29）日展示傳輸速度可達5.8Gbps的5G原型機，並透露未來將研發5G手機、平板用晶片。至於5G終端產品，「台灣5G產業發展聯盟」執行長暨中華電信執行副總經理林國豐透露，華碩及宏達電正著手開發手機、VR/AR、穿戴裝置眼鏡等5G終端產品，2020年之前完成互連互通測試。智邦科技則聚焦在軟體定義網路（Software Defined Networking，SDN）設備，廣達除了SDN、還會開發多項5G商品，研華則以工業電腦、醫療照護以及物聯網，凌華以工業電腦為主，台灣世曦則著墨於智慧車聯網，趨勢科技鎖定資安服務。5G辦公室透露，除了聯發科，也正爭取高通加入台灣5G國家隊的團隊。而除了中華電扮演領航隊，未來還會成立第二、及第三支5G國家隊，遠傳電信、亞太電／鴻海已表態之外，台灣大哥大也在昨日向5G辦公室表達籌組5G國家隊意願。5G辦公室主任柯秀民表示，過去台廠從未在2G/3G/4G打入核心網路，但這次5G國家隊成員包括廣達、中磊及合勤控已投入研發5G核心網，這是台廠相當大的突破。尤其從各國陸續公布的5G發展藍圖看出，除了美國計畫全國覆蓋5G網路，其它各國都決定先採實驗網或者區域專網方式逐步擴大5G覆蓋規模，未來對於應用於工業4.0、醫療網的5G專網建置需求大，台廠專為專網研發的核心網路將大有發展。中華電信研究院無線通信研究所所長楊文豪指出，中華電信從3G開始設立實驗網，3G/4G著重在終端產品互連測試，5G實驗網首度擴大至與資通訊產業合作網路設備、應用服務互通互連測試，尤其在SDN領域將提供產製Small cell廠商自我組織網路的整合介面、物聯網大平台提供解決方案及應用服務測試，將成為台灣資通訊廠商外銷海外、爭取國際訂單最有力的後盾。由於5G普遍使用3.4GHz高頻段的頻譜、需要建置大量小型基站，中磊、明泰、合勤控、正文等網通台廠已經全力發展Small Cell的5G產品。(工商時報)