受到大陸近期GPON產品拉貨回升以及資料中心出貨成長，光通訊業者去年12月營收紛紛上揚，終於為低迷的景氣捎來些許的溫暖，嗅到景氣回溫的華星光（4979）積極展開募資，宣布已洽定應募人Inphi Corporation參與私募，華星光指出，私募募集到的資金，將用來充實營運週轉金及因應公司長期營運發展。華星光去年申辦私募傳出新進度，已洽定應募人Inphi Corporation參與私募，私募股數達195萬股，至於私募價格原依據既有法令以私募定價日前30個營業日普通股收盤價簡單算數平均數扣除無償配股除權及配息，並加回減資反除權後之股價，換算出參考價34.65元，不過後因考量到私募普通股轉讓時點、對象及數量均有嚴格限制，依規定3年內不可自由轉讓，實際私募價格、轉換或認購價格跟進下修至30元，相較於上周五的收盤價33.05元，約折價1成。華星光指出，採行私募募資依規定有價證券在3年內不得自由轉讓，將有助於確保華星光與策略性投資夥伴間長期的合作關係，預期成功募資後，在有資金活力挹注下，應可有效強化公司競爭力，同時提升營運效能。經查Inphi Corporation係為通訊與運算市場提供高速類比半導體解決方案的廠商，其所提供的半導體解決方案可用來解決網路的寬頻瓶頸，在運算環境中將流通量最大化並縮短等待時間，同時可支援下一代通訊與運算基礎建設的部署。公司成立於2000年11月，由Loi Nguyen、Gopal Raghavan、Timothy D. Semones及Ashok Dhawan所創立，總部位於加州，現為美國上市公司。事實上，華星光去年底營運已成功觸底反彈，雖然12月營收不若聯亞創下全年新高，光環創下9個月新高，但也止跌回升，單月營收1.53億元，呈月增15.4％，不過相較於前年同期仍衰退5.82％，經結算去年全年營收16.66億元，較前年的25.18億元，仍下滑33.81％。華星光因去年第四季單季營收4.16億元，雖創下去年單季次高，但因未達到規模經濟的門檻，推測單季要轉虧為盈的機率不高，法人以其去年前三季每股稅後淨損5.44元估，不排除全年每股虧損有可能逼近7元。(工商時報)