全球都在「挖」企業、人才，工商團體負責人昨（1）日同聲認為，全球競相爭才、爭財是避免不了，台灣沒得選擇，政府也必須重構「重商」思路以塑造好的投資環境，加入這場全球爭人、爭財「拔河競賽」。「爭人、爭財，拔河大戰」是昨天工商團體春節聯誼會的關鍵詞，中小企業總會理事長林慧瑛因而送給總統蔡英文「新、活、利」三個字，盼能定出對台灣經濟有利的政策。蔡英文也當場回應指出，政府今年拚經濟的重心，一是加速創新；二是解決五缺問題，特別是強化土地、水電供應無慮；三是擴展貿易，將持續結合國營事業，帶領企業開拓新南向市場，積極爭取參與CPTPP、洽簽雙邊協定。她強調，產業是發展的火車頭，產業好，經濟才會好，也同時呼籲企業界，要持續為員工加薪，不要停歇。然而，面對全球競相「爭才、爭財」，工總理事長許勝雄直言，政府的思維要有所改變，必須重構「重商」思路以塑造好的投資環境，讓全球企業與人才都願意「流（留）」到台灣。他說，全球都在「挖」企業、人才，這是永遠不變的道理，因為競爭是永久存在的現況，全球企業、人才的競爭，是一場永不停止的拔河比賽，台灣沒得選擇必須加入這場競賽，也是政府必須要面對的課題，並應提出配套的方案，特別是台灣是海島型的國家，需要有更大的力度，才能與他國競爭。工商協進會理事長林伯豐也認為，人才與財的流動都是很自由化的，當全球都在積極爭取企業投資與人才時，政府更應著力於將台灣塑造為「友商」的投資環境，包括法規的鬆綁、同時不只是攬才，還要育才，才能在爭才、爭財的拔河賽中「撐」住。商總理事長賴正鎰則認為，雖然政府近來有在積極解決五缺等問題，但是力度仍不夠強，應再加速，特別是在育才方面，應給年輕人更多的優惠措施，鼓勵青年在台創業，不過，他認為，真正的問題還是在台灣的投資環境，企業在台灣幾乎都找不到投資機會。(工商時報)