巧克力是情人節代表性的禮物，今年台北晶華酒店和台北美福大飯店都打造出繽紛精緻的巧克力禮盒迎接情人節，將巧克力化成藝術品、珠寶般的禮品，甜蜜又吸睛。台北晶華酒店繼去年聖誕節與新加坡甜點皇后黃慧嫻（Janice Wong）合作，販售多款巧克力禮盒大受歡迎，情人節再度攜手甜點皇后，推出全球獨家的「Regent X Janice Wong心心相印」情人節限定巧克力禮盒，1盒有16顆穿著藝術彩繪外衣的心型巧克力，有草莓、杏仁、咖啡、榛果脆餅、海鹽焦糖等口味，另外還有風味獨特的馬六甲椰糖、叻沙檸檬草、柑橘威士忌、檸檬百里香等內餡；而外盒包裝以甜蜜的嫩粉為底色，搭配桃紅與紫色，讓巧克力更顯得優雅華麗，每盒1499元。台北美福大飯店則是即日起至3月14日推出「巧克力珠寶禮盒」，一樣是限量販售。主廚以「珠寶」與「愛情」為設計概念，製作出12顆切割漂亮的寶石造型巧克力和心型馬卡龍。除了一改以往馬卡龍的圓形外觀，製作出更符合情人節的心型馬卡龍，點心房黃伯欽主廚也設計了口感清新綿密的「茉莉柑橘馬卡龍」和粉色夢幻的「玫瑰覆盆子馬卡龍」，2款特別受女性歡迎的口味。珠寶造型的巧克力更是讓人眼睛為之一亮，俐落切割面宛如鏡子般的透徹，用來自法國有巧克力界「愛馬仕」之稱的法芙娜Valrhona巧克力為基底，搭上各款花茶及鮮果泥內餡，透過繽紛的視覺效果勾出浪漫氛圍，分別有「茉莉柑橘巧克力」、「春意花果巧克力」及「草莓香蕉巧克力」3種風味。一盒850元（原價1314元），需提早3日預訂。(中時 )