《金融時報》報導，歐盟執委會預定下周提出「數位稅」（digital tax）草案，瞄準谷歌、臉書及蘋果等矽谷科技大廠。相較於近年各國對跨國企業歐洲獲利課稅，這回歐盟鎖定的是歐洲數位營收，可能稅率為3％，估計每年將為歐盟創造近50億歐元（約1,815億台幣）稅收。據《金融時報》取得的提案副本，歐盟執委會將從三個類別的數位營收課徵數位稅，包括線上廣告營收、線上服務訂閱營收及線上數據銷售營收，稅率約在1％至5％之間。若以5％稅率估算，這項數位稅每年能為歐盟創造78億歐元稅收。但歐盟官員透露，歐盟執委會下周提出的草案可能將稅率設在3％，估計每年創造48億歐元稅收。根據提案副本，凡是全球年營收超過7.5億歐元且歐盟應稅營收在5,000萬歐元以上的跨國科技公司，都將列為數位稅課徵對象，因為這類公司在歐盟擁有「強大市場地位」，能利用網路效應及大數據賺飽荷包。此外，在歐盟單一會員國擁有10萬名以上用戶的數位公司也將列為課徵對象。歐盟執委會於提案中表示，傳統企業在歐盟負擔23.3％企業稅率，但跨國數位公司在歐盟僅負擔9.5％稅率，因此歐盟希望藉由數位稅來彌補這塊稅收漏洞。儘管近年各國普遍針對跨國企業獲利課稅，但在英、法等國力促歐盟改革稅法的情況下，這回歐盟執委會改變策略。英國日前已透露，政府打算針對企業數位營收課稅，而法國也在去年9月提出對科技公司課徵「平衡稅」的提案，獲得德國、義大利及西班牙支持。然而，數位稅草案勢必引來矽谷科技大廠抗爭，且歐盟企業稅率偏低的國家諸如愛爾蘭及盧森堡也可能持反對意見。外界也認為，歐盟稅法需要經過28個會員國投票表決通過才能立法，但這個過程向來費時又常因各國意見紛歧而受阻，因此難保數位稅何時能正式上路。(工商時報)