南臺科技大學AIoT智慧聯網產學聯盟企業夥伴意法半導體亞太公司、優納比網路公司、與佐臻公司等三家國際企業，為落實於日前所簽訂之產學合作備忘錄，日前於南臺科技大學舉辦研發設備捐贈暨產學合作啟動記者會，希望結合南臺科大研發能量，並整合物聯網與人工智慧的創新服務趨勢，共同與學術界邁向人工智慧結合物聯網之未來商機。意法半導體由亞太區副總Mr. Giuseppe Izzo代表宣誓將持續捐贈物聯網相關研發套件以做為師生後續研發與專題製作使用，並進一步可使用在南臺科大未來大學計畫或是專題導向的教學課程；佐臻公司由梁文隆董事長代表捐贈智慧眼鏡開發平台，優納比網路公司由邱賞恩總經理代表宣示啟動佈建Sigfox基地台於南臺科技大學，師生未來於人工智慧結合物聯網專題製作競賽、課程教學、產學研發與高齡大樓之照護場域可藉由Sigfox基地臺與Sigfox雲端平臺的連結，研發多樣性之人工智慧結合物聯網應用。南臺科大智慧聯網應用技術研發中心主任張萬榮與邱欲中、莊承鑫、劉雲輝、陳文山、李大輝、胡偉文等參與教師，現場展示多個使用意法半導體開發平台之穿戴式智慧眼鏡研發成果，包含可提升視障者行走安全、可偵測駕駛疲勞現象、可協助視障者慢性病辨識用藥、與可辨識具憂鬱症風險銀髮族群等多樣式應用之智慧眼鏡作品。張萬榮表示，佐臻公司將與智慧聯網應用技術研發中心共同組成研發團隊，將中心研發成果導入該公司智慧眼鏡的商業平臺，並藉由連接優納比網路公司之物聯網基地台與雲端平臺快速切入穿戴式智慧眼鏡之消費性電子市場。南臺科技大學校長盧燈茂指出，非常感謝聯盟企業夥伴肯定校方於人工智慧結合物聯網領域之研究成果。綜合人工智慧與物聯網的AIoT技術正重新塑造消費性電子產品之關鍵零組件、系統組裝、軟體介面、服務設計之產業價值鏈，在這一波AIoT的產業浪潮中將整合全校資源與所有聯盟企業夥伴成員一同擴展AIoT產業生態體系，並取得南臺科大在人工智慧結合物聯網之產學研發優勢地位。(工商時報)