為爭取納入美國232條款豁免關稅名單，我國首度對大陸鋼鐵展開「雙反」調查，但經歷一波努力後，台灣仍未列入名單中。財政部今（2）赴財委會就「我國對大陸鋼品進行反補貼及反傾銷調查」進行專題報告，立委賴士葆質詢時表示，過去都是業者反應後，才會啟動反傾銷調查，但這次卻是經濟部自己發動，「不擔心得罪中國這頭大象嗎？」經濟部次長王美花回應，大陸鋼鋁產能過剩，傾銷至其他國家，多年來都是被討論的議題，只是沒有國家有具體機制，此次美方是用自己國內法制定法律，防堵其他國家傾銷鋼鋁至美國，若沒有跟美方協調、完成一定條件，都會被課高關稅。王美花續指，我國工業局此次會主動發動反傾銷與反補貼的原因，也是因為美方不希望有轉運情形，擔心透過他國轉運到美國，因此進行防堵；只要調查符合WTO的規範，就不用擔心大陸有報復的問題，此外，各國也有許多「雙反」調查，也都沒有相關的報復措施。對於目前調查進度，財政部長許虞哲表示，財政部關務署已在4月16日公告，經濟部會在40天內做出認定，並將調查結果回復財政部。立委盧秀燕質疑，此次美國公布的豁免名單中，韓國、阿根廷、澳洲、巴西都納入了，為什麼台灣沒有？王美花表示，韓國跟美國有FTA，且韓國在美國進口汽車方面做很大的讓步；阿根廷、澳洲、巴西目前都只是暫時豁免。因為美國要談的國家很多，王美花表示，我國還沒納入可能是因為還安排不出時間來談，政委已經去美國溝通了，也在持續努力中。許虞哲也認為沒有納入豁免名單「感到失望」，但部分名單仍沒有完全定案，預期相關機關仍會繼續爭取，「團隊仍很有信心」。(工商 )