台股昨（24）日拉回量縮，短線漲多個股進入整理，仍不乏個股人氣可用、表現出色，如友達（2409）爆量大漲逾4％，成交量較前一日倍增、逾38.6萬張；新光金（2888）成交量維持約5.5萬張水準，股價收小紅、力抗大盤跌勢，2檔相關權證也多有受惠，交投熱絡。友達昨日大吸買盤進駐，其中，外資擴大買超力道，自前一日的1.9萬張、一舉提高至16萬張，投信與自營商也同步買超，法說會前夕布局的意味濃厚。法人預估，友達去年底現金水位有機會挑戰歷史高點，本季獲利樂觀，現金水位與每股淨值將持續提升。面板廠去年獲利大好，友達前3季稅後盈餘281.6億元，第4季維持獲利，去年可望成為友達2007年後獲利最好的一年。新光金同樣獲外資青睞，外資年初來一路狂敲，至昨日累積買超23.9萬張，單日買超逾2.4萬張，可見外資對新光金後市寄予厚望。新光金去年獲利110.8億元，年增翻倍、逾121.6％，子公司新光人壽全年獲利68.3億元，較前年呈數十倍成長，表現驚人，且新光金強調，新壽去年完全無出售大額資產，本業體質已逐步朝正向發展，去年新壽新契約保費達逾1,100億元，穩居市場前五大地位。新光金指出，企業整體營運開始往正向移動，希望能帶動正向循環，今年大環境有利金融業，預期今年獲利也能在一定水準之上。華南永昌證金商部表示，在篩選上，選擇以價外20％至價內10％區間的權證為主。更多權證資訊可上「華南永昌權證網」（http://warrants.entrust.com.tw/）查詢。(工商時報)