中美貿易戰況一觸即發，美股四大指重挫下，台股難置身事外，今帶量下跌，盤中最低一度觸10758.06點，又以電子股最為慘重，主要是因為中美貿易戰一旦引爆，電子股遭點名恐受創嚴重，終場台股收跌182.51點、報在10823.33點、成交量為1455.24億元，失守月線、季線；台股本周周線翻黑、本周跌204.37點。電子權值股今在中美貿易戰震撼下，幾乎無一倖免，股王大立光(3008)盤中最低3400元，跌幅5.42%，寫下今年新低，終場收在最低點，台積電(2330)今跌破月線，但守住季線，收在245元，鴻海(2317)遭點名身為最大電子代工廠，也將成為中美兩強相爭之下的苦主，收在今日最低90.4元。華南永昌投顧董事長儲祥生就指出，中美貿易大戰目前基本上還沒有完全定案，只是一個備忘錄，包括商品詳細品項以及還有60天的諮商期，顯示川普除為了要為即將到來的期中選舉做一些動作外，更大的成分就是想要假設與大陸談判前，先拉高姿態，增加談判籌碼，當然，目前中美貿易大戰煙硝味瀰漫全球，確實是對全球金融市場不利，未來較多的可能是雙方各退一步，假設雙方皆不肯讓步，則衍生問題範圍不容小覷，包括美國出口到大陸的穀物、玉米，甚至是蘋果(Apple)電子產品、波音飛機等，都會被課重稅，就大陸來說，亟欲前進美國市場的華為、小米等也恐受到不小衝擊，可以說是「兩敗俱傷」。儲祥生就指出，就台股來說，中美雙方的貿易戰火，台灣夾在中間，預計包括電子零組件，或是在大陸製造銷往美國的服飾、玩具、鞋業等也將為受害者。就台股技術面來說，現階段5日線已由上往下跌破10日均線，加上9日KD指標目前仍持續向下當中，短線對於多方較為不利，加上中美貿易戰未完待續，外資法人恐將採取觀望態度，後續台股恐轉向保守表現。從周線來看，本周指數回檔204點，周K線出現中長黑，且K線的上影線比下影線長，顯示短線逢高賣壓增大，雖然指數回檔尚未破壞周技術指標的多方趨勢，但本周開始即將進入去年財報密集發布期，通常越晚發布偏向弱勢的機率將偏高，再加上國際上美、中兩國的貿易保護戰爭仍未見趨緩，整體國際環境相對偏向弱勢格局下，操作心態不宜過度積極。(時報資訊)