高雄市觀光局再攜手旅行、航空及飯店業者拚觀光，市府觀光局繼去年攜手遠航針對小三通推出「2788」專案，熱銷超過5,000套組合產品後，昨（31）日更與旅行公會、遠東、華信、立榮等3家航空業者，及國賓等飯店合作，推出「高澎金滿座」國旅自由行產品，並強打「澎湖或金門往返高雄機票加酒店加好玩卡遊程」超值產品，希望再創佳績。「高澎金滿座」國旅行程記者會活動，昨日由觀光局長曾姿雯主持，邀請高雄市旅行公會理事長吳盈良、高雄市觀光協會理事長黃金祥及相關航空、飯店業代表參加。曾姿雯致詞表示，這次領先全台推出的「高澎金滿座」行程，結合三大航空、精選觀光飯店及高屏澎好玩卡，推出破盤價套裝產品，相當具有競爭力，且能刷國民旅遊卡購買。旅客無論是從澎湖或金門出發，或高雄到金、澎兩地，只要選購「高澎金滿座」產品，直接下殺近5折，平日最低每人只要2,788元起，且搭配五星級飯店只要3,399元起。曾姿雯強調，這次特與交通局合作，讓來到高雄的離島民眾有更多觀光體驗，包括贈送前168名來自澎湖與金門的民眾免費搭乘高雄大眾運輸工具及台灣好行，包括高雄捷運一日無限搭乘、免費搭乘愛河貢多拉船一次、台灣好行高雄大樹祈福線一日無限搭乘。為呼應中央「2018海灣旅遊年」政策，市府觀光局延續「高屏澎好玩卡」跨域觀光行銷政策，今年推出「高澎金滿座」，讓澎湖、金門兩地民眾有機會體驗漫遊高雄，且國內民眾也能從高雄前往金澎兩地觀光旅遊，對國內旅遊可望注入一劑強心針。(工商時報)