離岸風機系統商MHI Vestas亞太總部將落腳台灣。MHI Vestas昨（28）日宣布，將來台設立亞太區總部，預計最快6月成立，同時也透露，規畫在台設立風機組裝廠，目標2022年前設廠。這將是繼Siemens Gamesa之後，第二家來台設立總部的風機系統商，全球前兩大風機系統商亞太區總部，都落腳在台，台灣儼然成為亞太離岸風機聚落。MHI Vestas昨天也宣布與4家本土供應鏈合作夥伴簽署合作備忘錄，未來中鋼機械有望成為MHI Vestas風機塔架製造商；天力成為風機葉片製造商；上緯負責提供複合材料、樹脂原料；至於台塑則有望成為風機葉片製造原料供應商。MHI Vestas執行長柯法洋（Philippe Kavafyan）指出，北美和亞洲將是未來離岸風電的新興市場，兩邊總部都在同步籌備中，位於台灣的亞太區總部可望成為MHI Vestas在歐洲外第一個海外總部。風機葉片大廠天力離岸風電董事長林逸傑也宣布，將在台中港設立風機葉片工廠，發展自主離岸風電供應鏈，預期創造至少600個工作機會。天力為全球前十大風機葉片製造商，已生產超過1萬支風機葉片。MHI Vestas為全球第二大離岸風機系統商，僅次於Siemens Gamesa，柯法洋表示，MHI Vestas離岸風機市占率在25％至30％間，已在全球各地建置逾1千支風機。除了CIP、中鋼計三座風場宣布由MHI Vestas成為風機優先供應商外，據悉，力麗集團、日商丸紅株式會社、台汽電、天力離岸風電合作開發的28號風場也屬意由MHI Vestas供應風機，力麗集團子公司台灣綠色電力總經理李建勳表示，風場初步規畫採用8MW或是9.5MW風機。(工商時報)