2018年1月22日，InfoPower英丰寶資訊正式推出PENTAmarketing五略行銷服務，專為中小型企業打造，提供數位化五大面向、八個模組的全方位雲端服務，協助解決數位化行銷及業務行動管理上所面臨的新時代挑戰。現今數位浪潮襲捲各產業，如何在趨勢中乘著浪潮前進堪稱致勝關鍵。但面臨預算、IT人才與技術等條件較不足之因素，台灣中小型企業大多仍停留在傳統作業階段，數位化轉型普遍不足。麥肯錫曾於2017年9月27日發表「台灣刻不容緩的數位化課題」研究報告，對台灣數位轉型落後的狀況提出示警，更顯示因此導致生產力停滯不前和競爭力下降的危機。InfoPower瞭解智慧經營、雲端管理的重要性，因此PENTAmarketing分別以「精準行銷CRM」、「數位行銷」、「銷售歷程管理」、「行動商務」、「大數據分析」五大數位化服務作為重點，針對行銷、業務人員及管理階層量身訂做，致力導入以大數據分析與行動應用為核心的智慧型數位化應用。研發團隊依據過往累積的豐富經驗，費時多年終於鑽研開發成功與中小企業見面。PENTAmarketing秉持不改變使用者原有使用行為，化繁為簡，將系統推向全方位自動化。更將使用者經驗、流暢度、介面設計落實於軟體應用中，希望透過簡單和方便的使用體驗，協助企業以原有的工作流程與方式，重新檢視顧客關係管理，利用會員行銷eDM個人化發送、業務歷程智慧型控管等方式，達到精準行銷、整合性宣傳及創造更流暢的業務推廣效果。PENTAmarketing官網亦開設專欄文章專區，六大主題含括「大數據精準與行銷」、「精準行銷CRM」、「銷售歷程管理」、「數位行銷」、「解析雲端」、「中小企業管理」。定期編寫發布關於數位雲端的資訊，提供中小型企業獲取相關知識。在品牌命名上，「PENTA」即為「五」之意，代表本品牌五種業務行銷工具。《國語‧鄭語》記述：「五行相雜以成萬物」，其象徵天地萬物都在金、木、水、火、土五種結構的基礎上形成，五行學說更含括人體五臟和天地的對應關係，另有東、西、南、北、中的五方觀念。PENTAmarketing 將此意象帶入產品中，代表五略精心打造的五大面向的數位化，更體現科技來自人性的研發理念。此外，五略的五角形概念發想則來自美國國防部──五角大廈The Pentagon，乃是美國國防單位的運籌帷幄中樞。商場即戰場，中小企業的經營如同作戰，亦應有個雲端運籌戰略中心，協助統籌管理各方資訊，方能在激烈的競爭中獲得勝利。InfoPower總經理林哲斌表示：「PENTAmarketing的價值為『務實』、『簡易』、『彈性』、『快速』，它具有自動整合、易學易用的便利特性，並可依各企業需求分模組購買，相信在不久的將來，當中小企業客戶想到數位化時，便會自然聯想到PENTAmarketing五略行銷服務。」為慶祝服務正式上市，目前開放系統免費試用，歡迎前來官網註冊體驗。更多詳細資訊可至PENTAmarketing五略行銷服務官網查詢。http://www.penta-marketing.net/。五略行銷影片：https://www.penta-marketing.net/training。更多專欄文章知識：https://www.penta-marketing.net/blog。（資料來源：英丰寶資訊股份有限公司）(工商時報)