全球電商市場蓬勃發展，但國內人才供不應求，台北市首推「台北市大專院校跨境電商產學合作計畫」，攜手Amazon、Alibaba、eBay國際電商平台、30家外貿企業及國內5間大學，組成跨境電商產學合作聯盟，透過實戰訓練及組隊競賽方式，縮短學用落差，培養即戰力人才。根據「2018年台灣跨境電商環境調查」發現，台灣仍有7成的外貿企業尚未採用跨境電商模式拓銷國際市場，其中有5成企業認為「欠缺人才」為主因，因應產業趨勢，北市府14日舉辦「北市大專院校跨境電商產學合作計畫」，宣布串聯產官學資源，補足電商產業需求。學校部分，包含國立台北商業大學、中國文化大學、德明財經科技大學、銘傳大學、台北海洋科技大學等5校參與，陳同學表示，將前往公司受訓2個半月，期末也會有成果競賽，希望累積實戰經驗。Viewider業務暨行銷總監高慶俞表示，電商產業變動速度快，學校課程無法即時跟進，學生也缺乏實作經驗，此次計畫每間企業以6個學生為一組，以競賽方式刺激思考，若表現良好，未來也有機會進入產業發展。產業局長林崇傑表示，本次參與的30家外貿企業，領域橫跨3C、美容與化妝、汽車零配件及民生消費品等，期盼透過產學合作，讓學生畢業後直接就業，成為具即戰力的跨境電商人才。(中時 )