俄羅斯股市受到美國6日針對俄羅斯所推出的新一波制裁措施影響，9日出現重挫走勢，RTS指數出現重挫11.4％，盧布兌美元則貶破60。野村投信表示，俄股重挫主要因市場擔憂地緣政治風險，及美國對俄羅斯企業制裁造成更廣泛的負面影響；短線由於不確定因素多，且全球市場波動仍大，俄股短期內偏保守看待，不過，就基本面與評價面而言，中長線投資已具備不錯吸引力，建議投資人可分批布局。野村大俄羅斯基金經理人紀晶心表示，美國首次針對俄國業務跨及全球的上市企業進行制裁，，以俄鋁為例，就財務面而言，無法與美國銀行業往來可能導致美元債務部位出現違約，就股價而言可能因跨境投資人無法買入股票導致股價大幅波動。而未在名單內的眾多上市企業與領袖們，未來皆可能在另一波制裁被納入。此外，此次制裁將引發連鎖效應，敘利亞空襲、前情報人員毒殺等政治事件導致俄羅斯與歐美關係再次惡化，讓過去一度期待川普與普丁握手言和的投資人期待落空，歐盟是否會比照增加對俄制裁需留意。又俄羅斯總理梅已要求政府立即起草反制計畫，並支持被制裁的企業（例如俄鋁員工人數達5萬多人，俄羅斯政府將不會坐視俄鋁出現營運危機），美方亦可能新增更多制裁。紀晶心指出，依過去經驗，反制措施容易導致雙方關係更加緊張，並降低國際投資人對於俄羅斯風險性資產的興趣；由於俄羅斯為今年表現領先市場，過去兩年盧布升幅亦強勁，且在新興市場基金部位中，經理人對於俄羅斯多為增持部位，利空紛擾將使得潛在賣壓沉重。雖然短線看法趨於保守，就中長線展望而言，油價與能源股將主導俄羅斯經濟與股市發展。以目前制裁內容而言，對俄羅斯實體經濟影響有限，原物料出口佔俄羅斯GDP比重13％，其中鋁礦出口僅佔GDP 比重0.3％，俄鋁與相關企業暫停出口對於俄羅斯經濟影響微小。此外，經過數年制裁，俄羅斯FDI（外國直接投資）已逐漸復甦，外匯存底扣除舉債需求佔GDP比例達20％，在新興市場中排名前三，這來自於油價危機後政府啟動的進口替代政策與基建擴張，成功扭轉衰退。今年1月起信評機構亦陸續將其主權評等展望由穩定上調至正面，雖然信評可能因制裁而調降，但歐美對俄制裁已非首見，由內需復甦帶動的經濟與財政穩定才是關鍵。紀晶心指出，目前RTS指數本益比為7.1倍，五年平均值為6.7倍，目前本益比已是2017年6月油價觸底以來的新低，評價面相對具吸引力。至於基本面，俄羅斯OECD領先指標持續在復甦的軌道上，預估今年俄羅斯經濟成長可望達1.85％，僅較稍早的1.9％微幅下修。因此，俄股目前已具備中長線投資價值，但短線市場波動較大，且國際雜音仍多，建議分批低檔介入，未來仍須持續觀察是否會有第二波或更多的制裁措施。(工商時報)