國際政經數據分析：2月份全球製造業指數受到整體進入傳統淡季下，指數出現下滑，其中，中國製造業指數下滑至50.4，創近期新低，雖為春節季節因素，但隨著整體美國關稅制裁措施陸續出爐，後續復甦力道值得觀察；台灣1月外銷訂單年增呈現連18紅，但相較去年12月出現明顯下滑，顯示本季經濟狀況出現回檔整理。盤勢分析：本周指數先上後下，上半周指數持續反彈，盤中高點已把2月6日所出現10,761～10,855點，帶量長黑的往下跳空缺口完全回補，原期待缺口回補後有機會克服月線反壓，但美聯準會（Fed）主席鮑爾預期今年升息將加快，加上MSCI季底調整、大幅回檔，周線下跌96點，K線收黑且留下黑K棒，近周線的量價似乎不佳，中期盤勢仍有整理可能。就日線來看，周五指數在道瓊連3天明顯回檔衝擊下，跳空跌破季線支撐，但收盤還能收穩在5日線之上，且台股相較國際股市，近期回檔幅度較小，因此，若下周美股能回穩，台股有機會在短期均線上止跌反彈，不過，由於月線目前仍扣抵高檔區，因此，上檔賣壓仍大，操作不宜躁進。外資近期在台股表現相對保守，主要反映美股仍持續大幅波動，整體在新興市場操作仍顯保守，預期美股止跌前外資不易大幅偏多，但近期內資卻在加權指數大幅拉回後持續偏多操作，投信站在買方，主力大戶也持續在強勢股偏多操作，導致櫃買指數明顯較加權指數強勢，因此，短線將維持內外資對作格局，具有題材的強勢族群維持強者恆強態勢。選股方向：由於大陸水泥報價於春節前跌幅已明顯趨緩，預期年後價格上漲機會高，近期中國水泥股也受到美股反彈激勵，股價紛紛出現上漲，加上今年公信部仍嚴禁新擴產能，供給側改革為水泥產業營利之核心，短線有機會在基本面不錯下出現反彈。另外，受到央行新任總裁楊金龍認為適度通膨是可以接受，加上美Fed新任主席鮑爾預期今年升息有機會超乎預期下，以內需為主的食品族群近期也有機會受惠通膨題材表現，且原本2月食品股就是因為春節假期效應加上相關售價（如肉品、飼料等）上漲激勵，營收、獲利表現可以期待。至於在電子族群中，我們認為5G、物聯網族群可以關注，5G頻段高、訊號穿透力弱，且覆蓋面積小，因此目前針對小型基站的需求，勢必增加。IEK預估，2017年基站出貨1,399萬台，到2019年則達2,243萬台，另外根據GSMA協會預測，到2020年全球互聯設備將會到達270億個，其中100億個為移動連接設備，NB-IoT將因此加速商用規模，近期在世界移動通信大會（MWC）展覽下，相關商機也可期待。(工商時報)