台中市議會26日進行觀旅局「中台灣元宵燈會」專案報告，市議員邱素貞建議燈會預算可研究提前一年編列進行審查，按照通過的預算妥善規劃發包施作，讓隔年初的燈會活動能夠更有效益，小提燈製作發放更順利圓滿完成。今年的元宵燈會，市府依原編列的3800萬去發包，但是預算審查過程就有議員說要刪減800萬，而且遲遲不通過預算，這個星期五就是元宵節，因燈會預算不確定性，讓整個燈會規劃施工期程大亂，小提燈來不及做，燈會效果也打折扣。邱素貞詢問觀旅局長陳盛山為何燈會預算要增加800萬元？陳盛山指出，燈會預算要增加800萬，就是市府要拉近城鄉發展，近三年在清水增加一個燈區，並回應海線議員及民眾的期待增加燈區的布燈數量及豐富晚會節目，讓燈區更有可看性吸引更多的遊客。小提燈標案，去年11月20日辦理評選會議選出廠商及小提燈樣式，12月6日辦理議價保留決標，原本是可以開始籌備施作，但定期會、臨時會一直沒審查通過預算，讓廠商沒信心，最後雖然用延續性預算決標，已經來不及在過年前做出20萬個配送出去。邱素貞表示，元宵燈會是傳統重要節慶，每年在年初就要舉辦，而且過年前就要送小提燈給民眾，原台中市政府及合併後市政府的總預算，10幾年來幾乎沒有到2月尚未通過，也幾乎從未有議員說要刪減。為了提升活動品質及效益，避免因當年預算審議不順利影響燈會舉辦，邱素貞建議燈會預算可以研究提前一年編列進行審查，按照通過的預算妥善規劃發包施作，讓隔年初的燈會活動能夠更有效益，小提燈製作發放更順利圓滿完成。(中時 )