全球最大汽車半導體解決方案供應商恩智浦半導體（NASDAQ：NXPI）與汽車作業系統阿里巴巴AliOS宣佈正式簽訂策略合作備忘錄(MOU)。雙方將在智慧互聯汽車領域展開技術及商業上的全面合作，加速AliOS汽車作業系統及恩智浦車載資訊娛樂平台和解決方案在汽車製造商的佈署，預計在2020年前實現搭載AliOS作業系統與恩智浦平台的車載資訊系統達百萬台。恩智浦半導體執行副總裁暨汽車事業部總經理Kurt Sievers表示，汽車產業正邁入一個以新一代行動網路技術及人工智慧為基礎的變革，這將加速智慧互聯汽車的發展。阿里巴巴在智慧作業系統領域的研發、創新和應用佈署皆具有領先優勢，而恩智浦在汽車電子領域擁有全球領先的技術及經驗，期待恩智浦先進完整的資訊娛樂解決方案與AliOS的密切合作，能加快全球智慧互聯汽車產業生態的建立與發展，共同推動汽車產業的全新變革。AliOS總裁胡曉明指出，AliOS近三年持續推動汽車智慧化及互聯化的升級轉型，希冀幫助汽車製造商和消費者提高用戶體驗。本次合作僅是開始，未來我們將繼續推動汽車智慧化，以及城市、道路與基礎建設的數位化。恩智浦是全球安全互聯汽車領域的領導者，我們期待雙方合作為汽車打造功能強大的基礎平台，盡早實踐更多的先進技術，降低車商量產智慧汽車的門檻。我們期待透過生態系統的共同合作，重新定義未來汽車。」作為全球領先的汽車作業系統，AliOS於2017年底進行了全球最大規模的汽車空中下載（Over-the-Air；OTA）升級，目前已有逾50萬輛車完成安裝，每日使用率高達99%。據賽迪顧問(CCID Consulting)統計資料顯示，在2020年中國車聯網市場規模將達2,000億元，智慧互聯汽車市場將蓬勃發展。可以預見在創新科技的引領下，整合智慧語音交流、免下車行動支付、車輛組隊、美食地圖、雙盲導航、交通狀況資訊提醒等智慧操作於一體的全新駕駛體驗，將成主流趨勢。(時報資訊)