2017年新店區業績冠軍，信義房屋郭昭緯去年不僅業績翻倍，更選上店長，豐收滿滿，如今已升任景美女中店店長，郭昭緯表示，自己也曾歷經過一百多天零業績的日子，但定下心來審視自己，越是以成交為目的，越是讓客戶遠離自己，決心站在客戶的立場，以「把客戶服務好比成交更重要」為目標，果然交出好成績！高職夜間部補校畢業後，郭昭緯就過著每天做二份工作的生活，舉凡擺地攤、工廠學徒、甚至禮儀師…..等，經歷過十數種工作，每天日子只有不斷的上班、賺錢，卻感覺不夠踏實、太短視，某一年，郭昭緯看到媽媽忙著張羅家裡過年辛苦的模樣，突然覺得多年單親照顧孩子的母親年紀大了，自己也該打拼讓媽媽享福，至少停止租屋的日子，買一個屬於自己的家，打定主意反轉人生，郭昭緯以加入信義房屋為目標，25歲再重返校園，苦讀4年獲得大學文憑，順利加入信義房屋。過去工作經驗豐富，甚至曾經服務亡者，讓郭昭緯面對人群不害羞，對人生也更豁達，覺得沒有事情可以把自己打敗，曾經一位客戶要賣屋，但因為四個所有權人分居四地，雖為兄弟姐妹，卻因同父異母，彼此間猜忌甚深，又對房仲業務十分不信任，加上房屋老舊狀況不佳，銷售難度非常高，郭昭緯不間斷帶著資料與四位所有權人溝通，以專業消弭對方的不信任感，再依照房屋狀況，找尋有土地需求的買方，果然媒合成功、順利銷售，客戶異常感動，也對郭昭緯勤奮努力的態度留下深刻印象。曾歷經過破百天都沒業績的郭昭緯說：「這份工作『心』很重要，如果服務客戶總是在商言商，那麼客戶也會對服務費斤斤計較，但只要站在客戶的立場，為客戶著想，為他們解決問題，他們會認為服務費是給予我最合理的報酬。」，就這樣誠心服務客戶，讓郭昭緯2017年業績大爆發，目前已升任店長的他，面對新挑戰也豪無畏懼，未來將持續秉持初衷，帶領同仁一起往前衝。(中時電子報)