兩岸雖然在蔡政府上台以來，官方中斷交流，在大陸主推「一代一線（青年一代、基層一線）」下，兩岸民間交流看似熱絡，但有台青指出，台灣有仇中的聲音，然而在大陸也有仇台的聲浪，大陸官方在讓利給台灣民眾的同時，大陸民間不乏有應該公平競爭、為何獨厚台胞的質疑。所以，台灣不應該一邊拿了陸方的好處，一邊又有仇中的情緒，兩岸應當嚴防並克制，勿讓仇視的氛圍形成。6日國民黨智庫國家政策研究基金會舉辦「青年發展交流論壇」，由前教育部長、現任台灣教育大學系統總校長吳清基等人主持，旨在討論兩岸青年的就學與就業等問題。與會的台灣大學國家發展研究所研究生何天陽認為，兩岸在經貿文化與教育上，因台灣不同政黨執政會有不同定調，導致兩岸之間有不穩定的因素，影響到了兩岸青年在兩岸間就業與就學的情況。何天陽表示，近年來，台灣有仇中的聲音，然而在大陸也有仇台的聲浪，大陸官方在讓利給台灣民眾的同時，大陸民間不乏有應該公平競爭的想法。所以，台灣不應該一邊拿了陸方的好處，一邊又有仇中的情緒，兩岸應當嚴防，勿讓仇視的氛圍形成。新北市中華青少年文教藝術交流協會總幹事郭開文則指出，兩岸之間的許多隔閡是因為優惠政策所造成的，台商在沒有優惠政策的保護之下，難以與具有競爭力的陸企競爭，產業結構升級是台商需要努力的方向。他指出，兩岸要找到真正能夠合作的切點，譬如大陸有舞台，台灣在技術上、商業上與創意上具有競爭力，只要雙方有良好的媒合，不需要有太多政策保護，台商與台生也能夠好好在大陸發展。與會者們普遍認為，兩岸在這一年半來官方零互動，雙方近期衝突頻傳，導致對立加劇，僵局難解，影響了兩岸青年透過正式管道解決在地發展權益問題的機會。台灣有仇中人士不斷抹黑大陸，或是誤導台灣民眾對大陸的認知，仇中並不利於兩岸的交流，台商與台生更是仇中情緒下最易受到波及的群體。(旺報)