綠川整治有成，台中市政府水利局舉辦「川游不息-綠川展二○一八」，要讓民眾對綠川有更進一步的認識，展覽自即日起至3月11日在台中市役所展出，規劃五大主題展區，以不同媒材表現綠川的印象，帶領民眾從味覺、觸覺、視覺、聽覺、嗅覺等五感知覺去認知河川，感受鳥的視野、河的旋律、花草的氣息、川流的質地、土地的豐味，把對綠川的記憶找回來。水利局長周廷彰表示，「川游不息-綠川展二○一八」展由知名策展人嶺東科技大學許哲瑜及郭中元老師共同策劃，並由林強、Barkher與DJ ALLOWILL、游璨賓、良根、洪添賢、施真穎、徐至宏、黃湘、葉依柔、陳小曼、張皓福、廖浩哲、川顏團隊等跨域藝術家共同創作，以食材、河墨水、插畫、聲音、花藝與影像等不同媒材表現綠川的五感印象，帶領觀眾認知河川、城市與人的關係。展演空間以一條水域的形式，解構成五個展覽主題，行走在展場間如同循著水域的脈絡流動，就像進行一趟融合真實與想像的河川旅行。歡迎民眾前往台中市役所參觀綠川展，也能至全新完工的綠川水岸散步遊憩，見證新盛綠川的到來。除了綠川，柳川先前也已進行整治，美麗親水環境成為打卡熱點，水利局並在柳川周邊舉辦「創意藝術光景展覽」，展出超大禮物盒、浪漫鬱金香、玫瑰花海、橋下光廊道及七彩愛心樹等光景藝術，展期自即日起至3月4日，展覽期間每日點燈時間為17時30分至22時。水利局表示，民眾不妨利用假日到中區走走，看完綠川展後，還能到柳川逛逛，欣賞美麗的親水河岸，感受舊城魅力。(中時 )