日前有立委質疑有些公益信託的基金會，是假公益、真避稅？其中公益信託林堉璘宏泰教育文化公益基金會也被點名。宏泰建設機構執行常務董事林鴻南昨日以該基金會執行長的身分說明，「我們只作該作的事，捐助金額已超過5億元」，強調做公益的決心。林堉璘宏泰公益信託被點名，自2015年成立以來，多次提高公益信託的捐贈，累計捐贈303億元，且多數為股票捐贈，但過去3年的公益支出，卻只有3.19億元。林鴻南昨天說明指出，公益信託成立近3年，共捐贈超過5億元，捐助對象包括八仙塵爆、台南震災、台東風災等重大社會危難事件：2017年還捐贈包括離島在內的全台各地、空軍救護隊等合計157組自動心肺復甦機，未來將持續擴大教育領域的獎助。林鴻南表示，父親林堉璘做事情很有前瞻性，要做任何決定前一定是深思熟慮，決定以後就很堅持、貫徹到底。「他很清楚，不管做任何事情，一定會有人批評，但他不會被外界影響。」「全台千億地王」宏泰機構董事長和創辦人林堉璘，才在2015年把近300億元資產交付信託，並正式成立的「公益信託林堉璘宏泰教育文化公益基金」，昨天下午和財團法人林堉璘宏泰教育基金會舉辦的第二屆「堉璘台灣奉獻獎」。據悉，「公益信託林堉璘宏泰教育文化公益基金」背後已交付信託的資產，包括：信義計畫區松壽路上的A14（ATT 4 FUN）、A16、A17（威秀影城）、A19（NEO 19）共4棟，敦化北路、民生東路口的宏泰世界、宏泰世紀2棟，總計超過1萬坪以上的土地，加上幾家公司的股票。市場估計，若以重估後的市價來看，林堉璘的松壽路4棟、超過6千坪的大樓，價值將超過1,000億元。每年租金收益和滋息，估計上看10～15億元。(工商時報)