大陸電商巨頭阿里巴巴昨（14）日在台灣舉行電商高峰會暨十大網商決賽，會前宣布由立晟油壓、艾爾金等公司入選決賽，排名將在今天公布；另外，阿里也公布台灣網商特別獎項，由新科企業獲創業標竿特別獎，源豐本工業汽車則獲品牌再生特別獎。阿里巴巴國際交易市場昨（14）日在新北市舉辦為期兩天的「2018台灣B2B電商高峰會暨十大網商決賽」，會議除邀請兩岸電商領域專家、業者參與座談，亦選出第四屆阿里巴巴B2B台灣十大網商，所涉商品涵蓋精密零件、汽車周邊用品、美妝、醫療紡織、模具、食品烘焙設備等。根據主辦單位提供資料，此次台灣十大網商前5強分別為立晟油壓、艾爾金、邑軒實業、美德向邦、鴻益國際實業，前述企業將在今天的十大網商決賽中，進行排名賽；6～10強得主則為米莎資國際、美科實業、通產工業、順灃工業、瑞克儀錶。上述企業有不少是透過阿里巴巴B2B平台首次打開海外市場，直接與國外客戶接觸。例如生產油壓閥的立晟油壓公司，即是在第二代翁瑋聰接班經營後，讓近30年純內銷的傳統工廠成功外銷，短短5年內已開發40個國家、160家客戶。阿里巴巴B2B台灣總經理傅紀清昨表示，互聯網加速資訊流通及數據累積，他建議台灣中小企業可以將阿里巴巴B2B平台提供的數據分析並活用，藉此將可以更清楚知道哪些市場在找哪些產品，又有哪些產品面臨衰退，甚至回頭檢視產品是否還符合市場需求。根據經濟部今年1月的統計顯示，台灣2017全年外銷訂單金額達4,928.1億美元，創下歷史新高，訂單年增率10.9％，暌違2年之後再現正成長，預期今年的外銷商機持續看漲。除了十大網商，高峰會還公布特別獎企業，分別為新科企業（創業標竿特別獎）、源豐本工業汽車（品牌再生特別獎）、萬潤行貿易（百折不撓特別獎）、廣協（老兵創新特別獎）。(工商時報)