陸股改善體質步入快車道。中國人民銀行行長易綱11日在海南博鰲論壇上宣布，年內將推動的12大金融開放舉措，包括5月1日滬深港通規模將擴大4倍、開通滬倫通。專家認為，擴大滬深港通限額規模有望加快A股入摩（MSCI新興市場指數）腳步，滬倫通則能擴大引資、改善A股體質，對正在「脫歐」的英國來說，也是雙贏。易綱表示，為完善陸港兩地股市互聯互通機制，將從5月1日起，把互聯互通每日額度擴大4倍，此外在中英兩國努力下，滬倫通準備工作順利，雙方爭取於2018年內開通「滬倫通」。大陸證監會指出，將滬股通及深股通每日額度分別調整為520億元人民幣，兩地港股通每日額度分別調整為420億元人民幣後，有助於境外長期機構投資者參與A股市場，維護市場安全平穩。市場人士進一步分析，去年明晟公司（MSCI）宣布將A股納入MSCI新興市場指數時，為緩衝滬港通、深港通尚存的當日額度限制，分兩步驟實施初始納入計畫，預計開放後，MSCI可望加快A股入摩腳步。滬倫通方面，光大銀行資管部首席策略分析師滕飛說，倫敦作為老牌金融中心，脫歐步驟開始後，面臨歐洲他國金融機構總部搬遷、法蘭克福等新興金融中心崛起壓力，此時加大與中方合作，不失為雙贏的選擇。除此之外，滕飛認為，滬倫通提供國內投資者更多元的選擇，也讓國際投資者有更多參與大陸經濟高速成長過程的機會，並改善目前A股結構，增進投資者多元化和整體的穩定。(旺報)