在騰訊、百度等競爭對手相繼投資新創車企後，阿里巴巴不甘示弱，聯手其他機構以22億元人民幣（下同）參與小鵬汽車B輪融資。這是阿里巴巴在汽車領域至今最大規模的投資，也讓大陸百家爭鳴的新創汽車產業面臨更激烈的競爭。全天候科技報導，小鵬汽車昨（29）日宣布，獲得規模22億元人民幣的B輪融資，這筆融資由阿里巴巴、富士康、IDG資本聯合領投，雲峰基金、Apoletto和中金公司等機構跟投。此前阿里巴巴已經參投過小鵬汽車A+輪融資，據傳投資規模為數億元，據工商資料，阿里巴巴旗下投資公司杭州阿里創業投資有限公司擁有廣州橙行智動汽車科技有限公司（小鵬汽車）逾10％的股份。小鵬汽車董事長何小鵬與阿里巴巴關係匪淺，何小鵬是UC公司創辦人，UC在2014年併入阿里巴巴，何小鵬也出任阿里移動事業群總裁，於2017年從阿里離職，出任小鵬汽車董事長。以特斯拉為首，全球新創車企以主打新能源、自動駕駛、車聯網等新技術為特點傾巢而出，大陸也有多家知名新創車企競爭，由於造車成本高昂，獲得資本、技術支持成為脫穎而出的關鍵。例如蔚來汽車、威馬汽車均曾獲得騰訊、百度2家大企業的投資。何小鵬昨表示，這輪融資是公司發展的重要里程碑，融資是互聯網造車生存發展的關鍵，獲得科技實力深厚的阿里巴巴支持也尤其重要。而公司曾在今年初CES中亮相的純電動SUV小鵬汽車G3，今年即將上市。何小鵬出任董事長後，小鵬汽車已聘請包括特斯拉、京東、P&G等知名企業的高管加盟，公司規模也破千人。小鵬汽車G3也與博格華納、米其林、Adient、博世等知名汽車零件供應商合作。何小鵬去年底在內部信中曾說：「雖然在今（2017）年的融資競賽中只能排到第二，但是我想自豪的和大家說，我們的效率／投入產出比絕對行業第一，更何況，這些融資並不包含土地、政策等更多無形的價值。」(工商時報)