有全世界最尊貴威士忌美譽的大摩（The Dalmore），秉持著「老酒銀行」稱號，持續以其珍稀窖藏與工藝推出高年份產品，繼過去兩年連續發表大摩35年與大摩40年兩款高年份威士忌之後，今年特別選在台灣舉辦大摩45年單一麥芽蘇格蘭威士忌的全球新品首發，消息一出，除了吸引台灣品酩家的注意外，更成了全球收藏家競相詢問的話題。最近幾年，大摩在全球威士忌領域屢創佳績，除了素有「神之鼻」美譽的大摩首席釀酒師理查．派特森（Richard Paterson），因去年適逢入行威士忌產業第50周年，而隨之推出全球限量50瓶的大摩50年大師典藏單一麥芽蘇格蘭威士忌。除了因慶祝而生的特別版大摩50年，品牌旗下高年份威士忌也依然持續挑戰自我，不斷加碼推出精湛佳釀，持續創造威士忌業界傳奇佳話，連續第三年發表大摩35年、40年與45年威士忌便是最佳例證。大摩台灣獨家代理尚格酒業董事長奚大寧表示，身為「老酒銀行」的大摩蒸餾廠，為了滿足威士忌收藏家對於品牌的期待，繼2016年與2017年陸續打造大摩35年與40年兩款高年份威士忌，今年緊接著發表大摩45年，以連續3年的高年份酒款的極致禮讚，再創品牌高峰，大摩62年於去年12月的佳士得（Christie's）倫敦拍賣會以高達114,000英鎊的天價落槌；全球限量3瓶的大摩64年，上市數年後便大幅增值到600萬元；此外，大摩星宿旗艦單桶原酒蘇格蘭威士忌系列，嚴選1964至1992年的21瓶典藏原酒的珍稀佳釀，最終以新台幣約1千1百萬元整套售出。年度限量發行全新面世的大摩45年，在可預見的未來增值空間可想而知，而堅持「老酒銀行」信念的大摩威士忌，未來也將獻上更多與眾不同的高年份佳釀，以滿足更多威士忌收藏家的殷切期盼。Richard Paterson則感性地表示，透過我親自精選的1961年與1963年兩款極致珍稀單一年份Colheita陳年波特桶，終於創造出一款真正的放縱卻柔和、沈穩而飽滿的高年份酒款傑作，藉由熱情、心力與漫長等待而誕生的「大摩45年」，充份傳達大摩無可取代「尊貴」的品牌精神，在香氣上，大摩45年散發著太妃糖、蜜糖蛋糕與杏仁的甜蜜香氣，伴隨西班牙血橙與爪哇咖啡的氣息；口感則伴隨著紅色莓果與細緻甘草韻味，搭配碎榛果、微苦巧克力風味與麥蘆卡蜂蜜；最終以英式傳統太妃糖蛋糕與布拉姆利蘋果氣息，再加上多汁椰棗果乾風味，擁有令人回味無窮的尾韻。不僅如此，延續大摩高年份威士忌的尊貴特質，大摩45年的水晶瓶身同樣為法國頂級水晶製造商Baccarat量身打造，瓶身正面的12角鹿首品牌標誌，源自英國皇室御用銀器品牌Hamilton & Inches精湛之手，由內而外尊榮華美，都是大摩承襲蘇格蘭皇室授予麥肯錫家徽之後，數百年來堅持不變的尊貴承諾。禁止酒駕，飲酒過量，有害健康(工商時報)