台灣彩券公司表示，今年農曆春節限定商品共有6個千萬大獎，尚有3個大獎還未被刮出，包括1個頭獎2,000萬元及2個頭獎1,000萬元。為讓彩迷不亂丟彩券，台彩4月27日起辦活動周周抽999.9金元寶，催大獎現身 。台彩說，截至4月18日尚未被刮出大獎，包括1個頭獎2,000萬元的「2,000萬開運發財金」，及2個頭獎1,000萬元的「$1,000萬年終獎金」，依銷售資料顯示這兩款刮刮樂批售已接近完銷，零售也超過8成（零售率是依彩券銷售系統內兌獎筆數所推估），意味著這3個千萬大獎可能還在各大投注站等待幸運兒來刮！此外，在今年2月2日於台東市金錢袋彩券行開出的1.02億元大樂透頭彩，該名頭彩的中獎人一直未現身，由於兌領截至止在5月2日止，台彩公司在上周（4/10）即發出「尋人啟示」，但到目前為止，這位幸運的中獎人卻還未出現。台彩總經理蔡國基表示，若今年過年前曾經去台東旅遊或是台東地區的鄉親，並有到台東市自強里更生路363號有買過大樂透的民眾，說不定就是那億萬富翁幸運兒。台灣彩券公司為提醒民眾把握中獎機會，台彩特別舉辦「金歡喜！刮刮樂周周抽金元寶」抽獎活動，讓消費者買刮刮樂、刮獎金，沒刮中、也能抽黃金！台彩表示，「金歡喜！刮刮樂周周抽金元寶」抽獎活動自4月27日至6月21日止，民眾憑「2,000萬開運發財金」、「$1,000萬年終獎金」、「大麻將」任一款未中獎的刮刮樂，依據活動辦法於「台灣彩券APP」成功完成登錄程序，每張刮刮樂就可獲得對應之抽獎次數，例如2,000元的「2,000萬開運發財金」可獲得兩次抽獎機會；1,000元的「$1,000萬年終獎金」、「大麻將」可獲得一次抽獎機會。台彩說，該活動共分8周抽獎，每周將自當周成功登錄的未中獎票號中抽出20個幸運中獎者，每位可獲得999.9足金元寶一枚（約1.5錢，市價約1萬元），總獎項共有160個！中獎資料每周將公布於台灣彩券官方網站，同時也會寄送得獎通知電子郵件予得獎者，得獎者提供必要之相關文件與資料並經台彩公司確認相符，就能獲得999.9足金元寶！(工商時報)