蘭城晶英酒店與台灣福斯汽車今（29）日宣布跨界推出「Carstel」創新體驗服務，斥資5千萬元購入3款、共40輛Volkswagen最新車款，預計自6月起提供入住蘭城晶英3天2夜以上的旅客，可免費自選車款在宜蘭輕鬆自駕遊，創下全台首例。蘭城晶英以「芬朵奇堡」在親子旅遊界打響名號，並獨創兒童電動車主題樓層，近年結合酒店樓下的「新月豪華影城」推出《歡樂暢影》服務，將院線電影院列入飯店免費設施，今年更將服務體驗大力升級，讓旅客享有「行」的便利，滿足家庭式渡假需求。蘭城晶英表示，Carstel是由Car複數及Hotel字尾組成的創新字詞，代表飯店提供多樣化車輛予旅客使用。此項計畫也是延伸飯店中為孩童打造的「芬朵奇堡」概念，透過提供多款Volkswagen車款，讓宜蘭成為大人的芬朵奇堡，享受自駕遊之樂。蘭城晶英總經理吳聲怡表示，宜蘭具備好山好水，旅客只待在飯店內相當可惜。透過此次與福斯跨界合作，建議入住3天2夜的旅客可搭乘大眾運輸工具前來宜蘭，利用飯店免費接駁前來入住，再享受提供的Carstel汽車服務進行自駕遊，也省去在國道5號壅塞的疲憊。為滿足不同旅客需求，蘭城晶英此次提供個性Beetle、掀背Golf及大空間7人座MPV的Touran等3種車款選擇，目前共有26台，預計將提供達40台。同時，也依據「芬朵奇堡」的兒童取車中心概念建置成人取車中心，並提供兒童汽車座椅為安全選配。同時，台灣福斯也與蘭城晶英首度聯合打造福斯Volkswagen經典房型，推出童趣風和GTI性能房2種跨界主題風格房型，每日限量預約訂房，入住主題房型即贈送福斯精美禮，邀請旅客入住一晚德藝之作。(時報資訊)