受到美國可能掀起貿易戰爭的影響，亞股近期走勢震盪，投信法人認為，亞洲經濟基本面健全，經濟成長動能無虞，且從本益比、股價淨值比等估值角度來看，亞洲市場普遍尚不到長期平均水準，市場拉回反而給投資人較佳的布局機會。摩根亞太入息基金產品經理人張致寧表示，截至2月底，亞洲主要股市的本益比多數都尚未回到長期平均水準，包括台灣、韓國、大陸、MSCI亞太（不含日本）指數，反映出亞股仍具投資吸引力。此外，就股價淨值比角度來看，目前僅印度股市小幅超越至15年平均值，其它市場則與長期平均相等，南韓、MSCI亞太（不含日本指數）甚至未達到長期平均的表現。張致寧建議，若要參與亞股多頭趨勢，現階段宜加碼受惠利率走升與經濟成長前景看佳的循環型產業，包括金融、消費、原物料等，其中銀行、保險等金融股不僅估值具吸引力，更將受惠利率走升環境，獲利前景改善，消費類股則可鎖定A股家電、肉品、東協乳業與其消費族群。滙豐環球投資管理亞洲與印度股票投資團隊主管杜家傑（Sanjiv Duggal）認為，2018年總體經濟面與評價面仍持續對亞洲（不含日本）市場有利。在非科技股與其他新經濟產業的調升下，今年亞洲（不含日本）市場企業獲利將持續有上修空間。第一金亞洲新興市場基金經理人楊慈珍表示，亞洲新興國家物價溫和上揚，各國央行貨幣政策頂多微調；同時，為了維持GDP穩健成長，政府積極擴大基礎建設支出，推升原物料需求，企業獲利也將持續擴張，預估今年獲利成長率可達5～13％不等，　宏利資產管理亞洲區資本市場高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，美國通過稅改法案對亞洲的短期影響利多於弊。美國經濟增長加快可望刺激對亞洲出口的需求，特別是在美國企業就新稅務優惠和競爭壓力作出回應，因而提前推行資本開支計畫。先機環球投資亞洲股票團隊主管關睿博（Josh Crabb）表示，亞洲的經濟成長已來到擴張加速的景氣循環，在亞洲景氣發展加速下，未來兩年企業獲利將會持續上升、提供更高的利率環境，現在正是投資亞洲股票型商品最好時機。(工商時報)