塑化劑、毒澱粉、臭雞蛋，曾幾何時，台灣從美食王國，成了黑心食品的天堂，甚至連天天都要吃的米、油，全出了問題！這些問題食品中還有不少來自知名大廠，一連串爆發的食安問題，消費者不禁哀怨地問：「我們究竟還能吃什麼？」即便帶著袖套和帽子，曬得一臉黝黑，還是看得出「返璞歸真」有機農場主人之一張智傑，並不是世代務農的農村子弟，而引領他離開西裝革履生活進而回歸故鄉，走進陌生農業領域的是顆嚮往簡單生活的心。參加農委會的「漂鳥計畫」成為張智傑轉換職場跑道、開始務農的重要轉捩點。當時他與5名來自各行各業的年輕人，共同組成了「有機先生」團隊，在苗栗地區開始租地試種有機南瓜、蔬菜；1年後，大家選擇各自擅長或者特別有種植心得的作物，到不同地區自立門戶。張智傑選擇了稻米、玉米及黃豆作為主要生產項目，而為了達到有機種植理想，張智傑特別選擇遠離慣行農業的施作區，來到更偏遠的苗栗西湖，不過因為要追求天然，相對的土地特質也就更生野、更難以馴服。「當初整地時是真的很辛苦，可是總不能一遇到辛苦就放棄啊！如果只想要舒服，不想流汗、曬太陽，那當初又何必轉換職場，就繼續過著燈紅酒綠的盲從生活就好了呀！」張智傑拿著玉米種子分給信義房屋志工，指導他們如何沿著土線播撒玉米種子，如何分配距離、如何掩蓋保護，看來繁瑣的細節調整，張智傑卻是信手拈來，一點也不像中年轉職的農業新手。任何事業的開創，起頭總是考驗特別多，尤其當遇到資金週轉困境時，常常讓人有「一文錢逼死英雄漢」的歎息。張智傑很慶幸能遇見互相支援的農友，以「穀東基金」幫助夥伴度過難關，等到經濟解困後再以「紅利米」方式回饋利息，盈餘也將轉到穀東基金上，而張智傑就靠此穀東支援，讓他有勇氣投資購買農機具，不會因為代耕農機具汙染而將有機耕種理想功虧一簣，此番堅持也讓張智傑的作物通過嚴格的有機認證把關，得到國內大型有機通路商的青睞與信任，並與張智傑簽訂契作，不但穩定作物價格、保障農人收入，同時也保證通路商的產品品質，更進一步當然正是保障消費者的消費權益，達到生產者、經銷商、消費者三贏局面。「別怕沒有工作喔，我們還有10公頃農地很需要人手。」看到信義房屋志工們揮汗如雨地在太陽下割稻、播種，張智傑擔心大家太投入工作，特別和志工們開開玩笑、輕鬆一下。參加志工活動的信義房屋陳進堂協理，主動負責今天最吃重的割稻工作，「我老家住在台中新社山區，爸媽和兄弟們都還以種香菇為生，所以對農務一點也不陌生！」陳進堂協理抄起鐮刀，左手抓稻梗、右手俐落「唰」地一聲，稻梗便應聲落下。即使農園已添購農機具，可輔佐插秧、割稻等工作，但還是有部分農事無法由機械代勞，像今天信義房屋志工協助的割稻區塊，就是為了讓收割機可以順利開上，還是需先人工收割農田進出口的位置，才不會因為收割機駛進駛出，讓稻米收成無端損失。信義房屋陳進堂協理說：「誰知盤中飧，粒粒皆辛苦」這兩句話，真是一語道盡農人辛勞，一碗稀鬆平常的白飯，背後盡是耗費眾多人力、物力，才能成就餐桌上的營養美味，農民們深知糧食得來不易，因此在種植、採收流程裡，務必要讓耗損率降到最低，正是愛物、惜物最務實的做法。一直以來，信義房屋志工不論走到哪裡，都希望能夠發揮「自利利他」的精神，不但支援社區裡所缺乏的人力、物力，並以「多背一公斤」的購買行動，實際支持社區發展的經濟活動，而西湖社區裡的有機農民們也帶來了自家產的小黃瓜、南瓜、苦瓜、過貓、香水檸檬等夏季蔬果，以及客家麻糬、水煮花生等農家小點，讓信義房屋志工有機會品嘗都市裡難得少見的新鮮有機農產品，只見信義房屋同仁們紛紛向農友請教如何料理才最能吃出食物的原始美味，更踴躍購入各種農特產品，要帶著這片土地孕育出來的真實好滋味，與家人好友共享。(中時電子報)