富邦媒(8454)去年營運創新高紀錄，董事會通過去年度盈餘每股擬配發現金股利8元，其中包含去年盈餘7.7745元及資本公積0.2255元現金股利，維持自2014年上市以來的高配息政策。以周五（30）日收盤價計算，現金殖利率為2.9%。momo富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄購物，2017年合併營收達332.4億元，年增18.4%，創下歷史新高表現；全年歸屬於母公司業主稅後純益12.7億元，每股盈餘（EPS）9.07元，年增7.3%，亦寫下歷史新猷。受惠momo購物網銷售持續暢旺，富邦媒今年以來營收持續揚升，1-2月合併營收69.4億元，年增36.6%，維持強勁的成長態勢。富邦媒表示，去年面對市場的競爭，富邦媒選擇紮穩零售基本面，並領先業界導入高自動化物流設備、增快配送速度，因而在一片電商紅海中突破重圍，寫下新的里程碑。為持續擴大市占率，今年全力發展五大營運策略，包含持續深化與品牌商的合作、打造多元品類的生活產業平台、線上結合線下開創多頻行銷，並運用跨平台整合優勢來提供消費者多重的選擇，加上持續擴增倉儲並透過大數據、AI人工智慧等科技提升物流配送效能，以期能提供更好的客戶體驗。在全球布局方面，目前大陸及泰國的合資公司運營已上軌道，將持續以南向為布局重點。透過與當地業者合資方式，進行在地化深耕經營與技術移轉，不僅為海外地區營收與運營能力增添助益，亦協助台灣優質品牌走向國際市場。(時報資訊)