以網購生乳捲起家的亞尼克，近2年透過進駐一級城市開設大型旗艦店，以虛實整合策略搶占市占率。董事長吳宗恩表示，目前全台共有14店，今年啟動第二階段展店，改以精緻小型街邊店深耕在地客群，目標展出6～8個據點，營收目標成長逾2成、上看8億元。吳宗恩表示，公司以蛋糕代工起家，後續透過網路電商竄起。為進一步拓展親子等多元客群商機，近2年鎖定進軍六都、開設大型旗艦店，目前除桃園外的五都均已設點，去年開設6個據點後，成功帶動去年營收顯著成長達7～8成。隨著第一階段展店效益顯現，亞尼克今年啟動第二階段展店計畫，以精兵策略深入消費者生活圈，改以精緻的小型街邊店深耕在地客群。新店型首間門市落腳住商混合的台北民生社區，今（22）日正式開幕迎賓，為公司第14間門市。亞尼克台北民生店占地近40坪，規畫蛋糕選購櫥窗、伴手禮選購區，並設有內用座位區。吳宗恩表示，民生社區為每日接受孩子上學的必經之路，具人群互動、四季變動、靜瑟緩慢的舒適文青氛圍，期盼透過新店型布局走入社區，將亞尼克打造為更貼近生活的暖心品牌。吳宗恩表示，亞尼克去年合計賣出153萬條生乳卷，帶動營收達6.5億元。展望今年，規畫將再展出6～8個據點，目標生乳卷銷售能達到180萬條，帶動營收成長逾2成、上看8億元，朝2020年營收突破10億元目標努力。(時報資訊)