大陸國家能源局7日發表「2018年能源工作指導意見」，將持續減少大陸煤炭消費，今年目標控制在45.5億噸標準煤，占所有能源消費量的59%。同時，大陸將擴大發展風電、太陽能等再生能源發電，同時也將穩妥推進核電發展。大陸能源局表示，能源政策大方向為「清潔低碳、安全高效」，將進一步落實。其中，今年要把非化石能源消費比重提高到14.3%左右，天然氣消費比重提高到7.5%左右；單位國內生產總值能耗年減4%以上。燃煤電廠平均供電煤耗比去年減少1克左右。為了實現減碳，大陸能源局指出，將持續發展風電、天然氣等再生能源發電，像是金沙江、黃河上遊等水電基地建設，還有天然氣儲存系統等基礎建設和氣價改革、交易。同時間，大陸能源局稱要強化風電、太陽能風電的投資監測及預警機制，避免選址棄風、棄光等不合適地點，並進一步降低風電、太陽能發電棄電量和棄電率。另外，生殖、地熱等其他能源也會持續開發，穩妥推進核電發展。能源供應方面，大陸能源局的能源生產總量目標為36.6億噸標準煤左右。煤炭產量37億噸左右，原油產量1.9億噸左右，天然氣產量1600億立方公尺左右；非化石能源發電裝置容量達到7.4億千瓦左右、發電量達到2萬億千瓦左右。大陸能源局還說，今年要繼續推進化解煤炭過剩產能，推動化解煤電過剩產能，補齊能源系統短板，著力解決清潔能源消納問題。(旺報 )