室內設計是一門藝術，運用不同風格建材的搭配，呈現空間的美感；新一代的磁磚設計，以全新的創意思維，結合磁磚與藝術，開發出令人耳目一新的空間藝術品。2018年冠軍磁磚以沉穩大器、馬可貝里磁磚以時尚及藝術風格，貼近消費者需求，為居家空間創造美學風格。讓消費者快速了解磁磚在空間呈現的氛圍，冠軍建材今年也領先磁磚同業，運用最流行的VR技術，推出「720VR全景」服務，運用720VR精致攝影，拍攝出空間中東南西北、天與地的廣角照片，利用專業的技術，後製合成為3D動態介面。透過720VR全景，消費者可以看到磁磚在空間運用的3D實景圖，身歷其境的感受如臨實景，讓挑選磁磚不再是難事。馬可貝里磁磚品牌推崇時尚與藝術風格，2018年與國內當代藝術家張志成跨界合作，挑選張志成大師的經典畫作，全新推出的藝術家系列磁磚，以畫布紋理作為底磚，運用先進的數位噴墨技術和三次燒工藝，將畫作精神與氣韻轉化設計成磁磚，極簡的表現令人驚喜，也爆發居家空間的藝術能量。馬可貝里磁磚另一款備受設計師矚目的系列─3D調色盤系列，簡約的幾何設計搭配紋路與凹凸結合的原理，透過光源照射，產生光影輪廓，感受不同層次的空間效果，讓磁磚不再只是室內設計的配角。2018年冠軍磁磚以沉穩大器，順應市場需求貼近消費者為導向，用最高品質工藝技術全新推出一系列優異產品，包含第四代大理石磁磚及配件、擬真石頭紋理磁磚及木紋磚等商品。(工商時報)