VIX波動率指數去年底還在10.32的歷史低水位，今年2月5日一度來到37.32的高位，如今雖回到19.97，但今年以來波動幅度高達96.7％，波動日趨顯著，法人認為，面臨市場波動增加，善用三強資產─高收益債、可轉債以及美國成長股混搭可追漲抗跌。根據晨星資訊顯示，以美元平衡型股債混合基金表現來看，年初迄至3月27日，採均衡配置多元資產策略的基金，雖面臨市場波動增加，但表現上則相對抗跌。面對市場風格的轉變，安聯投信產品首席陳柏基表示，投資人可善用三強資產，鞏固核心資產，強化投資組合追漲抗跌的特性，以緩和市場波動加大可能對於投資組合的潛在影響。布局美國成長股有助於跟上市場復甦的腳步，但高收益債和可轉債，亦在收益成長策略中，扮演一定的角色與任務，例如看好科技產業，不一定布局股票，策略上，也可透過可轉債或高收益債來掌握成長獲利機會。陳柏基指出，高收益債、可轉債雖然都是債券，但在升息循環中往往表現較佳，歷史表現多優於核心債券和國債。高收益債因存續期間較短，債息較高，且主要與企業基本面掛勾，因此可望緩和升息可能對於投資組合的潛在影響。而可轉債只要經濟轉好，股票上漲，則可通過捕捉股價上漲彌補升息可能帶給債券的負面影響，補強投資組合「追漲抗跌」的特性。柏瑞全球策略高收益債券基金經理人李育昇表示，2018年全球央行貨幣政策仍將主導債巿，未來觀察重點在於新任聯準會主席對於貨幣政策的態度以及美國經濟數據。不過，高收益債市的基本面仍然穩健，此外，稅改之後，針對可能帶來的額外資金，包含海外獲利的匯回，有多家企業表示將用於減少債務，有助於讓未來高收益債市的籌碼面較為穩定。根據券商JP Morgan統計，2018年1月高收益債市違約率（以發行公司計算）較前月下降至2.27％，技術面上也出現供給趨緊的情況。根據美銀美林統計，2017年美國高收益債新券發行量雖為史上第四高，但全年供給仍下降，而受稅改方案影響，預估2018年供給量或再降低。(工商時報)