財新2日公布大陸最新3月製造業採購經理人指數（PMI）來到51，雖然已連續10個月居於50的擴張水準之上，卻較上月的51.6和原先市場預期的51.7都還要來得低，並同步寫下4個月新低，造成指數下滑原因主要因海外市場需求不如預期強勁，影響出口的表現，導致廠商缺乏生產和補庫存的意願。然而，不同於民間版數據，3月官方PMI卻持續傳出捷報。大陸國家統計局公布3月製造業PMI為51.5，較前月的50.3大幅反彈1.2個百分點，連續20個月高於50的景氣榮枯線之上。從分項數據來看3月官方PMI和民間PMI的背離。本次官方製造業PMI除了原材料購進價格指數持平，其餘分項指數都呈現上揚；反觀民間PMI，只有出廠價格和產出預期指數有所上升。由於官方的調查抽樣聚焦大型企業與重工業，民間版調查抽樣則傾向中小企業、輕工業和服務業，也反映不同企業規模和產業擴張步伐不同調。無獨有偶，「克強指數」也出現明顯回升。「克強指數」是由大陸國務院總理李克強於2007年提出，主要用「鐵路貨運量」、「用電量」以及「銀行貸款發放量」判斷經濟形勢。2月份克強指數較去年底的6.13強升5.72個百分點至11.85，其中累計2018年1到2月鐵路貨運量8.8％，用電量也超乎預期的來到年增13.1％，整體指數也終止連續5個月下滑的趨勢，創2011年9月以來新高。受惠於2月工業用電量和鐵路貨運量大幅成長，推升2月指數出現大幅躍進，也反映大陸經濟正在逐漸回穩。儘管大陸總體經濟數據持續回穩，但中美貿易摩擦升溫依舊讓不少投資人憂心。但事實上，伴隨大陸經濟持續轉型，其對出口貿易的依存度已大幅下降，以2017年來說，出口佔GDP比重僅18.5％。特別是加工出口貿易佔GDP比重更是明顯滑落，顯示大陸整體產業在消費升級和金融產業深化等等的產業結構性轉型後，讓國內產業鏈供需更趨完善。再者，雖然大陸鋼鐵產量在全球佔比高達五成，但多數鋼鐵在國內消費，研判即使美國加徵關稅對大陸鋼鐵生產商衝擊有限。若美國最後對大陸課以額外25％關稅，也約佔大陸GDP的0.1％和整體出口金額的2.2％。另外，一帶一路使大陸產能輸出至海外，讓大陸更能夠應付此次美國貿易衝突的外部衝擊。因此我們認為目前中美貿易摩擦應不至於擴大為貿易戰爭，也不至於扭轉大陸整體經濟向上的方向。在陸股投資焦點上，十九大後大陸官方聚焦提升人民生活品質，並持續關注以消費為主的結構轉型，符合美好生活需要的相關新經濟產業料將是未來成長主力，加上官方於今年兩會上宣示「放水養魚」，進一步減輕企業稅負，預估全年為企業和個人減稅逾8,000億元人民幣（下同），同時大幅降低企業非稅負擔逾3,000億元，促進企業投入研發與新創領域，有效提振企業獲利。有鑑於今年春節假期，消費數據強勁增長，零售與餐飲銷售增長達10.2％，其中旅遊收入較去年同期上升12.6％，電影票房更激增66％，顯示觀光旅遊、觀影看展等新型態消費在生活型態轉型與升級下成為趨勢。此外，春節期間達6.88億用戶透過手機微信發紅包，佔大陸總人口達49％，表明行動支付滲透率進一步上升，相關產業潛力商機看俏，也是投資焦點。(工商時報)