他小心翼翼地拿起了一個橄欖核，對著窗外射進來的光線仔細反復地觀察著，之後開始了一刀一刀地雕琢。就是從這一刻起，他和這枚橄欖核的命運都將被改寫。今天，這枚橄欖核小舟靜靜地躺在台北故宮的展廳裡，每天都有各式各樣的人來到它的面前，駐足停留，欣賞讚歎。與台北故宮21件汝窯瓷器的這次聚會，或許這輩子只有一次。據現代人統計，現在全世界留存下來的汝瓷僅有60多件，其中20件收藏於北京故宮，而台北故宮則收藏了21件。台北故宮有兩件汝窯極品：一個是水仙盆，它是傳世唯一一件不開片的汝窯。汝窯以無開片為最佳，但舉世僅此一件完整器，且光亮如新，真神品也。二是極品蓮花溫碗，同樣是傳世孤品。留下一百個盤子，未必能留下一個碗來。台北坐擁書畫傳統這個溫碗保存完整，狀若蓮花，釉色純淨，口沿薄釉處可以看見淡淡粉紅顏色，是北宋陶瓷藝術的出類拔萃之作。在歷代帝王眼中，汝瓷向來被視為鎮宮之寶。不過，歷史上卻有一位恃才傲物、膽大妄為的人，在它們身上大量題刻詩詞，那個人就是乾隆！現藏台北故宮的21件汝瓷中，就有13件題刻了乾隆的詩詞。雖然作為這些瓷器當時的擁有者，乾隆可以隨意地處置它們，但在瓷器上刻字的舉動還是引起了後人諸多的爭議。中國的書畫都是在紙或者絹上繪製的，所謂紙壽千年，就是說它們都是有壽命限制的，無法像玉器和青銅器那樣千秋萬代地保存下去，時間一長就會發黃發黑，變得容易損壞。偏偏台北故宮最珍貴的文物裡，十 件能有七八件是書畫作品。這和中國的文化傳統有關，自古以來，中國的文人藝術就是要靠書畫來表現的。好比說晉代王羲之寫《蘭亭序》，唐代顏真卿寫《祭侄文稿》，宋代蘇東坡寫《寒食帖》，都是紙上的筆墨功夫。這三篇號稱天下三大行書，除了《蘭亭序》真跡早已失傳外，另外兩個都在台北故宮。歷朝皇室的收藏，向來都是以書畫為核心，當年國民政府遷台的時候，把能找到的晉唐宋元書畫作品都運到了台灣，歷朝名跡在台北彙聚一堂，皇皇然堪稱巨觀。北京故宮在解放之後，以國家之力收集了這麼多年，精品數量也未必能超過台北故宮多少。歷史文化親情寄託不過書畫再多，也不能隨便展覽，只好一期又一期的輪流展示，展了一次的書畫作品就要休息好幾年避光，以期達到滿足觀眾和保護文物的雙重目的。於是民間就有了「台北故宮的展品三個月換一次，三十年才能看完」這樣一個說法。台北故宮書畫雖多，一年也只能展出來兩三幅名作，而且都是限展一個月左右，生怕光照多了國寶受不了。至於真正海內無雙古今鮮對的國寶，好比說《溪山行旅圖》和《快雪時晴帖》這樣有傳奇色彩的神品，那就真說不好什麼時候會展出了，十年不展也屬正常。最能反映那個亂世中文物命運的，要數乾隆最珍愛的《三希堂法帖》，其中《快雪時晴帖》隨南遷文物一路遷徙，現藏台北故宮博物院，而另兩件《中秋帖》和《伯遠帖》早在文物南遷之前已經流落民間，後經恩來總理批示，才從香港購回，收藏於北京故宮博物院。它們就像失散的三兄弟，寄託著一種難以割捨的文化親情，讓人既惆悵，又充滿著希冀……讓大家欣慰的是，在兩岸人民的共同努力下，分離60多年的《富春山居圖》，終於在2011年於台灣合璧展出。合璧鄉愁有多遠？1965年，當時台灣行政院還公布了《國立故宮博物院臨時組織規程》，規定設置國立故宮博物院，中央博物院籌備處文物由故宮博物院保管使用，將來國家統一後，遷台文物仍交回原博物院。台北故宮博物院前院長秦孝儀生前曾向外界表達了希望「一宮國寶分飛兩岸」的狀況早日結束的心願。他有一個想法，就是1933年南遷的箱子到了台北，他說這些箱子都不動，有朝一日，要把這些文物全都裝回箱子裡運回北京去。海峽分離兩岸，國寶分藏兩家。其實，台北故宮與北京故宮是相輔相成的，兩岸故宮的收藏有著很強的互補性，兩院只有合在一起，才是一個完整的故宮，只有從整體上來看待，才能全面地認識中華文化的源遠流長和豐富多彩。（全文完）(旺報)