去年度國內外法人專利申請榜首出爐，台積電、阿里巴巴分別以937件和762件專利稱霸國內、外國法人專利申請榜。台積電連兩年稱冠，阿里巴巴則是首次入榜就躋身榜首。經濟部智慧財產局昨（5）日發布去年度專利申請狀況，智財局長洪淑敏表示，台積電申請件數創下該公司專利申請數新高。至於阿里巴巴則是以申請電子商務相關專利為主。整體而言，去年度專利申請案件增加2％，終止連3年負成長；發明專利成長5％，更是終止連4年負成長。洪淑敏分析，景氣好轉加上近年來企業對於專利申請意識成長，是專利申請數由負轉正的原因。據統計，本國法人專利申請前十名分別是台積電、鴻海、工研院、宏碁、友達、聯發科、研能科技、遠東科大、中鋼、中華電信。其中，遠東科技大學是唯一進入前十的大專院校。外國法人前十名則是阿里巴巴、高通、應用材料、英特爾、半導體能源研究、東京威力、OPPO、三星、日東電工、三菱。洪淑敏表示，阿里巴巴和OPPO兩家陸企都是首次進榜，阿里巴巴專利申請數增加近6倍，OPPO專利申請數更大增11倍，兩家公司分別注重電子商務和手機軟體專利布局。洪淑敏認為，阿里巴巴首次進榜就拿下榜首，顯示其對於電子商務發展的重視，且慢慢在布局電商市場，對於台灣企業並非壞事，台灣電商發展進度較慢，若能與阿里巴巴技術合作，也有利於我國業者發展電商。(工商時報)