KID與許維恩日前先後承認5年情斷，女方不久被爆無縫接軌新歡，KID今(11日)傳出與許維恩交往期間曾劈腿D奶直播主「奶精」，還在許維恩的房間內滾床，引發熱議。然稍早媒體又爆出KID這兩天和許維恩在墾丁度假，兩人還穿情侶裝，疑似復合，但許維恩已發文澄清。今爆出2014年到2015年之間KID與許維恩交往期間曾劈腿奶精，KID還外帶奶精到與許維恩同居愛巢，奶精後來當媽坐月子時，KID甚至傳訊問他：「那裡有沒有空房間？」令人傻眼，渣男行徑連環爆，而先前挑明「不想再追究」的許維恩，稍早竟爆出回收KID蜜遊墾丁過夜。據《ETtoday星光雲》報導，讀者指出4/10、4/11兩天看到KID與許維恩穿情侶裝，同進同出民入，並一起到餐廳用餐，讀者說：「看得出來KID很愛許維恩耶，幫她提重物、夾菜，女生好像女王」，又說許維恩看起來心情很好，「感覺都要飛上天」。稍後許維恩在臉書證實人在墾丁，但是和KID是為了品牌工作拍照，並意有所指說：「我的確在墾丁～～也在為自己品牌做拍攝～而非過什麼兩人世界～辛苦所有的工作團隊夥伴！ 別把他們隱形了！已經兩天沒有好好睡覺的我們～只想把品牌做得更好！謝謝關心！」(中時電子報)