台糖推動養豬沼氣發電，再添一樁！台中市環保局昨（26）日宣布，台糖外埔養豬場將投資5.3億元，推動回收豬糞尿沼氣，進行綠能發電，及現代化豬舍改建案。這不僅可解決異味問題，也將打造中部首座養豬場循環經濟示範園區，預計108年底前，完成沼氣回收發電，預估每年發電200萬度以上。台糖上月29日董事會已通過該項投資案，其中，編列3.5億元的豬舍改建，及1.8億元的沼氣發電設施預算，並向經濟部爭取提早動支，提前在107年施工，預計108年底前，完成改善污染防治設施，推動沼氣回收發電，預估每年發電200萬度以上。台中市環保局表示，位於台中市后里、外埔交界的台糖外埔養豬場，成立於民國85年，約有2萬頭養頭數，是目前台中最大的養豬戶。該場過去因採傳統開放式畜舍養殖，及兼氣式廢水處理單元，造成豬糞臭味污染，困擾當地居民，且豬糞尿等有機肥分無法循環利用，也造成資源錯置的浪費。為維護周遭居民生活品質，及促進資源循環利用，市府主動於106年3月召開「台糖與市府聯合工作小組會議」，市府提案要求台糖優先改善所屬外埔養豬場的廢水處理設施功能，盡速規畫增設厭氧處理單元及沼氣收集、發電設備，優先讓異味加以改善。(工商時報)