中華電信發展AI有成，總經理謝繼茂表示，中華電信已研發出六大項AI應用服務，希望在AI領域扮演領頭羊角色，3年內AI對該公司的營收貢獻將超過30億元。中華電信已經組成350人的AI團隊，謝繼茂透露，其中，資料科學家約200位以上，其它150位大多是AI方面的專門研究人員。AI團隊已研發出多款AI應用產品，除了積極響應政府「台灣AI行動計畫」，更將扮演串連政府與產業的橋樑，推動國內中小企業「AI普及化」、建構完整的AI產業生態系。中華電信9日舉辦「AI雲端平台與應用服務發展論壇」，謝繼茂表示，AI產業已被視為全球產業發展的新藍海，中華電信希望透過這次論壇，除了展現該公司在AI領域的領先技術及研發能量，也將攜手台廠先在國內練兵，未來累積出台灣AI能量後，帶領台灣廠商跨足海外市場，讓台灣成為AI創新樞紐及全球智慧科技大國。謝繼茂指出，中華電信新開發的六大AI產品，包括利用物聯網平台提供AI人臉辨識、人臉驗證、語音合成與影像監控的人臉辨識門禁系統，透過人臉情緒識別了解顧客反應的情緒分析系統，及可以預測未來100天內，那些路段車多車少的交通大數據路況預測與預警系統。另外，利用巨量資料與AI分析技術，則可以預測未知的網路威脅，即時反應資安威脅以保護重要資產的AI分析資安監控系統，透過AI手勢操作智慧眼鏡人機介面，以及可應用在居家看護、廠務巡查、設備維修的AR擴增實境應用。除此，也研發出整合APP及AI語意雲智慧音箱、機器人、MOD等聲控服務。謝繼茂強調，AI已經從實驗室正式走入人們的生活裡，各行各業都將受到影響，台灣雖然已有很多大型企業開始導入AI進行產品製造或服務提供，但是仍有相當多的企業尤其是中小企業在引進AI應用時碰到不少瓶頸，中華電信希望扮演協助中小企業儘速導入AI應用的橋樑，帶動台灣產業升級。中華電擁有深厚的系統整合經驗，未來將繼續投入AI研發，把多年累積在雲端、大數據、IoT能量及人才用來全力推展AI，也希望各產業踴躍利用中華電信多年累積的能量，各自發展AI應用來促成各行各業產業升級。謝繼茂強調，中華電信在AI的研發成果，業者只需拿回去直接導入就可以應用。(工商時報)