總統蔡英文執政後，為了拚經濟、拚建設、拚外交、拚軍事等，花了不少錢。資深氣象專家李富城不禁疑惑，這麼龐大的花費，「是否有一些錢不小心掉進了口袋中」。李富城說，蔡英文總統上台後，國庫便花錢如流水。軍人年金改革案省下來的錢，連塞牙縫都不夠。問題是，花了這麼多錢，卻沒能創造半個就業機會，年輕人仍舊是22K。端詳蔡政府的花錢法，李富城忍不住懷疑，這麼多的錢，「是否有一些錢不小心掉進了口袋中」。李富城列舉蔡政府花費項目：前瞻計畫軌道建設，包含38項計畫，經費合計約9558.63億元。離岸風電購電費用，總金額約2兆元。與美國採購天然氣，賴正庸爆料將花約6000億元。新南向政策推動計畫，106年度編列44.4929億元，107年度編列71.9億元。贈送友邦史瓦濟蘭民航機：原價60億元台幣，「友情價」出售。潛艦國造：約3318億元台幣。（8艘潛艦工程）國機國造：約686億元台幣。（66架高級噴射教練機)新台幣改版：粗估450億元。換身分證、健保卡：約30億元。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/james1935/posts/10216261406354179"
        target="_blank" rel="nofollow">李富城臉書</a>