英特爾不斷地致力提供卓越的極致平台，為創作者、遊戲玩家、以及熱血玩家都渴望威力更強、效率更高、以及功能更多的運算能力，內含Intel WiGig技術的「Vive無線模組」與HTC新一代Vive家族成員「Vive Pro」，於2018台北國際電玩展，在台灣首度亮相曝光，也引起玩家的關注。英特爾客戶運算事業群產品經理盧進忠和英特爾客戶運算事業群桌上型電腦、系統及通路事業部行銷經理李昆龍參加HTC Vive開展活動，偕同HTC Vive產品及策略副總經理鮑永哲與媒體一起交流互動，分享英特爾致力提供強勁運算核心並協力HTC Vive團隊打造創新產品及先進技術，提供Vive使用者最佳體驗！現場攤位也展示了內含IntelR Core（酷睿）i9的桌上型電腦。Intel Core i9處理器品牌，為高階遊戲、虛擬實境（VR）以及內容創作等領域提供最高效能。Intel Core i9所屬的Intel Core X系列處理器是英特爾最具擴充性、輕鬆入手、且效能強大的桌上型電腦平台；處理器系列從4核心一路涵蓋到18核心，採用更多核心與更多執行緒執行超級多工等更多作業；特定型號還透過IntelR渦輪加速技術3.0，創造出更進階的單執行緒與雙執行緒運算，為熱血玩家提供極致效能。(工商時報)