國際油價大漲，帶動國內連動原油ETF應聲走揚，元大S&P原油正2（00672L）、華頓S&P布蘭特正2（00715L）收漲逾5％，元大S&P石油（00642U）漲幅2.73％；隨油價步步高升，吸引市場資金轉入連動ETF，就連反向ETF也多有著墨，成交量甚至倍增。華頓投信指出，消息面持續帶動市場對油價偏多看待，由於北美石油庫存健康，且石油輸出國組織（OPEC）減產協議可望持續，加上沙烏地阿拉伯國有石油公司－阿美石油將掛牌，都有利原油價格的推升，市場對油價多樂觀預期、價位預估一桶介於80～100美元間。元大S&P石油ETF經理人曾士育表示，國際經濟持續擴張，日前美國能源情報署（EIA）數據顯示，原油庫存減少107.1萬桶、成品油也各下降300萬餘桶，日需求量則大增162.2萬桶至2,143.4萬桶，足見供給減少、需求增加，加上EIA預期第3季原油需求將大幅成長，推升油價節節攀高。此外，包括美國與敘利亞、葉門與沙烏地阿拉伯等的地緣政治危機仍在，又隨美國制裁俄羅斯，致鋁、鎳等基本金屬價揚，在物價上升引發通膨的預期下，油價也因此獲得帶動力量。市場同時預期，5月中旬美國可能重新制裁伊朗，恐影響伊朗原油日出口量達76萬桶，將造成全球原油出現供給短缺，再提供國際原油價格進一步上漲動能。隨貿易戰、地緣政治的紛擾未歇，需求面也逐漸提升，專家均認為，油價仍有上漲的空間。值此之際，買盤多轉進原油ETF搶搭趨勢列車，不僅原型、槓桿型ETF成交量提升，連反向型也有買盤進駐，專家推測，這與正向買盤鎖利、惜售，並藉反向避險有關。(工商時報)