專家分析認為，有些國家專找大陸遊客要小費的陋習，主要是過去有大陸遊客出入海關時，主動給邊檢人員塞錢以求得某種便利。久而久之，當地的邊檢人員就把陸客當成「肥羊」，不宰白不宰。專家認為，雖然是入鄉隨俗，旅遊在外無權干涉他國的習俗和文化，從來不會拒絕給那些真正提供優質服務和付出勞動的服務人員小費，但陸客並非是任人宰割的羔羊，對惡意索取小費的行為要堅決說NO。大陸國家旅遊局資料顯示，今年春節陸客境外遊達到650萬人次，創歷史新高，最受歡迎的10個國家中，泰國、越南、馬來西亞、菲律賓、柬埔寨等東南亞國家榜上有名，泰國更是排在第一位。這些去東南亞國家旅行的人，即使只有一半給當地海關小費，加起來仍然是一筆不小的費用。針對給海關人員小費一事，很多大陸國內旅行社也脫不了責任。有些領隊為了不影響自己帶團，不希望因某個沒有交錢的旅客被扣留而影響整團的行程，有的領隊甚至直接建議遊客「先準備好零錢」，有時在邊檢還沒要錢時就「主動繳費」。「就是一些遊客有『花錢買平安』的心態，向中國遊客索要小費、不給就不給通關，這種心態逐漸滋長，成為不正常的旅遊慣例。」一名旅行業者表示，抵制邊檢人員索要小費，除了有事情求助大陸在各地的使領館外，自身也要有「硬氣」。如果大家都不給小費，一定可以杜絕此一惡例。(旺報)