中油桃園煉油廠第二柴油加氫脫硫工場1月29日氣爆事故，中油公布懲處名單，共計懲處 12人；桃園煉油廠曾廠長、現場高領班各被記大過1次，高領班並調離現職，為操作及應變不當負直接責任，其餘分別依責任疏失記過2次到申誡不等，本次事件共處分12人。總經理李順欽表示，桃園煉油廠曾廠長為工廠負責人，在此事件中概括承受一切督導管理不週之責任，記大過1次，並請其作好復工準備，儘速恢復第二柴油加氫脫硫工場安全穩定生產。蔡工場長負直接督導不週之責，記過2次並調非主管職務。餘分別依責任疏失記過2次到申誡不等，本次事件共處分12人。李順欽疾呼，中油同仁務必記取教訓，各單位平行展開落實工安、SOP等；包括各級主管承諾工安百分百，並力行走動管理，落實SOP、變更管理及承商管理。尤其，工場開爐前，確實完成開?前檢查外，並由廠、場主管針對各項關鍵設施確認後始得進行開爐作業。開停爐作業應安排充足人力於上班日及日間辦理，且廠、場主管應在現場指揮督導。此外，中油將全面進行各廠關鍵設施及連鎖控制系統功能盤點，並建立工安抽查機制，以分層負責、重賞重罰為原則。假日避免施工，必要之連續工程或緊急修護工作，應事前規劃安全作業等計畫，相關主管及人員到場監督。(工商 )