據CNN報導，近年大陸在印度洋連下數城，持續擴大影響力，印度猶如芒刺在背，如今小國塞席爾成了印方與陸抗衡的關鍵要素。印塞兩國經數年外交協商，1月底簽下修正過的協議，印度將獲准在塞國的阿桑普申島（Assumption）建立軍事基地，意在鞏固區域海上通道。儘管印塞協議的特定細節未經公開，但據外媒報導，這項為期20年的協議，讓印度可建立海軍基地和簡易跑道，在這重要的戰略區域取得關鍵的軍事中途站。不過協議中明定，若對塞國利益有害，如引爆戰爭，塞國政府可暫停基地的運作。據統計，全球每日約半數原油供應經過印度洋輸出，位居印度洋中心地帶、海岸線長7500公里的印度，更有高達9成5的貿易額行經印度洋。印度鞏固區域通道的意圖，與大陸在印度洋的策略不謀而合。拉攏小國卡紅海要衝去年7月，大陸宣布在非州東北的吉布地共和國，鄰近巴曼得海峽處設立第一座海外軍事基地，以供海軍艦隊停靠。吉布地位於亞丁灣西岸，為出入紅海的要衝，自巴曼得海峽可經蘇伊士運河抵達地中海直通歐洲大陸，向東則可達阿拉伯海和印度洋，堪稱全球最忙碌也最重要的海上貿易通道之一。幾個月後，陸方在印度洋再下一城，這次是在斯里蘭卡，大陸國企大舉投資該國南部的漢班托塔港，該港距離可連接麻六甲海峽通往蘇伊士運河的印度洋主要航道僅22公里。去年12月，無力償還國企債務的斯里蘭卡，把這座深具戰略價值的港口控制權移交大陸，租約有效期達99年。斯里蘭卡長期處在印度勢力範圍，大陸藉此交易，不但得以在印度影響所及的區域部署海軍，還能把商品出口至印度經濟勢力範圍，無論從哪個角度看，都在策略上占盡優勢。印鞏固盟邦憂心夾擊過去同被視為印度親密區域夥伴的印度洋島國馬爾地夫，近來爆發政爭，政治紛擾的背後，是大陸與印度在印度洋上的另一場較勁。馬國反對黨領導人兼前總統納希德18日訪印，會晤印度國防部長西塔拉曼，尋求支持的意味濃厚。近年來，在「一帶一路」的推波助瀾下，馬國現任總統亞明政府已逐漸向陸方靠攏，在經濟上馬國也愈來愈仰賴大陸，引發印度對周遭恐被大陸包圍夾擊的憂慮，讓印度重新開始鞏固區域盟邦，而印度與塞席爾的交易，正是印度捍衛勢力範圍之舉。(中國時報)