總統蔡英文昨(28)日指出，今年經濟發展的外在變數較多，未來內需將對台灣經濟扮演更關鍵的角色，因此必須靠執政團隊的執行力，拉動內需成長。另外，蔡英文也認為，執政績效要讓民眾有感，而不是冷冰冰的數字，近期將盤點出10大執政指標，來說明蔡政府上任後所帶來的改變。國發會副主委邱俊榮昨在民進黨中常會，針對當前經濟情勢發展提出專案報告。邱俊榮表示，今年全球、國內等經濟情勢發展都相當不錯，在出口穩定下，內需更是經濟成長關鍵，未來希望出口、內需，可以「2隻腳」拉動經濟發展。蔡英文認為，她執政後的台灣社會整體面貌確實有所改變，政府必須有系統地向社會報告各項經濟表現都是朝向正向發展。然而，經濟發展存有變數，操之在我的部分須全力以赴。蔡英文強調：「內需能不能夠做出成績，靠的就是執政團隊的執行力。」她期許中央與地方團隊一起努力，把績效反應出來。過去台灣靠出口來維持經濟成長，蔡英文指出，今年內需將成為關鍵而且重要的經濟成長動能，這必須考驗執政團隊的執行力，必須全力以赴，強化整體經濟動能。不過，蔡英文認為，執政2年以來行政團隊急行軍，確實可以從數字看出落差，不過冷冰冰的數字無法讓民眾有感，第一步就是讓民眾聽得懂行政團隊的論述。蔡英文也表示，「有時候連總統本人看起來都相對辛苦。」(工商時報)