天津大學科技部基礎研究司與科技部基礎研究管理中心日前聯合在京召開「2017年度中國科學十大進展專家解讀會」，發布了2017年度中國科學十大進展。天津大學元英進教授牽頭負責的「酵母長染色體的精準定制合成」成果入選。此次遴選活動自2005年啟動，已舉辦了13屆，這是迄今天津市首次有第一完成單位的研究成果入選。據悉，2017年3月，化工學院元英進教授團隊在《科學》期刊上發表了2篇研究長文，介紹了在真核生物基因組設計與合成方面取得的這些重大突破，該團隊還利用化學物質合成了2條人工設計的釀酒酵母染色體。「這項研究提供了深化理解生命進化、基因組與功能關係等基礎科學問題的新思路，標誌著人類向『再造生命』又邁進一大步，也是第一個全合成真核生物基因組的重要里程碑。」清華大學教授劉磊在對該成果進行介紹、解讀時表示。元英進教授表示，團隊已經建立基因組重排的精準調控技術，開發菌株快速進化方法，挖掘到一批與重要生產性能相關的關鍵基因和通路，獲得多個高效生產菌株，將在醫藥、能源、環境、農業、工業等領域得到應用。「中國科學十大進展」遴選活動由科技部基礎研究管理中心牽頭舉辦，由中國科學院院士、中國工程院院士、國家重點實驗室主任等2200餘名專家學者進行網上投票，取得票數排名前10位的科學成果。(旺報)