因應社會高齡化趨勢，傳統企業致力翻轉健康照顧形象，除台塑企業，包括中油、台鹽相繼以自身專業升級資源，開發美容保健領域；永光、三福化也切入醫藥開發、健康保健生產；長興、永裕則從健康醫療設備，推動營運利基升級。中油2014年成立「生物科技事業中心」，研發生技保健產品，至今產品包括食用的保健品，如小分子膠原蛋白、磷蝦油及納豆紅麴，保健飲品有紅景天運動飲料等，美容品部分有面膜、精華露；清潔用品則有洗可麗清潔劑及洗衣精。其中，最受歡迎的當屬洗可麗洗衣精及清潔劑，104年銷售量突破百萬瓶，最高峰在105年，因當年辦了大促銷活動，年銷售量多達115萬瓶。永光1992年導入「前列腺素原料藥」的研發，正式跨入醫藥產業。永光醫藥化學品除前列腺素原料藥外，還有治療高血壓、心衰竭、帕金森症及過敏性結膜炎等其他原料藥；其後興建原料藥新廠及增加6.5億元新產能，並發展特色原料藥包括抗癌、免疫系統、神經系統等原料藥。三福化精密化學營收佔比78％，基礎化學以甜味劑、檸檬酸、小蘇打等20多項產品為主，柳營新廠建立食品廠專用廠，子公司三福生技推出杜邦獲得FDA認證益生菌的產品，提升基礎化學業務表現。此外，為抓緊醫療、保養商機，永裕搭配膚質檢測載具之研發使用，並規畫構建保養類產品之電子商務行銷，推展高端醫藥專用包材及各類劑型充填業務量，以期藉此增強業績與獲利能量，奠定華東新廠的發展新基石。(工商時報)