永豐金控昨（23）日召開董事會，通過設置「誠信經營委員會」、「永續發展委員會」，並增設「數位科技處」，由永豐金控資深副總江威娜擔任處長，永豐金控發言人暨代理財務長許如玫指出，在金控組織扁平化的考量下，也裁撤了投資長、營運長等職，另外，董事會通過今年每股將配發0.5元現金股利、0.2元股票股利，現金股利比重逾七成，達史上新高。江威娜在永豐銀行發展電子金融路上一直扮演重要角色，2010年就擔任永豐銀電子金融處處長、2011年接掌永豐銀總座，然而，在2015年6月時因為TRF爭議案爆發從「永豐銀行總經理」轉任「永豐金控營運長」後來2016年11月又因鼎興牙醫器材詐貸案卸任營運長一職。許如玫表示，新成立的「數位科技處」主要負責永豐金控的數位金融發展策略規劃、資安管理政策，未來將研發新科技之金融應用、深化產學合作研發成果；檢視既有客戶數位流程、優化客戶體驗，另將導入AI機器學習之應用，增強資安防護，建立安全穩健的數位服務。儘管目前江威娜的官司還在進行中，但許如玫指出，江威娜在數位金融的推動上一直不遺餘力，她也是永豐金與成大成立的全台首座「永豐AI科技中心」幕後推手，不只銀行，在金控子公司的資訊整合、APP開發等也都由她主導。另外，配合數位金融科技發展，永豐金今年度IT資本支出預計15億元，較去年成長近8成，其中基礎建設投資約佔52％、數位金融軟體投資約佔40％。許如玫表示，今年由於金控資本適足率穩健，2017年達130％，因此決議拉高現金股利比重回饋股東，今年每股將配發0.5元現金股利、0.2元股票股利，現金股利比重逾七成，達史上新高，若以23日股價來算，現金殖利率高達4.8％。永豐金控也是國內第5家設立「誠信經營委員會」的金控，永豐金表示，委員會成員除金控3名獨立董事外，尚包括銀行、證券子公司之獨立董事，合計8位。未來將負責誠信經營政策與防範方案之制定，並監督經理部門執行成效，將儘速召開第一次會議，完成內外舉報機制的建置，保障以公益為目的之吹哨者。另設「永續發展委員會」，由金控董事長擔任主任委員，下設公司治理、顧客關係、員工照顧、社會參與、環境永續5個推動小組。永豐金控董事長翁文祺表示，從1948年台北區合會儲蓄公司成立迄今，永豐其實已經有70年的歷史，「永續發展委員會」成立後，會更積極地實踐企業社會責任，追求企業的永續經營。(工商時報)