中美貿易大戰開打，陸股應聲大跌，上周五上證指數大跌3.39%。中金公司認為，從川普簽署的備忘錄來看，首當其衝的是針對大陸計畫加徵25%附加關稅的行業，尤其是航空航太、資訊及通信技術、機械領域。短期來看，此次的黑天鵝事件在投資者情緒層面影響較大，A股市場恐波動加劇。摩根中國A股基金經理人魏伯宇分析，美國總統川普此舉主要為應對期中選舉的政治層面考慮，由於中美貿易關係互補性大於競爭性，且中國內需市場廣大，近年對出口的依賴逐步下降，研判一旦貿易戰開打其實對美國經濟增長與物價帶來的負面衝擊更劇，也將不利其後續選舉，故相信近期中美貿易摩擦，後續演變為中美全面貿易戰機率甚微。大幅調整是進場時機至於對陸股的影響，魏伯宇指出，儘管短線市場波動氣氛加劇，壓抑市場情緒與風險偏好，中長期具體影響雖仍視貿易戰的發展與深廣度，惟考量當前中國經濟增長偏穩，與政策具支撐下，對市場前景仍偏正向；加上陸股本月下旬將進入年報披露高峰，且目前首季業績向好公司占比來到87%的十年最高水平，看好A股整體盈利增長趨勢，其中大型銀行股受惠經濟增長實現七年來首度加速，貸款需求增加，搭配利率上升推高利潤率，預期淨利潤增長將進一步加快。中金公司分析，具體到A股市場，A股上市公司中美國收入占比較高的行業主要集中分布在「電子、機械設備、化工、汽車、傢俱玩具」等。但對此不需要過度悲觀，如果市場有大幅度調整反而是給投資者較好的進場時機。中信保誠股票投資總監張光成高度看好A股今年表現，特別是從估值來看格外具吸引力，且全體A股上市公司的企業淨利潤正快速回升到18%，若不包含金融板塊，企業淨利潤更增長到37%，搭配目前僅14.4倍的本益比，布局契機已經來臨。投資A股瞄準新三角張光成強調，中國人口紅利雖然下滑，但近十年培養了6000萬大學生與450萬研究生，工程師紅利龐大，再加上本身市場巨大，對企業來說只要能夠在國內站穩腳步，未來必然能夠走向國際級企業並獲得更多利潤；這種企業端的「巨國效應」，就跟美國企業在1980年代發展的路徑一樣。張光成說，未來投資A股勝出的關鍵在於經濟轉型，特別是由科技、消費及金融所帶動的第三產業，占中國GDP貢獻度已超過50%，加上政策對供給側進行改革、積極去槓桿去產能，新消費、新科技與新服務成為中期趨勢，未來投資重點配置將聚焦在家電、大金融、汽車、綠色低碳等族群，從中尋找具備高度成長的行業龍頭股。(旺報)