今年以來新興市場股市表現持續亮眼，尤其拉丁美洲及新興東歐漲勢最大，投信法人表示，新興市場股市具基本面、資金面及評價面優勢，加上今年有原物料題材的加持，後市持續看多。凱基新興市場中小基金經理人陳沅易表示，今年新興市場的經濟成長率預估再獲上修，與成熟市場成長動能存有差距，加上新興股物美價廉，投資前景看升。預期美國十年期公債殖利率受通膨影響而緩步走升的趨勢仍存，建議投資人布局新興市場股市，可將焦點轉往評價偏低的新興東歐與拉美市場。陳沅易表示，新興東歐股市以俄羅斯最具評價面優勢，未來12個月預估本益比（PE）僅6.6倍，較整體新興市場股市的12.9倍便宜許多。俄羅斯製造業PMI站穩50，經濟活動溫和擴張，市場預估2018年俄羅斯GDP成長可維持在1.5～2％的成長。此外，俄羅斯央行於2月9日宣布降息1碼至7.5％，並釋出更為鴿派的前瞻指引，市場預期今年全年將有降息至6.75％的空間。陳沅易認為，儘管國際油價大漲不易，但受惠於俄羅斯經濟回溫、央行降息與評價偏低等題材，持續看好俄股投資前景。瀚亞巴西基金經理人林庭樟表示，受到全球景氣及原物料價格帶動，巴西股市延續去年上漲動能，在年初期間單月上漲超過11％，預計2017全年失業率接近12.7％，到去年第四季接近11.8％，同時預計基準利率將持續維持在1986年來最低水準，維持在7％或下降至6.75％。由於巴西企業獲利持續好轉，加上低基期效應，未來12個月獲利成長幅度超過4成以上，在金磚國家中尤其亮眼。同時消費者信心指數與採購經理人指數持續上揚在擴張階段，加上通膨改善與央行預期維持低利環境，10月又有總統大選行情，市場從原本低配逐漸有資金流入布局，建議投資人可以逢低布局巴西基金。富蘭克林坦伯頓金磚四國基金經理人伽坦‧賽加爾表示，受到美國聯準會縮表及升息影響，新興市場今年最大風險是市場波動增加，但受惠出口成長、商品價格走揚，新興市場企業獲利可望持續成長，加上與成熟市場相比，新興市場具備低評價面及高企業獲利成長的優勢，預期今年新興市場表現仍將優於成熟市場。(工商時報)