3月3日起大陸「兩會」正式登場，在去年10月「十九大」訂出未來發展框架後，兩會更是進一步細化確定大陸政經方針的關鍵，面對大陸誓言朝「高質量GDP」、「追求美好生活」等願景邁進，可預見經濟發展改革的落實上將「量變轉質變」，在兩會期間將寫出一張滿滿的答卷。觀察中共十九大報告中，「美好生活」一詞出現多達14次，加上定調追求高質量GDP，政策指針也開始有所調整，從大陸地方兩會的政府工作報告就可見端倪，產業發展面向大多都涉及民生，例如租賃房、高齡照護產業等。先進製造業成著力點此外，大陸經濟面對改革轉型之時，也有許多重大風險需要化解。陸媒分析兩會期間，作為未來大陸經濟政策的頂層設計，預料過去5年推出的供給側結構性改革，仍是這一波核心重點。根據介面新聞報導，認為大陸經濟轉型已進入下半場、「新經濟」加速下，先進製造業或成重要著力點。除官方陸續推出多起文件促進發展外，大陸人行第4季貨幣政策執行報告也表明加大先進製造業的信貸支援，近期地方兩會報告中也有眾多省分表態支持。適逢大陸改革開放40周年、以及「十九大」落幕，中共總書記習近平第2任期啟動等背景下，今年「兩會」內容更顯關鍵性。從經濟角度來看，外界都在期待並關注，大陸官方將推出什麼重磅改革與開放措施。金穩會動向受關注此外，大陸經濟高層的關鍵人事更替也是關鍵，尤其人行行長周小川已預計將卸任，下位執掌大陸貨幣政策的人選是誰也至為重要，同時大陸金穩會的定位與政策方向也是觀察點。實際上大陸領導層已多次釋出改革開放的加碼訊號，除了中央經濟工作會議上明確提出改革開放加大力道，習近平首席智囊、中央財經領導小組辦公室主任劉鶴1月出席冬季達沃斯論壇時也公開喊話，將推出更新、力道更大改革措施，甚至超出國際社會預期。而大陸改革決心也非說說，兩會開幕前已露出若干跡象，上月23日正式被接管的安邦集團，也被市場傳言金融反腐可能成為下個反腐重點。(旺報)