歌手安室奈美惠於今年9月16日將引退結束演藝生涯，而她最後一次的巡迴演唱會17、18兩日在日本愛知縣的名古屋巨蛋正式開啟序幕。巡演將吸引日本國內外75萬名粉絲到場，刷新日本個人歌手的演唱會觀眾人數紀錄。17日的名古屋演唱會由於是巡迴演出的第一場，觀眾們期待情緒高漲，在開演20分前觀眾就已經迫不及待安室登場，4萬人邊打拍子邊齊聲持續高喊「奈美惠！奈美惠！」持續20分鐘，聲音響徹全會場。這次演唱會的一大特色是主要以聽眾粉絲投票決定演唱會曲目，近280萬投票選曲中包括了〈Can You Celebrate?〉、〈Chase the Chance〉等名曲，以及恩師小室哲哉為她創作的最新曲〈How Do You Feel Now?〉，還有富士電視台正在播出的動畫《ONE PIECE》主題曲〈Hope〉，同時特別播映「安室奈美惠×ONE PIECE」影片帶來驚喜。一向不在演唱會上多言的安室奈美惠，也許是因為最後的巡演，比起以往講了較多的話。而過去在演出最後她退場前一定會說「大家以後再來玩喔！Bye Bye！」的她，這次對觀眾説的是「大家保重！Bye Bye！」當場讓許多粉絲們熱淚盈眶。(時報周刊)