中信金(2891)旗下台灣人壽特別針對B型肝炎帶原患者設計研發全球首張B肝弱體保單「台灣人壽高肝人生終身保險（弱體型）」，該保單可望成為B肝帶原者帶來保險新選擇。依據衛生福利部疾病管制署官方網站資料指出，台灣一般成人B型肝炎帶原率約15%（約250萬人）；而居首的惡性腫瘤中致死率第二高的就是肝癌，而慢性肝病及肝硬化為2016年國人十大死因的第10名，其中罹患肝癌以B肝患者居多。台灣人壽深知早期發現、早期治療的重要性，而要早期發現就必須推廣肝炎與肝癌的篩檢，於是自2015年起，台灣人壽就與肝基會合作，透過肝基會的醫護團隊及台灣人壽的企業志工走遍台灣各偏鄉推動保肝篩檢服務，迄2017年底共舉辦逾10個場次，為超過20,000名民眾進行過篩檢服務，從中台灣人壽看到B肝患者的保險需求與保障缺口，因此透過「台灣人壽高肝人生終身保險（弱體型）」提供B肝患者所需疾病管理、照護及重症大筆支出提供一次性及分次性給付以支應高額醫療或照護費用，有效舒緩家庭負擔。台灣人壽也透過客戶投保的核保過程中發現，客戶被拒保的原因與肝臟疾病有關的比例約10%，這些被拒保的族群往往是最需要保險保障的。「台灣人壽高肝人生終身保險（弱體型）」提供創新疾病管理給付有助控制病情，包括多次性給付型「肝病住院手術保險金」、「肝病住院手術療養保險金」、「肝病局部治療保險金」等以降低罹患肝病重症機率，並提供「肝病藥物治療保險金」鼓勵在黃金用藥期間持續用藥以有效控制病情;不幸病情惡化成慢性肝病合併肝衰竭、嚴重肝硬化症、重度肝癌及肝臟移植等四項肝病重症時，提供一次性「肝病重症提前給付保險金」並同時提供「豁免保險費」以支應大筆醫療費用及安心治病，額外提供保證給付五年之「肝病重症照顧分期保險金」，作為重症照護後盾。另外亦提供基本壽險保障之「身故保險金或喪葬費用保險金」及「祝壽保險金」，有別之前市面上弱體保單僅提供定期保障，「台灣人壽高肝人生終身保險（弱體型）」提供終身保障，有助於B肝患者完善保險保障。以35歲的男子為例，投保新台幣100萬元保險金額、20年期繳費的「台灣人壽高肝人生終身保險（弱體型）」，採首、續期以自動轉帳享有1%保費折扣，實際年繳保費新台幣64,647元。若保戶於48歲回診時發現肝癌第二期，進行「肝部分切除術」，於57歲的年中肝癌復發後身故，保戶至48歲時，共繳保費約新台幣90.5萬元，但35歲至57歲期間共領取了保險金新台幣176萬元，包括「健康回饋保險金」新台幣6.5萬元、「肝病重症提前給付保險金」新台幣70萬元、「肝病重症照顧分期保險金」新台幣25萬元、「肝病住院手術保險金」新台幣6萬元、「肝病住院手術療養保險金」新台幣0.5萬元以及「身故保險金」新台幣68萬元。(時報資訊)