攬貨業者台驊投控(2636)今日舉辦媒體餐敘，董事長顏益財指出，今年營運重點放在毛利率的成長，進出口供應鏈整合將會是今年最大營運的動力，且下半年起將在大陸成立鐵路運輸部，以及加強跨境電商事業，更跨足供應鏈金融，在旗下轉投資公司營運好轉下，「今年EPS(每股稅後盈餘)一定能超越去年」。此外，台驊去年轉投資的賽澳遞認列虧損8600萬元，但今年在業務縮編，以及配送外包，預計營運將會好轉，有望轉虧為盈；此外，旗下的聯宇達方也將建置B2BB2C倉儲作業系統，並將成本較高的最後一哩路部分透過外包降低成本，將進出口供應鏈進行一條龍整合。旗下的台空也透過調整客戶結構，引進高毛利的客戶，推升整體毛利約2成，在去年已經順利轉虧為盈，預期今年在空運市場持續發展之下，營運亦不看淡。而台驊在中歐鐵路業務自2014年展開以來，業務逐年倍增。2017年毛利0.22億元，較前年成長93.3%，裝載量則成長69.6%，看好大陸「一帶一路」帶動的發展，可能在今年6月份之前，將中歐中俄鐵路專案小組將升格為鐵路運輸部，未來結合海陸空運，進行複合式運輸模式。此外，看好跨境電商持續蓬勃發展，台驊亦將在年底前成立跨境電商事業部，發展亞洲區間及歐美段跨境電商物流，均有助於今年營運。將與中國金融業者，提供供應鏈金融的服務，亦將帶動獲利增長。(時報資訊)