遊戲研發商宇峻奧汀（3546）營運看旺，旗下經典單機遊戲大作《幻想三國誌5》正式推出，將有望藉由該遊戲的強大IP，為宇峻第二季帶來強勁營運動能。《幻想三國誌》是宇峻旗下經典IP，共推出四代單機版本加一個外傳版，曾奪下許多遊戲大獎，廣受玩家好評，亦是宇峻第二季強作。該IP經營至今已近15年時間，是經典的仙俠RPG遊戲，對華人世界亦有深遠影響。這次推出的最新單機版本續作《幻想三國誌5》，是宇峻與鳳凰遊戲共同開發，除了承襲過往《幻想三國誌》的玩法之外，也加入全新的遊戲要素，將有望吸引忠實玩家回歸。目前全台便利商店、連鎖3C賣場、連鎖書局、網路通路、神腦通訊等都已上架該款新遊戲。宇峻年2017營運成績表現亮眼，全年每股純益達4.61元，較2016年的3.59元見成長，獲利創下近七年新高。今年第一季營收達3.24億元，年增25.2％；三月營收達一億元，年增26.4％，已是宇峻連續五個月營收站穩億元大關。法人預估，第二季有《幻想三國誌5》助陣，將可望為宇峻帶來充足的營運動能。為了擴大該遊戲的IP綜效，宇峻今年也將把《幻想三國誌》授權給中國最大動漫集團奧飛娛樂，並開發為手遊版，預計於今年第三季推出。此外，《幻想三國誌》也跨足影視，由中國天鵬文化拍攝為古裝劇，於今年第四季開播。展望2018全年，宇峻預計推出七至十款全新遊戲。除了《幻想三國誌》第五代單機版以外，今年將推出的還有《三國群英傳》第八代單機版、一款網頁遊戲，以及三款自行研發、兩款代理的手機遊戲，全年營運動能充足。此外，宇峻也將於年底跨入VR市場，推出以射擊為主的虛擬實境遊戲，拓展全新營收來源。(工商時報)