美國聯準會（Fed）上周公布會議紀錄釋出鷹派訊息，接著敘利亞地緣政治風險，加上大陸軍演即將登場，三隻黑天鵝同時報到，讓外資加大匯出力道，新台幣16日應聲重挫1.23角，創10個月以來的單日最大跌幅，並已連續4個交易日走貶，昨天收盤價29.425元則創下近3個月新低。外匯交易員表示，上周Fed發布會議紀錄，釋出經濟過熱疑慮，可能加速升息的鷹派訊號，引發外資一波撤離，匯市12日暴量18.65億美元，13日情勢延續，當日總成交量仍逾17億美元，尤其在大陸宣布軍演，接著又是敘利亞戰事發展升溫，還有大陸國台辦主任劉結一直指行政院長賴清德「就是個台獨」，接連的利空來襲，讓新台幣昨天放量下跌1.23角，總成交量合計13.865億美元。近三個交易日匯市合計爆量逾50億美元，其中外資估計至少占20億美元。外匯交易員指出，上周四跟周五貶勢不大，主要是出口商看到久違的好價格搶進拋匯，使得貶幅斂不少，但利空紛至下，昨日就算來到十個月難得的更好價位，出口商因看壞後勢，反而開始顯現惜售而縮手，使得新台幣貶勢擴大。新台幣昨日在這波外資撤離之下，與韓元併列最弱亞幣；如果拉長觀察近四個交易日，新台幣累計重跌2.35角（-0.8％），則是最弱亞幣。外匯交易員強調，這波外資逃離，新台幣在主要亞幣中反應最大，近四個交易日貶幅更直接超車韓元，主要就在台灣較其他亞洲國家多了面對大陸軍演風險；預料短線情勢如果不變，外資應會延續匯出方向，不排除新台幣可能貶破29.5元關卡。(工商時報)