最近「內部勢力」4個字，頻頻出現在美國政論和脫口秀節目，成熱門話題。聯邦調查局副局長麥凱比去職後，川普又和局長瑞伊槓上，並直接詢問司法部副部長是否「站在我這邊」？都可以視為川普對「內部勢力」的反擊。川普上任以來一直受內部洩密所苦，主流媒體常常獲得深入白宮內層、對川普不利的獨家消息。川普多次大換血，甚至請來前美國國土安全部長上將凱利擔任白宮幕僚長管控情報，但無濟於事。一般認為，內部勢力包括國防部、國務院、華爾街和其他和廣義國家安全有關的單位如聯邦調查局和中情局等單位。這些人不管誰上台都掌握實際權力，也偏向傳統建制派的思考邏輯，在內政上傾向溫和的改良主義，外交上兼具現實和理想主義，主張積極介入海外事務，強力捍衛美國利益。在這些方面他們都和非建制派的川普格格不入。川普推動大規模稅改，並承諾大幅度提高軍事開支，成功拉攏共和黨主流及軍工複合體和華爾街金融財團的支持。美國股票屢創新高讓美國傳統利益集團嚐到了甜頭。川普一直推動競選諾言也鞏固了美國極右派團體對他的支持，承認耶路撒冷為以色列首都，拉攏在政經界有巨大影響力的猶太集團，讓川普有實力開始收編、打擊黑暗勢力。若能從通俄門脫身，意味川普和內部勢力較量的勝出。只要美國經濟繼續向好，「圍繞在川普左右的隊伍就不會散」，剩下的就要看共和黨期中選舉的表現了！(旺報)