封測大廠矽品（2325）隨著工作天數恢復正常，2018年3月自結合併營收回升至68.07億元，月增15.83％、年增2.09％，為僅次於2015年的同期次高。累計首季合併營收189.12億元，季減12.53％、年減3.27％，為同期第三高，季節性淡季表現符合預期。矽品董事長林文伯先前指出，由於終端市場對市場景氣沒把握，上半年半導體產業市況不明。展望後市，由於大陸需求崛起，未來10年將成為半導體成長最快區域，包括蘇州矽品、福建晉江廠等在大陸的布局，將是矽品未來2～3年的主要方向。矽品今年資本支出估創192億元新高，主要用於福建晉江廠購地建廠，以及晶圓凸塊（Bumping）、球柵陣列封裝（FCBGA）、晶圓級晶片尺寸封裝（WLCSP）、扇出型封裝（Fan-Out）等先進封測產能擴產所需。矽品擬與日月光（2311）共同以股份轉換方式，成為日月光投控旗下子公司，其中日月光每股換發日月光投控0.5股，矽品每股換發現金51.2元對價。雙方股票及美國存託憑證（ADR）將自17日停止交易、30日下市，日月光投控則以代號3711在30日上市掛牌。日月光董事長張虔生表示，強化競爭力是半導體業唯一發展之道，因此找上矽品強強聯手。由於雙方優秀人才濟濟，在全球將有10萬名員工，規模將不是大陸短時間可挖角或追趕上，相信未來會在高雄、台中雇用更多員工、擴充更大產能。(時報資訊)