人工智慧（AI）滲透人類的多項領域，連軍事也不例外。大陸正在進行其核子潛艇的電腦系統人工智慧化工程，人工智慧化的核子潛艇能在變化莫測的水中環境中，偵測戰鬥環境、評估戰鬥風險，並協助軍方指揮作戰。據報導指出，人工智慧化後的核子潛艇將是大陸國防的大躍進。據香港《南華早報》5日報導，大陸正在進行核子潛艇人工智慧化工程，由於核子潛艇儀器精密，海底作戰又涉及高風險性，據相關開發人士指出，核子潛艇人工智慧化工程就像是把大象塞進盒子裡，每一步的演算法需要鉅細靡遺地規畫。核子潛艇具有強大毀滅性，有資格駕駛的大都是技巧高超、歷練老成的海軍軍人，但守在海底或作戰畢竟很吃體力，譬如，當100至300人規模的海軍同在一艘核子潛艦達數個月，海下的壓力與環境容易讓海軍體力吃緊且可能作出誤判。對此，報導指出，人工智慧化後的核子潛艦能夠幫助海軍分擔多項工作，甚至能夠自助學習，包含偵測作戰環境，如水壓、溫度；評估戰鬥風險，如預估戰鬥演習的利弊得失，人工智慧甚至能建議下一步的行動；協助軍方指揮作戰，人工智慧發展至今已有自己的想法，演算法精算出來的決策能夠減緩指揮軍官們的工作負擔與心理負荷。國防科技化將是未來不可避免的趨勢，據指出，美軍在去年投入人工智慧在軍事科技的運用，大陸此舉是不讓美方專美於前。相關研究人員也說，提升潛艇的人工智慧，不但可以讓大陸海軍在海底作戰時占上風，也把人工智慧的應用推上新水平。有些人對於強大又具有思考能力的核子潛艇有所畏懼，但據報導指出，大陸海軍並沒有打算縮編海軍人員，原因在於作戰涉及高風險、高破壞性，任何人工智慧所下達的命令，還是需要軍方的准許，如同相關研究人員所言：「一台人工智慧的機器還是一台機器，它畢竟沒有生命。」如同無人駕駛車，可在任何時候停下來或轉成手動模式。(旺報)