台灣機械工業公會理事長柯拔希指出，全球景氣持續好轉，去年機械產業產值首度破兆元，今年產值及出口值預估成長5％-10％。智慧製造及智慧機械將是台灣機械產業產值邁向2兆元的雙引擎，智慧機械先行可創造附加價值，具有乘數效應，產值年成長5％-10％，10年內，台灣機械產業產值可達2兆元。柯拔希表示，台灣機械業歷經10年奮戰，去年機械產業產值首度突破兆元大關而達1.1兆元。目前機械業第1季接單滿載，接單看到第2季，隨著全球景氣持續好轉，今年可樂觀看待，今年機械產業產值及出口值預估比去年成長5％-10％。柯拔希指出，智慧機械、智慧製造是台灣機械產業產值邁向2兆元雙引擎，智慧機械可創造附加價值，具有乘數效應，智慧製造則有倍數效果。全球各國都面臨缺工及人力成本上漲，需要自動化及智慧化的機械設備，有了智慧製造，生產更有彈性，有助於企業降低生產成本。智慧製造應用在大量生產，加上少量多樣及客製化生產，更有彈性，未來機械業要賣的整廠整線TOTAL SOLUTION全方位服務，成為智慧製造系統整合(SI)商，應從智慧機械先行。柯拔希表示，他曾代表機械公會，多次與經濟部長沈榮津在內官員溝通說明，政府要清楚台灣推動智慧機械及智慧製造發展方向。他強調，德國喊出工業4.0、大陸談中國製造2025，各國都在推動智慧機械，看誰發展比較快。政府發展智慧機械應以機械業為核心，結合台灣擅長的資通訊，創造新的商業模式，台灣智慧機械有機會超德趕日，成為智慧機械王國，台灣不單有能力輸出智慧機械，也可以將智慧製造技術輸出。柯拔希表示，台灣機械業花了10年，產值才突破兆元，短短1年，產值增加1千億元，關鍵在於智慧機械。公會正擘劃智慧機械短中長期發展計畫，爭取政府對機械業與資通訊廠商合作開發智慧機械盒給予50％補助，讓機械設備萬機相連；也請政府投入經費，交由法人開發感測器，機械公會正與資策會及中華電信合作要推公版智慧機械雲端，以符合不同業態機械業者可共用，建置預測及虛擬量測，並建立大數據資料庫。柯拔希指出，機械公會也正向政府爭取國機國造、國艦國造等自製率應達60％，況且以去年台灣機械設備進口279.78億美元遠超過出口值256.2億美元，還有進口替代，目前機械業已取得進入航太產業門票，政府推動再生能源，建置離岸風電、前瞻計畫要推軌道運輸，如果可以納入國產機械，若獲得政府支撐，產業產值每年成長5％-10％，10年內，機械產業產值可達2兆元。(工商時報)