東西兩大科技企業聯想和微軟將聯手挖掘大陸混合雲市場的潛力。微軟混合雲解決方案Azure Stack本月將在大陸亮相，聯想亦將推出ThinkAgile SX for Azure Stack負責系統整合，合作進攻象徵未來雲端趨勢的混合雲市場。綜合陸媒報導，微軟Azure是最早進軍大陸的國際公用雲，深耕之下取得多項認證、通過多項評測，目前如摩拜單車、小米、唯品會、上汽集團、春秋航空等企業都是Azure的重要客戶。而聯想此前已和微軟Azure在公用雲服務上有合作關係，並看好微軟Azure Stack的發展。聯想集團數據中心業務集團中國區產品與營銷總經理黃強表示，Azure Stack結合了雲計算的靈活性和創新性，同時又解決某些應用場景對於數據安全和網絡延遲的顧慮，能夠很好地滿足不同市場、不同行業對於安全規範的嚴苛要求。黃強指出，聯想與微軟一起對該系統進行最佳化設置，實現了軟硬軟平台的無縫銜接，確保讓用戶使用無後顧之憂。在應用場景上，Lenovo ThinkAgile SX for Azure Stack混合雲解決方案尤其適合於如工廠、礦山、輪船等邊緣計算和離線環境，還可以滿足金融服務行業對於多種監管要求的需求。當前有不少觀點認為混合雲是未來雲端的必然趨勢，微軟Azure的對手亞馬遜AWS和阿里雲均開始部署混合雲解決方案。(工商時報)