3D感測商機受惠股一波接一波，里昂證券最新將同欣電投資評等由「賣出」、調升到「買進」，看好3D感測將帶動同欣電（6271）獲利大增，推測目標價是160元。這也是繼外資圈先前力拱致茂（2360）、穩懋（3105）、晶電（2448）等指標股後，再度回頭檢視3D感測受惠潛力股。致茂在3D感測領域設備廠中，是外資圈看好共識度最高者，瑞信證券、元大投顧持續力挺致茂受惠新商機。里昂證券則是將目光轉移至同欣電上，台系3D感測受惠族群越來越整齊、產業趨勢也越來越鮮明。而且里昂證券最近也是外資圈中數一數二積極看多半導體族群的券商機構，日前才分別調高對頎邦、聯詠的財務預期。里昂證券的觀點是，來自蘋果iPhone與Android陣營智慧型手機的3D感測應用大爆發，對同欣電營收貢獻度將大增，同欣電不僅在3D感測供應鏈中的地位持續提升，且整體營收可望在2019年突破百億大關，晉身百億元俱樂部一員。根據外資券商對同欣電財務預測，同欣電去年就是谷底，每股純益將從去年的5.73元，跳升至今、明年的7.47元與9.66元，年增幅度都在三成左右。外資分析，同欣電一方面受惠3D感測晶圓重組（RW）訂單，氮化鋁基板業務也受惠其垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）的繞射式光學元件（DOE）測試服務需求。儘管本季還是難逃中國智慧機市場需求不振、蘋果iPhone銷售高峰已過的衝擊，但都無損同欣電在RW領域長線營運動能，里昂證券因而決定調升同欣電的投資評等。(工商時報)