近年來，外國人對華人的「生肖紀年」習俗關注度越來越高；今年適逢狗年，海外許多商場都能見有「狗」的商品，如紙盤、玩具狗等，充滿濃濃的中華年味，吊飾公仔類更一度賣到斷貨；聯合國、美國、法國亦於今年推出「狗年版郵票」，爭相吸引各族裔人士的目光。西方以星座文化融入中國，中國自古則以十二生肖紀年，正隨著華人的腳步走向世界，其中，帶有中國文化印記的華僑是最佳的傳播媒介；位於加州鮑德溫公園市的一家超市，今年為了慶祝狗年，特例設置節日商品專櫃，並貼出有關十二生肖文化的介紹，吸引非華裔顧客的目光。狗裝飾討喜 賣到斷貨美國《僑報》報導，加州亞凱迪亞購物中心今年在商場各個角落布滿了農曆新年元素，從喜慶的紅色裝飾物、十二生肖圖案到春聯都有；阿罕布拉市的好市多，則推出印有2018狗年圖案的紙盤，創意造型受到不同族裔顧客歡迎。馬來西亞年貨市場上的新春裝飾業者指出，今年的春節商品較往年熱賣，因為狗狗主題的裝飾討喜，能結合春聯、吊飾，春聯上還可以放吉娃娃、獵犬等多樣品種，公仔類更一度賣到斷貨。為世界祈旺獻福除了琳瑯滿目的狗年商品，聯合國正式發行中國狗年限量版「旺」字文化郵票，這枚限量版「旺」字文化郵票是由中國道學大師周海文題寫，整體採用能代表中國春節傳統的金色與紅色，郵票左半部為「戊戌年狗」字樣，周圍是「狗剪紙」，右半部則為金黃色的聯合國標識。周海文向陸媒表示，郵票中的「旺」字旨在為全世界人民「祈旺獻福」，他將中華傳統文化與郵票結合，讓世界能透過文化「讀懂」中國。中國生肖郵票在海內外發行後，成為美國郵票史上發行最成功的系列郵票之一，為此，美國郵政總署每年定期發行新一枚農曆生肖郵票；法國郵政總局也跟進，還與中國集郵總公司共同推出「首隻在法國誕生的大熊貓寶寶」紀念郵票，吸引大批集郵愛好者搶購。(旺報)