保單可傳世，壽險事業也可以傳承！有別於一般產業，「人壽保險」是專屬於人的產業，保戶與公司關係的維繫，業務員扮演著重要的角色。舉凡保戶或業務員都是壽險公司最重視的「人力資產」。中國人壽自成立以來投入大量資源深耕業務員通路，透過完善的薪資福利制度、業務員訓練系統，協助有志青年建構專屬自己的保險事業。有別於同業，中壽有著深具特色的「二代接班」傳承制度，許多業務同仁認同公司的穩健經營，主動推介子女加入中壽並納入旗下發展業務，同時於退休後將其創業成果順利交棒給子女，一則心血不白費二則兼顧對老客戶的託付。同時，透過業務員世代交替讓保戶服務不間斷，大大提升售後滿意度。再者，藉此機制公司得以導入新血活化事業體，落實對保戶的長期承諾，以造就保戶、業務員與公司三贏局面。隨著金融數位化發展，中壽在業務同仁的培訓上積極布局，開發各類銷售工具與APP，協助同仁發展數位行銷與行動化工具，以完善的教育訓練系統作為同仁的後盾。傳承制度的目的，為第二代新血預作準備，透過中國人壽完整的培訓計畫，讓父母子女都能在同一平台齊心發展，協助子女育成主管，並於未來順利承接父母所累積的客戶人脈與維護保戶的保單權益。以通訊處處經理為例，中國人壽目前已近半數子女加入團隊運作，平均年齡不到30歲，中國人壽瑞峰通訊處蕭莉婷處經理就是個成功案例，23歲即隨著父親腳步加入中壽，民國105年父親退休後，原經營的客戶人脈及通訊處組織順利交棒予蕭莉婷業務經理，透過傳承制度同時晉陞為通訊處處經理。瑞峰通訊處在蕭莉婷的帶領下嶄新蛻變，106年通訊處整體產能與團隊人數更加成長，並獲得全國通訊處A組第二名佳績，經營績效再上層樓傳為佳話。(工商時報)