台中市首創「青年事務審議會」，5日起一連5天在舊台中縣議會召開第2屆第2次會議；市長林佳龍率領局處代表前往備詢，並進行施政報告。青年代表關切包括社會住宅、農作物寒害救助、社會福利等多項議題；林市長肯定青年對台中市政的關心、提供市政建言，也期盼藉由青年事務審議會，進一步培養青年批判性思考的能力。林佳龍表示，台中市首創「青年事務審議會」，現已邁入第二屆，參與代表由各領域人才組成，關心多元社會議題，傳達各層面市民心聲，是落實直接式民主及審議式民主的具體表現，期盼青年成為更具批判性思考及民主素養的公民。農委會遴選出的「百大青農」代表陳惠琪關心「單側聽損」障礙不符合現行的身心障礙者保護法，無法申請身心障礙手冊此議題，希望市府能協助爭取，進一步保障單側聽損者，在學習上、醫療補助上的權益。林佳龍指出，他自擔任立委以來，即長期關心此議題，聽障雖從外表難以察覺，但卻對生活造成莫大困擾，將積極與衛福部溝通，盼「單側聽損」能以全國性的通案處理，保障所有單側聽損者的權益。教育局說，將在個案申請後，協助調整教室座位，並讓相關補助能於一周內完成；此外，也將主動查詢是否有遺漏的個案需要協助；社會局也說，對於中央未將單側聽損納入身心障礙手冊審核資格，將積極向中央反映。青年代表陳柏霖則關心市府總預算編列情形，林市長表示，台中市人口已超過280萬，人口增加的同時，各項經費需求也自然成長，許多重大建設亟需經費挹注，市府審慎編列預算，力促區域均衡發展。財政局強調，林市長上任後力行開源節流，將有限經費用在能帶動進一步經濟效益的建設上，同時努力撙節了367億元，目前台中人均負債六都第二低，財政狀況持續穩健。議員邱怡婷、陳顗勻建議農業局針對農業寒害，主動調查台中各農業區農損情況，並提供補助辦法，減輕農民損失。她也期盼台中市107年總預算儘速通過審議，以免影響市民入住豐原安康段社會住宅的期程。(中時 )