競爭激烈的「2018 iF設計大獎」，今年從6,402件參賽作品中遴選出最終的1,218件得獎作品，而「JUSTIME」巧時代衛浴今年度的表現依然亮眼，有3件作品脫穎而出榮獲評審青睞，獲獎產品分別為Chapter系列人造石立柱盆與面盆龍頭組、Lucky7系列雙功能淋浴組及Lucky7系列三功能淋浴組。JUSTIME立柱盆融合了東方茶具的概念，外型猶如茶杯，直口的口沿和直腹的腰腹，搭配圈足的底足，充滿傳統中國風味卻又不失簡約的現代感，使其成為Chapter立式水龍頭的最佳搭配。原料特選用人造石材質（不飽和聚脂樹脂），以常溫合模灌注、真空加壓成型，別於一般人造石產品表面會做膠殼處理，Chapter立柱盆保留原始材質表面，以菜瓜布水磨即可除去髒汙，保養清潔方便輕鬆，損傷易修復，能避免長時間使用後，膠殼產生黃化問題，其龍頭造型詮釋東西方文化對於「給水器皿」的概念，將其意象渾融重現，賦予其現代感的俐落線條，走出簡約質樸的美學文化，如寫下一章關於水與器皿的全新邂逅。Lucky7系列的設計發想來自種子，萬物生生不息的根源，每顆萌芽的種子就是希望與幸福的象徵。Lucky7龍頭的出水就像植物的莖，彷彿有生命般的生長著，設計師的想法如同陽光一樣，讓吸收這些IDEA的種子，開花結果的方式有了千變萬化。Lucky7系列維持一貫的簡約風格，以圓柱造型簡化開關和出水端的零件與外觀線條，讓整體造型更為簡單、高雅，獨特的把手設計，使用方便，不會有塗抹肥皂或手濕而造成無法轉動的問題，SPA噴頭提供水柱和水霧兩款功能，搭配頂噴，讓洗澡變成一種享受。巧時代多款得獎產品將於20日開展的台中「台灣國際建築室內設計建材展」B051攤位展出。網址：www.justime.com。(工商時報)