目前美中貿易爭端應該判別「雜訊」（noise）和「訊號」（signal）的不同，才能在口水戰紛亂的雜訊中分辨出真正有價值的訊號，做出準確的分析和瞭解雙方的意圖與目標，也才不致於誤判。奈特．席佛（Nate　Silver）從大數據分析的研究中提煉心得而著作《精準預測》，他指出要分辨無意義的雜訊和關鍵訊號的差異，若誤把雜訊當訊號，所做的預測會失準，且嚴重的謬誤和損失會到來。川普政府和中國的貿易衝突意圖不只在經濟貿易，還在國際政治領域，川普於去年底發佈的《國家安全戰略報告》中，認為中國是其「戰略上的競爭對手」，並暗指中國和美國的貿易不平衡是中國的經濟侵略，頗具硝煙味。對照美國以301條款劍指《中國製造2025》，欲以「科技冷戰」延滯中國蛙跳成長轉型為高科技製造強國，證實美國以「戰略上的競爭對手」採遏制戰略壓制中國強烈發展的企圖心和機遇。此外，美國的考量不只是現在，重點在於防範未來。美國認為經濟安全也是國家安全的組成部分，中國真正的挑戰在於中長期，也就是馬拉松式的霸權競賽，若經濟上對美國構成威脅，美國將處於不利地位。故貿易爭端的最終的目的在於延緩中國的經濟發展和崛起的速度，再拉大兩國實力的差距，這是經貿摩擦背後的根本政治和戰略考量。中國躍起，美國衰退？十年河東，十年河西？從經濟角度看，金融海嘯後的中國正在崛起，但美國實力尚未衰落。中國經濟實力從2008年的佔全球經濟7.3％，屆去年底倍增至佔15％。同時期，美國佔全球經濟比率穩定維持在22％至25％間，近五年還逐步回升到2008年危機前的世界地位。西歐、日本與金磚四國的俄羅斯和巴西呈現退步，全球經濟格局已然變化。中國國內生產毛額目前約是美國的六成以上，日本則是中國的一半以下，中國已是全球僅次於美國的第二大經濟體。再細究，美國2017年國民生產毛額（GDP）近20兆美元，中國12兆餘美元，分別成長4.47％和9.13％。設若在兩國經濟日益成長趨勢及匯率穩定，經濟成長率依美國2％和中國6％計算，至少到2035年中國經濟才能與美國持平。中國的崛起已不可忽視，美國雖強但非超強，歐日金磚四國實力衰退，全球經濟格局正在形成新秩序，美中的競爭甚或衝突已不可逆轉。美中或陷入「修昔底德陷阱」（Thucydides　Trap）中。此陷阱源於國際霸轉移更替的風險所致，古希臘歷史學家修昔底德在《伯羅奔尼撒戰爭史》中，描述雅典的壯大發展，激發出斯巴達的恐懼，迫使戰爭爆發。西元前五世紀希臘和十九世紀末德國的案例是印証。故有謂：當一個新崛起國與既有的霸權競爭時，會挑戰既有強國，導致強權必然回應所受威脅，促使衝突或戰爭無可避免。美國馬歇爾計劃構想者金德伯格（Charles　Kindleberger）在《世界經濟霸權》提及，爭奪經濟霸權的方法是打破霸主的壟斷地位、突破貿易障礙、竊取強國產業秘密和效仿其成功之道、爭取強國投資等，才能挑戰取得與既存霸權對等的地位，而挑戰過程可能引發戰爭。除戰爭外，正是華府和北京的過招。甘迺迪（Paul　Kennedy）在《世界強權的興衰》指出，霸權的興衰不是突變，而是一個漸變的長期過程；強權的興衰是相對的，取決於當時環境和其他國家實力消長的比較，而興衰的主要和最終決定因素，是國家的經濟基礎和軍事力量。美國的核心競爭優勢，來自作為全球主要的科技創新者以驅動經濟成長，及國際規則的主要制定者。隨著中國經濟實力和國際影響力的躥升，「趕美」已在路程上，美國芒刺在背。從此看，當前美中互嗆的貿易口水戰只是雜訊，訊號意味著全球新秩序的重塑和霸權的維續與競爭。(工商時報)