美國公布新版《核武態勢評估》報告前夕，大陸《解放軍報》刊登文章強調，當今世界形勢波詭雲譎，為提升戰略威懾效能，支撐大國地位，維護國家安全，中國必須增強可信可靠的核威懾和核反擊能力，增強戰略制衡能力。《解放軍報》表明，核武是懸在人類頭上的「達摩克利斯之劍」，應該全面禁止並最終徹底銷毀，實現無核世界。中國發展核武器是為了打破核訛詐，始終恪守不首先使用核武器「三原則」，最終目標是為了消滅核武。華府幾份報告都點名中國是競爭對手，大陸官媒《環球時報》2日發表社評表示，以中美當前開展「戰略競爭」的強度，雙方社會都沒必要「忌恨」對方；中美競爭歸競爭，不必把對方使勁「往壞裡想」，掉入「陰謀論」不可自拔。社評指出，中美或許都在為可能出現的軍事衝突做準備，雙方重視這種準備，但不能沉迷於其中，讓對這種極小機率風險的應對主導中美關係氛圍，毀掉兩國關係積極向好發展的前景。「我們不能讓一條大河被河中心的一塊礁石左右了流向。」《解放軍報》文章提到，冷戰結束後，美俄等國核武器數量雖然大幅削減，但未放棄核威懾思想，核武依然是國防的戰略支柱。這些國家不斷調整核戰略，不斷提高核武的質量，更加注重突出核力量的威懾與實戰運用。文章稱，據美國新版《核武態勢評估》估算，美國要在未來30年維持核軍備及實現其現代化，需耗資逾1.2兆美元。核武大國推進核力量現代化的同時，更加強調戰略防禦，注重攻防兼備。《解放軍報》點出，美國已擁有最全面的彈道飛彈防禦系統，「薩德」系統還具有攝取情報和監視、控制對方的功能；「薩德」入韓等於美國可以更方便地監視中國大部分地區，以及俄羅斯遠東地區大部分的中長程飛彈發射活動，嚴重破壞地區戰略平衡。文章強調，應對飛彈防禦問題，俄羅斯的做法頗具啟示性：一是加強具有自身特色的防禦系統建設；二是發展針對性的攻擊型武器系統。(旺報)