諾貝爾文學獎得主艾莉絲．孟若向來有「加拿大的契訶夫」之稱，台灣莎妹劇團首度嘗試將她的封筆之作《親愛的人生》搬上舞台，劇中地點轉換成大桃園地區，故事也台味十足，包括刺青、通靈、乩童等地方文化元素，都在其中。編導王嘉明表示，艾莉絲．孟若作品最大的特色在於，「說的都是日常生活故事，讀來平淡，但卻暗潮洶湧，還有很多曖昧不明的地方，值得讀者玩味，我可說是她的書迷，讀了她大量的作品。」王嘉明表示，原本要將小說裡的情節原封不動搬上舞台，「但總覺得不夠接地氣，少了點什麼，為了讓台灣觀眾親近，我可說是重新改寫了一番。」《親愛的人生》由4則故事組成，包括〈刺青〉、〈附身〉、〈埤塘〉和〈記憶〉，描述一名清潔婦的年少記憶、青年族群的轟趴派對、到廟裡問事而邂逅夏日之戀的人、一名有過三任丈夫的中年婦女回憶等情節，既表現生老病死的無常，也說明了生命的歡快和無奈。王嘉明說，將劇中地點設定在大桃園地區，是情境上的隱喻，「桃園對我來說，有一種又遠又近的曖昧感，每次出國都要去桃園搭飛機，但僅止於匆匆來去，對桃園總不夠了解；桃園也住了各種族群，包括客閩、移工等，是台灣多元文化最好的隱喻。」王嘉明表示，劇中形形色色的人，「就像你我平日會碰到的人，很可能是一起搭電梯卻不交談的鄰居，我們對彼此都不熟悉，但每個人都有不為人知的一塊，觀眾們可在這些片段裡，感受到這些大大小小的糾結，這也是最貼近人生的模樣。」(中時 )