永豐金證積極提升數位化金融服務，在數位社群經營上繳出亮眼成績，包括臉書Facebook及LINE兩大社群平台，擁有的粉絲數及好友數合計達19.4萬人，高居同業之冠，並導入AI人工智慧，運用機器人理財服務，全面整合用戶投資理財需求，讓數位金融服務零時差。永豐金證目前在「永豐金證券 投資e路發」FB臉書專頁擁有13.6萬粉絲；LINE@生活圈則有5.8萬好友數，其粉絲數及好友數居同業之冠，顯示該公司在提升數位化金融服務的努力獲得用戶支持與肯定。永豐金證券表示，Facebook社群經營的策略，主要是傳達正確的理財觀念，定期會有台股投資策略、權證教室、理財學堂貼文等，藉由Facebook這個平台，傳遞不同年齡層適合的理財商品資訊，善盡企業社會責任。此外，並推出Messenger bot服務，用戶使用電腦或行動裝置至永豐金證券理財網，即可使用Messenger bot服務，用戶可以依照自己需要，輸入要查詢的個股或產業，可查詢36大項120細項股市資訊、19項市場排行、11大項62細項顧問訊息、客服問答近千題庫，全面整合股市資訊與客服問答全面向的問答服務，讓數位金融服務流程零時差。在LINE的數位客群經營上，永豐金證也搭上AI人工智慧的浪潮，去年10月首推機器人理財服務，只要加入永豐金LINE@生活圈，除了可獲得股價資訊之外，也結合時事議題，推出各類概念股，以及整理論壇資料，在盤中推出PTT盤中熱門討論股，提供使用者更多元的投資資訊參考。另為解決上班族無法隨時盯盤的煩惱，提供設定自選股，每小時定時推播即時股價及到價通知，讓投資人在忙碌的時候，也能有效管理自己的投資組合。永豐金證自即日起至6月底止，推出線上新開戶回饋方案，新戶透過線上開戶開立任一商品帳戶，且成功申請電子對帳單者，就送7-11 300元購物金或是LINE Points 300點好禮二選一，推薦好友加碼再送200元。(工商 )