大陸力拚經濟結構轉型升級，尤其針對戰略性新興產業推出一系列促進措施，為加快培育形成經濟新動能，今年內將設立國家戰略性新興產業發展基金，規模或達到兆元（人民幣，下同）。同時，今年還將全面推動積體電路、新型顯示、生物產業倍增、空間資訊智慧感知等重大工程。專家表示，國家戰略性新興產業發展基金將成為大陸推動產業優化升級，調整經濟結構的有力工具。據《經濟參考報》報導，大陸擬設立國家戰略性新興產業發展基金此前早有信號釋放。早在去年7月，國家發展和改革委員會就與國家開發銀行簽署了支持戰略性新興產業發展的戰略合作協定，國開行十三五期間將安排不低於1.5兆元融資總量支持戰略性新興產業，重點支持實施十三五國家戰略性新興產業發展規畫中21項重大工程和創新平台建設。將打出一套組合拳國家發展和改革委員會於今年3月22日又與中國進出口銀行簽署支持戰略性新興產業發展的合作協定，中國進出口銀行將在十三五期間，為企業提供不低於8000億元融資，支援新興產業集群發展。今年除了要設立國家戰略性新興產業發展基金外，大陸政府還將圍繞戰略性新興產業發展打出一套「組合拳」，包括研究設立綜合型國家新興產業創新中心，在若干戰略領域建設國家工程研究中心，全面實施促進大數據發展行動，制定數位經濟戰略發展綱要，組織實施「互聯網+」數位經濟試點，人工智慧創新發展工程等。其中部分措施早在去年底召開的全國發展和改革工作會議上就已經明確。地方政府已經嘗試目前大陸很多地方政府已經嘗試設立了戰略性新興產業引導基金。以湖北省武漢市為例，早在幾年前該市就已經設立了新興產業引導基金，並明確了專門的管理辦法。據悉，引導基金由市政府設立並按照市場化方式運作，通過財政性資金投入，引導社會資本重點支援全市戰略性新興產業發展。重慶市幾年前也設立了戰略性新興產業股權投資基金，該基金將以股權或「股權+債權」等方式投向電子核心部件、物聯網、機器人及智慧裝備、頁岩氣、環保等十大戰略性新興產業。據悉，地方政府設立的引導基金通常規模為百億級別，目的就是為了撬動社會資金的入場。(旺報)