高雄鳳山新城15日除夕夜在里民活動中心舉辦除夕圍爐，席開84桌，由原先被拆除的黃埔、海光、成功、慈暉1至5等9個眷村遷移合併的鳳山新城近千位居民除夕夜一同團聚共享年夜飯。鳳山中正里長鄒家駿陪同裝扮成財神爺的高雄市議員劉德林逐桌向長輩發紅包，共度歡樂農曆年。已有上百年歷史香火鼎盛的高雄關帝廟16日大年初一吸引大批信眾前來上香祈福，祈盼來年一切平安順利，其中財神殿的大型金元寶和金牛吸引許多人爭相搶摸，盼能招財進寶財源滾滾來。從大年初一起這幾日年節期間每天都有許多人前來朝聖高雄關帝廟，廟前廣場和武廟路滿是人潮，主祀關聖帝君的二樓大殿湧進許多人帶著各式供品虔誠祭拜，正殿前方的天公爐和關公爐也圍了眾多人潮上香並將隨身物環繞過香爐，盼能趨吉避凶獲得庇佑。主祀關聖帝君的二樓正殿供奉關聖帝君坐像高達18尺，左右陪祀的關平太子、周倉將軍立姿同高18尺，同祀文昌帝君、倉頡先師、魁斗星君。一樓財神殿的大型金元寶和金牛更是吸引眾人爭相搶摸，盼能招財進寶財源廣進，財神殿內的四面佛也同樣吸引信眾們虔誠祭拜。「四面佛」的四面分別代表事業、愛情、健康、財運，也代表慈、悲、喜、捨。正面求事業、生意，左面求姻緣，右面求健康，後面求財運，以順時針次序祭拜且4個面都得供奉祭拜。一旁的納福七星平安橋也吸引眾多人潮排隊腳踩七星過橋，盼能福氣平安相隨。17日大年初二回娘家，高雄火車站出入許多群眾帶著行李與家人一同回家團圓過好年。女兒和丈夫初二返娘家稱「回門」，又稱「迎婿日」，初二回娘家在中國北方又稱走娘家，是東方人過農曆年的傳統習俗，每年農曆正月初二，各地出嫁的女兒要回娘家，夫婿要同行，俗稱迎婿日，也稱回門， 回娘家時要攜帶禮品稱為帶手或伴手，以表示孝敬父母之意，攜帶的禮物和禮金要雙數，另需準備一些餅乾和糖果，由母親分送鄰里鄉親。出嫁女兒回娘家除了探望父母和家人團聚之外，也是表達女兒對雙親的思念，是東方人情意甚濃的傳統習俗。農曆新年象徵喜氣的紅色總是特別討喜，內衣業者也在新年期間趁勢推出紅內衣吸引買氣，希望喜氣隨身火紅旺發一整年。(中時 )