崴立機電經營團隊擁有30餘年深厚的工具機技術底蘊，已成功打造出龍門加工機、龍門五面世家、立式加工機、臥式鏜銑機、五軸世家、高速機群、立車家族等七大系列高階產品群，深受國內外買主喜愛，2017年合併營收達31.5億元，再創歷史新高。逢2018台南自動化機械展今（22）日隆重揭幕，該公司將展出龍門、精密立式加工機等多款新機，全力搶攻南部正蓬勃興起的航太零組件、汽車零配件、精密模具業和機械加工業市場。值得一提的是，經營團隊核心成員來自工研院機械所的崴立機電，在創辦人關永昌董事長卓越領導下業績蒸蒸日上，今年適逢崴立創業10年有成，該公司於春節前夕在新竹總部舉辦10周年慶生會及員工尾牙聚餐活動，關永昌致詞時特別感謝海內外各界客戶的熱愛與支持，與全體員工的齊心努力，期許崴立未來的營運會更美好。崴立技術與經營團隊30多年來專注在工具機的研發與創新上，成功打造出七大系列高階產品群後，由於產品齊全，品質可靠，性價比高，受到各行各業眾多客戶的愛用，崴立2017年的合併營收達31.5億元，再創歷史新高。崴立的重要投資策略合作夥伴，來自日本豐田汽車轄下的JTEKT（含TOYODA）集團，與崴立有緊密的商業與技術合作關係，雙方在國際市場行銷、產品、技術、品質等方面密切交流與互動。崴立的產品在日本、美國與德國三大區域，透過日本JTEKT的通路進行銷售與服務，日本TOYODA豐田工機的高級外圓磨床，素以高精密度聞名世界，許多台灣著名的大廠都很滿意TOYODA磨床的高品質表現。目前在台灣地區委由崴立總代理銷售與服務，提供客戶選購豐田優質磨床的好機會。崴立近年來參加「台灣工具機研發創新競賽」屢獲優異殊榮，包括UG五軸機榮獲「優等獎」、HB臥鏜機拿下「佳作獎」、VTC車銑複合機勇奪「特優獎」、MT銑車複合機蟬聯「特優獎」等，研發創新能力深獲各界讚揚，該公司未來仍將持續投入R&D工作，以為客戶提供一流的產品與服務為榮，不斷締造營運佳績。(工商時報)