一年一度空調年度盛會又來了！日立冷氣舉辦2018年新產品發表會，於昨（26）日、今（27）日與3月1日分別於台北、台中與高雄等三地熱烈展開，現場展示涵蓋家用、商用全系列高品質空調，將空調與空間完美結合，帶給消費者「智慧、節能、安心」的專業信賴感。日立冷氣推出全新家用「高效頂級」及「變頻窗型」系列產品，以最齊全的機種，可因應各種空間需求。為追求更高品質，與日本同步的變頻科技，均採用日本製壓縮機，家用空調全系列皆榮獲MIT微笑標章。「Smart Air智慧空調」持續進化，APP雲端智慧控可同時掌握家中空調與除濕機，一指啟動智慧生活。日立冷氣全系列採用歐美先進各國廣泛使用的R410A環保冷媒，安全不可燃，讓消費者享受極致舒適的空調生活。日本原裝的日立變頻頂級多聯式空調Set-Free，1台室外機最多可連接64台室內機，最高可達96馬力，針對豪宅、別墅、智慧建築等，均可滿足不同空間的設計需求。針對大坪數及多樓層的空間，可控多達2,560台室內機的「適溫適所DX管理系統」，依實際需求獨立運轉，輕鬆控管，智慧管理更節能。全系列1級能效的日立除濕機，業界獨家首創無動力熱管循環系統，除濕效能大幅提升35%，榮獲節能標章與環保標章。另外日本原裝日立空氣清淨機UDP-K110，業界首創「濾網自動清」功能，可對應全系列PM2.5，擁有清淨的居家品質。日立冷氣蟬聯29屆勇奪「消費者理想品牌」、連續16年摘下「Trusted Brand最高榮譽白金獎」與「商務人士理想品牌」冠軍榮銜，證明日立冷氣的不斷創新及高品質，是國人心目中的空調領導品牌。(工商時報)