中信銀行今（27）日發表「2018新春理財調查」，74%受訪客戶表示今年有年終獎金，為近三年調查比例最高！其中逾六成受訪者規劃利用年終獎金進行「投資理財」，理財工具以「基金、股票、外幣」最為熱門。中信銀行表示，相較2017年金融市場，2018年年初美股閃崩，預告今年投資難度將提高，面對多變的金融環境，投資人需擬定年度理財目標規劃，善用「雞蛋不要放在同一個籃子」的資產配置觀念，達到風險分散效果，舉例來說，無外幣部位的投資人可利用年終獎金配置外幣資產，除了增加利息收入外，也利用匯率相對性達成避險投資的好處。中信銀行「2018新春理財調查」是針對該行財富管理客戶進行之網路問卷調查，調查期間自2018年1月24日至1月31日止，有效樣本2,421份。調查結果發現不同年齡層客戶理財目標雖不盡相同，但皆以「投資理財」為首選。除了投資理財之外，七、八年級的年輕世代希望可以「累積一桶金」；五、六年級的三明治世代重視「退休規劃」與「子女教育金」；三、四年級的熟齡世代則關注在「退休規劃」、「資產移轉與傳承規劃」等投資重點。此調查亦發現，三個世代的客戶都有「不知如何進行投資理財」的困擾。針對不會挑選投資標的或沒時間管理投資部位的投資人，可選擇較輕鬆的投資理財工具，如中國信託「智動GO」是結合大數據及專業投資團隊的智能理財服務，可主動協助客戶挑選投資標的、隨時盯盤，且視市場變動自動調整投資組合，投資人不必親自管理，不僅方便簡易，更可避免追高殺低，戰勝人性弱點。(工商 )