美國聯準會（Fed）對景氣與通膨樂觀，加深今年升息三次以上的預期，不僅增添市場變數，對固定收益商品承壓更大，能同步受惠景氣與股市多頭，更能提供固定收益的特別股，再成為投資熱潮，尤其今年面臨供不應求，後市績效續看漲。富蘭克林華美特別股收益基金擬任經理人余冠廷表示，全球股市仍然看好，但如何在股市高檔的環境下，穩健的追求收益，將是今年最大考驗。統計過去五年若於股票投資部位納入特別股，風險報酬比從1.68提升至1.84，每年最大跌幅平均值更從7.9％下降至5.8％，顯示特別股能有效提升股票部位投資效率。目前特別股殖利率已達6.1％，超越高收債在內的各主要債種，也使特別股吸金潮不斷，不僅成為最新的金融熱搜關鍵字，截至去年底，全球特別股ETF規模已達317億美元，過去十年年複合成長率更高達六成。看準此一進場良機，富蘭克林華美特別股收益基金將於3月26日展開募集，提供累積型與配息型的彈性選擇，並強調採新台幣、美元、人民幣、南非幣多元計價，特別新增後收NB級別，及重機會、重收益、重管理三大優勢，打造高息商品新選擇。余冠廷指出，隨景氣持續擴張及金融監管鬆綁趨勢成形，企業發行特別股以強化資本結構的需求降低，導致特別股發行量連兩年下滑，但需求量卻持續攀升，評估今年特別股發行量仍呈現下滑趨勢，將形成有利價格支撐。觀察國內已發行3檔特別股基金，基金布局策略高度追蹤標普美國特別股指數，富蘭克林華美特別股收益基金產業配置不追隨指數，並將稅率因素納入投資決策，以三大優勢打造高息商品新選擇。第一是重機會的產業配置多元；第二是重收益的投資決策納入稅後收益考量，以追求最佳報酬；第三是重管理的核心與戰術配置，針對不同景氣循環，靈活調整。(工商時報)