針對未納入蘋果2018年前200大供應鏈名單，臻鼎-KY(4958)表示，公司因為申請在大陸上市，蘋果訂單已改由鵬鼎接單，鵬鼎仍名列其中，並非未納入前200大供應商，至於石英元件廠—晶技(3042)及散熱模組廠—雙鴻(3324)則強調，公司出貨給蘋果產品一切正常，只是前200大供應商是以出貨金額來計算，石英元件等因產值較小，蘋果訂單穩定，並非被踢出供應鏈。蘋果最新公布全球200大供應鏈名單，大陸、台灣、美國、日本、南韓分別有36、45、42、43、10家進榜，加總占全體近90%比例，其中又以台灣佔45家為最多，可見台廠對蘋果各項產品重要性。在此次公布的名單中，新進榜的廠商包括：兆利(3548)、景碩(3189)、明安(8938)、谷崧(3607)、新至陞科技(3679)等皆入榜，不過雙鴻、晶技、臻鼎-KY、海華科技等則未入列。對此，臻鼎-KY表示，公司因為申請在大陸上市，蘋果訂單已改由鵬鼎接單，鵬鼎仍名列其中，並非未納入前200大供應商。若就鵬鼎來看，列入200大供應商的是臻鼎子公司，Garuda International Ltd. 鵬鼎國際有限公司總計3個工廠分別在秦皇島、淮安、深圳。在鵬鼎上市進度部分，臻鼎-KY表示，目前鵬鼎A股掛牌案仍在審理中，若無意外，下半年有機會通過掛牌。至於石英元件廠—晶技及散熱模組廠—雙鴻強調，公司出貨給蘋果產品一切正常，只是前200大供應商是以出貨金額來計算，石英元件等因產值較小，蘋果訂單穩定，並非被踢出供應鏈。受到躋入前200大供應鏈利多激勵，景碩、谷崧、明安今天盤中股價都漲停，新至陞及兆利亦強勢大漲，雙鴻、晶技及臻鼎-KY股價則相對弱勢。(時報資訊)