法國精品品牌香奈兒（CHANEL）宣布入股英國奢侈品電商Farfetch，雙方將合作開發數位服務。由於中國大陸電商龍頭之一的京東去年才大手筆投資Farfetch成為最大股東，香奈兒本次入股，也被外界視為進一步與大陸電商拓展合作的舉措。路透報導，香奈兒時尚和配飾部門總裁Bruno Pavlovsky表示，該公司計畫與Farfetch開發更多數位創新App，以加強對客戶的服務。香奈兒並稱，暫時沒有在該電商平台銷售其服裝與皮件產品的計畫。香奈兒並未透露投資金額，僅稱購入少數股份。創辦於2008年的Farfetch是全球最大奢侈品電商，線上擁有逾200多個奢侈品牌及超過500個精品線上專賣店，並在倫敦、東京、上海等城市設有辦事處。隨著近年大陸民眾消費能力快速崛起，大陸已成為該平台最大的市場之一。去年6月，京東宣布向Farfetch投資3.97億美元，成為其最大股東，京東集團董事局主席兼首席執行官劉強東並加入Farfetch董事會。除京東以外，目前Farfetch的股東還包括法國投資公司Eurazeo，以及新加坡主權財富基金淡馬錫。報導稱，過去香奈兒在線上業務方面並不積極，並未建設網站銷售旗下香水、皮包等精品。不過隨著奢侈品的線上交易額逐年激增，香奈兒終於也改變戰略，透過與Farefetch的合作，在互聯網業務上出現新的嘗試。業內人士認為，劉強東日前曾表示未來幾年會將海外業務重心放在歐洲，並將在法國首先推出該公司的電商平台和配送服務，未來和香奈兒等法國精品品牌可望有更多的合作機會。(工商時報)