土壤污染整治業者台境企業（8476）因農曆年前為傳統環保處理量低潮期，再加上進入營運轉型調整期，今年首季營運陷低潮，3月合併營收僅0.34億元、首季合併營收1.18億，均較去年同期減逾5成。台境3月營收意外開低，僅達0.34億元，較去年同期下滑7成，連帶首季營收表現也青筍筍，首季營收雖跨過億元關卡，來到1.18億元，但相較於去年同期的2.71億元，同樣呈現腰斬，下滑幅度達56.6％。台境指出，今年首季表現不佳，主要是受到年度主要專案尚未進入穩定工程階段，使環工專案營收認列偏低，不過台境強調，自去年起，台境就積極強化營收結構調整，以擴展廢棄物再利用處理業務範圍及擴增廢棄物處理再利用代碼等為本年度重要策略，此方向不會改變，事實上，今年首季廢棄物處理再利用事業（R類、S類及D類）營收比重已超出15％，相較於去年同期僅不到4％，比重明顯增加。台境強調，雖然策略調整短期還見不到效益，但受惠於各產業大廠對於廢棄物再利用處理的市場需求增溫趨勢明確，有助於台境在案件取得基礎持續擴大下，大幅提升整體訂單能見度及產能利用率，整體效益可望自2018年下半年起陸續發酵，並帶動毛利率及獲利力向上成長。根據環保署網站資料顯示，台灣紡織污泥及漿紙污泥於2018年1月的廢棄物產生量分別為23,903噸及3,743噸，凸顯台灣紡織及漿紙污泥處理再利用的市場需求龐大。台境更表示，旗下廢棄物處理再利用事業布局，今年將再擴充R類代碼業務，事實上台境已於3月經董事會決議通過後，完成現金購買桃園新屋躍境已發行股份85％股權之程序，取得包含漿紙污泥（R-0904）、紡織污泥（R-0906）之再利用處理產能，預期新產能應可自今年第二季開始貢獻台境旗下廢棄物處理事業營收。(工商時報)