美國總統川普可能對中國商品開徵關稅，品項多達百種，金額估計高達600億美元，此舉對中國經濟恐有不小程度的衝擊，然中國又是台灣出口最大宗的市場，這波貿易戰恐會間接影響到台廠供應鏈。與美國貿易逆差的國家，排名依序為中國、歐盟、墨西哥、日本，但從川普實施對鋼鋁課徵關稅，卻免除了加拿大與墨西哥兩國，此舉被認為，美國主要課稅對象，仍是針對貿易逆差最大的中國。市場推測，中國以及其它被課稅的國家也會展開報復，同樣對美國商品進行課稅，貿易戰效應可能持續擴大，交易人需留意相關後續消息。觀察中美兩國股市指數，近期美國道瓊指數在25,000點關卡來回，始終無法站穩，且多空消息交錯，指數來回震盪，但底部有逐漸墊高跡象，下檔形成支撐。建議交易人，在利空來襲、指數拉回時，可適時逢低切入期交所道瓊期貨。中國A50指數期貨則在13,000多點，陷入一個月的狹幅整理，近日雖有美國貿易制裁的利空，但距離6月1日納入MSCI的時間點也進入倒數階段，短期之內行情雖無法樂觀，但入摩後，外資投入A股比重會逐漸增加，且買進標的集中在流通性佳的大型股，看好A股長線發展的交易人，也可找機會布局A50指數期貨，參與A股未來行情。(工商時報)