工業電腦廠磐儀（3594）宣布，近年積極布局產業車聯網領域，近期獲美國自動駕駛技術公司採用，今年預計將提供2500台嵌入式系統解決方案，分別導入該公司自動駕駛的雷達設備開發和車輛管理平台，可望使磐儀的車聯網應用市場規模加速擴大。磐儀表示，美國自動駕駛技術公司此次選擇磐儀的嵌入式電腦，搭配在自動駕駛雷射雷達（LiDAR）設備開發上，同時也選用磐儀嵌入式解決方案運用在車隊管理平台，使磐儀的車隊管理服務版圖擴及美國無人載具應用領域。磐儀說明，自動駕駛發展逐漸在車聯網占有一席之地，其中自動駕駛雷射雷達運用雷射掃描並測量、分辨周邊物體，以用於製作出高解析度的地圖，使得車輛能準確判別周遭的障礙物而達成自動駕駛的功效。隨著物聯網（IoT）科技帶動各產業的整合與發展，車聯網為其中重要應用之一，加上大數據的技術配合，帶動的商機及技術擴散持續明顯。磐儀洞悉發展趨勢，在車聯網的應用相當廣泛，包括車隊管理、智慧停車、智慧運輸系統、礦車均有所布局。磐儀表示，在日本、大洋洲及台灣已分別導入智能車載裝置在計程車車隊及礦車管理，針對車輛位置、車速、行車路線、行車記錄器、計費系統提供各種數據。在法國及上海，則透過協助當地資源回收公司優化車隊管理、提升作業效率，並協助英法海底隧道提升自助收費站查驗效率。磐儀董事長李明表示，自動駕駛是未來重要趨勢，包括美國電動車大廠特斯拉市值已突破509億美元、Uber則預測全車隊將在2023年全數改換成自動車。磐儀積極投入車聯網領域，能成功打入自動駕駛應用供應鏈一環，證明磐儀發展方針正確。(時報資訊)