烏干達總統穆塞維尼（Yoweri Museveni）曾說，「外人」想要說服烏國人口交，來腐化他們。他已表示，想要禁止國民口交，並要發佈公開警告。據《新聞周刊》（Newsweek）18日報導，穆塞維尼周日在公開演說中稱，口交是「錯誤的」，因為嘴巴是用來吃東西的。穆塞維尼2014年說，口交會讓人長蟲，同一年他禁止報導同性戀。「讓我利用這機會來公開警告我國人民，有些外人鼓吹，並沈溺於這種錯誤的做法，」穆塞維尼說，「其中之一就是他們所謂的口交。嘴是用來吃東西的，不是用來性交的。」穆塞維尼語帶威脅地說，「我們知道性技巧，明白性要在哪兒發生」，台下聽眾聞言大笑。這位烏干達總統鎮壓女同性戀者（Lesbians）、男同性戀者（Gays），雙性戀者（Bisexuals）與跨性別者（Transgender），在他統治下，他們被判罪，甚至被毆打與殺害。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.newsweek.com/oral-sex-wrong-because-mouths-are-meant-eating-ugandas-president-museveni-says-892028"
        target="_blank" rel="nofollow">UGANDA PRESIDENT SAYS ORAL SEX IS WRONG BECAUSE MOUTHS ARE MEANT FOR EATING</a>