政府近年來積極推動資安法之立法，其中關鍵基礎設施資安問題更是首重，所以各產業主管機關，都必須自建產業相關的ISAC（資安資訊分享暨分析中心）、SOC（資安監控中心）和CERT（電腦緊急應變中心）等3個資安關鍵基礎平臺。金管會在此政策要求下，已率先掛牌成立金融資安資訊分享與分析中心（F-ISAC），其他八大關鍵基礎設施（能源、水資源、通訊傳播、交通運輸、銀行與金融、緊急救援與醫院、中央與地方政府機關、高科技園區等8類）勢必跟進。」長期致力於資安顧問服務的承弘國際總經理呂薛煌進一步分析指出：「在政府要求之政策執行下，八大關鍵基礎設施領域所屬各機關單位或企業組織之資安部門，勢將面臨下列極大之衝擊與挑戰：資安維護長期存有人力不足、經費短缺、資安應變週期過長、失誤後的更正成本及缺乏量化指標等問題。當收到上級ISAC下發之大量資安威脅情資時，各資安部門有無人力執行企業或機關單位全面風險評估？且在規定時限內回報處理結果？機關單位或企業組織內資安設備眾多，再加上人員異動頻仍，資安部門有無能力落實經驗傳承，以達企業內部全面風險評估與管控的要求？資安管理法通過後，若未能遵循，所牽涉的罰則最重極可能遭受主管機行政處罰或者是面臨相關法律起訴。」承弘國際累績多年資安服務經驗，並融入寶貴資安專家知識庫，成功自力研發「BSA資安總管（Best Security Agent）」解決方案，除已在政府共同供應契約上架銷售外，日前也獲國內大型金控公司採用，對日後八大關鍵基礎設施ISAC所屬成員之資安管理人員，能足以提供有效的資安執行對策。欲了解有關「BSA資安總管」方案，請洽詢官網http://www.ipansec.com，洽詢電話：（02）2608-9221，王人杰先生。(工商時報)