台灣生醫產業去年民間投資額年增3.3％至526.2億元，投資案件數年增25.5％至118件，行政院長賴清德今（15）日在行政院會表示，目前推動已見初步成效，後續應持續精進、並加強推動2項工作，盼讓生醫產業發展成為下一個兆元產業。賴清德指出，推動生醫產業發展為蔡英文總統「五加二」產業創新中的重要政策之一，落實執行尤其關鍵。在政委吳政忠督導、近10個部會努力下，在新藥與醫材研發、法規環境改善、資本市場調整、人才培訓、建構產業生態系等方面已見初步成效。賴清德表示，後續除持續精進相關作為外，後續應加強推動下述工作。第一，國家生技研究園區完竣啟用後，應以促成國家科技研發、知識創新與產業提升為使命，使台灣成為國際級的生醫創新研發樞紐。第二，在連結未來產業發展與國人健康照護方面，應積極落實精準醫療、特色醫療、智慧醫療等相關工作。同時，在策略上發揮小國大戰略，和更多國際伙伴一起打拚，讓生醫產業發展成為下一個兆元產業。科技部指出，去年生醫產業民間投資額達526.2億元，年增16.8億元或3.3％，投資案達118件，年增24件或25.5％，有效拉動國內資本投資成長。而今年1～3月生技產業已實現或已掌握的投資案共24件，投資金額為130.12億元。科技部表示，「生醫產業創新推動方案」推動至今，我國廠商開發新藥共有5品項獲國際認證，由本土廠商研發的新藥，去年亦有3品項成功在台上市。而醫材產品共55項獲美國食藥局（FDA）FDA 510(K)上市核可，其中包括37項高值醫材，成功打入國際高端市場。展望今年，科技部表示，將聚焦完善生態體系、整合創新聚落、連結國際市場資源、推動特色重點產業等4大方向，目標帶動生醫產業民間投資額達550億元，並推動2項新藥、10項高值醫材國際上市。(時報資訊)