中美關係近來頻受挑戰，在大陸準備修憲取消國家主席連任限制，大陸國家主席習近平將其迥異於西方價值的思想擬寫入《憲法》下，中國長期將有強人統治，美國政商界內逐漸興起中美衝突將無法避免的看法；中方則認為，不可能永遠處於美國的主導地位之下。《紐約時報》深入探討大陸修憲對於中美關係的衝擊，讓為北京模式與華盛頓模式兩種不同的價值體系碰撞難免。以往美國外交官、學者和商界人士曾經普遍認為，中國正在逐漸與美國融合，因此，美國應該努力控制兩國之間的任何衝突；如今，這種共識日益稀薄。隨著中國朝兩個一百年邁進，並加速強軍目標，它與西方選票民主和市場經濟背道而馳，衝突將不可避免，中美可能爆發新冷戰。習尋求延任 美存歧見「就連那些對中美關係最樂觀、最滿懷希望、在某種程度上最浪漫的美國人也不得不正視中國的新情況，」曾任東亞事務助理國務卿坎貝爾說。亞洲協會美中關係中心主任謝爾（Orville H.Schell）表示，習近平尋求延任，「加深了中國與西方國家之間本已存在的裂痕」。他說，現在連商界人士也感到悲觀，「如果從長遠的角度看，不得不說，我們之間的分歧愈來愈大了。」亞太主導權 重新調整中國現代國際關係研究院前院長崔立如強調，「在亞太地區，美國在政治和軍事方面的主導地位將不得不重新調整」，這並不意味著必須犧牲美國的利益。但如果美國一直抓著主導地位不放，就是一個問題。」至於中美在亞太地區是否會有摩擦甚至衝突，「我不排除這種可能性。在這個過渡時期，取決於雙方如何處理這件事。」部分美國政界人士認為，衝突還是可以避免，只是中美兩國必須付出心力，前高盛總裁桑頓目前任教於北京清華大學，他表示，在一個混亂的世界裡，中美應重點關注讓雙方保持團結的事務，而不是分裂雙方的事務。(旺報)