服裝鮮豔，肢體到位，敘事手法流暢，成軍65年的四川省歌舞劇院來台演出歌舞作品《百花爭妍》及音樂劇《大時代之歌》，前者是該團受邀在央視春晚演出的傳統舞作，後者是講川軍日軍對抗的大時代劇作，以音樂劇手法製作，歌曲平實動聽，穿插亂世兒女的紙短情長，令人動容。自古巴蜀多傳奇，成軍65年的四川省歌舞劇院正是來自巴蜀之地，被譽為「天府明珠」，以深厚的川劇傳統加上獨特的地方舞蹈深受喜愛，多次受邀央視春晚演出，並曾榮獲百餘項國家級大獎殊榮，在中國歌舞劇專業領域深具指標意義。團隊的演出令人眼睛一亮，參與者包括藝術總監廖昌永、知名文學顧問魏明倫、原著是中國作協一級作家馮小涓、編劇是大陸國家一級導演的查麗芳、總導演是中國一級舞蹈編導家的王軻及獲獎無數的資深作曲陳遠等。不但展現四川歌舞劇院的傳統深厚底蘊，也看見四川歌舞劇院以當代導演手法處理劇作的流暢與進步。這次四川省歌舞劇院來台演出，由成都海峽意境文化傳媒公司與台灣文學藝術界聯合會主辦，台北市政府文化局與成長文教基金會合辦，大媒體娛樂文創產業平台、兩岸文化交流聯誼會、火焰製作有限公司協辦。四川省歌舞劇院成立於1953年，是代表中國西部鮮明地域特色，漢、藏、羌、彝民族特色和中國一流藝術水準，集藝術創意、策劃、演出、製作為一體的綜合性藝術院團。2012年起被評為四川省首批重點文化旗艦企業，成績出色。這次四川省歌舞劇團一行45人將展開深度交流，除了到文化大學參訪之外，也將前往台中國家歌劇院與台灣原住民族邵族進行歌舞交流與觀摩。(旺報)