今年農曆年前，全球上演一場小股災，財信傳媒董事長謝金河認為，是因股市累積漲幅太大，技術面出現一次大修正，就像地震釋放能量。此外，他還表示，股市波動很平常，但對行情過度看好或看壞的極端性格的投資人很容易成為輸家，另有一種是賺到一點小差價就跑，套牢捨不得殺出，最後也會慘賠出場。「狗年的金融市場波動一定會比平順的雞年更加險惡。」謝金河在蘋果日報專欄撰文指出，未來全球股市類似年前的波動可能會有很多次，總會有一次可怕的災難發生，提醒投資人留意6大指標提高警覺。首先是美國聯準會（Fed）的動向將決定全球金融市場的命運， 若Fed升息動作太劇烈，全球經濟可能倒下；其次是VIX恐慌指數若高於50，金融市場恐怕又有殺戮；三是美元指數，美元若再次走高，全球金融市場壓力也將飆升。老謝認為，美國債券殖利率也要注意，「美國10年債殖利率已上衝到2.928%，如果衝上3%，債市空頭更確立」，還須提防短期利率壓過長期利率的利率倒掛現象，因過去2次大股災，都與利率倒掛有關；最後是全球ETF資金流動，以及比特幣價格波動也是不容忽視。他建議投資人留意這幾個重要指標，一旦遭遇市場巨震，一定要記得「勿意、勿必、必固、勿我」的投資最高心法，才能在大波動市場趨吉避凶。在市場上，老謝見過很多極端性格的朋友，愛之欲其生，惡之欲其死，看好看壞很極端，例如看好說台股會漲到二萬點，看空又變成二千點，這種極端性格的人，很容易成為輸家。也有一種是賺到一點小差價就跑，套牢捨不得殺，最後慘賠才出場。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>