在信義房屋待滿25年退休的101店專案執行協理張華雄，在去年底悄悄出現在信義公益基金會與紅鼻子關懷小丑協會辦理的「小南瓜奇幻PARTY」的活動現場中，陪伴著小小年紀就罹患疾病的孩子渡過歡樂的一個下午。跟著他一起參與活動的信義志工們，也對於這位退休大學長感到敬佩，問他為什麼還願意回來參與公司的志工活動，他笑著回答「因為我是信義人。」房仲業務需要高度專業與服務熱誠，信義房屋以人為本的企業文化，以及重視人才的培育和同仁間的情誼，也讓許多與張華雄一樣的人才，在公司一待就是10幾20年的歲月，並以身為信義人而驕傲；張華雄表示：參與公司的志工活動是退休前一直都有的習慣，當他知道信義公益基金會正在推動紅鼻子醫生計畫的時候，即便裝扮小丑對他而言是很大的突破，但一想到這是回饋社會的好事，馬上就報名參與這次的活動。退休後的他不只擔任非營利團體的志工，另外也積極成立「信義房屋退休同仁群組」，主要維繫過去這群在信義共同打拼的夥伴，偶爾也會連同仍在職的同仁一起登山健行，他說：很感謝過去受到信義房屋的栽培，讓他在最精華的人生歲月中，成就五子登科的理想，大家有緣能在信義成為一家人，這份情感怎能因為退休而中斷呢！(中時電子報)