2008年的金融危機造成全球經濟大幅衰退，相信許多人仍然心有餘悸，微軟創辦人比爾蓋茲認為，金融危機必然還會再次發生。蓋茲日前在社交網站Reddit的「有問必答」（Ask Me Anything）單元被問道，在不遠的未來美國是否還會經歷像2008年那樣的金融危機？蓋茲直言：「是的，很難說是什麼時候，但肯定還會再次發生。」全球金融危機讓美國數百萬人丟掉工作，美國花了數年時間才擺脫經濟衰退。不過蓋茲也說：「幸運的是我們已經成功走出危機。」蓋茲說他的摯友股神巴菲特也曾談到這個議題，「他在這方面的了解遠比我多」。儘管蓋茲認為全球金融危機必然再次發生，但他和巴菲特皆對美國經濟前景感到樂觀。巴菲特先前在《時代雜誌》（Time）暢談美國經濟，他認為美國經濟將享有數年的成長，而且「大部分的美國兒童會過得比父母還要好。」蓋茲在訪談最後表示：「雖然預測前方將有荊棘，但我仍然樂觀相信，創新和資本主義將會讓情況好轉。」至於投資人應該如何因應市場崩跌，巴菲特表示，保持鎮定並堅持到底。2016年金融市場也發生劇烈震盪，巴菲特的操作建議是：「買入和長抱依然是最佳的策略。」巴菲特建議擔心退休金縮水的人「別一直緊盯著市場」，若股價下跌便憂心忡忡，股價上漲就想賣股，恐怕不會有傑出的投資報酬。(工商時報)