擔任CEO僅半年時間，日前福特中國公司董事會主席兼首席執行官羅冠宏閃電離職，讓福特中國再次成為輿論關注的焦點，《新京報》指出，福特2017年在大陸全年銷量下滑6%，針對在大陸銷量萎靡情況，福特將主要在兩方面做出改變，包括「中國2025計畫」的實施，以及加速旗下豪華車品牌林肯汽車國產化進程。今年1月29日，羅冠宏向公司提出辭職，並立即生效，距2017年9月1日羅冠宏正式就任福特中國CEO，不足5個月。雖然官方強調，羅冠宏的辭職與福特在華業績表現無關，但根據羅冠宏上任後福特在大陸銷量來看，他的到來並未改變福特銷量持續下滑趨勢。數據顯示，2017年，福特在華銷量為120萬輛。羅冠宏上任後的2017年9月到12月，福特在華銷量與去年同期相比分別是持平、下滑5%、下滑8%、下滑9%。2017年12月，由福特（Ford）第四代掌門人比爾福特帶領新任CEO韓愷特（JimHackett）等福特汽車一眾高管來到中國，隨後在上海發布了「中國2025計畫」，宣示福特未來十年將向中國市場引入超過50款新車，並實現營收增長50%的目標。這50款新車型，其中包括8款全新SUV車型，至少15款福特和林肯品牌電動車型。此外，福特汽車正與合作夥伴長安汽車和江鈴汽車集團協商優化福特品牌汽車營銷服務管理，其中包括探討組建統一的分銷服務機構的設想。值得注意的是，目前長安福特年產能160萬，其產能已嚴重過剩，若能實現林肯品牌國產化，將幫助長安福特消化部分產能。大陸豪華車市場成長快速，林肯汽車（Lincoln）是福特汽車旗下汽車品牌中的高級品牌，去年銷量大增，通用汽車旗下典豪華房車品牌凱迪拉克（Cadillac）2017年在大陸銷量有史來首次超越美國本土。不過，對於福特中國的2025計畫，汽車行業專家鐘師認為，依靠引進車型的思維本身是有問題的，本地化不光是在本地設廠，還包括研發機構的本地化、吸納本地研發人才等等，這樣才能適應複雜的中國市場。(旺報)