鈺齊-KY（9802）首季合併營收21.63億元，年減8.25％；受匯損影響，營業淨利1.92億元、歸屬母公司稅後淨利0.99億元，EPS僅0.68元。不過，鈺齊指出，第2季起邁入出貨高峰，整體營運可望逐季攀升，中長期成長趨勢不變。鈺齊表示，首季因工作天數減少，分攤固定成本較高，但仍延續去年第4季來毛利率提升趨勢，毛利率自去年第3季的15.6％，到今年首季已升到19.5％。不料，客戶指定交期及船期安排等因素，導致3月產銷落差明顯，加上新台幣升值影響，造成營業費用率提高，直接影響營業利益率表現。鈺齊強調，首季因人民幣及新台幣升值影響，匯兌評價損失達EPS 0.48元。不過，其首季非中國區（越南／柬埔寨）新增產能效益持續顯現，非中國區營收比重首破55％，而戶外功能鞋營收比重維持在9成高檔水平。鈺齊表示，將持續加強自動化智能生產線導入，將生產工序流程逐步降低整併，可望有效降低人力需求並提升良率效果，提高規模經濟效果。展望未來，鈺齊表示，將延續「少量多樣」的彈性開發接單模式，提高營業利益為目標。隨全球戶外運動休閒風潮續增，鈺齊今年春夏季接單量能成長，第2季開始出貨的秋冬鞋款，整體表現將自近期季節交替後，邁入出貨高峰，整體營運表現可望逐季升。(工商時報)