中國銀聯昨（1）日正式宣布與大陸電商龍頭騰訊旗下的微信支付攜手合作，未來收單機構可利用微信支付的條碼進行支付相關業務。澎湃新聞報導，銀聯昨公告稱已與財付通支付科技有限公司簽署合作協定，正式開展微信支付條碼支付業務合作。銀聯稱，與微信支付已完成系統對接、聯調測試和生產驗證。也就是說，即日起銀聯的收單機構可以選擇微信支付的條碼支付業務。值得注意的是，昨天亦是中國人民銀行最新「條碼支付業務規範」上路的第一天。這也代表收單廠商透過第三方支付連接銀行的交易模式正式告終。市場分析，儘管目前支付寶還未宣布和銀聯合作接入，但第三方支付的合作乃是大勢所趨。尤其在官方加強金融監管的同時，也意味著人行可以實現線上及線下支付全掌控，其在第三方支付的監管更加全面。去年8月4日，人行支付結算司印發通知，明確自2018年6月30日起，支付機構受理的涉及銀行帳戶的網路支付業務全部通過網聯平台處理。而去年12月，人行進一步公布「條碼支付業務規範（試行）」通知，明確自今年4月1日起，銀行業金融機構、非銀行支付機構在進行掃碼跨行交易時，必須經過人行清算系統或合法清算系統。該規範要求第三方支付平台不能與銀行直連，而是應對接合法清算平台。在該規範公布以來，包括銀聯等支付單位開始啟動接入網聯平台的相關作業。根據網聯平台公布的最新資訊，截至3月31日，其已接入並啟動遷移340餘家銀行以及100餘家支付機構。(工商時報)