智慧型手機3D感測滲透率快速提升，非蘋智慧型手機卻是看得到很難吃得到，美系外資看好穩懋(3105)身為蘋果VSCEL主要代工廠，將是蘋果獨霸智慧型手機3D感測VCSEL最大受惠者，加上5G應用即將啟動，將穩懋目標價調高至400元，激勵穩懋今天盤中股價強攻漲停板，去年12月以每股277元參與穩懋私募的Avago也順利解套。市調機構預估，今年智慧型手機3D感測滲透率將成長至逾13.1%，由於蘋果與Lumentum掌握VCSEL多數專利，非蘋智慧型手機廠只能捨棄VCSEL選擇EEL(邊射型雷射)，預估蘋果仍將是今年手機3D感測的最大採用者，預計今年全球搭載3D感測模組的智慧型手機生產總量將來到1.97億支，其中iPhone就占了1.65億支，穩懋因仍是iPhone手機VCSEL主要代工廠受惠最大，加上IDM外包是趨勢，美系外資預估，穩懋下半年的3D感應營收將增加1倍，預估今年穩懋營收將達2億美元，較去年成長約160%。美系外資表示，4大RF IDM（Broadcom，Skyworks，Qorvo和Murata）都是穩懋的客戶，這4家公司在射頻領域占據全球市場份額約80%左右，預估Qorvo占穩懋營收比今年將超過2位數，看好穩懋前景，調高穩懋今明年獲利預估1%及4%，並將目標價上調至400元。穩懋2月合併營收為13.89億元，月減14.9%，年成長38.19%，累計1到2月合併營收為30.21億元，年成長44.63%。在美系外資調高目標價激勵下，穩懋今天盤中股價強攻漲停板，讓去年12月以每股277元參與穩懋私募的Avago樂透，順利擺脫套房。(時報資訊)