台新金董事改選，政府四大基金的持股部位將保持中立。據了解，對本次台新金改選，政府四大基金慎重評估是否出席、投票，其中持股台新金目前接近0.6％的勞退基金在內部討論後，已傾向採用電子投票，並在改選時保持中立。知情人士指出，勞退基金為首的政府四大基金有三點評估，一是台新金並非公股機構，四大基金認為不宜介入民間機構改選，維持中立較不會有爭議；二是外資大部分採用電子投票而非交付委託書，加上政府也宣導採取電子投票，因此四大基金希望比照辦理；三是若雙方競爭激烈，政府基金的持股部位更不宜涉入。市場人士透露，台新金改選的委託書徵求，包括徵求通路等名單，預計最快本周就會公告，5月9日就會將委託書寄出。目前已知，台新金除了半年前簽下委託書徵求大王張永祥，另外還簽下超過15家券商通路，甚至公股券商背景的第一金證券、華南永昌證券也在半年前就被台新金簽下，但泛公股體系在本次改選已定調保持中立，因此兩家公股券商名列徵求通路，但不會扮演「主動」角色。知情人士表示，由於華南產險持有台新金的特別股，因此上月台新金也已來拜訪華南金爭取支持，但華南金調查後發現特別股並沒有投票權，因此在本次台新金改選時也不會涉入。(工商時報)