過去有大學反映，開設海外境外專班，只能招收台灣、港澳與外國國籍學員，不得招收大陸學員，導致招生員額不如預期，對此教育部表示，《專科以上學校開設境外專班申請及審查作業要點》在2月27日完成修訂，並鬆綁條例，即開放陸生報名台校在大陸以外地區開辦的境外專班，此項新規定已於3月1日開始實施。為拓展台灣高教在海外影響力，不少大學皆在海外開辦境外專班，但過去受到《專科以上學校開設境外專班申請及審查作業要點》第六條規定：「持有中華民國護照之台灣地區人民、香港澳門居民或具外國國籍者，應具備下列報考資格」，即排除陸生的報名資格。仍對陸生就讀專班設限台灣科技大學首開先例，領先全台開辦「新加坡管理碩士在職專班」，已於去年9月新學期開始上課，但沒想到報名的50名學員中，過半為大陸人士，並且多為企業高管，卻因為台灣法規限制無法報名，導致招生不如預期。行政院長賴清德則在去年10月回應，並指示教育部研議修法；對此，教育部技職司副司長謝淑貞表示，教育部已在2月27日完成修法，新版本的《專科以上學校開設境外專班申請及審查作業要點》，在法條鬆綁的部分，主要針對在於第六條，未來開放大陸學員報名，但仍限制大陸學員只可就讀大陸地區以外的境外專班。盼能讓各校拓展高教力謝淑貞提到，新規定已在3月1日生效，但已展開招生的班別則不適用，各校可從下一期的招生開始參酌新規定，並期盼能夠讓各校拓展高教力量，服務更多需要的人士。台科大校長廖慶榮表示，開辦海外EMBA專班並非為了營利，並且在星國開設EMBA專班才第一年，「這只是一個開始」，若開班狀況上軌道，並將該班品牌打響，未來不排除在香港再開設類似的班別，而對於教育部開放大陸學員報名海外EMBA班，則持肯定態度。(旺報)