來自不同科系的學生，因為愛狗狗而齊聚在一起，為了想讓校園流浪狗的數量下降，他們走入了學校鄰近的社區觀察，也意外的走入了上林社區居民的生活中，與居民共同打造一個非觀光化的友善動物社區。南華大學狗狗gogo志工隊是曾獲得信義房屋全民社造計畫大專青年組首獎的年輕團體，這群不曾投入社區工作的同學由實際行動開始，不僅讓社區居民看見學生們將自己視為是社區裡的一員，他們也在行動中理解，要營造動物保護的氛圍並非單次活動就可以形塑，必需從長期的社區陪伴中建立，讓社區居民對於社區生活中的生命故事產生連結，他們甚至還利用了利用居民提供的閒置空間打造了一間「亭仔腳」的社區客廳，不只成為社區居民閒聊的空間，也成為孩子們課輔的所在。暑假時他們還與孩子約法三章，要在早上九點前寫完功課，然後便有精彩的動物教育課程，有時是畫畫，有時是美勞，有時是看電影，有時是說故事或看書，甚至還有志工哥哥姐姐們設計的動畫電影呢！因為投入社區服務，重新思考他們原先對於社區的理解，不只投入時間改善社區生活環境，希望能在社區裡創一個學習、讀書的空間，提供弱勢孩子們學業上的協助以及對於在地的認同，也認知社區不只是一個做報告的地方，還可以反思以及重新對於生命教育的認識，更可以是青年實踐理想的所在。(中時電子報)