甫卸任陸委會主委的張小月，昨（15）日傳將接海基會董事長一職。消息指出，現任董事長田弘茂已完成階段性任務，張小月外交資歷完整，又曾任陸委會主委，擔任海基會董座非常適合。陸委會昨表示，相關人事案正在報行政院核定，也須由海基會董監事會通過才能確定，如確定會公開說明。府院2月底時大幅改組國安體系人事，時任陸委會主委的張小月於2月24日卸任，並由副主委林正義暫代其職，新任主委台大國發所教授陳明通則因學校借調程序，本月19日才到職。府院當時稱，張小月「另有任用」，至昨，才傳出張小月將接任海基會董事長。消息指出，在2月底國安人事調整時，府院就有全盤布局的想法，只是因為海基會人事牽涉董事會程序，所以比較晚處理，張小月到位後，國安團隊整體布局就將完整。今年65歲的張小月，彰化縣人，政治大學外交系畢業，為蔡政府外交團隊核心成員。她在擔任陸委會主委前，為外交部北美事務協調委員會主委，也曾擔任過外交部「北美司」副司長、駐美國西雅圖辦事處處長、駐荷蘭代表、駐聖克里斯多福及尼維斯大使等要職，外交資歷相當完整。張小月亦為台灣外交部首位女性次長、首位女性發言人、首位女性駐外大使。也因為她外交經歷豐富並熟悉兩岸事務，又具親和力與對外溝通能力，府院高層認為，張小月能將海基會工作做好，使海陸兩會之間合作更密切，與陳明通形成良好搭配。針對張小月接任海基會董座一職，陸委會副主委邱垂正昨未正面證實，僅表示海基會的人事案正由海基會洽商陸委會作業中，待行政程序處理完成後，依例會由陸委會跟海基會對外說明。邱垂正指出，目前相關的人事作業正呈報行政院核定中，且依據海基會章程相關規定，尚需要海基會董監事會選舉通過，相關作業程序都還在進行當中。陸委會尊重海基會相關的人事規定，如果有進一步的進展，陸委會跟海基會都會適時對外說明。(工商時報)