颱風季節即將來臨，針對居家改裝、舊窗換新窗，三協氣密窗代理商利統實業針對窗戶的水密性、氣密性、隔音性等三大性能，提供免拆框的做法來服務消費者。利統實業總經理陳禮發表示，近年來受到氣候變遷的影響，導致每年夏季的颱風一年比一年強烈，也更突顯窗戶性能的重要性，而老舊的窗戶也無法滿足目前消費者對品質的要求。陳禮發指出，窗戶的水密性能指的是當施有壓力又有雨水的情況下，窗戶能夠展現框外室內面無漏水的性能。目前國內CNS標準規範最高的水密性等級為50kg／㎡，三協氣密窗超越國家3倍的標準，達到150kg／㎡（JIS 1500PA），超高標準是對應越來越劇烈的颱風季節，讓住戶不在害怕颱風天。氣密性能則是每一平方米的單位面積，在一個小時的單位時間內之通氣量。氣密性能分為四個等級線120、30、8、2等級，因所標示的為通氣量，所以等級線越低代表氣密度越好。換言之，氣密窗不代表無通氣，而是規範容許的進氣量，三協氣密窗可達到2等級線以下的氣密標準。隔音性能指的是室外噪音穿透過鋁窗到達室內的穿透損失能力。隔音性能與所搭配的玻璃有密切的關係，目前規範隔音性能有2個等級分別為30dB與35dB，若住家搭配 6mm以上的單板玻璃可隔絕掉30dB的噪音，若有強烈隔音需求可搭配6＋6以上隔音膠合玻璃來實現靜謐的居家環境，三協氣密窗針對複層玻璃也有相對應的玻璃溝槽可供選擇，最大的玻璃溝槽可達到36溝。利統實業官網：www.lytone.tw。(工商時報)