拿下有巢氏房屋「2017年店總業績」第2名的台中逢甲福星加盟店，蘇一峻店長強調團隊精神與互助合作，加上永慶房產集團資源，以及有巢氏房屋的品牌力，形成了容易成交的環境，這讓每個人都信心大增！根據《好房網》報導，蘇一峻店長退伍後曾短暫服務過保險業後，即投入不動產行業。自民國97年起，他就在有巢氏房屋逢甲福星加盟店服務至今。過去曾經在區域的小房仲品牌待過的他，觀察到，小品牌僅在台中地方較有名氣，其他區域的客戶幾乎沒聽過，為了讓夥伴在業務推動上更有利，並有效提升績效，他果斷選擇加盟永慶房產集團旗下的有巢氏房屋。蘇一峻店長強調，永慶的品牌力跟平台資源給的協助，是其他品牌所做不到的，包括永慶房仲網、好房網以及有巢氏房屋網站三網並行，讓案件曝光量更大，還有區域的聯賣機制，讓成交更快速，在配件上，也有經管會把關，讓交易更安全。此外，i行動系統、好房網經紀人都非常具有效益，可以讓新人更容易進入狀況，成交也更容易。對於2017年能拿下「店總業績第2名」的好成績，蘇一峻店長進一步分享，就是團隊的力量！在他的店裡沒有個人的英雄主義，與其要1個年度千萬經紀人，不如有10個200萬經紀人，一個人業績要從1000萬翻倍到2000萬是非常困難的，但是從100萬倍增到200萬卻是可行的，跟著團隊、跟著公司的文化走，就是有巢氏房屋逢甲福星加盟店的致勝關鍵。另外，在夥伴的帶領及提攜，蘇一峻店長也很有一套！他不做個人業績，就是全心協助大家。他指出，「習慣成交」是一件非常重要的事情，不論大案、小案都要一視同仁，與其花3個月等1件高額的成交，不如將開發、行銷、帶看分開，只要有進度，就會增強信心，學習的進度也會比較好。而蘇一峻店長也說，林旭邦店東一路以來的幫助，是他能有今天表現的主要原因！將自己從經紀人一步步培養成店長，而且，除了工作之外，林店東更是不遺餘力的帶大家從事公益活動，教導團隊夥伴要從愛自己、愛家人、到愛這個社會，於公於私都是最好的榜樣。(中時電子報)