《華爾街日報》報導，在勞工薪資上漲壓力湧現、肉類與鋼鐵等原物料成本飆漲的雙重夾擊下，導致美國製造業與食品業者的獲利率銳減，這些公司可能被迫調高產品售價因應。美國電器製造商惠而浦（Whirlpool）執行長畢澤（Marc Bitzer）表示，由於鋼鐵與樹脂價格飆漲，導致原物料成本增加，預估今年獲利最多將減少2.5億美元。畢澤表示：「我們在價值鏈（value chain）各方面開始感受到通膨壓力。」過去6個月來，全球主要國家的經濟同步增長，帶動鋼鐵、鋁與銅等需求成長，因為這些金屬是打造房屋、汽車與智慧型手機的主要原料。此外，若美國川普政府決定對進口鋼鐵與鋁製品加徵關稅，恐怕會讓這些金屬的價格再度攀高。汽車大廠福特與重機具龍頭卡特彼勒（Caterpillar）等公司便表示，原物料成本攀升將是未來一年營運的最大挑戰。而食品批發商、零售業者與餐廳也指出，牛肉、蔬菜與蛋等食材成本不斷攀高，同樣令他們相當頭痛。全球最大食品供應商Sysco指出，上季食物整體價格漲幅超過3％。美國1月失業率維持在17年新低的4.1％，而民間部門勞工平均時薪年增2.9％，增幅創下2009年6月以來的新高。餐廳、製造業等產業如今開始擔憂，緊俏的勞動市場恐怕會推升勞工薪資成長。為了因應原物料與工資上漲的壓力，部分公司開始調高產品售價。便利貼製造商3M公司便指出，若今年通膨加速成長，不排除調高產品漲價幅度。而許多餐廳業者也開始調高菜單價格，以抵消原物料、勞力與租金成本飆升的壓力。比方說，速食業者麥當勞上季整體菜單價格便較去年同期調漲3％。部分企業打算將成本轉嫁給消費者，但自金融危機後通膨多年成長低迷，消費者對於價格越來越敏感，企業想調高產品售價並非易事。(工商時報)