曜越(3540)今天推出更新的Smart Power Management(SPM)雲端智慧電源管理平台，專為搭配最新曜越Toughpower iRGB PLUS鈦金/白金牌系列電源供應器打造，於DPS G Mobile App1.0手機監控軟體新增AI人工智慧語音控制。為了因應全球暖化與氣候變遷的問題，曜越科技推出雲端智慧電源管理平台(SPM)希望能喚起一般電腦使用者對環境問題的重視，利用雲端運算的應用分析及行動裝置監控讓使用者了解自身的用電習慣，可以輕鬆進行用電管理進而改變用電行為，將用電安全與環保完美結合，透過用電行為的改變，達到節能減碳綠能用電生活。曜越表示，新推出更新的Smart Power Management(SPM)雲端智慧電源管理平台，專為搭配最新曜越Toughpower iRGB PLUS鈦金/白金牌系列電源供應器打造，於DPS G Mobile App1.0手機監控軟體新增AI人工智慧語音控制，新增的AI人工智慧語音控制讓使用者透過手機輕鬆安排電源開/關機時間、切換色彩模式、調整燈光效果及控制燈光速度。再者，DPS G Mobile App1.0手機監控軟體方便使用者隨時監看CPU/VGA的效率、瓦數、電壓和溫度使用狀態，當電源本身溫度超過攝氏60度C/華氏140度、電壓超過標準值±5%或是風扇在未經設定下轉速為零會主動發出異常訊息至雲端，再發送訊息到手機，最重要Toughpower iRGB PLUS鈦金/白金牌系列電源供應器透過TT RGB Plus Sync能與其它曜越 RGB產品兼容同步燈效，讓使用者輕而易舉設定出專屬個人風格的電競殿堂。曜越表示，DPS G Mobile App1.0手機監控軟體提供單台與多台數位電源供應器之分析，可以瀏覽電源的歷史使用狀態，並可監看智慧電源本身及CPU與VGA的電壓、電流、瓦數和效率等相關數據資訊。新AI人工智慧語音控制目前僅適用於iOS設備，並已開放於Thermaltake官方網站下載，Andriod版敬請期待。(時報資訊)