仲正企業獨家專賣「無鉛抗脫鋅易切削黃銅」，材料並取得UNS國 際牌號C89710和專利認證，此材料可符合美國無鉛規範NSF372、澳洲抗脫鋅標準AS2345及歐盟RoHS認證，為國內第一家自主研發材料，並將材料用於產品上與世界競爭。仲正企業產品主要外銷北美市場，產品皆符合美國飲水標準也取得國家標準CNS 8088認證，產品都必須通過美國UPC認證、NSF372認證、WaterSense認證、ASSE認證等，以確保產品符合功能性、無鉛、無毒、省水、防燙傷等規範。仲正企業「勇於創新、技術突破」，是企業努力的唯一目標。仲正企業副理柯瑞峯表示，黃銅是基礎工業必需品也是衛浴水龍頭裡舉足輕重的材料，無鉛抗脫鋅黃銅的開發，不僅僅能提高生產效率，更能降低製造加工成本，並有效的提升產品的品質與價值，增加市場競爭力。無鉛抗脫鋅黃銅是以無毒害物質代替含鉛黃銅中的鉛元素，讓材料能達到無鉛並具抗脫鋅防腐蝕的功能，可滿足工業上的需求，又可兼具保護生態及環境。無鉛抗脫鋅黃銅可說是水五金產業界的環保新素材，一般機械加工 零件的製程為了讓黃銅更好加工，會添加少量的鉛來增加工件的切削 性，如果含鉛黃銅被使用在水五金產業或工業產品，舉凡飲用水龍頭、閥類、門鎖五金及電子產業，都會造成人體及環境的危害。早期生產水龍頭為了好加工都會添加鉛元素幫助切削，但過量的鉛 會從水龍頭釋出進而危害人體，因此美國無鉛法案NSF 372限制水龍 頭鉛釋出值須在0.25ppm以下，以確保飲水安全。同時為提升生產效能也設計水龍頭專用加工機台，並讓零組件系統規格化。對於表面處理技術也投入高科技PVD真空鍍膜設備並應用於水龍頭表面處理增加抗汙、耐刮、耐候。若欲了解更多詳細資訊，請瀏覽仲正企業官網：www.ccf.com.tw。(工商時報)