愛美的天性永恆不變，從過去傳統的開刀手術，演進到傷口小、復原時間短的微創醫美，美容方法不斷地推陳出新。上市生技醫療類股新兵寶齡富錦（1760）以皮膚專業創新研發推出BiD250（Beauty in Depth）智慧深層美技術與保養品，2018年第二季正式全面進攻國內醫美市場。目前醫美市場的主流為創傷小、風險低、恢復快及效果好的微創手術，但皮膚在術後所留下的傷口仍需要一定的修復期，造成求美者生活品質的不便利性。而寶齡富錦最新推出的BiD250智慧深層美技術，利用深耕40多年的皮膚控釋技術及國際大藥廠的嚴謹控管品質，能讓美妝品有效成分精準地傳遞至肌膚表皮層的最佳位置（約皮下250μm），應用在保養品上，可加強肌膚對於活性成分的吸收，達到效果最大化目標。以製藥起家的寶齡富錦，為台灣少數自力開發取得國內外腎臟病藥證的藥廠，秉持著健康、關懷、分享的理念，持續深耕健康事業；新推出的BiD250相關美容保養品，力求為求美者建立一個更透明易懂的指標，打造如同SPF防曬係數一般的指標，讓消費者在購買保養品同時，也可以有一個係數指標作為參考，進而在了解自身需求後，減少可能的消費糾紛。這也正是寶齡富錦生技在今年1月23日掛牌上市後，以上市企業的角度思考其企業社會責任的一個起始點。(工商時報)