人們對健康的需求越來越強烈，尤其是近兩年更是掀起全民健身熱潮。很多人開始熱衷跑馬拉松，但又有不少專家說過度鍛鍊會導致運動傷害。有人產生疑問：到底要不要鍛鍊，如何進行鍛鍊呢？鍛鍊是非常必要的。經常進行體育鍛鍊可增強心肺功能、改善身體機能、提高自身免疫力、預防疾病，同時還可以陶冶情操，保持健康心態，提高自信心。但鍛鍊也講究方式方法，不是千篇一律的，最好是根據自身具體情況製定鍛鍊計畫，不要盲目鍛鍊。青少年階段：以參加學校的鍛鍊活動為主，重視廣播體操的作用。青少年處於生長發育階段，姿勢的糾正尤其重要。青少年很多不良的習慣，如趴著寫作業、躺著看電視、低頭用手機等都會對骨骼發育產生影響，導致骨盆傾斜、脊柱側彎等問題。青少年認真做廣播體操不僅對姿勢的糾正有幫助，還可以促進身體發育。青年階段：青年時期身體發育到達最佳狀態，可以耐受高強度的體育鍛鍊，如跑步、騎行、徒步、登山、極限運動等均可，鍛鍊目的以增強肌肉力量、改善心肺功能、提高協調平衡能力為主，全面提高身體素質。中年階段：人到中年身體機能開始呈現退化的趨勢，鍛鍊強度較青年階段需減小，可以改為慢跑、步行、游泳等強度不大的鍛鍊方式。同時中年是生活工作壓力最大的年齡階段，坐辦公室、用電腦的時間多，鍛鍊時間少。因此，中年人在繁忙的工作之餘，可以鍛鍊一下身體，不僅增強身體素質，還可以通過鍛鍊調節工作生活的壓力。老年階段：老年階段鍛鍊應以節奏輕緩、比較安全的鍛鍊方式為主，如步行、太極拳。老年人各項機能明顯下降，尤其是肌肉力量下降，協調平衡能力差，鍛鍊過程中要注意防止跌倒。同時骨質疏鬆是老年人普遍存在的問題，建議老年人日常可多曬曬太陽，以戶外鍛鍊為主。(旺報)