國銀積極佈局數位金融服務，傳統分行數位風潮正熾，台新銀行宣布全台首家數位示範分行在台北市內湖正式開幕，導入創新的「智能音箱Rose/Pepper機器人區」，與科技相結合，藉由數位化設備提供更便捷的服務，讓民眾體驗最新的科技趨勢。台新銀數位示範分行設置「數位體驗區」、「智能音箱Rose/Pepper機器人區」、「VTM （Video Teller Machine）視訊櫃檯」、「零錢存款機」及「遠端理財諮詢區」等創新數位服務專區，將傳統的臨櫃交易、理財諮詢及全台首家Richart數位外幣帳戶。台新銀個人金融事業總處副執行長林尚愷表示，台新開發的最新數位化服務，運用大數據分析深入了解客戶，融合專業的理專團隊，創造具「溫度」和「科技速度」的貼心服務，經過研究全台分行特色後，選定臨櫃客戶平均年齡最年輕，且緊鄰科學園區、對新科技接受度相對高的內湖分行做為首家數位示範分行，將既有數位服務以及創新科技服務在分行中整合呈現。這次台新創新數位服務專區，「智能音箱Rose」首度亮相，可直接與客戶「對話」，回覆信用卡、存款、貸款、財富管理等問題，讓客戶享便捷的金融諮詢服務。民眾有問題要諮詢，直接用「說的」嘛會通！林尚愷指出，結合AI人工智慧開發的「智能音箱Rose」，不論用語音或文字輸入提問都可精準回答，且同時還提供洽談室，方便民眾進行遠端理財諮詢，透過視訊與專業團隊連線，可獲得最新市場趨勢與理財建議；就算是非營業時間，還能運用VTM視訊櫃檯與櫃員面對面諮商、申辦信用卡業務等，就如同臨櫃般的真人服務（上午8點至晚上10點），「不用再趕三點半」。(工商 )