在美國政府周二公布將對大陸銷美約500億美元商品加徵關稅的清單後，不到一天北京當局立即採取反制行動，宣布也將對自美國進口約同等金額商品加徵報復性關稅，宣告中美貿易戰開打，全球金融市場遭流彈波及，美歐股市全倒，農產品價格重挫。美股主要指數全軍覆沒，道瓊工業指數周三開盤暴跌逾500點並失守2萬4千點大關，標普500與那斯達克指數均大跌1.2％，那指並為2年來首度進入修正。飛機製造商波音也在這場貿易戰中箭落馬，周三股價暴跌逾5％。在這次貿易戰中淪為犧牲品的黃豆也不支倒地。周三芝加哥交易所黃豆期貨價格盤中曾狂跌5％至每英斗9.835美元，創下近2個月低點，玉米期貨也受波及，走低逾4％至每英斗3.72美元的當日低點。黃豆被外界視為中美貿易戰中北京當局對美方祭出最具殺傷力的武器。根據美國農業部資料統計，大陸是美國黃豆最大買主，去年大陸向美國進口超過120億美元黃豆。高盛分析師歐本海默（Peter Oppenheimer）認為，目前市場緊張氣氛反映出他們憂心這場中美貿易戰，最後可能演變為全球性的貿易戰。國際信評機構穆迪先前警告，美國與大陸這兩大經濟體不論在全球貿易、生產供應鏈與投資方面都扮演吃重角色，因此它們採取的政策行動，勢必對全球總體經濟造成重大影響。貿易戰硝煙也擴散至歐洲股市，其中又以出口類股為大宗的德國股市受創最深。周三德股在汽車股領跌下，拖累大盤DAX30指數盤中重挫1.3％。法國CAC40指數走低0.6％，至於英國富時100指數下滑0.44％。歐洲股市跌慘連帶也使歐洲Stoxx600指數下滑0.8％。但亞洲股市因為仍對中美貿易戰處於觀望，主要指數漲跌互見。日股周三開高走低，尾盤雖一度翻黑，但在買盤逢低承接終場溫和收高0.13％至21,319點。不過韓股則連跌3天，收盤跌1.4％，指數收在2,408點。(工商時報)