聯邦銀（2838）因應數位行動科技日益發達，LINE即時通訊已成為生活不可或缺的重要溝通管道，為提供客戶更暢通便利的銀行金融服務，今（13）日宣布LINE官方帳號正式上線，並同步推出以吉祥物MYKONOS（小白）為主角的LINE貼圖。聯邦銀表示，為帶給客戶更多新型態的服務體驗，近年積極發展數位金融科技。客戶加入「聯邦銀行」LINE好友，可透過功能選單迅速獲取銀行相關產品服務及優惠資訊，包括線上辦卡、行動支付優惠、線上租車及線上文字客服等。聯邦銀指出，今年也將陸續規畫建置「LINE個人化服務」，未來客戶不論是使用聯邦信用卡即時消費、繳款及存款入帳等通知，都可透過LINE更即時獲取個人專屬訊息資訊。為迎接狗年新春、並慶祝LINE官方帳號上線，聯邦銀也同步推出以吉祥物MYKONOS（小白）為主角的LINE貼圖，即日起至3月14日止，只要加入聯邦銀LINE官方帳號好友，即可免費下載包括8款逗趣又生活化的動態貼圖，下載後可使用180天。而即日起至2月底加入聯邦銀LINE官方帳號好友，可參加「107年度形象廣告」經典文案答題活動，有機會獲得LINE Points點數25點。而21日開工日中午12點起的1小時，還可參加「最愛MYKONOS小白貼圖」徵答活動，有機會抽中LINE Points點數25點。(時報資訊)