受惠於旗下重量級手機遊戲《天堂M》加持，遊戲橘子（6180）在台北國際電玩展成績斐然。遊戲橘子指出，四天展期全區活動體驗人數突破7萬人，創歷年新高。旗下酷瞧、Swapub、橘子下載量與會員數皆大幅成長；娛樂平台Gash更是有近萬名新會員加入。法人預估，受惠於電玩展消費力道強勁，加上寒假與農曆新年加持，橘子元月與第一季營收有望挑戰新高。遊戲橘子今年電玩展以《天堂M》為核心，聯合旗下五家子公司一起展出，全力搶攻《天堂M》周邊商機。橘子公布成績指出，短短四天內活動體驗人數超過7萬人、GASH新增近萬名會員；串流影音酷瞧則因紅包贈獎活動，吸引共6000多人下載酷瞧APP，每日活躍用戶數亦較平日成長三倍。此外，二手交換市集Swapub則因祭出《勇闖天堂M》活動，帶領APP下載量較平日成長1.5倍以上。《天堂M》開服至今一個多月，累積會員數已突破300萬人、最高日活躍用戶數超過111萬、最高同時在線人數突破41萬；更在iOS暢銷排行榜與Google Play最高營收榜連續四周冠軍，寫下台灣手機遊戲市場新紀錄。《天堂M》的高人氣也帶領遊戲橘子12月營收創歷史新高、達16.7億元，月增208％、年增150％，其中六至七成皆為《天堂M》貢獻。橘子2017年第四季合併營收達27.09億元，季增30.55％、年增35.3％。2017年全年營收達84.82億元，較2016年增1.7％。(工商時報)