智慧城市發展的領域應用面向相當多元。今年將在3月27日至30日於南港展覽館登場的「2018智慧城市論壇暨展覽」，將以「SHE智慧醫療展」、「FuturE2D智慧教育」、「IBE智慧建築展」三大專業展同步登場的方式，將台灣在不同產業領域累積的創新與升級成果，一次展現，並藉此帶動龐大的商機。智慧醫療展指導單位為衛生福利部，並由財團法人醫院評鑑醫療品質策進會、台北市電腦公會共同策畫。該展有三大重點活動包括：智慧醫療國際論壇、智慧醫院院長大會、智慧醫療互動體驗區，因此將有8個國家的近70餘位國內外醫院院長聚集台灣，除了探討國際醫療合作之外，也將分享智慧醫院的發展經驗，並共同簽署《智慧醫院國際合作宣言》，有助於台灣醫療服務及智慧醫療科技進軍國際市場。智慧教育展由資策會數位教育研究所、臺北市政府教育局、台北市電腦公會合辦，特別集結百位教育及跨領域專家，安排了70場次的快講，共同探討教育10大議題；另展示了資策會教研所研發多項應用於教育場域的VR遊戲，及協助肯納症學生進行科技探索彙集的成果光雕作品。智慧建築展由社團法人台灣智慧建築協會、台北市電腦公會共同主辦，與智慧建築專業廠商聯手打造智慧建築專區，呈現未來智慧建築之創新與應用。展期間將舉辦「2018亞太地區智慧城市暨智慧綠建築國際論壇」，特別邀請亞太地區智慧綠建築聯盟（APIGBA）各國成員專家分享及交流智慧城市的規畫及相關智慧解決方案，希望藉由此次展覽及國際論壇，使台灣智慧建築產業能快速邁向國際舞台。(工商時報)