信用卡使用上非常方便，但你真的會每個月都仔細檢視你的刷卡明細嗎？美國花旗集團今(24)日表示，根據內部分析報告發現，有部分信用卡客誤遭誤收費用，因此將會退還約3億3000萬美元(約96億台幣)給客戶，將會在2018年下半年裡，寄發退款支票給信用卡持有人，並附上信函對客戶說明處理方式。根據中央社報導指出，美國花旗銀行日前內部分析評估發現，有部分的信用卡客戶所繳交的年利率並未根據「信用卡責任義務披露法」規定予以調降，且依照法律條文，若是客戶因漏繳信用卡帳單、支票跳票等問題，導致信用卡年利率被調升，信用卡公司必須每隔半年就對客戶的年利率進行重新評估，也就是說，如果客戶一但已恢復正常繳款，信用卡公司就必須要把利率調降回來。美國花旗集團表示，因內部作業疏失，導致從2011年至2017年間共有175萬信用卡客戶受到影響，將會在2018年下半年裡，寄發退款支票給信用卡持有人，並附上信函對客戶說明處理方式。不過美國這件事傳回臺灣，這聽在信用卡客戶耳裡卻是非常不滿，許多網友紛紛表示「不敢相信花旗了，準備剪卡了。」、「花旗銀行 竟然會出 這種包， 真的不可思議！」、「銀行本來就是合法錢莊，吃人不吐骨頭」、「準備剪卡了」、「爛銀行」、「這種情形台灣很多，被白扣錢你不去電表達情緒，他們都會裝傻」、「花旗很常誤收信用卡費好嗎」。(中時電子報)