大陸推出既深且廣的31項惠台措施，行政院長賴清德2日在立法院答詢時表示，政院已經成立一個小組，就這些措施和台灣的政策進行比較研究，該檢討就檢討。賴清德認為，台灣的人才若是基於經濟等自然現象到中國去發展，這是好事，「但如果中國是有政治上的目的，國人也必須要特別留意」。立法院2日進行施政總質詢，回答親民黨立委周陳秀霞詢問「九二共識」問題時，賴清德表示，國民黨所理解的「九二共識」，與中國所理解的「九二共識」不一樣。面對時代力量立委徐永明質詢，他說，已經請行政院副院長施俊吉成立小組，針對大陸惠台31項政策進行研究，台灣現有政策該檢討的就檢討，該加強的也要加強。國民黨立委曾銘宗要求他評論目前的兩岸關係，賴清德說，美國或其他接觸到的國際人士，對蔡英文總統處理兩岸問題的穩健是肯定的，蔡總統也釋出許多善意，就職演說、重要節日演講時，她都表達尋求兩岸和平發展、促進交流的立場，在兩岸政策上應給予蔡總統必要支持。曾銘宗追問，兩岸關係不能只靠口號，近期政府會對陸方釋出哪些善意？賴清德強調，「中國從來沒有對台灣釋出過善意」，中國在國際社會「處心積慮封鎖台灣」；例如，我方想參加國際民航組織（ICAO）、世界衛生組織（WHO）、國際刑警組織（INTERPOL），卻都被封鎖。賴清德也提到，台灣社會這幾十年來幫助中國多少，「希望中國能了解，今天能發展到現在的地步，如果沒有台灣人的幫忙，中國可以嗎？」親民黨立委周陳秀霞質詢時指出，蔡總統曾提到要善盡對於區域安全的責任，維持可預測性的兩岸關係，但沒有「九二共識」，兩岸關係要怎麼走下去？賴清德回應，即便是「九二共識」，國民黨所理解的「九二共識」，與中國所理解的「九二共識」也不一樣。賴清德還提到，他曾訪問以色列，以色列近年積極與埃及、約旦等中東國家共同合作，透過交流來培養信任、達到和平，他們也「不相信簽一個協定，或透過什麼口號，就可以達到和平」。(旺報)