台灣要建立非核家園，但原來核一至核四廠的核電技術和人才恐怕慢慢流失，對此，香港城市大學校長郭位認為，台灣核電人才非常優秀，建議可仿效澳洲的模式，仍維持核電人才的基本供需；另外，也可以將核電技術擴大應用到安檢器材等領域。曾任台電龍門（核四）電廠廠長的王伯輝日前撰文，對台灣的核電工程師和電廠管理技術，恐怕隨著廢核逐漸流失表達憂慮。與王伯輝是大學同學的郭位被該文深深感動。他說，學工程的人做事比較不會考慮私人利益。如果和學工程的人談事，會比較簡單，王伯輝就是很好的例子。對於台灣的核電經驗和人才如何傳承，郭位說，不久前澳洲昆士蘭大學校長Peter Hoj邀他前往參訪，他發現一個有趣的現象，即澳洲雖然沒有核電廠，昆士蘭大學校長對他說，即使沒有核電廠，其核電人才還是要維持基本供需。郭位認為，台灣也可以考慮這樣的做法，仍維持一定的核電人才數量，「當然（廢核）時間拖的愈久愈不好」，何況台灣對岸的福建還有不少核電廠。他強調，台灣的核能人力資源是很優秀的。此外，核電專業的人才也可以做很多事情，有很多核子工程技術不一定是應用在核電用途。郭位舉例，大家出國都會經過機場安檢，而安檢的機器很多就是核電專家發展出來的。例如，北京清華大學成立一家公司，其生產的安檢器材年收入就達26億元人民幣，這也是核安全用途。郭位還表示，一般大家所說的核安全用途，是放射性醫療，那是最普通的用途，像是鈷照射或是中子照射。但其實機場的安檢器材，也是學核電的專家做出來的，而且目前很大一部份是北京清華大學的那家公司出產來的。(工商時報)