受惠外資連續兩日買超，食品龍頭股統一企業昨（10）股價盤中一度衝到71元，終場以70.6元做收，帶動市值首度突破4,000億大關，來到4,011.5億元。法人表示，統一去年獲利、股利雙創新高，加上轉投資業態多元且營運成長穩健，後市發展看好。此外，統一昨公告3月合併營收358.76億元，年增8.96％，創單月合併營收同期新高；首季合併營收1,042.88億元，年增8.49％，略低於前年水準。統一發言人凃忠正表示，首季營收增長，主要來自統一中控業績成長，以及今年1月起統一100％持有台灣星巴克，納入合併財報營收增加所致。外資連兩日累計買超近7,500張，帶動統一市值短短兩天大增136億元。外資連續買進，主因統一去年繳出亮麗成績單，除處分上海星巴克收益進補，加上轉投資統一超、統一中控獲利大增，全年獲利高達398.45億，EPS達7元，董事會通過配發現金股利5.5元，獲利、股利雙創新高。其中，持股70％的金雞母統一中控去年稅後淨利8.78億人民幣（約新台幣40.7億元），年增44.6％。統一集團董事長羅智先日前在法說會上表示，統一中控體質調整後，目前「血液暢通」、「腸道順暢」，今年中國市場保持成長是必然的；他並強調，大陸14億人口，統一每個產品都可以是新品，仍有很大發展空間。而在出售上海星巴克後，市場一度傳出雜音，導致統一市值單日蒸發逾百億，對此，羅智先在法說會上回應，上海星巴克出售後外界很擔憂，但「我現在還沒看到那個缺口」，強調集團仍有許多新市場業務可拓展，換言之，統一的「金雞」不只一隻。展望後市，羅智先指出，統一集團成立第51年，越來越知道自身長處，未來統一將聚焦「快銷品」，包括食品、日用品等製造、生產、流通貿易等領域，並將積極布局海外如菲律賓等市場。(工商時報)