中國人民銀行行長周小川昨（13）日指出，今年人行將實施穩健貨幣政策，保持信貸合理增長，並要守住不發生系統性金融風險底線。新浪財經財報導，周小川昨於人行主管的「中國金融家」雜誌撰寫新春賀文，提到今年人行的工作重點。他表示，今年人行將繼續堅持穩中求進總基調，保持貨幣信貸和社會融資規模合理增長。周小川還稱，人行將著力推動大陸經濟往更高質量發展，守住不發生系統性金融風險的底線，並將大力推動重點領域和關鍵環節的金融改革開放，提升金融服務能力和水平，促進經濟金融持續健康發展。周小川表示，去年大陸全面進行深化金融改革開放，促進金融市場規範創新發展，改進金融管理和服務，切實防範系統性金融風險，推動金融服務實體經濟，人行在確保金融安全平穩上發揮重要作用。此外，該雜誌亦同時刊發多位大陸金融界重要人士的新年期許與作為。其中提到最多的即是防範金融風險，顯示今年大陸官方在金融去槓桿政策力度只會加強不會放鬆。中國銀行董座陳四清稱，中行今年將聚焦「三大攻堅戰」，主動防範和化解金融風險，堅決守住風險底線，維護國家金融安全；大力發展綠色金融。將以「三去一降一補」為重點，大力支持供給側結構性改革；大力支持京津冀協同發展、長江經濟帶建設、「一帶一路」建設；支持中企和個人「走出去」；大力發展普惠金融。中國進出口銀行董事長胡曉煉指出，將積極落實「三去一降一補」任務，著力推動實體經濟轉型升級。積極發展普惠金融，大力支持區域協調發展，深入推進實施區域發展戰略。中國建設銀行董事長田國立稱，建行將進一步提升服務實體經濟質效，防控好金融風險。(工商時報)