房地產起家的寶佳集團，強勢介入金融圈，對多家金控及銀行股權的蠶食鯨吞，似乎已挑戰到政府產金分離的底線。信傳媒董事長謝金河表示，身家千億起跳的寶佳董事長林陳海因兒子志在銀行業，近年來努力吃下多家金融機構的股權，不過金融業庭院深深，只要稍不留意，很容易踩到紅色警戒。謝金河在臉書以「超級富爸爸的危險旅程」為題po文指出，寶佳集團董座林陳海為了兒子跨足金融圈，努力吃下多家金控和銀行的股權，今年要問鼎這些金融機構的董事席位，引起外界高度關注。其中，台新金的吳東亮為了防堵寶佳入侵，已趕緊減少董監席次。「寶佳介入金融機構股權從林陳海與尹衍樑合作鑒機開始，儘管入主第一目標中信金失利，之後，入股三信商銀、台中銀、台企銀、中華票券，最近浮上枱面的有台新金及永豐金，寶佳挾著驚人財力入侵多家金融機構，已引起金融界高度重視。」老謝表示，有錢買股票是天經地義的事，但台灣的金融體系官股占一半以上，銀行一直是高度監管的特許行業，寶佳錢多，要買什麼都可以，可寶佳背後有多位政壇重量級人物，加上被視為金融幫成員在後頭運籌帷幄，一不小心，很容易踩到紅色警戒。林陳海寶貝兒子，只要兒子喜歡，什麼都可以買下來，可是金融業庭院深深，稍不留神，就會變成愛之適足以害之！(中時電子報)