近年台灣投資人對高收益債基金青睞有加，然今年來金融市場面臨美國可能加快升息腳步、陸美貿易衝突、中東地緣政治緊張等干擾下，整體市場波動加劇，高收益債的投資人又該如何因應？投信法人表示，在景氣擴張態勢延續下，高收益債仍是投資人資產配置的重要一環，不過在市場同時面臨政經不確定性的干擾下，投資標的更需優化、升級，因此建議投資人可考慮具低波動、高殖利率、優先受償等優勢的優先順位高收益債，不僅有助降低投資組合波動，更不會錯過獲取固定收益和資本利得的契機。群益投信推出的「群益全球優先順位高收益債券基金」已於4月13日獲准募集，將於4月23日開始募集，基金募集上限為新台幣200億元，將發行新台幣、美元、人民幣三種計價幣別，由玉山銀行擔任基金保管機構，兼顧收益與風險管理，滿足投資人的需求。群益全球優先順位高收益債券基金經理人李運婷表示，優先順位高收益債的優勢在於其償債順序優於一般無擔保高收益債，對投資人而言更加具有保障，且同樣具備高殖利率特性。再者，優先順位高收益債的年化波動度低於一般高收益債，加上存續期間低，更能抵禦升息的不確定性，也基於上述特性，統計自2000年以來，優先順位高收益債之風險調整後的年化報酬率為1.6％，相較一般高收益債的1.5％來高。整體來看，在現階段市場波動性、利率環境同步走升的環境下，將優先順位高收益債納入投資組合中有助提升投資效率。(工商 )