聯發科以光碟機晶片起家，一路從DVD播放器做到電視晶片，其後又積極迎向全球勃發的智慧手機晶片，接下來的發展重點則是人工智慧（AI），寄望AI可以扮演公司全產品線新殺手級應用的角色。聯發科在今年的世界行動通訊大會（MWC）中，展出以現有產品線結合AI應用，如電視、車用平台及手機等產品，消費者只要拿起手機，或是臉部對著電視，透過鏡頭進行人臉辨識，就可以叫出消費者預設的個人應用介面，甚至是開始播放消費者習慣收看的電視節目，這些示範已勾勒出AI在人類未來生活的重要性。聯發科由於產品線眾多，觀察終端應用上，有DVD播放器、智慧音箱、手機、平板、電視，甚至是未來的車用產品，若能夠透過AI平台整合，打造AI生態系，將有機會加大晶片的銷售力道。事實上，聯發科的AI生態系並非閉門造車，從近來對外宣布加入Facebook、Google及亞馬遜為核心的人工智慧ONNX架構，一同打造開放性AI生態系，開發者可以在ONNX架構下開發系統軟體，並同時支援多家科技大廠的產品，與主流AI架構不脫軌。至於在與夥伴廠商的合作案上，聯發科也宣布與騰訊、商湯、曠視及虹軟等廠商，一同進軍人臉辨識、圖像最佳化等應用，未來在AI技術更加成熟趨勢下，應用將可望大幅拓展。聯發科現在已經掌握AI應用門票，未來可望以AI軟體搭配硬體，進行全系列整合行銷，讓AI成為硬體銷售的推手，將聯發科推向新一波營運高峰。(工商時報)