美中貿易爭端擴大，朝野立委關注政府因應措施，行政院經貿談判辦公室資深代表蕭振榮昨（19）日表示，我方已和美國提出今年內舉辦TIFA會議的建議，外交部次長劉德立也提出4大方向，爭取我加入CPTPP。立法院外交及國防委員會昨日邀請經濟部、外交部、經貿談判辦公室、陸委會等單位，進行「美中貿易戰我國相關影響評估及因應策略」報告。除了美中貿易戰恐將對台灣帶來影響外，立委也關心國際生存空間、台美關係等議題。去年美方以貿易代表署副代表尚未到任為由，暫停舉辦台美TIFA（貿易暨投資架構協定）會議，民進黨立委羅致政詢問，今年是否有希望舉行TIFA？蕭振榮表示，已經跟美國討論，提出今年可以繼續談判的建議，目前也已做了相關準備。綠委蔡適應則關心台灣加入CPTPP機率問題，劉德立指出，外交部以「更新整體影響評估、持續對內溝通、法規落差的檢視、爭取成員國支持」等4大方向，推動加入CPTPP。至於日前經濟部長沈榮津表示，台灣加入CPTPP的機率約有6、7成，立委關心，不能加入CPTPP的可能性有哪些？經濟部次長龔明鑫指出，有些CPTPP成員國與大陸友好，及台灣是否做好準備等，都有可能影響台灣加入CPTPP。立委詢問我方談判內容及優先課題為何？龔明鑫說，貿易談判主要兩大部分：投資、貿易。投資部分，我方一直想談雙邊投資協定，因台美相互投資案件越來越多，我方覺得有必要，若投資協定簽成，對雙方企業保障會更好。貿易部分，現在全世界有很多貿易糾紛或摩擦，我方不希望造成彼此誤解。此外，有關中美貿易戰，美國總統川普對全球進口鋼鋁課重稅，台灣已積極爭取豁免。據了解，行政院政委鄧振中近期將再赴美，我方已完成清查鋼鋁「含中成分」等準備工作，不過台美雙方就會面地點、會談細節等，仍在協商中。我駐美代表處仍與美方溝通中，鄧振中等一行官員赴美時間點，截至昨（19）日為止尚未拍板，官員透露，若確定成行時間，行政院長賴清德將對外公布。(工商時報)