大陸國務院發表首份《北極政策白皮書》，定位自己是「近北極國家……，北極事務的重要利益攸關方……」，並且宣示關切北極事務，參與開發利用，是為保護北極做貢獻。繼去年5月國家海洋局發布《中國南極事業報告》後，拉高規格至國務院發表北極政策，顯示北極事務的敏感，及對中國影響重大。白皮書定位低調，當有助於北極政策的可持續發展目標。地球暖化，北極海冰面積近50年以每年1%的比率退縮，最壞的推估30年後北極將呈無冰狀態，除了是生態大浩劫外，冰層下蘊藏的巨量資源、新出現的北極航道，都將成為周邊國家爭奪的焦點，目前已被形容為北冰洋「新冷戰」。隨著中國宣示涉入北極事務，緊張態勢愈發升高。北冰洋與周邊幾個國家接壤，不似南極洲孤懸公海，可由聯合國訂定《南極條約》規範各國和平利用；北極目前的權力機構是「北極理事會」，包括6個接壤國家，及另13個非北極國家為觀察員。既有的理事會成員合縱連橫捍衛自己的潛在利益，對擬加入理事會為觀察員的中國極端排斥，中國申請入會遭拒3次，搬出聯合國《海洋法公約》，才在2013年獲准成為觀察員。中共前總書記胡錦濤2012年在十八大提出「建設海洋強國」，宣示投入北極事務，繼任總書記習近平以行動落實「發展海洋強國」，把經營北極列入「一帶一路」藍圖，北極航道被喻為「冰上絲綢之路」，短短幾年，投入北極科考經費已近千億美元。中國涉入北極事務，關鍵在北極航道影響太重大。大陸對外貿易貨物進出口，90%依賴海運，現有東、南、西3條航線，距離遙遠外，運河瓶頸，海盜出沒的危險水域，都大幅墊高航行成本；北極航道隨著冰層融解，每年夏天可航行的天數漸次增加，2017年甚至有俄羅斯油輪無破冰船引導下東航至太平洋。北極航道開通後，對中國的意義尤其重大。上海以北的港口，穿過白令海峽進入俄羅斯的東北航道，再接北極航道，抵達目的地荷蘭鹿特丹港；走其他3條航道都要近40天，北極航道可以省1/3時間、哩程、燃料、通行費、保險費，航行成本大幅降低。當然，北極理事會的會員國不會輕易放棄既得利益。例如，俄羅斯的東北航道必須要俄羅斯批准才得以航行，且俄羅斯宣示主權的動作沒有片刻停過，2008年在北極極點下方海床上豎立鈦金屬俄羅斯國旗，最近又要求將120萬平方公里的大陸棚確認為俄羅斯領域，這些都將是北極航道的通行障礙，勢必增加航行成本。加拿大的西北航道就更不掩飾據為己有的企圖，不只一次宣稱該航道為內水，非公海，嚴禁他國船舶無償通過。面對不友善的局面，中國涉入北極事務，引用聯合國《海洋法公約》，強調北極公海海域是「人類共同的財產」，每個國家都有分享此資源的權利。宣示之外，更重要的是推動北極理事會討論新的運作規則。北極航道的利益紛爭已極為可觀，海冰融解，覆蓋厚冰層的開發障礙減低後，各國爭搶資源的衝突必然加劇。北冰洋蘊藏的石油、天然氣、貴金屬、稀土元素都相當可觀，搶到了，就是鉅額財富。中國在《北極政策白皮書》裡，呼籲各國共同投入北極基礎建設，刻意把北冰洋的遊戲規則導向人類共享、和平利用的大道上，未來還得進一步在聯合國的國際法系統尋求約束力。儘管中國定調投身北極事務是和平、追求地球可持續的願景，但有能力爭奪北極資源的理事會成員國，必然認定中國不只來分杯羹，還要大份的，因此表面上不說，私下抵制行動必不會少，中國怎樣落實白皮書「尊重、合作、可持續」的願景，達到保護地球的目的？中國確實有促成國際共同保護北極、和平分享資源的利基。2015年《巴黎協定》通過後，中國即與美國一同扛起救地球的責任，去年美國總統川普宣布退出《巴黎協定》後，中國更是擔負起領導各國拯救地球的重任，因此，中國必須加大救地球的力度，以誠意、成績讓各國相信投身北極是為救地球。近期的成績可讓各國相信中國救地球的誠意，例如整治霧霾，大魄力汰除對燃煤的依賴，整治荒漠、森林、河川都有可觀的成績；境內的努力，境外的投入，以實際行動打造人類命運共同體，持之以恆，會獲得國際相信中國投身北極的和平初衷。(旺報)