依賴網路的90後用戶對冰冷的網路音樂串流模式開始不滿足，大陸現場音樂消費日增，電影院業者跟上趨勢，以「電影+」概念與多支樂團合作，打造「音樂me現場」計畫，2018年將在影廳辦200場演唱會；台灣戲院業者雖早有心想做，但礙於音響設備難克服，改採大型演唱會直播方式，每年50場次服務粉絲。大陸官方以政策支援文體產業，加上民眾收入增加，帶動現場娛樂消費提升，成為表演經濟的利多基礎；此外，美國《紐約郵報》3月27日報導，新研究顯示，觀看現場音樂會比參加瑜伽課程、遛狗等活動更能提升人類幸福感；這個理論也反映在大陸音樂節越來越多的現象。去年曝光量逾1億次有鑑於此，大陸的大地影院從2017年起，透過深度經營電影文化族群，探索「電影+」多元化發展之路，開創「me現場」品牌，嘗試把現場音樂演出搬進影廳，2017年與大陸知名歌手老狼、汪蘇瀧等人，分別在杭州、合肥、天津、廈門等地舉辦9場演唱會，微博「me現場」話題獲近4000萬閱讀量，總曝光量逾1億次。因此，大陸影院今年3月30日宣布啟動「音樂me現場」計畫，將聯合三三零音樂在大陸10個城市舉辦200場音樂演出。業者表示，未來影院不僅放映電影，也將升級為娛樂文化互動平台，透過線下演出內容和線上粉絲互動等模式，讓「me現場」為有夢想的音樂人提供展示舞台，樂迷、影迷有更多元的文化選擇。台採直播方式聽歌台灣威秀影城是唯一把影廳與音樂結合的影院。威秀影城公關經理李光爵表示，早在5、6年前即引進音樂產品，也曾計畫把影廳變身為小型音樂演唱會場，讓音樂人與粉絲近距離互動，但礙於影廳是播放系統，得另外架設音響、解決聲道、殘音等問題，並不適合現場音樂表演的聲音傳遞，只得作罷，轉而播放現場音樂表演影片或直播現場音樂會，讓影廳與音樂深度結合，有更多元的運用。目前威秀影城平均一年會有40至50個節目。李光爵不諱言，營業額不高，處於穩定市場階段，以服務粉絲為主，除歐美各國的經典管絃樂團現場演出影片或直播外，最多的是日韓偶像的演唱會或活動直播，包括2012年「東京事變」（Incident Tokyo）告別演唱會、2017年彩虹樂團25周年紀念演唱會，以及今年「AKB48百大金曲倒數LIVE實況轉播」，以及4月11日將直播的「復活10周年紀念 X JAPAN LIVE 2018美國音樂節出演前 PREMIUM GIG」等。(旺報)