兒童界最受歡迎的卡通明星─粉紅豬小妹，在台中陪你歡喜迎新年！「Super Pop粉紅豬小妹　超級互動展」即日起至4/8在台中文創園區，春節期間歡樂不打烊！展覽以十大展區主打互動式實境體驗，結合動畫經典場景及等比例角色公仔，新奇又有趣的互動投影體驗、氣墊設施。展覽內容包含經典場景還原，邀您進入佩佩豬的家庭生活，從「佩佩豬生日派對」一起為佩佩慶祝生日；到「樂趣廚房」，讓孩子學習如何吃得營養又健康。緊接著在「斑馬郵差快遞」展區，寫張明信片給好久不見的親朋好友，讓斑馬郵差幫你傳遞溫暖的春節祝福；還有，絕不能錯過佩佩豬最愛的踩泥巴，在「泥巴好好玩」展區裡，隨著自己最喜歡的節奏，跟著佩佩一家人快樂地在泥巴坑裡蹦蹦跳跳！除此之外，這裡更是室內親子樂園，滿足每個孩子的玩樂心情！在「羚羊老師音樂教室」展區，小朋友在繪稿上畫下獨一無二的佩佩豬，透過互動式投影技術，孩子們天馬行空的想像，全都隨著音符躍動了起來；還可以跟著佩佩來到「爺爺豬車站」中，搭上小火車，跟好朋友一塊去兜風、以及在爺爺豬的院子「農莊滑草樂」裡，拔蘿蔔感受田園生活，還有刺激的滑草設施，體驗飛馳的樂趣。更不能錯過，喬治最喜歡的恐龍搖身一變成為放大版的恐龍氣墊，要你使出渾身電力，盡情玩樂。展覽的最後，帶您到佩佩豬的睡前故事裡的宮殿場景，現場更設置了扮裝道具，邀您一同變身公主和王爵，參加華麗的城堡派對。「Super Pop粉紅豬小妹 超級互動展」即日起至4/8，在台中文創園區展出，將帶給親子一個最快樂的新年回憶。(工商時報)