商業發展研究院（CDRI）昨（5）日宣布「商業服務業景氣指標」全新改版，並且同步成立「數位創新系統服務中心（數創中心）」。商研院指出，目前景氣持續復甦中，尚未見到「復甦中挫」或「流產危機」，但必須正視復甦力道微弱，進入第2季、尤其下半年後，恐有後繼無力之虞。商研院董事長許添財表示，「商業服務業景氣指標」為更貼近企業實際需求，提供台灣中小企業界更前瞻性的市場動向依據，本月起將不再以過去的燈號方式呈現，依最近四次循環擴張期平均25個月（最長36個月、最短20個月）觀察，目前是由2017年2月開始止降轉升的景氣復甦，正常來說將可持續至今年下半年、甚至年底。景氣領先指標 上升力道弱觀察歷次循環「同行綜合指標」走勢，例如2009～2011屬V型復甦，2002～2004屬U型復甦，但本次復甦中氣不足、力道微弱，似乎有「流產性復甦」之慮。許添財分析，「領先綜合指標」走勢一般較「同行指標」振幅大，較大幅度的上揚可帶來強勁復甦力道；但本次循環領先指標振幅縮小，預告接著「同行指標」上升力道持續微弱，未來抵擋景氣衝擊因素的彈性將嚴重不足，不排除第2季以後有「中挫」機率。許添財指出，新成立「數位創新系統服務中心」主要是看準融合科技應用的智慧零售，將主導零售風潮及系統服務引領智慧製造，將成萬物聯網的主流，瞄準企業提供服務以利帶動商業服務業轉型升級，這兩項研發服務平台成立，將對企業界服務及政府景氣對策提供服務量能的大幅提升。數創中心主任范慧宜說明，該中心可提供的專案團隊進場服務、專業場域與解決方案、界定新需求及新應用，及新技術與新應用的規劃、整合及導入，協助企業提升服務力、分析力，與提高潛在顧客購買力等三大競爭力。新零售通過融合線上線下，實現商品、會員、交易、行銷等數據共融互通的「全通路」，其中大數據、人工智慧、物聯網世代已重塑品牌、通路與顧客關係，創新商業模式，數據賦能重構零售業的價值鏈，人工智慧則是零售業優化客戶體驗的最佳神器。(工商時報)