國發會昨（9）確認上一波景氣循環谷底為2016年2月，這波景氣循環，也就是第15波景氣循環仍處於擴張期，尚未看到高峰已過跡象，未來景氣展望仍看好。國發會表示，國內外預測機構紛上修台灣今年經濟成長率預測，顯示第15波景氣循環仍處於擴張期。一個完整的景氣循環包含由谷底至高峰的擴張期，以及由高峰至谷底的收縮期。國發會經濟發展處長吳明蕙指出，跡象顯示上波景氣循環谷底已過，現正處於第15次景氣循環擴張期。上一波景氣高峰出現在2014年10月，至於這波景氣復甦何時達到高峰，進入收縮期？吳明蕙分析，需要注意景氣預測是否下修、景氣同時指標是否連續2季下滑、GDP下降、外貿表現是否下滑等訊號何時出現。吳明蕙表示，景氣高峰是事後認定，目前還未看到景氣由盛轉衰的跡象，近期瑞士銀行也調高台灣經濟成長預測至3％，且景氣領先、同時指標都是攀升，顯示台灣今年景氣展望仍然樂觀。據國發會統計，台灣目前正處於第15次景氣循環，前14波景氣循環平均週期為53個月。第14景氣循環擴張期33個月，收縮期16個月。不過，從近幾波景氣循環中，也可以發現景氣復甦動能不足的隱憂。吳明蕙分析，從近幾波景氣循環動能發現，景氣擴張期增長動能不足，各項經濟指標增長幅度不夠。吳明蕙指出，世界銀行在2008金融海嘯後提出「新平庸經濟」概念，說明各國景氣擴張期增長動能不足的問題，是否成為常態還要再觀察。展望未來，仍須注意影響景氣的黑天鵝，吳明蕙表示，地緣政治影響，東北亞、中東地情勢、美國經貿政策走向、中美競合等國際性不確定性因素，這些都會影響全球經濟發展。(工商時報)