這些年在國際上相當火紅的「私董會」運作模式，不僅可以幫企業找問題也能達到精準投資。過去，創投業者投資案子常以8/2法則來考量成功率，若能透過參與「私董會」平台幫助新創企業找出營運問題，也能從中找出值得投資的公司。創立TXA創業家私董會的徐竹先在過去二年推動200多場海內外各式各樣「私董會」後，昨（25）日媒合社企食材業者與米其林二星餐廳主廚Mr. Larry Chen合作，並將台灣農業精品食材引薦給Mr. Larry Chen，舉辦了一場「TXA私董私廚－台灣農業精品鑑賞會」，讓有意投資社企的天使投資人認識台灣精緻農業進而支持。徐竹先說明，這次「TXA私董私廚」所用的食材全部都是嚴選台灣無毒有機食材，大多數更是由社會企業所提供，然後交由米其林主廚設計菜色，呈現食材的最高價值。徐竹先進一步補充，Larry所研發出來的菜色，將會技轉給台灣的餐廳，由Larry負責教菜，一旦技術移轉成功，TXA私董會還將協助餐廳進行網路廣宣，吸引更多認同台灣社會好食材的消費者上門。「TXA私董私廚」創意發想來自於希望幫助社企業者，除了支持他們理念外，也希望能夠藉由米其林三星主廚的加持，提升品牌價值。這場活動也在社企業者芙彤園創辦人詹茹惠的穿針引線下，集結社企食材業者及海外人士、台灣企業家共同在「社會創新實驗中心」體驗不同的創新商業模式。(工商時報)