美國商務部對中興通訊頒布禁止出口特許令，時間長達7年，中美雙方關係緊張這也使得台股近兩日來幾家歡樂幾家愁，聯發科(2454)一度逼近漲停，而光通訊相關的聯亞(3081)、聯鈞(3450)卻是應聲挫跌，華南永昌投顧董事長儲祥生今表示，美國本次此一大動作，對於後續全球產業最應關注的問題就是在「5G」，也就是恐會影響到向來誓言要搶當全球5G前段班的大陸，恐面臨挑戰。儲祥生表示，聯發科被點名為本次美國對中興禁止出口特許令中的受益股，其實理論上是相當合理的，因為美國此一大動作下，市場即有點名博通將為受惠廠商，而台灣聯發科確實有些網通晶片是可以彌補中興所留下的空缺。儲祥生表示，大陸在通訊技術上儘管快速發展，但其實當中還是有許多技術是要來自於美國，而大陸兩大廠中興、華為等官方色彩濃烈，後續值得留意的是美國此舉恐衝擊到一直以來想在5G搶當全球領頭羊的大陸，5G計畫時程是否會受到影響。至於台系的光通訊廠中，也是有出貨給中興的，是否也會因為此次美國的禁令，受到影響，儲祥生表示，台系光通訊廠雖有出貨給中興、華為，但是比例不高，近兩日的壓回整理，除議題面發酵外，多少也包含漲多的成分在內。儲祥生也強調，美國對中興通訊頒布禁止出口特許令，對於後續全球產業最應關注的問題就是在「5G」，大陸搶當5G前段班，但美國卻是動作頻頻，如此下來，的確有可能會影響到大陸對於5G的原定計畫，當然依照大陸官方以往的積極態度，雙方的過招仍值得關注。(時報資訊)