吳念軒從《紅衣小女孩2》的「虎爺」爆紅，最近又在TVBS新戲《翻牆的記憶》飾演校園小霸王「老K」，表現相當出色。他接受雜誌專訪時表示，從小就非常活潑外向，愛表現自己，這樣的個性讓他勇於嘗試各項不同的挑戰，無論是高中主持校園活動、參加歌唱比賽、只要可以站上舞台，他都不放過任何可以表現的機會。他回想當初媽媽在電視上看到演員甄選的廣告，就主動鼓勵他去參加，結果徵選那天，他差點因為前面的事情耽擱而放棄，但如此難得的機會如果不去試試看，下一次就不知道是什麼時候了，於是他趕緊連絡工作人員為遲到先道歉，就一路從桃園騎車趕到台北試鏡。幸好當時沒放棄，才有現在的吳念軒，也因為這樣堅持及珍惜機會的心態，讓他可以朝著演藝之路邁進。對一個新人來說，能夠在短時間內有機會接觸到行腳節目、電影、和電視劇是一件非常幸運的事，也是許多藝人夢寐以求的機會，而每個領域對吳念軒來說都是珍貴的實戰經驗，就如主持這項任務讓他學會了如何在節目快速的節奏下，讓自己口條反應迅速不結巴，甚至是觀察鏡頭、走位、危機處理、還有承受住批評等等經驗，都讓他潛移默化的在電影及戲劇的表現上加分不少，他知道表情、肢體甚至是音調的細膩度，稍微不同，整個呈現出的氛圍就會非常不一樣。這也是透過工作間邊做邊學，快速增進自己的方法。除了實戰經驗，還有透過戲劇課程，老師的帶領，挖掘自己內心更深層的世界，讓他印象最深刻的是情緒記憶課程，必須不斷的從自己心中、腦中挖掘當時或類似所經歷過的情緒轉而投入到劇本的角色中，這對原本個性算是過動的吳念軒非常不容易。(中時 )