股王大立光昨（12）日舉行線上法說會，執行長林恩平表示，4、5月的接單狀況與3月差不多，但若交貨順利，有機會比3月好。■出貨韓系，仍在努力中林恩平強調，大立光仍積極爭取以全塑膠鏡片來開發3D感測鏡頭，至於非球面模造玻璃則不會介入。對外界關切何時可以開始出貨給韓系客戶？他則回應：目前仍在努力中。大立光昨日的線上法說會成為全市場關注焦點。由於該公司的股價從去年最高峰6,075元回跌以來，已呈現「腰斬」格局，近期兩度測試3,000元的整數大關不破，因此吸引部分買盤回補，昨日還以小漲70元、3,300元價位做收。從籌碼面看，三大法人連3個交易日買超，已不見之前不計價摜殺的賣壓。首季毛利率降至66.33％大立光第一季營收為88.77億元，比前一季和去年同期衰退44.8％和17.9％。受到營收規模萎縮，以及良率較差的影響，上季大立光毛利率66.33％，比前一季和去年同期分別減少8.35個百分點和4.61個百分點，為2016年第一季以來新低；稅後純益40.19億元，比前一季下滑53.3％、EPS 29.96元則是近7季的低點。從業績面來看，成績確實不夠漂亮。對於第一季的毛利率不佳，大立光評估，原因包括營收規模小、良率不好和「新機種多了一點」。值得注意的是，大立光的最大客戶蘋果在第一季並無新機種推出，而環顧各家品牌手機廠商，能夠因為推出新機種而讓股王的生產良率不佳，也算是值得驕傲的一件事。法人指出，華為近期推出的全球首款「三鏡頭手機」P20 Pro，包含了4,000萬畫素的主鏡頭、2,000萬畫素的黑白鏡頭，以及800萬畫素的3倍光學變焦鏡頭，兼具高畫質、大光圈和高變焦，生產難度相當高。法人強調，若華為和即將跟進推出三鏡頭手機的諾基亞能夠創造銷售佳績，則引領風潮的大立光將會是這波規格升級之最大受惠者。此外，林恩平對於法人問到，是否會「透過類似分割股票的方式來降低股價？」他以「目前仍無結論」作為回應。至於會不會「為填產能降價搶單？」對此，他強調，該公司的訂價策略是依產品規格而定，產品規格愈高，價格就愈高，等於是間接回答大立光絕不會降價搶單。(工商時報)