萊爾富積極搶攻春節商機，即日起至107年2月27日止，首次推出免排隊的百元「福袋旺旺萊」新春福袋活動，更大手筆祭出BMW百萬名車、鑽石之王Harry Winston 1克拉經典鑽戒、新台幣10萬元現金與多款國際知名品牌家電，萊爾富預計，此波福袋活動可望帶動整體業績成長15%。源自日本象徵好兆頭的「福袋」，已成為台灣百貨為新年衝買氣與人氣的新潮流，有別於百貨公司高單價的千元排隊福袋，萊爾富今年首度推出「福袋旺旺萊」新春福袋活動。萊爾富指出，此次以「團聚、家庭」為福袋的核心價值，無論是即將步入婚姻的準新人、剛建立家庭的新手爸媽，抑或是子孫滿堂的大家庭，都可透過福袋享受到狗年的好運與福氣。萊爾富表示，為能讓更多民眾提早感受新春喜氣，即日起至107年2月27日止，消費者可於全台門市購買福袋，總計17萬份，每袋售價100元，內含5項熱賣零食、飲品、實用生活小物與抽獎券乙張。頭獎為市值高達新台幣185萬元的2018年式BMW 318i，貳獎為享有「鑽石之王」美名的紐約珠寶品牌Harry Winston 1克拉經典鑽戒乙只，市值新台幣75萬元，參獎為現金新台幣10萬元，此外，為讓更多消費者在開春也能感受新年福氣，提供參獎新台幣10萬元現金3名。肆獎以後則送出FUJI isofa愛沙發按摩椅、LG wifi清潔機器人(雙鏡頭)、LG 43吋商用液晶電視、Panasonic清淨除濕機(6公升)、墨賞新鐵板料理鮑魚海陸餐券二張與萊爾富禮券1000元，萊爾富預計，此波福袋抽獎活動能帶動整體業績成長15%。(工商 )