記憶體封測廠華東（8110）去年第四季受惠於華邦電DRAM及NOR Flash晶圓測試訂單到位，全年稅前盈餘8.10億元優於預期，以去年底加權平均股本約47.3億元計算，每股稅前盈餘達1.71元，每股淨值將逾19元以上。華東狗年開紅盤股價上漲0.7元以13.30元作收，本益比不到10倍且低於每股淨值。華東去年下半年受惠於美光及華邦電DRAM封測訂單轉強，營運重拾重長動能，加上去年第四季同屬華新集團的華邦電將DRAM及NOR Flash晶圓測試訂單交由華東代工，推升去年第四季合併營收達24.89億元，公告自結營業利益達2.46億，稅前盈餘季增8.8％達3.20億元，表現優於市場預期。華東去年合併營收年增7.8％達94.32億元，由於營運成本有效降低，加上產能利用率維持高檔，抵消了新台幣兌美元匯率升值衝擊，全年代表本業獲利能力的營業利益達8.45億元，較前年大幅成長77.9％，稅前盈餘達8.10億元，亦較前年顯成長53.7％，以去年底加權平均股本約47.3億元計算，每股稅前盈餘達1.71元。法人表示，華東去年第四季獲利優於去年第三季，在有效稅率維持穩定情況下，推估去年每股稅後淨利可望達1.4～1.5元水準，較前年成長逾5成。華東不評論法人預估的財務數字。今年來DRAM市場仍供不應求，主要客戶包括美光、南亞科、華邦電等均積極擴充產能及加速製程微縮，隨新增產能在第一季陸續開出，承接後段封測委外代工訂單的華東直接受惠，就算第一季有新台幣升值及工作天數減少等不利因素影響，但華東本季營收仍將維持20億元以上，營運淡季不淡。今年DRAM市場仍供不應求，美光今年主要著重在製程微縮，台灣美光記憶體（原瑞晶）17奈米目前產出比重已超過9成，預計今年第二季初將完成轉換，而台灣美光晶圓科技（原華亞科）計畫今年中開始進行20奈米往17奈米的轉換，預計今年年底將可望有一半產能轉往17奈米生產，並於明年上半年全數導入。台系廠商部分，南亞科今年全力提升20奈米良率，預計全年位元成長率將達40～50％，代表釋出的後段封測代工訂單也會明顯增加。華邦電今年除了會透過製程微縮來提高DRAM產能外，NOR Flash需求強勁且投片量持續提升，對華東來說亦代表今年接單情況會比去年更好。(工商時報)