全球股市2月表現不平靜，受市場對加速升息的擔憂，法人表示，居高思危又想投資股票基金的投資人，可選擇相對穩健的每月績效都是正報酬的基金。觀察近13個月每月以及2018年來都正報酬的海外基金共12檔，基金類型包括股票、平衡、高收益債、跨國組合平衡、跨國組合股票、投資等級債等，但清一色都是海外股票金，其中又以東協、跨國組合基金居多。群益東協成長基金經理人高浩偉指出，東協市場基本面穩健，深具長線成長潛力，統計今年東協五國的GDP預估值，分別為新加坡2.7％、馬來西亞5.1％、印尼5.2％、泰國3.7％、菲律賓6.7％，表現大多優於去年。新加坡整體受惠利差擴大、原物料行情向上，表現有望優於預估，而泰國在去年泰皇國殤壓抑消費動能將解除下，今年觀光動能預計可望增強帶動GDP成長。整體而言，東協勞動人口大幅上升所帶來的人口紅利，也有助國家長期經濟發展，並帶來廣大的內需消費商機，對股市具正面效益，特別區域內的農產品類股、內需消費相關、以及基礎建設相關類股都可多留意。宏利投信提醒，目前策略以穩健保守為宜，儘管經濟基本面並未有所鬆動，但由於美股在評價面已不算便宜，利率上揚也是不可免的態勢，短線上，風險性資產雖不排除因過度殺盤而出現反彈，由於現階段市場波動性相對較大，手上風險性資產持有部位偏高的投資人，可考慮於股市出現反彈時稍作調節，減持風險性資產，適度增加防禦性資產部位，採取穩健保守的策略，因應目前市場的動盪時期(工商時報)