國人愛存錢也讓具儲蓄功能的「類定存」保單狂賣，儘管金管會出手遏止保單當定存賣，仍擋不了民眾一窩蜂搶購，就連政府官員、民意代表也愛買，其中立委吳志揚全家共買28張保單，大半都是儲蓄險或還本終身險，而副總統陳建仁和妻子擁有10張保單中，6張都是儲蓄險。聯合報報導，廉政專刊揭露3月底最新一期資料發現，公職人員買保險有3大特色，包括張數多、最愛類定存保單，以及女性投保率略高於男性。不過也有官員不買保險，除了蔡英文總統保險申報欄空白外，甫退休的央行總裁彭淮南也未申報買保險。在本期廉政專刊中，從官員、立委到大法官都是保險大咖，而他們又買了哪些保單呢？像副總統陳建仁和太太共持有10張保單，累計已繳保費高達328.7萬元，6張都是儲蓄險；保險大戶是立委吳志揚申報全家共買了28張保單，清一色是國泰保單，多數是儲蓄險或終身還本險；司法院大法官林俊益和太太也買了28張保單；立委陳雪生申報17張保單，有15張都是儲蓄性質壽險台中市長。民選首長中，台中市長林佳龍也申報和家人共持有15張保單。報導指出，不少官員或民代愛買類定存保單，壽險業者分析有2大主因，一是、目前銀行存款利率太低，買儲蓄險報酬相對較高；再者，政府大力推動年金改革，多數民眾體認退休金得靠自己存，公職人員也為自身退休規畫做好打算，因此青睞終身還本險。(中時電子報)