台股早盤雖然受到美國高科技類股持續回檔影響，指數開低回測周二缺口，不過盤面在題材股以及中小型股上漲的激勵下，跌幅收斂，終場以10845.92點作收，下跌19.74點，跌幅0.18％，成交金額1163.74億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，目前5日、10日線維持下彎，5日線今日扣抵相對低檔區，但10日線扣抵位置仍在近期相對高點，預期短期均線下彎的趨勢仍將維持。短線可以觀察5日線從3月20日失守後，至今僅有一天站上外，其餘收盤均在5日線之下，因此，大盤若無法扭轉5日線下彎，預期指數仍將以震盪整理的走勢居多。另外，從日線的KD指標可發現，原本一度收斂的KD開口在今天又再度擴大，且RSI指標也跌破50空方區，因此，近期若美國股市未出現止穩(觀察費半、NASDAQ等高科技股走勢)，台股短線仍不容易有明顯反彈走勢。雖然指數仍在整理，櫃買市場表現相對強勢，不論從收盤或是盤中高點均寫下近期反彈新高，且從指標來看，KD、RSI指標也偏向多方，顯示線型架構相較於大盤相對強勢。就盤中漲停家數來看，櫃買市場漲停家數14檔，相較大盤12檔也是相對增加，代表本土內資、投信針對中小型個股著墨相對積極，相關題材股短線在不具權值概念下，短線可偏多為之。櫃檯指數收在154.16點，上漲1.05點，漲幅0.69％，成交金額366.58億元。(時報資訊)