2018馬祖北竿硬地超級馬拉松於今(12日)進行宣傳記者會，公佈馬祖北竿必遊的六大景點三大美食，同時邀請到中華職棒7-eleven統一獅隊高國慶相揪全家大小一同運動輕旅行，預告馬祖最硬馬拉松於3月24日北竿開跑。賽事今年共分為4組，包括50公里超級馬拉松組、25公里半程超馬祖、12.5公里輕鬆挑戰組，以及為鼓勵親子參加增設的3公里親子體驗組。路線由北竿綜合運動場出發，途經塘后沙灘、戰爭和平公園、芹壁步道、坂里沙灘與橋仔聚落。高國慶今年睽違10年再任獅隊隊長，他表示如何在訓練與家庭間取得平衡，也是他今年的一大任務，「像這樣結合運動與觀光旅遊的行程就很適合我，加上來回馬祖的交通距離近，可以帶著小朋友邊跑邊享受沿途風景。」被問到最期待馬祖的哪種美食時，高國慶更興奮地回答，「當然是魚麵跟老酒麵線！但我想小朋友應該會比較期待繼光餅和黃金餃。」連江縣劉增應縣長說，北竿馬拉松去年首度舉辦後，被全國跑友選為最硬三大賽事，在賽道上挑戰自我極限之餘，也能一睹北竿獨特的閩東在地文化與各村戰地風情。北竿全島地形狹長且地勢起伏劇烈，形成多變崎嶇的特殊天然賽道挑戰跑友的體力與意志力，連海外選手也對北竿多變的氣候與地形頭痛不已。超馬女王王雅芬分享訓練要訣，建議想挑戰的跑友平時就可以在家附近跑跑山，下坡的時候也千萬不要心急，比賽當天記得要穿著風衣保持體溫。更多賽事報名資訊請至活動網站，報名截止至2月28日：https://goo.gl/hxXUrw(中時電子報)