看好春節高端禮盒商機，國內老字號香腸品牌黑橋牌食品在今年推出高端新品「烏魚子香腸」，特別強調以野生海捕的烏魚子搭配黑橋牌經典香腸，打出售價2385元的「年年有魚禮盒」，另外也獨家推出首創的「香腸燒賣」，準備搶攻農曆年節送禮商機。近年經濟不景氣，公司行號送禮從三節縮水成一節，卻反倒帶動春節高端禮盒商機。根據調查東方線上市調公司調查顯示，台灣消費者在端午及中秋兩大節日的送禮習慣和五年前相比皆為下降，僅春節表現逆勢成長，五年來提升近6個百分點，許多食品業者紛紛觀察到此趨勢，在農曆春節推出高端禮盒搶攻市場。黑橋牌食品也在今年推出高端新品「烏魚子香腸」，選用產量稀少野生海捕的烏魚子，以獨家配料醃漬12小時，不僅大手筆將切塊的烏魚子包在香腸裡，更在製作過程中把磨成粉的烏魚子拌入絞肉中增添香氣，使香腸保留獨特Q軟多汁的口感外，還多了海洋鮮醇的風味，且為讓送禮更有看頭，黑橋牌特地將烏魚子香腸搭配野生海捕的烏魚子，組成「年年有魚禮盒」。黑橋牌表示，許多企業老闆過往三節皆會送禮，但現在較傾向一次把預算砸在過年，送高檔一點的禮盒，不僅有了面子還能兼顧到荷包；而門市近年的銷售也反映出單價千元以上的禮盒銷量確實不斷成長。因應此趨勢，今年新推出「年年有魚禮盒」，以野生海捕的烏魚子搭配黑橋牌經典香腸，主要為烏魚子有「子孫滿堂」的吉祥寓意，是過年團圓桌上的不敗經典，而香腸則有「好事成串」的意涵。此外，面對每年春節市場大量的送禮需求，黑橋牌表示，因品牌以肉類起家，每年在門市的銷售上，還是以香腸為主的肉類禮盒最受消費者青睞，其中「黑豬肉系列商品」更是中高價位禮盒的經典熱銷款，銷量逐年上漲，2017年較2016年銷量成長15%，預計2018年會再成長15~20%。而近年持續經營的中式點心線，繼前兩年熱銷的香腸蘿蔔糕後，今年也再推獨家新品「香腸燒賣」，以三肥七瘦黃金比例的豬腿肉，佐以黑橋牌獨家配料調製內餡，最後在燒賣頂端，放上旺紅的烤香腸片，象徵著鴻運當頭的吉祥意涵，才剛上市，就被客人指定組成送禮禮盒。(工商 )