房市擺脫谷底又出現一項新指標，住展雜誌最新調查，2017年北台灣預售新屋銷售率重返3成大關，創下3年來最好成績；其中，台北市大安、中正2大蛋黃區叫好又叫座，因為地段精華稀有、建商又讓利，銷售率雙雙突破5成。住展昨（22）日公布最新統計，2017年北台灣都會區預售新屋平均銷售率、戶數供給量2大指標同步中止連3年下挫。住展雜誌企研室何世昌分析，這顯示房市正在脫離谷底，不過復甦相當緩慢。住展最新統計指出，2017年北台灣預售新成屋市場總規劃戶數為6萬8,664戶，可售戶數為4萬5820戶（扣除地主戶、建商保留戶、股東關係戶等回分戶），比2016年的4萬2,674戶增加3,146戶。銷售成績方面，2017年累計售出1萬7,355戶，剩餘2萬8,465戶，平均銷售率約37.88％，不論可售戶數、銷售率都是3年來最高，是2014年來首度正成長。何世昌表示，其中尤其以北市蛋黃區表現最亮眼，大安、中正區平均銷售率均超過5成，第三高的松山區平均銷售率約38％。這些區域新建案賣得相對較好的主因，除了建商普遍讓利外，也因位處市中心精華地段，買方接手意願較高。至於信義區去年因為沒有新建案，銷售率未記入統計。台北市2017年共推出3,548戶，剩餘2,385戶未賣出，銷售率約32.78％；萬華、大同、南港等蛋白區平均銷售率均不到2成，因此拉低全市平均銷售率。至於北台灣的銷售率榜首則由宜蘭奪得，去年共推出1,582戶，累計售出622戶，平均銷售率39.32％。何世昌指出，宜蘭銷售成績呈兩極化，賣得好的建案多是總價千萬左右及千萬以下的透天厝、公寓，客源主要為在地自住需求；反觀賣給台北客的溫泉住宅或高單價大樓，銷售率就不理想。至於新北市，去年推出1萬9,939戶、售出7,715戶，平均銷售率約38.69％，是北台灣平均銷售率第二名，主因是新北市建案讓利的情況最為普遍所致。統計 新北市銷售率最高的前五個行政區，分別為三重、三峽、板橋、蘆洲、新莊，銷售率均超過45％以上。何世昌表示，今年房市變數比去年多，包括升息與縮表、央行總裁交接、兩岸對立情勢升高及年底縣市長選舉，都可能干擾房市。雖然去年房市緩步回升，但預期今年平均銷售率若能維持2017年水準，就應該慶幸了。(工商時報)