在大陸最具知名度的台灣商品博覽會，將於7月初在天津登場，這場規模2000攤位的展會，由國民黨中常委、中華經濟貿易合作促進會理事長劉大貝主辦，大陸官方傾力支持。劉大貝先前即在國民黨中常會提出協助中小企業走出去的建言，獲黨主席吳敦義支持。劉大貝指出，綠營執政以來，兩岸官方交流中斷，原先頗具成效的外貿協會台灣精品展迅即停辦。他接觸到的台商與中小企業都認為，這樣的展會對台灣商品赴大陸展銷非常有幫助，停辦對業界是一大損失，從王志剛領軍外貿協會時期的數據觀察，停辦這項展會，給台灣廠商帶來的損失超過1000億台幣。受大陸官方邀請，中華經濟貿易合作促進會決定扛起重任，天津市人民政府也表示全力配合，共同主辦「2018年天津．台灣商品博覽會」，選定7月5日至8日，在天津梅江會展中心盛大舉行，展場面積高達6萬多平方公尺，廣邀台灣文創、觀光、精品、珠寶、農特產品商家參加。劉大貝表示，有心促進兩岸經貿交流的單位非常多，「2018年天津．台灣商品博覽會」可謂得道多助，此次協辦單位有中華文創觀光產業發展協會、兩岸經營者俱樂部，並且有十餘個不同產業公協會加入，招展盛況空前。本次博覽會活動主題為「匯聚兩岸精品．體驗健康生活」，四大展館分別為文創珠寶館、台灣精緻商品館、大健康生活館、文化與旅遊觀光館，以及10個專題專區，包含農產食品區、亮點茶莊區、美容生技區、機能紡織區等，預計招募600餘家企業參展，擬設2000個攤位。劉大貝強調，天津市民對台灣商品的觀感非常好，過去幾年台灣商品展會均有不錯的成績。而且天津市民的消費水平很高，在華北地區僅次於北京市。「2018年天津．台灣商品博覽會」承辦單位為天津市文化傳媒商會、台灣貿友展覽事業股份有限公司等，正熱烈招展中，報名截止至5月31日。(旺報)