眼鏡一族有福了！以色列科研團隊發明一款眼藥水（nanodrops），經動物試驗證實，能有效修復豬的眼角膜，改善近視與遠視問題。研究團隊今年將開始進行人體臨床試驗，若順利通過，眼鏡一族將可望擺脫戴眼鏡的束縛。這款眼藥水由以色列當地一所醫學中心與巴伊蘭大學眼科研究團隊共同研發，並以豬隻作為實驗對象，證實眼藥水能夠有效修復豬的眼角膜。領導團隊的薩馬加博士（Dr. David Smadja）形容，這款眼藥水將對包括：近視、遠視和其他和角膜折射率有關的視力缺陷矯正治療，帶來翻天覆地的革命性改變。研究團隊將利用智慧手機應用程式掃描患者眼睛，測量角膜的折射率，相關人體試驗預計今年稍後將開始進行。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://futurism.com/nanodrops-repair-corneas-replace-glasses/"
        target="_blank" rel="nofollow">Using “Nanodrops” to Repair Corneas Could Ultimately Replace Glasses</a>