中國-拉美和加勒比國家共同體第二屆部長級會議上個月在智利舉行。這是中共十九大以來中國與拉美國家（乃至發展中國家）舉行的規模最大、級別最高的政策對話。在構建人類命運共同體的過程中，中國既要與發達國家合作，也要與發展中國家合作。十九大報告中五次提到發展中國家，可見在新時代的中國外交布局中，發展中國家居於不容低估的地位。而合作的領域就是構成這一共同體的「五大支柱」：一是平等相待、互商互諒的夥伴關係。雖然中國已成為世界第二大經濟體，但它依然是一個發展中國家。習近平在十九大報告中指出：「我國仍處於並將長期處於社會主義初級階段的基本國情沒有變，我國是世界最大發展中國家的國際地位沒有變。」這一屬性意味著，中國與其他發展中國家的利益訴求是基本相似的，推動南南合作的決心也是一致的。誠然，中國與一些發展中國家有著領土糾紛，在推動經貿關係時難免遇到一些爭端。但這些糾紛和爭端並未影響中國與之發展關係。事實上，中國為幫助其他發展中國家加快經濟社會發展而作出的努力，得到了國際社會的好評和讚賞。二是公道正義、共建共用的安全格局。在全球化時代，各國的傳統安全和非傳統安全相互關聯、彼此影響。因此，沒有一個國家能憑一己之力謀求自身絕對安全，也沒有一個國家可以從他國的動盪中坐收漁利。中國的硬實力在穩步增強是一個不爭的事實，但中國始終遵循和平、發展、合作、共贏的理念，恪守維護世界和平、促進共同發展的外交政策宗旨，在和平共處五項原則基礎上與每一個發展中國家發展關係。三是開放創新、包容互惠的經濟合作。中國民眾生活水準的提高得益於中國奉行的改革開放政策，中國的對外開放既面向發達國家，也面向發展中國家。中國企業在發展中國家進行了大量的投資，為其創造了大量就業機會。四是和而不同、兼收並蓄的文明交流。中國始終認為，不同文明凝聚著不同民族的智慧和貢獻，只有尊重各種文明、平等相待、互學互鑒、兼收並蓄，才能加強相互瞭解，實現民心相通。五是尊崇自然、綠色發展的生態體系。長期以來，幾乎每一個發展中國家的可持續發展都面臨著巨大的挑戰，人們對「霧霾」和「食品不安全」等辭彙早已習以為常。因此，中國和其他發展中國家既要更加有力地敦促發達國家承擔歷史性責任，兌現減排承諾，並幫助發展中國家盡快減緩和適應氣候變化，又要強化自身的環保意識，堅持走綠色、低碳、迴圈、可持續發展之路；既要與發達國家合作，又要推動南南合作。應該注意到，在開發可再生能源以及提高能源利用效率等領域，一些發展中國家的技術處於世界領先地位。這意味著，發展中國家有必要在這一領域加大合作的力度。因此，在構建人類命運共同體的過程中，中國與其他發展中國家大有用武之地，可以為構建這一宏偉大廈添磚加瓦。這也是中國已提出要率先與周邊國家、東盟、拉美、非洲、阿拉伯國家和巴基斯坦等發展中國家構建命運共同體的考量所在。（全文見中時電子報）(旺報)