由國泰建設公司、政治大學台灣房地產研究中心合作的「2018年第1季國泰全國房地產指數」，今（26）日正式出爐。結果顯示，相較上一季呈現「價跌量穩」格局，相較去年同季為「價穩量增」格局；總體來說，房市價量還是處於盤整的結構。至於各地區成交價，則是漲跌互見。其中，台北、新北、高雄下跌；桃竹、台中、台南上漲，台南市漲幅最大。國泰房地產指數指出，第1季國際經濟金融情勢為全球經濟持續擴張，然而美國近日課徵懲罰性關稅引起全球貿易緊張升高，3月美國聯準會升息1碼，將使金融巿場波動加劇。在台灣景氣方面，仍處溫和成長，3月央行宣布維持利率不變以穩定物價，然電價及利率調升議題，恐將造成民眾預期通膨心理，而2018下半年國內選舉議題將發酵，使業者全年推案更重視上半年329檔期表現，前瞻基礎計畫的落實、都市更新、社會住宅等政策，也將影響整體房地產市場後市發展。國泰房地產指數進一步觀察全台各都的表現，首季市場成交價相較上季台北市、新北市、高雄市下跌，其餘地區皆為上漲；相較去年同季除台北、桃竹地區下跌，其他地區均呈現穩定上漲。各地區成交量指標方面，相較上季除新北市以外，各地區均維持穩定或增加；相較去年同季各地區成交量均為增加。在推案量指標方面，相較上季，台北市、高雄市推案量增加，其他各都推案量均縮減；相較去年同季，除高雄市減少外，其餘地區推案均呈現穩定或增加。台北推案量大幅增加2倍，高雄推案量增加4成，其他地區推案量均縮減，相較上一季約縮減2~4成。整體而言，第1季全國房市以長期價量表現較去年同季佳，尤以成交量，有逐季增加趨勢，但短期價量仍屬盤整結構。(工商 )