彰化開麥拉！彰化縣政府創辦「彰化獨立電影節」透過彰化在地的人、事、 物，以影像表達對這片土地的情感，12日以目前最火紅的《花甲大人轉男孩》作為開幕片，號召參與即將在3月展開一系列「彰化獨立電影節」享受電影時光，推廣彰化縣成為影視音發展的友善城市！今天《花甲大人轉男孩》導演也率隊來到彰化，打響新春第一炮的電影首播，並招待弱勢團體及文化志工欣賞。副縣長林明裕表示，2018彰化獨立電影節，延續彰化縣友善影音環境城市。作法上將邀請專業編導人才到縣內大專院校舉辦講座宣導；並透過電影劇場讓縣民體驗電影多層面藝術與文化，將到縣內鄉鎮市社區撥放25部優質影片；最後也期待讓電影產業人才落實培育。導演瞿友寧指出，每個地方都應有自己電影節，高興看到彰化縣也有彰化獨立電影節，把好的人才或彰化具有特色的人文、自然環境都傳達介紹給觀眾，這次帶著《花甲大人轉男孩》與大家見面，這電影講的是愛跟家庭的故事。2018彰化獨立電影節影展共分為5大單元，除了「聚焦影展大使：莊凱勛」外，還包括網羅去年精選台灣電影的「台味覺醒」、匯集台灣優質記錄片包括柏林影展泰迪熊獎得主《日常對話》的「台灣觀點」、電視電影與短片選集「小銀幕大視界」、以及重回電影美好年代的「敬！電影美好年代」。總共超過25部精采作品，將會在3月至4月中旬期間，在文化局演講廳、彰化大戲院等地播放，傳遞不同年代的社會價值觀、民情生活等。文化局長陳文彬表示，彰化獨立電影節，特別規劃「彰化10乘10」特別單元，邀請國內10 位各具風格資深導演如蔡崇隆、林家安、柯能源等，以彰化作為背景主題拍攝短片作品。更號召全台好手，青年徵件，總獎金高達26萬元，以自己的角度拍攝不同的「彰化味」，入選10部新秀作品將與資深導演的10部作品結合，激發屬於彰化縣獨一無二的紀錄片。(中時 )