強化法遵、國際化人才、補充退休人力，公股行庫紛紛宣布年後加碼招募人才，合庫14日表示，過年後便將公開招募450人，比年前預估的300人增加逾百人，華銀也透露，今年人才缺口高達600至700遠遠超出去年底預估，3月將先徵才300餘人，一銀總經理鄭美玲指出，今年全年徵才近500人，3月初便會公開招募逾400人。總計公股行庫年後徵才數近2300人。過年後2月底至5月間，包括台銀、土銀、合庫、兆豐、一銀、華銀、彰銀與台企銀都有徵才計畫，除台銀人數較少約100人，其他公股行庫徵才數約300至500人。由於金檢等壓力大，銀行主管私下表示，過去銀行是金飯碗，現在工作壓力增加，要網羅優秀人才，需更費心力。今年徵才規模較去年大的華銀副總經理黃俊智表示，因應金檢力道提升、業務專業度要求高，人力需求也水漲船高，為此今年每一季都會徵才，全年徵才700人，年後3月份將先招考300人，但寧缺勿濫下，若報考素質未達標準，不會就當期人選全部錄取，會將職缺放在下一波招考，也因此今年每季都會向外徵才。「近幾年許多行庫都面臨38年至42年次戰後嬰兒潮世代屆齡退休，需大量補充人力。」兆豐銀發言人李春香指出，光是去年與今年退休、離職等人數即達7、800人，即使去年大舉徵才逾800人，今年人力缺口還在，徵才數字暫定300至400人，除6至8職等的一般行員外、數位金融、法遵等人才也是招募重點，而外派人員須經培訓才會外放，像是9職等外派人員年薪即上看百萬元。彰銀總經理施建安指出，過完年3月間，各公股行庫都會趕著向社會新鮮人招手，今年彰銀年後便將招募250～300人，碩、博士到彰銀工作，月薪加上相關獎金，年薪都可逾70萬元。鄭美玲也透露，一銀招募人數近500人，其中，150人主要用在補充退休人力缺口，其他則是補足理專，及大數據、數位銀行、資訊等專業人力需求。(中時 )