◎「八百壯士」衝立院抗議 退役上校摔落昏迷包括「800壯士」、藍天行動聯盟的反對軍人年金改革團體，原預定27日上午申請在立院陳請抗議，但部分抗議人士以突襲方式，在27日清晨5時50分，乘坐遊覽車抵達立法院前，企圖衝入立院抗議，和警方發生推擠，其中退休中將吳斯懷在推擠中身體不適送醫，藍天行動聯盟秘書長退役上校繆德生企圖攀爬圍牆進入時，不慎摔落，撞及頭部受傷昏迷，送醫急救。◎退休軍公教團體 發緊急集結通知退伍軍人團體八百壯士今天上午在立法院發動突襲，退休軍公教團體稍早發出緊急集結通知，强調目前軍系夥伴們正在立法院的決戰現場，緊急呼籲全臺的軍公教警消勞夥伴們「站出來，共同抵抗執政黨不公不義的倒行逆施」。◎新北兒童卡搭北捷 ３/１起享４折優惠新北市長朱立倫27日主持市政會議時宣布，自3月1日起，全市19 萬2000名6至12歲兒童，只要持「新北兒童卡」搭台北捷運，就可享有單程票4折票價優惠；其他如高捷、公車及火車，則享有原價半價票價優惠。◎ 竹市全台第１座 智慧無人回收站試營運新竹市政府與全聯福利中心通路及在地業者春池玻璃合作，首創全台第 1 座「智慧無人回收站」，民眾可24小時於回收機台投入4大類資源物，掃描辨識瓶身條碼，透過「SeedU」APP掃描螢幕顯示的 QR code，即可將寶石點數儲存於手機，於全聯大庄店兌換商品，27日上午並在市長林智堅主持啟用儀式後，於全聯大庄店試營運，為期6個月。(中時電子報)