全球電動車市場蓬勃發展帶動PCB相關材料需求緊俏，因應市場需求，南亞(1303)著手規畫惠州投資新建銅箔基板、玻纖布廠，年產能各分別1320萬張、1.02億米，加計先前宣布的台灣銅箔廠擴建，總投資金額達150億元，力拚電子材料全球領先地位。法人也看好在電子材料貢獻動能延續，以及EG供需健康情況之下，均將推升南亞今年營運。因PC與手機用材，工業用電腦、汽車電子等需求暢旺拉抬，加上近年電動車每年成長50％，拉抬應用於鋰電池的銅箔訂單需求，南亞旗下電子材料產能利用率高檔不墜，甚至有供不應求趨勢。南亞因此決定啟動惠州廠區銅箔基板、玻纖布擴建計畫，年產規模各達1320萬張、1.02億米。據了解，南亞去年銅箔基板年產7,236萬張、市佔12％，僅次於大陸建滔7,920萬張、市佔13％；玻纖布則以年產6.36億米、市佔20％表現，大幅領先大陸建滔4.8億米、市佔15％。而在惠州廠區銅箔基板、玻纖布擴建計畫完工投產後，南亞銅箔基板年產規模將躍進至8556萬張，超越大陸建滔，有望成為電子材料全球龍頭。法人亦指出，南亞去年獲利成長的動力主要來自於電子材料，其中更以銅箔及DRAM貢獻度最高，南亞去年就規畫擴增銅箔產能9萬噸，預計於2019年中投產。此外，隨著EG產品的市況轉佳，法人亦看好EG今年供需可望持續吃緊，均將推升南亞今年營運。(時報資訊)