大陸提出31項惠台政策，鼓勵台師、台灣學術人才到大陸大學任教或發展，有大陸知名大學主管指出，台師「西進」潮已銳不可擋，像是湖南大學便祭出年薪30萬人民幣（約合新台幣140萬元），面向國際招募教職人才，其中不乏具有海外名校文憑的台籍博士生前往應徵。實踐大學校長陳振貴表示，大陸高等教育急遽發展，為網羅國際人才，不惜開出重金禮聘，像是吉林大學為聘任「長江學者」，開出年薪人民幣60萬元，約合新台幣280萬元，而如果是青年教授，年薪則在人民幣25萬元，相當於新台幣115萬元。針對31項惠台政策的範圍大，宛如框架政策，東北師範大學國際合作與交流處副處長夏遼源說，31項惠台政策是一個大的戰略方向，而大陸兩會剛結束，如何落實，有待政府公布之後，各省、各校才有方向配合與逐一落實。湖南大學港澳台事務辦公室副主任趙亞輝則強調，大陸大學聘任學術人才，不只限於台灣，該校固定舉辦海外徵才，甚至在歐洲舉行招聘活動，都有吸引擁有海外博士文憑的台籍博士前來遞履歷，如果擁有海外博士學位，校方認為資格符合，最低起薪可達30萬元人民幣（約合新台幣138萬元），另外還會依照不同研究成果提供科研獎補助。鄭州大學西亞斯國際學院國際交流處處長岳軍亮則說，校內目前共有14名台灣教師全職任教，並且與台灣20多所大專院校締結合作交流關係，針對台師「西進」任教已成趨勢，他則認為兩岸擁有相同的語言與文化背景，台灣老師到大陸大學任教無須重新適應環境，最有吸引力。(旺報)