中共中央總書記習近平23日下午主持中央全面深化改革領導小組第二次會議，他表示，2018年是貫徹中共十九大精神的開局之年，也是改革開放40周年，做好改革工作意義重大。要弘揚改革創新精神，推動思想再解放、改革再深入、工作再抓實，凝聚起全面深化改革的強大力量，在新起點上實現新突破。會議審議通過《中央全面深化改革領導小組2018年工作要點》、《關於建立「一帶一路」爭端解決機制和機構的意見》等案，強調改革要突出重點，攻克難點，在破除各方面體制機制弊端、調整深層次利益格局上再拿下一些硬任務，重點推進國企國資、壟斷行業、產權保護、財稅金融、鄉村振興、社會保障、對外開放、生態文明等關鍵領域改革。帶路爭端 多元解決針對「一帶一路」倡議，會議指出，建立爭端解決機制和機構，要堅持共商共建共享原則，建立訴訟、調解、仲裁有效銜接的多元化糾紛解決機制，依法妥善化解「一帶一路」商貿和投資爭端，平等保護中外當事人合法權益，營造穩定、公平、透明的法治化營商環境。有關牽頭組織國際大科學計畫和大科學工程，會議強調，要以全球視野謀畫科技開放合作，聚焦國際科技界普遍關注、對人類社會發展和科技進步影響深遠的研究領域，形成一批具有國際影響力的標誌性科研成果，提升中國戰略前沿領域創新能力和國際影響力。在知識產權對外轉讓方面，會議強調，要堅持總體國家安全觀，對單位或個人將其境內知識產權轉讓給外國企業、個人或者其他組織，嚴格審查範圍、審查內容、審查機制，加強對涉及國家安全的知識產權對外轉讓行為的嚴格管理。提高待遇 多勞者多得對於推進孔子學院改革發展，會議表明，將圍繞建設中國特色社會主義文化強國，服務中國特色大國外交，深化改革創新，完善體制機制，提高辦學品質。有關提高技術工人待遇，會議點出，要發揮政府、企業、社會協同作用，完善技術工人培養、評價、使用、激勵、保障等措施，實現技高者多得、多勞者多得，增強技術工人職業榮譽感、自豪感、獲得感，激發技術工人積極性、主動性、創造性。(旺報)