砷化鎵廠宏捷科（8086）及磊晶廠全新（2455），布局WiFi及高速通訊二大市場，成效顯現，3月營收均較上月成長，宏捷科3月營收達1.88億元，創20個月來新高，全新則繳出1.79億元的成績單，月增2.4％，但年減9.73％。展望第2季，因非蘋陣營手機陸續拉貨，包括三星S9、華為P20等紛紛上市，宏捷科及全新有望搭上非蘋陣營拉貨潮，帶動營運一路走高，將較第1季走高。宏捷科近2年進行體質調整，並分散客戶及產品的佈局，帶動營運走高，3月營收1.88億元，月增45.6％，年成長21.79％；累計第1季營收4.64億元，年增5.37％，創20個月來的新高。第2季起宏捷科訂單持續湧入，公司表示，清明5天假期，仍持續開工生產，以去化近來大舉湧入的訂單。宏捷科表示，經過兩季的庫存調整後，公司調整體質並擴大客戶佈局，回頭搶食非蘋陣營訂單，其Cellular（3G及4G網路）與WiFi產品亦搶搭回補庫存需求，業績逐步回溫。由於宏捷科未來不集中在美系單一客戶，除PA接獲多家客戶訂單並帶動成長外，亦開發垂直共振腔面射型雷射（VCSEL），將向非蘋陣營的智慧手機、車用LIDAR及醫療用產品三方面發展，希望有機會在下半年開花結束。法人指出，宏捷科Cellular與WiFi產品，於上半年出現回補庫存的拉貨需求，此外，主要美系客戶今年取得品牌手機產品市占將增加，第3季起亦將帶動PA拉貨潮，營運有望一路旺到第3季。磊晶廠全新3月營收1.79億元、年減9.73％，月增2.4％；累計第1季營收達5.63億萬元，年增14.14％，首季營收與法人預估相當。研調機構Stratistics MRC預測，VCSEL整體市場規模將從2016年的9.5億美元一路走高至2023年的41億美元，以目前蘋果結構光3D感測供應鏈來看，全新積極送樣認證，但未出現展獲。法人表示，全新第2季受惠於非蘋手機拉貨效應，預估業績將持續成長，其中GaAs訂單持續成長，其餘產品也同步走高。(工商時報)