線上影片串流業者網飛（Netflix）去年調漲費用後觀眾不減反增，上季（去年12月底止）全球用戶增加830萬人，創下公司史上最大單季用戶增幅，並刺激公司市值首度衝破1,000億美元。周一收盤網飛股價創下227.58美元最高收盤價，周二早盤跳空大漲11％，報252美元，使公司市值突破1,000億美元。網飛周一表示，上季全球用戶增幅超越公司預期的630萬人，其中美國用戶增加198萬人，海外用戶也增加636萬人，雙雙優於公司預期。截至上季結算為止，網飛全球用戶總數達到1.1億人。網飛預期本季美國用戶增加145萬人，海外用戶增加490萬人。上季用戶量暴增推動網飛營收年增33％至32.9億美元，優於分析師預期。上季淨利更達1.9億美元，與前一年同期相比增加將近2倍。去年10月網飛在全球主要市場漲價時，曾令部分人士擔心線上影片串流市場競爭將對網飛不利，但這段期間網飛重金投資原創影片，成功抵擋亞馬遜、蘋果等強敵壓境。諸如《怪奇物語》、《王冠》等熱門影集，以及知名影星威爾史密斯主演的原創科幻電影《光靈》都在全球吸引大批觀眾。網飛周一預告今年將投資75億至80億美元製作原創內容，高於先前預期且出手比亞馬遜、HBO更大方。網飛執行長哈斯丁斯（Reed Hastings）也表示，明、後兩年公司將擴大投資原創影片。然而，網飛不惜一切充實影片內容也讓公司現金流承受龐大壓力。去年網飛現金淨流出量20億美元，且該公司周一預警今年現金淨流出量約在30億至40億美元，儘管未來營業獲利成長及支出增幅減緩可望將現金流導回正數。Evercore ISI分析師狄克雷門特（Anthony DiClemente）向華爾街日報表示：「網飛投資內容越來越燒錢，但只要公司營收加速成長、用戶持續增加，投資人應會忽略支出。」(工商時報)