受獵雷艦弊案波及，由慶富子公司慶陽承攬的海生館工程進度停擺延宕，海科館去年12月與慶陽解約，隨著慶富董事長陳慶男遭檢方起訴，外界關注海生館是否續建；對此海科館表示，擬採先前BOT方式繼續招商，若評估不可行，再往上呈報，海生館將直接由中央投資興建。海科館經營管理部主任何林泰表示，今年1月行政院公共工程委員會曾邀集相關單位，討論海生館未來走向，會中提出2個方案，第1個方案仍依照先前和慶陽公司簽約，採OT+BOT方式，完成可行性評估和先期規畫後，再展開招商程序。何林泰說，第2個方案則是由中央直接投資興建，理由在於海生館工程經費高達10億元以上，擔心日後BOT案發包後，得標廠商又因財務出問題使得停工噩夢重演，因此館方傾向由中央投資興建較為穩妥；不過，中央仍希望海生館先朝BOT方式重新招商，海科館將會做可行性評估，若評估不可行，再往上呈報由中央興建。海科館館長吳俊仁表示，雖然海科館已與慶陽公司解約，但雙方之間還有法律、土地資產鑑價問題需要解決；其次，海生館工程可行性評估已超過10年以上，社會環境已和當時有所不同，有必要做重新評估，將採雙軌並行方式，兩者都解決的話，最快短時間內重新招商。(中時 )