根據路透報導，美國總統川普因近來提高鋼、鋁材進口關稅，在世界貿易組織（WTO）的一場會議上，遭到來自中國、俄羅斯、歐盟、日本、澳洲等國家的批評。報導指出，WTO在23日舉行會議，期間由中國和俄羅斯發起的一場辯論上，歐盟、日本、澳洲等國代表都加入批評川普的行列。日內瓦的一位貿易官員透露，歐盟代表反駁美國的主張，即便美國主張此舉是出於國家安全的考量，但實際上只是為了要扶持本國產業。到目前為止，中國和俄羅斯已經放話，為了抵消美國高關稅的影響，正在制定報復計劃。該貿易官員也稱，出席WTO會議的中國代表稱，美國課徵的鋼鋁關稅是「站不住腳的」，在多個方面違背了WTO規則。該官員還說，俄羅斯代表則就美國暫時豁免部分國家關稅的理由提出質疑。目前美國豁免了歐盟、阿根廷、澳洲、加拿大、墨西哥、南韓和巴西等國的鋼、鋁材。據透露，美國貿易代表對於各國的批評聲浪，並未在會議上直接做出回應，但重申美國課徵高關稅是「符合WTO的關稅與貿易總協定(GATT)。」WTO總幹事阿澤維多（Roberto Azevedo）表示，各國能在WTO內進行討論，是正面的事情。畢竟把爭端帶到WTO外，只會「大大增加」衝突升級，且無人能成為贏家的風險。阿澤維多在聲明中指出，「在經濟復甦雖然脆弱，但越來越明顯之際，破壞貿易流動將危及全球經濟。」他雖未言明，但言語中也透露對美國近來挑起貿易戰的行為，感到憂心。阿澤維多說：「我再度呼籲進行克制和緊急的對話，這是解決這些問題的最好途徑。」(旺報 )