受到智慧型手機成長趨緩，以及OLED面板全球產能擴增太快等影響，三星可撓式（Flexible）OLED擴產將放緩，傳出A5廠投資將延後。目前三星Flexible OLED主要產線是A3廠、月產15萬片，今年還有一座A4廠將投產，還會增加6萬片的產能。原先預定A5廠2018年底投產，如今投資時程可能放緩。蘋果去年首度採用OLED面板，不僅帶動各品牌推出OLED手機，更掀起了OLED面板擴產潮。三星就擴建了A3廠，月產能達15萬片，2016年底關閉一座7代廠，空出了廠房則是籌建A4廠，預估每月產能約6萬片，可生產2,000萬至3,000萬支手機面板，新廠預定在今年下半年量產。三星另外又規劃了一座新廠A5廠，總產能可達18萬～27萬片，將是全球最大的OLED面板廠。大陸面板廠擴產也相當積極。京東方在成都的B7廠和綿陽的B11廠都是6代的可撓式OLED面板生產線，合計月產能為9.6萬片。華星光電位於武漢的T4廠則是月產能4.5萬片的6代可撓式OLED面板生產線。雖然蘋果、三星等手機大廠今年都有推OLED螢幕新機的規劃，OLED面板需求成長大，但是產能的成長更大。特別是可撓式OLED面板價格居高不下，iPhone X就因為價格太高，買氣不如預期，因此蘋果今年會持續推出LCD面板手機。而且智慧型手機市場趨於成熟，市場高成長不再，未來是否能吃掉這麼龐大的OLED面板產能，形成了一個很大的問號。(工商時報)