全球健身俱樂部陸續設立分店或更新器材，也掀起全球健身器材雙雄的美商LiFe，及喬山健康科技的商機卡位戰。喬山表示，旗下Matrix電動跑步機、橢圓機，及健身車等健身器材，都是World Gym旗下包括新設的台中黎明店等全台分店據點的供應商，在World Gym持續拓點下，喬山可直接受惠。無獨有偶，美商LiFe則供應柏文旗下健身工廠的電動跑步機，及橢圓機等多種健身器材，形成全球健身器材雙雄的捉對廝殺，但卻是台廠搶進國際品牌、美商進駐本土品牌健身中心的有趣局面。喬山透露，公司Matrix等健身器材，也是包括Snap Fitness、GoodLife Fitness、英國的the gym、Pure Gym、荷蘭與法國的Basic Fit等多數健身俱樂部或大客戶的主力或獨家供應商。大陸知名連鎖健身俱樂部，包括威爾士（Will's），及一兆韋德的健身俱樂部旗下分店各類型健身器材，也由喬山旗下Matrix品牌產品供貨。至於全球飯店俱樂部通路，喬山也已打入包括萬豪酒店集團（Marriott）、Wyndham、 Ascott、IHG、Hyatt、四季飯店（Four Seasons）等飯店俱樂部健身器材的供應商；另喬山迄今仍持續交易中的飯店俱樂部客戶，還包括Accor、Club Med、Best Western、 Carlson Rezidor，及Hilton等多家業者。(工商時報)