2016是VR元年，但熱潮過後，2017年卻未全面普及，原因除了零組件缺少，導致終端VR裝置出貨量無法大量提升外，另一個關鍵就是內容不足。儘管目前已經有相當多平台成立，但只是提供移植遊戲或轉檔影片，特別針對VR拍攝影音內容者仍占少數。因此，如何擴充VR 360影音內容，將成為VR產業市場發展的一大關鍵點。從遊戲往整體影娛市場邁進VR市場經過兩年淬煉，2018年出現重整現象，原因是廠商多半開發行動VR裝置，雖然能讓消費者用很低的價格體驗VR效果，但進入門檻相對低，導致競爭相當激烈。此外，行動VR裝置依靠手機運算，若手機效能不足就無法完整體現VR效果，也導致消費者在VR體驗上出現相當大的差異。上述兩個原因都出在硬體，可透過購買高階手機或一般VR裝置如索尼PS VR來解決。索尼是當前VR硬體裝置市占率最高的廠商，但主要應用在遊戲體驗，透過PS4或PS4 Pro提供強大運算效能，策略也是在加強核心遊戲提供。在索尼領頭下，VR在遊戲應用上大展鴻圖，但若想更上一層樓，就須要擴展到整體影音娛樂。影音娛樂除了遊戲外，還包含電影、戲劇與直播等，當前這些影音娛樂傳播方式已從傳統媒體轉換為網路串流，也就是OTT，代表VR若想要普及，就需倚靠OTT來傳播，網路頻寬將是影響用戶體驗的一大關鍵。因此，許多想進軍VR 360影音產業的內容製作廠商和OTT影音平台廠商都寄望5G時代到來，能提供廠商或消費者更大傳輸頻寬和更低延遲，增進VR體驗效果。一旦擴展，整條VR產業鏈除了原先的遊戲廠商外，還將囊括影音內容製作、OTT影音平台、網路服務提供商（ISP）與內容傳遞網路服務商（CDN），待基礎建設完備和影音內容日趨豐富後，將進一步帶動商業端或消費端，時間點預計會落在2019年或2020年。(工商時報)