國泰金(2882)公布4月國民經濟信心調查結果，本月民眾對於經濟信心下挫，就業與薪資展望同步下滑；股市部分，由於國際股市出現震盪，股市樂觀情緒與風險偏好態度同步轉趨保守。調查顯示，雖然最新景氣燈號回到綠燈的穩定狀態，3月採購經理人指數也反彈至近一年高點，本月民眾景氣現況樂觀指數連兩個月下降至-16.8，展望樂觀指數也續跌至-20.8，兩者均處在近一年的低點，且趨勢值持續下滑。此外，民眾就業展望與薪資上漲預期指數也明顯回弱，分別來到-28.5及0.5的水準，顯示民眾對於景氣與勞動市場看法均轉趨保守。所幸民眾消費意願並未受到信心面明顯衝擊，其中大額消費意願指數逆勢彈升至3.9，耐久財消費意願也呈現穩定態勢。4月民眾認為2018年經濟成長率有機會超越2％的比例小跌至70.2％，但平均經濟成長率的預期值仍有2.16％，較3月調查結果略低。在通膨方面，民眾的通膨上漲感受指數及上漲預期指數均較上月小降，有87.7％的民眾認為今年通貨膨脹率會超過1.1％，平均預期值為1.30％，都略低於前月調查值，但仍高於主計總處的預估值1.21％。調查期間全球股市受中、美貿易爭端影響而出現大幅震盪，雖然美股第1季獲利展望仍偏樂觀，但是台股展望相對平淡且位處相對高檔，加上民眾投資意願受經濟信心衝擊，本月民眾股市樂觀指數再下跌至-19.4。此外，由於受到近期金融市場波動加劇的影響，民眾風險偏好指數已連續三個月下滑至-4.2，兩者均處在近半年以來的低點。時事題方面，現行通膨與景氣展望下，民眾是否支持台灣央行升息？美國聯準會3月持續維持升息步調，台灣主計總處最新預估2018年的經濟成長率為2.42％，通貨膨脹率為1.21％，而台灣銀行一年期定期存款固定利率(2018.01資料)為1.035％，表示台灣今年可能出現實質負利率。有45.9％的民眾支持在目前的通膨與景氣展望下，台灣央行可以加速升息腳步。在台灣今年可能出現實質負利率的狀況下，民眾最想投資(持有)的資產是台股與台股基金，占比30.5％，其次分別為新台幣存款的21.4％及黃金的20.1％，顯示民眾的避險意識仍相當高。(時報資訊)