2018台南自動化機械展今（22）日盛大開展，擁有「台灣鑽頭研磨機第一品牌」美譽的台利村企業，在B119攤位展出近30款品質精良、功能強大的鑽頭及端銑刀研磨機種，包括特殊成型刀修磨機、鎢鋼針與微小徑鑽頭研磨機等特色機種，全力爭取大單入袋，整體展出的品項豐富度冠於同業，可望取得佳績。台利村公司針對本報每年舉辦的南部地區最大型自動化機械展－台南展相當重視，今年特地以6個攤位規模參展，展出了許多精心研發的新產品，諸如R角刀、電腦雕銑機雕刻刀、鎢鋼針研磨機，及附加光學尺、自動進退刀裝置的切斷機種，及需要光學顯微的微小徑鑽頭研磨機等，品項眾多，欲讓外界窺知台利村經營團隊強大的研發實力。台利村總經理廖明科強調，由該公司精心研發上市各款鑽頭、端銑刀研磨機與截斷機，由於標榜產品易操作，每10秒鐘與1分鐘各可磨準一支鑽頭與銑刀，研磨效率高，且品質讓客戶放心，產品經久耐用，每屆展期中都湧入大量參觀與採買人潮，讓該公司現場人員應接不暇，締造出高成交量。台利村鑽頭研磨機具備三高特色－「高效率、高精度與高可靠度」，其年銷售量最高曾突破5,000台、攻下台灣第一大廠寶座，近年來該公司持續擴張國內外展出規模，除定期參加台北TIMTOS、台中TMTS、中國北京機床展與歐洲EMO展等全球知名工具機展外，並前往泰國、馬來西亞等新興市場參展，讓其參觀人氣、知名度與指名購買度大幅竄升，坐穩台灣第一品牌寶座。(工商時報)