大陸為全球第二大經濟體，超過13億人口的市場，被全球企業視為大金礦，然而這也造成紅海市場大亂鬥，成本高、競爭激烈，各產業都有自己的問題瓶頸，傳統產業不轉型就關門倒閉，而新興產業順著風口飛、也會隨著風停時墜落身亡，包括共享經濟、電商等已經陣亡一大半，有人預估，下一波會狂起狂落的可能是AI（人工智慧）。網路上流傳一份2017年企業陣亡名單，但那遠遠只是冰山一角，以去年震驚台商與產業界的大事件—大潤發賣給阿里為例，已經算是同業間最好的待遇，隨著網路電商的興起，加上人工、房租成本高漲，大陸有實體店面的產業都很苦，而且不分內外資。鞋王百麗遇瓶頸像是本土鞋業之王百麗、台商鞋業霸主達芙妮等，過去展店計畫是業績的動力，這時轉而成了巨大包袱；韓風流行時，打著韓系明星招牌的咖啡陪你、樂天瑪特等能見度和人氣高漲，而當中韓外交關係不佳，順風也直接轉為逆風。而大陸餐飲業也更忌諱主打明星光環，如果不好吃、價格又不親民，一窩蜂和退流行之後，客人都會當免洗筷一樣棄之，像是曾經很紅的很高興遇到你、黃太吉等，都是一樣的下場。新興產業投機分子多而被實體店面產業恨得牙癢癢的網路相關新興業態，其實也沒想像中好賺，除了要搶錢、搶話題，更容易隨著流行的一窩蜂而把市場搞壞，像是去年一堆「共享」興起，在「正規軍」商業模式還未成氣候前，籃球、雨傘、行動電源等一堆原本租售即可的雜牌軍湧入，被整個市場當成笑話，進而使投資人棄守，直接扼殺了原本該健康發展的產業鏈。所以也有人擔心，下一個還未發展就被「玩壞」的產業會是新創的人工智慧與區塊鏈，除了認真發展的巨頭之外，市面上也越來越多掛羊頭賣狗肉、打著AI名號亂募資的投機份子。(旺報)