中市府在霧峰光復新村推動國際非政府組織（INGO）中心，盼吸引國際大型非政府組織進駐，為台灣擴展更大的國際空間。台中市政府已爭取擔任「2019現代直接民主全球論壇」主辦城市，去年12月大會主席Bruno Kaufamnn訪台時，市長林佳龍力邀擔任台中INGO中心國際顧問，獲得同意，12日他出席市政會議，由副市長林陵三代表頒發證書，成為台中INGO中心首位國際顧問。Bruno Kaufmann是「現代直接民主全球論壇」大會主席，12日他出席市政會議，由林陵三代表代表市府頒發INGO國際顧問聘書，副市長張光瑤、林依瑩及各局處首長與代表共同見證。林依瑩表示，市府推動打造國際非政府組織中心，盼吸引相關組織進駐，日前花蓮發生地震，台中特搜隊及搜救犬迅速出動，搜救犬鐵雄執行搜救任務找到受困者，立下大功。搜救犬前兩年在竹山消防署訓練中心受訓，今年1月搬回台中光復新村，光復新村具地利之便，除能就近在921地震教育園區進行訓練，未來光復新村成為INGO基地，也能增進與國際間的交流。去年市府消防局與越南平陽省共同舉辦消防人員火災搶救初級班聯合訓練，增進台、越雙方消防經驗交流，相信台灣不僅能培育東南亞的人才，也具潛力及實力邀請國際重要組織進駐台中，明年「現代直接民主全球論壇」將於台中舉行，這些具體成果均展現台中成為國際非政府組織中心的實力。Bruno Kaufmann表示，他在瑞典擔任副市長時，最重視民主推動過程中，民眾的聲音必須被聽見與重視，要更深入聽見民眾的意見，政府需要與許多非政府組織、民間團體共同合作，並有更多的訓練進而落實民主。他樂見台中市政府大力推廣國際非政府組織中心，世界各國的文化與政治雖有不同，但國際間仍有許多共同點值得各國共同合作，重視民眾聲音進而促進公民參與；10年前「現代直接民主全球論壇」開始舉辦，很高興明年將回到亞洲並於台中展開，相信透過彼此交流學習，將為民主發展奠下更深的基礎。市府表示，現代直接民主全球論壇在2008年於瑞士阿勞市舉辦第一屆會議，今年將在羅馬舉行，明年將於台中市登場，歷屆論壇聚焦於公民投票、數位民主、人權等直接民主的議題；而台中市也推動許多直接民主相關的實踐作為，包括參與式預算、青年事務審議委員會等，並規劃打造INGO中心，全力與國際進一步接軌。(中時 )