工商時報與潤泰創新國際股份有限公司和匯弘投資股份有限公司及杏國新藥股份有限公司和聯合生物製藥股份有限公司及資誠聯合會計師事務所和麗寶生醫將於4月27日在中華經濟研究院國際會議廳（北市長興街75號）共同舉辦「2018生技大未來高峰會」，大會邀請科技部生命科學研究發展司長莊偉哲擔任貴賓致詞。即日起開放報名，歡迎有興趣人士網路報名：http://bit.ly/bfs2018（一律上網報名不接受電話報名）。生物經濟的發展，將為人類從根本上人口健康、糧食安全、食品安全、生物安全、環境安台灣經濟研究院全、能源安全，乃至保障國家安全，建構出全面發展考量之概念。發展生物經濟與人民福祉密切相關，可以提高國民生活品質、減輕人們病痛、阻止疾病蔓延、延長人類壽命、改善生態環境、有利永續發展。大會分簡報與座談兩階段進行，簡報由台經院主任孫智麗專題15分鐘－題目《精準醫療與智慧醫療》，杏國新藥（股）公司總經蘇慕寰，聯合生物製藥股份有限公司執行董事林淑菁，資誠聯合會計師事務所林玉寬會計師－題目《數位醫療未來大趨勢》，麗寶生醫鄭鈞霆博士－題目《使標靶治療更精準－談次世代定序與精準醫療的下一步》。座談由商業發展研究院商業發展與政策研究所所長黃兆仁博士擔任主持人，並邀請生醫產業創新推動方案執行中心行政長林治華、台北醫學大學事業發展處事業長林俊茂、杏國新藥（股）公司總經蘇慕寰教授、聯合生物製藥股份有限公司、資誠聯合會計師事務所，以及麗寶生醫總經理吳泓泰分別就討論主題：鏈結全球的台灣生技產業大未來及台灣生技產業如何從市場需求端，找到對的題目投入產品研發與行銷，創造高附加價值及台灣生技產業如何整合國內相關產業鏈，發展創新競爭力的產業生態系，克服規模困境和台灣生技產業在籌募資金、法規調適、與人才交流應有那些作法，成就大未來討論。本活動精采絕倫，歡迎有興趣者踴躍報名參加。(工商時報)