2017年日本最具話題性展覽「超酷奇新樂園」，在原宿開展後，接著在岡山、千葉及福岡等地舉辦，吸引超過5萬人次入場參觀，海外巡演首站選定台灣，野性爆彈 Cookie「超酷奇新樂園in台北」展，3月10日起至4月8日於華山 Laugh & Peace Factory 盛大舉行，民眾可免費入場。活動中3大亮點尤為吸睛，亮點一，Cookie 酷奇與雕刻師馬場沙繪子、摺師鐵井裕和聯合製作木版畫，武人畫家 MASAYUKI KOJO創作風神雷神屏風繪;亮點二，攜手台北銘傳大學商業設計學系，透過台灣學生特有視角，將感受到的Cookie 酷奇以繪畫、人偶形式表現;亮點三，展示 Cookie 酷奇到訪台灣時拍攝作品。現場同步展出 POP 藝術畫作、明星臉作品，並設有影片觀賞區等14個區域，作品總數達200件以上。在日本以「野性爆彈」搞笑組合出道藝人Cookie 酷奇，長期活耀於電視節目與舞台演出，演出過程透過多元想像力，獲得眾多粉絲喜愛，近年積極參與藝術創作，以其獨特世界觀創造各式作品，帶給民眾全新視覺震撼。「超酷奇新樂園in台北」展期前3天時間，現場送出限量版夢幻模型-「CHECHENAITSU」乙只，上方有Cookie 酷奇親筆簽名，粉絲們不可錯過。(中時 )