受惠全球景氣表現蒸蒸日上，法人普遍看好強勁獲利引擎有望支撐全球股市多頭動能，預期股票資產仍為投資王道，特別是受惠美元趨貶和高息等題材的新興股債市，相較美股更具表現空間，惟應提防市場波動，建議可透過股債兼具的平衡型基金來參與波動較高的新興股和陸股，來穩健參與資本增值機會。摩根新興雙利平衡基金產品經理張乃文指出，根據摩根證券預估，今年全球GDP年增率有望維持3.5％，再較去年11月預估值成長0.5個百分點，而全球經濟數據頻捎喜訊，也同步帶旺企業財報表現。觀察近一年企業EPS預估年增率，不論是亞股、新興股還是成熟國家，都呈現明顯揚升，由於企業獲利向來是股價表現的櫥窗，也是未來股市走勢的重要觀察指標，隨著市場上調景氣及企業獲利前景，預期今年全球股市依舊有好光景。張乃文表示，受惠於全球經濟持續穩健增長，今年全球企業EPS年增率有望以14.1％改寫自2010年來最佳表現，尤其新興市場企業獲利自2016年已大步邁出谷底，預估在全球貿易持續加溫下，新興市企業今年獲利成長年增率達13.9％。保德信新興趨勢組合基金經理人曾訓億分析，年初至今新興市場股市表現仍優於成熟市場，在巴西、俄羅斯股市加持下，MSCI新興市場指數今年來仍力守正報酬，投資人第二季欲布局區域型基金時，新興市場堪稱優選。曾訓億強調，新興市場多數國家今年GDP預估高點落於上半年，其中，台灣、印度、馬來西亞、菲律賓、墨西哥等國更是落在本季，全年預估有10～20％的獲利成長，新興拉丁美洲現階段迎來落後補漲，歐非中東則是後續成長想像度最高的區域。新興市場評價面也仍有上調空間，雖然新興市場股市自2016年起開始漲升，但若就價值面來看，目前新興市場股市的評價仍只來到歷史平均水位。在基本面持續轉好的情況下，評價面有機會上調，新興市場股市未來估值回升投資價值顯而易見。張乃文提醒，近期中東地緣政治關係出現緊張，輔以中美雙方貿易紛爭未解，短線市場不確定因素仍高，加上美國升息步伐持續牽動資金動態，建議想參與新興市場漲升契機，又耐不住波動的投資人，可透過同時布局新興市場高息成長股、美元主權債、本地貨幣主權債及企業債等收益資產。這樣不僅有股債雙息做為後盾，又可隨市場環境變化，彈性調整股票及債券配置，追求資本利得成長。(工商時報)