台塑企業暨王詹樣公益信託所贊助的網球選手梁恩碩及曾俊欣在「澳洲網球公開賽」獲青少年組女單、女雙冠軍及男單亞軍。台塑企業指出，這無疑是長期對台灣體育支持與贊助的「台塑企業暨王詹樣公益信託」一大鼓舞，梁恩碩憑著毅力及堅持，接二連三打出讓國人驕傲與喝采表現，對台灣體壇更是注入了一支強心針。台塑企業表示，「台塑未來之星」計畫自2012年起贊助網球及高爾夫選手到國外接受訓練及參賽，本次在澳網取得佳績的梁恩碩及曾俊欣即為2018年未來之星贊助選手。2017年梁恩碩原為「台塑燃星計畫」贊助選手，因表現突出、成績優異，於2017年底獲「台塑未來之星」計畫持續贊助，另曾俊欣自2015年起即為「台塑未來之星」贊助選手。台塑企業指出，去年「台塑未來之星」及「台塑燃星計畫」共贊助31名年輕有潛力的選手，獲得30項國際賽冠軍，歷年累計贊助190人次選手，投入金額達1.9億元，共獲得200多座國際賽冠軍。同時為更全方位培育體壇之星，另自2016年起進一步透過長庚醫療體系提供「台塑燃星計畫」及「台塑未來之星」二項計畫贊助選手免費健檢、特約門診等服務，照顧選手的身體，讓選手更無後顧之憂，共同為台灣爭光。台塑企業暨王詹樣公益信託為台塑企業創辦人王永在先生為紀念母親王詹樣女士，於2006年捐助成立台塑企業暨王詹樣公益信託，長期致力於醫療、教育及各種慈善事業，後由王文淵接任主任委員後，除推動「台塑燃星計畫」、「台塑未來之星計畫」外，為了解決目前社會毒品氾濫的嚴重問題，更擴大辦理「向陽計畫(毒品犯收容人)」，不但提供及時的幫助，也整合相關資源，協助受助者自力更生，並希望吸引更多企業團體加入社會服務的行列，共同促進整體社會的和諧。(時報資訊)