觸控晶片廠義隆（2458）3D人臉辨識解決方案，預計最快下半年可望進入量產，市場傳出，義隆已將產品推廣至中國大陸一線智慧手機大廠，甚或有機會攻占中高階智慧手機市場。義隆先前宣布，跨入人工智慧（AI）領域，並採用AI技術的3D人臉辨識軟硬體整合方案，透過IR Camera（不可見光攝影機），配合主動光結合深度資訊，提供防偽方案，以防止他人翻拍照片並盜取用戶訊息。市場傳出，義隆3D人臉辨識方案目前已經備妥，並開始向客戶大幅推廣，據了解目前主要鎖定中國大陸智慧手機一線大廠及台灣手機品牌業者，預計最快第二季就可以開始送樣，並在今年下半年出貨量產，目標是瞄準每年需求近15億支的智慧型手機市場。中國大陸智慧手機市場步入成熟期，業者咸認必須要配備全新的功能，才能吸引消費者更換新手機，換言之，若3D感測方案成本符合手機品牌廠的要求，導入可能性就非常高。義隆指出，通過人工智慧的深度學習技術，系統可偵測臉部特徵進行高精準匹配，解鎖速度快，另附加智慧曝光功能，可實現不同光線條件，如在陽光下或夜間零流明時也可辨識，另新增的智慧自我學習技術，於化妝、眼鏡佩戴等複雜條件下，仍然可以精準辨識。義隆去年全年合併營收達75.03億元，寫下近三年來新高，相較前年增長14.4％。法人表示，義隆去年受惠於觸控筆及觸控筆電市場大幅成長，再加上打入高通「常時連網筆電」供應鏈，今年又新增跨入中高階智慧手機市場的想像空間，明（6）日預訂召開的法人說明會，頗受期待，預期屆時義隆除公告去年獲利外，並將針對今年業績做出展望。(工商時報)