台灣癌症基金會近日於「大腸瘜肉問題與生活聚落調查」中發現，大腸瘜肉患者依生活習慣差異，存在腸瘜肉好發聚落。進一步以飲食、工作、睡眠等生活習性分析，歸納出「腸『瘜』4操人」族群。在國際腸癌防治月之際，台灣癌症基金會透過此調查同步宣告「2018年追捕瘜肉小子大作戰」與「529腸胃健康日」正式展開，並提倡「正腸3步驟」，建議多吃蔬果少紅肉、菌相平衡補好菌與主動篩檢勤運動等主張，提醒職場上班族在工作忙碌之餘，也要避免自己的腸道悄悄成棲「瘜」地。台灣癌症基金會針對全台2,565位25至59歲上班族進行「大腸瘜肉問題與生活聚落調查」，歸納出大腸瘜肉好發四大聚落，包括：路邊攤／夜市、工業區／科學園區、沙發、電影院。對此，台灣癌症基金會執行長暨萬芳醫院內科教授－賴基銘醫師表示，腸瘜肉患者常有飲食不定時定量、工時超長、喜愛熬夜、久坐不動等生活型態，依不良作息，歸類出以下「腸『瘜』4操人」。國際最新研究亦顯示，腸道菌相的平衡，有助抑制大腸癌的發生。如被視為壞菌的有核梭桿菌，即常固定於大腸癌組織中被發現，並可能與大腸癌間有協助癌細胞擴散及讓細菌存活的互利關係。以往研究亦顯示，飲食、睡眠、工作過勞等問題，都可能間接影響腸道菌相分布，希望能藉由此次調查提升國人對於生活作息與腸道菌相、大腸癌預防的重視。台灣癌症基金會營養師張瑀芳表示，上班族生活忙碌，常出現飲食不均，建議民眾飲食上可遵循「蔬果彩虹579」原則攝取足量蔬果外，也可透過具國家健康食品認證的優酪乳，搭配高纖維蔬果如香蕉、地瓜等補充好菌的方式保養腸道，維護腸道菌相平衡及健康。(工商時報)