根據戴爾科技集團全新全球調查研究報告，企業對未來人機合作願景看法分歧。戴爾科技集團行銷長Jeremy Burton表示：「從這報告可以看出企業對人機合作預測抱持兩極化看法：一、對於人類將被淘汰的焦慮感，二、以及相信科技將協助人類解決社會難題的樂觀感。這兩種截然不同的看法可能會讓企業難以對未來預先做好準備，面對變化不定的未來，勢必也將阻礙主管推動必要變革所投入的努力。此報告針對3,800位全球企業主管進行訪談，其中亞太與日本地區有58%的受訪者認為自動化系統將為人類創造更多時間，但仍有42%不認同此看法。另外，有48%的受訪者認為把部分工作交付給機器，將會提升員工工作滿意度，但也有52%不認同此看法。許多亞太與日本地區企業主管認為，人機合作趨勢將對其工作與企業造成影響，該比例甚至高於全球其他地區。然而，研究報告也顯示亞太與日本地區企業，對未來準備程度較低，且較注重企業競爭力。繼戴爾科技集團《展望2030：人機合作新時代》報告之後，由Vanson Bourne執行此量化研究。該報告預測2030年，新興科技將重建人類與機器之間的關係，創造更多元且沉浸的合作關係，協助人類超越極限。80%的亞太與日本地區企業主管相信未來五年內，人類與機器能夠如同團隊般協同合作。然而，企業主管對於未來人機合作新時代帶來的是機會或是威脅具有不同看法，且對於克服挑戰的方法也深感苦惱。例如：52%的企業主管認為人類越是依賴科技，遭遇網路攻擊時將會損失更多；但仍有48%不認同此看法。53%的企業主管認為應針對自動化機器失能，擬定明確因應做法；但仍有47%不認同此看法。49%的企業主管認為電腦必須具有判斷善意與惡意指令的功能；但仍有51%認為沒有必要。人機合作對人類與機器皆帶來可觀的發展機會。亞太與日本地區許多企業正著手推動IT轉型，藉以實踐未來創新與創造最好的客戶經驗；同時，企業主管必須克服文化隔閡。企業必須建立正確的協同合作文化、擁抱改變，並做好迎向成功的準備。此外，亞太與日本地區為人工智慧與物聯網創新重鎮，因此，此地區的企業主管深切期待新興科技帶來的正面影響。儘管企業主管認為目前準備尚不充裕，透過科技與創新的領先優勢，將能克服轉型所遭遇的挑戰，人機合作勢必顛覆都會地區生活、工作、以及娛樂模式。主要由快速增長的資料與應用、處理效能、以及連結能力所驅動的如此重大變革，有61%的企業主管預測未來學校要教導的將是如何學習，而非學習什麼，讓學生針對目前尚未創造出來的工作做好準備。此結果也呼應早先未來研究院（IFTF）的預測—也就是預計2030年所有工作職位中，有85%目前還沒有被創造出來。目前許多企業轉型腳步仍不夠迅速與深入，在轉型為成功的數位企業過程中，無法克服許多常見障礙。僅24％的企業認為他們是處於領先地位且數位化已深植企業各個層面。44％的企業不確定他們在未來十年內是否還保有競爭力，而大多數(63%)的企業還在奮力跟上改變的腳步。2030年亞太與日本地區企業數位化的主要障礙：缺乏數位化願景與策略（66%）缺乏就緒的勞動力（63%）技術限制（50%） 時間與預算限制（37%）法律與規範（20%）。(時報資訊)