行政院政委張景森日前拋今夏將啟動工業用電大戶節電5％之政策，並祭出獎懲機制。行政院長賴清德昨（15）日說，將透過提高能源使用效率，讓工業用電大戶自然而然達成5～10％節能目標，「他不是一個硬性的（規定）」。賴清德昨於花蓮拚觀光之餘同媒體早餐會，他說，將透過多元創能、智慧節能、科技儲能3大措施，達成穩定供電目標；其中智慧節能措施，預計今年將首先完成20萬戶智慧電表裝置，110年、113年逐步達成100萬戶、300萬戶的目標。賴清德強調，張景森提及的節電5％政策，是指工業用電大戶若能更新設備，便可提高能源使用效率，自然而然達成5～10％的節能目標，並非硬性規定，「說你不能如何、如何」，政策背後有智慧節能措施等，透過提高能源使用效率的科技方式達成此目標。張景森日前接受媒體專訪時提及，今夏將啟動工業用電大戶節電5％的政策，並訂定獎懲制度，若預測備轉容量將降低，會通知工業用電大戶節電至少5％，否則電價恐將從基本電價倍增，若達標則返還度數，抵減非尖峰時段用電；一般家庭則訂出5～10％的節電目標。而多元創能則著重如期完成所有能源發展路徑，賴清德說，2025年再生能源發電占比20％、火力發電占比80％會如期達標，包含桃園觀塘天然氣第三接收站、深澳燃煤電廠的建置，以及大林、林口等電廠基礎汰舊換新工程，都務必如期完工。將由政委張景森、吳政忠、吳澤成持續督導台電，盼火力發電汰舊換新的工程進度能落實。至於外界擔憂要求工業用電大戶節電5％，恐動搖投資意願及信心，賴清德強調，不會影響投資者的用電需求，近期台積電投資台南、富邦投資高雄，都沒有用電的問題，且這一、兩年投資台灣的案件比以往來得多，政府有辦法穩定供電。(工商時報)