美元指數現貨近一周(3/23~3/29)上漲0.33%，收盤價為90.15。本周美元指數一度受到川普貿易政策影響，市場擔心中美貿易戰爭擴大，美元指數出現了較為弱勢的走勢，期貨價格滑落到88.5前低支撐關卡附近，但因大陸對美國貿易談判釋出善意，舒緩了市場對貿易戰爭擴大的疑慮，開始出現止跌跡象。隨後美國公布2017年第四季GDP數據，數據優於預期，由2.5%調高到2.9%，市場預期今年美國經濟前景將優於2017年，美元指數因經濟數據佳而出現快速彈升的走勢，扭轉貿易戰以來的疲弱態勢。本周中美貿易戰一度造成全球恐慌，美國股匯市紛紛以較大幅度下跌回應，自3月初川普貿易政策言論開始以來，美元指數由90.5價位附近開始出現一蹶不振的表現，一個月時間回落到88.5短線支撐關卡附近，最後因美國經濟數據再度報佳音而出現較大幅度的反彈走勢。美國經濟數據觀察，目前美國景氣仍然穩健成長，美國去年第四季GDP數據由2.5%調升到2.9%，優於市場預期。歐元區方面，3月信心指數下降至112.6，低於2月的114.2，歐元區已出現連續三個月信心指數下降局面。經濟面上觀察，美國經濟數據略優於歐元區。消息面，傳言川普將對亞馬遜進行稅賦開刀，川普認為因為亞馬遜電子商務模式興起傷害了美國傳統零售業銷售，使的美國工作機會減少，此政策將有利美國未來零售業經濟數據及失業率再度好轉，美元指數因此受惠轉強反彈。元大美元指數正2基金經理人黃議玄分析，回顧今年第一季的美元指數行情變化，聯準會新任主席的上任及預期升息帶動了美元指數一度出現了較明顯的強勢反彈格局，但因川普的貿易關稅政策，使美元指數再度出現走弱。我們可以歸納出幾個現象，與新任聯準會主席鮑威爾有關的事件，美元指數大多是呈現上漲格局，與川普有關的事件，多是以走弱來做反應，如是聯準會官員的談話，市場多呈現震盪格局。未來美元指數技術面上將還是要關注88的重要支撐關卡是否可以守住，並出現一波較明顯的反彈格局。(時報資訊)