電力配電業界首屈一指的RST汎武，一直以電機為發展核心，致力於「工業/商辦/住宅能源用電安全節能的整體解決方案」。日前該公司歡慶30周年慶暨富強新廠落成典禮，計有400位貴賓出席盛會，氣氛相當的熱烈。總經理謝武吉表示，欣逢成立三十周年，汎武從一家小電料行做起，到如今成為資本額1.2億、員工100餘人、擁有國貿、電力配電、散熱風扇、工業控制、消費性商品、綠築智能、系統整合及汎武吉祥連心會等8大事業部，以及大陸昆山大武吉電機、新設立的富強電機等事業體，成為逐步朝向集團化發展的優質企業，期間雖然歷經艱辛，但都能挺過來，如今歡慶30年，非常感謝公司同仁的努力、客戶的肯定、及供應商夥伴的支持。他說，未來的30年，在大家的支持下，汎武將是無限可能。最後他說，下一個30年，汎武將盡力做好三件事：謀求員工福利、追求永續發展；成為腦麻小朋友的志工；成為年輕人職涯的燈塔。謝武吉斬釘截鐵的說，即使明天是世界末日，我也會全力以赴。汎武從最早的電力配電器材代理銷售，到配電盤製造，再延伸客戶需求橫向擴展出：工控元件、散熱風扇的代理銷售、系統整合客製化服務與外銷貿易服務。公司六大事業部同步成長，代理的商品也從B2B工業性產品，近年開始跨入B2C消費性產品領域，銷售實力有目共睹。名列中華徵信所調查「台灣TOP5000大型企業排名」批發零售業第83名，是機電設備大型通路商。「心存善念、懷抱感恩」正是汎武的企業文化之一，謝武吉總經理以身作則，鼓勵員工，在能力之餘，一起投身社會公益，謝武吉表示：「有能力付出，不求回報，心裡就會獲得快樂，這幸福的迴力鏢就會返回到自己身上，啟動正向的循環，影響周遭人一起向上提升。歡迎有志一同夥伴們加入我們！」汎武不斷擴張成長，人才需求急切，正尋找認同公司文化，有相同價值觀的人才加入，公司也樂於分享資源，培育員工，和員工一起共創未來。汎武官網：www.rstpower.com.tw。(工商時報)