中共中央總書記習近平最重要幕僚、中共中央財辦主任劉鶴昨（27）日啟程赴美訪問，由於時值中共十九屆三中全會召開，突顯劉鶴此行身負重要任務。有分析認為，劉鶴這次訪美除了為在中美經貿劍拔弩張之際加強與美方對話，還將推動擱置已久的中美雙邊投資協定（BIT）談判。中國外交部發言人陸慷日前表示，劉鶴2月27日至3月3日赴美訪問期間，中美雙方將就中美關係和兩國經貿領域合作交換意見。北京商報引述中國商務部研究院學術委員會副主任張建平表示，當前中美經貿關係急需取得關鍵突破，劉鶴此次訪問將有望與美方取得更有效的溝通和交流，推動美方更客觀理性看待中美關係，並在雙邊貿易、投資等領域，能夠根據實際狀況，採取更合適的政策措施。另外，中美BIT談判這兩年未有明顯進展，劉鶴此行可能也會有推動談判的意圖。21世紀經濟報導則引述中國人民大學國際關係學院副教授刁大明表示，劉鶴訪美應該會進一步做好中美4個高級別對話機制，尤其是全面經濟對話的溝通與準備。同時也可能會就當前中美經貿關係中的雙方關切議題展開對話，中方也將充分闡明自身的立場。中美BIT談判始於2008年6月，目的在加強投資者權益保護、積極促進雙向投資發展、鞏固中美經貿關係。從戰略意義上來看，將可助中美釋放相互投資潛力，雙方也可以BIT為契機，繼續引領全球經濟成長。不過，自2016年底川普贏得美國總統選舉之後，中美BIT談判即擱置至今。張建平表示，自川普上任以來，美國的投資、經貿活動逐漸政治化。中美兩國領導人的多次會晤雖一直試圖改善雙方經貿關係，但美方對中方施壓的態度依然強硬。美國想要促進中國市場進口消化更多美國製造產品，以緩解對中的高貿易逆差，也試圖迫使中國更全面地開放金融等市場，可謂訴求頗多。對此，中國外交部曾表示，中國不刻意追求貿易順差，也願擴大自美進口。今年1月的達沃斯論壇上，劉鶴直言，未來中國擴大改革開放的舉措將「超出國際社會預期」。(工商時報)