老牌房仲在新董座接手後也開始玩創新！太平洋房屋新任董事長盧阿水表示，要讓太屋品牌價值再次被看見，重新定位為「房仲第一家」，昨（25）日率先推出房仲結合空拍機，走出創新第一步，後續將從代銷、直營、加盟三大方向為營運重心，展店策略要從鄉村包圍城市，目標2年加盟店達150家，至於今年代銷接案挑戰10億元。太平洋房屋（簡稱太屋）已成立33年，早期不僅是全台第一家合法房仲業者，更與力霸房屋並列當時房仲龍頭；無奈2001年一場納莉風災，衝垮太設集團爆發財務危機，也成為太屋由盛而衰的轉捩點。去年6月，太屋董事長一職由太設集團總裁章明強交棒給盧阿水，也是太屋首次由非章家人接任董座。盧阿水與太設集團頗具淵源，輔大會計系畢業，曾進入資誠會計師事務所，後來進入宜蘭聯禾有線電視工作10年，在聯禾老闆柳逸義（目前也是太設副董事長）提拔下，於2013～2015年擔任太設董事，去年成為太屋董事長。盧阿水表示，太屋是老牌知名房仲，但以往較不擅長包裝行銷，希望能替太屋注入全新價值，從強化資訊系統、新產品應用等，拉回消費者對太屋的印象與價值，要讓品牌認知再次被看見，重新定位太屋為「房仲第一家」；雖未必是獲利第一或市占第一，但目標要做到創新第一。對此，太屋昨日表發房仲結合空拍機看屋，他指出，空拍機的運用技術比AR、VR成熟，過去包括土地、農舍、透天厝、大樓都只能以平面照片呈現，透過空拍機可清楚拍攝整體面貌，物件位置與範圍邊界臨場感更高，藉由動態影片介紹提升房仲銷售能力。太屋2016年底將直營全數轉為加盟後，目前僅剩彰化地區2家直營店，全台加盟店108家，盧阿水表示，代銷、直營、加盟三大方向是未來營運重心，其中，直營店將鎖定剛性需求強的雲彰南地區，目標2019年底新開4家直營店。由於房仲業已是紅海，加盟店會以二、三線城市為主，避開房仲已飽和的都會區，展店策略要從鄉村包圍城市，目標2年加盟店達150家。代銷方面，2016年因代銷「太平洋之森」及「太平洋蒔景」2個案完銷，帶動太屋獲利5,000萬，去年則小虧100萬元。盧阿水指出，目前在手已有北市牯嶺街邊建邊售案，總銷近4億元，且已有5～6件個案接觸中，今年代銷接案目標10億元。(工商時報)