美銀美林集團（Bank of America Merrill Lynch）固定收益、外匯及大宗商品（FICC）業務全球首席技術策略師查納（Paul Ciana）表示，美股正處於暴風眼，債券、黃金兩個技術線圖顯示前方烏雲密布。查納在接受CNBC訪問時，特別點名美國債市和黃金為兩大主要指標，顯示美股第二季走勢可能和第一季一樣顛簸。查納表示，美國10年期公債期貨最近出現「雙重突破」（double breakout）格局，且該期貨上漲亦伴隨高成交量，顯示債市可能很快就會走強。金價技術線圖亦出現多頭訊號。一旦股市開始走跌，黃金通常被視為避險天堂。上周四（3月29日）3月的最後一個交易日，金價收跌0.2%，為每盎司1327.30美元，該周收跌2.1%，但首季上漲約0.7%，連續第3季收漲，守住了2011年以來最長的季線升勢。查納根據周線圖表示，金價近來7次大漲中，有6次的成交量確實明顯高於先前下跌時的成交量。金價周線圖並顯示「多頭旗型」（Bullish Flag）格局可能正在形成，是另一個金價可能走高的跡象，目前金價約在每盎司1,320美元，如果形成「多頭旗型」，金價可望上看約1450美元。查納表示，種種跡象顯示美股在今年最初幾個月的劇烈震盪，將在未來幾個月重演。「現在享受一下在暴風中心的片刻寧靜，然後為接下來的震盪做好準備，第二季美股走勢可能和第一季有些類似」。(時報資訊)