藝人狄鶯兒子孫安佐涉嫌恐攻威脅在美國被捕，引起各界震驚，最新消息，賓州上達比警方周一宣布，孫安佐的確擁有一把自組9公釐手槍和逾1600發子彈。上達比警局警察總監奇伍德（Michael Chitwood）指出，警方確實在其寄宿家庭新發現1600多發子彈，查獲225發散彈槍子彈、663發9公釐手槍子彈、295發AR-15步槍子彈、425發AK-47子彈及其他類型子彈共約1600發，以及一把9公釐手槍。另外，孫安佐的寄宿家庭Home媽，在警方展開搜索前，曾進入他的房間，將手槍和彈藥裝進一個袋子後，帶走袋子。當局質疑寄宿家庭為什麼取走袋子，並會進一步研究寄宿家庭是否會面臨指控。奇伍德說，自從孫安佐八月份抵達美國後，彈藥和槍支零件通過網路購買。他至少在學校的iPad上網搜尋20次以上如何購買槍支彈藥和槍支零件。警方表示周二將與國土安全部人員會面討論調查進度，讓聯邦政府介入調查。警方感謝當初出面舉發的學生，奇伍德（Michael Chitwood）強調，「我們毫不懷疑他在計畫些什麼，一場悲劇被阻止了。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.nbcphiladelphia.com/news/local/Exchange-Student-Bonner-Prendergast-Gun-Ammunition-Threats-478530693.html"
        target="_blank" rel="nofollow"> Police Find Handmade Gun & 1,600 Rounds While Investigating Delco High School Threat Suspect</a>