春節假期微星電競業績開紅盤！微星為回饋消費者熱烈支持，於開春推出健診活動，即日起至3月底，只要持微星任一款NB、PC、AIO到指定服務據點，即可享有免費產品健檢乙次，參加活動並加入MSI GAMING(TW)粉絲團，即可獲得來店禮，指定機款再加碼送龍魂尊爵禮，數量有限，送完為止！此次健診服務項目包括外觀風扇清潔、BIOS更新、硬碟及周邊功能檢測、記憶體掃描等，活動期間更享配件優惠價，NB/AIO延長保固卡8折，電池、變壓器75折。微星提醒消費者，參加健診前務必先自行備份硬碟資料，以免重要檔案遺失。現場工作人員會視情況評估健診所需時間並告知取件日期，以提供完整檢測服務。網址：https://tw.msi.com/Promotion/2018springfix。另過完新春連假，上班族開工、學生迎接新學期，微星推薦隨身電競筆電GS63 7RD，搭載intel Core i7-7700HQ處理器、GeForce GTX 1050獨立顯示卡，搭配Cooler Boost Trinity三風扇散熱技術，讓CPU和GPU發揮完整效能，上班、上課輕鬆帶著走，晚上回家也能隨時carry隊友不間斷！迎開工、開學限時購機優惠方案，GS63原價49,900元，特惠價只要37,900元，再加碼送電競耳機禮盒組、Lucky積木龍、防毒軟體等價值高達6,279元贈品，超值優惠只到2月底。(工商時報)