永豐金去年走過風雨，2018年終於可重整旗鼓、重新出發。金控新總座朱士廷在接任總座甫滿兩個月，便首度出場主持法說會處女秀，會中發表就任心得時表示，永豐金在市場上是以銀行、證券為主體的中小型金控，就像一個艦隊，各子公司負責人就像「艦長」，未來金控主要決定艦隊方向，而各個子艦要凝聚共識，未來期待金控在風控法規下一起手牽手努力，朝「團隊合作」的方向發展。朱士廷在證券市場資歷深厚，不只經營能力強，與主管機關關係也好。他在2015年台股狂跌近千點時創下國泰證獲利逆勢創新高的紀錄，更出任過期交所副總、證交所副總等職，如今被永豐金挖角來一次任兩職，在2017年12月6日接掌永豐金證券董事長、2018年1月8日經金管會核准接任永豐金控總經理，如今更期許自己成為「艦隊長」，為各個子公司領航。朱士廷表示，永豐金今年將朝「監督管理」、「策略領導」及「綜效發揮」三大面向執行。在監督管理方面，2017年經過資誠外部顧問全面體檢後，有五大行動方案持續展開，已於2月董事會通過四大守則（企業社會責任守則、誠信經營守則、公司治理守則、道德行為準則），並預計於今年3月設立「誠信經營委員會」及「永續發展委員會」，以實際行動展現提升公司治理、永續經營的決心。朱士廷強調，未來將強化第三道防線，落實風險導向內部稽核制度。未來並將持續子孫公司清理、整併工作，金控集團公司家數在2017上半年為37家，目前子孫公司已降至31家，未來將持續檢討，裁撤不必要的子孫公司，以提升資訊透明度及管理效度。(工商時報)