台中精機斥資35億元興建的全球營運總部暨智慧化工廠，昨（7）日舉行上樑典禮，預定107年底完工、108年初遷廠，啟用後將成為全國機械業第一座智慧化工廠。台中精機董事長黃明和表示，希望可藉此帶動台灣工具機或精密機械業者投資台灣。黃明和說，上述智慧化工廠將建置4條工業4.0智慧自動化加工生產線，另工廠裝配線也會用自動化倉儲及自動化設施；未來智慧化工廠所生產機械設備，售價可高出目前產品約2成左右。黃明和認為，集團上半年接單不錯，能見度已看到年中，但下半年接單還要看整個景氣狀況而定。公司去年營運呈兩位數成長，但因基期墊高，今年成長幅度恐怕沒有去年高。他透露，目前在手訂單約15億，預估今年合併營收可由去年80億成長到86億元。黃明和表示，新廠位於精密園區二期，規畫興建全球營運總部大樓與智慧化工廠等兩棟建築物，總建築面積約1萬7,300坪。新廠區除設立整機裝配區、自動化倉儲區外，還建置4條「工業4.0智慧自動化加工生產線」，主力產品包括五軸加工機與車銑複合機等各類高階工具機、客製化設備。對於「工業4.0智慧自動化加工生產線」，黃明和說，該生產線用來加工自身所需各種規格的精密零組件，並擬自德國及日本引進高階精密工具機設備，完成後將是國內精密機械首屈一指的智慧製造生產廠區，期許成為台灣智慧機械產業的典範。台中市長林佳龍表示，台中做為精密機械的重鎮，也將精密園區營造為智慧製造的示範區，他期盼台中精機未來能帶動產學研與政府間的合作夥伴關係，市府也會以此夥伴精神，持續協助更多產業投資台中、投資未來。台中精機新廠啟用後，除能大幅提升其高階工具機自製率、生產效率及精度外，也能提供做為潛在客戶欲採購整條智慧自動化生產線的觀摩與學習用途，另也可做為學校師生參觀教學研究使用。(工商時報)