高雄市目前正進行鐵路地下化計畫，原鐵道沿線將打造全長15.37公里的綠廊道園區，高雄市長陳菊率領的美國訪問團，美東時間18日特地前往參訪紐約高線公園（High Line Park），觀摩舊鐵道改造經驗，作為未來高雄打造鐵路綠廊道的借鏡。高雄新聞局昨（19）日表示，高市府參訪團美東時間18日考察行程，主要觀摩紐約市區綠地景觀規劃，陳菊先率團參訪紐約市曼哈頓「中央公園」，並走訪由舊鐵路改造而成的「高線公園」，隨後轉往「哈德森園區」，瞭解港灣區旁廢棄鐵道場的再造成果，作為未來高雄打造鐵路綠廊道的借鏡。高雄新聞局說，紐約市「中央公園」，作為世界第一個主要的人工景觀公園，其多層次的生態設計，與都市生活緊密結合，是高雄市發展都市生態綠地的最佳典範。至於具有80年歷史的高線公園，該路線在火車業不景氣後，於1980年停駛，一度成為廢墟，面臨拆除窘境，但由於原結構保存良好，且具有伴隨城市發展的歷史意義，1999年將老舊鐵路，重新改建翻新為空中鐵道花園，完工後帶動了周邊建設及經濟發展。陳菊表示，此次參訪別具意義，因為，高雄市目前正進行鐵路地下化計畫，原鐵道沿線將打造全長15.37公里的綠廊道園區，成為民眾可散步、騎單車的遊憩空間。她說，高線公園是民間與政府共同合作發起的活化計畫，內容包括舊鐵道改建、土地再生，以及綠色空中長廊規劃，兼顧歷史文化保存與生態環境營造工法，是高市府推動原舊鐵道轉型綠廊道的最佳借鏡。(工商時報)