上月舉行的中國全國人民代表大會（人大會議）揭示政策方向，儘管全球其他地區的保護主義增加，但中國將繼續開放經濟及市場。中國計劃全面向外資開放製造業，擴大市場進入服務業（包括金融服務）的管道，並選擇性地削減進口關稅。中國政府亦強調將確保較高質量及更可持續的經濟成長，而維持穩定可望使中國的資產在中期受惠。此外，提升政策效率、協調及執行，則可減輕錯誤處理政策的末端風險及政策失誤的後果。分析人大會議的重點，我們認為其中部分政策面向，例如：降低製造及運輸業以及小規模納稅企業稅務負擔的增值稅改革、削減小型企業的企業所得稅、統一中國企業海外獲利的稅項豁免，以及支持創新及研發的激勵措施等，將有助提升企業的獲利能力。為鼓勵科技及創新公司在國內集資，中國證監會最近亦公佈可能推出中國存託憑證（CDR）的消息，這將容許中國的獨角獸公司及海外上市的科技公司在A股市場上市，吸引外國投資者參與正在開放的境內資本市場。雖然這對境內股市而言是一個正面的改變，但基於將要應對多項障礙，且推出CDR可能使南向資金流減弱，因此我們預期整個過程將非常漸進地進行。在經濟成長穩固及政策支持下，2018年市場預測中國企業獲利成長將微升至22.2％，各個行業之間的獲利預測亦正向上修訂，這亦支持了當前MSCI中國指數較高的評價（1.9倍預估股價淨值比及14倍預估本益比）。在各個行業當中，由於銀行業的收益率上升及資產質量好轉，因此銀行股的本益比今年漲幅最大。與美國及其他已開發市場比較，中國股票繼續呈現折價態勢。而人大會議閉幕，定出6.5％的中國國內生產總值成長目標（與去年相同但言詞較為溫和）、相同的財政赤字（按國內生產總值百分比計算則較少）及中性的貨幣政策取向。我們認為其目的是要達到溫和但質量較高的經濟成長，而毋須採取大幅收縮流動性及抑制通膨的措施，大致上方向對債券市場有利。中國政府亦對去槓桿化提出溫和的言詞，通過定期、透明的管道放鬆借貸，並抑制影子銀行。例如：地方政府專項債券額度規模由去年的人民幣8,000億元擴大至人民幣1.35兆元。我們預期貨幣供應及社會融資總量成長的速度不會損害流動性，而債務在其國內生產總值的比例將會見頂。連同溫和的通膨，這將給予中國政府在貨幣政策上的靈活性。美國聯準會一如市場所料在3月21日升息，其後中國人民銀行把公開市場操作利率提高5個基點，符合市場預期。雖然美元可能在美國與其貿易夥伴的貿易問題影響下轉弱，但境內人民幣上升可能緩和貿易上的緊張關係，因此我們認為中國政府短期內不會干預人民幣。整體而言，中國經濟狀況緩和但適度成長，通膨壓力溫和，意味著收緊貨幣政策的需求仍然偏低。在合理的貨幣成長下，隨著更針對性地向資產負債表外的資產進行去槓桿化，並在法規及指引的控制下實行，流動性狀況應會改善。因此，殖利率將進一步回落，可望支持債券報酬。(工商時報)