以「一支番仔火」爆紅的秦楊，在經歷酒駕及飆罵傳播妹事件後，將事業版圖轉往大陸，他在錄中視《冰冰SHOW》前透露，目前在大陸的經紀約已經簽了快5年，合約還有3年，主要收入都是來自大陸商演跟秀場。他計畫要投資開店，他和圈外朋友及商界大老闆一起合作，已籌劃一年多，對於公司相關訊息堅持不透露，僅透露「和演藝圈無關」，他賣起關子說：「暫時不能告訴人」，相當神秘。之前他純投資，卻沒有實際管理慘賠一億元，他記取慘痛的失敗經驗，稱這次有經過深思熟慮，認為「失敗為成功之母，希望大家給我祝福。」也時時提醒自己凡事要親力親為。對於債務還有多少？他透露在台灣拍一、兩部戲就可以還完，被問到是否為100-200萬元時，他打起太極說：「對呀，跳過，這個數字不要問，都是小問題，私領域不談，不想造成金主的困難。」他透露每月開銷加上償還債務約十萬元，因國小五年級的兒子就讀公立學校，不用太多學雜費，平時興趣又是打籃球所以「很省」。他平常沒拍戲也都待在大陸，很珍惜回台灣和家人相處的時間，兒子僅知道爸爸是演員，但不知道是他就是「劉文聰」，他說：「同齡的小孩都是看《終極一班》長大的。」兒子的同學還曾透露「希望能跟『止水』見一面。」(時報周刊)