集保結算所董事長林修銘今（5）日表示，現正研議在既有「股東e票通」平台增建中英文版公司投資人關係（IR）整合平台，建立機構投資人與公司溝通管道，預計年底前可推出，進一步發揮平台經濟效益，並提升台灣企業價值。台灣上市櫃公司今年將全面採用電子投票，集保今日舉辦「電子投票百分百暨公司價值提升論壇」，除慶祝全面電子投票里程碑，也安排多場演講座談，就電子投票與公司價值提升進行探討，吸引逾250位發行公司董事及機構投資人參加。集保指出，台灣推行電子投票已近10年，金管會2009年指示集保結算所建置「股東e票通」電子投票平台，以便利股東投票。為擴大服務外資股東，集保2014年起與全球最大的電子投票平台Broadridge合作，提供跨國投票直通處理（STP）服務。為因應金融科技潮流，集保2015年陸續推出「股東e票通」APP，以及券商網路下單APP、集保e存摺APP連結「股東e票通」功能，方便投資人運用手機進行投票。截至去年底，已有1217家上市櫃公司採用電子投票，占比已近9成，電子投票占出席比率達49.4％。展望後市，林修銘表示，集保近2年關注投資人關係服務，了解機構投資人與企業所需，為持續提升服務附加價值，增加「股東e票通」在股東會以外時間的使用功能，目前正研議增建中英文版公司投資人關係整合平台，預計今年底前可望問世上線。林修銘指出，台灣多數中、大型企業多已建置投資人關係窗口，但中型公司與機構投資人接觸的管道尚不完善。集保希望透過建立統整IR平台，提升台灣企業及資本市場與國際的聯繫管道，也讓企業更了解外資投票政策，發揮平台經濟效益。此次論壇也安排多場演講座談，除邀請到國際公司治理網路（ICGN）及國際投票諮詢機構ISS等重量級機構代表發表演講外，亦邀請到上市櫃公司治理標竿企業領袖及國際機構投資人，就強化公司治理、創造企業價值及股東參與實務等議題進行座談。(時報資訊)