工研院產業經濟與趨勢研究中心（IEK）指出，今年人工智慧焦點從雲端運算，往下落到邊緣運算。此一趨勢將在2018年開始顯著影響產業、技術與產品之研發與設計方向。工研院IEK預估全球邊緣運算市場規模，將從2017年的80億美元成長至2022年的133億美元，年平均成長率達到10.7％。工研院IEK指出，人工智慧發展初期主要由雲端運算主導，但在網路頻寬、通訊延遲、資料安全等限制因素下，運算任務需要轉移至終端裝置或就近的網路設備上，邊緣運算因而興起。產業界所提出的解決方案包含邊緣運算專用運算晶片、邊緣運算導向的五感融合之感測技術、邊緣運算基礎的網路架構與通訊設備，並歸納出5種適合邊緣運算架構下的終端裝置：自駕車、無人機、監控、機器人、AR／VR。展望2018年，在ICT基礎環境的發展上也有新關鍵議題浮現，包括以5G為基礎的Cellular V2X（C-V2X）可望成為車聯網的主流標準，區塊鏈在2018年加速擴大應用範疇，工業物聯網之資訊安全重要性進一步提升。另一方面，人工智慧所帶來的潛在道德問題，也引發各國政府開始介入制定規範。在短期趨勢方面，全螢幕手機普及化，預估將帶來全新的零組件發展方向。在中長期趨勢上，量子電腦走出科幻小說，首見商業運轉，值得持續關注。工研院認為，台灣較有利基發展AI邊緣運算推理晶片，並以影像與視覺的現場可程式邏輯閘陣列（FPGA）／特殊應用專屬晶片（ASIC）等，會相對較有機會。IEK昨日同時也發表包括AI邊緣運算專用晶片等、2018十大ICT產業的關鍵議題內容。(工商時報)