雲端時代來臨，企業轉型雲端已是勢在必行的趨勢。也正因此，雲端相關的商機也於近年快速興起。專做Google Cloud的台灣新創萬里雲（Cloudmile）創辦人劉永信表示，看準雲端未來的龐大商機，要透過團隊深厚的AI人工智慧實力，結合Google的機器學習架構以及巨量資料，協助台灣企業導入創新應用，並走向國際。萬里雲成立於2016年，是亞洲唯一百分百經營Google Cloud的雲端公司。成立短短一年時間，成績相當亮眼，今年初獲得新台幣6,000萬元的融資，並快速拓展至新加坡、香港兩地，累計客戶已逾百家，預計今年上半年將再啟動新一輪募資，預計今年營收將翻倍成長。萬里雲主要業務在B2B雲端服務及人工智慧應用，為客戶建立國際級的雲端後台及伺服器架構，利用機器學習演算法及大數據分析技術，為客戶打造客製化服務與AI應用，包括語音、人臉辨識、內容推薦系統、預測分析、智慧交易等服務。研調機構IDC指出，雲端服務市場成長快速，全球IaaS公有雲市場規模將於2020年擴增至1,950億美元，而未來公有雲市場將由Google GCP、Amazon AWS以及Microsoft Azure三雄主導。劉永信指出，之所以會選擇專營Google GCP，主要是看好Google Cloud上的巨量資料以及機器學習的架構，將資料結合演算法後，在雲端上就可玩出不同的創新AI應用。他舉例，萬里雲曾協助台灣紡織廠在Google雲端上打造專屬演算法，開發出可以自動辨識與分類布料的系統，縮短了紡織廠與海外設計師的溝通落差，同時節省了時間與人力成本。劉永信觀察，台灣物聯網相關產業轉型雲端以及導入AI的腳步，與過往相比已經加快；在金融產業則相對保守，不過已經有不少業者已開始進行小規模嘗試。而傳統的大型硬體廠商，轉型雲端的腳步則仍有相當大的進步空間。劉永信希望，透過萬里雲為企業打造成功的AI應用，也能為台灣的產業帶來創新元素，並走向國際。(工商時報)