行政院主計總處今公布2月消費者物價指數（CPI）年增為2.19%，創下近13個月以來新高；而民眾最關心3月中旬後，衛生紙將調漲，根據主計總處統計顯示，1至2月衛生紙價格變化只有0.44%，漲幅還未顯現，反而是鮮奶價格已悄悄上漲，且漲幅還高達9.54%，是行政院穩定物價小組關注的17項重要民生物資中，漲幅最大的民生必需品。若以平均消費8萬元規模的家庭為例，主計總處估算，鮮奶9.54%的漲幅，對家庭購買鮮奶來說，平均每月會多支出34元，相對於衛生紙或面紙等這類物資，平均每月只多支出1元而已，目前漲幅似乎不明顯；整體來說，今年1至2月CPI漲幅1.54%，對家庭平均每月支出來說，較去年同期增加了1232元。主計總處綜合統計處副處長梅家瑗坦言，近期鮮奶漲幅不小，這與民眾食品安全意識提高有關，鮮奶不僅消費需求量大，飼養也特別講究環境友善，讓畜牧方式跟著改變，種種理由皆是推升鮮奶價格的原因。而民眾近來搶購衛生紙，梅家瑗認為，即使國際紙槳漲幅達3成，由於原料成本只佔衛生紙生產的一半，簡言之，若完全反映原料價格，衛生紙應該只漲15％，若以權數0.4％估計，最多僅推升CPI漲幅0.06個百分點，不可能因為這樣單一商品漲價，就引發通膨壓力；另外，量販店、衛生紙廠商市場激烈競爭，為避免顧客流失，梅家瑗認為，業者多少會吸收一點成本，不可能把成本全數反映在售價上。(中時 )