中共中央對台工作會議即將召開，廈門大學台研中心副主任暨兩岸關係和平發展協同創新中心經濟平台執行長唐永紅接受《旺報》專訪分析，大陸涉台圈長期存在「消極現實主義、盲目樂觀主義、積極現實主義」三種思想，目前積極現實主義正成為上風；中共十九大報告涉台內容體現的對台精神，蘊藏著四組辯證關係和要求；不能只看到創新面，而沒看到繼承面；不能只看到懷柔面，而沒看到堅硬面。唐永紅近日接受《旺報》專訪指出，長期以來大陸涉台圈存在三種思想。其一是「消極現實主義」，認為兩岸最終靠實力解決問題，台灣要怎麼折騰隨他去，等到大陸自身發展起來，國際勢力也沒法干預，到時候再去收拾；主張保持戰略定力，但沒打算在和平發展過程中積極創造條件以降低將來統一的代價和治理成本。盲目樂觀主義屬極端其二是「盲目樂觀主義」，與前述的消極現實主義對照是另種極端。認為兩岸只要堅持大交流大合作，自然會水到渠成邁向和平統一。但實際上交流對國家認同的建構只是外因，需借助台灣內部政治、教育、輿論體系配合才能有效發揮作用；在當前台灣社會特別是民進黨執政下，內部體系不僅不配合，而是基於兩岸兩國的定位運作，解構兩岸一國的國家認同，沖銷兩岸交流的作用。三是「積極現實主義」，一方面堅持打鐵還需自身硬，但同時主張把不斷成長的實力透過各種渠道機制轉換成對台的影響力或控制力，以降低將來統一的代價和治理成本。唐永紅指出，鑒於30餘年來（特別是馬政府八年來的）兩岸交流的經驗教訓，目前「積極現實主義」正成為上風，相信將成為新時代的主流思想；最近大陸強調的「融合發展」與「反對任何形式的台獨」，就是這種思想的具體實踐。今年的對台工作會議，將循著去年十九大報告的基調。唐永紅分析，十九大報告對台論述呈現四組辯證關係：一是「發展和統一」的關係。十九大報告提出統一是復興的必然要求，就是要在發展中統一，在統一中復興。實踐中，當台灣問題沒有成為影響國家發展的主要障礙時，大陸會堅持發展優先；一旦確認台灣成為發展的絆腳石，就會毫不猶豫先處理統一問題。和統立基於綜合實力二是「和平發展與和平統一」的關係。他直言，理論上和平發展既可能和平統一，也可能「和平分裂」，端看如何推動；現實中，當前台灣社會不願兩岸統一、更有推動台獨的政黨。這也是何以大陸這麼強調九二共識，將兩岸同屬一國視為政治基礎和前提條件。三是「反對台獨和融合發展」的關係。這是新時代特別是當前推進兩岸關係發展的主要工作。反對台獨，有助於提升融合發展的成效，確保和平發展邁向和平統一；融合發展，增進共同利益與國家認同，可為和平統一創造條件，也有助反台獨。四是「和平統一和武力統一」的關係。大陸盡最大努力和統，但也沒排除武統這一不得已而為之的最後選擇。這體現在反台獨的「六個任何」和《反分裂法》上。他指出，和統的可能性也需建立在強大的綜合實力及軍事實力基礎上，戰場上得不到的，談判桌上也不太可能得到。(旺報)