儘管台股在「一萬一」關卡上下震盪不斷，投資人擔憂位於歷史平均高點的台股，能否繼續往上攻，不過，法人指出，在776家已公布股利政策的上市企業裡，總計有高達310家現金殖利率超過4％，是投資人閒置資金遠優於定存的選擇之一。台新投顧研究部副總黃文清指出，台股今年來表現大勝全球主要股市，主因內資信心充足、現金殖利率水準優於美債殖利率、本益比相較全球股市仍在歷史平均區間等，使得下方買盤支撐強勁。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，高現金殖利率是台股一大優勢，搭配個股基本面的風險控管選擇，是資金可長期配置，以換取穩定報酬的投資工具。宏遠投顧研究部副總陳國清指出，第2季隨全球股市波動加劇，優質配發現金、企業經營穩定將成為防禦型資金的配置所需，股價也可望相對抗跌。根據統計，在已公布股利政策的776家上市企業中，確定未能配發現金的僅有186家，占比約2成，其餘589家企業皆會發放股利，其中69家企業現金股利超過5元，以上周六收盤價計算，現金殖利率超過4％則有高達310家，相當於有發放獲利企業的52％，占比超過一半。在這些上市企業中，現金殖利率逾4％，且股價在15元以下，也就是約當1.5萬元的資金門檻，即可投資者，例如，聯邦銀、新纖、遠東銀、全台、彩晶、台中銀、國票金、永豐金、耿鼎、中電、官田鋼、建國、華紙、志聯、嘉泥、華榮、弘裕、宏泰、太子、春源、永豐餘、元大金、友達、第一保、新陸、榮星、台硝、炎洲、宜進等。法人指出，這些個股也因股價位階偏低，長期是現股當沖或市場資金區間操作的族群，建議同時檢視企業營運績效、籌碼流動性等，具備財務穩健體質的個股，將可納入今年參與除息的參考配置之一。此外，現金股利超過5元，股息殖利率也在4％以上，例如統一超、美律、凱羿-KY、華碩、和泰車、長華、一零四、廣隆、遠見、伸興、台化、晶華、台塑化、長虹、創建與震旦行等，值得留意。(工商時報)