台灣港務公司總經理郭添貴昨（26）日指出，去年新海運聯盟於下半年開始影響台灣港埠，高雄港等港口今年是否能維持成長，充滿挑戰。郭添貴也宣布，將對轉口櫃、新航線、卸空換船（Phase-out）、藍色公路等項目，加碼提供獎勵金。去年全球主要貨櫃龍頭整併成3大聯盟，包括長榮加入的OCEAN聯盟、陽明海運加入的THE聯盟，以及全球最大的2M聯盟，聯盟成員間享有互補性，但同時壓縮小航商生存獲利空間。台灣港務公司表示，去年台灣港群整體貨櫃量為1,491萬TEU，較2016年微增0.3％，港務公司今年加碼推出行銷獎勵方案，希望鞏固航商在台灣的向心力。郭添貴指出，相關分析雖顯示今年航運市場可望較去年度緩慢好轉，但由於新海運聯盟自去年下半年起開始影響台灣港埠，今年台灣高雄港等各港口貨量能否成長仍充滿挑戰，尤其鄰近大陸等各競爭港口為了競奪貨源而紛紛展開價格戰。為了穩固貨量，協助航商在台灣深耕，港務公司今年度行銷獎勵方案在轉口櫃、新航線、卸空換船（Phase-out）、藍色公路等項目均加碼提供獎勵金。郭添貴表示，相較於去年度獎勵，今年航商轉口櫃增量獎金由每TEU 150元增加到300元，航商若增闢近遠洋新航線也可領取每艘次8萬到120萬元不等獎勵金。此外，針對航商進行船修或航線轉換之卸空換船（phase-out）作業，今年卸空換船獎勵也大幅提高。具有綠色港埠政策任務及紓緩高速公路車流的藍色公路獎勵，今年取消獎勵總額上限，盼各航商業者看見港務公司為協助業者布局台灣港口而多管齊下的誠意，協助穩固貨量。今年度獎勵方案已經在農曆年前公告，目前正受理各業者申請作業中，申請期限到3月底截止。(工商時報)