即將到來的清明節也是蔣中正逝世紀念日，中央軍事院校校友總會3日在中正紀念堂舉行「捍衛中華民國、捍衛兩蔣歷史定位」大會，高齡100歲的前行政院長郝柏村帶領全場上千退休將領及軍人，高喊「消滅台獨、中華民國萬歲」中讓活動達到最高潮。郝柏村說，保留中正紀念堂，不是將蔣中正當神來拜，而是捍衛蔣中正領導抗戰光復台灣，保衛台灣不被共黨赤化的歷史。不管從台灣人或中國人角度，不願提歷史真相都是一種恥辱。他更批評，蔡政府對於蔣公陵寢潑漆等行為，沒有說一句話，形同認同這種破壞。如果台灣失去民主質量與司法公信力，在兩岸制度之爭中有什麼優勢？出席活動的包括郝柏村、唐飛兩位軍系前行政院長，及伍世文、嚴明兩位前國防部長，還有超過30位退伍上將，上千位退休軍人參加。郝柏村更在大太陽底下全程參加活動，並帶領眾人向蔣公遺像獻花致意，還帶領全場高喊消滅台獨等口號，也一起高唱歌曲，全場氣氛熱烈高昂。除了這場活動外，中國國民黨主席吳敦義3日上午率領副主席兼祕書長曾永權、副主席郝龍斌、副祕書長杜建德等中央黨務主管、多位中常委以及桃園市長參選人陳學聖，和近百位桃園鄉親等，前往桃園慈湖陵寢獻花致敬，紀念中國國民黨總裁、先總統蔣中正逝世43周年。(旺報)