為強化台灣中小企業競爭力，經濟部中小企業處於21日舉辦「SMEs NEXT中小企業跨域共創新未來國際論壇成果展」，邀請國內外產業指標性人士，從全球化與在地化的企業跨國、跨產業的跨域合作趨勢，為中小企業提供面對日益激烈競爭環境的經營策略。經濟部中小企業主任秘書陳國樑指出，根據瑞士研究機構調查，台灣中小企業的活力與韌性十足，過去台灣中小企業主要是作為全球產業供應鏈的一環，而現在全球商業模式已由垂直供需轉型為產業生態系統，兩者最大的不同是後者是「有機」，有機就是其內容會因環境隨時變化產生新模式，對此台灣中小企業必須強化與國際產業的鏈結，將本身的競爭力與商業模式提升至新階段。資策會產業情報研究所（MIC）資深產業顧問兼所長詹文男在「從國際跨域案例談台灣在地創新」演講中，分別介紹了國際跨域與台灣在地等兩個面向創新案例。日本電商龍頭樂天美國海外事業部總監藤屋俊介，則以「日本樂天平台生態系發展經驗」為題，介紹電商成功的跨域發展經驗。傳統產業透過跨域創新，再造在地產業榮景，也是這次的論壇焦點，日本今治毛巾工業公會前理事長近藤聖司，剖析該市毛巾業緊密團結，打造今治市毛巾品牌，並重新定義其品質標準。下午場則以Co-Innovation、Co-Evolution、Co-Creation三大趨勢為題，共有12場次主題演講，4場綜合論壇，探討中小企業如何透過融入科技力創新蛻變，激發新的商業能量。此次論壇中的3大主題—智慧商務、地方創活、共創經濟，完全貼合台灣企業需求，透過重量級講師的精采案例介紹與趨勢解析，掌握最具前瞻性的概念與實際面的策略執行思維。(工商時報)