由達柯塔芬妮主演的《溫蒂的幸福劇本》，敘述一名患有自閉症的女孩溫蒂，無懼周遭環境與世俗的眼光，勇往直前好萊塢追求編劇夢的勵志故事，被外媒譽為是達柯塔芬妮繼2001年的《他不笨，他是我爸爸》(I Am Sam)後，再度交出亮眼成績單的感人力作。達柯塔芬妮在試鏡時的優異表現立刻擊敗其他競爭者，她興奮表示：「這是我出道至今從沒有挑戰過的角色類型，我完全不想讓其他人來演！」達柯塔對自閉症進行大量的研究，但又小心地保留自己詮釋的空間，她解釋：「我去認識了一些患有自閉症的年輕人，與他們交談，但我認為不應該讓過多大眾對自閉症的刻板印象存在於溫蒂之中，我要創造屬於達柯塔芬妮版本的溫蒂！」她在電影中帶入了自己平時的生活經驗：「我很害怕在收銀台付錢的時候，都還沒有把零錢放進錢包裡，後面的人就來結帳了，這會讓我感到很焦慮。」類似這樣的片段被她運用在電影當中，也讓溫蒂這角色更加生動。因受到紐約時報上一則真實新聞的啟發，《溫蒂的幸福劇本》的編劇一開始只寫了28頁的短篇劇本，在洛杉磯的小劇場裡巡迴演出，沒想到短劇大獲觀眾好評。曾製作過《型男飛行日誌》、《鴻孕當頭》的金獎製作團隊便找上門，想要與他一同合作發展成電影劇本。而製作團隊心中的理想導演首選，便是曾執導過《性福療程》(The Sessions)並榮獲日舞影展最佳觀眾票選獎的導演班列文(Ben Lewin)。導演班列文受訪時表示：「我收到過許多關於自閉症的劇本，《溫蒂的幸福劇本》是我讀過最以主角性格出發，而非只著重在自閉症上的故事了！觀眾在看電影的時候一定都會很愛達柯塔芬妮所飾演的溫蒂，跟著她一路的冒險，並且真心期待她可以成功！」電影敘述從小患有自閉症的溫蒂（達科塔芬妮 飾），父母雙亡後被姊姊送到特殊教育的教養院，希望可以訓練她有基本的謀生能力。殊不知溫蒂寫作能力突出，平時最大消遣就是織毛線與寫作的她，早已創作出一部驚天動地的劇本，而這一切只有教養院院長史考蒂（東妮克莉蒂 飾）知道。身為《星際爭霸戰》頭號粉絲的她，某天從電視上看到派拉蒙影業正在公開徵求電影劇本的廣告，生活向來規律且從來沒出過遠門的溫蒂，決心踏上長途跋涉之旅，在截止日期前將自己的創作劇本親自送到好萊塢！一段即將改變她一生的旅程就此展開。《溫蒂的幸福劇本》將於3月23日全台上映。(中時 )