華航（2610）2月營收131.35億元，年增19.29％，其中客運收入94.56億元，年增20.5％，主因為農曆春節假期帶動，難得的是貨運也有高成長，營收達28.81億元，年增19.35％，累計前2月營收258.07億元，年增9.23％，法人估華航今年首季就有獲利。華航指出，2月份客運因台灣、大陸等地區機位需求大幅成長，且大洋洲地區因增班帶動運量及收益穩定，整體營收較去年同期增加，另新機隊陸續投入大洋洲及歐洲航線，公司後續將審慎評估市場狀況調整營業策略，東北亞航線需求持續成長，將適時安排季節性加包機，以增加營收。貨運部分往年遇到農曆春節業務量都會萎縮，今年因為市場運價維持在高水平，公司靈活調整運能並加強推廣美洲地區包機業務執行，營收出現高成長。3月為第1季季末，華航表示將以審慎態度觀察市場變化，預期貨運需求在成衣、半導體機台以及消費性新產品的帶動下，季末效益應可期待，因為去年基期已經墊高，今年會是穩定溫和成長局面。油價部分，今年2月新加坡航空燃油平均價格為80.02美元/桶，較1月份下跌0.93美元/桶，跌幅約1.15％；較去年同期漲幅約20.77％，3月份油價持續下修，目前每桶在75到76美元間，有利航空業者。法人評估，華航去年第1季因為油價高漲又無法立刻轉嫁，本業虧損3.69億元，加上一次認列售舊機預估損失約28億元，還有利息支出，使業外損失達31.47億元，合計稅後虧損37.61億元，今年客貨雙好，油價也能適度轉嫁，且不需要認列售機等鉅額業外損失，估計首季就能有獲利。(工商時報)