「創新不是以產品區分，而是不斷加入知識成份，不拘泥於傳統思維，」從電子、半導體材料起家的崇越科技，就是不受產品的侷限，在精進本業外，近年展開多角化經營的腳步，除了因應大陸環保商機在大陸成立環工公司外，更抓住台灣追求食安健康的商機，以高科技標準投資生產世界級水產加工廠。崇越集團深耕電子及半導體產業已逾40年，從十多人的半導體材料貿易公司，發展為破千人的國際集團，去年合併營收為237億台幣，近年集團事業版圖從半導體、光電拓展至環境工程、太陽能等領域。面臨層出不窮的食安問題，將半導體產業的嚴謹管理帶入食品業，在競爭激烈的食品及餐飲市場中殺出藍海。崇越科技董事長賴杉桂指出，過去大家談到創新，總是陷入產業二分法的迷思，將高科技業和傳統產業對立，其實，只要應用新思維和方法，不斷投入知識成分，升級、轉型，就是「高科技產業」。為了進一步解釋，賴杉桂說，崇越瞄準健康樂活領域，準備成立運動中心，大家一定會想說：「台灣這麼多運動中心、運動俱樂部，也不差你們一家？」但是崇越是和美國公司合作，聘請職業運動級的教練，推出很高檔的項目，比如說：「在婚前半年，打造身材」等，藉以區隔市場，目前地點考慮設在台北、竹北等地。為了因應食安問題，崇越還以科技業之高標準，耗資六億建構「產銷一條龍」之食品安全體系。於高雄彌陀設立世界級水產加工廠，為完美呈現台灣豐饒物產之鮮美，獨家自日本引進細胞活存技術（Cells Alive System），此技術為日本2008年三大創新獎，能完整保存食材之營養與鮮度，尤其龍膽石斑品質卓越，更連續兩屆獲得「漁業署海宴精品獎」的肯定。抓住陸環保商機新廠提供最高等級的水產加工技術，服務代工需求客戶，不論是全魚或裁切凍品，每月皆有百噸以上產能，將造福南台灣的漁業穩定繁榮。而日本細胞活存技術，較一般急速冷凍，更能百分百鎖住食材的鮮度及營養，使解凍後的食材肉質維持最鮮嫩的彈性、光澤及含水量。另外，為抓住大陸環保商機，崇越在大陸蘇州設有環工公司，幫企業提升廢水、汙泥、廢棄物處理等能力，該公司業績成長快速，未來潛力雄厚。(旺報)