據各地政局公布的3月買賣移轉棟數資料顯示，六都3月移轉棟數為1萬9732棟，優於去年同期的1萬7539棟，年增13%，其中表現最為強勢的是台北市，3月買賣移轉棟數為3775棟，上一次超過3千棟移轉棟數已經是房地合一上路前1個月，北市3月的移轉棟數寫下近27個月以來的新高。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，今年農曆年節完整的落在2月，不僅是不動產交易天數減少，地政機關的作業天數也較少，對於移轉登記的數據資料容易造成影響，不過若年度同期的資料相比來看，今年3月的移轉棟數的確較去年增溫，表現也和市場交易熱度一致。六都3月的買賣移轉棟數為1.97萬棟，去年同期則為1.75萬棟，年增約13%，表現最好的是台北市年增約89%，3月移轉棟數3775棟寫下2015年12月後的單月新高，影響主因可能包括市場交易量回溫、年節造成辦理過戶登記遞延與部分新成屋交屋影響，最近三個月新成屋落成量最大的是北投區，將近有900棟的數量，拉高北投的買賣移轉棟數至467棟，而北市移轉量最大的還是中山區的610棟，其次是內湖區的552棟，文山區的470棟。新北市2月板橋和土城的第一次登記都出現大量，交屋可能也帶動後續的移轉棟數增加，新北市3月的移轉棟數有4827棟，同樣年增幅度約12%，表現也優於北市以外的各都，雙北市的移轉表現相對活絡。至於大台北以外的區域，表現大致也算穩定，台中市的買賣移轉棟數為3432棟，年增約5%，台南市的買賣移轉棟數為1881棟年增9%，高雄市則為3033棟年小減約3%。曾敬德表示，北部地區的移轉棟數相對彈升較為明顯，主要還是過去市場量縮過頭，導致基期甚低，因此遞延的買盤回籠後，買賣移轉棟數的反彈也相對熱絡一些，從外在的一些調查資料也顯示，民眾現階段對於房價信心是過去兩三年以來最好的時間點，但也不會盲目追價，買賣價格多參考近半年的實價資料，預料後續延續價平量緩增的機率較高。(時報資訊)