如同上述，將神經網路導入處理器，使得手機具有處理大量運算能力，是「手機AI化」開端。「AI手機」定義為具有自我思考和自主判斷能力，甚至自我意識的裝置，但無法確認是否發展到此程度，遑論導入至手機。距離實現真正的人工智慧仍有一大段距離，但導入神經網路的處理器能更快速處理大量計算，除了強化現有應用並提升用戶體驗外（如更好的AR和拍照效果），也促使人機互動更為直覺自然，或智慧辨識幫助用戶更迅速獲取想要的資訊等。AI化將使手機成為一款更人性化的裝置。AI化在2018年或未來會為手機帶來什麼樣的變革，可從市場領導者目前作法一窺端倪，目前手機前三大廠（Samsung、Apple與華為）在AI領域雖作法各異，但彼此共同點為：利用深度學習模型處理海量資料，並試圖從中獲得一定模式，以便作為預先判斷的基礎。透過神經網路將計算速度大幅提升，以便因應大量運算需求。以華為為例，先前已聲稱利用人工智慧來學習使用者習慣，以便優化Android系統配置，解決卡頓問題和延長電池續航力。隨後華為在2017年10月發表搭載Kirin 970的Mate 10，主打利用AI實現4種應用場域：能辨識拍照場景的智能辨識、更快速且支援語音和文本的隨行翻譯、語音助手與學習用戶習慣帶來更流暢的使用體驗等。Apple則是利用深度學習佐以3D感測模組，實現安全度比指紋辨識更高的人臉辨識，以及強化相機功能。雖然人工智慧未來發展情況，以及將如何在手機上實現真正AI還是未知數，從目前大廠作法可看出主要著重在：強化或更加善用目前硬體和優化系統表現等兩大方向，2018年手機AI化將圍繞在這2主軸發展。（本文作者為拓墣產業研究院研究員黃敬哲）(工商時報)