華豐橡膠董事長廖陳宣有，昨（25）日以個人因素辭任，為公司董座改選投下變數。據了解，華豐預定本周五召開董事會，是否能如期選出新任董座，備受矚目。另華豐獨立董事黃兆龍，也以工作繁忙為由辭職。至於華豐法人股東圓明園公司，昨也改派法人董事代表，原為羅閎逸，新任為林文成。華豐去年12月因大股東間糾紛造成銀行決定融資暫停動支後，原董事長蘇明芬宣布個人因素請辭，今年1月4日董事會，才推舉曾任華豐董事及銷售經理的大台中數位有線電視總經理廖陳宣有，擔任華豐新任董事長，適時化解公司董座辭任的棘手難題。對於集團2018年轉型與升級計畫，廖陳宣有上任後認為，公司將著重在高附加價值產品、精實生產，及基礎研發的提升。在高附加價值產品方面，集團將開發完成無內胎（TL）自行車胎、低滾動阻抗速克達（SC）胎、20吋以上全地形（A/T）輕卡車胎，以及新系列沙漠胎，並將深度導入精益生產模式，提升產能同時，也要嚴格控制成本，以降低營運成本。不料，廖陳宣有剛上任4個多月，昨突然以個人因素辭任，再度讓華豐董座懸缺。據了解，銀行團很器重廖陳宣有對於華豐的經營規畫，因此，廖陳宣有的辭職理由，公司內部主管判斷，應與銀行團無關。曾任華豐董事長、原始大股東的顏明善，目前擔任華豐總經理；另和大工業董事長沈國榮，現在也擔任華豐副董事長，是否會暫時代理華豐董座職務，也引發外界關注。不過，顏明善並非華豐董事，還須經法人改派董事案，才能暫代。至於沈國榮兼高鋒董事長，因事業繁忙，要暫代華豐董座，仍有變數。(工商時報)