發展多時的北斗衛星導航系統近期已開始進入全球組網的密集發射階段，據陸媒報導，目前除了「北斗地基增強系統」一期（又稱「全國一張網」）已經正式通過驗收外，號稱導航精度可縮到1公尺範圍內的北斗地圖APP也將在5月1日正式上線，屆時將可望挑戰衛星導航霸主──美國GPS（全球定位系統）的獨霸地位。隨著北斗三號第5、6顆導航衛星的成功發射，大陸的北斗衛星導航系統已進入全球組網的密集發射階段，迄今已累計發射29顆衛星，預計2020年實現35顆北斗衛星全球組網後，即可為全球用戶提供服務。無人機送快遞 靠北斗至於目前大陸的北斗地基增強系統「全國一張網」的建設一期已正式通過驗收，可在全國範圍內提供「亞米級」（指1公尺以下的辨識能力）的精準定位服務，在中國的21個省分提供實時動態釐米（公分）級精準定位服務。受惠於「全國一張網」的建立，北斗的衛星導航開始進入民生應用階段，根據《重慶晚報》報導，位於沙坪壩區大學城科技產業園研發創新基地的北斗科技集團，近期研發出3款物聯網模組，大小和形狀與手機卡差不多，能把位置服務精確到釐米級，讓無人機送快遞也成為可能。北斗地圖 智慧化路線最令外界矚目的是，一款基於北斗衛星精準導航服務的基礎位置服務工具──北斗地圖APP即將在5月1日上線，可為廣大使用者提供移動、實時的定位和導航以及基於位置的衣、食、住、行和商家資訊服務。北斗集團相關負責人指出，北斗地圖還可以根據實際路況，給出智慧化路線優化建議，提高出行效率。據了解，目前的行車導航大致定位在10公尺範圍內，因此，若同向行駛於3個車道上的3部車，該導航就無法為個別車輛具體定位在哪個車道上。但北斗地圖導航可精確到1公尺範圍內，即精準到具體車道，也為今後無人駕駛提供了更加精準的定位服務。有業界人士預估，目前全球的手機導航，微信共享位置，找街頭美食的地圖等等各種導航，幾乎都被美國的GPS所壟斷，隨著北斗在大陸的布局越來越強大，預計未來3年，將有更多的手機、單車、可穿戴設備等終端都將使用北斗高精度定位服務，GPS的獨霸地位可望被逐步取代。(旺報)