以「梅蘭竹菊」為主題的精緻冷拼、造型逼真入口即化的蓮花酥，以及各家津菜名店的鎮店大菜，120道經評選脫穎而出的津菜經典之作搬上了天津廚師節的展台，把歷史與餐飲文化融為一體，讓津菜首次全方位集體亮相。現場展示的菜品道道精美，特色突出。天津擅烹河海兩鮮，在展示現場與此有關的菜品就不下幾十道，麻花魚、罾蹦鯉魚、八寶釀餡脫骨魚，甚至還有做成一串串葡萄形狀的葡萄魚，以及像盛開花朵一樣的牡丹蝦、造型特別的盤龍大蝦、臘八蒜炒河蟹等，無不展現出了濃濃天津的烹飪特色。菜色道道精美精選這120道津菜名菜是從天津烹飪協會歷年來組織的津菜名菜評選活動中的1000道獲獎菜中精選出來的。其中，熱菜40道、冷拼雕刻10道、麵點小吃30道、清真菜品20道、西餐20道。展示的菜品，既有傳統老菜，也有創新作品。製作者中既有經驗豐富的大師，也有年輕有為的新秀。為增強津菜的影響力，除了主場活動外，天津全市1000家重點飯店更是本屆廚師節的分會場。各店不僅擺設展台、展窗，展示各自特色菜品向消費者進行宣傳，更推出一系列美食惠民活動，讓消費者能充分享受美食節的快樂。走出津門走向全國天津市烹飪協會副會長孔令濤表示，伴隨天津建衛600餘年一路走來的天津菜，起源於民間，憑藉天津富饒的物產和天津人「好美食、喜嘗鮮」的民風食俗，在明末清初逐漸形成以擅烹兩鮮、講究時令、精於調味、技法獨特、適應面廣的特點，經過幾百年的兼收並蓄，逐步完善，獨具特色，形成了一個涵蓋漢民菜、清真菜、素菜、地方特色菜和風味小吃的完整體系，成為大陸烹飪體系中重要的流派之一。在大陸業內享有「南有杭州菜，北有天津菜」的美譽。當我們進入新時代，天津菜更應該走進新時代。希望透過天津廚師節，能更好地弘揚津菜、發展津菜及天津地方的餐飲文化，使津菜走出津門走向全國。(旺報)