民視金鐘劇《微笑。淚》今（2日）開鏡，方文琳的大女兒方齊優（優優）首次參與戲劇演出，笑起來有2個酒窩的她，外型甜美，目前念大三，畢業後有機會也想嘗試演藝圈工作。她說爸爸于冠華對她的決定很訝異，但也給予鼓勵，媽媽方文琳演出女主角李又汝的媽媽，和她劇中不會對到戲。劇組當初向方文琳提出邀約，方文琳認為優優對這行有興趣就讓她試試，剛好現在寒假，迷你劇又是1集，拍攝時間不長。優優說，從小看媽媽演戲，現在有機會也想挑戰看看，爸媽對她耳提面命拍戲要放鬆，劇中她演個輕度自閉症孩子，為此看電影做功課，開拍第1天覺得演出邊碎念邊表達情緒最難。21歲的優優，坦言第一次演戲有點緊張，開拍前也上網收集、瞭解專業知識，對於情緒跟感情的詮釋，媽媽會陪她讀本，「這是我自己選擇的，我也很開心有這次學習的機會」。這次她與余秉諺有很多對手戲，戲裡外都受他照顧，余秉諺笑說：「受文琳姊所託，我身負重任。」也說對優優印象深刻，第一次拍戲以為媽媽會帶她來，沒想到她一個人來，非常優秀。李又汝飾演輕度智障者，首次飾演這樣的角色，她說平時會不經意觀察一些行動不便者，有次曾拿手機想偷偷錄下來，結果被對方發現，嚇得她趕緊把手機藏起來；陳謙文劇中要對有身心障礙的李又汝產生感情，對他來說是很大挑戰。王瞳飾演李又汝的19歲妹妹，角色個性叛逆，透過玩音樂掩飾內心的不安與憤怒，生活中，她和男友艾成等人合組的「北七」樂團將入鏡，她自己希望能在劇中獻「聲」，艾成也會客串一場戲。王瞳說：「這角色對於輕度智障的姊姊李又汝有著複雜情緒，有關心、不平又不捨，角色情緒豐富」，也會有龐克搖滾造型，她非常期待自己的演技大突破。(中時 )