外資昨（5）日再賣超台股逾百億元，連4日賣超307億元，反之，八大官股券商昨日買超28億元，連4日買超73億元，土洋法人大對作，雙方集中火力對敲中信金（2891）、鴻海（3481）等，官股券商扮演重要護盤指標。中美醞釀貿易大戰，火藥味已經飄向全球股市，外資昨日賣超台股102.54億元不手軟，連4日一口氣撤出高達307.4億元，也讓台股昨日開高收低，失守半年線。外資主力賣超友達、華通、鴻海、群創、長榮，以及中信金、新光金、國泰金、華南金等，尤其前15大賣超標的，就有9檔是金控股，類股與族群性相當清晰。相反的，八大官股券商昨日買超台股28.27億元，是農曆開紅盤來罕見連2天單日買超逾20億元，連4日買超達73.86億元，大量低接外資拋售的籌碼。昨日官股券商重兵部署中信金、新光金、中鴻、第一金等標的，和外資「一來一往，你丟我撿」。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，外資近日賣超積極，台股相對亞股仍然抗跌，顯示本土資金操作積極，不論是主力大戶在中小股鞏固地盤，或是八大官股券商買超權值股，才得以讓台股未出現恐慌性下殺氣氛。台新投顧副總黃文清表示，昨日外資賣超逾百億元，大盤卻只跌55點，要承接非常多的籌碼才能挺住，並非一般自然人資金可主首，國內外多空資金交戰，使得台股持續膠著。目前只能「拉長時間」橫盤震盪、消化賣壓。凱基投顧分析，多方陣地接連失守，短中期均線形成蓋頭反壓，若無法翻揚，則回測年線機率不小，且國際股市弱勢，日韓德法皆已回測前低，市場關注川普是否簽署對輸美鋼鐵、鋁課徵高額進口關稅，短線對多方不利。(工商時報)