昨總統府宣布府秘書長吳釗燮轉任外交部長，秘書長一職由副秘書長劉建忻暫代，傳蔡英文屬意高雄市長陳菊接任。總統府發言人黃重諺表示，蔡英文認為這個職務非常重要，因此不會草率決定人選，一旦確定，就會對外發布。前民進黨立委林濁水質疑「是嗎？林碧炤辭職後，空在那邊好久，也看不出有什麼影響，似乎總統也不認為有何重要性可言。」。林濁水表示總統秘書長這個位子就是總統府內務總管而已。早期曾是「部長級」的位置。其實部長還有是衙門，有兵有將有預算有實權。總統府秘書長什麼都沒有。這位子是直到蔣經國病重才重要起來的。現在總統說說重要？是要透過他去主導行政院？那不成了「三首長判」？林濁水質疑「如果不是，那麼可能是總統是隨便講講？真奇怪」。林碧炤2016年5月就任第33任府秘，多次請辭後，同年10月離開職位，由劉建忻代理至2017年5月。2017年4月，國民黨文傳會副主委洪孟楷召開記者會表示，總統府秘書長人事在半年前臨時請辭後迄今長達半年空缺，相當詭異。到底是民進黨無人可用？還是沒人願意進府協助？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1629041860482261&id=100001293894198"
        target="_blank" rel="nofollow">林濁水 臉書</a>