R32冷媒可燃性非常低，日常居家使用非常安全，在安全、環保、效能的綜合考量上是目前最佳的選擇。日本大金空調獨家研發的R32環保新世代冷媒空調，2017年底推估全球累積銷售量超過3,000萬台，台灣總代理和泰大金2016年引進至今，全台銷售量已達100萬台，雙雙寫下全球第一，台灣第一的傲人紀錄。響應世界地球日，讓地球更快樂，和泰大金呼籲國人全面採用R32環保新世代冷媒空調，享受舒適清新的好空氣，節能環保愛地球。和泰大金指出，R32與R410A相比，不會破壞臭氧層，溫室效應係數減低75％，能效提升10％，大金工業試算R32空調減低CO2的排放效果，全球約等於5,000萬噸，為減緩地球暖化做出巨大的貢獻。大金工業株式會社地域支配人大森淳一指出，大金工業2012年起在全球率先銷售對環境負荷較低的環保R32冷媒空調機，隔年日本各大空調品牌也陸續推出R32冷媒家用空調。除了在日本國內公開上市，也對新興國家無償開放基本專利技術，影響所及，全世界超過50個國家採用並銷售R32冷媒空調，在台灣也獲得多數的製造商認同，開始使用R32冷媒。和泰大金指出，大金空調專業創新服務，是目前全球唯一具有研發、製造冷媒等一條龍產製的專業空調品牌；R32冷媒通過日本、歐盟、美、中及台灣嚴格安規檢驗及相關製造規定，大金空調也受到日本政府防止全球暖化表彰，更獲得美國政府認定「環境貢獻企業」表彰，是日本企業的第一家殊榮。(工商時報)