佳世達（2352）聯合艦隊版圖再增加5G網通，與明泰策略聯盟合作，布局物聯網商機，結合2017年所收購的工業電腦友通、POS製造商拍檔，並整合明基智能解決方案，優化異業結合綜效，擴大出海口。佳世達董事長陳其宏表示，聯盟綜效發威，營收、獲利續拚成長，醫療、解決方案等新事業占比可望升到15％以上。佳世達去年每股盈餘2.69元，寫下10年來最佳，陳其宏直言「獲利未達目標」，一方面是因為新台幣升值，另一方面則是因為原物料價格大漲。今年雖然大環境挑戰還是相當嚴峻，但是去年以來陸續併購的拍檔、友通、虹韻等公司，今年營收獲利都會持續成長，挹注佳世達成長動能。過去4年佳世達展開轉型之路，營收仍然成長了200億元之多。陳其宏表示，今年1、2月合併營收約225.06億元，年成長11.89％，「對於今年的成長動能很有信心」。去年佳世達醫療和解決方案兩大新事業合計營收占比約11％～12％，今年將超過15％。目標在2022年新事業占比過半，代表集團轉型成功。佳世達日前宣布參與明泰私募，取得18.37％股權。陳其宏表示，佳世達核心技術能力是「Display」、友通和拍檔是「Computing」，如今再結合明泰「Connection」，一來完整聯合艦隊版圖，再者提早布局5G新型態商機，強化軟硬整合解決方案的即時大數據分析及服務創新能力。除了解決方案，佳世達另外兩大策略，陳其宏表示優化現有事業產品組合持續優化，提升獲利才是重點。目前高端產品，如電競、專業繪圖顯示器、4K及高階工程投影機，出貨穩健，而車載代工也進入營運健康模式。醫療部分，南京蘇州明基醫院營運健康。至於明基透析已經開始量產出貨人工腎臟，以台灣為基地，未來會打入中國及東南亞市場。看準高階銀髮商機，明基聽力旗下的虹韻助聽器營收去年成長20％，會持續布建門市通路，放眼中國及東南亞市場。(工商時報)