國內房市不僅受少子化威脅，人口老化速度也加快，至2017年第三季，家中成員都在65歲以上的老人戶，已逼近50萬戶。再從六都人口遷徙狀況來看，即使房價已下修，2017年北市淨遷出人口突破2萬人，連續三年出現人口外流的現象，桃園市則因房價門檻低，交通網路便利，近三年人口遷入9.7萬人最多；少子、老年化、人口移動都將牽動房市走向。不僅少子化恐將衝擊房市發展，國內老年化速度也相當嚴重。根據內政部戶政及衛福部資料，每季統計65歲以上老人人口與家戶數變動，至去年第三季，全台老人已達321萬人，其中，家中成員都在65歲以上的老人戶，較前一年增加8.7％，達48.7萬戶，已逼近50萬戶。而各縣市中，桃園市老人戶增加速度最快，去年第三季年增幅12％，已連續12季年增幅位居全台之冠，且均在兩位數以上，最高達15％，達3.3萬戶。除少子化、老年化問題之外，人口遷徙也成為影響房市重要因素。觀察近三年六都人口淨流動數字變化，台北遷出人口每年遞增，從2015年的9386人到2016年19116人，成倍增狀態，2017年更是突破2萬人；比照住宅房價變化，2016年北市房價下修至5字頭，2017年雖然些微回溫，不過還是在守在59.6萬的6字頭邊緣，顯示即使房價下修，仍止不住北市人口外流的現象。台灣房屋智庫發言人張旭嵐表示，都會區高房價和高物價，讓年輕人不得不往外圍移動，過去不少人為了子女補助或是搶進明星學校，家長想方設法要入籍台北，不過近年新北、桃園的福利政策和教育資源急起直追，「北市入籍風」已有退燒跡象，到了2015年台北市淨遷入人口正式走入負成長。2014年底，桃園正式升格直轄市，各項福利政策大躍進，加上桃園房價親民，桃園機場捷運通車、北北桃一小時生活圈成型，成了北台灣的人口磁吸效應，輕移民比例增加，近三年人口遷入高達9.7萬人。張旭嵐分析，桃園和台中今年住宅平均單價18～20萬左右，三房產品總價落在800～1,000萬之間，不僅購屋總價門檻低，環境空間也相對遼闊，若在有穩定工作機會的情況下，同樣薪水的小資族，在桃園台中生活，壓力指數相對低很多。(工商時報)