去年暑假的時候，因為所屬單位有去中國大陸學術交流的活動，當時從沒踏上大陸的我，對這個活動原本沒什麼興趣，只是負責幫忙宣傳消息，處理行程、報名等相關行政事務，但後來因為有教授不去，臨時多出了名額，行政主管就問：「有同仁想去嗎？最好是沒去過的，這樣子到時候可以有更多的交流跟驚喜。」從來沒去過大陸我想了一下，默默跟主管報了名，後來才知道，原來跟我差不多年紀的行政人員們，其實大部分都沒有去過中國，就算有，也都是年紀很小的時候，跟著父母親一起去的，所以對於大陸的印象十分模糊。而主管也不知道是怎麼選的，後來就決定讓我替補了那個名額，於是我便開始了網路上自行尋找攻略，想了解一下去大陸需要注意哪些事情。結果後來看看，發現也還好，我所需要的只是去辦理台胞證，然後，申請一個微信帳號，到時候便利跟當地的大陸認識的相關人士留下聯絡方式。其他，也就是換些人民幣在身上用，其實也還好。不過，有位系上的碩士班同學知道我也要過去，就特別跟我說了一聲：你現在換人民幣比較沒有用，當然身上還是應該稍微準備一點現金以備不時之需，但因為現在大陸幾乎全面使用微信跟支付寶了，行動支付正夯，連去菜市場買東西、一般的雜貨舖，路邊小販，全面都進化到電子支付這個時代囉，簡直可以說是『無縫接軌』。」在台灣，習慣用現金支付，最多就是這十幾年來，慢慢習慣了用悠遊卡或一卡通去刷各種便利商店、捷運公車台鐵、當然，越來越多的店家也跟進使用，讓我們可以省去在結帳上的不便利，節省每個人的時間，加起來就是為整個社會「減負」，但是，幾乎全面的「無紙幣」社會，我還是難以想像，而且我查了一下，發現要開通支付寶跟微信的電子錢包功能，也不是那麼容易的事情，於是就想說先作罷，等去了再看看吧。我們是在七月底八月初出發的，那時候北京正熱，也許因為是夏天，所以沒有感受到明顯的霧霾，空氣不算差，這與我之前所接受到的訊息不一樣。才到飯店放下行李，簡單用了便餐，由於正式的學術行程是隔天辦完開幕式才要開始的，所以第一天下午，我們就被大巴車帶到天安門廣場去逛一圈，那場面，完全震撼到我了。還坐在車上，隔著窗戶向外望去，看到下方交通管制，全是密密麻麻萬頭攢動的人群，在川流不息的人潮中，我細看才發現，原來大家都是依序排著隊等待前進，他們是要去參觀毛澤東紀念館，瞻仰「毛主席」的遺容。在當時，我第一次感受到，原來，這種對於國家領袖人物的紀念與崇拜，仍然具體的、深深的存在於不同的世代當中。同行有幾個大學生在討論著，其中一個大學生學弟很不屑的說：「這種就是偶像崇拜啊，有啥好看，為什麼要帶我們來這裡？」車上有段小風波我還在想要不要跟他回應一下，跟他說我們畢竟來者是客，要學著入境隨俗，不要太快就給出自己的成見跟批判，至少先了解一下情況再說，旁邊忽然有位博士生助教學長接過話頭說：「修文（那位同學的名字），你的直覺反應沒有錯，但你這樣的態度，對於我們來到這裡作學術交流、作文化交流，可說是沒有什麼幫助，應該要想的是，為什麼這種『偶像崇拜』仍然存在，還有『毛澤東現象』對於這幾代的中國人來說，為什麼仍然有著不可抹滅的影響，如果不能去理解現象背後的意義，直接就反射性的用先前的刻板印象與成見去了解事情、驟下結論和判斷，這樣子我們不需要來這裡，在台灣關起門自爽作研究就好了。」修文學弟一聽是博士班學長發話，很快笑嘻嘻的認了錯，像隻小猴子一樣馬上低頭道了個歉說：「抱歉啦Richard學長，我也是一下說太快，你這樣講我知道，就算我之前對中國有什麼認知上的先入為主看法，話也別講太快，不過我想這車上都是自己人，所以應該沒關係吧哈哈。」Richard學長搖搖頭說：「你前面說的對，但後面又說錯了，這趟旅程才剛要開始，基本上這一團都是沒有來過中國大陸的年輕一代，你們對於中國的認識和了解，應該都只存在於媒體餵養你們的『故事』，沒有真正認識過任何一個中國大陸的朋友，沒有實際上跟這些人生活過、相處過，甚至一句對話都不可得的時候，我們的交流就是從零開始。而且，你剛才說車上都是自己人，所以講話可以放開一點，這也不對，既然你自己都知道是偏見，就別渲染。不過現在我們也不是在學校，也不是要去糾正你、教你些什麼，但反正，慢慢來，旅途還長著。」車上的小風波很快平息，大家下車之後在天安門廣場走著，感受那種摩頂放踵的炙熱空氣。晚上，我們在接受招待用餐的時候，突然同行的一位年長老師開口說了話：「今天一開始沒有跟你們自我介紹，很不好意思，我是這次隨團的帶隊老師之一，臨時被安排到同學們的車上，意外的聽了同學們一天的說話，我也覺得這樣挺好的，我們原本就是要透過交流活動，來了解現在台灣的年輕小朋友對於我們的觀感跟看法，相互不帶刺兒的指教、開誠布公的說話，這樣子也才能夠達到交流對話的意義。今天在車上有聽到有幾位博士生同學和本科生小朋友的對話，我就覺得很有意思，因為你們的觀念還沒有真正形成，所以也不用覺得有什麼『背後說壞話』的這種尷尬，也希望這趟旅程，能夠讓你們對大陸有更多的、更新的、更好的看法，未來，在你們這一代，和我們的下一代身上，希望你們能夠好好結交認識，祝福你們！」更顯得對話重要那位老師講完話，修文學弟和Richard學長互看了一眼，學弟馬上站起來賠不是，對自己莽撞的發言道歉。我們在旅程的第一天，就見識了一個這樣小小的衝擊，其中的文化差異，更顯得對話的重要。接下來的行程中，我們每天都遇到了許多新的差異感受，未來將會慢慢記錄下來發表，作為我個人的經驗分享。而把這事寫在前頭，主要是基於當下的強烈印象，也希望這樣尷尬的情況，不要發生在此後，各種兩岸交流的旅程之上。(旺報)