康和證券領先業界推出最低投資單位一股的創新台股投資工具「自訂槓桿股權選擇權」，投資人就算只有10元，也擁有投資股票的機會；自2月上線以來，吸引市場新興的「小小資」族群進場，單筆交易金額在千元以下的客戶佔比高達40％。康和證券董事長鄭大宇表示，康和響應主管機關力推數位化金融環境3.0的策略，成為開放證券商應用電子化交易辦理衍生性金融商品業務後，首家證券商應用全電子化模式經營台灣股權衍生性金融商品的櫃檯買賣交易平台；「自訂槓桿股權選擇權」也體現康和證券源源不斷的創新商業經營模式及金融商品創新能力。康和證券表示，搭配「自訂槓桿股權選擇權」上線，還推出康和幣專案，首創讓客戶開戶獎勵所得到的康和幣點數，可以在康和幣虛擬交易平台投資，讓獎勵點數也可透過投資來達到增值的效果，同時也讓投資人在真實交易衍商產品前，利用康和幣交易平台更深入了解創新產品的特性。康和證券「自訂槓桿股權選擇權」發行標的連結國內上市櫃超過300檔股票與ETF，最大特色是將原本台股集中市場的最低交易單位由「1,000股」縮小為「1股」；雖然名稱是選擇權，但由於深度價內的特性，價格波動幾乎100％與標的股票連動。此外，該產品另提供客戶1倍至50倍不等的槓桿融資機制由客戶自選槓桿，同樣適合希望放大投資波動、分散投資目標的投資人。(工商 )