行政院長賴清德自稱「台獨工作者」引發爭議，蔡英文總統昨天力挺賴清德，強調這是他的個人意見，賴也支持兩岸政策「維持現狀」，兩岸政策還是以執政團隊的態度跟基調為主。至於美陸兩強之爭，我們也是棋手，「我就順勢操作！」蔡英文昨天接受「新聞面對面」節目專訪，外界質疑她和行政院長賴清德之間的溝通問題。她說，每次看到媒體在她和賴之間做文章，就覺得說「怎麼會有這樣的想法呢」，強調和賴的關係「我可以給你兩個字─很好」，賴的表現「我很滿意」。台獨是賴清德個人意見對於賴清德最近一再強調自己是一個台獨工作者，蔡英文表示，她沒有特別跟他談到這些問題，因為畢竟是行政院長了，在很多事情上有他的看法，也有自己希望表達的方式，「我覺得這個，總統就要給他一定的尊重」。她也為賴清德打圓場，強調賴會講這些話，都是因為在立法院被問到，他才去回答，但他也同樣說，兩岸政策維持現狀和維持穩定，他都是贊同的。院長有自己的看法 尊重蔡英文解釋，賴基本上是一個誠實的人，如果問他個人的想法，他當然就會告訴你他是這樣想的，但在政策上，賴還是支持兩岸要維持現狀和維持穩定的這個基調。她說，賴在回答的時候，他也有告訴問他話的國民黨立委說「不要再問這個問題了」，因為他個人的意見跟整個執政團隊的兩岸的基調若有不同，基本上，還是以執政團隊的兩岸基本態度和基調為主。至於美陸近來爆發貿易戰，相較於近來北韓領導人金正恩遊走於美陸之間，台灣是否會成為美國總統川普的棋子？蔡英文表示，會不會變成別人的棋子「我的回答是這樣，你不要小看台灣2300萬人」，台灣的經濟和國防都有相當的實力。美陸貿易戰 台也是棋手她說，很多人都說我們是別人的棋子，你不要忘了，我們自己也是棋手，我就順勢操作嘛！對於美國對台軍購和台美關係近來都有突破，她說，政府有決心在強化國防上投入必要的資源進去，那麼其他的國家看到你的決心的時候，你所需要的協助，就會有人比較有意願來協助你，我們在這兩年展現了一個決心，對很多有能力或願意幫助我們的人來講，他們的意願都會強化的。(中國時報)