基隆市動保所昨（12）日上午獲民眾報案，撿到一隻公柴犬，動保所發現該犬未做絕育措施，當場替柴犬做絕育手術，沒想到飼主到場認領得知愛犬無法「人道」，氣急敗壞，要告動保所毀損罪，動保所以該名飼主未替寵物做絕育措施，依動保法開罰飼主5萬元。昨天上午9點20分有民眾在基隆市信義區東美一街撿到一隻四處遊蕩的公柴犬，送來基隆動保所，動保所檢查發現，該犬隻沒有植入晶片辦理登記，也未懸掛狂犬病注射犬牌，未完成絕育，當日送入收容所時由獸醫師當場完成狂犬病注射及絕育。事後飼主得知消息，來領回柴犬時，被告知愛犬已依法實施絕育，氣得打110報警，要提告動保所毀損財物罪，不過動保員解釋，依照《動物保護法》飼主應為犬隻辦理寵物登記、每年應完成狂犬病注射及應完成絕育之規定，並告知飼主已違反相關規定。動保所依法對飼主開出5萬元行政罰鍰，另飼主堅稱有施打狂犬病疫苗，亦請其補正注射證明書，違者將再開出3萬元行政罰鍰。寵物登記費1300元並應於領回犬隻時一併繳納。動保所長陳瑞濱表示，去年基隆市查獲46件飼主未依法對寵物完成絕育，大部分都是民眾檢舉犬隻過吵影響安寧，派動保員到場處理查獲；呼籲民眾，成犬1胎生6到10隻，6到8月齡即具繁殖力，1年後可繁衍出約40至50隻數量的流浪狗，將嚴重造成社會問題。動保所107年度絕育補助經費計編列40萬元，預估可提供300隻犬貓飼主申請，市民可多加利用，一同做一個優良飼主，讓寵物如同家人有合法身分。(中時 )