隨著經濟快速發展，大陸以書畫為代表的藝術品因缺稀性而具有保值增值的特點，近年大陸藏家也有快速擴張、年齡層下降的趨勢，但在巨大需求和藝術真品缺稀性衝突下，大量假冒品流入市場成為嚴峻問題。兩會期間，淨化藝術品交易市場成為藝術界關心的議題。雅昌文化集團董事長、民盟中央常委萬捷指出，據統計，大陸市場上楊之光的假畫率已達60%至70%，范曾、啟功等市場認可度更高的藝術家作品，偽作比例更遠高於70%。去年底，貴州遵義破獲的造假組織，扣押了假冒齊白石、范曾等名家書畫作品共1165幅，涉案資金達2600餘萬元人民幣，但這起案件只是顯露大肆製販假冒名家作品現象的冰山一角。萬捷指出，這些造假者甚至形成地下灰色產業鏈，從擅仿名家書畫的製假人員、鑑定專家到拍賣公司均有人員參與其中。過去的整治均未能從根本得到遏制，因此他建議，應完善《拍賣法》並且實行嚴格的版權保護機制，引導專業機構建立藝術品真跡數據庫和鑑證體系。以現行《拍賣法》第61條第二款來說，拍賣人、委託人在拍賣前不保證拍賣標的真偽或品質，不承擔瑕疵擔保責任，使得部分拍賣會成了銷售假畫、假藝術品的平台，成為引發書畫市場亂象的根源，除了建議修法，也應建立完善的拍賣行內部規則，建立「知假拍假」黑名單，採取嚴厲措施以避免類似案件重演。(旺報)