宜蘭蘇澳籍漁船「東半球28號」，4日時遭日本水產廳漁業取締船追趕，甚至被水砲攻擊。然而，駐日代表謝長廷卻先要求漁民解釋；國民黨發言人洪孟楷痛批，謝長廷的「駐日代表」，根本是「幫助日本要求台灣漁民解釋的代表」，這種代表就留在日本別回來了！洪孟楷表示，日本艦艇以水砲攻擊我國漁船，在海上以大欺小的事實明確，而且以高壓水砲攻擊無武裝配備的漁船更違反比例原則。更令人生氣的是，我駐日代表卻還要求漁民解釋。從沖之鳥、釣魚台，乃至於慰安婦等爭議，洪孟楷說，謝長廷身為駐日代表，卻處處胳膊往外彎，「這種代表就留在日本別回來了！」洪孟楷質疑，當初民進黨在野時，經常要求政府硬起來，包括在國外犯罪的電信詐騙犯；現在遇到日本追擊我漁船，超過三分之二席的綠委卻鴉雀無聲。洪孟楷諷刺說，又是一個遇到日本就腰桿軟的「日軟症」發作嗎？如果民進黨官員遇到日本就先腰桿軟、看到日本爭議就先膝蓋趴，如何為民眾爭取權益？台灣人雖少，但有為有守，如果官員不能發揮台灣人的精神，那乾脆留在當地做日本人、別回來了！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/MongKaiHUNG/posts/490109084720498"
        target="_blank" rel="nofollow">洪孟楷臉書</a>