仁寶(2324)智慧醫療團隊推出愛糖寶iDiabCare慢性病及糖尿病遠距照護系統，並攜手彰化基督教醫院，將專業醫療服務與資通訊技術做無縫的整合以遠距服務國內外的糖尿病友。不同於市面上的糖尿病管理工具，愛糖寶可與醫院醫療資訊系統（HIS）介接，讓病友能透過愛糖寶APP查看相關檢驗資料，而病友日常的紀錄及資料亦可回傳至醫院HIS，回診時讓醫師能進行綜合性的評估。除此之外，愛糖寶採用人工智慧（AI）及大數據分析技術，提供飲食辨識、個人化文章推薦、AI機器人輔助個案分析等功能，透過AI技術的導入，協助降低醫療成本並提升醫療品質。仁寶電腦總經理陳瑞聰表示：「仁寶近年積極布局智慧醫療領域，而彰基為仁寶重要的合作夥伴，我們希望透過科技與醫療跨領域的整合，一起攜手開創智慧醫療新世代。」本次仁寶與彰基合作，將愛糖寶與彰基HIS進行介接，彰基的糖尿病友可透過愛糖寶APP上傳血糖、血壓、飲食及運動資料，而彰基個案管理師則透過愛糖寶後端管理平台及AI機器人的輔助加以監控，若發現異常數值，個案管理師將主動關心病友。仁寶電腦軟體研發本部副總徐睿鈞表示：「愛糖寶為結合人工智慧（AI）與大數據分析技術的糖尿病智能輔助雲端方案，無縫整合互聯網與物聯網。病友吃飯前可透過愛糖寶APP拍攝食物相片，AI機器人將透過相片自動辨識該食物成分並進行營養分析與飲食建議。類似這樣的AI輔助功能將可提高病友自主管理的意願，且個案管理師也能經由AI機器人的即時分析與歸納，立即掌握病友的狀況、並進一步提供建議及提醒以降低醫療成本。」仁寶已與彰基簽訂商務合約，配合政府新南向政策，將愛糖寶的服務對象從台灣進一步擴展至泰國、越南等國家，除既有國內的病友外，仁寶及彰基將透過愛糖寶服務國外台商，目前已有數百位台商使用愛糖寶進行糖尿病遠距照護。依據2013年統計，全球糖尿病患者約有4億1千5百萬人，而於2016年增加到4億5千萬7百萬人，為治療糖尿病付出之醫療成本，佔全球醫療費用支出的12%。另外，2015年聯合國世界糖尿病日(UNWDD)主題「healthy eating and diabetes」特別強調healthy eating，呼籲糖尿病友們瞭解自我照顧的重要性，改善日常生活作習與飲食習慣、定期血糖檢測，並建立正確用藥與治療觀念，以增進糖尿病友的生活品質。仁寶電腦希望結合科技與專業於一身的愛糖寶iDiabCareR能幫助糖尿病友更便利地進行自主管理，以提升病友的生活品質並降低國家的醫療成本。(時報資訊)