「潔白如雪，輕柔勝絲。」這是對一匹夏布的最好評價。夏布，是指用苧麻為原料紡織成的麻布，是中國最古老的紡織品之一。現在人們普遍認為，之所以稱「麻布」為夏布，是因其透氣輕薄，適宜在夏天穿著。但中國夏布畫創始人、中國夏布畫研究院院長王少農卻指出，「夏布，應該是華夏之布的簡稱。」「夏布」一詞最早出現在元朝，到了清朝，其名稱才被官方確立。它真正人眾皆知，就要提到湖南長沙馬王堆漢墓出土的素紗蟬衣。作為西漢時期紡織技術巔峰時期的作品，其重量不到50克的精湛技藝，驚豔世界。在同一遺址中，出土了一批製作精美的苧麻布，其精細和輕薄程度可與素紗蟬衣媲美。「薄如蟬翼，輕柔如絲。」這是王少農對古代夏布製作巔峰時期的形容。「好的夏布，質感一點也不比絲綢差。」四川種植苧麻有幾千年歷史，現在仍是大陸苧麻的原材料產地，有40萬畝苧麻種植地，占全大陸產量的80%-90%。「苧麻之鄉」大竹縣，更是從商周時就開始種麻，迄今已有3000多年歷史。王少農大膽推測，「夏布起源於四川，在當時有另一個名字──蜀布。早在古蜀時期，蜀布就通過古蜀道傳到了中亞、西亞等地區，最遠到達當時的古羅馬。所以，夏布在很早前，就是四川的一張名片了。」王少農說，四川夏布產量最高的時候是清朝，到上世紀80年代，也出現過高峰期。作為精美的紡織工藝品，夏布還遠銷海外。2009年，隆昌夏布編織工藝入選四川省首批非物質文化遺產名錄。據瞭解，隆昌夏布生產有1000多年歷史，「美女」「獅球」「織女」等品牌的夏布織品曾先後榮獲巴拿馬太平洋萬國博覽會工藝品名譽獎，讓世界看到了來自東方巧奪天工的紡織工藝。(旺報)