台股集中交易市場受惠集團大股東、法人、主力群與業內實戶等市場大戶回籠作價作量，使周一盤勢開高走高，連續收復10900點11000點，在台積電、鴻海、台塑四寶、國泰金、新光金、富邦金與統一等重量級權值力挺多方下，使加權股價數收盤大漲137.28點，報11002.1點，漲幅1.26％，成交值擴大至1398.45億元。類股指數表現方面，包括玻璃、觀光與電子之通信等族群逆勢下挫；但水泥、食品、塑膠、造紙、橡膠、金融保險、油電、中概(其他)與電子之光電、他電等類股指數的漲幅優於大盤。權值股方面，中華電、南亞科、友達、群創、台玻與台灣大等，表現疲軟；台積電、鴻海、台塑四寶、國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、長榮航、中鋼、華航、日月光、聯電、廣達、仁寶、台泥、亞泥、統一、遠東新、長榮、和碩、聯發科及第一金等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線電機、化學與電子之電腦、光電、零組件、通路、資服等族群拉回，但生技、紡纖、鋼鐵、營建、航運、觀光與電子之半導體、網通等類站在多方，使指數穩步反彈，收漲1.03％，報152.24點，成交389.59億元。上市、櫃個股演出方面，終場計威盛、世紀鋼、康控-KY、佳大、穩懋、台星科、精材與世禾等24支股票，亮燈漲停板；另有恩德、國泰金、新光金、達運、緯創、宏捷科、聯上、橘子、網家、恒耀及保瑞等101檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票麗台、撼訊與青雲計3支，高掛跌停板；另有九暘、技嘉、映泰、富喬、捷波、威健、大同、華擎、承啟、白紗科及精聯等80檔股票，單日的跌幅逾3％。雙千金方面，股王大立光開高之後，欲小不易，收漲2.46％，報3955元。股后精測則係開高之後，多在千元大關前徘徊，收漲0.31％，報985元。有機會挑戰千元大關，聚焦遠端伺服器單晶片商機信驊，開高震盪趨堅，收漲2.49％，報863元。聚焦隱形眼鏡商機精華，雖開紅盤，但追價乏力，收盤僅小漲0.34％，報877元。市場消息方面，為鼓勵民眾搭乘大眾運輸，雙北達共識推出定期月票，只要1280元、換算每天42元，就能在30天內不限距離，無限次搭乘台北捷運、雙北公車，轉乘YouBike可享前30分鐘免費，明（13日）起開始販售，4月16日正式開通使用。另外，針對日本核災食品輸台，福部部長陳時中周一在立院表示，公投是人民表達意見的權利，但他不樂見「核食綁公投」，政治操作不要干擾專業判斷。此外，為協助花蓮地區受災企業取得銀行重建資金，經濟部向花東基金申請20億元保證專款，可提供200億元貸款總額度，已由行政院同意，受災企業可向金融機構申請貸款。外電報導，源自信報財經新聞指出，法國總統馬克宏辦公室上周六宣布，馬克龍開始印度訪問行程首天，兩國簽訂價值130億歐元的商業合約。另據經濟通通訊社、信報財經新聞報導，知情人士稱，德銀計畫在2022年底前，最多再裁減6000個零售銀行部門職位。業內人士指出，美股上周震盪走高，仍處多頭市場，使包括台股在內的亞洲、歐洲等地區的主要股市，短多格局仍可期。台股另受惠外資持續青睞高股息殖利率誘人，且半導體、DRAM、矽晶圓、被動元件、塑化、IC設計與蘋果供應鏈等全球競爭力，相對強韌；加上政策面不偏空，而金融保險體系受惠中期利率看升的潛在利基，也使大股東逢低回補意願濃厚，使盤勢波段老神在在穩步登高架構，仍審慎樂觀。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是旺宏(2337)、聯電(2303)、緯創(3231)、宏碁(2353)與永豐金(2890)；單日賣超前5名股票分別係群創(3481)、大同(2371)、華邦電(2344)、國泰金(2882)及華通(2313)。(工商 )