「2018印尼台灣形象展」昨（31）日閉幕，據外貿協會統計，3天展期共吸引逾2.1萬人次參觀，促成6,388萬美元商機，金額較去年成長近3成，成功超越貿協董事長黃志芳稍早預估的2成目標。黃志芳昨早穿著台灣精品運動品牌服飾，與印尼當地知名Zumba舞老師帶領1,200名印尼民眾熱情開舞。台上黃志芳跳得賣力，台下民眾舞得起勁，氣氛熱絡。黃志芳表示，印尼人口平均年齡29歲，以「運動行銷」方式最適合，也希望藉此帶出印尼年輕人的消費力。印尼台灣形象展於29日開幕，當時黃志芳預估觀展人數可達3萬人次，交易金額成長兩成。但昨晚6點閉幕後，貿協統計人數比預期雖少，但較去年的18,188人次有所成長，交易金額則成長29％。黃志芳說，本屆參展商品中尤以清真食品、綠能產品獲得最多詢問。例如連鎖炸雞品牌揚秦接獲多組印尼加盟代理商洽商，好帝一、英維酵素等食品商亦獲合作機會。專做節能燈泡的興台光公司副理吳傳諭表示，這次帶去印尼的商品已全數銷售完畢，並有80幾家國內外企業洽談合作。另外，貿協這次特別率領8家台資銀行組成金融團拜訪印尼金管會，為雙邊搭橋合作。合作金庫副總經理戴燈山表示，來考察就是想進駐，只是要評估的細節還很多，目前尚無時間表。也有金融人士認為，印尼金融業的門檻較高，台灣業者想進駐並非易事。但台灣金融業者如能成功進駐印尼，對當地台商更為有利。稍早前，金管會銀行局局長邱淑貞指出，印尼政府要求外資銀行進駐需以併購方式進行，且控股權不得超過40％，但若併購數超過兩家以上，股權可彈性往上調升。印尼政府還規定，外資銀行進駐當地需50億元台幣股本。(工商時報)