阿里雲今（29）日宣布，與馬來西亞政府在吉隆坡共同推出「馬來西亞城市大腦」，這是阿里雲人工智慧ET「城市大腦」首次登陸海外城市。阿里雲表示，交通管理會是「城市大腦」首個應用場域，用來改善車輛通行情況。阿里雲這次與馬來西亞數字經濟發展局（MDEC）、馬來西亞首都市議會吉隆坡市政局（DBKL），共同推出「馬來西亞城市大腦」計畫。阿里雲表示，吉隆坡將率先把城市大腦應用於交通管理，改善車輛通行情況。「城市大腦」運用強大的雲計算及數據處理能力，可協助分析路況，計算行車時間及距離，從而調節交通燈訊號及控制車流量。此外，「城市大腦」可連接多個城市管理系統，包括應急分配系統、召喚救護車系統、交通指揮及交通燈控制系統等進行動態協調。一旦有緊急事故發生，阿里雲稱，「城市大腦」可以為緊急車輛快速規劃最佳路線，甚至協助調整該路線上的車流，讓車輛以最快速度抵達目的地。阿里巴巴集團資深副總裁、阿里雲總裁胡曉明指出，馬來西亞成為大陸以外首個應用「城市大腦」的國家，希望透過這次合作，協助提升效率、推動創新，幫助其在數位經濟中取得成功。「馬來西亞城市大腦」是由阿里雲的大型計算引擎「飛天」（Apsara）驅動，透過影像和圖像識別、數據挖掘及機器學習等技術，對都市空間不同來源所衍生的海量異構數據進行全面採集、整合及分析，從而協助城市規劃者及管理者提升城市治理及決策效率，打造真正的智慧城市。(旺報 )