昆山為加強環保治理不斷出招。繼去年底官方針對吳淞江沿岸企業祭出「停產令」後，全面「軟硬兼施」執法，一方面加大檢查力度，另一方面提供補貼優惠，希望透過靈活的兩手策略以讓今年的環保減排達標。而昆山此方案一旦成功，或將成為其他城市跟進的指標。昆山去年12月25日突然宣布，由於吳淞江水質問題長期未達標，強迫沿線共3個斷面流域的企業全面停產近3周。由於受影響的270家企業中有一半以上是台資企業，包括富士康、統一集團、半導體公司日月光等，影響甚鉅。因此公告一出引起多家企業反彈，認為此舉「一竿子打翻一船人」。之後官方才緊急喊卡，宣布暫緩停產令。面對艱鉅的減排目標，昆山去年公布的強硬手段未能收效，今年轉為「軟硬兼施」的兩手策略。不僅加強夜間突擊檢查，針對違法違規的企業祭出重罰；此外也透過補貼優惠等「懷柔」作為，進一步鼓勵企業加速環保設備的汰舊換新。大陸官方近幾年在「環保攻堅戰」絕非說說而已。大陸國務院總理李克強在今年「政府工作報告」中就表示，要堅決打好包括污染防治等三大攻堅戰，且今年大陸投入空氣、水、土壤3項污染防治的資金合計405億元人民幣，年增19％，投入力度為近年來最大，足見官方整治環境污染的決心。此外，值得注意的是，昆山向為製造業重鎮，此一節水減排的兩手政策不止針對台商更是面向所有企業。也就是說，若此策略可達到成效，未來也可能推廣到其他城市。(工商時報)