日本外務大臣河野太郎27日展開就任外相以來首次訪華之旅，力爭實現中日領導人於今年互訪。河野26日接受大陸官媒採訪時說，今年正值中日和平友好條約締結40周年，願兩國從大局出發穩定發展中日友好合作關係。大陸涉日學者受訪表示，河野訪華表現日本對改善中日關係的高度熱情，但能否有正面成果，目前還無法保證、仍需觀察。外交學院國際關係研究所教授、日本研究中心副主任周永生受訪表示，河野訪華表現日本對改善中日關係的高度熱情，中方應表示歡迎，但能否有好的成果，還需觀察。炒作釣島 切勿過度東京上周指責北京派遣核潛艇在釣魚台爭議水域活動，周永生認為只要不過分炒作，不至於對中日關係帶來影響或波折。站在中國立場，派艦隻前往也屬正常，從日本角度他們對此發聲也是正常。周永生認為，中日關係要改善，先行條件是中國須先處理好對美關係，特別美日屬於同盟，日本外交政策向美國看齊，中美關係若好轉、絕大數情形下也會促使中日關係好轉。至於日本欲與中國合作一帶一路，周永生說「中國不會曲解善意」，但安倍提出在透明之下合作，似乎暗指一帶一路政策不透明；日本提出「中國若依循國際規則、日本將個案參與」，顯示日方謹慎態度，中日合作帶路，看來還需要長時間的磨合。合作帶路 尚待磨合河野此次行程是日本外相自2016年4月以來、時隔1年9個月首次訪華。他接受新華社專訪時表示，願繼續立足於戰略互惠關係之理念，在妥善處理懸而未決問題的同時，進一步加深互信，從大局出發穩定發展中日友好合作關係。去年是中日邦交正常化45周年，河野稱「中日關係出現改善勢頭」。去年11月，日本首相安倍晉三同中國國家主席習近平、國務院總理李克強分別舉行了會見。就與中國進行一帶一路合作，河野指出，中日合作應對亞洲旺盛的基礎設施需求，對兩國經濟發展和亞洲繁榮都將做出巨大貢獻。(旺報)