中國大陸昨日釋出海南海上閱艦式第二次預演衛星空照圖，規模由首次的40艘增加至48艘。據《聯合報》報導，蔡英文總統將參加由國安系統安排的任內首次海上閱艦式。漁業署在3日公告海軍司令部於自6日至12日期間內的5天，在蘇澳外海執行「專案任務」。漁業署在昨日再次發佈新公告，操演日期為11至16日，時段由第一次的下午2時30分至3時30分、內容為「F-16兩批8架」，時段改為上午9時30分至12時，內容為「飛機、船艦武器」射擊，顯示有可能以包含實彈射擊的方式舉辦海上閱艦式。據國防部今日發佈新聞，有鑒於國際及區域安全情勢的變化，為強化國軍戰備整備與快速應變能力，以維護國家安全，總統以三軍統帥的身分，將於13日上午前往海軍蘇澳中正基地，進行國軍「要港防衛」與「快速應變能力測考」的視導行程。未來也將安排系列性相關測考行程，實際瞭解國軍在國土防衛上的戰備狀況，確保國家安全，讓國人安心。中華民國並未有定期舉辦海上閱艦式的慣例，前一次舉辦為馬英九任內在103年9月17日，結合「漢光30號」演習海上實兵操演實施實兵、實彈射擊操演，海軍在蘇澳外海出動18艘各式艦艇參演(不含外海的海巡警戒兵力及同日在左營外海的操演、聯興演習)，馬英九總統任內首次登上軍艦出海視導演習。更早一次則是李登輝總統在80年9月舉行的「自強演習」。<span>文章來源：</span><a href="http://www.chinatimes.com/realtimenews/20140917001791-260407"
        target="_blank" rel="nofollow">漢光演習規模空前 海軍出動88艘各型艦艇</a>根據截至目前為止的預演規模，推測參與操演的各式艦艇總數可能在25艘上下，而航空兵力的部分則尚未明朗。(中時電子報)