台北市年商用不動產市場戰雲密布！東區新指標「南山廣場」3月完工啟用，頂樓辦公室租金宣布挑戰每坪5,000元歷史新高，可望超越「台北101」最高每坪4,600元天價；至於西區未來地標「台北雙子星」，3月底公告招商以來，已有逾10組國內外團隊購買標單，2018年底前可望決選出最優申請人。台北市一東、一西2大商用不動產新地標，最近分別在市場引起騷動。美商仲量聯行董事總經理趙正義昨（9）日表示，信義計畫區「南山廣場」完工落成，迄今出租率已突破8成，「成績非常好！」其中頂樓700多坪辦公室上周正式開價，每坪月租將達5,000元大關，可望成為台灣第一個破5,000元租金天花板的頂級辦公大樓，將超越「台北101」的現有租金水準。仲量聯行協理劉建宇表示，「台北101」平均出租率達97～98％，僅剩下零星樓層小坪數單位可供出租；其中80樓以上高樓層最搶手已全滿，每坪月租達4,500～4,600元；至於「台北南山廣場」正式簽約達7成，每坪月租都是「4字頭」，最高樓層將首度挑戰5,000元關卡。仲量聯行統計Q1信義計畫區在幾座頂級辦公大樓接近滿租下，每坪月租行情已上漲至3,185元，再度創下歷史新高水準。至於北市西區，未來新地標「台北雙子星」總投資額達700多億，3月底公告招商，昨天也傳出喜訊。據招商總顧問仲量聯行透露，已有來自歐洲、美國、日本、香港和台灣本地的大咖陸續購買並領取標單，「1份標單2萬元，來買標單的至少10組以上！」在招標過程公平公開透明下，有信心在2018年底決標最優申請人，明年第1季由新市長決定簽約時間。趙正義表示，「台北雙子星」將是規模最大的不動產投資開發案；加上4月底會決標的南港商三特公辦都更案，總投資額200億也可望出現搶標，今年商用不動產市場將會從Q2一路旺到年底。(工商時報)