大陸全國兩會的政協香港團4日舉行小組討論，多位香港政協委員對港青愛國心減少，及港獨勢力介入校園表達憂心，呼籲要將青年工作「做深做細」，並以結合現代文化的方式，發揚傳統文化，以吸引年輕人認同；還有委員提議，要減少英國殖民政府在香港留下的符號，把愛國主義深入到幼兒教育。大陸第十三屆全國政協的「特邀香港人士」組別，4日上午舉行分組討論並開放媒體旁聽，許多香港政協委員憂心青年的國家認同問題。當天下午，中共中央政治局常委、中紀委書記趙樂際出席港澳政協聯組會議，表示中央堅定不移落實一國兩制方針，要求政協委員在推動一國兩制發揮積極作用，做好青少年工作，並支持特區政府依法工作，以及在推動港澳融入國家發展大局，擔當積極角色。學習香港全面守法香港一帶一路國際研究院院長王貴國在小組討論上指出，國家要強大，文化必須先強大，應該要讓香港青少年了解傳統文化，增進認同，在宣揚傳統文化，也要試著結合現代文化藝術，年輕人的接受度才高；他還指出，在大陸強調全面依法治國之際，可以細部了解香港的交通管理，學習香港社會全面守法的氛圍，「讓香港年輕人感覺到，我所處的社會還是有很多優點，從而願意為民族復興貢獻一份心力。」陳馮富珍避談世衛世茂房地產主席許榮茂認為，愛國應義不容辭，從小就要激發愛國情懷，培養國家意識及國民的責任和義務；德輝集團總裁佘德聰建議，北京應在合適時間，促使港府去掉和減少殖民政府留下的符號，可由香港的地名和路名開始。佘德聰指出，香港人在97回歸後都是國民，無論「一國一制」或「一國兩制」，愛國都是基本的義務，他建議香港應關注幼兒的愛國情感教育，從小培養愛國情壞。另外，同為香港組別的世界衛生組織前總幹事陳馮富珍，在散場時被問及台灣參與世界衛生大會受阻一事，不過她僅表示，採訪安排須先與大會聯繫，未多作回應。(旺報)