美國商務部部長羅斯（Wilbur Ross）17日宣布，對產自中國的鋼製輪轂（Steel Wheels）產品發起反傾銷和反補貼（雙反）調查。這已是美國今年對中發起的第5起「雙反」調查。同日，美商務部還初裁認定中國進口的通用鋁合金板存在補貼行為。新華社報導，美商務部表示，美國在2017年共從中國進口3.88億美元的的鋼制輪轂產品，上述產品的傾銷幅度介於12.1％～231.7％之間不等，涉及56項補貼計畫。羅斯在聲明指出，美商務部將快速行動，對相關事實進行全面、公平的評估，確保美國企業和工人擁有公平競爭的機會。對於美方舉措，中方尚未有所回應。不過中國商務部曾多次表示，希望美國政府恪守反對貿易保護主義承諾，共同維護自由、開放、公正的國際貿易環境，以更理性的方法妥善處理貿易摩擦。當天，羅斯還在另一份聲明中表示，美商務部初裁認定從中國進口的通用鋁合金板存在補貼行為，補貼幅度為31.2％至113.3％。依據初裁結果，美商務部將通知美國海關對從中國進口的通用鋁合金板徵收相應保證金。本案值得注意的是，美商務部去年11月對自中國進口的通用鋁合金板發起「雙反」調查，是其25年來首次非回應國內產業申請，而是自主發起的貿易救濟調查。與此同時，澳洲反傾銷委員會也在昨（18）日發布公告，正式對原產中國的鐵道輪轂（Railway Wheels）發起雙反調查，亦對原產於法國的該產品發起反傾銷調查。據澳方統計，2017年中國對澳洲出口鐵道輪轂總值為770萬美元。(工商時報)