在景氣擴張態勢延續、市場追求收益心態不變下，高收益債仍是投資人資產配置的重要一環，也預期將持續大幅成長，投資人可留意具低波動、高殖利率、優先受償等優勢的優先順位高收益債。群益全球優先順位高收益債券基金經理人李運婷表示，從殖利率角度來看，全球優先順位高收益債及全球高收益債都有接近6％的水準，較新興主權債、全球投資級公司債、全球政府債更具收益優勢，且存續期間也相對短，高收益債為4.05年，全球優先順位高收益債更低，僅3.6年，更能抵禦利率上揚的風險，因此美國升息加速與否所受到的影響相對小，加上在景氣仍向好之下，高收益債的違約率亦處低檔，納入投資組合中有助兼顧收益及風險管理的需求。第一金投信固定收益部研究團隊認為，10年期美債殖利率於2.8～3％為短期滿足點，因為歐、美高收債與公債的相關系數為-0.05，較能抵抗利率風險，可作為收益型資產核心配置之一。因高收益債兼具利率敏感度較低及穩定收益的雙重特性，若市場氛圍發生變化，高收益債的走勢將相對股市穩定，就中期與資產配置角度出發，建議投資人可酌量布局高收益債券。宏利新興市場高收益債券基金經理人鍾美君指出，全球經濟成長趨於穩固，加上新興市場處於經濟擴張期，伴隨新興市場與已開發市場的經濟成長差距持續拉大的趨勢，2018年仍是有利新興債市投資的環境。野村美利堅高收益債基金經理人郭臻臻表示，美高收債市場2018年第一季表現較為波動，反映出美公債殖利率波動上揚，而投資級債殖利率上升，使高收債也受到市場氛圍波及，此外，市場風險胃納下降，從美國科技股延伸到高收益債，也增添壓力。不過，全球經濟復甦有利基本面及高收益債保持低違約率，高收益債存續期相對較短，因此持續看好中長期表現。日盛全球高收益債券基金經理人曾咨瑋表示，目前已見到避險買盤進場，緩和高收益債殖利率回升風險，而美國與歐洲高收益企業多以內需導向企業為主，原受貿易戰衝擊較低，美國公布了經濟景氣狀況褐皮書，褐皮書顯示，官員們認為強勁的商業借貸、消費者支出增加和勞動力市場收緊表明美國經濟依舊處於持續增長的軌道上，預期違約率持續低位，有助全高收債後市表現。(工商時報)