美律(2439)今(30)日舉辦法人說明會，首季美律吞下每股0.36元的虧損，創22季來第二度單季虧損，儘管美律財務長黃朝豐表示，看好第二季營運將出現回溫，但大陸缺工、被動元件缺貨仍是最需擔憂的風險。美律第一季營收43.59億元，年減3.45%、季減57.2%，稅後虧損7111萬元，年減122%、季減101%，每股虧損0.36元，首季毛利率為9.3%，是美律22季來第二度單季虧損。黃朝豐指出，首季為傳統消費性電子淡季，加上農曆年工作天數減少，以及去年第四季無線娛樂耳機出貨量基期較高，使得娛樂事業營收占比季減56.1%，至於揚聲器營收方面，也在客戶銷售不理想下，首季營收季減68.1%，他進一步說，美律首季毛利率僅剩9.3%，年減超過10個百分點，主要原因包括匯率問題、產能利用率降低、娛樂事業產品單價下滑，另外，美律首季業外損失4723萬元，主要來自匯兌損失，以及認列蘇州美特虧損3714萬元。展望第二季，黃朝豐指出，美律在娛樂耳機、揚聲器、電池、免持聽筒等4大產品線營收年增率都將出現正成長，但依舊有兩大風險存在，就是大陸缺工問題以及被動元件缺貨，這將會是產業的挑戰。黃朝豐也說，預計美律第2季毛利率可望優於第一季，可是仍無法重回去年下半年的水準，至於業外部分，預估蘇州美特預計仍會虧損。美律自6月1日起，將由財務長黃朝豐擔任總裁，對此，黃朝豐也說，美律還是會維持既有策略發展。(時報資訊)