大陸公布《惠台31項措施》，可以說是近來兩岸最大的事件之一。政治大學國際關係研究中心研究員陳德昇表示，此舉可以視為大陸在處理台灣問題上，作法由硬到軟的新轉折點。從這點看來，《惠台31項》政策對大陸有戰略意義，提供更多機會給台灣專業人才。《旺報》3月27日舉辦座談活動，聚焦大陸《惠台31項措施》對台產業、人才影響，邀請陳德昇等產學界代表出席。 陳德昇觀察這兩年大陸對台政策的變化，以今年228公布《惠台31項措施》作為分界點，大陸明顯加強了軟效果。陳德昇指出，從中共「十九大」到全國「兩會」，大陸在立場上表現強硬。但是，「硬的方式有它的副作用，」相比之下，這次的《惠台31項措施》，明顯大陸為了爭取台灣民意，做了結構性的調整，方式更柔軟。大陸從硬到軟，陳德昇認為是一種新的轉折點。從某種角度來講，《惠台31項措施》對大陸是有戰略意義。對於台灣人才、產業赴大陸發展，大陸不是照單全收，是有選擇性的。人工智慧（AI）、自動化及大數據等產業、人才，是大陸優先選擇的目標。另外，大陸也覬覦台灣優秀的金融業人才。陳德昇稱，有次跟金融業者聊天，對方直言大陸對期貨人才需求很大，「甚至不惜用人民幣把你（人才）搶過去。」關注對台磁吸效應陳德昇表示，人才流動跟市場現實有很大關係。近年，大陸GDP還能維持6.5%，比台灣高，加上商業機會，國際參與的能力，自然對台灣人才產生吸引力。如今大陸祭出《惠台31項措施》，陳德昇指未來對台灣人才的磁吸效應，值得關注。但他也提醒，地方政府落實政策的程度，還有如何磨合兩岸制度之間的差異，將是該政策的最大考驗。另外，大陸市場競爭比台灣還大，台灣人才若沒有專業優勢，很難在大陸生存下去。陳德昇建議，大陸在落實《惠台31項措施》上，應讓標竿企業當領頭羊，讓一群有能力、有意赴陸發展的台灣年輕人先過去，並提供一定協助。如此，日後才能吸引更多台灣人才西進大陸發展。(旺報)