冷氣團接力報到，氣溫驟降為相關類股商機加溫，包括抗凍劑乙二醇（EG）的東聯（1710）、汽車零組件的貿聯（3665）及網購相關的新零售（3085）及永豐餘（1907）等寒冬概念股，股價發燒，在大盤量縮之際成交量能逆勢大增，人氣十足。氣溫溜滑梯，市場聚焦寒冬概念股，包括燃油需求量大增的塑化股、保暖衣物的紡織股、生產抗凍劑的EG股、受惠雪季來臨的汽車零組件售後維修（AM）、流感來襲的生技醫療用藥股、宅經濟概念的電商股與物流用紙箱造紙股，以及熱食、通路商等族群，天氣越冷，業績越熱。包括台化、永信、統一、東聯、貿聯-KY、弘裕、杏輝、統一超等個股昨日價量齊揚，漲幅均逾1％，成交量也較前一日增逾2％。天冷宅經濟發威，網購及宅配時紙箱需求用量的增加，成為衍生商機，包括新零售、永豐餘、宅配通等昨日吸引買盤進駐，成交量較大增逾2倍，推升股價上揚逾3.77％。德信證券分析師林信富指出，北美、國內等地氣溫爆冷，為概念股帶來季節性需求，包括紡織、加工絲及化纖原料等業績想像空間提高，股價也在寒流襲擊下具話題性，如農作物保暖所需的抗凍劑，造福生產乙二醇（EG）的東聯、中纖等，投資人可進一步觀察相關原料報價趨勢，作為布局參考。聚揚投顧分析師翁士峻表示，電子股現階段漲多，且在新台幣升值下，傳產族群以內需股為尤，後市具有發揮的空間。隨寒冬來臨，包括北美、大陸及國內均面臨氣溫陡降，對紡織類股而言，特別是生產發熱衣廠商，帶來利多。投資人可將寒冬概念股納入選股名單，可進一步搭配技術面趨勢，研判進場時機。(工商時報)