SBL史上首次來到桃園巨蛋體育館進行例行賽，但眼尖球迷走進場內，必然會發現球場怎麼怪怪的，原來是可以容納15000人的桃園巨蛋，為了拉近球場與觀眾席的距離，只好無奈把場館對切一半，僅在一半的體育館內比賽！本季SBL把桃園巨蛋設為重點場館，畢竟這裡除了舉辦3周例行賽，更將於2月10日舉辦明星賽，以及進行季後賽首輪賽事，確實可以好好考驗桃園球迷的忠誠度與喜愛籃球賽的程度，當然也要看桃園璞園如何經營。只是把原本可坐15000人的體育館，隔成只剩約6000人，卻要面臨場內燈光方向無法調整的詭異情況，造成現場燈光感覺就是怪怪的，畢竟球場並非在體育館正中央，正確來說，應該是在體育館的一側，燈光當然無法集中。但為了舉辦SBL，桃園市體育局拿出很大誠意協助，像是原本不開放球迷在桃園巨蛋內飲食，經媒體報導後，也點頭答應改為開放樓上觀眾席可以飲食，跟堅持全館不能飲食的高雄巨蛋相比，桃園巨蛋明顯有「人性」多了。甚至在球員休息室，也有相當貼心的設計，因為在每間休息室外面，都會貼著主、客場球隊的球隊名稱，讓球員可以簡單找到自己球隊的休息室，而不是像在其他球館，都要必須到處詢問，才有辦法確定各隊的休息室在哪。比起上季桃園賽區場地中原大學體育館，桃園巨蛋確實更加符合舉辦SBL的場館應有模樣，唯一美中不足的地方，可能還是交通仍然相當不便，假如沒有接駁車的話，學生球迷想來桃園巨蛋，確實有點難度。(中時電子報)