科技新聞網站《Recode》報導，受惠於比特幣不斷升溫的投資熱潮，虛擬貨幣交易平台業者Coinbase去年營收也突破10億美元。由於虛擬貨幣交易前景亮眼，使Coinbase引起投資人高度興趣，但投資人卻不得其門而入，因這家矽谷新創公司早已警告股東不得售股。比特幣等虛擬貨幣吸引無數投資人的目光，用戶透過Coinbase的應用程式（App）進行買賣，帶動Coinbase收入與身價節節攀升。創業6年的Coinbase去年8月進行一輪募資，當時估值約16億美元，但投資人認為，目前Coinbase的估值可能已倍增。知情人士透露，去年9月Coinbase原本預期，年度營收約達6億美元，但比特幣價格在感恩節與耶誕節之間狂飆，推升2017年營收突破10億美元。比特幣價格與Coinbase收入沒有直接關連，該平台主要透過向買賣雙方收取手續費，通常收取費率為該筆交易的0.25～1％。因比特幣的交易熱潮，Coinbase吸引許多外部投資者的注意，希望收購該公司股份，一些股東向《Recode》表示，創投資本家與私募投資者近期都向他們詢問是否考慮出售Coinbase股份。但問題在於Coinbase不允許股東售股。Coinbase曾經向股東警告，「身為未上市公司，我們不允許股東在次級市場以各種原因出售股份。倘若發現有人出售Coinbase股票，違反我們先前的協議，我們將採取適當行動。」多位證券經紀人透露，雖然許多投資人試圖買到Coinbase股份，但現有股東（大多是員工或創投資本家）鮮少有意願售股，這使入股Coinbase難上加難。投資人或許可以等待Coinbase下一輪籌資時趁勢入股，但另有Coinbase內部人士認為，去年8月可能是Coinbase在股票公開發行（IPO）之前最後一次募資，未來該公司不會再向私人市場籌資。(工商時報)