近期，美國政壇的最大震動當屬川普把國務卿提勒森解僱了。國務卿一職在美國政府體制中占有舉足輕重的地位，美國歷任總統對其任免一向謹慎斟酌。而據美媒，川普宣布這一重大人事變動時，提勒森甚至也是看推特才知道。開除「刺頭」換「順臣」提勒森恐怕還沒當夠他的國務卿，其不久前才表態2018年他都會在任。而美國副國務卿高德斯坦也表示，提勒森「非常想」擔任國務卿，因為他認為自己正在國家安全事務上取得重大進展。由此可見，川普哪怕在國務卿這種大員的任免問題上也維持了其任性的風格，甚至不願與仍有留任意願的提勒森做最後溝通。關於提勒森被「開除」的直接原因，各方眾說紛紜。不過，至少在一點上外界達成了共識：提勒森的離職只是時間問題。這位埃克森美孚前CEO沒有把他當石油大亨時的成功帶到國務院。上任以來，他遲遲無法整合國務院，反因過激的改革而不得人心，造成大量官員辭職。另外，隨著時間推移，川普與提勒森在外交政策上的不同立場逐一顯露，分歧一度檯面化到來回「嗆聲」的地步。於是，提勒森原先被川普欣賞的「強勢」使其一度不惜與後者「硬碰硬」。只不過現在，有了理想人選ˍˍ中情局局長蓬佩奧（Mike Pompeo）之後，總統先生「無需再忍」了。傳統上，美國總統與國務卿之間有兩種經典配合模式。其一是國務卿個人的政治實力與聲望到了可與總統匹敵的程度，使得白宮與國務院井水不犯河水，各司其職。總統需要國務卿維持政府的民意，國務卿也保持相當的自主性。另一情況下，總統任命更願順從自己的國務卿，希望後者配合自己的決策。顯然，半路從政的提勒森不足以成為與總統分庭抗禮的強勢國務卿。而與川普親近，被視為效忠派的蓬佩奧，就成為「順臣」型國務卿的好選項。畢竟，蓬佩奧在半島、伊核問題等方面都與川普立場相當，多次公開為其辯護。在川金會等重大外交事務鄰近之前，讓蓬佩奧執掌國務院，有利於川普統一隊伍，增強政策一致性。邁向夢寐以求的模式然而，川普這種根據自己喜好頻繁更替高官，依賴「小圈子」的做法長期招致國內主流意見批評。布魯金斯學會近期統計川普政府的高層政策顧問及內閣職務更替率，並與前幾屆政府對比，結果驚人。在總統顧問方面，川普執政進入第二年不久，已有65次人員更替，只比此前5位總統中數據最高的柯林頓執政4年更換的人次少5次。而其前任歐巴馬的一個4年任期內總共也只有53次。再看內閣，川普也是柯林頓以來首位在執政第一年就對內閣高層「動刀」的總統，目前其政府已經有5位內閣高官離職。不少學者及媒體評論認為，隨性的團隊更新反映了川普正一步步邁向他夢寐以求總統模式，即更多憑藉自己的意志做出決策，更少受到專家和官僚體制的約束。CNN甚至梳理了接下來可能要被「開刀」的9個人選，包括司法部長塞申斯、國防部長馬提斯等等。與提勒森相似，這些人要麼已與川普有明顯不和，要麼是被視為在其身邊能夠發揮穩定劑作用的「成年人」。與此同時，川普還史無前例地提前980天任命了下屆競選團隊，早早進入「連任」備戰期。在換了一圈人之後，川普似乎越來越接近符合自己想像的執政團隊了，而他的戰車，恐怕還要開一會兒。（作者為台大政研所碩士）(旺報)