《金融時報》報導，今年元月國際匯市出現罕見交易活動暴增的情形，主要是元旦以來美元急貶，對其他主要國際貨幣的每天交易量擴大。報導指出，去年美元意外重貶讓交易商措手不及，決心要好好掌握今年的空頭走勢。匯市交易出現巨大變化主因，是許多交易商都押注美元繼續走弱，這情況在元月變得更為激烈，令美元指數在去年全年下跌13％後，元旦以來再下跌3.7％。隨著交易商不斷意識到美元繼續弱勢和貿易的關係不斷緊張，匯市篤定將成為他們利用波動劇烈的資產來獲利的最重要金融市場。外匯交易商湯森路透交易部主管朋尼（Neill Penney）說，該公司在元月間曾出現一天外匯的現貨與衍生性商品等交易量逾5,000億美元，這是相當罕見。其對手芝加哥期權交易所（CBOE）上周四單日外匯業務的交易量就高達684億美元創新高，主要是川普當天在達沃斯論壇表示他喜歡強勢美元，讓美元盤中從3年低點展開強勁反彈。朋尼認為元旦以來外匯交投熱絡似乎是業界普遍現象，因為大家的外匯業務都呈現投資人情緒高漲。專家認為造成匯市交易熾熱是大家在去年飽嚐2大教訓所致。首先，許多押注美元持續升值的投資人，未料到美元在去年初上升至高峰後，即扭轉走勢往下跌，全年跌幅逾10％。另外，去年匯市持續多個月的波動幅度低和交易量持續萎縮，讓投資人難以從匯市獲利。滿地可銀行（BMO）外匯策略部主管加洛（Stephen Gallo）說，這讓交易商在去年底開始決定改變策略，以確保自己不會錯過市場大舉放空美元的行情。他指出，在匯市投資人自元旦以來不斷放空美元之下，更不斷驅使交易商投入這股趨勢之中。(工商時報)