日月光與矽品合組日月光投控（3711），今（30）日正式掛牌上市，依據日月光下市前最後收盤價計算，日月光投控將以89元掛牌。外資分析師說，國際資金今年以來對半導體興趣還是最高，蟄伏一段時間的下游封測，可望成鎂光燈焦點。麥格理證券半導體產業分析師廖光河指出，日月光投控長線整併綜效有以下三方面：1.經濟規模夠大，推升議價能力。2.可透過分享訂單來提高產能彈性，同時也降低過度建立產能帶來的風險。3.日月光與矽品可有效將資源進一步整合。日月光甫公布首季財報，凱基投顧說明，獲利表現低於市場預期，主要是合併矽品造成的一次性稅負費用。瑞信證券台灣區研究部主管艾蘭迪（Randy Abrams）進一步指出，日月光營運將挾車用、工業用、高效能運算出現反彈，長遠來看，併購矽品後，創造出更多先進封裝與系統級封裝（SiP）的商機。日月光投控成立後，二家公司是否有掉單問題，一度引起市場討論。對此，不僅集團經營管理階層強調產能全數滿載，外資圈也判斷，日月光與矽品客戶組成重疊性低，整合之後等於是確立大者恆大趨勢續行，未來在高階封測的市占率，只會更高。此外，外資矽品持股將換發現金，近500億元入袋後，考量半導體封測高階製程市占、技術與獲利能力後，分析師看好，日月光投控仍為首選，資金再投入加碼機率高。市場對日月光投控也不是全無疑慮，摩根士丹利證、凱基投顧皆點出，加密貨幣挖礦需求能不能延續下去，是半導體封測的營運變數。摩根士丹利證券半導體產業分析師詹家鴻認為，日月光首季財報符合預期，但市場現在還是太過樂觀看待加密貨幣挖礦需求，挖礦需求表現究竟如何，很大一部分因素得看下半年比特幣的價格，對挖礦主還有沒有吸引力。凱基則指出，日月光已經打入加密貨幣供應鏈，並爭取到大陸一重要客戶，不過，因台積電法說時看法較為保守，須持續觀察未來數季營運續航力。(工商時報)