威盛集團旗下電子零組件通路商全達(8068)近年主攻金流服務，從早期的網路交易、實體刷卡機一直到現在的行動支付皆有著墨，拓展市場有成之下，自結去年營收34.17億元，年增近六成。而隨著行動支付盛行，加上政府也積極推廣，全達也可望受惠，今日盤中股價飄升，攻上漲停鎖死24.80元。行政院長賴清德曾表示要讓2025年行動支付普及率由原先預定的5成提升至9成。而全達為Android Pay的金流服務合作夥伴之外，其轉投資台灣電子支付「ezPay台灣支付」，也在去年6月份開業，在政策支持下，均可望受惠。此外，全達也以600萬美金高價收購為客戶提供精準行銷策略的COMHERE，未來亦將與全達旗下的藍新支付串連，專注經營成效式廣告服務，並發揮更大的影響力。全達成立於1997年，主要從事半導體零組件的銷售，包括通用型介面IC、CPU、通訊IC、LCD Display模組、無線通訊模組、電視牆等產品為主。近年也擴大在軟體、系統的技術整合能力，提升全方位專業服務通路商。全達主要代理電子零組件之品牌有威盛電子、晨星、Microsoft、Kingston、Wo nde rMe dia、Amazing、海華科技、SCUD 飛毛腿等多家國際大廠之電子零組件產品代理商，其代理主要產品為類比IC、LCD-TV Scaler、通用型介面IC、特定應用IC、CPU/MCU、記憶體、儲存媒體及電視牆等產品。(時報資訊)