金融時報報導，智庫「碳追蹤」（Carbon Tracker）發布最新報告指出，若全球各國政府能落實巴黎氣候協定，那化石燃料的投資計畫將喪失經濟效益，預估能源公司在石油、天然氣與煤礦計畫的1.6兆美元投資可能因此泡湯。報告指出，在2018至2025年間，若按照現行的氣候政策，能源業估計必須投入約4.8兆美元資金才能滿足全球化石燃料的需求。但若各國能落實巴黎氣候協定，那能源業投入資金預計可降至約3.3兆美元。這中間接近1.6兆美元的差距，便是能源公司可能浪費的投資支出。此報告試圖探究的議題是：在再生能源日益普及的時代，能源業究竟還需要投入多少資金在化石燃料上。身兼英國央行總裁與20國集團金融穩定委員會（FSB）主席的卡尼（Mark Carney）曾警告，化石燃料「可能帶來巨大損失」，甚至到「難以忽視」的地步。在他的提醒之下，越來越多投資人開始注意到這個議題。此份報告作者葛蘭特（Andrew Grant）表示，各國政府現行政策距離巴黎氣候協定的承諾目標「相距甚遠」。巴黎氣候協定於2015年通過，當時多國承諾限制溫室氣體排放，目標是全球氣溫升高幅度不超過工業革命前氣溫的攝氏2度。換句話說，隨著各國加大減碳力道以符合巴黎氣候協定目標，根據現行氣候政策所做的化石燃料投資可能淪為「閒置資產」（stranded assets）。葛蘭特指出，若企業誤判情勢、過度投資於石油、天然氣與煤礦等計畫，有可能傷害股東利益、造成數十億美元的損失。其中最大的風險是石油業，預估約浪費1.3兆美元的投資支出。(工商時報)