未來3～5年隨新增國家級場館陸續開出，加上企業界投入文化地產、文化地標增溫，台灣將邁入展演產業起飛、場館經濟學夯的時代，業界粗估國內一年展演活動籌辦與經紀業務已逾百億元規模，文化部統計一年出席藝文活動人次也逾2.57億！迎接展演商機，文化地標誠品在全台逾40家據點擴大展演場域，今年將新增3、4家據點；數位音樂龍頭KKBOX也跨足場館營運，除了台北ATT SHOWBOX，今年預計再增2個可容納1～5千人的場館經營。就連深圳博林文創等陸商也來卡位，今年底將在台北成立博林「肆庫」首家海外據點，做藝術展覽、文化沙龍等。據文化部2016年底調查，全國各縣市文化中心、文化局處所屬演藝廳及民間自營可做為表演空間之場館達141個以上，其中座位數在1,000席以上的大型場館有25間，座位數在500～1,000席的中型場館有43間，座位數500席以下的小型場館有73間。為帶動文化消費風氣與商機，文化部在前瞻計劃中將分4年投資60億元給各縣市修建文化場館。接著，從現在至2022年，陸續會有北部流行音樂中心、台北傳藝中心、台北市表演藝術中心、高雄市海洋文化流行音樂中心、新北市表演藝術中心、高雄衛武營藝術中心等場館，陸續招標、興建或營運，包括KKBOX、寬宏藝術等文創業，都有意爭取場館營運，或BOT案、OT案的營運分包商。據文化部資料，2016年全國舉辦藝文活動逾5.6萬場，出席人次達2.57億，平均每萬人享有24場藝文活動，平均每人出席10.93場藝文活動。其中，以語文與圖書、影視、視覺藝術、音樂類活動較多。單就藝文活動辦理區域來看，藝文活動舉辦數最多為新北市8,254場，其次為高雄市6,767場活動；但就藝文活動出席人次，台北市最多達5,599萬人次，其次是高雄市3,959萬人次。展演活動籌辦與經紀業近年也持續增長，據文化部文化創意產業年報，2014年展演活動籌辦與經紀業務約82.15億元，若依過去7年複合成長率14.2％推算，近2年已增至百億元；劇團舞團音樂表演產值年複合成長率也有7.9％；藝人與歌手經紀業務年複合成長率達8.5％。(工商時報)