今年三月初一連四天，在台北世貿舉辦了全台灣規模最大的連鎖加盟展，不但吸引了許多國、內外對加盟事業有興趣的代理業者，更吸引許多年後轉職，對經營事業有興趣的上班族前來探詢。過去許多創業的人多因為想要賺更多的錢，改善家裡的經濟狀況，無論事業好不好做，在沒有退路的情況下，這些創業者多半能走出一條屬於自己的經商之道。近年台灣的經濟穩定，物質的條件也比過往的上一代好很多，年輕人在創業的過程，多半以實現個人的理想或興趣為出發點，更多的是因為無法忍受職場的現實與壓力，而選擇創業一途。企業的經營無論規模大小，基本的財務、人事、行銷、物流與管理等相關的問題，無一不需要處理與面對，事業經營過程問題逐一浮現，當時創業美好的想像，逐漸拉回現實的過程，選擇放棄與退出市場的更不在少數。當然，也可以選擇採取加盟已經存在的事業，把過去品牌商創業過程摸索過的商業模式與營運系統，透過加盟體制的輸出，讓加盟主在經營事業過程可以透過加盟總部的協助，降低失敗的風險。有鑒於台灣連鎖加盟產業蓬勃的發展，想要創業的人也不在少數，「台灣連鎖加盟促進協會」近幾年除了積極辦展媒合品牌商與想要加盟的人之外，在對品牌業者的協助上，更積極提供一連串的輔導、教育訓練與顧問諮詢的服務，目的就是為了協助品牌商能夠更貼近市場需求，提供適合創業市場的加盟模式並解決企業所會遇到的相關問題。另外，對於個人想要創業的加盟主來說，也可以透過「台灣連鎖加盟促進協會」來了解每一個加盟總部的條件，協助想要創業的人在創業前的諮詢，以找到適合自己的產業，再挑選適合的品牌加盟。「帶路」是協會經營的基本核心之一，年輕人創業因為有人「帶路」可以預知經營的風險與拓展視野（至少知道這些品牌總部如何管理加盟業主），透過有限度創業風險的管理（品牌商提供經營的Know-How、商標、品牌與管理等），選擇「加盟」對年輕人也許會是一個不錯的選擇。（本文作者為社團法人台灣連鎖加盟促進協會秘書長劉孆婷）(工商時報)