伊朗封鎖民間用來聯繫和做生意的通訊app等工具，只會打擊迫切需要的企業投資。■Targeting tools people use to communicate and do business would discourage much-needed investment.伊朗去年12月為防止民眾抗爭規模擴大而封鎖廣為大家使用的即時通訊軟體Telegram。這種一刀切的做法已衝擊企業，尤其小商家因此無法做生意，已引起外界擔心會影響未來企業投資意願。伊朗民眾因為民生、經濟和貪污等問題而累積巨大民怨，正到去年底開始爆發出來。政府本來想透過封鎖Telegram來對付示威民眾，但沒想到反而令問題變得更嚴重。嚴重影響國內經濟一位不願透露全名的寵物用品店主莫吉塔（Mojtab）抱怨，在政府封鎖Telegram期間無法處理客戶訂單和聯絡送貨等事宜，讓他必須挨家挨戶去找生意做和送貨。莫吉塔說：「大家一直都用Telegram，我真搞不懂政府在想什麼。」他說其客戶都對政府禁用這個app極為不滿。Telegram在伊朗有逾4,000萬人使用。在去年12月到今年1月中期間的反政府示威活動裡，Telegram被示威民眾用來分享資訊和影片。為了阻止示威活動規模擴大，政府封鎖Telegram並大減降低網路的傳輸速度，不讓民眾在示威期間透過Telegram與網路互相聯繫。魯哈尼政府在去年12月31日開始封鎖Telegram後引來更大的反彈。因為全國數以千計使用Telegram來做生意的商家大受影響，影響層面甚至波及全國經濟活動，讓政府被迫在1月13日解除使用禁令。在封鎖Telegram期間，示威活動被壓制下來，因為數以千計的伊朗民眾被政府的治安部門拘捕和監禁，他們面臨破壞社會秩序與製造騷亂等罪名指控。國際特赦組織（AI）已要求針對至少5人在拘留期間死亡的報導展開調查。研究機構MENA Catalysts執行長巴特提斯（Sam Blatteis）說：「伊朗政府對網路是又愛又恨。」因為電子商務是伊朗少數非石油業而正蓬勃發展的產業之一，但隨著網路的不斷發展，讓政府對網路的控制力有限。Telegram執行長杜洛夫（Pavel Durov）去年底表示，公司拒絕伊朗政府要求其關閉示威者在集會上所分享的資訊後，伊朗就封鎖Telegram不讓全國民眾使用。部份伊朗公司的管理高層表示，封鎖Telegram的決策已動搖他們對立場相對溫和與傾向自由的總統魯哈尼（Hassan Rouhani）的支持。上萬家公司恐將倒閉一家新創快遞公司的工程師撒特哈（Reza Shalbaf Zadeh）說，大家一直認為魯哈尼會站在他們前面，不會封鎖Telegram，但現在卻有如此粗暴的舉動。視訊串流新創公司rooydad.tv創辦人比哈蘭吉（Navid Behrangi）說，伊朗大量新創公司都因為封鎖Telegram而發生許多問題，尤其直接連接Telegram的公司所遇到的問題最為嚴重。雖然就全球標準來說，伊朗的科技業規模相當小，但其持續快速成長。根據官方資料，去年行動上網人口上升至約4,700萬人，相當於伊朗60％人口。伊朗政府也坦承，若永久禁止上網，約1萬到1.5萬家公司會倒閉。(工商時報)