國中、高中生活圈只有籃球，讓北市大女籃主控邱怡禎大一、大二決定「出走」，到燒烤店打工體驗不一樣的生活，但出去後發現「還是球隊最溫暖」，這段經歷也讓她從「屁孩」變成熟，本學期更扛下隊長重任，盼率北市大再闖決賽。高中時期與陳亭羽、李郡歡號稱是「金甌鐵三角」，但邱怡禎上到UBA挫折不斷，長期球隊團體生活令她覺得單調乏味，一心只想離開球隊，雖然還是有跟北市大練球，但空閒時間到燒烤店打工。「就覺得在球隊太久，很想要出去看看。」邱怡禎笑說，「簡單來說就是很『屁孩』，但出去了才知道自己是井底之蛙，厲害的人還很多。也發現自己還是打球最開心。」邱怡禎7日轟下UBA生涯新高27分，第4節手感火燙，多次一條鞭帶過半場就出手，急停跳投是自己的招牌，「隊友都說我跳投不錯，要我多出手。其實我投出去心裡都想說『要進要進啊』。」第4節飆15分，錢薇娟不認為邱怡禎是「奇兵」，「急停跳投是最難練，她起跳後身體平衡做的很好。」接下隊長重任，「錢姐」不諱言邱怡禎成熟多了，「她過年還打電話跟我拜年，雖然她錯過世大運，但塞翁失馬焉知非福。」北市大86比81擊敗佛光後，確定提前晉級4強，不用再打9日外卡賽搶門票，高中沒進過小巨蛋，邱怡禎終於等到機會，「之前都很羨慕HBL高中生可以在小巨蛋打，今年自己也很興奮。」(中時電子報)