東森房屋海內外版圖雙軌並進，董事長王應傑表示，預估今年房市仍走「量回升、價微跌」趨勢，國內展店策略維持「穩固店數、積極拓點」，並持續擴展海外版圖；其中，大陸昆山東森房屋接獲總銷高達60億人民幣大案，創國內房仲大陸接案最高紀錄，另外東森國際地產轉型地產顧問公司，今年也有望啟動馬來西亞柔佛州百億招商案。東森房屋昨（30）日舉辦菁英房仲表揚大會，王應傑表示，去年全台移轉棟數26.6萬棟，離以往常態32萬棟還有很大差距，稅制嚴重影響房地產生存發展，呼籲政府房地合一稅率減半，房市才有谷底反彈機會。海外布局將是東森房屋今年最大亮點，去年攜手中國上森置業集團，授權品牌使用進軍大陸市場，已於江蘇昆山開出首家直營店，東森房屋中國大陸事業部執行長林華成表示，去年不到半年時間成交二手房15套、租賃65套，今年預計在城東地區開出3家直營店，朝3年10家直營店模式目標前進，未來若店數達規模，也將開放加盟機制，目標5年達100家門市。林華成進一步指出，在代銷方面，去年底接下中國融信位於浙江省嵊州大案「融信·創世紀」共5千套房包銷案，總銷金額達60億人民幣，創國內房仲大陸接案最高紀錄，該案規畫26～43坪，每坪單價台幣13萬、總價420～560萬元，一個月已銷售逾百套。此外，東森房屋國際不動產中心正式更名為「東森國際地產」，執行長廖麟鑫透露，東森國際地產已轉型為專業地產顧問公司，除住宅個案銷售外，在馬來西亞柔佛州進行土地、飯店大型招商案，目前已與大陸房產集團洽談中，今年有機會成功，整體開發規模可望高達100～200億元。(工商時報)