川菱工業集團3月7日在內湖美福酒店舉辦45周年慶活動，宣誓引領台灣「空氣舒適度管理」觀念，以航向未來、星際情境概念邀請所有來賓登機的創意模式，與日式太鼓表演揭幕啟航，再由代言人香月明美Akemi性感演繹航太級「空氣美學」，正式公開三菱重工空調2018年KXZ旗艦機種。與會貴賓包括三菱重工空調營業部長渡邊清、國民黨中央委員連勝文、台達樓宇自動化事業群總經理羅永堅、台北市不動產開發商業同業公會理事長陳春銅、新竹縣縣長邱鏡淳等，貴賓雲集。川菱工業集團董事長陳逸霖致辭說，45年，近半個世紀，川菱賣的不是冷氣，而是空調，「空調就像人生，有冷有熱、有上有下」。川菱45周年的主軸以「空氣舒適度管理」理念領航，未來將持續提供國人量身訂制的Total Solution，為國人解決空污、缺氧甚至駕馭空氣等問題。他指出，人們每天的活動有一半以上時間在室內，我們無法改變外面的空污、地球暖化，但至少作息起居的家庭、客廳、辦公室這些室內空間是可以做到健康宅概念的。此盛會中，代言人名模香月明美Akemi性感化身星際公主率領22位外星軍團是又一活動高潮。她表示三菱重工空調KXZ旗艦機種採用航太級空氣管理科技，「精品級」的室內空氣讓她很放心，期待能與三菱重工空調一起捍衛地球拒空污，締造「空氣美學」的新時尚指標。45年前以冷凍空調設備創業的川菱工業，1993年起商業觸角延伸至大陸，開始中國境內壓縮機銷售，在臺灣與對岸發展迅速、接受度極高。1998年於廣州設立分公司，2002年成立上海分公司，銷售實績遍布海內外。(工商時報)