新年式進口車大量到港交車，國產車經銷商還在放年假，導致3月台灣車市主客易位，進口車品牌新車銷量大增，表現強壓國產車。日系豪華品牌凌志（Lexus）汽車3月以逾2,000輛的倍增佳績，改寫高懸15年的品牌單月銷量最高紀錄；馬自達3月銷量年增35.8％，增幅居主流品牌之冠；賓士交車近3,000輛，坐穩市場前五大品牌寶座。根據監理所資料統計，3月國內新車總領牌數3.93萬輛、年增3.2％，累計今年首季新車總領牌數達11.42萬輛、年增6.0％。相較於農曆年前傳統旺季國產車引領市場的走勢，年後的3月市場改由進口車來主宰。3月國產品牌除本田外，其餘業績均出現下滑，台灣本田則受惠於兩大國產休旅車CR-V與HR-Ｖ，3月合計交車超過2,760輛，推升品牌新車總銷達3,827輛、年增28.6％，單月市占率更攀升至9.7％新高，累計前3月銷量更首度躋身市場前三強。台灣本田日前也喊出今年新車銷售要挑戰4萬輛新高目標。反觀進口車品牌，3月幾乎全面豐收，進口車市占率更連續兩個月站上45％，並在國產品牌放軟之際，強勢帶領市場向前，甚至衝出優於原先預期3.7萬輛的規模。在進口車銷量成長氣盛下，業界甚至預測，今年內進口車市占率將有機會見到「5字頭」！業者分析，3月國產品牌業績不如預期，主要因經銷商招待年前業績優秀業代出國旅遊，影響第一線戰力，加上預期4月起母廠將推新一波銷售競賽，保留較多新車訂單以爭取更多銷售獎金，導致3月國產車數字失真。另業者點名，3月國產、進口車主客易位，可說都是「和泰車一手造成」。業者解釋，和泰車在國產車市場具有高市占率，農曆年後有兩款主力國產小車Vios與Yaris改款，3月新舊交替的供車空窗期，導致和泰車業績下滑，並拖累整體國產車的表現。同樣由和泰車代理豪華進口車品牌凌志，在熱銷休旅車NX大量到港交車下，3月寫下全品牌新車銷售2,001輛、年增1.26倍的單月新高佳績，不僅躋身進口車市場第四大品牌，更成助長3月進口車市占率突破45％的最大推手。和泰車指出，3月NX締造單月銷售1,147輛新紀錄，後續還有超過800張訂單有待消化，和泰車總經理蘇純興認為，在原廠增量供應下，看好凌志業績可以一路旺下去！(工商時報)