有才華的年輕人，台中市府幫忙找投資者，創造發光發熱的舞台！經發局舉辦「2018台中市創新創業募資培訓輔導計畫」決選結果出爐，共有12組團隊通過決選，預計5月將參加投資媒合會向投資人簡報，至少有2個團隊能獲投資機會，投資金額合計可達100萬元以上。經發局長呂曜志表示，入圍決選團隊都相當優秀，希望培養更多年輕人創業能力，提升產業競爭力。經發局表示，該募資培訓計畫共有來自全台將近300組新創團隊投件報名，領域涵蓋電子商務、穿戴式裝置、社會企業、尖端材料研發應用、精密機械、生技醫療與人工智慧等，藉由募資簡報培訓課程，培養新創團隊創業能力，參加決選團隊皆是經重重訓練的高潛力團隊。經過激烈決賽評選過程，最後由海洋互聯科技股份有限公司、Skinny Player、雲長君資訊軟體有限公司、樂芽有限公司、如峰設計有限公司、Teafolks(歐亞茶人國際股份有限公司)、歸毛家族。楊富吉、HORUSTech、Seejob、肯尼拓驅動科技股份有限公司及台灣加州智慧健康科技股份有限公司等12組團隊出線，並預計於5月參加媒合會向投資人進行簡報，至少有2支團隊可獲得投資機會。呂曜志指出，這次突破重圍入圍決選的團隊都是一時之選，顯現台灣新創產業正蓬勃發展，無論是傳統文創、餐飲到新興的物聯網及人工智慧等，都有相當多優秀的創業高手。市府為協助有理想的年輕人實現夢想，規畫創業課程、創業募資培訓、創櫃板推薦等一系列輔導計畫，並鏈結中部地區創業育成平台生態圈，提供多元創業資源，期盼集結各方資源，輔導提升創業團隊的能力與績效，提升產業競爭力。此外，市府為協助新創團隊開拓國際市場，更將提供團隊與海外創投媒合的機會，同時在水湳經貿園區已規劃創新研發專區，盼成為青年創業基地，提升台中創新創業環境。(中時 )