換電式電動機車規格喬不攏，光陽、Gogoro爭搶公版規格，經濟部長沈榮津昨（24）日表示，規格涉及到未來產業向外輸出，需要與國際趨勢相符，不能自己悶著頭推動，將指示工業局1個月內了解國際趨勢，之後他將「親自出面來談」，盼上半年拍板。經濟部原擬以Gogoro版本作為公版規格，後來油車大廠光陽宣布亦將推出自家換電標準，公版換電式機車規格仍待業界進一步整合。沈榮津指出，對於要採用光陽或是Gogoro版本作為公版沒有預設立場，先給工業局1個月時間檢視國際趨勢，然後和產業界好好討論，之後他會親自跳下來主持，期許今年上半年可以拍板定案。沈榮津分析，電動機車以後要朝電動化與智慧化兩個方向推動，首先充電式與換電式標準要先確定，換電式要讓Gogoro與非Gogoro陣營取得共識，不要產業自己想一套，沒有考慮國際趨勢，訂出奇怪的標準。對於Gogoro與非Gogoro陣營之爭，沈榮津指出，雖然Gogoro已發展出一套市場肯定模式，但經濟部沒有預設立場，「大家講道理，回到平台上大家談。」沈榮津表示，各方都有本位主義與既得利益，但標準制定要把格局拉高，從國家角度來看。標準愈早制定，政府、業界資源配置才不會浪費，有利於引進技術、資金。台灣是摩托車王國，也已建立油車的建造能力和能量，不要妄自菲薄。統計油車、電車現況，台灣每年機車掛牌量約80至90萬台，現在共有1376萬台機車。其中，電動機車部分，自2009年至2017年，經濟部補助各家電動機車量，Gogoro計有4.7萬台、中華汽車3.4萬台、光陽5600台、三陽2000台、YAMAHA則有2800台。工業局長呂正華表示，近期將安排與各車廠訪談，了解國際趨勢，並透過專業團隊來調查，不同國家都會不同做法，要從整個電動車產業去盤點。(工商時報)