全球最大的監視器訊號線廠鴻碩（3092）營運成長力道越來越強，3月份營收拉高到2.6億元、不僅比前月大增48.0％，更創下18個月來新高，提前預告今年營運將再攀新高。此外，該公司宣布將配發4元現金和0.2元股票股利，以昨（11）日收盤價49.75元計算，現金殖利率超過8％。鴻碩去年度的每股純益達4.8元、締造歷史新高記錄，若還原被新台幣匯率侵蝕掉約EPS 1元，EPS直逼6元大關，遠高於市場預期。而該公司預計配發4元現金加上0.2元股票股利，股利配發率高達87.5％。鴻碩表示，在競爭對手相繼退出市場後，該公司目前在全球監視器訊號線領域的市占率超過一半，加上多年來推動自動化和垂直整合帶來的效益，推升去年度獲利持續拉高。鴻碩指出，過去專注於監視器訊號線市場，無暇顧及其他市場，但近年來隨著在監視器市場已經站穩腳步，陸續布局車用和遊戲機等領域，已經開始對營運做出貢獻。據了解，鴻碩在去年第三季已經通過索尼的GP認證，第四季開始小量出貨PS4遊戲機的USB及HDMI線，訂單量將會從今年第二季開始放量增加，下一步則是爭取另外兩大遊戲機品牌微軟和任天堂的認證。值得注意的是，鴻碩的3月份營運已提前加溫，營收來到2.6億元、創18個月薪高，累計單季營收6.82億元，較去年同期增加6.8％。(工商時報)