兩岸老年人口增多，長期照護成迫切問題。台灣早在1993年就步入高齡化社會，雖然衛生福利部推出的「長照2.0」計畫上路近1年，但仍有多數家庭存老人長照問題，甚至相關社會案件頻傳。為解決長照問題，旺旺中時媒體集團1日舉行「樂齡長照困境與挑戰」論壇，期望和產官學界共商解法。「樂齡長照困境與挑戰」論壇於時報大樓舉行，並邀請衛福部常務次長薛瑞元、新北市政府社會局副局長林昭文、大地護康顧問有限公司兼聯泰健康顧問集團董事長王泰允等多位產官學界人士與會。衛福部2016年的資料推估，2017年台灣長照人口數為73萬人，2026年將突破百萬人，但因長照制度不完整，近年頻傳照顧者因壓力自殺，或殺死被照顧者的社會事件。王泰允對兩岸長照事業投資評估及營運管理經驗豐富，他表示，「長照2.0」為建社區整體照顧服務體系ABC，在台灣廣設C級日照中心、各地方補助修繕及開辦設施等，立意雖好，但卻淪為地方老人健康活動中心。而台灣開放外籍看護從3年延到6年後，更讓許多家庭轉向尋找「多功能」的外籍看護，養護機構大受衝擊。王泰允直言，這2年台灣變化太快，不僅是外勞看護延長讓養護之家難經營，軍公教退休金減少、經濟持續下滑，不能去長照中心的低收入失能老人增多。近年大陸人口高齡化，重視老人照護、拓展養老服務後，台灣許多資深高齡護理人員也被高薪挖角。王泰允說：「大陸醫療逐漸進步，但因護理經驗不像台灣人才豐富，因此多從台灣尋覓資深人才。」諸多不利情況讓台灣長照產業發展困難。（自殺不能解決問題。張老師專線：1980）(旺報)