煙霞三洞，是指石屋洞、水樂洞、煙霞洞，是杭州旅遊的黃金熱線，全在一條道上，87路公交車經過，喜歡騎自行車的，還可以從滿覺隴路開始，挑戰迂迴上山。民國教育家陶行知先生，在翁家山村創辦「小先生制」，開中國「平民教育」之先河，村旁就是煙霞洞，國、共兩黨曾在此和談（1937），也因為胡適先生的「曾經擁有」（1923），煙霞洞現被譽為杭州的愛情聖地，九年來，目睹杭州市府屢修煙霞三洞，我深刻體會到：愛情的力量真偉大。滿壁羅漢石屋洞我對滿覺隴的桂花雨產生幻想，是看了琦君〈故鄉的桂花雨〉。抗戰時，杭州大批桂花樹被砍，而今想要以面承花，領略香風細細，去年才翻修完畢，位在下滿覺隴的石屋洞是個好地方。石屋洞開鑿於後晉開運元年，主尊釋迦牟尼佛，左右並刻菩薩、天王、羅漢、飛天，洞高約5.6米，深約7.8米，寬約10米，左下邊有蘇軾等六人於熙寧六年同遊的刻字，字旁是一排排數不清的羅漢，每尊約手掌大。雖然仰頭看久了脖子會痠，我還是常忍不住想鍛鍊頸椎，石屋洞的羅漢形態各異，逸趣橫生，比起靈隱寺「羅漢堂」裡的五百羅漢銅像，這裡的雕壁羅漢更顯眉目如畫，或許是因為小而巧，另有一種洞天福地的悠然。文革時，石屋洞受到破壞，右手邊的滿壁羅漢是文革後補雕的，相較左邊，技法明顯遜色。兩壁羅漢旁邊各有山洞，左邊的深不可測，去年見五六位工人師傅進去探險，我不敢銜尾相隨，今年帶著小蔡壯膽，打著手電筒照路，終於看到洞的後面還有個「摛雲亭」，逛了多年石屋洞，這才知道什麼叫別有洞天，怪不得東坡等人也要刻字，以表「到此一遊」。從石屋洞沿滿覺隴路步行約十分鐘可達水樂洞，沒有造像，只有摩崖石刻，近幾年才修繕完畢對外開放。洞口設有兩處石桌椅，牆壁上的題字，有「高山流水」、「幽谷流聲」、「清樂梵音」等，還有多篇小記，遍布光線所及之處，時間多為民國初年。這個由石灰岩溶蝕而成的大山洞，讓百年前的人遊之不足必以為記，引人入勝的主因，除了深約六十米，就是三分之二仍在繼續「滴水穿石」，人工挖鑿隨時有崩塌的危險，要多少歲月才能形成現在的幽深啊！介紹牌說：用手摩石會有水聲。我逢人必問該處何在，至今無人知曉。不論晴雨，進水樂洞欲窮其源，除了打手電筒，必需穿雨鞋雨衣，洞口是水聲轟隆，洞內四處是滴水聲，涉水時最好心無旁鶩。最美造像煙霞洞我看不懂北齊曹仲達的「曹衣出水」，也欣賞不了唐代吳道子的「吳帶當風」，但是看煙霞洞的羅漢造像，只想隨侍在側，羅漢不僅體積大，其逼肖真人的程度，似乎還能跟人「對話」。洞口有塊「煙霞此地多」的篆字碑，九年前是「完全」開放，後來有了鐵拉門，再後來有了保安，阻止遊客在洞內拍照，今年是圍封大整修，也不知何時再對外開放。胡適先生在此養病期間，身邊有曹誠英陪伴，在日記中寫下：「三個月煙霞山月的神仙生活」，前後長眠於此的，有中國無政府主義先驅劉師復先生，創辦過《科學》雜誌的數學博士胡明復先生，化工博士朱昊飛先生，「煙霞三墓」的墓主均非杭州人，卻不約而同選擇煙霞洞作為最後歸宿，反映出此地絕佳的「地理」環境。改革開放後，杭州多處寺院變茶室，煙霞洞旁也有個茶室，門口有「煙霞勝境」四字，從內部建築可看出原本是個寺院，多年來，我相當存疑的是：住寺院怎好談情說愛？今年終於有了答案。在北宋以前，只有步遞、馬遞，之後才出現「急腳遞」，賺的都是辛苦錢，有一次由煙霞洞爬南高峰，在停車場附近，一位嘴上叼煙的「急腳遞」師傅，兩手提滿了麵條、豆腐、青菜，跟我同步上階。我忍不住又開始雞婆：「送給上面那一家吧？因為反貪腐，杭州很多位在景區的會所都關了，這一家位置這麼隱密，還有生意？客人還都是吃素的？」年輕人笑說：「有人就是喜歡這樣啊！」會所前面有兩條路，地圖標記是煙霞洞的「後門」，我多次經過全不在意，當下才恍然大悟：左右兩邊都有路可通煙霞洞，胡適先生莫非就是在這裡當的「神仙」？蔣介石給胡適先生的輓聯：「新文化中舊道德的楷模，舊倫理中新思想的代表。」被公認很能概括胡適先生的一生，至於他的愛情，後人還在繼續評說。翁家山裡小老師煙霞洞旁邊的翁家山村，是杭州最高的民居（海拔176），居民多姓翁，人口約九百，世代種茶、製茶，從房子的外觀，以及清明節前後的人滿為患，可看出西湖龍井茶所帶來的經濟效益。不論去龍井村還是爬南高峰，我跟村民問路時，聽到的都是同一句：「我們這裡路都通的。」翁家山村最吸引我的，是居民宅裡的茶香。翁家山公交站旁有一面牆，牆雕的內容是陶行知先生在此地所創辦的「小先生制」，這項空前的普及教育，打破大人、小孩以及男、女之限，我看著牆上一則則小故事，忍不住熱情澎湃，特別是一張手拿「西湖兒童旅行團」旗子的舊照片，上面的十位小先生，活脫脫就是我的偶像。當時的中國，有百分之七十的人不識字，小先生教人識字，是真正的「有教無類」，親戚、弟妹、鄰居、長工……都是學生，五個口號中的第三個：「本村有一個不識字的人，便是我們的恥辱。」看著小先生們豪情萬丈的照片，與知行合一的日記，我當下告訴自己：不能再隨便說自己是讀書人！八十多年前，雞犬相聞的翁家山村，望衡對宇出入相友，現代人就算千萬買鄰，會學孟嘗君「袪衣請業」的，又有幾人？人情不遠，里仁為美，盼千年萬代後的翁家山村，依然如此。(旺報)