韓聯社2月28日報導，南韓開發研究院（KDI）28日在《KDI朝鮮經濟評論》2月號中預測，受到近來國際社會對朝制裁持續的影響，北韓的市場經濟陷入低迷，這可能會導致北韓居民生活環境陷入更大困境。KDI資深研究員李碩在報告中分析認為，受國際社會對朝制裁的影響，2017年北韓對外貿易規模收窄，工業活動及農業生產也出現停滯或減少。然而，制裁的影響力尚未蔓延至北韓市場。他認為，北韓2018年的生產、貿易和消費會進一步回落，民間經濟也可能出現低迷，進而導致居民生活品質大幅下降。南韓統一研究院研究委員林康澤（以下人名均為音譯）表示，北韓官方、企業、集體農場、居民對國際社會制裁的反應各不相同，其相互作用的結果將集中體現在今年的北韓市場上。南韓農村經濟研究院資深研究委員金永熏推測，去年北韓糧食產量同比減少2%，為471萬噸。北韓自2012年以來推進農業改革，農業生產卻未現增勢，可見是改革措施未奏效或硬體基礎過於薄弱。今年北韓糧食供應形勢不容樂觀。KDI研究委員李鐘奎分析稱，去年北韓對大陸煤炭出口額和出口量分別同比減少66.0%和78.5%，佔對大陸貿易減少額的79%。他還預測，隨著國際社會對北韓的制裁力度進一步加大，北韓的政策選擇餘地將會更少。產業研究院資深研究委員李碩基指出，去年北韓礦業、農業和建築業業績與前一年持平或同比回落。(旺報 )