高通開拓全新手機晶片產品線，推出驍龍（Snapdragon）700行動平台系列，其中最重要的功能就是導入人工智慧（AI）引擎，700系列商用樣本將於今年上半年開始出貨。業界認為，高通推出的700系列產品定位在中高階市場，全面迎戰聯發科新手機晶片P60及其後續產品線，雙邊掀起中國大陸市場市占率攻防戰。高通27日在2018年世界行動通訊大會（MWC）上推出，Snapdragon 700新行動平台系列，700系列預期將導入人工智慧（AI）引擎，及以高通Spectra ISP、高通 Kryo CPU、高通 Hexagon Vector處理器、以及高通 Adreno視覺處理子系統等多種處理器進行異質運算，改進相機功能、裝置效能與耗電表現。高通技術公司資深副總裁Alex Katouzian表示，Snapdragon 700行動平台系列將為更平價的裝置帶來頂級技術與功能，滿足我們全球OEM客戶與消費者的期望。從頂尖的高通人工智慧引擎，到優越的相機、裝置效能與耗電表現，Snapdragon 700系列的優化設計可滿足消費者的期望，體驗更先進的行動裝置並享有更低的價格。其中，在人工智慧功能上，高通指出，Snapdragon 700系列產品配備多核心高通人工智慧引擎。與Snapdragon 660行動平台相比，新產品能夠將裝置內建人工智慧應用效能提高至兩倍。業界普遍認為，由於700系列產品線介於800、600系列之間，因此功能將為中高階產品線，同時也導入人工智慧功能，應是瞄準聯發科最新推出的手機晶片P60等產品而來。由於聯發科去年在高階手機晶片X30產品線上，僅拿下不到5款手機訂單，加上數據機規格不及電信商補助標準，因此去年營運大受衝擊，聯發科也緊急調整腳步，將主力全面放在主流的中階市場，期盼今年在中國大陸市場能搶回更多市占率，同時開拓新興市場。(工商時報)