近年來國際租稅環境變化快速，資訊透明度也大幅提高，國際租稅人才的重要性越來越重要。有鑑於此，資誠教育基金會與台北大學共同舉辦「2018資誠國際租稅盃個案分析競賽」，期望透過競賽達到教育與傳承的目的，吸引更多的優秀人才投入未來兩岸企業稅務管理。「2018資誠國際租稅盃個案分析競賽」決賽在本月27日於台北國貿大樓進行，包含6隊台灣隊伍及4隊大陸隊伍同台較勁與交流，過程包括三個小時的「案例分析討論與答題簡報準備」，另進行10鐘的簡報及接受8分鐘的評審團詢問。決賽評審團包括財政部次長吳自心、國際財政司司長李雅晶、台灣大學會計系教授林世銘、光寶科技稅務與投資管理部資深處長鄭興華、資誠聯合會計師事務所副所長吳德豐及資誠稅務法律服務會計師謝淑美等6人。財政部次長吳自心指出，兩岸經濟發展密切相關，且兩岸稅務機關近年來也相繼推出許多重要的國際租稅法案，如受控外國公司（CFC）與實際管理處所（PEM）法案，以及三層次移轉訂價報告制度，可看出兩岸稅務改革與國際接軌。而國際資訊交換機制也持續的加強，財政部國際財政司司長李雅晶表示，大陸已於去年7月正式實施金融帳戶資訊交換共同申報標準（CRS），並將於今年進行自動資訊交換，交換對象達100多個國家。台灣在去年底也正式公布CRS辦法，將於2019年實施CRS，李雅晶指出，台灣正與各國洽簽具體交換協議，並預計於2020年第一次進行資訊交換。談到本次辯論賽的初衷，台北大學校長李承嘉說，該競賽是要提供兩岸優秀大學院校財稅相關科系的學生實務平台，讓未來兩岸的稅務菁英，有機會透過案例分析的方式，體驗未來國際租稅管理的新趨勢與挑戰。光寶科技稅務與投資管理部資深處長鄭興華認為，未來企業國際租稅管理的挑戰越來越大，對於可以有從產業觀點提供這些優秀學生國際租稅的學習機會，表示高度認同。本次獲獎的冠軍為廈門大學「我們稅醒了」、亞軍為中南財經政法大學「稅務系辦公室」、季軍是上海財經大學「Tax-SSR」。(工商時報)