臺企銀董事長黃博怡長期研究中小企業，深受玉山金控董事長黃永仁、前第一銀行董事長黃天麟影響，早在1984年就已經跟黃永仁、楊金龍合著「台灣的地下金融 -民間合會與地下錢莊」專書，也曾研究過「中小企業銀行發展現狀與問題探討」、「從日本金融機構的合併轉換看我國基層金融制度的未來發展方向」等論文，對於基層金融、合作金融等都有相當深入的研究。黃博怡說，現在積極關心弱勢，希望讓臺灣這片土地越來越好，也希望能不受現有框架受限，讓更多人一起關心台灣社會，並且不斷呼籲，讓認同的人越來越多。像是現在火紅的文化創意產業，早在2007年，臺企銀為協助電影文化事業發展，響應政府政策，訂定「電影事業廣播電視節目供應事業及有聲出版事業優惠貸款」，以優惠利率方式，提供業者融資的需求，2011年響應文化部，為擴大推動臺灣文化創意產業之發展，又訂定「文化創意產業優惠貸款」，落實關懷支持中小企業及文化創意產業，以實際行動支持企業資金需求，執行績效更領先同業，截至今年2月底止計辦理5,632件，金額295.36億元，成功協助文創產業融資，電視節目有「我的這一班」，電影包括「雞排英雄」「鐵獅玉玲瓏」，過去上映的電影包括「海角七號」、「賽德克巴萊」等在內，都是參與而且成功的案例。(工商時報)