「愛情，不過就是看到與被看到。不過就是撞到與被撞到。但那碰撞之間，也許已經等了千百年之久。」剛下飛機，從松山機場的出口走入捷運站，便被捷運站裡一個滾動的木質詩集吸引。也許是因為兩地語言相通，交流沒有障礙，初初落地台北時並沒有感覺這個城市有什麼不同。直到看見這本詩集，才恍然意識到兩岸間的巨大差異都已悄無聲息地溶於細節之中。之所以這麼講是因為在我的印象裡，大陸的地鐵站，甚至所有的公共場所吧，盡收眼底的大概都是二十四字社會主義核心價值觀大標語。口號保持高度一致，它就是讓你無時無刻，隨時隨地都要看見、要記得。這樣一來叫人想忘記也很難，自然就達到了「灌輸」的目的。抵達台北的第一天晚上，和朋友去西門町吃宵夜。簡單轉了轉，發現西門町路邊賣小吃的年輕人，年齡大都與我們相仿，這讓我和朋友很吃驚。這種現象如果出現在大陸，他們絕對可以稱得上是「沒出息的代表」。年紀輕輕不思進取，沒有物質、沒有尊嚴，沒有一份穩定且體面的正式工作，也從未想過努力擠進體制的隊伍，一生都在渾渾噩噩中度過。自己過得開心就好想到這裡，我不禁老臉一紅，開始反思我思想的狹隘性。竟然還是受過高等教育的人，真正遇到問題時卻也不能免俗。不過關於這件事，台灣的年輕人顯然並不這麼認為，也難怪台灣人民的幸福指數超高。他們不會覺得自己沒有出息，他們易於滿足，這是因為周圍的環境不會把他們置於一個難堪的境地。儘管他們做不到世人眼中的「出人頭地、功成名就」，但是父母、朋友、戀人不會指責他們，輿論也不會製造壓力給他們，只要自己過得開心幸福就好。在大陸，我身邊的同學和朋友，基本都有一個在外人看來這一世都不用發愁的「鐵飯碗」，他們的父母也會為子女感到自豪。可我知道，他們並不快樂。雖然他們不覺得自己的生活幸福，可父母覺得他們幸福就夠了。說是親情綁架吧，顯得過於難聽了。但如果這不是綁架，又是什麼呢？我們每個人一生的幸福究竟要由誰來下這個定義？表面的風光留給別人，真實的狼狽留給自己。大家明明都擁有自我，卻又沒辦法堅持自我。生命只有一次，如此可貴，卻為了不「刺痛」別人的感受，就要犧牲自己的快樂，這讓我感到塵世荒涼。這裡是慢生活典型絕大多數的大陸同胞應該和我一樣，從小接收到的理念就是要成為一個「正常人」。你可以不優異不出色，但你絕不能叛逆、反動，你要同大家一樣。大陸的教育好像工廠的流水線，他要求每個產品都嚴絲合縫，萬不可差一絲一毫。而我卻認為，容許不同的存在，盡最大可能讓每個人都發出自己的聲音，這是一個社會起碼的修養。在台灣我就看到了這種修養，仿佛進入另一個世界，這裡和諧、多元、包容，這裡平等、博愛、自由。我就像在象牙塔裡做了一場夢一樣，夢境如此美好，遲遲不願醒來。「從何時開始忌諱空山無人／從何時開始怕遙望星辰／原來神仙魚橫渡大海會斷魂／聽不到世人愛聽的福音。」怕遙望星辰是可悲的，親愛的，我們還是讓自己瘋一下要緊，這才是活著的意義。台灣應該是「慢生活」的典型，這與香港不同。在銅鑼灣或中環，你會看到幾乎所有人都在飛奔。可在台灣，哪怕西裝革履的白領階層，也走得慢條斯理。人很容易就被環境影響，看到他們，我也不自覺地放慢了腳步，盡情享受這難得的悠閒。台灣留給我最深的印象，就是「人情味」。台灣的人性化滲透在所有微小的設計之中。車站裡提供的免費雨傘，公車司機的細心詢問，便利店服務人員的禮貌微笑，就連道路上的指示牌都會給你一種命中註定的感覺，每一個箭頭都恰到好處。這裡的小孩乖巧，青年友善，老人慈祥。大口呼吸浪漫文明如果你問路的話，他們甚至會耐心細緻地給你講到你都煩了，他們都不會煩，臨走還會笑著對你說「拜拜」。這裡就是讓你感覺到舒服，讓你想放聲大喊，讓你歡暢淋漓。「因為愛著你的愛／因為夢著你的夢／所以悲傷著你的悲傷／幸福著你的幸福／因為路過你的路／所以苦過你的苦／所以快樂著你的快樂，追逐著你的追逐。」藝術源於生活，只有真正體會過這樣生活的人，才能寫出這樣溫暖的歌詞吧。一轉眼十天就過去了，要離開台灣，萬般不捨。在機場分別時也不忘和朋友來一場大討論，談到現如今大陸改革開放，人民生活水準提高，經濟飛速發展，已一躍成為世界第二大經濟體。但私以為，成為「第二大經濟體」與達到「第二大文明體」還相去甚遠。我們要的到底是冰冷的數位還是真實的溫度？至於以後，我們究竟要走一條怎樣的道路？是環保還是開墾？要一致亦或多元？可不可以只計輸贏，不問代價？這些問題想必各位看官心中都有屬於自己的答案。不過那都不重要，重要的是在這最後一刻，再一次大口呼吸這浪漫與文明吧！(旺報)