3月下游陸續開工，烘托石化需求活絡推進。其中，PE因農膜、管材及中越LLDPE帆布市場，及孟加拉包裝需求逐步加溫放大，搭配亞洲有6座PE廠預計第2季停車歲修，價量行情齊步看俏。此外，第2季為大陸EVA鞋材旺季，另有太陽能封裝膜光伏料需求強勁。因此，台塑（1301）、台聚（1304）及亞聚（1308）旗下PE、EVA業績、利差有望受惠水漲船高。台塑董事長林健男認為，印度在今年的經濟成長預測將從6.7％提高到7.3％，中國和美國更大量投資印度基礎建設，因印度與台塑在石化原料素有交易，基礎建設發展也會提高石化原料的需求，業績動能樂觀期待。廠商表示，農曆春節後，管材料需求增加，預期HDPE後市買氣熱絡，價格估可維持高價。近期中國大陸及越南LLDPE帆布市場需求佳，而大陸春耕農膜及孟加拉新年包裝材薄膜料需求將逐漸增加，有助提振市場買氣活絡加溫。尤其，亞洲有6座PE廠預計第2季停車歲修，其中HDPE廠合計60萬噸（四川石化30萬噸、吉林石化30萬噸）；LLDPE廠合計127萬噸（四川石化30萬噸、鎮海煉化45萬噸、吉林石化22萬噸、神華包頭30萬噸），供給減少，有利PE報價延續堅挺態勢。此外，第2季為中國大陸EVA鞋材旺季，發泡料需求增加，另太陽能封裝膜光伏料需求強勁，買氣熱絡。相對泰國TPI（產能15.8萬噸）及韓國樂天（產能14萬噸）EVA廠預計3～4月轉生產LDPE，加上第2季有2家EVA廠停車歲修，合計50萬噸，占亞洲產能15％（斯爾邦30萬噸、沙烏地Sipchem 20萬噸），供給減少，有助於支撐EVA價格上揚。(工商時報)