阿里巴巴人工智慧推出的智慧家庭語音助手「天貓精靈」(Tmall Ganie)飄洋過海來台灣了！工作辛苦出差的過程中，有了天貓精靈就能在酒店房內提前體驗智慧家庭的未來生活，動動口讓它辦好大小事。天貓精靈內建第一代阿里自主研發的中文人機交流系統AliGenie，與Google、Amazon推出的智能音箱不同的是，能以中文語音命令輕鬆控制，且能理解自然語言(例如，使用者說出「我餓了」，天貓精靈就能你查詢Room Service相關服務的內容)。目前天貓精靈已經進駐台北的神旺商務酒店，入住指定房間的消費者，即可體驗。天貓精靈外型就是一款小型音箱，它透過連上神旺商務酒店的房間內Wi-Fi，與其他聯網設備可連動。若想請「天貓精靈」為你服務，講出「天貓精靈」，待它底部的光環亮起(代表接收到命令)，接著喊出語音命令即可。目前，天貓精靈在神旺商務酒店內能辦到的任務，主要可區分為房務相關管理工作，以及娛樂類。例如「(天貓精靈)，幫我開床頭燈」、「幫我開(關)電視」都能輕鬆完成；此外，與本次住房相關的問題，也可詢問它，例如「健身房在哪？」。說出「我餓了」這樣自然的語音對話，天貓精靈也能精確理解，向入住者提供Room Service相關資訊。另外，也可請天貓精靈「播放(類型，例如抒情、搖滾)音樂」，若需進一步調整音箱音量，也可透過「聲音大(小)一點」來調整，或者說出「把音量調整到百分之50%」這樣的精準命令。而想問問所在位置的「天氣」，還是無聊時想請它「講笑話」，也都通通沒問題。不過雖然看似相當便利，「天貓精靈」目前在台的「實力」還是有很大進步空間。例如，無法直接為你訂Room Service、無法調整電視(等電器)音量、無法幫你把電視轉台等等。然而，這其實與目前酒店內智慧家庭設備的建置、設備所支援的藍牙協定，以及連外相關服務的豐富度都有所關係。但透過天貓精靈進駐台灣，仍舊能為期待提前體驗智慧家庭服務的消費者，展示一蝠遠景，呈現與眾不同的住房體驗。消費者若有機會，可以前往指定地點進行體驗。針對神旺大酒店與阿里巴巴人工智能實驗室達成合作，共同打造AI人工智能酒店的計畫，目前第一階段會在上海和台北兩家神旺酒店推出AI智能客房入住體驗。第二階段在今年9月即將開幕的南京神旺亦將推出AI智能客房，第三階段淮安神旺和西寧神旺亦陸續分階段實施。代表未來，消費者將能在更多神旺相關酒店體驗天貓精靈帶來的便利性。(中時電子報)