香港無線電視台TVB最近全力為2018年新劇宣傳造勢。包括今年最佳男、女主角王浩信、唐詩詠及黎耀祥、陳展鵬、蕭正楠等逾80位藝人出席新劇發布會，宣傳6部全球同步劇和6部重點劇，題材涉及醫療、律政、法證、警匪、商戰、穿越、科幻。發布會上，TVB釋出《大帥哥》、《跳躍生命線》、《兄弟》、《危城First Lady》等12部主要劇集的預告片花，各劇主角也以劇中角色造型亮相，使出渾身解數宣傳。馬德鐘時隔3年回鍋12部劇中，TVB年度視后唐詩詠在重點劇中占2席，包括與陳展鵬合作的《天命》以及和袁偉豪搭檔演出的《棟仁的時光》。年度視帝王浩信則和伍允龍、楊明合作新劇《兄弟》，3人在劇中飾演親兄弟，因1997年的金融風暴造成家庭破碎，被迫各分東西，長大後重聚，卻發現拆散一家人的原因隱藏極大的陰謀。王浩信「劇透」角色是名KOL（網絡路教主），極具挑戰性：「是一個亦正亦邪的角色。」有趣的是王浩信沒走紅前，曾因在多部劇演配角，常被呼巴掌因而獲稱「兜巴信」，現在他已升格為視帝，新劇卻仍會被他的私人保鏢江嘉敏呼巴掌，他表示：「這其實是一場挺感人的戲，也是必須的一個動作。所有跟我合作的演員，都說在巴掌戲方面，我是專業戶。」今年TVB的12部重點劇題材各異。有TVB擅長的經典律政劇《是咁的，法官閣下》，描述黃智賢、關禮傑飾演的大律師率6位新律師的成長故事。馬德鐘在時裝醫療劇集《跳躍生命線》飾演急救隊長，與張曦雯上演鬥氣冤家；時隔3年再回鍋，馬德鐘透露：「這部劇是講消防救護人員的故事，很有香港特色，因此我選擇回TVB拍。」陳松伶飾女版卓別林《棟仁的時光》在愛情戲中穿插奇幻元素；《逆緣》集懸疑、人性倫理等因素，由黎耀祥、陳家樂、姜大衛飾演祖孫三代，劇情描述1位來自1945年的冷凍人爺爺重遇兒子、孫子後，因價值觀差異大，碰撞出一段光怪陸離的故事。此外，很多昔日TVB的熟面孔也將在今年亮相。《大帥哥》邀張衛健重出江湖，演繹大時代下的小人物「龍奇」的勵志故事。《危城First Lady》邀陳松伶扮演華裔爵士夫人，原本在半山大宅過著優渥平靜的生活，卻因丈夫得罪極具勢力的人士，被迫經歷風雨；劇中，陳松伶有女扮男裝演出的戲碼，造型則是參照一代笑匠卓別林。全球零時差欣賞5港劇去年，TVB嘗試與大陸影音網站合拍《踩過界》、《使徒行者2》、《塘心風暴3》等劇，獲得大陸優厚資本和廣闊市場，有了重生機會。新劇發布會上，優酷、TVB、TVBC翡翠東方宣布共推TVB「全球同步劇」系列，全球觀眾可以零時差地欣賞到5部好戲。阿里文娛集團輪值總裁、大優酷總裁楊偉東表示：「香港和大陸市場同步播放的『全球同步劇』，讓優酷用戶可同步看到高品質的港劇。」TVB節目及製作副總經理杜之克則表示：「TVB每年大概製作23部電視劇，今年有12部與優酷達成合作，超過了一半。」從2013年起，優酷率先與TVB開啟版權合作，獨家引進大量優質劇集。據統計，2014年、2015年優酷的TVB劇集播放量均逾100億，成為大陸TVB劇迷的集中地。杜之克表示，大陸觀眾的口味變化非常迅速，用5年時間就走過了香港觀眾20年走過的路，因此TVB不是每部劇都適合在大陸播；TVB現在需要提升製作模式、做事方法，才能和市場上的劇集進行商業競爭；數據顯示TVB的年輕觀眾群近年一直在增加，因此，TVB也吸納更多年輕人加入編劇團隊。杜之克說：「一部港劇好不好，觀眾一眼就能看得出，我們希望製作出更優質的港劇，讓觀眾看到我們的誠意。」(旺報)