晶圓代工龍頭台積電昨（9）日公告2月合併營收646.41億元，與去年同期相較下滑9.5％，影響因素包括工作天數減少及新台幣兌美元匯率升值。由於台積電維持第一季業績展望不變，法人推估台積電3月營收將強勁彈升，可望突破千億元大關並創單月營收歷史新高。台積電2月合併營收與今年1月的797.41億元相較也下滑18.9％。累計前2個月合併營收達1,443.81億元，與去年同期的1,480.39億元相較減少2.5％。歐系外資研究部法人指出，由於通訊類產品訂單處於淡季，台積電2月營收，雖落在預期值的下緣，但原因主要仍是工作天數減少，這是符合預期的水準，3月可望受惠加密貨幣需求帶動，挖礦晶片機出貨，拉升營收回復成長。台積電先前在法人說明會中預期，第一季以美元計算合併營收將介於84～85億美元之間，預估新台幣兌美元匯率為29.6元，所以以新台幣計算合併營收將介於2,486～2,516億元之間，較去年第四季下滑9.4～10.4％。若以此計算，台積電3月合併營收將大幅彈升至1,043億元以上，才能達到業績展望目標。法人表示，由於第一季新台幣兌美元匯率明顯升值，2月以來平均匯率介於29.1～29.3元之間，匯率計算基礎與先前法說會預估值有明顯落差。若以台積電美元營收順利達標、但以匯率29.1元情況來推算，台積電要達成第一季業績展望低標，3月營收仍會大幅彈升並突破千億元大關。也就是說，不論匯率變動如何，台積電3月營收幾乎已可確定會創下歷史新高。法人指出，蘋果第一季大幅下修iPhone晶片訂單，台積電16奈米及更先進製程仍維持滿載利用率，主要是來自加密貨幣挖礦特殊應用晶片（ASIC）強勁需求，至於8吋廠及12吋廠的成熟製程部份，由於車用晶片及類比IC的需求強勁，產能利用率維持高檔，其中8吋廠投片維持滿載，且訂單能見度直透第二季底。聯電及世界先進昨日亦公告2月營收。聯電2月合併營收月減9.6％達119.09億元，與去年同期相較微減0.9％，聯電第一季晶圓出貨估與上季持平，3月營收只要大於2月就可達成業績展望目標。世界先進2月合併營收則是月減10.7％達19.03億元，與去年同期約略持平。世界先進估，第一季營收將介於62～66億元之間，3月營收站上22億元大關就可達成業績展望目標。(工商時報)