景氣回升，零售、餐飲營收雙創新高。經濟部統計處昨（23）日公布去年及12月單月批發、零售、餐飲業營收，去年零售業表現猶如洗三溫暖，上半年創下金融海嘯來首次負成長，下半年隨著景氣回溫逐漸帶動內需回溫，零售營收逆勢成長，最終由負轉正，反而創下歷史新高。去年度零售業營收達新台幣4.1兆元，年增1.2％。另外，餐飲業全年營收4,523億元，亦創下歷史新高，年增2.9％。展望今年第一季，內需表現不看淡。統計處副處長王淑娟認為，景氣成長力道已逐漸擴及內需市場，今年第一季內需應不會像去年同期是負成長，全年來看審慎樂觀。王淑娟指出，今年有更多利多因素，不只公務人員加薪，全球景氣回溫，國內企業獲利狀況也比較好，前三季上市櫃公司稅後淨利成長18％，企業獲利好轉有助於年終獎金跟股利發放，加上稅改減稅利多，都有利於促進民間消費。分析去年和今年差異，王淑娟表示，去年上半年因為暖冬、陸客來台減少等不利因素影響，導致上半年營收負成長，下半年起不利因素逐漸消失，零售業已出現回溫動能，景氣成長力道也已逐漸擴張到零售端。王淑娟指出，去年零售業營收是逐季走高，去年前兩季分別年減0.6％和0.4％，第三、四季營收分別增加2％和3.6％。不過，因為去年過年時間在1月拉高基期，統計處預估今年1月份零售、餐飲營收都呈現衰退。王淑娟指出，過年是重大節慶，對內需單月影響大，預估1月零售業營收年減約3％，餐飲業營收年減5％。王淑娟接著補充，相較之下，今年2月則有望受益於春節帶動買氣，營收有機會大幅增長。(工商時報)