出生於台中縣外埔鄉大甲東社的李萬進，以編織草蓆維生的母親是道卡斯族的養女辛苦照顧9個孩子，為減輕母親的沈重負擔，他北上學習裁縫，奠定深厚基礎，日後通往總統裁縫師之路。日治時期將日式製作西裝的手藝引進台灣，早期台北訂製店聘請的師傳皆承襲日本師傅的細膩做工，當學徒的李萬進，雖訓練過程充滿挑戰，積極奮發向上的人格特質受到主管賞識，擔當廠長一職，更擢升為西裝店的靈魂人物－打版裁剪師。時光流逝，李萬進有感於老師傅們逐漸凋零，技藝將走入歷史，具時代文化意義的手作工藝極需傳承。累積逾30年雄厚的製作功力，1988年創立「紳裝」，紳裝是一個獨創的字彙，以紳裝來延續與見證台灣訂製西服的裁縫史。紳裝秉持「工藝師精神」廣受國內外名流肯定，獲得國內外總統青睞，2屆總統就職大典禮服指定由李萬進親手打造，五院院長、台北市長柯文哲及國際鑑識專家李昌鈺等名人皆是讚譽有加；高超技藝名聲遠播海外，連多明尼加、聖多美總統訪華亦特別指定。自2003年起，積極參與國際賽事，已摘下6面世界金牌，亞洲3面金牌及台灣15面金牌的殊榮。更突破傳統手藝，改良製作工法，目前已取得2項專利，稱為台灣之光實至名歸。李萬進秉持「取之社會，用之社會」的企業經營理念，讓紳裝不只是一個品牌，也是技藝文化傳承，更代表的是台灣精神。更多訊息電洽（02）2771-2192或上網（www.gentlemen.com.tw）查詢。(工商時報)