日前，台北市長柯文哲在被媒體問及年底九合一選舉時重申，「台灣實在花太多時間搞選舉」。他指出，目前離選舉至少還有半年，台灣卻「好像已經沒有其他事可以做，每天都在搞選舉，不辦正事」。不得不說，柯P所言雖然有些誇張，但「話糙理不糙」，頗能引人共鳴。他的吐槽恰恰點出了台灣政治現狀的一大迷思，即在政治過程中過於關注選舉的意義和作用。本該作為民主形式的選舉，在政治實踐中常常占據、消耗大量社會資源，產生「形式」壓過「實質」的觀感，也因此造成民眾對選舉越來越失去信心，藍綠之爭更是早已令人厭倦。事實上，基於自由之家和經濟學人智庫兩家權威機構發布的歷年世界民主指數，已可一窺「台灣民主」的基本特征。在兩個指數上，台灣表現最佳的指標都關於選舉程序和公民的個人自由，也的確都是台灣人會引以為傲的。然而，台灣民主制度的不足也能從指數上清晰看到。自由之家雖長年把台灣列為「自由」政體，但只能給予次優評分。分項指標中， 「政府運作」、「法治」正是台灣失分大戶。EIU民主指數則只把台灣視為「部分民主」而非「完全民主」。究其原因，台灣在「政府效能」、「政治參與」和「民主政治文化」這三項指標的得分拖了很大後腿。台灣人對這樣的結果多半不會感到意外。政府執政效率不彰、重「民主」輕「法治」等對台灣現行制度的批評聲音，在媒體和民間都相當常見。除了傳統定義下的不足，更有可能令民主信徒們感到悲觀的是這種制度選擇本身在全球範圍內的退潮。換句話說，當「年輕」還在作為台灣民主制度尚不完美的有力理由的同時，連成熟民主國家的民眾也正在對民主、選舉這些概念失去信心。根據皮尤研究中心的最新研究，在被調查的38個國家中，已有相當數量的民眾願意考慮代議制民主與直接民主之外的其他治理模式，對包括專家、強人甚至是軍政府治國抱持開放態度的比例上升。而自由之家2017年的研究也顯示，過去11年內，許多國家的民主狀況從存在風險發展到了被徹底摧毀。在近年的全球變局之下，不僅越來越多民眾相信民主並不總是最好的治國方式，許多富裕民主國還出現了明顯的政治冷漠，尤其是對於25歲以下的一代來說，投票日漸失去吸引力。在歐洲和美國，認為民主政體是「壞」或「非常壞」的治理方式的民意整體上升，並有更高比例的年輕人對民主持負面態度。此外，哈佛大學和墨爾本大學聯合研究顯示，富裕民主國的千禧世代日漸厭惡民主政治，對於非民主政體的接受度正趨提升。有高達26%的受訪美國千禧一代認為民選產生領導人是「不重要的」，這一比例大大超過他們之前的兩個世代。誠然，川普對歷屆美國政府強調的民主價值漠不關心，讓民主政治的處境雪上加霜。但從這場衰退，到困擾台灣社會已久的現行政治實踐本身，都應該讓台灣人有所反思。即使選舉早已成為台灣人習慣的「日常」， 但應該鼓勵其朝向更低成本、更以執政能力為考量，能夠避免「劣幣驅除良幣」的方式改革。同時，公民的政治參與不應該獨重選舉，而政府如何實現「善治」，在「實質」層面增進民眾的福祉，又是更重要的命題了。（作者為台灣大學政治學碩士）(旺報)