指紋辨識IC廠神盾（6462）受惠於三星S9加持，今年第一季營收寫下新高，市場傳出，神盾上季每股淨利（EPS）也有機會挑戰單季新高，可望達3～4元水準。不僅如此，三星中階手機Galaxy A系列陸續於本月進入備貨，神盾也吞下指紋辨識IC大單，本季營運可望延續上季的強勢表現。智慧手機市場雖然自去年下半年開始掀起一波3D感測人臉辨識風潮，不過由於3D感測模組價格昂貴，眾多手機品牌廠也因此卻步，今年第一季亮相的新款手機鮮少搭載3D感測模組，反倒電容式指紋辨識功能仍為市場主流，甚至有部分廠商已經導入光學指紋辨識IC。神盾最大客戶三星今年在西班牙舉行世界行動通訊大會（MWC）推出最新款旗艦手機S9，搭載的指紋辨識IC便是由神盾拿下訂單，挹注神盾今年第一季繳出淡季不淡的成績單。神盾今年3月合併營收5.16億元、月增22.4％，相較去年同期明顯成長54％。累計今年第一季合併營收達16.34億元，創單季新高，與去年第一季相比成長37.8％。市場傳出，神盾今年第一季每股淨利可望上看3～4元水準，同步可望寫下歷史新高。神盾不評論法人預估財務數字。神盾本季營運將可望延續第一季成長力道，法人表示，三星中階手機Galaxy A系列同樣也將採用神盾電容式指紋辨識IC，且神盾已經陸續開始出貨至系統廠，本月營收有機會維持在3月水準，今年第二季營收更可望優於上季。雖然市場傳出，三星可能會在明年推出的旗艦機S10導入自家開發的光學指紋辨識IC，因此可能影響神盾營運表現，不過，法人認為，目前下定論仍言之過早，就算三星採用自家開發的光學指紋辨識IC，也可望尋求第二供應商，神盾與三星合作已久可望拿下訂單，同時神盾也可供應三星指紋辨識IC演算法，可望藉此降低營運衝擊。(工商時報)