產業界慨捐給大學院校培育人才，但也不希望校方「未盡善良之管理」，政治大學祭出「永續基金」制度，納在校務基金之下，召集財金教授群組成投資小組負責操盤，並參考台灣大學作法，保證年投資報酬率4％，一則讓校方可運用資源不中斷，更要讓校友及廣大捐贈者放心。台大校務基金對於外部募款或校友捐款，部份委由校務基金投資小組管理，小組成員有教授、業界等，標的是多元暨「創新」投資，要求超過「5年長期投資平均年報酬率、或現金殖利率達4％以上」。實際上，最早成立校務基金投資小組的台大，近10年來累積獲利率肯定超過40％，為台大的自籌款部位帶來不小貢獻。財務金融本科的政大校長周行一表示，單是買進中華電信股票，近5年的年均殖利率都在5％上下，「正確的財務操作，永遠好過將捐款呆呆存在銀行！」他過去一度為了「安置」捐款，親自拜訪校友擔任董總座的銀行，就只為了能多存進去台幣1,000萬元、拿到比1％還好一點的年息。政大「校友菁英講座學者」計畫目前獲得第一筆3,000萬元捐贈，每年操盤投報率4％，估計年收有120萬元，可提供延攬海外優秀年輕學者2到3個名額的教師每月3到6萬元的學術研究補助費。由於投資市場風險難測，政大不願透露操盤的教授群名單，避免老師們「壓力太大」。國際大型基金操盤經驗豐富的外銀財管部門主管表示，事實上若懂得以「八二投資法則」操盤，正常會有8％的長期平均回報，不必太過擔心。台大對於校務基金的投資方針，表示可分為短、中、長期三個部分，兼顧安全性與流動性，資產配置國內外再平衡模式，採取保守穩健原則，重點在分批擇時投入，主要投資標的亦與大型基金相似，有股票、ETF與投資等級公司債。反倒是1年以下的短期資金部位，全部配置在國內定存與貨幣市場基金。(工商時報)