新北市中和高中飼養的米格魯校園犬「大小姐」一直是學校師生最喜愛的學伴校犬，因為年老的關係，於今年1月底過世，所有師生都感到非常難過，決定一同為「大小姐」舉辦一個隆重的追思紀念會，並在學校綠地尋找一處進行樹葬，師生也一同繪製小卡及準備紀念物，送牠最後一程。「大小姐」是一隻可愛愛吃的米格魯，在中和高中一直是學校師生的開心果。牠生活在校園內，每天跟著老師及同學上下課，學校舉辦任何活動時也都在旁參與。圓滾滾的身軀、肥肥的肚肚惹人歡笑討喜，常常是學校的重點代言人物。中和高中校長柯雅菱回憶道，2016年秋天「大小姐」在學校門口被一輛灰色車子撞到，躲起來了失蹤半天，可能以為自己做錯事，很害怕，直到隔天下午教官們才找到牠並馬上送去醫院，當時牠的尾巴斷掉，要手術切除，當時全校師生也共同努力籌募醫療費讓「大小姐」能夠度過漫長的3週住院治療。如今「大小姐」因為年老，生命走到了盡頭，終究還是要離開，柯雅菱決定要為牠舉辦隆重追思紀念會，感念牠以往為歷屆全校師生帶來歡笑及回憶。一位曾經在中和高中就讀的學生蔡家軒，也在「大小姐」臉書粉絲頁留言表示：自己高中曾經擔任衛生糾察隊，天天都會順便帶牠去散步，現在都快研究所畢業了，來不及見她最後一面，希望能當個小天使守護學弟妹們。為感念「大小姐」為歷屆中和高中師生們帶來的歡笑及回憶，校方決定為「大小姐」舉辦隆重追思會，除了靜態追思，讓全校師生繪製卡片、留言海報、製作狗屋、設置粉絲專頁及刊載學校刊物外，辦理動態追思儀式，於校園內綠園找尋環境優美的綠地，為「大小姐」進行樹葬。當日師生也將齊聚一堂，將所有懷念小卡及紀念物，放置在綠園安葬處，甚至有畢業校友將從中南部趕回母校，送「大小姐」最後一程。農業局長李玟表示，新北市積極推廣讓校園犬計畫，讓生命教育能從小紮根。除了校園犬外，動保處也推廣訓練多元犬隻，如檢疫犬、警戒保安犬、老人機構陪伴犬以及守衛公墓犬等機關功能犬隻，讓流浪犬貓能夠走出動物收容所，生命創新機。在這些校園及機關犬隻服務社會的同時，也能帶來正向的動保教育意義，同時也替動物之家毛寶貝們提供多元化的認養管道，一舉數得。(中時 )