「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）11會員8日在智利聖地牙哥簽署協定，經濟部昨（9）日表示，CPTPP屬高標準協定，將加速國內法規調適，爭取第二輪加入；若順利加入，汽車、重電及家電產業會因降稅面臨挑戰。另外，在農產品部分，國貿局評估，乾香菇、大蒜、紅豆等農產品影響較大，不過，蝴蝶蘭、毛豆、香蕉、馬拉巴栗及菇類則因此增加外銷契機。據國貿局資料，我國工業產品平均關稅為4.1％，農業平均關稅則是12.84％、車輛產業10.4％、重電6.9％、家電4.58％。CPTPP是自由度極高協定，須協助產業調適。國貿局指出，CPTPP會員間農產品開放度極高，僅少數不需取消關稅，工業產品幾乎完全取消關稅，最終完成降稅後，日本、越南自由化約97％，智利、加拿大約98％，其餘國家達99％以上。國貿局表示，CPTPP簽署後，11會員國至少6個會員完成國內審議程序後60天便會生效，屆時我國就可爭取第二輪加入，不過目前CPTPP尚未公佈第二輪申請程序。據國貿局掌握，包括智利、日本、澳洲、紐西蘭及馬來西亞5國已對外宣佈預計於今年底至明年上半年完成國內程序，最快明年上半年CPTPP即可生效。國貿局指出，我國為外貿導向國家，CPTPP生效後對外貿的衝擊要看我國出口項目是否與會員國間相互出口產品重疊。國貿局分析，若順利加入CPTPP，紡織、石化塑膠、建材、鋼鐵、機械等在越南、澳洲、馬來西亞、墨西哥等會員市場有助拓展該地市場，不過，汽車零組件、重電及家電產業會因降稅面臨挑戰。屆時乾香菇、大蒜、紅豆等衝擊較大農產品，未來談判時也會盡力爭取排除降低關稅或是延長調適期。至於我國外銷主力電子產品部分，國貿局表示，電子產品早已依WTO擴大資訊科技產品貿易宣言（ITA 2）降為零關稅，衝擊不大。在法規調適方面，國內需修訂的8項法規中，化粧品衛生管理條例、植物品及種苗法和數位通訊傳播法已排入本會期優先法案。(工商時報)