藍營桃園市到底該派誰出戰？屢次被點名的前縣長、立委吳志揚昨接受電台專訪表明，因其父吳伯雄極力反對，因此無意願參選，「有人說我本屆市長選舉失利，哪裡跌倒哪裡站起來，但其實應該是你在哪裡跌倒，顯然那地方不適合你。」他不會接受黨中央徵召，並讚對手鄭文燦「無人可望其項背」。父極力反對 不願忤逆如此表達，是否意謂絕不參選？吳志揚說向來不喜歡把話說盡，是為了給大家留面子。但他父親吳伯雄身心狀況真的很差，吳伯雄強力反對他參選，他自己也認為不該冒這險，他未滿50歲，政治路走不順還可換跑道，「但父親就這麼段時間了」，不希望忤逆他，讓老父擔心。吳志揚說，選舉勢必會面臨各種抹黑攻擊，比如以前選舉時，吳伯雄因中風沒去桃園跑行程，結果被坊間惡意謠傳吳伯雄往生，質疑吳志揚想要在投票前才公布死訊以博取同情；此外，日前爆發的獵雷艦案也意外把他牽扯進去，「還沒選舉就這樣，選舉就更糟糕，我父親就說沒必要忍受這事。」黨新陳代謝 並非壞事吳志揚認為，他選市長落選、國民黨立委掉了幾席，對桃園來講其實不是壞事，也許將來有立委可以挑戰市長，空出來的立委可以讓表現好的議員去選，議員席次空出來又是機會，黨中央應該這樣思考，而不是便宜行事，把他丟下去選，黨中央就沒事了，要他自己想辦法，「這對我不好，對黨的新陳代謝也不好。」是否這就算是怯戰？吳志揚反問，如果是這樣，那所有不選的人是不是都怯戰？他只是合理分析狀況，不選不表示就是怯戰，是評估過狀況後，他不適合選。吳也強調，不該看暫時的民調結果，說不定提名新人對上鄭文燦，也是有機會的。立委陳學聖被問及是否參選桃園市長，他笑說：「一直積極在準備」。他表示，「該戰就戰，絕不怯戰，有承擔的勇氣，若有更好的人選也願意讓賢。」藍選將批鄭 只會花錢國民黨桃園市黨部主委楊敏盛和黃國園黨部主委于北辰強力駁斥，強調鄭文燦在3年多任內，看不見為桃園市有何擘劃，充其量只是「勇於花錢」無人能及而已。議員黃敬平表示，吳志揚說法，根本是未戰先敗，長他人志氣，滅自己威風，更何況鄭文燦與他對壘兩次，也從未如此喪志過，籲黨中央和地方黨部盡快舉辦初選決定參選人。(中國時報)