美股受中美貿易戰與敘利亞地緣政治風險影響走緩，台股17日也重跌1.32％，但近期表現仍相對優於全球，帶動台股基金15檔績效逾5％，接下來美股超級財報周登場，台股也將陸續公布第一季季報，估計獲利將普遍優於預期，基本面續回溫下，有機會再挑戰前波高點，台股基金可順勢而為。日盛新台商基金經理人張亞瑋表示，市場預估今年第一季標普500企業獲利成長達18.5％、創2011年第一季以來新高，可望支撐美股止穩，後勢如展開反彈，台股有機會連動再向上挑戰前波高點。第二季台股上市櫃企業股東會登場，股票發放殖利率水準預期較全球亮眼，吸引資金關注，表現淡季不淡。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞指出，國際市場雜音仍未除，短期台股料呈現震盪格局，後市仍須視外資籌碼動向、企業財報表現、國際政經局勢而定；操作上建議選股為主，逢低布局營收表現佳、產業趨勢仍看好個股，產業聚焦5G、物聯網、漲價趨勢明確的被動元件等類股表現，及高殖利率相關概念股可多留意。宏利投信認為，台股受惠基本面的經濟正向走勢並未扭轉，各項利多因素也沒有出現鬆動跡象，但目前與多數全球市場同樣位在相對高檔，指數大好的表現較恐難再有，後續不排除可能形成上有調節賣壓、下有基本面支撐的走勢，也就是指數上檔與下跌空間都將不大，轉為類股與個股表現好壞分岐更明顯的趨勢，操作選股將是主導績效勝出的關鍵。(工商時報)