2月正值春節假期，市場需求冷淡，影響品牌備貨信心，並且加強庫存管控，大陸智慧型手機內銷市場的面板備貨需求明顯緊縮，使得整體手機面板需求明顯轉弱。a-Si面板平均價格跌幅約0.2美元，LTPS面板受惠於旗艦新機備貨，價格緩跌。群智諮詢（Sigmaintell）調查顯示，在全面屏發展帶動之下，a-Si液晶面板需求開始有所萎縮。而且正值市場淡季，a-Si智慧型手機面板供給大於需求，面板價格維持下降的趨勢，2月價格平均跌幅約0.2美元。蘋果採用OLED面板，使得LTPS面板需求減少，對於整體高階手機面板的供需產生很大的影響。近年大量LTPS面板產能開出，LTPS面板市場長期處於供過於求的狀況，2月價格同樣持續下跌的走勢。18：9全面屏加上In cell內嵌式觸控的方案，受惠於品牌旗艦新機上市的量產效應，價格在1月有較大調整之後，2月報價趨於穩定。上半年是平板電腦市場的傳統淡季，因此平板電腦面板的需求相當低迷。白牌平板電腦市場受到蘋果、亞馬遜等品牌平板電腦壓縮生存空間，去年白牌平板電腦出貨大幅衰退，讓平板電腦面板面對更大的價格壓力。低階的7吋、8吋平板電腦面板報價甚至來到了現金成本，面板廠商在淡季展開產能調整，減少平板電腦面板生產，以求維持面板價格。但長期來看，充足的面板產能，以及手機面板需求的疲軟，都將對平板電腦面板價格形成較大壓力，第二季仍將持續走跌。(工商時報)