測試大廠京元電（2449）公告去年每股淨利1.88元，但今年仍大方配息，每股配發1.8元現金股利。京元電3月訂單已見大舉回升，預期第一季營收僅較上季小幅衰退2～3％，第二季受惠於英特爾、聯發科、海思、輝達（NVIDIA）、意法等大客戶訂單全面成長，營收可望季增13～18％並改寫新高紀錄，其中，聯發科第二季測試訂單較上季大增3～4成是最大亮點。京元電公告去年財報自結數。去年第四季合併營收季減7.2％達48.03億元，較前年同期下滑8.3％，由於新台幣兌美元匯率升值、產能利用率下降、加上提列業外轉投資虧損，單季歸屬母公司稅後淨利4.30億元，較前年同期減少34.4％，每股淨利0.35元。去年合併營收達196.87億元，較前年下滑2.0％，為年度營收歷史次高，全年歸屬母公司稅後淨利22.43億元，較前年下滑25.1％，主要受到匯率大幅升值影響，每股淨利1.88元，符合市場預期。京元電董事會決議今年每普通股擬配發1.8元現金股利，包括盈餘分配現金股利1.4元，及以資本公積發放現金股利0.4元。以京元電16日收盤價31.20元計算，現金殖利率達5.8％。由於蘋果iPhone零組件供應鏈進入庫存修正期，加上新台幣升值態勢明顯，京元電1月及2月營運表現並不突出，累計前兩個月合併營收達29.44億元，較去年同期減少7.8％。不過，隨著Android陣營手機開始進入零組件備貨階段，京元電受惠於聯發科、豪威（OmniVision）、德儀、奇景等訂單在3月後快速成長，法人預估京元電3月營收可望月增逾2成，第一季營收只會較上季小幅下滑2～3％。在手機供應鏈拉貨動能持續下，京元電對第二季展望樂觀。法人表示，除了聯發科、豪威、奇景等訂單持續轉強，包括英特爾、輝達、意法、聯詠、海思、瑞薩（Renesas）的主要客戶訂單均明顯回流。其中，聯發科手機晶片出貨放量，京元電第二季接單量較上季大增3～4成，是下季度營運最大亮點。法人看好京元電第二季營收逐月減長，單季營收有機會衝上50～55億元，較上季成長13～18％，並且有機會創下季度營收歷史新高，第三季因為進入旺季，營收可望向上挑戰60億元。京元電不評論法人預估財務數字。(工商時報)