作為近年中國企業走向海外市場參與國際併購的代表企業之一：海航集團，由於爆發債務危機，近期不斷求售境內外資產變現，希望解決資金短缺問題，日前再傳出，海航集團打算部分或全部出售希爾頓全球控股公司（Hilton Worldwide Holdings Inc.）股權，價值達63億美元。路透報導，在這項消息傳出之前，海航集團才在1年半之前以大約65億美元收購了希爾頓25％的股權，成為後者的最大股東，海航目前持有希爾頓26.1％的股權。而海航求售的消息也在5日得到美國證券交易委員會（SEC）文件證實。由SEC所提供的這份文件指出，海航集團的售股交易可能透過一次或多次公開發售完成，時間點將取決於市場情況和其他因素。報導稱，海航集團如此急於出售希爾頓股權，凸顯出這家中國綜合集團希望藉由出售資產解決資金緊張局面的必要性。不過，目前還不清楚海航將在何時向誰出售這部分股權，也不清楚出售股權的規模，希爾頓發言人也未對此置評。根據2016年10月SEC的一份文件顯示，如果海航集團在入股希爾頓之後的前兩年內出售股權，將受到一定限制，包括取得希爾頓董事會多數股東的批准。海航遭爆存有債務危機後，持續出脫海外的企業、房地產套現。今年2月和3月海航已經先行出售2016年到2017年間在香港重金收購的土地，套現約220億港元。此外，海航也在持續爭取中國大陸地方政府的增資。稍早前，市場還曾經傳出廣東富力地產將接手海航在海南的大英山CBD（中心商務區）項目。大英山CBD是海航地產耗資千億元人民幣打造的明星項目，為海南省首個經政府批覆認定的中央商務區，經過近10年的開發建設已初具規模，成為海口市中心唯一 配套成熟的大規模土地集中區。(工商時報)