台中后里區近來利多頻傳！包括2018年10月即將舉辦「世界花卉博覽會」，以及友達七星園區環評通過開放設廠，還有科技大廠美光擴廠、新增千餘名員工等，在重大觀光政策與科技產業的利多加持下，近年來已為后里房市帶來正面效益，帶動房價與買氣強強滾。后里地區過去以透天厝為主力，近幾年陸續推出3棟住宅大樓案，市場反應卻出乎意料的好，吸引越來越多建商插旗后里購地推案。以誠真建設位於后里區三豐路三段旁的「厚禮」新成屋為例，樓高12層、是后里區第一高樓住宅，產品規劃33與45坪、2至3房，總戶數69戶，總銷7億元。自去年底交屋至今，銷售量已超過9成，成交單價每坪站上「2」字頭，創下后里房市新高價，外觀氣派的「厚禮」案，還被當地人封為「后里帝寶」！投入房市多年的誠真建設總經理鄭旭宗表示，「厚禮」案已購客戶群多達5成是企業二代，另有2成是中科員工，其餘也有不少是公教人員。鄭旭宗說，后里區不僅有購屋需求，租屋需求同樣強大，2至3房產品很受歡迎，租金投報率高。鄭旭宗強調，「厚禮」案之所以熱銷，不僅因為就位於后里市中心，周邊生活機能便利，誠真建設禮聘台中豪宅團隊參與規劃設計也是亮點。例如建築規劃由賴浩平、趙英傑兩位建築師操刀；而公設設計出自大觀設計；景觀規劃與燈光設計，則分別邀請到九如園藝設計師鄒騰增與厚德正庫設計師賴文炎。誠真建設副總經理鄭淑真表示，「厚禮」案尤其值得一提的是，近900坪的基地只蓋了300坪，保留600坪作為庭園，社區外圍就是花草扶疏的中庭，擁有近200米社區環景林蔭步道，還有造型特殊的樹屋區、大型烤肉區、戶外休憩區；此外，戶戶配置平面大車位、專用機車位、專用大型儲物櫃；每戶規劃玄關鞋櫃、淋浴間設置物櫃等貼心設備。(工商 )