電動車大廠特斯拉（Tesla）創辦人兼執行長穆斯克（Elon Musk）展現「真男人」氣魄，他回應推特網友對他下的戰書，二話不說刪除旗下公司特斯拉與SpaceX的臉書粉絲專頁。臉書放任用戶個資外洩成了眾矢之的，社交媒體WhatsApp共同創辦人艾克頓（Brian Acton）號召刪除臉書，他的推特主題標籤#deletefacebook引發不少熱烈討論，穆斯克也加入與推友互動。有推友直接對穆斯克下戰帖：「你要是個男人，就刪掉SpaceX的臉書粉絲專頁。」這位科技億萬富豪隨即回應：「我不知道有這玩意兒，那就刪吧！」擁有500多萬追隨者的特斯拉和SpaceX粉絲專頁，上周五起就被撤下消失無蹤。不少推友還慫恿穆斯克，把旗下公司的Instagram帳號也一併刪了，廣受歡迎的照片分享軟體Instagram，2012年被臉書收購到麾下。但穆斯克的回應是：「Instagram應該沒什麼問題，主要是它一直以來是獨立的。」穆斯克表示：「我不用臉書，從來沒有，所以別把我當烈士，我的公司也不會因此大受打擊。更何況我們沒在臉書登廣告或付一毛代言費，所以我不在乎。」其實穆斯克與臉書創辦人查克柏格之間早有過節，去年因對人工智慧（AI）的見解不同而針鋒相對。查克柏格暗批穆斯克的機器人危險說危言聳聽，是「不負責任」的說法；穆斯克則推文諷查克柏格，對AI「所知有限」。臉書捲入個資外洩風暴至今仍難善了，儘管查克柏格打破沉默出面道歉，提出若干維護用戶隱私權的具體方案，仍無法幫這家全球社群龍頭止血。臉書股價上周五收盤跌破160美元，全周慘跌13％，寫下自2012年7月以來最大單周跌幅，光這一周市值失血750億美元左右。(工商時報)