受美股強漲激勵，台指期昨（12）日開高強漲，帶領大盤指數越過11,000點，正價差擴大至20點，為1年多來最大單日正價差，外資台指期淨多單重回5萬口之上，分析師認為，市場情緒樂觀，指數已來到今年高檔區下緣，鍋蓋能否強勢突破，端看美股表現。台指期昨日大漲160點、1.47％結算價11,022點，大盤指數漲137點、1.26％收11,002點，正價差擴大為20點，是自2016年12月30日以來最大單日正價差。外資期現貨同步回補，買超大盤122.38億元，台指期淨多單水位增加2,185口至5.1萬口，創下今年1月18日來新高，市場氣氛樂觀。凱基期貨分析師李立勤認為，市場認為台股仍有續漲空間，帶動台指期正價差擴大，不過2月5日跳空下跌的缺口即將回補完畢，指數來到今年高檔區下緣，鍋蓋罩頂，惟有美股強勢突破新高，才可望帶動台指期再戰歷史新高。三大期指中，以金融期漲2.32％收1,236.4點漲幅最為剽悍，搶先回補2月初的兩大跳空缺口，電子期、非電金期也各有逾1.3％的漲幅，類股齊揚，族群遍地開花。元大期貨協理陳昱宏指出，美國聯準會（FED）下周利率決策會議預期將升息，可望挹注金融業者海外資產獲利，新光金前2月獲利135.14億元，超越去年全年，兩大題材激勵金融期後市續旺，加上費城半導體指數、那斯達克指數接連創下歷史新高，科技股強勢，將激勵蘋概族群回穩。不過陳昱宏認為，指數來到11,000～11,300點高檔壓力區，震盪機率增加，短時間突破將有困難，追高必須謹慎，逢低布單仍是最佳方式。(工商時報)