台灣承襲中華文化底蘊，保有許多精緻的人類文明，令人讚歎，布袋戲就是其中一項，但一如許多傳統文化面臨失傳的危機，布袋戲同樣遭逢式微的命運。所幸在有心人的奔走及堅持下，出現一絲希望。每個星期五，都會有兩位年輕人到大龍峒老師府，跟著國寶級布袋戲大師陳錫煌學藝，一位是戲曲學院的學生陳冠霖，另一位是彰藝園第四代傳人陳韋佑。他們的好學與活力，為傳統布袋戲的傳承帶來希望。現年23歲的少年藝師陳冠霖，小學三年級就參與布袋戲社團，國二那年參加台北偶戲館舉辦的「大師工作法」，被陳錫煌的掌中藝術電到，從此一頭栽進布袋戲世界，他為了更全方位學習，特別報考戲曲學院，進一步學習京劇等傳統戲曲。陳冠霖說，不管是京劇還是歌仔戲，和布袋戲的鑼鼓點，都有相通之處，「鑼鼓點也是布袋戲的靈魂，在學校所學習的傳統戲曲，對我幫助很大，讓我可以更快速進入狀態。」陳冠霖表示，「想練好布袋戲，沒別的竅門，就是練習、練習，再練習，老師教給我們的技術，如果不重複練習，就會忘記。我們這一代比前輩藝師們，已經少了很多上台磨練的機會，如果還疏忽練習，那可萬萬不行。」31歲的少年藝師陳韋佑，來自彰化地區著名的布袋戲世家彰藝園，祖父為布袋戲大師陳烽煙，自小跟著祖父、爸爸到處演戲，身高還不夠高時，就踩著小板凳當助手。陳韋佑說：「我從很小就知道，以布袋戲為業是很辛苦的一件事情，家人也經常鼓勵我們，如果有機會，還是盡量做別的行業，但我覺得既然來自布袋戲世家，放棄了很可惜。」陳韋佑表示，過去幫忙家業，操偶技巧還算熟悉，但鮮少有機會學習念白，直到和陳錫煌相遇，「我那次原本只是想跟老師學習如何製作道具、帽子，沒想到老師向我展現了布袋戲的各種學問，啟發了我，讓我有想學習更多的動力。」(旺報)