近年來歐美食品廠商紛紛宣示潔淨標示，成為國際食品市場的新趨勢，而且全球訴求天然無添加的包裝食品，也增量近85％，為了讓國人也享有和國際同步的健康安全肉品，2018年香草豬以高於歐美潔淨標準，推出潔淨配方新產品。這幾年歐美國家興起簡單配方飲食，消費者對於食品的原料、加工以及製作過程越來越重視。Clean Label（潔淨標示）起源於歐盟，由英國通路商所發起，回應消費者對健康的食品及減少使用人工添加物的需求。目前全球對潔淨標示尚無法規上的定義，國內多數業者所指稱的潔淨標示只要產品符合以下四點，即具潔淨標示的概念：減少食品添加物、配方簡單、加工製程簡單、資訊透明。金農興集團董事長廖家模表示，「Clean Label不應只是成份標示上的乾淨，而是使用最單純的東西，不使用任何化學或人工添加劑，只以天然香料帶出食物最簡單的美味。」2018年金農興以高於業界簡單配方的標準推出「潔淨配方」系列商品，強調以吃天然香草長大的香草豬搭配最天然的香料與鹽，不以提高產品製成率的繁複方式生產，只採簡單製程保留肉品口感與原味，並且產品資訊與製作流程公開透明，只提供消費者最好的二次加工品。香草豬官方網站：www.bioking.com.tw。(工商時報)