電子檢測驗證廠宜特（3289）受惠於新廠檢測產能開出且接單暢旺，2月合併營收2.38億元，較去年同期大增44.7％，優於市場預期。宜特亦宣布與歐洲檢測認證大廠DEKRA（德凱認證）簽署合作備忘錄，締結雙方在物聯網相關WiFi上領先世界的檢測驗證與認證能量。宜特去年第四季完成新廠廠房搬遷後，訂單快速回流，2017年合併營收達28.24億元，歸屬母公司稅後淨利達1.89億元，每股淨利3.03元，優於市場預期。宜特公告2月合併營收達2.38億元，不僅較1月微幅成長0.2％，與去年同期相較亦大幅成長44.7％。宜特表示，儘管2月適逢農曆過年及二二八和平紀念日，使得工作天數大幅減少，但宜特展現淡季不淡的擴廠旺勢，繳出亮麗成績單。宜特今年除了與全美最大、全球前5大的安全規範認證實驗室UL，簽署合作協議書，在高速有線訊號傳輸上展開合作後，宜特再宣布與歐洲檢測認證大廠DEKRA簽署合作備忘錄，攜手合攻物聯網WiFi檢測市場大餅。DEKRA日前於大陸深圳成立WiFi實驗室，並獲得WiFi Alliance授權，成為可執行WiFi認證及標章申請的獨立測試實驗室（Authorized Test Laboratories，ATL）。宜特與DEKRA簽約合作，意味著雙方將全面在物聯網應用上，針對WiFi展開全面性合作。也就是說，未來3C行動裝置上中下游廠商，皆可透過宜特或DEKRA其中一方，申請執行WiFi等項目的前期測試、除錯服務、相容性測試、客製化測試、乃至WiFi等項目的認證標章申請，提供3C行動裝置最完整的解決方案。宜特觀察發現，物聯網運用特別廣，包括WiFi、藍牙（Bluetooth）、Zigbee、Lora、近場無線通訊（NFC）、EMvco等網路接續技術中，WiFi是最多家庭和消費者常用的無線通訊技術，在消費用戶中最為普及且熟悉。特別是在802.11ac規格連接上，在作了最佳化之後，非常適合嵌入式的物聯網應用。宜特與DEKRA在2015年中在亞洲成立德凱宜特（DEKRA iST），展開可靠度、汽車電子等驗證測試合作，合作成效斐然。有鑑於此，宜特與DEKRA再度攜手合作，主要看準後續利用WiFi帶動龐大的物聯網需求。宜特除了將導入WiFi客製化效能測試，並提供專業無線系統測試規劃服務，DEKRA則提供相關認證標章Logo申請服務。雙方的合作與服務，也將延伸至藍牙 、Zigbee、NFC、EMvco等項目。(工商時報)