1月18日，大陸官方公布2017年GDP為82兆7千多億元（人民幣，下同），首次突破80兆元大關，按照可比價格計算2017年GDP增速達到6.9%，是繼2010年來首次回升。聯繫到近期遼寧、內蒙古、天津某些地市GDP資料造假的曝光，不少專家學者質疑此次GDP資料的真實性。筆者認為，一方面，經濟資料統計的過程中，誤差是難免的；另一方面，少數地方政府為了政績，誇大局部GDP總量和財政收入的行為，確實要嚴厲問責、特別是要追溯造假的始作俑者。同時，本著用發展的眼光看問題的態度，在大陸政府制定的「十三五」期間，盡快、甚至是鼓勵現任官員擠出地方政府的統計資料「水分」，其最終的目的是為了當地百姓福祉和企業良性經營，實事求是地推進供給側結構性改革。大陸的宏觀經濟統計，由於國土面積巨大、東西南北地域發展背景差異，一直是金融市場討論的焦點問題。例如，所謂地方政府GDP總和超過大陸GDP總量的「怪現象」，有統計方法和統計管道差異的原因，也不全是地方「資料造假」惹的禍。總體來說，大陸中央政府統計的資料科學性是有機制保障的。相較而言，筆者認為更應該關注GDP增速的指標意義，其指標意義大於總量資料意義。對於金融市場而言，GDP增速的指標與資產價格之間的關聯性是核心問題。另外，大陸統計資料擠水分也是為了更好地改革與發展。宏觀經濟新常態下，大陸經濟轉型升級要重視省域經濟、縣域經濟、城鄉差異性，統計資料盡快擠水分有利於新一屆地方政府官員盡快制定符合實際的新發展模式。大陸地方政府官員考核的「唯GDP論」，促使地方政府通過盲目的平台債務擴張，通過金融槓桿這種在統計資料層面「效果強、起效快」的方法來「提高」GDP，但並沒有實質加快老百姓實際生活水準的提升速度，使得地方經濟實質上成了中看不中用的「面子經濟」、「政績經濟」，而非人民有幸福感的「民生經濟」，背離了GDP規模發展的「初心」。因此，大陸目前打碎這種「靚麗」GDP增速的虛假外衣，目的就是遏制地方政府盲目的債務擴張，盡快遏制持續的財政狀況惡化，盡量把新增轉移支付和財政收入用以產業培育和改善民生。在大陸中央政府的供給側結構性改革「三去一降一補」初見成效，各地方處理產能過剩、樓市庫存大、債務高企這三大經濟問題的背景下，盡快卸下「靚麗」GDP資料的包袱，停止資料「注水」行為，是對地方政府官員、百姓民生、國有企業經營、產業競爭環境都有利的措施。（全文見中時電子報）（作者為中航證券首席經濟學家）(旺報)