以海外併購聞名的中國車企吉利再下一城，在斥資90億美元收購9.69％股權之後，成為賓士（Mercedes-Benz）母公司德國戴姆勒（DAIMLER）集團的最大股東。除了看中戴姆勒在業界的影響力之外，外界猜測電動車等未來趨勢也是吉利此次重金收購的主因。華爾街見聞昨（24）日援引汽車商報報導稱，吉利集團董事長李書福強調，有媒體稱此次為李書福個人投資戴姆勒，此說法並不正確。吉利入股戴姆勒的資金來源是吉利海外公司透過海外資本市場安排，並沒有使用中國境內資金。他也表示，會長期持有戴姆勒股權，但並無進一步增持計劃。去年底曾傳出吉利汽車有意收購戴姆勒最多5％股權，意在第3大股東位置，在吉利入股之前，戴姆勒的兩大股東為持股6.8％的科威特投資局、持股6％的貝萊德（BlackRock）。此次吉利一出手便收購近1成股權拿下最大股東之位，令人震驚。從早期的澳洲變速箱巨頭DSI、英國計程車生產商錳銅到知名汽車品牌VOLVO，吉利均實現完全收購。2010年的VOLVO收購案吉利更不惜利用大量債務融資，也要完成交易，顯示吉利收購的決心。2017年，吉利更入股馬來西亞車企寶騰49％股權，並在年底成為VOLVO集團最大股東。戴姆勒作為世界最知名的汽車集團之一，吉利此次入股引起外界關注其戰略目標。路透引述與李書福熟悉的人士稱，吉利的目標是和戴姆勒組成行業聯盟，以因應未來汽車新趨勢下的競爭。目前在新能源汽車、自動駕駛等趨勢下，全球汽車產業已經開始洗牌，不少車企巨頭互相合作甚至尋求與科技企業支持。該人士表示，李書福認為，在未來車業新競爭下，現有製造商僅有1至3家能存活，製造商應當組成聯盟，投資未來。中國證券報引述知情人士分析指出，吉利此次投資案獲得湖北地方政府支持，吉利可藉由入股戴姆勒接入其電池技術，並在武漢合資電動車企業。報導稱，雖然李書福表示其收購資金並未來自中國，但鑒於賓士、VOLVO近期在電動化的大力投入，吉利也在去年收購飛天汽車公司，可彰顯李書福對未來汽車趨勢相當關注。(工商時報)