大陸股市投資者結構、投資理念、投資行為不斷發生變化。近日深圳證券交易所（下稱深交所）發布《2017年度個人投資者狀況調查報告》。調查顯示，2017年新開立A股帳戶的自然人投資者總計1585.06萬戶，新入市投資者呈年輕化趨勢，過半投資者不滿30歲，投資理性程度總體增強，越來越多投資者開始接受並逐步形成價值投資理念，但非理性投資行為問題仍不容忽視。深交所調查指出，2017年新入市投資者中，25歲以下投資者占比28.2%，30歲以下投資者占比55.8%，新入市投資者平均年齡31.2歲，而5年前新入市投資者平均年齡約36歲，新入市投資者年輕化趨勢較為明顯。調查顯示，越來越多投資者開始接受並逐步形成價值投資理念，價值投資類首次超過趨勢類和短線交易類，成為投資者占比最高的投資風格類型。其中，長期價值類投資者占比26.5%，較上年提高5.5%；短線交易類投資者占比18.1%，較上年降低5.3%；趨勢類投資者占比25.9%，與上年基本持平。從投資行為看，雖然投資理性程度總體增強，但非理性投資行為問題仍然不容忽視。調查顯示，各種行為描述選項的非理性投資者平均占比39.2%，發生比率較高的有「投資自己買過的股票比其他股票更容易掙錢」（熟悉偏好，占63.8%）、「自己操作股票比購買基金收益更高」（過度自信，占47.5%）和「我總是拿不住盈利股票而長期持有虧損股票」（處置效應，40.8%）。(旺報)