美系外資出具最新神基(3005)報告，給予「買進」評等，目標價53元。神基董事長黃明漢指出，公司發展軟硬體整合業務，二月正式併入美國WHP軟體作業公司，發展GVS智慧行動監控系統，至今掌握美國警局專案共逾20個，陸續發酵中，本月將親自到美國和WHP軟體高層主管商討營運策略。預計，估計2019年底到2020年，整體GVS業務會見到明顯的成長。此外，在汽車零組件方面，因先進輔助駕駛系統(ADAS)與新能源車(電動車或油電混合車)成趨勢，神基也搭上商機，包括ECU(電子控制單元)殼體與蓋板、PCB載板、CAMERA殼體為ADAS的應用零件，而新能源車的應用方面則有充電電池殼體、發電機殼體與散熱片。此外，近期當紅的風電議題，神基的強固電腦也打入歐洲一大型工業業者的設備供應鏈中，提供其檢測、維修的強固設備；而歐系品牌車廠的滲透率也持續提升當中，營收擴大。神基去年提出五年營收翻倍目標，神基去年營業額222億元，毛利率同步增長到28.2%，雙雙創下新高紀錄，其本業獲利逾25億元，法人預估，今年強固型工規筆電品牌業務的成長率8-14%，挑戰雙位數，汽車零組件業務今年成長率可望達到15-20%，在機構業務持穩下，總合併營收將有雙位數成長。(時報資訊)