不少上班族趁著農曆春節連假，有的帶著全家大小出遠門遊玩，或是在家裡好好放鬆，犒賞自己這一年來的辛勞，不過社會上有些職業，面對如同戰爭的過年假期來臨，才是頭疼。據《KEYPO大數據關鍵引擎》，統計出網友討論度最高的10大最辛苦職業，不過第一名出爐後，反而讓網友珍惜與家人相處的時光，以及向這些盡忠職守的職業人員致敬。根據討論度高低，排名第10名至第8名分別為：餐飲服務員、超商店員、百貨櫃員。台灣的服務業遇到過年時，常會有不少家庭到餐廳用餐，遇到奧客也必須容忍。全年無休的超商店員要會結帳、補貨、煮咖啡等眾多雜事，卻領著最低的時薪。過年期間最火熱的，莫過於各家百貨公司推出的限量福袋，讓這些櫃員忙得不可開交，只能說服務業辛苦了！排名第7名至第5名分別為：警察、醫護人員、司機。過年期間，總還是會有些意外發生，辛苦的警察與醫護人員默默在守護治安與病患的生命安全，讓每個人都能平安度過佳節。對於司機來說，過年期間將每個遊客平安送達目的地，需要忍住不上廁所，與一次3、4小時的路程，更是身心一大挑戰。排名第4名至第2名分別為：社群小編、快遞人員、記者。經營社群不分晝夜、假期，現在從事媒體工作手上只要有一台電腦就能上工，記者過年更需要追獨家、連線，反而是最忙的時期。至於快遞人員，將貨物平安、快速的送達到收件人手上，直接上榜最辛苦職業的排名第3。至於最辛苦的第1名職業，網友公認非媽媽莫屬！平常下班時就要將家務打點好，過年期間還要在廚房忙進忙出，就連小孩半夜發燒生病，媽媽也是全年無休照料，讓網友紛紛認同，媽媽真的是世上最辛苦的職業。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://dailyview.tw/Daily/2018/02/16"
        target="_blank" rel="nofollow">網路溫度計</a>