去年6月登錄興櫃的是方電訊(6561)，正式通過上櫃審議，身為中華電(2412)關係企業，是方以電信中立角色及客戶群聚磁吸效應，成功吸引國內外電信業者、國際海纜業者及國際網路服務業者進駐，近年來，是方透過充沛的網路及電信資源，滿足國內外電信業者跨國通訊需求，並協助企業於台灣設置據點拓展業務經營版圖，達到多角化經營目標。是方擁有高穩定性及高安全性國際級IDC機房，先後獲得ISO 27001、27011、27017、27018四重資安認證，提供企業完整資安通訊解決方案，滿足客戶一站購足的需求。由於是方具備優質電信中立形象，不斷引吸國際知名公司進駐，形成客戶群聚磁吸效應，使得合併營業收入及獲利呈逐年成長，2017年合併營業收入已突破21億，稅後純益約3.9億元，每股盈餘6.40元，營業收入及稅後純益成長率分別為7.36%及21.33%，營運績效十分亮眼。是方長期專注電信與網路服務，所經營的TPIX為台灣最大網際網路交換中心，20年專業整合能力深受國際級雲端客戶肯定，2017年與國外軟體大廠甲骨文(Oracle)合作，以OCM(Oracle Cloud Machine)提供客戶國際級雲端專業技術支援，以及整合商務應用之雲資料庫落地服務；2018年，與微軟合作打造全新「Chief VPN + Azure ExpressRoute雲服務」整體解決方案，以是方全球MPLS-VPN骨幹為基礎，為企業提供有別於公用網際網路、可快速通往Azure雲端平台的專屬網路，幫助企業提升競爭力與應變能力，發揮企業雲端化最大效益。近期是方更宣布位在內湖的台北雲端數據中心正式提供亞馬遜AWS（Amazon Web Service）Direct Connect服務，只需透過是方雲端數據中心，利用AWS Direct Connect建立私有連線，就能將AWS與資料中心、辦公室或主機託管環境相互連接，提供在地化24x7全天候監控服務，滿足客戶對雲端服務效益和安全管理的期望。展望未來，是方發展重心將積極切入AI市場與擴大雲端應用服務層級，建置Chief App Cloud應用雲平台，結合雲服務供應商，提供包括：智慧製造、IoT物聯網、行銷應用、虛擬實境、資安應用、企業商務應用等6大領域的SaaS服務；同時，兼顧台商企業全球佈局的網路服務需求，延伸兩岸企業網路服務，擴大網路服務涵蓋區域，與國際電信業者進行網路介接合作，提供企業全球網路佈建服務，成為台灣連接國內外頻寬重要閘口，邁向東亞地區電信樞紐之地位。(時報資訊)