大陸電商龍頭阿里巴巴昨（11）日宣布斥資54.53億元人民幣（下同），投資大陸家居企業「居然之家」，並持有其15％股份。這是阿里巴巴繼服裝百貨、電器、食品生鮮快消及餐飲四大領域後，再將新零售戰場闢至家居業。綜合陸媒報導，阿里與居然之家昨共同宣布達成新零售戰略合作，阿里巴巴將持有居然之家15％股份，並成為其第2大股東。雙方將運用各自優勢，在家居領域開啟新零售時代。根據雙方協定，阿里將協助居然之家賣場全面數位化升級，整合雙方會員系統並將商品數位化，提升消費者在挑選家具及建材的購買體驗。同時，雙方將共同打造雲裝修平台，從裝修設計、材料購買及施工管理等方面全線升級。阿里巴巴的新零售版圖目前包括了以銀泰、蘇寧、盒馬鮮生和口碑為主力的「四路大軍」，涵蓋了服飾百貨、電器、食品生鮮快消及餐飲。入股居然之家後，版圖等於進一步擴充到居住，食衣住行到吃喝玩樂無所不包。居然之家成立於1999年，主業為家居，同時涵蓋室內設計和裝修、家具建材銷售、智慧物流等領域。截至去年底，居然之家在大陸29個省市共開設223家門市，銷售額突破600億元。居然之家並宣布，包括阿里投資的54.53億元在內，還接受紅杉資本、九鼎投資、博裕資本、泰康集團、加華偉業、信中利等16家知名投資機構共130億元的聯合投資。不僅透露出家居領域的前景看好，料將成為下一波的零售業新戰場。據居然之家規劃，今年將開100家以上門市，並從一、二線城市轉向四、五線城市。同時，到2022年前要實現線上線下完全融合，實體店面數量超過600家，市場年銷售額超過1千億元。有分析認為，阿里透過投資方式將獲得居然之家線下門市資源，不僅可繼續探索家居新零售，在居然之家拓展至四、五線城市的策略下，阿里的觸角也可伸向低線城市，接觸未轉化至線上的消費者。阿里巴巴集團CEO張勇則表示，大陸的消費互聯網正在升級為產業互聯網，也是新零售驅動「新製造」的過程。他解釋，家居消費客單價高但購買頻率低，但因為需適應不同客戶及消費需求，未來是一種有高度個性化的產品。(工商時報)