總投資金額達600億元的台北車站特定專用區C1D1土地開發案「台北雙子星」的世紀招標案，台北市政府即將在三月底6度公告招標，各方角力陸續浮上檯面。美國重量級私募基金Bainbridge Investment宣布將揮軍來台，結盟多家美國大咖，計畫攜手美國寶洋集團（Treasure Ocean Group）合組台灣「Taipei Global Parners Group」，參與競標。據悉，Bainbridge背後的大咖，包括：SONY吃下來的歌倫比亞影業公司（Columbia Pictures）、才被Disney併購的福斯集團（Fox）、美國神秘首富石油和飛機大亨霍華休斯集團（Haward Hughes）、HardRock集團、JP Morgan和麥肯錫等，「含金量」十足。「台北雙子星」將6度捲土重　　來，北市府將在本周14日邀集潛在投資人舉辦招商說明會，3月底公告招標，年底決標。由於修改多項招標規定，因此吸引不少本土金控和建商、日本、香港和美國等外資，磨刀霍霍。據悉，除Bainbridge之外，滿手現金的國揚實業實際負責人侯西峰、富邦金控結盟晶華麗晶飯店集團的團隊、藍天電腦董事長許崑泰所擁有的宏匯集團、金融壽險業及Hongkong Land香港置地集團等，也表態躍躍欲試。首度登台的Bainbridge董事長兼首席執行官尼克契尼（Nick Chini）表示，Bainbridge將結合AR、AI等跳脫國內傳統商業不動產領域的不動產開發強項，展開土洋較勁，參與競標雙子星。最近等正式公告內容出爐後，將擬結合美國多家大咖 ，聯手競標「台北雙子星」。Bainbridge Investment來勢洶洶，創辦逾43年，為美國發跡的知名私募基金（PE），名列Forbes 2016年最佳投資顧問機構。目前在手管理的不動產資產規模達320億美元，來自26個全球PE。美國寶洋集團執行副總裁兼營運長王升原表示，看好「台北雙子星」將成為未來台灣「國門」的發展潛力，寶洋已和Bainbridge合組台灣「Taipei Global Parners Group」台北全球夥伴集團，擬參與競標。美國寶洋集團表示，Bainbridge和寶洋也正在展開另一個中東投資案大計劃，才32歲的阿拉伯王子Muharmmad Salman要在紅海邊、信徒前往麥加朝聖的必經之路，也是首都里亞得之後的第二大城市的吉達，在佔地250平方英哩土地上，打造一個超級城市，至少有250座五星級觀光飯店，擴大機場、興建高鐵，還要用金錢買到所有最高技術，引進AI，引進Disney水上樂園，Health Care，和ABC等新科技和技術。該團隊也希望結合台灣在生技和醫療養生的技術和Knowhow，打進中東市場。(工商時報)