2018年以來美股漲勢強勁，標普500指數開年以來持續創新高，一月中旬將進入美股財報周，市場將回歸檢視企業財報，目前標普500大企業已公布財報者有85％盈餘優於市場預期，70％營收優於預期，預期近期市場氣氛偏多樂觀。「合庫標普利變特別股收益指數基金」擬任經理人陳信嘉認為，美國金融股今年將受惠於減稅、升息以及金融監管鬆綁，若配合股市多頭走勢不墜，金融股本益比還有上調空間，整體來看美國銀行股將受惠於景氣復甦以及有利的政策環境，以美國金融業為主之利變特別股後市看好。陳信嘉指出，「利變特別股」與「全球高收益債券」兩者相關性低具資產互補性，皆適合在升息趨勢長期投資，若與美林全球高收益債券指數相比，「S&P利變特別股收益指數」具有以下投資優勢：一、股息收益佳：截至2017年12月底，「S&P利變特別股收益指數」股利率6.24％，優於美林全球高收益債券指數的5.62％及新興市場公司債的5.67％。二、長期報酬穩：「S&P利變特別股收益指數」近5年年化報酬率6.87％。三、價格波動小：「S&P利變特別股收益指數」近5年年化波動度僅4.36％。四、金融比重高：「S&P利變特別股收益指數」全部聚焦美國市場，且有近9成是金融股，直接受惠升息利多。五、違約風險低。若擔心高收債已處於高檔，投資相對穩健的「利變特別股」是股票及債券以外，另類投資最佳選擇。(工商時報)