彰銀（2801）今（23）日下午召開記者會說明東莞案調查狀況，董事長張明道表示，初步調查研判行長張瓊文、副理游志仁確有向鑑價單位收受款項情事，上午已提交檢調單位偵辦，該行預計明（24）日召開人評會議處，將持續調查本案是否有其他同仁涉案，力求勿枉勿縱。針對彰銀最近事件頻傳，張明道首先針對相關事件引發社會不安，表示「深感惶恐及愧歉」，代表彰銀跟社會大眾及關心客戶、股東致上十二萬分的歉意，並率領與會主管共同起立鞠躬致歉。張明道表示，18日經媒體揭露此事後，彰銀隨即組成專案小組全力徹查此案，將涉案2人調職回國進行調查，同日也派稽核人員前往東莞分行實地調查，務求釐清案件原貌。專案調查小組21日已約談2位涉案員工。張明道說明，經專案小組初步約談、會同稽核人員查驗資料後，已完成初步約詢調查報告，並在今日上午提交檢調單位偵辦。目前研判，2名涉案員工確有向鑑價單位收受款項情事，公司預計明天召開人評會議處，並將持續調查本案是否有其他同仁涉案，力求勿枉勿縱。張明道表示，事發後為維護授信資產及品質，彰銀已另外委請國際鑑價公司，重新審視經案關公司參與鑑價的授信案件擔保品。目前東莞分行自貸案件繳息都非常正常，彰銀將持續列管東莞分行的自貸案件，確保授信品質，並重申員工要恪守工作守則及相關規定。(時報資訊)