美股周二大漲，主要原因係大陸國家主席習近平在博鰲論壇釋出善意，期擴大進口市場並降低關稅，同時放寬外資准入之限制，加上美總統川普與習近平仍是「好朋友」，使市場普遍評估中美可能的貿易戰趨緩，該局面對台股波段也具正向，業內預期，在Q2景氣持穩復甦下，盤勢伺機再仰看11500點。不過，昨日上市、櫃的盤勢，呈現法人、主力群與大股東等，逢高砍單小型股、低價股與轉機股的極短線獲利回吐賣壓打擊，致該等相關股票帶量下跌者，更勝上漲家數，此係短期需慎防市場大戶反市場心理操作，混水摸魚的「金錢遊戲」的手法。業內人士表示，台股在政策面作多意願濃厚下，盤勢持穩震盪趨堅架構未變，因此，個股依題材領先大盤輪動演出，仍是特色。包括原物料看漲的矽晶圓、被動元件、水泥、紙漿等概念股，值持續追蹤，另外，具未來明星產業趨勢的電動車、AI物聯網與機器人、3D感測、挖礦及生醫等族群，仍是法人逢低布局標的，也值注意。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.景氣復甦腳步延續，帶動上市櫃公司業績成長，3月合併營收2.78兆元，首季達7.92兆元，年增率分別為4.9％、7％，雙雙改寫歷年同期新高。展望後市，法人認為，第2季雖為電子淡季，但看好拉貨動能逐月增溫，預期整體營收仍有機會繳出「雙增」紀錄。2.在中美貿易摩擦升級之際，大陸國家主席習近平昨（10）日在海南博鰲論壇上強調，全球應建構開放型世界經濟，他並承諾大幅放寬市場准入、創造更有吸引力的投資環境、加強智財權保護、主動擴大進口。習近平的四大開放措施中，包含放寬銀行、證券、保險等金融業，以及汽車、飛機、船舶等製造業的外資股比限制及機構設立限制，並降低汽車及部分產品進口關稅，預料將對保險等金融業和汽車業帶來大利多。3.金控獲利大爆發。15家上市櫃金控公司10日全數公布第一季自結績效，合計獲利突破千億元大關至1,088.46億元，是史上頭一次；如果與去年同期比較，成長幅度更達到79.2％，年成長也創新高紀錄。根據金控自結第一季獲利，國泰、新光、富邦、中信四強首季都賺逾百億元，稅後盈餘依序為231.1億元、166.27億元、164.30億元和122.28億元，這也是史上第一季首見；其中國泰、新光、富邦金每股稅後盈餘（EPS）各為1.82元、1.58元和1.61元，營運獲利動能超級強。4.受惠國防、博弈大單出貨放量、轉投資業績增溫，事欣科（4916）3月合併營收告捷，一舉衝上8.79億元，首季達20.74億元，皆較去年同期成長2倍，同步改寫歷史新高，展望第2季，法人看好長線拉貨動能延續，營收可望再創新高。5.晶圓代工龍頭台積電昨（10）日公告3月合併營收達1,036.97億元，首度突破千億元大關，並改寫單月營收新高。台積電第一季先進製程接單暢旺，特別是來自於比特大陸（Bitmain）等加密貨幣挖礦運算特殊應用晶片（ASIC）訂單放量，帶動3月合併營收月增60.4％達1,036.97億元，較去年同期成長20.8％，不僅是單月營收首度突破千億元大關，亦同步創下歷史新高紀錄。6.聯發科（2454）3月營收出爐，單月營收達201.1億元，累計今年第一季合併營收為496.54億元，落在先前公司財測的中間值，表現符合市場預期。法人表示，聯發科早已提前預訂好今年第二季的晶圓代工產能，預期本季合併營收將可望季增雙位數成長。7.上市櫃公司3月營收揭曉，在晶圓代工龍頭台積電領軍下，3月營收創新高的公司高達138家，創近3年同期新高，其中不乏重量級企業包括台塑、聯成、南亞科等。8.大陸國家主席習近平昨（10）日宣布，要落實放寬大陸金融業外資持股限制，加快保險業開放進程，使外資保險公司在大陸經營的靈活性和自由度將大幅提高，受益最大應是國內壽險業。9.外資圈對台股投資風向敏銳，摩根士丹利、摩根大通證券昨（10）日搶在台積電公告營收前，炒熱半導體供應鏈熱度，重申看多精測（6510）與頎邦（6147）；最引人注意的是，頎邦晶圓測試的單位售價自第3季起將調漲1成以上，加入台股最熱門的漲價概念行列。摩根大通證券科技產業分析師張恆指出，頎邦今年有4大利多，提振獲利表現，因而將頎邦目標價（未來12個月）拉升到83元。10.中美貿易大戰煙硝，全球股市忽漲暴跌，本土法人指出，指數高點有壓、個股表現可期，亞股擁有「多重資產避險、匯率幣別多元化、企業獲利與配息成長及低本益比」4大優勢，是法人資金必要配備，下方低接有勁，昨（10）日亞股齊漲，台股收復季線。11.電子檢測驗證廠宜特（3289）昨（10）日公告3月合併營收2.64億元，為單月營收歷史第三高，第一季合併營收7.41億元優於市場預期。由於汽車電子協會（Automotive Electronics Council，AEC）上月公布車電新規範AEC-Q104 MCM（多晶片模組）規範，已有多家國際半導體大廠洽詢宜特能否提供相關檢測服務。宜特預期車電驗證將成為未來營收成長動能。12.和大工業（1536）打造AI智能化生產線做出名號，轉投資成立聚大智能科技公司，揪團台灣歐特加、整技等機器人系統公司，及日商不二越、安川、發那科等機械手專業廠，打造智能化生產線聯盟，推動整廠輸出業務。此外，受惠大客戶特斯拉Model 3電動車生產去瓶頸，和大業績吃補，3月營收達6.31億元，首季合併營收17.68億元，分別創單月與單季營收新高紀錄。法人估和大首季EPS將有1.1元的實力，有望改寫同期新高。13.聯發科（2454）下半年將量產首款7奈米製程特殊應用晶片（ASIC），並應用在資料中心專用的高速序列串行解串器（SerDes），業界預料聯發科將藉此打造資料中心生態系統，可望攻入思科、亞馬遜、臉書、騰訊、阿里巴巴資料中心供應鏈。14.大陸國家主席習近平10日在博鰲論壇表示，今年將大規模放寬金融業市場准入。對此，金管會官員表示，目前陸方具體條件或內容並未出爐，影響尚無法評估；金融業者則表示，對此樂觀看待。15.大陸車廠訂單旺，汽車零件族群首季業績長紅，東陽（1319）在兩岸OEM（車廠代工）汽車零件事業業績成長下，3月與首季營收均創同期新高；百達-KY（2236）受惠大陸大眾汽車推動MQB平台共用、加快新款休旅車導入大陸市場生產，且沖壓機台訂單明顯增溫，帶動3月營收大增逾2成、達1.91億元，創單月營收新高紀錄。16.天氣漸轉熱，在鮮食、飲料、冰品買氣帶動下，超商雙雄3月營收齊揚！其中，統一超（2912）3月合併營收201.8億元，單月營收首度突破200億大關、年增13.23％，首季合併營收589.5億元，也創單季歷史新高。全家（5903）3月合併營收56.7億元，年增11.74％。展望第2季，在母親節、端午節等節慶商機加持，加上夏季鮮食冰品等促銷，可望帶來新營運動能。17.DRAM廠南亞科（2408）受惠於DRAM價格調漲，以及20奈米新產能明顯開出，3月合併營收月增13.4％達67.23億元優於預期，並且創下2007年1月以來的逾11年單月營收新高紀錄。南亞科第1季合併營收187.97億元，年增53.7％優於預期，法人看好南亞科首季毛利率將達50％以上，預估每股淨利約2.35元。同樣受惠於DRAM價格調漲，模組大廠威剛（3260）公告3月合併營收月增57.9％達32.53億元，創下57個月來高，第1季合併營收季減3.3％達79.55億元，但與去年同期相當。晶豪科（3006）因利基型DRAM出貨放量，3月合併營收月增33.2％達10.86億元，創下單月營收歷史新高紀錄，第1季合併營收季增2.6％達28.10億元，較去年同期成長5.7％。18.中國國家主席習近平在博鰲論壇釋出善意，帶動美股期貨及日港股市上漲。證券專家表示，此舉是中美經貿衝突後，中方首次釋出「非常善意回應」，本次貿易戰有望雷聲大雨點小，台股今（11）日有望重返11,000點，電子股及惠台概念金融、保險及證券股看俏。19.受惠於「38女王節」及春天換季需求助攻買氣，富邦媒（8454）昨（10）日公布3月業績，營收32.4億元 年增29.7％，再創歷年同期新高；累計第1季合併營收101.8億元，年增34.3％，營收及年成長率均創下上市以來新高，展現強勁的成長力道。展望第2季業績表現，富邦媒表示，第2季即將登場的是零售業上半年最大檔期「母親節」，以及3C消費盛事「線上春電展」等活動，加上夏季商品早鳥買氣增溫，營運可望維持穩定表現。20.台股昨（10）日收復季線，登上10,927點，外資回頭買超18.31億元，法人指出，受惠國際政經局勢轉好，多頭買盤可望歸隊，進一步帶動大盤放量走揚，建議操作上可關注廣達（2382）、至上（8112）等業績成長股，並善用權證工具擴大槓桿效果。21.無畏餐飲業「三窮四絕」淡季魔咒，美食-KY(2723)、瓦城(2729)、王品（2727)、雲品（2748)與雅茗-KY（2726）以及興櫃餐飲股乾杯（1269)等觀光股連鎖餐飲集團，3月營運皆交出亮眼成績。另旅行社雄獅（2731)上月業績亦人領見同儕成長近4成。22.台股今年以來隨國際股市出現較大震盪，增加台股基金的選股難度，整體台股基金表現好壞參半，統計141檔台股基金中，有71檔表現勝過大盤，其中相較加權指數僅上漲1.68％，但有一成報酬的基金有四檔，分別是元大店頭、安聯台灣科技、第一金創新趨勢與華頓台灣；在類型方面，則以上櫃、科技和中小型基金表現較佳。23.樺漢旗下小金雞瑞祺電（6416）下周一（16日）上市，每股承銷價101元，昨日完成公開申購抽籤，超額認購達123.77倍，中籤率僅0.8％，凍結市場資金近170億元，申購人氣爆棚，興櫃昨日最後成交價152.49元，套利空間達5成。24.股王大立光（3008）成功守住3千元，昨（10）日並領軍展開強勁反彈，帶領光學族群集體反攻，其中，玉晶光（3406）以漲停作收，亞光（3019）則上漲2.49％，建議投資人可密切留意股價後市表現25.賣BMW、保時捷真的賺，豪華車經銷商汎德永業（2247）去年稅後淨利達9.35億元、EPS達13.32元，連續5年賺逾1個股本，董事會昨（10）日決議擬配息8元，以昨天收盤價249元計，殖利率約3.21％。26.台灣彩券將從4月23日開始銷售「雙贏彩」電腦彩券投注，也就是12個號碼全中或者全都沒有中，都可以得到頭獎1,500萬元，該彩券中獎方式顛覆以往民眾對彩券頭獎的認知，讓民眾體驗全新的中獎樂趣，也讓自認為不會中獎的彩迷也有中大獎的機會。27.搶到全球資本市場波段行情，6大壽險公司首季獲利大爆發。國泰人壽、富邦人壽、南山人壽、新光人壽、中國人壽及台灣人壽等6大公司，前3月累計稅後獲利高達526.7億元，較去年同期大幅成長逾658％，創下史上同期的獲利新高。28.《華爾街日報》引述知情人士消息報導，美國司法部決定批准德國化工大廠拜耳，以逾600億美元收購美國種子商孟山都，因為這2家公司承諾出售部份資產來符合美國反壟斷法規定。29.面對國際情勢快速變動，蔡英文在專訪中自曝，每天早上6點醒來後，就會看CNN、BBC，了解一下她在睡覺的時候，世界發生了什麼事情。接著看《工商時報》和《經濟日報》，了解當天的主要市場和財經事件，然後9點到總統府上班，處理政治問題。對台灣有信心，總統蔡英文昨（10）日受訪時表示，執政以來經濟成長是會開始有感覺的，例如世界上所有風電業者，都準備在台灣投資，這是因為政府的政策明確、方向清晰。蔡英文強調，等到相關經濟政策都完整執行後，台灣的競爭力不會比大陸或其他國家差。30.懸缺5個多月的經濟部政務次長，行政院發言人徐國勇昨（10）日宣布由高雄市經發局長曾文生接掌。曾文生未來將督導經濟部的能源產業和國營事業，除了協調中油總公司落實實質南遷高雄，另一個重點任務是為高雄招商引資，特別是亞洲新灣內的國營事業土地的資產活化。31.《華爾街日報》報導，蘋果公司周一宣布全球廠辦設施完全使用再生能源供電，順利達成10年前設定的目標。而蘋果下一步打算說服該公司供應鏈製造商跟進，目前約10％的供應商做出類似承諾。32.日本電子商務巨頭樂天（Rakuten）周一獲日本政府許可進軍行動通訊市場，將與電信三雄NTTDocomo、KDDI及軟體銀行競爭國內電信用戶。33.外傳正在衝刺A股上市的大陸金融科技巨頭螞蟻金服，繼日前完成「換帥」，昨（10）日又傳，該公司正準備在最新一輪私募融資中籌集90億美元。該輪融資對螞蟻金服的估值或達1,500億美元，從而使其成為全球最大的獨角獸企業。34.工控記憶體模組廠宜鼎（5289）昨（10）日召開法人說明會，受惠於DRAM價格上漲及客戶拉貨動能強勁，第一季合併營收20.13億元創下歷史新高。宜鼎董事長簡川勝表示，宜蘭新廠已於第一季完工，第二季開始導入量產，第一階段將啟動4條SMT線，月產能可達60萬條模組，該廠滿載情況下可增加180萬條模組產能，將成為宜鼎今年成長新動能。35.神準（3558）去年第四季單季EPS3.41元，一舉創下近八個季度新高，但這臨門一腳卻依然無法將神準去年EPS拱上10元，正式宣告連5年賺1股本挑戰失敗，不過，展望今年，神準董事長蔡文河指出，今年營收一定會比去年好，至於獲利，最差的就是去年了。36.3月台灣機械設備出口值達24.3億美元，改寫單月新高。台灣機械工業公會理事長柯拔希表示，業者接單普遍看到第3季甚至年底，機械產業景氣熱度可望延續至明年上半年，例如工具機業這次參加在上海舉行的2018中國數控機床展，接單可望突破3億美元，優於預期。37.針對市場傳聞，為因應自大陸進口的鋼胚和鋼材必須先取得輸入許可證，經濟部長沈榮津已要求中鋼必須增加10％產能滿足市場需求一事。中鋼董事長翁朝棟昨(10)日表示，沈部長沒有這項要求，只希望中鋼儘量增加產能來滿足下游需求，中鋼會盡力滿足客戶，但對於下游要求供料的大尺寸棒鋼、超厚度鋼板、無縫鋼管及方向性電磁鋼片等產品，因中鋼沒有生產這些產品，希望業者自日本、韓國等地市場進口來補充。(B)利空消息：1.股票上市的六福旅遊集團執行長莊豐如昨（10）日表示，集團旗下台北威斯汀六福皇宮大飯店因「營運成長幅度跟不上租金上漲速度」，所以在收到房東國泰人壽終止租賃契約通知函後，六福旅遊集團亦決定台北威斯汀六福皇宮大飯店營業至年底就暫吹熄燈號。2.台積電第一季以美元計價合併營收符合預期，但因新台幣兌美元匯率明顯升值，因此首季新台幣合併營收達2,480.79億元，卻略低於上次法說會中提出的業績展望區間。3.元大期貨（6023）據傳持股近7成的元大金控（2885），將透過收購至持股達100％，屆時元大期擬將下市，對此，元大期貨董事長林添富昨（10）日回應，元大金朝100％持股目標不變，但目前沒有急迫性，端視金控營運策略進度而定。4.3月面板報價受到終端需求不佳，與TV產能轉移至生產監視器（MNT）面板影響，MNT面板報價下滑1％，預估此情況將延續至第2季，TV面板報價下滑1～4％，NB面板則受到整機庫存稍微偏高，報價同步走跌，面板雙虎友達（2409）、群創（3481）近期遭外資大舉倒貨，股價走勢偏弱。5.美國聯邦調查局（FBI）周一突襲美國總統川普的私人律師辦公室與住家的消息，導致周一美股大盤狂殺尾盤，道瓊工業指數蒸發400點的漲點，標普5百指數更吐出1.6個百分點的漲幅，創6年半來殺尾盤殺最大的紀錄。6.俄羅斯股匯周二連續第2日走跌，主要是地緣政治壓力引發外界憂慮美國進一步制裁俄國所致，盧布對美元匯率更在周二盤中貶值至約16個月新低。受制裁威脅，已動搖到俄國在新興市場裡受投資人青睞的排名。7.臉書、亞馬遜等「尖牙股」（FAANG）今年面臨諸多磨難，包括股價過高、日益龐大的監管壓力等風險，導致股價陷入修正，摩根士丹利（Morgan Stanley）最新報告指出，尖牙股未來幾個月仍會呈現低潮。8.韓國三星證券上周爆發全球史上最大胖手指烏龍的衝擊持續發酵，除了韓國金管會將介入調查，全球第四大政府年金基金韓國國民年金公團（NPS）周二宣布終止與三星證合作。9.《華爾街日報》報導，去年以來臉書負面消息不斷使公司飽受輿論批評，但員工士氣不減還為公司說話，深信臉書並非媒體炒作那般十惡不赦，只是負面消息仍舊讓不少求職者打退堂鼓。(工商 )