中國人民銀行（大陸央行，簡稱人行）互聯網金融風險專項整治工作領導小組辦公室3日拍板，網路資產管理業務納入金融監管的範圍。任何網路平台想要在發行、代銷資產管理產品，必須先取得相關業務營業執照，不准無照「上崗」，違者將強制關閉網站、下架APP，甚至直接吊銷工商營業執照。根據人行新規，資產管理業務屬於金融業務，非金融機構理應不得發行、銷售相關產品。任何網路平台如果沒有相關業務經營執照，不得在網路上發行並銷售資產管理產品；手上有存量業務者，最遲也應於6月底前歸零。新規不僅不准網路平台發行、代銷各類資產管理產品，也把帶有「定向委託計畫」、「定向融資計畫」、「理財計畫」、「資產管理計畫」、「收益權轉讓」等字眼的公開募集資金行為，列為非法金融活動，共認定為可能涉嫌非法集資、非法吸收公眾存款、非法發行證券等。新規規定，違規者將面臨電信經營許可註銷、網站關閉、手機APP下架，甚至工商營業執照吊銷等處罰。另外，從事金融業務的持牌機構也不得向這些無照平台提供各類服務。中共中央財經委員會會議2日落幕，會中大陸中央重申將防範、化解金融風險，嚴管貸款、債券、資產管理及信託等非標融資。隔一天，人行新規曝光，金融監管研究院院長孫海波表示，新規顯然是中央工作會議的配套政策，人行維持一貫的規定，也就是業者必須持照才能「上崗」。孫海波還說，人行這麼做原因很簡單，一行兩會（人行、銀保監會及證監會）未來嚴厲整頓金融秩序時，將嚴格規範金融機構的銀行理財、基金產品及信託計畫等各類資產管理產品。不過，如果沒有持照的第三方平台，繼續在網路上橫行，將使整個整頓行動的成效大打折扣。因此，孫海波認為，一行兩會在正式出手規範傳統金融機構的資管產品之前，是必要先對網路平台的無照行為進行規範。(旺報)