經濟部本周五（16日）將召開電價諮詢委員會，決定電價漲不漲，由於這是新版電價公式起手式，具有指標意義，學者專家及部分委員多支持應依公式反映。據悉，在兼顧尊重電價公式機制，及避免衝擊物價預期心理下，不排除天花板3％不會漲足，折衷調漲1～2％可能性居高。這次電價諮詢委員會召開時機敏感，恰巧在「衛生紙之亂」之後，且手搖飲料及部分民生商品喊漲，行政院長賴清德在立法院被立委嘲諷為「賴隊漲」，電價漲不漲相關高層陷入「兩難」，經濟部長沈榮津已下「封口令」，針對電價漲不漲，相關部門甚至行政院都三緘其口。不少立委甚至要求4月電價應「凍漲」，以免帶動萬物齊漲效應。惟黨政人士認為，既然有電價公式，就不應形同虛設，仍應交由電價諮詢委員會委員充分討論，依機制運作。不過，經長沈榮津日前已強調，天花板是3％，且會依是否影響物價、照顧民生、節約用電，三者平衡考量決定電價漲幅。知情人士透露，在兼顧對物價衝擊，及尊重電價公式機制等前提下，4月的電價反映漲幅應不會到達天花板的3％，很可能折衷調整，漲幅約在1～2％間。以105年電價基準每度2.5488元來說，3％上限為0.07646元，不到一角。台電4月電價燃料成本是預估1～12月未來一年走勢；10月的電價檢討一半採前半年實績值，後半年採預測值。目前燃煤成本預估未來一年每噸約80美元，較現貨逾100美元已偏低，燃油每桶原油估約60美元，匯率約以29元多計算。據悉，不論先前電價審議會工作小組提出或重估腹案，台電估電價漲幅都逾10％以上，約在10～12％。知情人士表示，三年來電價已連降3次，在亞鄰國家屬偏低，若續凍漲對節電效果並不利，即使漲幅達天花板的3％，對家庭支出及產業成本影響也十分有限。至平穩基金累積828億元，台電希望扣除核電廠核廢料處理方式費用281億元，及部分業務費用，只提列442億元到平穩基金，但對此電價審議會恐還有意見，加上經部不同意尚未起動的核二廠2號機列入發電成本計算，在在都是變數。據悉，若列入核二廠2號機再轉發電結構，平穩基金可少用，亦可減少成本支出約5～6％。此外，主計總處官員說，電價占CPI權數已大幅下降至1.27％，若漲3％，直接影響加間接漲價效果對物影響約0.08個百分點，何況漲幅未必3％，若太小間接效果未必發生，商家可能自行吸收，對物價衝擊十分有限。(工商時報)