大陸軍事專家公開評論大陸研製新款的米波雷達，號稱是唯一擁有反匿蹤戰機的先進米波雷達國家。《科技日報》報導，大陸電科首席科學家、反匿蹤雷達總工程師吳劍旗接受央視節目訪問時做了以上表示。報導引述國防科技大學國防科技戰略研究智庫教授王群說，「米波雷達是指工作波長在1至10公尺，工作頻段在30至300兆赫茲的一種長波雷達。」王群說，米波雷達恰好避開匿蹤戰機的匿蹤波段，這是它探測匿蹤戰機的主要原因所在。王群說，大陸所以被稱為「唯一具有反隱形先進米波雷達的國家」，就是能用一組天線解決傳統米波雷達不能測高的問題。俄羅斯也擁有米波雷達，但從技術上看，大陸的可能更先進一些。大陸的先進米波雷達採用相位陣列、數字化陣列和超解析度等先進技術，可拓展雷達類型，降低體積和重量，減小損耗，提高靈敏度，擴大覆蓋空域，強化高度測量。吳劍旗在央視節目上透露，美國海軍制定2018年預算時，專門撥出了一筆20億美元的經費，用在新型電戰機中增加反先進米波雷達的對抗能力，主要是針對大陸的米波雷達而來。王群說，這說明美國已經認為米波雷達對匿蹤戰機已構成了威脅。在空戰中，對手還是以先期發現、先期摧毀，在開戰前將對手的米波雷達解決。但王群說，目前米波三座標雷達，包括大陸和俄羅斯的，都已經機動部署，戰術上要事先摧毀難度更高。目前最有效的方法還是干擾，讓米波雷達無法有效使用。(旺報)