人民幣匯率隨著貿易戰進程波動，中國人民銀行（大陸央行）行長易綱11日在博鰲亞洲論壇強調，「不會以貨幣貶值應對貿易爭端」。易綱說，中國的匯率機制由供需決定，是一個市場決定的機制，它運行良好，未來也會繼續良好地運行下去。彭博通訊社日前報導，大陸政府有意透過人民幣逐步貶值，回應美國川普政府掀起的貿易戰，外界關注貿易戰會否變成「貨幣戰」，而易綱的說法，是傳聞出現後，中方迄今最權威回應。沒有量化寬鬆政策「我認為我們的貨幣政策是關注國內的宏觀經濟形勢，它是服務於實體經濟的。中國哪怕關稅上升也不會讓自己的貨幣貶值。」易綱說：「匯率體系是一個市場決定的機制，是以一籃子貨幣為參照，加上管理的浮動匯率也是基於供需關係，目前為止運行良好。」易綱同時提到大陸繼續實施審慎的貨幣政策，「我們沒有任何量化寬鬆、零利率政策，現在主要央行都在收緊利率，開始退出擴張，也會進行縮表，我們已經有很長時間期待這樣的政策發生，我們也已經準備好了。」貿易逆差是多邊問題談及中美貿易時，易綱指出，中美貿易差異是結構性問題，中美貿易不平衡不能只看貨物貿易，亦要看服務貿易，他說美國在服務貿易方面有很大的優勢，去年中國對美國的逆差超過380億美元，如果把貨物貿易跟服務貿易兩個放在一起看，就會平衡。另外，中國會從日本、南韓、以及台灣進口產品，然後再賣給美國，因此「我們要從多邊而非雙邊的角度，來判斷貿易不平衡的問題」。根據BBC報導，大和資本經濟師賴志文表示，如果美國真的對中國出口產品實施關稅，短期內是可以透過幣值下降，對沖關稅對出口構成的壓力。但他認為中國能夠以人民幣貶值來成為中美貿易戰談判籌碼，是市場「一廂情願」的想法。因為無論官方主動或被動下讓人民幣貶值，都是一件「壞事」，因為很快便會把整個情景帶回到2015年時的環境，影響中國宏觀的穩定性，當時人民幣貶值對全球金融市場帶來衝擊。(旺報)