近年受到工業高度發展影響所及，台灣從北到南一片霧霾深鎖，曾幾何時已變成司空見慣的景象！然而位於中部的一家以產製「杜絕PM2.5」為己任的空氣清淨機業者，卻秉持初衷不斷鑽研新技術，期許讓國人至少能夠在家居生活環境中享有一片私人的潔淨天地。以「綠色環保」為企業經營理念的博士韋爾（bosswell），研發推出的雙機一體新風空氣清淨機能自動偵測室內二氧化碳與細懸浮微粒（PM2.5）濃度，經微電腦解讀後智能選擇啟動引進外氣或室內循環濾淨，除此，智慧型液晶控制器更能讓使用者隨時掌握室內空氣品質，貼心設計讓集塵器髒污時能自動通知需清洗，永保高效能除塵殺菌的潔淨效率。博士韋爾秉持「綠色研發與綠色消費的宗旨」，及從產品開發過程「保護地球、注重綠色環保」為主訴求，生產的高效能電離式集塵器使用數片大面積集塵裝置，集塵能力大，能除懸浮微粒達0.01μm且擁有強力殺菌吸附效能，即使香菸焦油也能輕鬆去除吸附，此外使用的分子轉化板，具強大的氧化分解能力，能高效分解有害化學氣體、自然再生新鮮空氣。博士韋爾強調，期許透過從空氣淨化開始、朝著人與生活有關的要素進行改善，能讓地球再次乾淨、讓周圍環境更美好。洽詢電話：（04）2496-0707，官網：www.bosswellair.com。(工商時報)