骨折是痛苦的，治療也只是將斷裂處固定到正確位置，用夾板或石膏以確定骨折處不會挪移，其他就交給身體的自癒能力了，要是發生肋骨骨折這種無法上石膏的位置，那恢復的時間就更漫長了。如今美國普渡大學(Purdue University)研究小組正在開發一種注射藥物，可以加速骨骼的瘉合過程。新阿特拉斯(newatlas)報導，普渡大學的研究團隊己經成立名為Novosteo的創投公司，用以募資並且便於臨床前的試驗，以加速進入人體試驗的階段。其實醫學界提出許多創新的骨骼癒合劑，從植入式生物貼片到聚合物支架都有，確實能夠協助傷者恢復骨骼，不過多數都是必須動手術來安裝，而Novosteo的新藥則是採取注射針劑，使它的應用範圍更廣泛，用藥也更方便。Novosteo公司的創始人之一斯圖爾特．勞(Stewart Low)說：「當我們系統注射這種藥物時，它會在整個身體內循環，但只會在骨折部位累積。這是我們的骨骼癒合劑與其他類似產品最不同的。」基於商業機密，Novosteo公司在這個階段沒有說明骨骼癒合劑的具體的細節，因此我們還不知道藥物如何工作，加速骨骼癒合的速度大概多快，現在還沒有進入臨床試驗階段，因此我們還無法判斷何時能出現在市面上。儘管如此，這項發明仍然令人感到興奮，許多遇到運動傷害的運動員一定很期待這種藥品，另外就是晚年遭受嚴重骨折的老年人，我們都知道年長者的髋部骨折，對老人家就是一種磨難。勞表示，研發團隊就希望將藥物率先提供給那些老年患者。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://newatlas.com/bone-fracture-injection-speeds-healing-novosteo/53496/"
        target="_blank" rel="nofollow">Proposed injectable drug homes in on bone fractures and speeds up healing</a>