不是只有台北吃得到米其林！連續8年獲米其林一星及義大利雙叉紅蝦評鑑，來自義大利西西里唯一米其林bye bye blues餐廳女主廚派翠西亞‧班妮狄托（Patrizia di Benedetto）將首度來宜蘭力麗威斯汀度假酒店客座，於3月23、24日帶來兩場米其林星級晚宴，以其擅長的地中海元素料理，推出含5菜、1甜點及6款指定酒款的晚宴，每位4,500元；可配合米其林住房專案，含兩客米其林晚宴及兩客知味西餐廳自助早餐只要13,900元起。宜蘭力麗威斯汀度假酒店表示，這次邀請米其林一星兼紅蝦評鑑雙叉的Chef Patrizia來台進行兩場米其林晚宴，並搭配住房專案包裝，為了整體服務品質，每天座位數僅50客，訊息一出就有不少美食饕客確認訂位，目前訂位已9成滿，純訂餐與預定米其住房專案的比例約一半一半。而這次邀請名廚來台的米其林餐酒會，除了兩天的米其林餐酒晚宴以外，該飯店也將於4月4日至6月底期間在知味西餐廳舉辦義大利美食料理活動，並將這位來自義大利西西里唯一米其林女主廚精湛的料理帶入知味西餐廳的異國風味餐台區。宜蘭力麗威斯汀3月23、24日一星雙叉．米其林星廚晚宴可洽該飯店或查詢：www.westin.com/yilan。（禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康）(工商時報)