訊連(5203)轉投資的玩美移動旗下三款App將二度與派拉蒙影業進行合作，此次合作為浪漫喜劇動畫片《糯爾摩斯》，以片中女性角色為靈感的全新打造二款妝容、二款趣味互動濾鏡、以及三款相片邊框，讓《糯爾摩斯》迷能透過AR虛擬的方式，彷彿置身電影場景，體驗角色人物的視覺互動。《糯爾摩斯》將於台灣時間4月4日上映，由《功夫熊貓》導演約翰史蒂芬森執導，將延續7年前《糯米歐與茱麗葉》花園裝飾小矮人的趣味故事。影迷能搶先在電影上映前，皆可透過玩美移動旗下App與花園裝飾小矮人互動，玩美彩妝App推出二款以片中女生角色為靈感的妝容，包含女主角茱麗葉及她的好朋友水蛙娜；玩美Fun APP同步展示二款超可愛動畫濾鏡，盡情變身糯爾摩斯、以及糯米歐與茱麗葉。訊連持有48％的玩美移動，2017年認列玩美移動2.17億元損失，較上一年度2.89億元減少，主要玩美移動開始有商業收入，預期今年虧損可望持續下降，對於訊連獲利會帶來正面效應。玩美移動旗下App的總下載量已突破5.7億次，App包括「玩美彩妝」、「玩美相機」、「玩美Fun」及「玩美甲」。合作夥伴遍及全球，包含知名化妝品領導品牌以及美妝時尚傳媒，玩美移動透過獨家平台及行銷方式，為廣大用戶精采呈現全球潮流熱門商品與實用資訊，並協助合作夥伴贏得最大化的推廣效益。(時報資訊)