2月，台灣空勤總隊一架執行空中轉診服務的黑鷹直升機，在蘭嶼外海失事，令人婉惜，但因碰上花蓮強震，失事的機組人員被忽略了。國家地理3月12日晚上10點首播的《綻放真台灣6：終極英雄-空中救援》，將帶觀眾一窺空勤總隊的工作實況，獨家揭開機組員們換裝黑鷹、挑戰任務的幕後故事！台灣空勤總隊是一支專業的直升機空中隊伍，由於台灣島四面環海，有258座海拔超過3000公尺的山脈縱橫，不時發生民眾需要救援的事件，具有強大馬力及滯空能力的黑鷹直升機，就是非常有用的救援工具；為能順利執行高海拔山區及海上救援，空勤總隊需要大馬力的直升機加入陣容；目前台中清泉崗駐地有一群資深的空、地勤組員們正在換裝新的UH-60M黑鷹直升機，這款直升機具備大馬力的雙渦輪軸發動機，能夠輕易飛越1萬2000英尺的高空。紀錄片團隊透過近距離空拍，以鏡頭記錄空勤總隊的訓練及救援任務。《綻放真台灣6：終極英雄-空中救援》片中述說許多UH-1H黑鷹直升機救援的故事，例如玉山氣象站是東北亞最高的氣象站，不時需要空勤總隊的支援，運補人員及生活用品；離島醫院受限於等級與設備，當病患需要進一步治療時，不論白天或黑夜，只要天候允許，空勤總隊就會執行空中後送。本集特別邀請金鐘影帝吳慷仁擔任旁白配音，讓紀錄片的畫面、聲音都充滿張力。吳慷仁連續不間斷工作4個小時，結束時，聲音都已經沙啞了；他表示，看著影片中空勤總隊駕駛員，面臨生死關頭時，也從未顯露出任何退卻的眼神，非常敬佩。(旺報 )