2018狗年開春，經濟指標頻報佳音，國泰2月國民信心指數傳出好彩頭，景氣與股市展望雙樂觀；中央大學2月27日發布2月消費者信心指數，最看升未來半年國內經濟景氣，其次是未來半年家庭經濟狀況，數值雙雙創下兩年多來新高。無獨有偶，2月26日主計總處傳捷報，去年全體受僱員工實質總薪資亦創歷年新高，扣除通膨為4萬7,271元，而每人每月經常性薪資平均為3萬9,953元，年增1.82％也是2001年以來最大增速，透出民間加薪的「跡象」。回顧2017金雞年經濟指標，月月令人驚奇連連，人民最有感的股市上萬點，站穩156天為史上最長，上市上櫃總市值35.14兆元創歷史新高，有助企業籌資及民眾投資。失業率3.76％，創17年來新低，顯示百業蓬勃，就業暢旺，工作機會頻傳暴衝。出口值3174億美元，季季強勁成長，年增率13％創下近7年最大增幅，換句話說，2016年520新政府上台後出口走勢一路長紅。這些亮麗數字除國際復甦帶動外，蔡政府賣力擘劃5+2產業創新藍海策略，挑戰亞洲矽谷，為產業升級轉型打底奠基，去年機械產業產值首度破兆，在智慧製造及智慧機械雙引擎驅動下，機械產業勇於投資，高喊10年內破2兆願景。這股向上力量逐步走向正向循環，將引導AI、無人自駕車、物聯網、智慧城市、綠能等新興產業，今年投資如雨後春筍。展望2018，賴揆將唱旺「加速投資台灣」施政主調，帶頭落實前瞻基礎建設，最遲2019年之前產生拉動經濟成長效果，並準備好水、電、土地、人力、人才五大企業生產要素，鬆綁法規掃除投資障礙，改善低薪困境，提升消費力道，續航經濟躍升動能，為人民帶來安居樂業的幸福感，擺脫經濟成長「保2」魔咒。(工商時報)