新年以來全球主要股市連袂走高，亞股更是全數上漲，居月、季、年線之上，就漲幅來看，以陸、港股表現最強勁，連帶激勵大中華基金績效水漲船高，24檔淨值創新高，其中近一年來績效表現較佳超過五成，亮眼成績續航可期。群益大中華雙力優勢基金經理人洪玉婷表示，全球經濟持續朝向正面復甦下，今年大陸經濟與政治風險不大，加上官方改革政策助攻，經濟增長的情況較過往更加健康，慢牛行情可望延續。看好低估值及業績具長期提升的類股，續為市場資金偏好，隨大陸去產能轉為注重消費升級和製造業升級政策環境，包括新興消費、先進製造等產業前景續好。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫指出，十九大之後，提供區域市場一項重要的穩定因素，今年持續優於預期的全球增長，也將為大陸主要出口行業提供理想的支持。大陸國內生產總值增長有所放緩，但仍將繼續在全球範圍內提振信心，牛市將持續一段時間，經歷多年寒冬後回暖的資產類別，將是外資機構布局重點。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修認為，新年以來陸股漲勢迅猛，A股、H股市場不斷創出新高，牢牢站穩在3,500點關口上方，回補熔斷缺口，再創兩年多新高，南下資金不斷挹注港股上漲動力，顯示地位愈來愈重要。IMF在1月22日最新公布的世界經濟展望，上修大陸今年經濟增速預期至6.6％，在經濟力看好支持下，大中華股市可望續旺。群益華夏盛世基金經理人蘇士勛強調，市場風險偏好逐步改善，總體經濟表現穩健，企業盈利回暖，加上A股國際化趨勢，中長期投資前景看好；港股在中資銀行、保險、地產等類股強勢拉抬下，指數續創歷史新高，後市仍可望維持相對強勢的表現。(工商時報)