儘管受到汽油價格下跌，導致美國3月消費者物價指數（CPI）出現10個月來首度下滑，不過在醫療保健與住屋成本增加帶動，核心CPI依然呈現升溫跡象。勞工部周三表示，3月CPI月減0.1％，創下2017年5月來首次，同時也是最大跌幅紀錄，它把此歸咎於汽油價格的短暫走跌。至於2月CPI則攀升0.2％。如果扣除波動性高的能源與食品價格，3月核心CPI月增0.2％，與2月的增幅相同。華爾街日報先前針對經濟學家的調訪為3月CPI零成長、核心CPI增加0.2％。周三報告還顯示，在去年幾乎陷入停滯的通膨再度緩慢上升，並且還逐漸朝聯準會（Fed）設定的2％目標前進。與去年同期相比，3月CPI增加2.4％，核心CPI攀升2.1％，兩者均締造1年來最強勁的年增幅。勞工部表示，汽油價格繼2月下滑0.9％後，3月再次大減4.9％，為去年5月以來最大減幅。食品價格在上月溫和增加0.1％，至於2月則持平不變。在同時價格下滑的還有電信、二手車與卡車、菸草與教育支出。不過醫療保健成本在3月增加0.4％、房屋租金也增0.3％。3月核心通膨穩定升高，也反映美國當今失業率降至低點、就業機會穩定增加，以及經濟呈現強勁成長。經濟學家預期，隨著就業市場持續緊縮、美元走貶與減稅利多繼續發酵，美國通膨今年應該有機會實現Fed的目標。Fed在3月再度調高利率。它在當時指出如果通膨持續升溫，以及就業市場強勁不減，今年至少還會有2次升息。(工商時報)