南韓電子業巨頭之一的三星(Samsung)已確認將會在台灣時間2月26日凌晨1點舉辦新品發表會，從邀請函內容來看，場中主角將是Galaxy S9系列新機。外媒透過挖掘三星為Android Oreo升級提供的APK(Andorid App安裝檔)進一步發現了新機的兩大新功能，就內容來看，彷彿都是衝著蘋果iPhone X而來。報導指出，Galaxy S9系列可能新增的軟體新功能，包含Intelligent Scan以及3D Stickers，首先來看Intelligent Scan。從技術上來看，Intelligent Scan綜合了三星虹膜辨識與臉部辨識技術，提升了在低光或非常明亮的環境中的辨識準確度與安全性。Intelligent Scan的存在並未完全取代了Galaxy S9當中的虹膜辨識或臉部辨識功能；但如果啟用了Intelligent Scan，前兩項生物辨識功能就會被停用。另外據了解，Intelligent Scan也可能被用於手機解鎖之外的功能，例如登入網站或者購買App。除了Intelligent Scan之外，另一個被提前發現的Galaxy S9新功能就是3D Stickers。光從名字來看，很像是跟蘋果Animoji(動畫表情)類似的功能，然而內容上似乎是跟Google Pixel 2當中的AR Stickers比較類似的功能(此功能內建於手機內，需要事先下載想要使用的AR Stickers，這些AR Stickers可以動，因此使用者可以與其互動，並錄製成影片)，跟Amimoji僅能用於iMessage的設定並不相同。根據三星所發出的MWC邀請函，Galaxy S9發表會的主題定為「The Camera. Reimagined 」。就此來看，三星Galaxy S9系列將主打相機拍攝功能的特色。除了以上兩大新功能之外，先前的網路消息傳出三星Galaxy S9的相機將具備可變光圈、1080p@480fps的慢動作攝影等提升，頗具亮點。三星預計將會在透過官網直播本場發表會，粉絲們屆時可在線上同步直擊。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://9to5google.com/2018/01/29/samsung-galaxy-s9-intelligent-scan-3d-stickers/"
        target="_blank" rel="nofollow">9to5google</a>