大陸行動支付新規上路的第1天，中國銀聯1日與財付通簽署合作協議，將開展微信支付條碼支付業務合作。根據銀聯公告，銀聯的收單機構日後將支持微信支付「掃碼」及清算。銀聯表示，未來不排除跟更多行動支付業者合作。中國人民銀行（大陸央行）4月起新規上路，大陸民眾線下消費，按交易風險程度，採ABCD分級制度，不同等級每日交易限額不同。其中，民眾最常使用的靜態掃碼則列為D級，交易安全最差，新規規定每人每日限額500元人民幣。ABC級則屬動態掃碼。計畫跟多業者合作新規上路首日，銀聯與財付通署合作協議，雙方將開展微信支付的條碼支付業務合作。銀聯公告指出，目前銀聯與微信支付已經完成系統對接、聯調測試和生產驗證，各項準備工作全面就緒。銀聯收單機構支持微信支付的條碼支付，現已進入接入、測試階段；之後，各收單機構可登陸銀聯開放平台，獲取相關文檔，按照銀聯和微信支付的指引分批接入。另外，銀聯公告也表示，未來不排除與更多行動業者合作，為其提供清算服務。「在監管機構的指導下，秉承開放、合作、共贏的理念，依法規為市場主體提供安全、優質、高效的轉接清算服務，」銀聯在公告中寫道。人行嚴管支付風險大陸民眾生活中的遇到靜態掃碼場景很多，例如在小吃攤，消費者用手機APP掃描商家QR Code，就是其中一例。此類條碼好處是店家可長期公告、使用，但壞處是，有別於動態掃碼，靜態掃碼容易被有心人士篡改或編造，或置入木馬等病毒，導致盜刷、詐騙和洗錢等事件。因此，人行這次新規就靜態掃碼做出規範，不僅採限額管理，也嚴格要求所有店家必須加強自我管理，諸如使用防偽紙、定期檢查或替換，把條碼公告張貼在顯著位置等。另外，人行還規定，無營業執照、法定負責人未實名認證的商店，無法提供掃碼支付服務。不過，大陸網友對人行新規反應兩極，有些稱每日500元人民幣的支付上限已足矣，日常消費不會有太大影響，且對個資保護；但另一些人認為，政府擺明站在銀聯那邊，無疑是在打壓行動支付。「銀行不能老是由政府寵著，」某網友表示。(旺報)