今年2月底剛卸任中央銀行總裁一職的彭淮南，在20年任內幫國庫賺進逾3兆元，「經營績效」不分藍綠都大力按讚。不過，根據他最後一次財產申報紀錄，截至去年11月為止，名下存款金額僅1108萬元，與1998年首次申報時相較，增加約373萬元，理財能力遠比某些政府高官「遜」很多。根據最新一期廉政專刊，彭淮南最後一次申報日為2017年11月6日，名下只有存款約1108萬元、2000年申報至今的10公克黃金存摺1.2萬元，以及1983年買入的台北市大安區35年老房子。彭淮南夫人賴洋珠在首次申報時，名下有票面價值20萬元的華宇電腦股票及50萬元基金，最近一次申報則已未持有。台灣的央行總裁薪資比照部長級，以月薪約19萬元，加上績效獎金後，估計彭淮南年薪將近300萬元，遠低於美國聯準會主席、日本央行總裁、歐洲央行總裁的600萬元、900萬元及1500萬元。如果以他在央行總裁任內假日、過年天天上班，全年無休來看，更是委屈不少，可說是時薪最低的最低的政務官。彭淮南自1998年2月至2018年2月任職央行總裁期間，天天為國家拚外匯盈餘，共為國庫賺進逾3兆元，但對自己的理財顯然未花太多心力，一個最重要原因當然就是以身作則不碰股票或外匯，謹守利益迴避原則。這段日子裡，他除了清償近180萬元的房貸及消費性貸款外，絕大部分錢都用來栽培兒子出國念書。(中時電子報)