勤業眾信昨（6）日發布《2018年全球生命科技暨醫療照護產業趨勢》報告指出，導入新科技優化企業營運模式、聚焦法規與稅收變革以及跨業跨界的新型態合作模式，為2018年關鍵趨勢。而台灣生技醫療產業去年海外合作與授權交易成長率增加，加上生技公司的新產品開發，將在近年邁入「收割期」，吸引海外生技公司尋求投資合作，併購與授權機會將持續增加。勤業眾信聯合會計師事務所生技醫療產業負責人虞成全指出，台灣生技醫療產業以中小型企業為主，去年募資狀況略為下滑，但整體產業發展前景仍備受期待。他建議，未來應聚焦在加強募資成效、因應法規與政策變動、重視新科技的助益等面向，並借重鄰近國家、市場及專業合作夥伴力道，以協助台灣生技醫療產業極大化產品價值。而今年關鍵趨勢有三，第一是導入新科技優化企業營運模式，虞成全表示，人工智慧、認知科技、自動化和計算能力等新科技快速進展，能改善藥物安全性與治療成效，也縮短產品生產時間、提高效率。第二為聚焦法規與稅收變革。虞成全指出，今年生命科技產業的首要任務，仍應持續關注訂價策略和市場准入的狀況，並將新法規對產業潛在影響列入評估範圍，即時調整企業管理策略，以加速產品上市申請流程。最後是跨業跨界的新型態合作模式，包括國際電商龍頭亞馬遜（Amazon）收購藥局實體通路，並和Teva與Sandoz等藥廠洽談合作；Google旗下的生技公司Verily Life Sciences則各與藥廠、醫材公司提出不同的合作計畫，發展大數據在生醫領域的各類應用。虞成全分析，2018年這類跨業及跨界的合作模式，將會更加蓬勃發展，未來生技公司將積極援引政府、保險業者或相關領域基金會等利害關係人資源，展開跨產業、跨專業的多元化合作關係。(工商時報)