華爾街日報報導，美國去年底通過的減稅案，對財政的影響逐漸浮現。2月聯邦稅收減少同時，政府的財政支出卻增加，令2月聯邦預算赤字較去年同期大幅增加逾12％。財政部周一公布政府2月稅收年減9％，相當於160億美元，主要是包括個人所得稅減少50億美元，和政府對個人與企業退稅的金額大幅增加所致。與此同時，2月財政支出較去年同期增加2％。在此消彼長之下，2月聯邦預算赤字年增12.1％至2,152億美元。迄2月底止的12個月，聯邦預算赤字從去年前同期的5,830億美元，擴增至7,060億美元，相當於國內生產毛額（GDP）的比率，從3.1％擴大至3.6％。川普去年向國會提出的預算案，就預計未來10年預算赤字增加7.1兆美元，是尚未通過稅改前預估3.2兆美元的逾2倍。去年10月到今年2月間的本財政年度前5個月財政赤字已達3,910億美元，較去年度同期增加約12％，相當於增加400億美元。美國政府財政年度從每年10月開始，到隔年9月底結束。川普新預算案預計今年度財政赤字，將較去年度大幅增加逾31％至8,730億美元。外界認為今年財政赤字會進一步擴大，是跟規模達1.5兆美元減稅有關，明年赤字就會升破1兆美元。在財政部公布政府財政預算前，美國國會預算辦公室（CBO）認為本年度前5個月的政府支出增加，主要是因為通膨持續增溫，推高政府在公共債務上的利息支出。根據財政部周一公布的預算統計數據，政府2月在公共債務上的利息支出，較去年同期增加9％。政府2月在軍事項目、社會保障、房屋與城市發展等各方面財政支出都有所增加，像國土安全部2月支出就較去年同期大幅增加44％，相當於增加20億美元經費。(工商時報)