中鋼集團子公司中鋼碳素化學公司(以下簡稱中碳)於今(15)日在屏東縣枋寮鄉屏南工業區，舉辦碳材料工廠落成啟用典禮，由中碳董事長林弘男主持，出席來賓包括縣長潘孟安、縣議員劉淼松、羅平道及黃建溢、屏南工業區服務中心主任林春松、中鋼董事長翁朝棟及前中碳董事長鍾樂民等一百餘人，典禮簡單隆重，歷時1小時圓滿完成。縣長潘孟安致詞時表示，自上任以來即推動單一招商窗口，促進就業與投資，欣聞中碳公司是第一家利用此便民途徑設立的低耗能、高產值綠能產品公司，其生產的『介相石墨碳微球』是風能、太陽能及綠能等儲能設備-鋰電池的關鍵材料，未來在電動(車)載具的需求帶動下，希望中碳產能能夠倍數成長，更進一步帶東屏東的經濟與就業成長，那麼世界上鋰電池最好的負極材料都是、「made in 屏東」。中碳屏南碳材料工廠的啟用，是中鋼集團發展綠能產業的重要里程碑，不僅實踐該集團致力推動節能環保的理念，更展現出支持政府綠能政策的實際行動。中碳董事長林弘男致詞時指出，隨著歐洲等主要國家政府制訂停售或禁止燃油車的時間表，未來電動車市場將進入高速成長的黃金時代。中碳屏南碳材料工廠是臺灣第一座石墨產品生產工廠，建廠工程採用環保綠建材，全廠採自動化生產與監控，並配置先進環保設備。此外，主要生產之「介相石墨碳微球」產品，更是鋰離子電池之關鍵材料，設計年產能為2,000公噸，將可搭上電動車及儲能產業快速成長之趨勢。中碳屏南碳材料工廠除提供綠能產業所需之產品外，廠房屋頂亦建置約390KW裝置容量的太陽光電系統，擴大屏東縣綠能發展之能量。中碳自2000年開始投入鋰離子電池負極材料之開發，生產的「介相石墨碳微球」產品，可使用於電動汽(機)車、風能及太陽能發電之儲能電池。此外，中碳亦積極開發「高比表面積活性碳」，能應用於輕軌電車與風力發電之超級電容器以及汽車啟停用鉛碳電池等用途，除提升中碳本身之產業競爭力，成為煤化學及碳材料的領航企業外，也朝著中鋼集團永續發展的願景目標，持續不斷邁進。(工商 )