「獨角獸」不必再單打獨鬥，中科大手筆打造功能齊全的創新創業基地，加速科學園區創新轉型，「培養下一個台積電！」，獨角獸有機會成為創造商機的金雞母。年輕人創業之路，資金和人才是打拚兩大罩門，「獨角獸」如何變成賺錢的「金雞母」？中科管理局長陳銘煌表示，從2013-2017年共計輔導90個創新創業激勵計畫入選團隊，其中8隊獲創業傑出獎，23隊已成立公司，除此之外，園區育成中心新創廠商也有進駐64家，累積資本額15億元，成果豐碩。以投影光學模組起家的「台灣彩光科技」，由三名輕人研發創業，總經理張永朋與執行長王志峰28日在中科管理局現身說法，張永朋表示，公司開5年才開始獲利，前3年當「義工」，靠著另一半支持，繼續撐過來。幸好還未坐吃山空時，有天公司接到鴻海集團的電話，張永朋說，當時還了嚇一跳，「郭台銘？會不會是詐騙電話？」原來是他們在國際產業會發表獲各國矚目，雷射光源等技術實力傳出口碑，本來還以為他們打廣告被看到。張永朋表示，鴻海集團其實不認識台灣彩光，是日本廠商推薦，現在台灣彩光技在車燈應用 上，已成功打進知名車廠的雷射車燈零組件供應鏈，相關產品很快進入量產。台灣彩光科技表示，雷射照明不只可以用在車燈與投影機，需要長距離照明的應用，都有雷射照明可以發揮的空間，已有專業級無人機業者，對於在警消用的專業無人機上搭載探照燈有很高的興趣。對警消而言，如能在無人機上搭載探照燈，對於嚇阻犯罪，夜間搜救等任務，都可以帶來很大助益，但目前探照燈重量和耗電量都太高，很難安裝在無人機上，以雷射照明為基礎的新一代探照燈，可望以輕量、省電、照明度高解決傳統探照燈問題。台灣彩光科技認為，走材料的生意，是台灣最擅長的東西，但有的因創業創新模式受挫打退堂鼓時，優質技術能為生意增加產值，而經濟轉型的機會，因為技術升級，也是為自己增加產值。走過辛苦創業路，張永朋和王志峰希望以他們的經驗鼓勵更多人年輕人，他們也強調，公司營運背負100多個家庭的生計會更打拚，他們也很驕傲的說，「員工每個人都是領30k以上，薪水都是3字頭起跳，沒有領22K的事！」(中時 )