今年以來金融市場震盪加劇，投資人資產配置上更需強化波動管理，以抵禦市場亂流，近期投信業者推出強調低波動、償債順序較高，且同樣具有高殖利率的優先順位高收益債基金，以利兼顧風險管理和收益需求的最優選擇。觀察目前僅有的兩檔優先順位高收益債基金將展開募集，分別為群益全球優先順位高收益債券基金，及國泰主順位資產抵押高收益債券基金，同樣都訴求優先順位高收益債券的低波動、高殖利率、優先受償等優勢，提供市況震盪下另一穩健投資工具。理財專家表示，兩檔基金區域配置上，群益全球優先順位高收益債券基金採全球多元分散方式，跨區域及多重產業廣泛布局，更有利於掌握全球布局優勢，國泰則以歐美為主；計價幣別方面，兩家業者都提供新台幣和美元級別，但群益投信增加人民幣級別，滿足投資人多元幣別理財需求。至於買回付款日，群益全球優先順位高收益債券基金以交易當日（T日）為交易淨值日，國泰以買回申請日次一營業日（T+1）基金單位淨值計算。理財專家指出，相比之下前者更有助降低因計算日的差別所需負擔的交易風險，且觀察兩檔基金合作的海外投資顧問公司，群益投信合作的Principal Financial Group美國信安金融集團，為全球前50大資產管理公司，管理資產規模近6,200億美元，國泰投信則是與Baring合作。群益全球優先順位高收益債券基金經理人李運婷強調，優先順位高收益債的優勢在於其償債順序優於一般無擔保高收益債，對投資人而言更加具有保障，且同樣具備高殖利率特性；優先順位高收益債的年化波動度低於一般高收益債，加上存續期間低，更能抵禦升息的不確定性。面對當前的美中貿易關係變化、中東地緣政治風險，及主要央行利率政策調整等變數干擾，適度配置將有助強化投資組合抗震能力。(工商時報)