根據統計，過去十年來平均績效表現最佳的前十名基金類型中，由股票型全面攻占，且高達七類都是投資亞太地區股票，且上漲機率均至少六成起跳，反映亞股3月有一波行情可以期待，並帶旺相關基金績效也都有好氣色，看好在基本面持續向好下，亞股3月有望飆風再起。摩根亞太入息基金經理人羅傑瑞（Jeffrey Roskell）指出，觀察過去十年3月績效前段班基金，亞股基金多頭氣勢最為吸睛，前十強包辦了七席，其中尤以南韓基金最具爆發力，平均漲幅高達3.71％；印尼和泰國基金則分以3.02％和2.81％緊追在後；台灣中小型基金和台股基金也分別以2.51％及2.3％的平均漲幅擠進前十強。羅傑瑞（Jeffrey Roskell）分析，美股強勢上漲一波之後，資金都相當關注下一波該往哪裡去，而亞洲去年才開始出現可持續性的經濟增長，目前仍位於景氣擴張循環初期，相較於美國景氣擴張循環已進入第九年，亞洲未來增長潛力更大。再者，全球經濟步入成長無庸置疑，亞洲經濟向來與全球景氣呈像高度正向連動，在出口動能持續回溫帶動下，亞股向上動能蓄勢待發。羅傑瑞（Jeffrey Roskell）認為，亞洲企業今年EPS預估已連續20個月獲法人上調，獲利趨勢向上不變，再者，不同於美股估值偏高而漲多回檔，亞股不論是本益比還是股價淨值比都只來到過去15年的長期平均水位，仍相當便宜。除了價值面優勢，亞股還具有成長動能，補漲空間最值得期待，看好資金面將持續回補趨勢向好的亞洲股市，獲利前景改善的金融股與政策受惠趨勢的消費類股仍是當前基金兩大加碼主軸。安聯四季成長組合基金人莊凱倫表示，今年以來新興市場一片欣欣向榮，MSCI新興市場指數全數上揚，反而新興亞洲與亞洲不含日本表現相對落後；展望後市，亞股在基本面改善的情況下，仍有表現空間。只是受到2月初股災影響，市場波動度恐增，建議同時布局於股債。莊凱倫表示，亞洲中東協五國今年具有選舉與財政政策利多，加上基礎建設發展正向，因此可望帶動風險性資產走升，後市不看淡。此外，印度2019財年的財政預算案強化農村建設與鄉村經濟，也可望提供諸多投資機會。(工商時報)