新天地（8940）餐飲集團繼去年與國內精品旅館始祖「薇閣」合資、在台中市單元2重劃區打造全新婚宴品牌「萊特薇庭」後，再攜手桃園建商大吾疆建設，合資近4億元在桃園市打造全新品牌的婚宴會館，預計年底前開幕營運，將成為新天地餐飲集團全台第10家分店。法人表示，台中「萊特薇庭」與桃園市兩座婚宴會館，合計可容納300桌宴席，每年可望為新天地貢獻逾3億元的業績，為未來營運增添成長動能。新天地看好桃園市的婚宴市場潛力，去年10月與大吾疆建設合資成立「大吾疆股份有限公司」，實收資本額2億元，新天地持股51％，雙方合資在桃園市莊敬路打造全新品牌的婚宴會館。雖然桃園婚宴會館的名稱尚未敲定，但根據新天地初步規劃，桃園宴會廳可同時容納170桌宴席，每桌定價從1.5萬元起跳，每年可望貢獻1.5億至2億元的營收，投資效益預期明年起發酵。去年3月營運的「萊特薇庭」婚宴會館，是由新天地與薇閣合資4億元打造的全新品牌，雙方出資比約6比4。「萊特薇庭」定位為頂級婚宴館，可同時容納130桌宴席，婚宴起桌價自2萬元起跳，自去年營運以來，頗受年輕新人的青睞。法人預估，該館今年可望為新天地帶進1.5億至2億元的營收。為搶攻母親節餐飲商機，新天地台中東區店1樓的「馥樂詩」義法輕食餐廳，推出以情侶約會、閨蜜出遊、家庭聚餐三大族群為對象，規畫適合2～4人分享餐組合；5月12、13日歡慶母親節，午、晚餐時段點用分享餐，新天地就贈送同行的母親1張馥樂詩下午茶兌換券、可望有效刺激消費。新天地自結首季合併營收5.02億元，年增9.07％；去年合併營收14.39億元，因提列上海店的虧損，合併稅後淨損2,493萬元，每股淨損0.37元。(工商時報)