T-Mobile US和Sprint周日宣布已達成260億美元全股票合併協議，並表示有信心獲得主管機關放行，因為兩家公司合併將創造數千個工作，並助美國在下一代行動網路技術之戰擊退中國。根據協議，每一股Sprint股票可兌換0.10256股T-Mobile US股票，按T-Mobile US上周五收盤價64.52美元計算，Sprint每股價值6.62美元、身價約為260億美元。Sprint上周五收在6.50美元。自4月初兩家公司重啟合併協商的消息曝光以來，Sprint股價已經上漲25%。兩家公司預計在2019年上半年以前完成交易，基於該交易即將面對美國主管機關的嚴密審查，這是個野心頗大的目標。合併後，T-Mobile母公司德國電信(Deutsche Telekom AG)將持有42%股權，Sprint母公司日本軟銀將持有27%股權。軟銀創始人暨執行長孫正義亦將進入合併後公司董事會。目前為美國第三大行動電信商T-Mobile和排名第四的Sprint合併後將使用「T-Mobile」為公司名稱，預計共擁有1.27億名用戶，將為美國前二大行動電信業者威瑞森通訊（Verizon Communications）和AT&T構成更強大的競爭威脅。截至今年首季，威瑞森通訊目前擁有1.16億名用戶，AT&T擁有9300萬名用戶。新T-Mobile未來3年將投資400億美元進行網路升級，以利下一代5G無線網路技術的部署。(時報資訊)