歐系外資針對聯發科出具最新研究報告指出，看好聯發科(2454)在智慧型晶片上的一步一腳印耕耘，將在今明兩年持續發酵，更有機會從高通手中搶下市佔率，重申聯發科買入評等，目標價為520元。歐系外資表示，中國大陸智慧型手機製造商的庫存調整應該接近尾聲，預計有助於聯發科將在3月以及第二季度看到智慧手機晶片的訂單強勁復甦，再者，中低階智慧手機規格的移轉應該在今年會出現放緩，這源於中國智慧機製造商關注提高盈利能力，聯發科的4G智慧手機晶片應該是2018年中國智慧手機製造商最具成本競爭力的中低端解決方案，重申聯發科買入評等，目標價為520元。歐系外資進一步說，由於完成了庫存調整，近期智慧手機晶片供應商已經開始看到來自華為和OPPO的一些急訂，在庫存調整後的三月、第二季，中國四大手機廠和二線中國智慧手機製造商應該都會增加手機晶片供應商的訂單，因此，預計聯發科技的智慧手機芯片出貨量季增長上看23%，總體營收則季增加約15%。歐系外資表示，聯發科第二季在中國大陸市場中階智慧機規模持續擴張下，2000元人民幣機款版圖將持續成長，有利聯發科擴大晶片市佔率，聯發科採用12奈米製程的P40據悉已出貨給OPPO、Vivo和其他中國智慧手機製造商，此外，中低階4G智慧手機也將有機會採用聯發科同樣採用12奈米製程的P38，相較於目前以16奈米製程的P23，在成本上更具優勢，性能也更好，可以和高通的S460相抗衡，這都有利於聯發科在下半年擴大市場份額。歐系外資表示，在低階和超低階4G智慧手機領域上，中國慧能手機製造商應該優先選用聯發科的解決方案，而非高通解決方案，因為這將有利於手機廠商降低成本並提高盈利能力，長線來看，預計聯發科將在2018~2019年從高通手中搶下市場份額，主要就是因為其產品形象和價格表現有所改善，聯發科4G晶片產品市佔率也預計由2017年的24%，提高到2018年、2019年的26%、28%。除高通外，其他競爭對手方面，高通表示，中國大陸展訊由於其研發能力相對較弱，4G產品的性能問題在2018年恐持續發生，至於韓國三星目前正試圖滲透中端4G市場，然而，目前看來，其他智慧手機晶片廠商的解決方案仍應該提供更好的性價比，這意味著2018年三星的市場份額有限。(時報資訊)