美國貿易代表署（USTR）22日宣布，將對進口太陽能電池與模組課徵4年期防衛性關稅。經濟部國貿局昨（29）日正式透過我方在日內瓦的WTO代表團向美方提出諮商要求。美方採取防衛性保護措施後，第1年稅率將高達30％，之後逐年調降為25％、20％及15％；惟進口電池部分享有每年2.5GW免稅額度。國貿局長楊珍妮今表示，WTO防衛協定規定，會員國採取防衛性措施時要通知WTO，其餘會員可針對該防衛性措施提出看法、與該國交換意見。楊珍妮指出，我方希望了解美方如何管理2.5GW進口配額，2.5GW如何計算、如何分貝，我方希望針對此配額進行了解跟諮商，另一方面，國內業者也很關心，所以我方向美方提出希望雙邊諮商，也已要求美方盡快跟我方諮商。依WTO規定，會員國發起防衛性措施後，其餘受影響的會員國可提出諮商要求，如果對方沒有回應，之後原告要求才成立爭端解決。楊珍妮表示，我方要先去了解美方程序是否違反我國業者權益，做出綜合評估，待討論結果後，才會去評估是否要進入爭端解決程序。楊珍妮澄清，目前並未進入WTO爭端解決程序，該程序是會員國對防衛性措施不滿，認為違反權利義務才會提起爭端解決。進入爭端解決後雙方仍須先諮商，一定時間無結果後才會進入訴訟程序。(工商 )