網通IC廠瑞昱（2379）今年受惠WiFi無線網路由802.11n轉進802.11ac、搖控器由紅外線轉為藍牙、高速傳輸介面連接器加快導入Type-C、車用電子內部確定採用乙太網路技術等四大應用技術的世代交替，龐大商機陸續引爆，瑞昱元月營收衝上38.65億元改寫歷史次高，優於市場預期，今年營運表現可望再創新高紀錄。瑞昱去年合併營收416.88億元，年增7.1％並創下歷史新高，自結稅後淨利達33.92億元，較前年成長11.6％，為年度獲利歷史次高，每股淨利6.71元，符合市場預期。瑞昱元月合併營收月增15.2％達38.65億元，較去年同期成長9.9％，為單月營收歷史次高及歷年同期新高，法人看好瑞昱第一季營收有機會挑戰與上季持平或微幅衰退。對瑞昱營運來說，今年有四大應用因為技術世代交替，可望推升今年營收再創新高紀錄，獲利上亦可望改寫歷史新高。第一是WiFi無線網路市場主流規格快速由802.11n轉向802.11ac，且802.11ac晶片價格是802.11n的2倍以上，隨著出貨量的快速放大，瑞昱直接受惠，且802.11ac占WiFi營收比重將由去年的不到40％，至今年會超過50％。第二是隨著物聯網的應用開始大量滲透到智慧家庭的各個領域，過去以紅外線為主的搖控器，已經開始快速轉換並採用藍牙技術。瑞昱在藍牙晶片市場擁有不錯的市占率，且藍牙技術在物聯網應用上已確立主流地位，在搖控器改採藍牙技術的趨勢下，瑞昱已搶下多家系統業者訂單。第三是高速傳輸介面在經歷多年的競爭後，去年底幾乎已確定由Type-C接口一統江湖的趨勢。事實上，USB-IF去年公告USB 3.2規格，確定未來將統一採用Type-C接口，新一代的USB-PD電力傳輸及快充也會以Type-C為主體，瑞昱去年Type-C控制晶片平均月出貨量已逾百萬顆，今年將見到倍數成長強勁動能。第四是瑞昱在車用電子市場布局將在今年開始收成。隨先進駕駛輔助系統（ADAS）及自駕車成為趨勢，車內各系統間的網路架構已確立會朝向乙太網路（Ethernet）技術發展。瑞昱打造車用乙太網路相關晶片，已開始應用在車載娛樂系統或ADAS系統當中，預期搭載瑞昱車載方案的車款會在今年下半年上市，對瑞昱來說將可帶來明顯的獲利成長新動能。(工商時報)