《台灣旅行法》16日由美國總統川普正式簽署後，繼高雄市長陳菊美東時間19日抵華府展開訪問之際，美國在台協會（AIT）20日宣布，美國國務院東亞暨太平洋事務局副助卿黃之瀚（Alex Wong）正式訪問台灣，21日出席台北美國商會活動並致詞，將與總統蔡英文同台。雖然AIT與總統府在20日都表示，黃之瀚的訪台行程早已排定，但黃之瀚選在《台灣旅行法》生效訪台，又主管亞太事務，預料將引起大陸嚴重抗議。黃之瀚為美國川普政府上任後，首位政治任命的亞太副助卿，他也是首次訪台，在擘畫與分析外交政策上具豐富資歷。美國國務院表示，黃之瀚將與台灣官員就廣泛的議題展開討論。我方外交部則表示，黃之瀚訪問台灣，不僅彰顯台美兩國友好情誼，也有助於深化雙方的夥伴關係，黃之瀚將拜會我政府相關部門，以了解台灣的政經發展、外交、國防與兩岸政策，並就台美關係與在印太區域的合作交換意見。美稱仍致力一中政策政治大學外交系副教授黃奎博受訪時指出，美國對台交流做了小幅度的放寬，對台美關係有正面的作用，台美雙邊關係看起來單純，但是加入了大陸因素會不一樣，對於美國態度放寬，北京會想圍堵台灣。文化大學政治系特約講座教授陳一新指出，此次來台的美方政府官員層級雖不高，但是川普明顯是打「台灣牌」。南加州大學美中學院國際關係副教授林丹（Daniel Lynch）則撰文指出，川普簽署《台灣旅行法》不但不會加強台灣的安全，反而會「削弱」它，台灣應理性面對。針對《台灣旅行法》生效，美國國務院則重申，美國仍致力於基於三個聯合公報與《台灣關係法》的「一個中國政策」。美智庫稱應促川蔡會此外，美國智庫2049項目協會近日新發表一份報告指出，簽署《台灣旅行法》後，川普與蔡英文應該尋求機會，進行面對面的接觸，並提出7項政策建議，包含川普政府應就對台政策成立跨部會工作小組、美國民選最高級別官員應定期與台灣對口官員接觸等。(旺報)