大陸全國人大修憲取消國家主席任期限制，讓習近平有機會在2023年後連任領導人。俄羅斯總統普丁預料將於3月18日總統大選勝出，準備掌權到2024年。川普就任美國總統已滿1年多，並於日前任命競選連任辦公室總幹事，爭取連任。中美俄三國領導人都有強國使命感與獨特風格，但也都面臨國內與國際大局嚴峻考驗。三方角力戰略競合當前，中國正強化與俄羅斯的夥伴關係，以穩定北方邊界安全形勢，並積極透過軍事技術合作，加速推動共軍現代化進程，以拉近與美國在軍事能量差距。尤其當俄國面臨美日西歐經濟制裁，以及財政壓力需要支援，正是中國要求俄國出售先進軍事科技時刻。美國對中國限制高科技出口與經濟制裁俄國，反而促使中俄強化經貿軍事合作，讓中國突破軍事科技瓶頸，也讓俄羅斯從財政難題脫困。中俄深化合作已對美國造成衝擊，因為中俄不僅在經濟與軍事互補，而且都可以更有效運用國防資源，讓美國面臨來自中俄戰略競爭壓力。普丁為落實強國戰略強調需先穩住中俄關係，以降低來自南方國防安全威脅，同時透過能源與軍事科技合作，支援俄羅斯經濟發展，反制美日西歐經濟制裁。目前，俄羅斯開始積極參與亞太與中東事務，拓展能源與軍火市場，以賺取外匯並擴大影響力與發言權；同時，俄羅斯正與中亞、印度、東南亞、日韓等國，協商簽署自由貿易協定，以利發展「歐亞經貿聯盟」。此外，俄羅斯還與伊朗及沙烏地阿拉伯，同步發展軍事及能源合作關係，突破美國主導中東地區勢力範圍。對美國而言，中國是比俄羅斯更強大的戰略競爭對手，現代中國國力崛起雖讓世界印象深刻，但習近平善於壓制對其政權構成威脅的內部問題。川普認為中國與俄羅斯都將面臨人口結構衰退難題，但美國在能源、科技、軍力，以及人口素質等領域，仍然遙遙領先中俄兩國。至於普丁則從歷史汲取教訓，了解蘇聯體制崩潰關鍵，不是來自美國與西歐的軍事力量，而是因為俄羅斯內部經濟韌性不足；同樣，在21世紀的中美俄大國競合角力過程，更有可能是內部經濟與社會韌性對決。開啟新一輪淘汰賽中俄、中美及美俄三個雙邊關係錯綜複雜，而且充滿結構性利益矛盾。當前，中俄戰略協作夥伴關係密切，但普丁若不願長期屈居老弟位置，恐將觸動中俄兩國競逐敏感神經。習近平強調中美兩國「和則兩利，鬥必俱傷」，期待能擴大共同利益並有效管控分歧，但是中國仍會保持底線意識。因為，習近平推展強國路線圖，雖不願意與美國正面交鋒，但仍會防範美國「生亂惹事」。中美俄領導人都已展現國際企圖心，還提出強國戰略路線圖，讓三國競逐充滿戲劇張力。美國曾經發現把俄羅斯推向中國的戰略錯誤，並有意調整對中俄兩國的戰略布局，運用中國周邊國家恐懼被北京支配氛圍，積極鞏固日、韓、澳軍事同盟，拉攏印度成立安全合作架構，並準備透過中東與朝核議題，改善與俄羅斯互動氛圍，讓普丁從「親中」向「平衡中美」漂移。不過，川普已經把中俄兩國視為「戰略競爭對手」，強調美國最後會贏，並採取「震撼主義」撬動國際戰略變局，營造對美國有利的態勢，讓中美俄進入新一輪淘汰賽。習近平、普丁與川普等3位領導人，到底誰能站立到最後？全世界都好奇。（作者為國家政策研究基金會國安組顧問）(旺報)