大陸空調龍頭珠海格力電器（GREE）2013年進軍台灣，代理商臺灣格力公司經過5年的耕耘，成功的讓GREE品牌的知名度快速的在國內市場受到重視；響應政府節能環保政策，臺灣格力公司也積極引進變頻冷暖空調，搭配密集的銷售通路，力拚銷量倍增。臺灣格力公司總經理吳興智指出，2016年歐睿國際全球市調，格力暖氣技術卓越，獲得全球第一，能源效率符合CSPF，格力電器總裁董明珠希望今年全台消費者家家都使用格力空調，搭配銷售通路，「買一個好產品搭配好服務，買冷氣選格力準沒錯。」格力電器1991年在珠海成立，目前是全球最大集研發、生產、銷售、服務於一體的專業化空調企業。1995年躍升為中國大陸空調品牌銷量冠軍。在全球擁有11大生產基地，產品遍及全球160多個國家和地區。每年家用空調年產銷量達6千萬套，商用空調達550萬套，全球三分之一的家用空調由格力製造，受到超過3億戶消費家庭的肯定。格力集團旗下擁有三大品牌：格力空調、晶弘冰箱、大松電器，分別在家用空調、商用空調、生活電器、冰箱、洗衣機、智能裝備及工業機器人、手機等不同多元化產品線。吳興智表示，格力今年起將大幅增加廣宣，加強市場知名度，除了家用新機種上市，也要搶攻商用市場。看好商用空調市場的成長潛力，臺灣格力去年底宣布進軍商用空調市場。商用以GMV5多聯機組及大型冰水機組為主；家用空調主打業界最薄、機身厚度只有17公分的頂級旗艦機。互相拉抬家用商用品牌聲勢，預計2018年空調總銷量將大幅成長，預計2018年總銷量將大幅成長，市占預期倍增。空調用電占國內總用電量的兩成，格力家用時尚變頻系列，採用全新環保R32冷媒，具備高效能，環保乾淨不破壞臭氧層的特性。與傳統定頻機型相較，大幅節省30％以上電力，如果全台全面更換變頻機型，可以省下8％的電力，一家四口的小家庭平均年省40％的電費，為節能做出貢獻。臺灣格力此次在家電展A區126攤位公開發表全台第一台聲控冷氣，搭載聲控技術，通過「說話」控制空調、運行模式，調節溫度，改變風向，創新科技，演繹空調傳奇。臺灣格力旗艦型家電空調和一級新精品系列空調全數通過CSPF，讓消費者對格力品牌有信心，臺灣格力提供家用空調全機3年保固，變頻主機板7年保固，變頻壓縮機10年保固，讓消費者購買格力空調使用上無後顧之憂。(工商時報)