中共昨（21）日公布「深化黨和國家機構改革方案」，多個黨內機構進行整併、更名和職能調整，包括中央財經領導小組調整為中央財經委員會，將躍升為超級財經決策機構。中央財經領導小組是中共中央委員會領導財經工作的議事協調機構，也是大陸經濟的核心領導決策部門。在此次改革之前，該小組組長為大陸國家主席習近平，副組長為國務院總理李克強，辦公室主任為剛升任副總理的劉鶴。根據昨公布的改革方案，將4個原有的中共中央級領導小組升格為委員會，分別為：中央全面深化改革領導小組調整為中央全面深化改革委員會，中央網絡安全和信息領導小組變更為中央網絡安全和信息委員會，中央財經領導小組調整為中央財經委員會，中央外事工作領導小組變為中央外事工作委員會。對於這次機構調整，該方案指出，目的是加強黨中央對涉及黨和國家事業全局的重大工作的集中統一領導，強化決策和統籌協調職責，而有關委員，未來將負責相關領域重大工作的頂層設計、總體布局、統籌協調、整體推進、督促落實。另外，方案提出，將原由國務院工信部管理的國家計算機網絡與信息安全管理中心，調整為由中央網絡安全和信息化委員會辦公室管理。除了新設上述4個委員會，改革方案並大幅擴張中央宣傳部的職權。值得注意的是，改革方案撤銷中央電視台、中央人民廣播電台、中國國際廣播電台建制，對外統稱為「中國之聲」。郭樹清任銀保監主席日前在全國人大會議通過的國務院機構改革方案中，將銀監會和保監會合組為銀行保險監督管理委員會（簡稱銀保監），昨該新機構的掌門人出爐，由原銀監會主席郭樹清出任。據經濟觀察網報導，中央組織部有關負責人昨在原銀監會和原保監會幹部參加的會議上宣佈，原銀監會主席郭樹清出任銀保監首任主席；原銀監會第一副主席王兆星出任銀保監排名第一的副主席；原保監會主持工作的副主席陳文輝，出任銀保監排名第二的副主席。(工商時報)