文化部長鄭麗君昨（24）日強調，在數位匯流時代，台灣不能再錯過通路平台，這是讓台灣文化軟實力被看到，在國際取得話語權的關鍵！文化部將從兩方面布建，一是透過公廣集團搭建國際平台，經初步評估，公視在東北亞、東南亞、美西等地有落地的可能；二是支持與協助國內OTT等非線性平台業者投資布局，將服務範圍擴及國際。鄭麗君進一步透露，政府結合民間擴大平台服務，只是文化部健全文化產業生態系的一環，未來也要擴大文創業投融資生態，文化部將與國家級投資公司台杉合作，在第二階段成立文化內容投資基金，由台杉整合潛在投資人，偏重國際投資層次，鼓勵內容產業做跨國合作、合資與新創團隊。文化部昨日舉行年度媒體餐敘，針對近日華視爭議，鄭麗君表示，文化部不介入、尊重董事會決議。但文化部正在草擬「公共媒體法」，從公共性、產業性、國際性3方向，整合公視、華視、中央廣播電台與中央社，同時會在草案明定設立「公共媒體發展基金」，由市場廣告挹注和政府編列預算提供穩定財源，也可以考慮由頻譜釋出獲得權利金挹注，近2年仍會有頻譜釋出。另為提升文化內容應用及產業化，文化部強化中介組織實質產業扶植，規畫設立的「文化內容策進院」（簡稱文策院），鄭麗君表示，有關「文化內容策進院設置條例草案」正由行政院審查中，預計下會期送立院，最快明年掛牌。文策院作為連結政府與民間的中介組織，將聚焦振興影視音、ACG、出版等產業，依內容振興、產業整合2大目標，發揮研發調查、人才培育、多元資金統籌、文化科技應用、通路拓展及國際連結等功能，完備從產製端到市場端之專業支援體系，更重要是打造共同平台，促進資源整合、跨域合作與資金投入，提升國內文化內容產製規模、建立文化產業金融體系，鼓勵原創、多元內容、跨域結合，並拓展國內外通路，形塑台灣文化品牌，以國家隊概念進軍國際。(工商時報)