兩韓、美朝關係回暖，中國在其中角色為何？華盛頓研究機構史汀生中心東亞項目聯席主任孫雲表示，中方不介意這次的行動非由他們牽頭，相反地，兩韓緩和將折損美韓同盟關係，這對中國是個福音。不過孫雲表示，如果美朝未來取得重大進展，中國可能會放棄旁觀者地位，堅持加入討論，且未來任何可能替代停戰協議的新協議都必須有中國的參與，作為朝鮮接受美國安全承諾的「外部擔保」。北京消息指出，既然是美朝元首第一次會談，外界認為不太可能無功而返，甚至有望達成一份永久性協議，用來取代1953年結束朝鮮戰爭的停戰協議。該協議將是北韓承諾逐步無核化，美國則要減少在韓駐軍。但對金正恩來說，他必須得到政權延續的保證。孫雲認為，如果沒有來是中國的「外部擔保」，朝鮮不太可能接受美國任何形式的安全承諾。據了解，保證的內容涉及金氏政權不變、政治體制不變。她表示，中國曾經在韓戰幫助北韓、犧牲數十萬中國士兵的生命，「任何替代停戰協議的協議都必須有中國的參與，因為它是原始締約國」。《紐約時報》8日報導，孫雲指出，中國看到一個冗長外交進程有望拖延在東北邊境發生戰爭的可能，中國對這樣的前景必然會感到高興。孫雲分析中國如何看待美朝與兩韓關係緩和。她認為，南韓內部對朝鮮看法分為進步派與保守派，前者支持與朝鮮和談，後者主張對朝鮮強硬，而華府對朝政策也趨向後者，這讓南韓進步派為首的文在寅政府與美國有了隔閡。孫雲說「韓國和它的庇護者美國之間的幾乎任何摩擦都正合習近平心意」，中國人喜歡朝鮮在美韓之間製造這種隔閡；而長遠來看，中國更希望美國撤出在韓國的將近3萬名士兵，儘管短時間難以實現。報導分析，中國樂於見到局勢的轉變，但會比華府更有耐心、也不擔心金正恩是否棉裡藏針、進行戰略拖延並進一步提高其核武庫，因為中國只求不要爆發戰爭。(旺報)