伊莉特生技國際集團與鹿港天后宮聯名推出「媽祖保佑開運」面膜系列，12日假鹿港天后宮舉行上市過爐儀式，祈求讓所有信眾都能享有媽祖的保佑，獲得美麗自信、開啟善緣。儀式結束後，伊莉特更為所有現場購買媽祖面膜的民眾送出萬元好禮大抽獎，頭獎10公分金牌令人驚豔，現場熱鬧非凡。在台灣深耕45年的伊莉特生技國際集團，除創造億萬人次美麗的奇蹟外，無論在醫藥、生技、化妝品、保健品乃至美容教育、醫美專業服務等領域，均取得傲人的成就。而身為鹿港人的創辦人蔡志弘，總想著如何能讓消費與公益相結合，於是在今年初拜訪鹿港天后宮，而「媽祖保佑開運」面膜系列也就此誕生。鹿港天后宮主委張偉東表示，此次經由媽祖的牽引與伊莉特攜手推出媽祖面膜，將媽祖文創與美妝保養完美結合，而伊莉特除了不斷提升並創新產品品質外，也不忘善盡企業社會責任。該面膜系列每盒均在鹿港天后宮過爐讓媽祖加持，除在鹿港天后宮販賣外，另可在伊莉特官網購買，每盒面膜伊莉特捐5％予天后宮，消費者除保持美麗外，更可做公益。「媽祖保佑開運面膜」推出淨白、舒敏、保濕、修護、拉提五種面膜，分別也代表開運、大吉、平安、籤首、發財等5種吉祥意義，更多詳細內容可至伊莉特官網（http://www.ce-elite.com/）查詢。(工商時報)