大陸正狂攬新經濟、獨角獸到A股上市，官媒新華社甚至呼籲：中國資本市場的「BATJ夢」該圓了！實際上，資本市場擁抱「新經濟」已經成為全球共識，全球科技「獨角獸」爭奪戰越演越烈。台灣金管會主委顧立雄最近也喊出要吸引大型獨角獸在台掛牌。然而，台灣的獨角獸芳蹤何在？在大陸創投業發展逾12年的上海金庫創投管理合夥人丁學文就表示，台灣與其高喊要另起爐灶孵化出一隻橫空出世的獨角獸，倒不如腳踏實地，協助現有企業掌握現有優勢，走向技術創新比較實際。美陸獨角獸 遍地開花據CB Insight資料，目前全球共有237家獨角獸企業。其中來自美國的共118家，占49.78%；大陸緊隨其後，共62家占26.16%；排名第三和第四為英國和印度，分別有13家和9家。而台灣，其實沒有半家。台灣也想養出自己的獨角獸。今年2月底，行政院長賴清德主持優化新創事業投資環境行動方案記者會，突然跟隨時髦，也喊出了2年內至少要孕育出1家台灣獨角獸，國發會主委於是加碼喊出6年內要促成台灣擁有3家獨角獸。丁學文認為，美國具備技術成熟之優勢，且投資環境健全、創投產業獨步全球；大陸則因人口紅利優勢，帶來廣大的市場商機，而近年來企業逐漸轉以消費者為導向，開發出新的商業模式，同時，美中兩大市場皆具備稅收優惠政策，藉以降低風險承擔，造成各類創投基金取之不盡，這些都是台灣追不上的。他建議，台灣與其高喊要另起爐灶孵化出一隻橫空出世的獨角獸，倒不如腳踏實地，協助現有企業掌握現有優勢，走向技術創新比較實際。軟硬體整合 台有機會台灣上市櫃公司中有165家市值超過10億美元，但幾乎都是代工製造起家，沒有真正的獨角獸企業誕生。丁學文認為，其原因除了台灣的市場規模有限，投資人趨向保守外，現今台灣的投資環境讓日益稀少的本土創投更看重公司的獲利性，對新創企業的寬容度根本沒法子與美國、大陸創投基金相比。因此，他覺得政府應協助企業思考自我技術優勢及考慮整體營運模式，在建立信心驗證自己在市場的價值後，放眼國際，學會說故事以獲取國際創投的關注。丁學文分析，大陸的獨角獸產業以電子商務與金融科技居多，美國是企業服務業為主，而台灣市場則長期以硬體優勢掛帥，現在市值超過10億美元的台灣企業當中，高科技相關硬體產業即高達近5成，既然全球現正面臨產業轉型風口，台灣企業就該挾帶這股優勢，趕緊發展特定創新領域，並且同步思考如何與軟體技術結合，或許真能順勢而為讓台灣迎來一隻頭戴台灣銳角的獨角獸出現。(旺報)