大陸金融業務對外開放新政日前正式出爐，引起全球財經界高度聚焦。台資金融業尤其興致勃勃，普遍期盼能藉此大步發展在陸業務。甚至有台方重要金融業者公開呼籲，大陸這套開放金融新政，宜先對台資機構實行；其言下頗有志在必得意味。然而，我金融業如此強烈的在陸展業願望，仍需政府採取積極支持態度來作後盾，包括主動對陸方釋出金融善意，以換取陸方寬待我金融業。執政當局切莫再冷待大陸市場，以免耽誤我金融業在陸前程。日前在大陸海南省舉行的「博鰲亞洲論壇」，是大陸中央向全球展現對外經貿全面開放新格局的盛會。大陸國家主席習近平在會上作主旨演講時宣示，未來大陸經濟實現高質量發展，必需在對外更加開放條件下進行，這是以實際行動推動經濟全球化。習近平同時表明，大陸將大幅度開放市場准入、創造更有吸引力的投資環境、加強知識產權保護、擴大進口等。其中，開放市場准入，最有商機亦最受國際社會期待的部分，是大陸金融市場的擴大開放外資准入。在這件事上，本次博鰲論壇並沒讓人失望；因為中國人民銀行新行長易綱，隨即在會上端出12項金融開放舉措，成為本次論壇的一個亮點。易綱這次發布的金融開放舉措，讓台資金融業感覺最「給力」的內容，是放寬或取消外資金融機構在陸持股限制，及擴大外資金融機構在陸業務範圍。譬如，取消銀行和資產管理公司的外資持股限制；放寬證券、基金、期貨、壽險公司外資持股比例到51％，3年後不再設限；不再限制合資證券公司大陸境內股東資格；外資保險公司經營範圍與陸資機構一致；鬆綁外資銀行業務範圍等等。在這套開放新舉措影響下，台資金融業者普遍興致高昂、信心十足。因為兩岸同文同種，台資金融業者比其他外資機構更有條件與大陸社會深度結合；加上大陸國台辦最近公布了31條惠台措施，讓台資金融業者相信，陸方開放金融新政會對其「傾斜」。其中，參加本次博鰲論壇的富邦集團董事長蔡明忠，在會上公開表示，希望大陸這項金融新政，能先對台資機構開放。其言下顯現了全力爭取大陸市場的企圖心。總的來說，台資金融業前進大陸市場已有多年歷程，目前銀行、保險、證券、租賃、財務公司等業種在陸所設業務據點，總數已破百；惟其歷來整體經營績效起起落落、參差不齊。其原因除台資金融機構規模偏小，不易和陸資及其他外資機構競爭外，就是大陸以往政策面對外資金融業的束縛，同樣在制約台資機構。如今，大陸中央既已宣布對外作全面金融鬆綁，則台資金融機構理應掌握契機，充分發揮經營長才，展現其促進兩岸經濟融合發展能力，以爭取大陸官方給予特殊政策支持。如陸方能優先批准台資金融機構控股，或增設分支機構等申請案件，則台資機構即可望在外資群體中脫穎而出。但要取得這樣的優勢，仍需台方政府作後盾。直白地說，大陸官方願不願特別照顧台資金融機構，仍會看台灣當局態度而定。如果蔡政府依然忽視大陸市場，一味鼓勵台資金融機構發展「新南向」，另對待陸資金融機構也是若即若離、可有可無，那麼，大陸官方也不會心甘情願給台資金融業特殊優惠。應知大陸金融市場早已是外資機構雲集，競爭非常激烈，大陸官方要給特定外資機構優惠，一定會考量雙邊官方金融互惠關係如何。蔡政府一直擱置「兩岸服務貿易協議」，至今已形同揚棄兩岸金融互惠，也耽誤了台資金融業在陸享受兩岸服貿協議特殊優惠的機會。雖然近來大陸國台辦的惠台措施，加上人民銀行的對外全面開放金融，對台資金融業而言，可以解讀為大陸單方面實現了兩岸服貿協議的金融優惠，但若政府態度不變，則台資金融業在陸能得到多少實質優惠，仍是疑問。為台資金融業在陸發展前途著想，政府實應公開表明，全力支持台資金融業掌握大陸金融開放新商機，並認同兩岸服貿協議金融互惠精神，歡迎陸資金融業來台拓點展業，及願著手研議開放大陸民間來台投資金融資產。果能如此，則大陸官方可望寬待台資金融業，甚至讓其優先適用這次的金融開放新政。執政者有無這般胸襟，我們等著看。(工商時報)