潤泰創新國際昨（29）日正式攜手日本超人氣蔦屋書店TSUTAYA BOOKSTORE，進駐潤泰捷運內湖站聯開案「CITYLINK」的一樓黃金角地。潤泰創新董事長簡滄圳表示，去年底處分高鑫零售獲利了結後，潤泰新手中還有2隻小金雞，1個是日友環保、1個是CITYLINK，手中好牌還很多。簡滄圳昨天主持內湖CITYLINK、超人氣蔦屋書店TSUTAYA BOOKSTORE開幕，日本蔦屋書店近年陸續在台北統一百貨、潤泰松山車站開店，昨天再於CITYLINK內湖店開出新據點。潤泰集團也邀請日本蔦屋書店TSUTAYA BOOKSTORE社長中西、進駐書店的日本WIRED CAF社長楠本共同剪綵。簡滄圳表示，潤泰和蔦屋計畫於2018年底，在潤泰南港車站BOT大樓再開一家蔦屋書店。潤泰指出，潤泰新是採砸錢與日本蔦屋書店簽約加盟的方式，雙方合作拓展台灣通路，除加盟授權金之外，每月依包底抽成條件享受獲利，目標1年內陸續開出松山、內湖、南港3家蔦屋，接下來也不排除揮軍新北。展望潤泰新的未來，在房地產本業方面，簡滄圳表示，今年目標推案100億元，其中，松山貳號店的「潤泰代官山」5月推出地上權辦公室，共99戶、每戶約12坪，可分割產權出售和登記。此外，4月推北投奇岩案、8月至Q4推出台大附近的「潤泰雙子星」，年底板橋江翠案也可能登場。潤泰新高價處分高鑫零售，創下EPS達6.91元歷史新高後，市場疑慮現在潤泰新手中除轉投資潤成控股的南山人壽是金雞母之外，接下來會不會少了一大獲利貢獻來源？對此簡滄圳表示，潤泰新手中還有持股26.5％的日友環保，基於股東利益不排除伺機處分獲利；至於CITYLINK，去年3個連鎖據點營業額已做到34億元，「養」大一點、到100億營業額規模就可望IPO，貢獻股東利益。(工商時報)