大陸公安部22日宣布推出8項出入境便利措施，2月1日起，包含大陸人可在戶籍地全省範圍內的縣級出入境機關辦理往來台灣通行證（大通證）及簽注，且開放可在全省內自助辦理電子大通證赴台旅遊加簽，無需提供居住證；然而，申請赴台自由行，仍須附開辦城市的居住證明。北京聯合大學台研院副院長李振廣解讀，大陸發自內心想推進兩岸民眾往來，且大陸看到過去一年半台灣南部旅遊業受到衝擊，透過新措施，將使更多大陸民眾方便辦理赴台證件，增加赴台的機會和誘因，這對台灣旅遊業者及台灣經濟都是正面。他並稱，這展顯大陸官方以行動方式默默地對台灣民眾的善意。就近辦證 免居住證明在M503航線爭議持續延燒之際，大陸公安部22日召開記者會，涉及大陸民眾來台部分，開放大陸民眾可在戶籍所在地省內向任一縣級以上公安出入境管理機構申請大通證及簽注。過去就近辦證存在須於申請地居住滿一年以上之限制，新措施上路後就不需提供居住證明。然而，申請赴台個人旅遊仍須附開辦城市居住證。上述新措施將於2月1日上路。此外，開放大陸居民由該省出入境機關簽發的電子大通證，可在該省範圍內內任一往來港澳台簽注自助設備辦理旅遊簽注，並查詢簽注剩餘有效次數。據瞭解，過往大陸只對本市戶籍居民提供自助辦理服務，新措施上路將便利省內流動人口就近自助辦證。至於來台自由行，也須取得開辦城市居住證才可辦理旅遊加簽。為流動人口 開方便門新措施也開放戶籍居民的外省戶籍配偶、子女和父母，可在戶籍居民所在城市就近申請大通證及簽注。過去公安部僅在部分地區實施戶籍居民的外省配偶和未滿16周歲子女可就近申請，新措施不但取消子女年齡限制，還將居民的外省籍父母納入受惠人群，該措施也將推廣至大陸各省。(旺報)