隨著人民幣兌美元匯率的升值，以及大陸金融監理單位持續的推動，人民幣國際化將在2018年迎來重大的進展。元月至今，首先是英國首相梅伊訪問中國，推動上海與倫敦交易所的「滬倫通」；接著德國聯邦準備銀行執行委員會成員唐佈雷（Andreas Dombret），元月15日在香港舉行的亞洲金融論壇上證實，德國央行將人民幣納入外匯準備的貨幣。更重要的是，中國證監會在2月9日發布公告，宣布將自今年3月26日起，在上海期貨交易所掛牌以人民幣為計價基準的原油期貨合約，啟動各方矚目的「石油人民幣」；連續三項重大的政策突破，顯示大陸對於人民幣國際化的既定道路，已經踩上油門加速推動，一連串的相關商機與效應，值得我們高度期待。人民幣國際化是大陸國家發展重要的戰略指標，也是全球經濟必然的趨勢，人民幣國際化的進程在2016年下半年遇到資金外流的挑戰，中國人民銀行為了穩定金融市場，緩和人民幣貶值的幅度，引導海外人民幣資金回流，導致香港與台灣等人民幣資金池水有所降低，不過，在成功防衛人民幣匯率，守穩外匯存底3兆美元的防線後，中國人民銀行得以在更堅實的基礎上，繼續推動人民幣國際化的既定政策。根據中國銀行在元月底發布的《人民幣國際化白皮書》，回顧2017年，人民幣國際化的進度整體呈現發展良好的態勢，達到「恢復增長、基礎深化、便利提升、前景看好」的效應，全球金融市場和實體經濟都存在著進一步擴大人民幣國際使用的自然需求，不論是貿易或是金融交易，使用人民幣的比例都逐漸提升。根據中國銀行的人民幣國際化白皮書，人民幣如今已經成為全球第七大外匯儲備貨幣，有超過60個國家與地區將人民幣納入外匯存底，累積金額已經超過6千億人民幣，從人民幣在2016年納入國際貨幣基金的特別提款權貨幣籃後，各國央行將人民幣納入外匯存底的速度顯著加快，德國聯邦準備銀行將人民幣納入德國外匯準備貨幣池，其實是早就落實的現在進行式。再者，隨著「一帶一路」大戰略的快速推進，人民幣跟隨著重大戰略投資與貿易往來，佔據全球交易的比重也在穩定增加的趨勢上不斷增長，去年市場使用跨境人民幣資金交易的餘額，相較於2016年增加了13％，而且列名財星500強企業的龍頭公司，較其他主體使用跨境人民幣產品和服務種類相對上更為廣泛。最新的重大突破則是「石油人民幣」的誕生，中國銀監會宣布以人民幣計價交易的石油期貨合約，將從3月26日起在上海期貨交易所的子公司、上海國際能源交易中心開始交易，這個以中質含硫原油合約為基準的期貨合約（API度32.0，硫含量1.5％），有別於紐約WTI原油（美國西德州原油，是一種輕質低硫原油）和倫敦北海布倫特原油（輕質低硫原油），人民幣原油期貨的中質硫原油產量，佔全球原油出口的44％，涵蓋面較北美與倫敦的原油期貨更廣，人民幣原油期貨的推出，是國際化應用的重大突破，也更加凸顯中國作為全球第一原油買家的議價實力。中國大陸在2017年超越美國，成為全球最大的石油進口國，藉著以人民幣計價的石油貿易，大陸對於產油國的戰略影響力與日俱增，2018年因為沙烏地阿拉伯國營石油公司（Aramco）規劃中的新股上市即將落實，大陸利用此一重大歷史事件，快步推動石油人民幣的進程，將是人民幣國際化的重要里程碑。根據沙烏地石油公司執行長納瑟（Amin Nasser）證實，Aramco已經在元月1日轉換公司結構，改為可以發行股票的股東結構企業，包括高盛、花旗、德意志銀行等龍頭承銷商也加緊腳步，爭取主辦承銷商的資格，依據沙烏地官方訊息，這家石油公司估值超過兩兆美元，以5％的股票進行新股上市，將募集到一千億美元的資金，而且過去一年國際石油價格上漲將近六成，Aramco的新股發行價值勢必還要在上一層樓。大陸的中石油、中石化已經表態參股Aramco，甚至不排除全數吃下預計中的5％股權，Aramco增資所獲得的資金，將用於沙烏地經濟轉型的基礎建設投資，也有部分已經藉由參加軟體銀行孫正義的前瞻基金，成為川普「美國優先」所迫切等待的製造業投資資金，環環相扣之下，大陸藉由Aramco上市參股，排除美國在國際戰略上的阻撓，順勢創造石油人民幣，推動人民幣國際化，今年定將是極為關鍵的突破年。貨幣國際化是一個長期的過程，人民幣正積極向貿易、投融資、儲備貨幣的國際化方向邁進。2018年在預期中的重大事件匯聚下，人民幣國際化的腳步可望大幅加速，進而對亞洲區域貿易與金融市場帶來更為深遠的影響。(工商時報)