今年來國際股市波動加劇，強化資金前進收益型商品的意願，也讓高息股投資熱潮加溫，而亞股除企業獲利、經濟基本面做後盾，提供的股息報酬更明顯優於其他國家，在股息收益傘保護下相對抗跌，面對近期市場震盪，可挑選亞太高息股作為配置主力，高息股具抗跌領漲且長期總報酬率可觀的優勢。就全球各區股息機會而言，亞洲明顯優於成熟市場，摩根亞太入息基金產品經理張致寧指出，檢視亞洲各國股息，尤以泰國、台灣、菲律賓和香港股市的股息殖利率最為誘人，分別高達5.7％、4.7％、4.5％和4.4％，就連過去企業股利發放偏低的日本與韓國，近年也紛紛提高股利發放，推升整體亞股投資吸引力來到3.8％的高水準。張致寧指出，亞太高息股目前價值面合理，將吸引資金持續進駐，可望成為投資亮點，在全球資金持續由債轉股的趨勢下，投資人不妨聚焦亞洲高息股，同步掌握股息報酬與資本增值機會。第一金投信指出，亞洲新興國家物價溫和上揚，各國央行貨幣政策頂多微調；且為維持GDP穩健成長，政府積極擴大基礎建設支出，推升原物料需求，企業獲利也將持續擴張，預估今年獲利成長率可達5～13％，其中，印尼、新加坡、菲律賓都有雙位數的空間，中長期投資價值浮現。宏利資產管理亞洲區（日本除外）股票投資部首席投資總監陳致洲表示，結構性方面，印尼和印度等國家推行改革，有助進一步穩定宏觀經濟。全球金融危機後，這些國家推行改革計劃，現在受惠於經濟增長正常化。印尼貫徹執行財政整頓措施，並精簡外國投資者參與當地市場的程序，帶動外國直接投資水準增加。另外，大陸的「一帶一路」主張等大型地區發展專案及地方政府撥款的基礎建設工程，均能重塑東南亞的經濟和社會面貌。馬丁可利亞洲股票投資組合經理Paul Danes表示，基於上漲的趨勢，能過挑選高質素、被低估，但與經濟增長掛鉤的公司將成為投資亞洲股票的關鍵。野村亞太高股息基金經理人吳維表示，亞洲國家基本面強勁，但短線受到國際消息面影響，波動有加大趨勢。但以2018年獲利預估來看，亞太不含日本地區應能保持雙位數增長，基本面有所支持，加上政府積極的財政政策和較為寬鬆的貨幣環境仍有利於整體投資增長。(工商時報)