在中美貿易紛爭升級下，中國人民銀行新任行長易綱20日在美國華盛頓出席國際貨幣基金組織（IMF）／世界銀行春季例會系列會議期間，與美國聯準會主席鮑威爾（Jerome H. Powell）會面，雙方就兩國經濟金融形勢、貨幣政策等議題交換意見。這也是中美兩國央行新行長的首度會晤。中國證券網昨（21）日報導，除了與鮑威爾會面之外，會議期間，易綱還密集會見了包括烏克蘭、英格蘭、阿根廷、新加坡、瑞士等國家的央行行長，就全球經濟形勢、雙邊金融合作、G20議題，以及加密貨幣等問題交換意見。另一方面，本月19日至20日，易綱也出席在華盛頓舉行的G20財長和央行行長會議。本屆會議主要討論當前全球經濟形勢、未來工作和加強與非洲合作等議題。報導稱，關於當前全球經濟形勢，各方普遍認為，全球經濟形勢繼續復甦，但下行風險猶存。尤其貿易保護主義和主要經濟體快於預期的貨幣政策正常化進程，是當前全球經濟面臨的主要風險。易綱表示，中國經濟持續向好，主要指標優於預期。今年第一季GDP增長6.8％，消費增長強勁，企業利潤改善。他指出，當前貿易爭端為國際金融市場和資本流動帶來了巨大不確定性，各國應堅持多邊主義，維護以規則為基礎的多邊貿易體系。同時，中國將進一步推動改革，擴大開放，因應未來挑戰。另外，金磚國家財長和央行行長會議也在美國華盛頓舉行，這是南非擔任2018年金磚國家主席國後舉行的首次財長和央行行長會議。本屆會議以金磚國家務實財金合作議題，包括金磚國家應急儲備安排（CRA）、金磚本幣債券基金（BBF）、新開發銀行和G20架構下合作等議題進行討論。(工商時報)