聯穎國際近一年來在數位無線電話領域表現亮眼，秉持全球第一知名品牌Vtech偉易達及ALCATEL阿爾卡特的多功能與高品質設計，包含藍牙無線話機及智慧增音無線話機等多種系列，獲得消費者喜愛，目前在中華電信全省營業門市熱銷中。CS6519－2TW（尊榮機）擁有藍牙智慧增音及超低輻射，可免提撥號對講及智慧增音功能，只要按下增音鍵，話機音量會依使用需求增加2.5倍以上，當結束通話掛上電話時，即自動恢復為正常值音量，避免對人體的直接與間接傷害。Vtech偉易達以貼切的完美專利設計，將行動電話透過藍牙整合無線電話，讓回到家後，能遠離手機，取代居家通話需求。另SMILE D1（微笑機）擁有免持對講功能，且造型輕巧極簡時尚，音質清晰，並可再擴充4支子機，讓通話更無距離。聯穎公司為了迎合2018年的設計潮流，結合了時尚需求與完美專業生產，陸續推出一系列的新產品，除了為法國專業通訊廠牌ALCATEL阿爾卡特生產數位無線小總機之外，更是ALCATEL阿爾卡特通訊產品區域總代理。近年結合Vtech偉易達的專業生產代工，進而全面代理該公司精銳產品引進台灣市場。Vtech偉易達不僅是美國最大電訊AT＆T的品牌授權使用者，更是當今全球最大無線電話設計與製造廠家。現可逕洽全省中華電信門市據點或各大賣場選購。詳情請洽Uwin聯穎國際（03）578－8690，網址：www.uwin.tw或臉書FB粉絲團搜尋「Uwin」。(工商時報)