廠務工程及設備業者帆宣（6196）公告去年歸屬母公司稅後淨利達6.53億元創下新高紀錄，每股淨利達3.77元，帆宣董事會決議每普通股配發2.5元現金股利。法人指出，帆宣今年在手訂單超過160億元，加上OLED面板及極紫外光（EUV）等新技術世代交替，帆宣已躋身設備供應鏈，法人樂觀預估帆宣今年每股淨利將由4元起跳並上看4.5元。帆宣去年第四季進入工程施作高峰，合併營收季增24.6％達56.20億元，創下歷史新高，與前年同期相較成長7.3％，歸屬母公司稅後淨利衝上2.38億元，不僅季增率高達80.3％，較前年同期亦大幅增加31.5％，每股淨利1.36元，優於市場預期。由於台灣及大陸兩地去年都有新12吋晶圓廠建廠案正在進行中，加上大陸面板廠積極擴產，帆宣去年合併營收年增8.4％達202.12億元，創下歷史新高，歸屬母公司稅後淨利達6.53億元，年增26.8％並續創新高紀錄，每股淨利3.77元，優於市場法人普遍預估的3.3～3.5元水準。帆宣董事會決議今年每普通股配發2.5元現金股利，股息配發率達66％，以2月27日收盤價40.65元計算，現金殖利率高達6.15％。由於今年台灣及大陸的晶圓廠建案持續增加，尤其在大陸官方積極扶植及補助下，當地新晶圓廠及面板廠幾乎是遍地開花，帆宣因此直接受惠，元月合併營收17.77億元，較去年同期成長9.0％，表現淡季不淡。法人表示，帆宣目前在手訂單超過160億元，為近年來新高紀錄，所以今年營收及獲利可望再次同步創下歷史新高。事實上，帆宣除了無塵室及機電廠務工程接單外，近幾年在設備市場布局有成，今年可望進入收割期。以面板設備來說，今年OLED面板成為兵家必爭之地，設備需求強勁，帆宣承接應用材料相關OLED面板設備代工訂單，今年接單明顯優於去年。另外，晶圓代工廠進入7奈米世代後，明年將開始採用EUV製程，也讓設備大廠艾司摩爾（ASML）的EUV系統接單爆發。法人表示，帆宣與ASML合作多年，承接EUV雷射穩壓模組代工訂單，隨著EUV技術確定主流地位，相關機台設備今年開始出貨量將大爆發，帆宣接單明顯增加，訂單能見度等同於看到2019年之後。(工商時報)