日盛金(5820)旗下日盛證券「AI理財獅─我的Super分析師」正式上線，日盛證券自開春以來業績亮眼，3月在國內前十大券商中，每股稅前盈餘名列第二名。日盛證券總經理黃進明表示，希望透過AI理財給客戶提供更多的服務，期望每股稅前獲利能夠維持在十大券商前三名的位置。黃進明表示，台灣的智慧型行動裝置使用人口占總人口比例約75％，連帶數位行動服務也成為政府與民間企業共同發展的目標。創新服務為日盛證券帶來超越80％的客戶滿意度、行動交易量年成長189％、行動服務使用人次年成長210％。日盛證券的網路APP下單下載量已經突破10萬次，網路及行動交易的占比突破6成，近兩年來新戶透過行動下單更達到8成。黃進明認為，雖然日盛證券有43個據點，但據點已經不是致勝關鍵，以電子交易下單人數每月成長來看，網路及行動交易才是決勝點。因此，日盛證券意識到成功的電子化投資服務流程必須以整個投資者實際體驗為核心，站在投資人的觀點與視角在每一個產生互動服務的接觸點、通引通路、各個階段及各種服務元素的旅程，建構出完整的流程地圖；透過「視覺化動線引導設計」來大幅提昇各種服務流程的易用性，事後透過「日盛大數據分析」與「客戶滿意度研究分析」來深入了解客戶的使用偏好與發掘新的服務需求，並據以強化各項服務設計。此次上線的新功能之一「股票健診」即是透過線上與實體通路回饋而來，一般投資心態「買時怕跌，賣出怕漲」抱著股票上下，忐忑不安，此時只要點選「理財獅健診」可看到IC晶圓代工的產業趨勢，近期支撐、壓力，整體的營收概況、外資、投信在最近一周內的買賣超。想看更多，也提供IC個別產業趨勢研究報告。AI理財獅精準提供投資人有關個股的基本，產業，技術，市場，籌碼等五大面向。此外更可搭配日盛條件單觸發提醒功能，讓用戶利用零碎時間也能安心投資。日盛證券表示，在未來將更深耕數位金融領域，年底前將推出「合理股價」模組，以資料科學依據，大數據專家與日盛IT團隊合作，只要輸入股號，可提供高準確度的投資方向與價格，讓投資人在股海無往不利。(時報資訊)