中央選舉委員會今（26）日邀集勞動部及專家學者針對重審《勞基法》公投召開聽證會，學者爆料，勞動部因為擔心一例一休法案影響評估研究案結果「不能控制」，導致該案遭棄標。勞動部晚間發出聲明回應未曾干預學術研究案，更坦言去年6月該採購案評選期間「尚未決定勞基法將再行修正」，等同間接承認後來修法是政策大轉彎。文化大學法律系教授邱駿彥於聽證會上指出，去年4月前勞動部長林美珠剛上任時，勞動部有意針對「一例一休」法案進行衝擊影響評估調查，最後該案卻突然廢標，他打聽才知，是因為勞動部主秘陳明仁告訴負責該調查的勞動部勞動及職業安全衛生研究所副所長鐘琳惠，「這個案子不要做了，以免做出來的結果勞動部不能控制」。依據《民報》報導指出，邱駿彥在會後受訪時透露，他曾向陳明仁確認過此事，陳明仁也坦承，有在前一天找鍾琳惠來「瞭解」該研究案，鍾琳惠也證實，當時社會上已經出現呼籲再次修法的聲音、局勢不斷在變動，因此有關一例一休的評估才會在當時踩煞車。勞動部晚間發出聲明表示並非事實，指出勞動部從不干預學術研究案之內容，也不曾指示停止此一委託研究案，該採購案之所以廢標，是因為投標廠商所提問卷品質不符合採購設定品質要求。此外，勞動部更附帶說明，「該採購案評選當時（106年6月間），政策尚未決定勞基法將再行修正，無所謂進行法規影響評估之問題。」等同坦承後來的修法是政策大轉彎。(中時 )