新竹縣政府與台灣關愛發展協會於年節前募集了逾500份的年菜及100多件發熱衣，並聯結在地的9個非營利社福團體，並於年前將年菜親送至獨居長輩家中，讓長輩可以過一個溫馨豐足的好年。許多失依失親、地處偏鄉、資源取得不易獨居長者，每逢寒冬過年時節，需要社會關心與資源挹注。負責發起本次「幸福年菜限時專送活動」的台灣關愛發展協會自成立以來，除了辦理照顧服務員培訓課程之外，也透過多項公益活動主動關懷銀髮長者及弱勢族群。在一線運作的社工督導王秋雲也提到，本次能夠獲得年菜贊助廠商好神國際慷慨捐贈大力支持，特別感受企業回饋社會的用心。尤其是新竹縣13鄉鎮幅員廣大，年菜配送不易，但為了讓獨居長者感受民間溫暖，關愛協會堅持親送年菜至長輩手中，故連結在地新竹縣尖石鄉村幹事、新竹縣寶山鄉新城社區發展協會、社團法人新竹縣志願服務協會、新竹縣榮慈關懷服務協會、新竹縣五峰鄉老人會、新竹縣好厝邊全人關懷協會、社團法人中華國原住民老人長期照顧協會及台灣銀髮寶貝關懷協會、新北市希望花愛兒協會等9個單位於年前完成偏鄉年菜配送作業。台灣關愛發展協會目前除了承辦新竹縣獨居老人個案管理服務外，尚有老人保護追蹤關懷服務及老人監護宣告訪視服務，如有發現上述需求的長輩，可逕自洽詢該協會。(工商時報)