近年來台灣企業掀起「共好」的營運思維，但在做生意這門議題上，要真正與合作夥伴共好、分權分利恐怕不容易，但LifeStyle來思達創辦人謝貞德顯然做到了！五十歲時在台經營DD堡失敗破產黯然赴美，選擇從零出發，他以10年時間打好Lifestyle品牌與供應鏈基礎，再以10年打造全球23家分公司，如今年營收達77億元，他強調，這套經營方程式可以「百年不敗」，在迎向第三個10年階段，他計劃全球擴展至50家分公司、年營收上看300億規模。謝貞德在接受本報專訪時指出，當年負債上億元，帶著唯一員工馮周金鑾（現任董事長），在沒錢、沒客戶情況下，周旋於全球各個家具展尋找機會，且以三大家具展之一高點市（High Point)出發，一開始接單並不順利，4家公司有3家賠錢，第一年就賠了300萬美元，只有一家賺進7萬美元，謝貞德說，東山再起這條路從賠錢到一年77億營收，秘訣就是來思達打造的全球行銷平台輔以跳脫框架的創意行銷，以及分權分利營運模式這兩大關鍵。謝貞德說，全球三大家具展是德國科隆展、義大利米蘭展與美國高點展；他從美國出發當然直攻高點展，1998年是賈伯斯回歸蘋果並推出七彩的蘋果iMac，當時有家辦公椅供應商順勢推出imac電腦桌椅，因完全賣不掉求援於他，來思達模仿蘋果iMac廣告，以「I think there of Lifestyle」，成功賣掉2萬張庫存椅子；1999年iPod shuffle推出，他又趁勢推出Q-Bed床具行銷，謝貞德說，當年蘋果商品、賈伯斯都在話題浪頭上，走在法律邊緣的廣告手法讓Lifestyle這個行銷平台品牌備受爭議與矚目。謝貞德說，真正讓來思達賺進第一桶金的，全靠2004年首賣皮沙發，當時他以波斯貓廣告賣沙發造成轟動，三天內接到20萬套大單，成為東山再起之路的轉捩點，謝貞德自豪地說，雖然20萬套訂單但最後因供應商供應不及最後出貨10萬套，但此規模比全球最大皮沙發廠NATUZZI一年產能還大，這支波斯貓廣告打響Lifestyle知名度，也開啟來思達賣皮沙發的品牌印象。來思達至今全球供應商超過20家，有七成貢獻來自人力最便宜的中國與東南亞地區，謝貞德說，他重回江湖沒錢沒客戶，全靠這些舊識供應商賣他面子；而他從老前輩學到殺價哲學，就是不跟工廠殺價，直接說要賣多少錢，若是接受就保證銷售量，如此才能壓低成本，並以「行銷創造需求」，保證客戶能賺錢。謝貞德說，比起科技業代工毛3道4，傳統貿易業3-7％毛利，來思達20年一直維持平均毛利15％，其秘訣除了打好供應鏈平台，最重要是靠持股51％的行銷公司全力拚業績而來。謝貞德說，51/49策略是他的神來之筆，因為他討厭麻煩，連董事長都不想做，16年來沒用過電腦、不用手機，各公司負責人也不會接到他的電話，最重要是賺錢利潤分配～分公司拿80、來思達配20％，就人性法則來說，分公司拚愈多賺愈大，而事實上股本第一年就可以賺回去，還可支高額薪水，在全球23家控股子公司與分公司當中，去年有人拿了8,300萬台幣；謝貞德笑說，因為來思達總經理拿太高薪，申請上市時還被證交所扣評等2分。謝貞德說，台灣企業界多數對合作夥伴或員工都是先take再give，但美國人是反過來先give再take，謝貞德在全球23家控股公司合作夥伴有17位是外國人、只有一位是台灣人，這些合作夥伴幫他拚出世界版圖，讓來思達從十年前的2億業績衝至去年77億元。他強調，確實業界有人一直在模仿他的行銷平台，但至今沒有成功，他認為，來思達讓合作夥伴在人性驅動下成為命運共同體，自發性拚命衝刺業績是另一個重要關鍵，而這個成功模式中，「捨得給」正是其中的通關密語(工商時報)