阿里巴巴新零售戰略布局再下一城，據多家陸媒報導，阿里將在3個月內全資收購大陸知名外賣平台——餓了麼，交易金額未定。目前餓了麼的估值約95億美元，被收購後很可能將被劃歸在集團CEO張勇的旗下，充當新零售基礎設施的角色，並與阿里旗下的O2O平台——口碑，進行整合。對於這起收購案，坊間早有傳聞。據36氪報導，針對2018年大事件預測中，就已將阿里有望最終全資收購餓了麼，列入今年度大事件之一。實際上，2015年底，阿里巴巴集團以12.5億美元投資餓了麼，占股約27.7%，成為最大股東。此前不久，美團剛剛合併大眾點評，外賣模式走入新美大、阿里餓了麼、百度外賣三足鼎立之勢。阿里二號人物蔡崇信和滴滴創始人程維，都入席餓了麼董事會。2017年5月，餓了麼獲得來自阿里和螞蟻金服共同追加的新一輪融資。融資後阿里方占股比例接近33%，已經事實上超過餓了麼張旭豪等4人創始團隊。2017年8月，在阿里的「助攻」下，餓了麼一舉收購百度外賣。外界對此一致認為，大陸外賣每年1500億人民幣的市場，將在美團＋大眾點評PK餓了麼＋百度外賣之間展開。而對壘的兩家背後，依然是騰訊和阿里的資本作主導。第一財經分析，阿里新零售架構已形成四個集團軍，一是服飾類目，以天貓＋銀泰等區域百貨落地；二是家電類目，天貓電器城＋蘇寧實體店；三是生鮮和快消品類目，盒馬＋天貓小店＋安鮮達；四是口碑。至於未來口碑與餓了麼的關係，口碑將專注到店，餓了麼專注到家的業務分工。更加大膽的設想是，餓了麼的地面團隊是阿里需要的重要資源，未來也可能讓這個團隊去給盒馬送貨。核心人士表示，可以明確的是，餓了麼將會被放在阿里新零售下通盤考慮。(旺報)