警政署委外辦理新制服設計、樣衣製作，並開放警察同仁與民眾共同進行「實品影像票選」，總投票數第1名的B款，確定為新式警察制服式樣，且藏青色為新式警察制服色系，民眾最快可於今年底能見到煥然一新的警察新制服。警政署在1月17日上午8時起迄22日上午8時止，藉網路系統經警察同仁及民眾票選最喜歡的新式制服款式，依據票選結果做為新式警察制服式樣的最終決策參據。此次新式制服票選結果，帽子、外套、上衣、下裝、腰帶及鞋子等6品項，警察同仁投票數及總投票數均以B款為第1名，因此以B款做為新式警察制服式樣。另制服色系部分，由於警察挑選水藍色與藏青色票數差距僅851票，而一般民眾選擇藏青色較水藍色票數高出1萬1505票，為兼顧「外勤需求」及「民眾識別」，因此參考民眾投票數及總投票數結果，綜合考量決定藏青色為新式警察制服色系。警政署表示，警察制服是身分表徵，攸關警察形象且具全國一致性，現行警察制服式樣自民國76年11月使用迄今，已逾30年沒變。為強化警察服裝功能，提升執勤效能與安全，警政署從105年4月27日起，著手研修制服改革作業，同年12月26日成立「研修警察制服式樣及應佩帶標識專案小組」，由基層員警、專家及學者等代表共同研修，並委外辦理設計作業。期間召開專案小組會議、外勤警察人員分區座談會及外勤警察人員意見回饋會議等合計48場次，並經測試、檢驗、研討等反覆的步驟程序，製作修正初版樣衣達6個品項、54件，最終在106年12月22日完成3款男、女樣衣各品項票選定版款，供最終票選。新式警察制服採購、換裝，在行政院編列預算支持下，暫定於今年底全國同步完成換裝。(中時 )