LUXGEN U5以「敢夢、敢想、敢第一步就SUV」的產品定位切入台灣市場，貼近國人用車趨勢，而U5也在西班牙IDIADA進行法規碰撞測試時展現安全實力，U5的安全、AR VIEW+等科技配備與高性價比，持續熱銷，深獲消費者高度肯定；納智捷總經理蔡文榮表示，在和客戶接觸的過程中，發現到年輕族群對客製化產品的需求，特別發表「我的U5 由我創造」客製化車型，千種搭配選項，一定可以讓消費者打造最具有專屬風格的U5。LUXGEN U5為國產首創第一款可由消費者客製化車款，這次推出的U5專屬配備，超過千種的不同搭配，消費者可自由選擇「FUN玩雙色」，更可依照喜好搭配「紅/黑」、「藍/黑」客製版內裝配色、獨特造型「車身貼紙」等，打造U5專屬運動風格與舒適的駕馭空間。另外，針對AR環景版或旗艦HiFi版也推出雙色客製車（烈焰/風暴版），消費者可以25,000元擁有總價值高達45,000元的「紅/黑」或「藍/黑」客製版內裝配色、「FUN玩雙色」、獨特造型「車身貼紙」與原廠「車載導航4.0」！即日起凡於3月份入主U5即可享35,000元配件金，再送後艙平整化套件組、PM2.5空調濾網四片、6年6大系統不限里程延長保固與前瞻系統6年不限里程延長保固，欲知相關活動細節及更多優惠專案請至LUXGEN官網查詢。(工商時報)