日本全日空航空(ANA Holdings Inc)3月22日宣布，將在2020年3月前合併旗下的樂桃航空(Peach Aviation)和香草航空(Vanilla Air)，成為日本廉價航空的龍頭，並將開拓新航線、致力鞏固亞洲市場。根據路透(Reuters)報導，日本廉價航空市場相當蓬勃，除了全日空以外，還有捷星(Jetstar)和亞洲航空(AirAsia)等大型廉航相互競爭。香草航空總裁Katsuya Goto說，隨著香港快運航空(Hong Kong Express)和新加坡酷航(Scoot)進軍日本市場，競爭又比過去更加激烈，因此決定合併才能夠增加本身的優勢。香草航空合併後，將以樂桃航空為主要品牌繼續營運，並將一舉成為全日本最大的廉價航空公司。這家新的樂桃航空也將在2020年4月開始拓展中程的國際航班市場。全日空打算斥資11.3兆日圓(約新台幣3.1億元)，買進樂桃航空的股份，將持有比例從目前的67%提高至77.9%。並希望未來5年能把低成本業務的營收翻倍！樂桃航空計畫在合併之後，擴大飛機數量至50多架，以及增開更多新航線，尤其是中程的國際航班。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://uk.reuters.com/article/us-ana-budget-carriers-announcement/ana-to-merge-peach-vanilla-units-to-create-japans-largest-budget-carrier-idUKKBN1GY0ON"
        target="_blank" rel="nofollow">ANA to merge Peach, Vanilla units to create Japan's largest budget carrier</a>