2018年樂觀看待在國際盤未翻空下，台股可望守穩萬點。狗年投資策略鎖定四大天王：新創科技（人工智慧、大數據、虛擬貨幣、區塊鏈等）、金融、原物料及環保。首先電子股預料仍可望延續金雞年的氣勢，持續為內外資的重點持股，特別是在新創科技部份，除追蹤潛力股能否隨獲利增長調高每股盈餘（EPS）預估外，也可留意法人是否調高本益比（PE）及目標價，進而增加買盤追價的動能。電子股的策略維持一貫創新優於成熟、大型指標權值股優於中小型的主軸，受惠於聯網裝置、資料流量及行動寬頻用戶數與時俱增，5G千呼萬喚即將於南韓冬奧登場，目前已成為各運營商競相角逐的重點。為求生活更趨便利與智慧化，運用人工智慧技術，讓機器具備等同於人類的行為能力與思維意識，輔助人類處理繁雜運算事宜，也成為現今產業的發燒應用。由於5G與人工智慧（AI）將持續成為近年熱門課題，創意以AI深度學習、數據中心、多媒體及網路四大面向為主，去年EPS為6.38元符合預期，今年預估上看8.3元，其他新創科技相關還有AI智原、世芯-KY、聯發科及區塊鏈+電競相關微星、技嘉、華碩、宏碁等。持續關注金融除聚焦美國升息外，預料下半年台灣不排除也有升息半碼的可能，國內外的升息循環啟動，除銀行利差可望擴大外，壽險業者收益率也得以提升，看好租賃受惠於中國大市場及資產品質俱佳的雙重利基；除金控與壽險龍頭的國泰金及富邦金外，近5年平均現金股利殖利率4～5％者，還有開發金、兆豐金、第一金等，以及租賃的裕融與中租-KY等也可持續追蹤。升息題材除看金融外，帶動的商品及原物料也是值得留意的指標。今年沙國石油公司阿美IPO亦為全球矚目焦點，儘管油價在供給拉扯（美國頁岩油產出及油國減產）或許漲升空間有限，但近年凝析油及天然氣的加入，未來持續看好四寶的轉型效益提升，整體而言汽車材料、家電需求及限制廢塑料進口政策相關塑化指標股自去年第4季即已吸引法人建立基本部位。中共十九大後討論的重點不再只是去產能、去庫存、去槓桿，對於2個百年的中國夢更具體將落實在美麗中國即環保商機，環保的重要口號-綠水青山就是金山銀山。除環保法還加入究責，雖然廠商排污成本大增，但也帶來廢棄物處理及再生循環經濟的商機，包括日友、全宇-KY、金益鼎、可寧衛、鋼聯等。(工商時報)