甫結束上海考察之行，大陸國務院總理李克強馬上力推「互聯網＋醫療健康」，並決定投入資金改善城鄉醫療機構網路環境。李克強更稱：「中央財政可以支持，這筆錢值得花！」中國政府網昨（14）日報導，李克強在12日的國務院常務會議上強調要打造支持「互聯網＋醫療健康」的環境。此前一天，李克強剛赴上海復旦大學附屬華山醫院遠程會診中心考察，大讚遠端看診模式，次日回北京後馬上決定支持該領域發展，政策拍板的速度令人驚訝。上海復旦大學附屬華山醫院有一半以上的患者屬於外地患者，李克強指出，利用遠端看診技術，這種「互聯網＋醫療健康」模式可以大幅減輕群眾看病就醫難題，使中西部患者能讓上海的知名醫生診斷，提升整體健康水平。報導稱，但因該技術需要高速穩定的網路環境支持，李克強12日表示，為發展「互聯網＋醫療健康」，首先要支持高速寬頻網路覆蓋城鄉醫療機構，建立互聯網專線保障遠程醫療需要。他更說：「中央財政可以支持，這筆錢值得花！政府投資今後要更加注重投向民生領域的短板上。」除了醫療網路基礎建設外，李克強12日在會議中還表示，要探索醫療機構處方與藥品零售資訊共享，推行醫保智慧審核和「一站式」結算，健全「互聯網+醫療健康」標準體系，加快資訊互通共享，強化醫療品質監管和資安防護。此外，李克強11日在上海時還考察了數家新能源汽車企業、自貿區互聯網處理政務的新模式。日前大陸國家主席習近平在海南博鰲論壇上也強調，大陸要加強對外開放，並將大幅放寬金融業和汽車業的外資持股比率，讓市場高度關注大陸接下來在相關行業上的動作。(工商時報)