美元指數現貨近一週(4月12日~19日)上漲0.21%，收盤價為89.94。本週美元指數仍然圍繞在川普所引起的貿易戰及敘利亞空襲等兩個戰爭陰霾下受到壓抑，美元指數價格呈現小幅震盪走勢，但因歐洲及英國通膨數據走緩，歐元及英鎊受數據影響走弱，美元指數間接受惠，呈現小幅支撐態勢。近期美元指數仍然還是受到川普政策消息面影響，在消息過後最終還是需要回歸到經濟數據的基本作判斷。但因美國的貿易赤字持續擴大，也讓美元指數增添了消息面及經濟數據以外的利空因素。元大標普美元ER單日正向2倍基金經理人黃議玄表示，美元指數價格呈現小幅的型態整理格局，已逐漸出現型態尾端收斂，利差角度觀察，美德利差持續出現擴大，顯示美國10年債券期殖利率高於德國10年債券期殖利率，雖短期受到川普政策消息面的壓抑，短中期仍看好美元指數反彈，如出現技術面向上突破，將有機會出現較為明顯的反彈格局，美元指數價格區間看88-92。以美歐通膨數據比較，美國核心CPI大幅上升至2.1%，創一年以來的最大成長幅度，且超過2%目標，顯示美國通膨速度加快。歐元區3月份通膨增長不如初值，3月份物價年增率上升1.3%，較今年初值1.4%低，市場擔憂歐洲央行先前所規劃的QE退場生變。英國3月份通膨也低於市場預期，CPI年增率僅為2.5%，通膨成長速度放緩，也低於前一個月的2.7%。加拿大央行維持基準利率1.25%，並未採取升息政策。經濟面及各國央行動向綜合觀察，目前美國經濟數據狀況較優於英國及歐元區，讓短線上美元指數在貿易戰及敘利亞地緣政治風險的陰霾下帶來小幅的支撐力道。(時報資訊)