過去每月初由金管會公布的外資淨匯入、淨匯出資訊恐斷炊！金管會公布央行統計的外資淨匯入、淨匯出資訊，已行之有年，然而近期央行嚴控外資炒匯的動作下，2018年1月中下旬這項公布就無預警喊卡。金管會主委顧立雄今早接受媒體訪問時指出，這項資料本就是央行在統計，會尊重央行的職權。外資動向為何央行不再定期揭露，顧立雄表示，據央行說法，目前公布的外資數字包括「CB(可轉換公司債)換成台股部分，與GDR（全球存託憑證）部分都算入」，未能真正反應外資實際匯入金額，近期暫不公布主要是央行認為應該要真實反應「外資實際匯入情況完整性」，但他認為央行還是會提供外資數字，但提供的頻率、內容，還是尊重央行。熱錢近期大量湧入台灣，推升新台幣匯率創下近5年新高，然而，央行卻發現部分外資為了符合「匯入資金7成須投入股市」的要求，轉向投入正、反向ETF（指數股票型基金）商品，而不是透過成本較低的期貨商品避險。市場傳出，外資大舉投資反向ETF是為了炒匯。據目前規定，外資匯入後可投入固定收益（債券、公司債、金融債等）及貨幣市場工具，但不得「超過資金匯入30％」。顧立雄今日出席台灣金融研訓院舉辦的「數位貨幣之金融影響與政策因應」研討會在接受媒體訪問時指出，對於外資大舉投資反向ETF商品「避險」，金管會已與央行取得共識，目前ETF暫不納入30％控管，但金管會會持續關注。另外，對於央行新任總裁楊金龍是否有期許，顧立雄表示，「還是期待一個匯率穩定的環境」，至於金融市場上相關商品開放，金管會尊重央行職權，與央行持續保持溝通。(工商 )