天時地利，國泰金控要發行300億元特別股募資，詢價時恰巧遇到金管會主委顧立雄要求壽險資金多投資台灣，爆出超額認購量。據壽險業者透露，國泰金特別股訂價約在3.55％，甚至可能再低，且大家都不確定自己可以搶到多少。國泰金25日代子公司國泰人壽公告，原訂要以普通股增資300億元的計畫，因為國泰金「手中現金充裕」，擴大認購國壽的普通股，因此增資金額由300億元提高為420億元，預計6月底前入帳，屆時國壽半年報的資本適足率（RBC）將「遠高於300％」，增強國壽因應市場波動的能力。富邦金控3月才完成400億元乙種特別股籌資，七年內利率3.6％，其中如全球人壽、新光人壽各認購12.25％，另外南山人壽有9.75％，另外還有遠雄人壽、中國人壽、國泰人壽及宏泰人壽，總計壽險業就占富邦金乙種特別股的45.6％以上。國泰金晚富邦金一個多月在市場上詢價，一樣是七年的特別股，但這次原定發行金額是300億元，就為了增資子公司國壽，現在國壽公告要增資420億元，不排除國泰金這次乙種特別股也可能因為超額認購，為滿足所有買家，因此提高發行額度到400～420億元。據壽險業者表示，因為顧立雄19日丟出壽險業的國外投資加計國際板債券，不要超過可運用資金的65％，各公司開始積極尋找國內投資標的，恰巧國泰金特別股正在詢價，因此大家都「搶著要」，詢價利率約3.55％，比富邦金略低，且應是超額認購，遠高於300億元的需求量。國泰金表示，目前特別股仍在詢價，確定的發行利率及認購情況必須等董事會確定，才能對外公布。另外，國壽昨日也公告要按40％的比率增資印尼Bank Mayapada，金額約新台幣17億元，另外也會參與一公共建設競標，與投資達勝伍創投5億元左右，同樣盡力在去化資金。(工商時報)