延宕八年的中科四期二林園區基地，環評終於闖關了！中科再承諾每天2萬立方米（CMD）廢水放流量將全數再利用、2020年起不再調用農業用水，再加上環評委員要求增列廠商入園篩選低用水產業機制等條件，終於獲得專案小組點頭、通過環評初審，全案預計1個月內送大會確認通過。中科四期（二林園區）開發案總面積達631.2公頃，長期抗戰八年，至少有上千億元商機恐飛了，包括友達、和大、新纖、燁鋒等大廠因等不及環評的延宕，陸續退出投資行列，核准入區廠商一度達20家，現只剩14家，其中友達曾一度規劃投資4,000億十代以上面板廠。環保署環評大會在2009年有條件通過開發案，之後3年完成了三次環差變更，但當地居民提起行政訴訟反對，台北高等行政法院在2013年以不當開發國土等理由，認定開發案違法、撤銷許可，2014年最高行政法院又判決廢除原處分，而中科四期在2014年也同意辦理二階環評，並送環保署專案小組審查，迄今歷時超過8年。中科四期二階環評第一次專案小組會議在去年11月召開，昨（7）日進行二次審查，中科承諾廢水流放量2萬立方米，全數納入水再生利用，增列廠商入園篩選低用水產業機制，補充「設置專管提供鄰近地區需水廠商或再生水經營業取用」的規劃管控機制，同時也要刪除先前使用再生水洗掃街抵換細懸浮微粒規劃，另提出土壤澆灌水質控管機制，以減輕重金屬對土壤地下水的累積影響疑慮。環評小組也要求中科在環評大會前，補充說明空氣品質模式模擬修改依據，解釋空氣污染物排放數量推估依據，並檢討調降可能，園區「移動污染源自主管理計畫」應增列進駐廠商營運期間相關運輸活動使用機具或車輛的排放標準管制方式，或是要符合4期以上排放標準或使用電動車。中科所提供園區對外接駁車輛，全採電動車，須說明公共停車場設置充電站數量規劃跟綠電來源，提出全園區節能目標跟管理措施；也要在廠商進駐前，應納入該廠一般及有害廢棄物減量、替代、再利用及後續清除處理管道之確認機制。另外，初審小組要求科技部洽經濟部水利署、自來水公司，確認本案從2020年開始2萬立方米用水量的供應來源可行性，並且在環評大會上補充說明。(工商時報)