今年大陸全國「兩會」（人大、政協會議）期間，政府工作報告再次強調環保及污染防治的重要性。作為大陸台商投資重鎮的江蘇省，當地官員亦一再重申，所有的減排措施對於內外資都是一視同仁的，並強調一定會事前做好溝通，絕不會一紙通知就進行拆遷。大陸自去年底中央經濟工作會議提出要打好包括污染防治在內的三大攻堅戰之後，環保治污成為官方施政的重點。今年兩會「期間」，由大陸國務院總理李克強宣讀的政府工作報告，亦以相當文字說明今年對環保治污的重視及要求。政府工作報告指出，要嚴格執行環保、品質、安全等法規標準，今年再壓減鋼鐵產能3千萬噸左右，退出煤炭產能1.5億噸左右，淘汰關停不達標的30萬千瓦以下的煤電機組。報告強調，要鞏固藍天保衛戰成果，今年二氧化硫、氮氧化物排放量要下降3％，重點地區細顆粒物（PM2.5）濃度繼續下降。提高污染排放標準，實行限期達標。深入推進水、土壤污染防治，實施重點流域和海域綜合治理，全面整治黑臭水體。加大污水處理設施建設力度，完善收費政策。建設天藍、地綠、水清的美麗中國。作為台商投資大陸的重鎮，自去年底昆山「限污令」事件後，台商均關注江蘇省官方今年在環保政策上有何作為。日前，大陸全國人大江蘇代表團召開全體會議，會議由省委書記婁勤儉主持，省長吳政隆等主要官員出席。會議中，婁勤儉先強調過去1年江蘇在生態保護方面取得的成果，以及嚴格推展的環保減排政策。之後，針對台外商對當地環保政策的擔憂，江蘇省經濟和信息化委員會主任謝志成回答台媒提問時強調，江蘇省在減排政策對內資、外資都是一視同仁，「請台外商放心」。謝志成表示，江蘇省推進環保政策時都要聽取業者意見，與其溝通協調，不是下個通知就要業者搬遷。例如南京推進減排政策過程中，外商提出要求，官方都儘量滿足。(工商時報)