《金融時報》報導，美國電信業者T-Mobile及史普林特（Sprint）歷經數度協商失敗後，稍早終於談成合併案。合併後新公司以T-Mobile為名，市值達1,460億美元，成為全美第3大電信公司。根據雙方協議，合併案完全以股票交易，依此推算史普林特價值含債務在內約590億美元，而T-Mobile價值含債務在內約870億美元。雙方合併後將在美國擁有超過1.27億名行動電信用戶。新公司將由T-Mobile執行長雷格爾（John Legere）領導，而史普林特也將有多位高層加入新公司管理團隊。雷格爾表示，新公司將為美國企業及個人電信用戶提供更低價、更豐富的服務，在市場上創造「強勁對手」。分別由德意志電信及軟體銀行掌握多數股權的T-Mobile及史普林特，自2014年便展開合併協商但數度談判破局。去年底雙方協商失敗後，外界一度以為合併無望，沒想到今年4月重啟協商並達成協議。雙方預期合併後的新公司今年營收在750億至760億美元之間，且未來3到4年營收可望增至860億美元。T-Mobile也預期雙方合併將為新公司省下60億美元成本。目前德意志電信對T-Mobile持股超過60％，軟銀對史普林特持股約85％。未來德意志電信將對新公司持股42％，軟銀對新公司持股27％。雙方預期在明年上半完成交易，未來新公司的14人董事會將有9人由德意志電信提名，另有4人由軟銀提名，其中包括軟銀社長孫正義。美國總統川普（Donald Trump）上任後，外界原先看好政府放寬企業購併規範，但去年以來司法部接連控告大規模企業購併案涉嫌違反市場競爭，例如AT&T與時代華納的854億美元合併案就遭到駁回，令外界擔心T-Mobile、史普林特合併案也將受到政府阻撓。雷格爾對此表示：「T-Mobile與史普林特合併不代表美國電信市場從四大業者減至三大業者，因為現在市場上至少有7、8家業者競爭。」他表示Comcast及Charter等有線電視公司已簽約租用威瑞森電信（Verizon）的網路設備，開始提供行動電信服務。(工商時報)