中國知名電信設備業者中興通訊近日遭美國政府處以封殺令之後，一連串負面效應相繼出籠。昨（21）日傳出，中興通訊上游廠商的生產員工被迫休假停工，另有基金公司「加碼」調降中興股價，由先前的2根跌停，調整變為4根跌停。另據華爾街日報報導，美方的封殺令給中興通訊帶來沉重壓力，美國商務部一名高級官員表示，已經批准了中興通訊提供更多材料的請求。該官員表示，根據相關條例，中興沒有行政上訴權，但美國商務部同意在不久後透過非正式程序收取證據。經濟觀察報報導，美國對中興通訊的一紙禁令，同時受到衝擊的，還有中興通訊的上下游供應鏈廠商。深圳某科技企業員工透露，其所在的企業為中興通訊提供服務。4月19日，該公司的人力資源部緊急通知，所有負責供應中興產品生產線的員工集體休假4天。該公司休假員工達上千名，目前復工時間還不確定。報導稱，如果中興通訊沒能挺過此次難關，屆時除了中興通訊自身的8萬員工、中興通訊供應商、通路商會受影響之外，還有多數與中興通訊合營和聯營的企業，都會處於「覆巢之下」的窘境。另一方面，市場投資機構同樣「剉著等」。中興通訊股票同時在陸港兩地上市，自4月17日起至20日，都處於暫停交易的停牌狀態，4月16日兩地股市的收盤價分別為A股31.31元人民幣（下同），H股25.60港元。在停牌之後，繼日前逾30家基金公司調降中興通訊股價，認為其復牌交易後至少會下跌兩根停板；昨日又有兩家基金公司再度看空，並「加碼」跌勢預估，從原先的2根跌停，增加至4根跌停。中國基金報報導，大陸長信基金昨日公告，自4月20日起，對旗下基金所持有的股中興通訊股票，進行股價預估調整，預估價格為20.54元。而在4月18日，該基金已對中興通訊進行股價調降，當時預估股價為25.36元。同樣在4月18日將中興通訊目標價調降到25.05元的中信保誠基金，昨日再度出手，將預估股價下調至20.04元，較中興暫停交易前的股價累計下調36％，比4個跌停板還多。(工商時報)