看好台灣與沖繩的雙邊經貿投資發展前景，沖繩最大規模銀行-琉球銀行希望在未來5年深耕台灣市場，將於今年4月份開始派行員長駐台北，與深諳台、日企業溝通合作的則和企業管理顧問公司一同協力提供台商最新沖繩商業與投資訊息及諮詢服務，以及早佈局沖繩觀光、IT、國際物流及語言人才引介服務業商機。琉球銀行專務取締役（董事）松原知之表示，未來10年全球觀光業重心將由歐美轉向亞洲;而日本觀光客大多期待於4小時航程內最好有直飛班機。這些條件使沖繩觀光業於未來30年會有成長好表現。如依沖繩縣資料，2017年造訪沖繩觀光客人數為939萬6,200人次，較前年增加9.1％，且連續5年刷新最高紀錄。2017年外國觀光客人數達歷來新高的254萬2,200人次，較前年增加22.1％，來自台灣的觀光客人數達78萬人次，增加29.6％。台灣在外國觀光客赴沖繩比例以30.9％居冠。沖繩觀光業的巨大發展潛力不只吸引外商投資，著眼於赴沖繩台灣觀光客層消費實力，近年已有幾家台灣企業到當地蓋飯店。松原知之補充，不只沖繩本島，其離島的宮古島，除了有日本國內航班之外，明年將有廉航開航。而鄰近宮古島，具熱帶渡假美景的下地島，未來將規畫國際航線。這些都將創造許多外商投資機會，除飯店需求外，當地也亟需因應日增外國觀光客的語言人才(特別是中文)。與沖繩在文化、飲食及待人接物方面很相近的台灣，自然有更多機會。此外，沖繩縣政府今年成立IT戰略中心，大力發展IT業，如電話客服中心（沖繩以較日本本土低的辦公室租金和人力成本，及人民個性柔順擅於應對客訴溝通，成為很多企業服務日本市場所設電話客服中心之首選地）、資料備援中心、軟體開發及相關科技。琉球銀行也設立扶植新創企業計畫，鼓勵當地新創企業走出去，歡迎台灣新創公司到沖繩發展。(工商時報)