Star World歌唱競賽實境秀《美國好聲音》，將推出全新第14季。《美國好聲音14》這一季最大看點就是新加入新導師《美國偶像》第一季冠軍凱莉克萊森（Kelly Clarkson），另外艾莉西亞凱斯（Alicia Keys）回歸，究竟會與另外兩位元老男導師布雷克雪爾頓（Blake Shelton）、 亞當李維（Adam Levine）產生哪些火花呢？凱莉克萊森參賽者出身，同時擁有亮麗的音樂事業對於加入《美國好聲音14》特別開心：「能夠擔任《美國好聲音》評審真的很酷，因為基本上我是要來幫助像過去的我一樣的人！」亞當也敞開胸懷熱烈歡迎：「她真是太讚了！我喜歡跟她一起工作，我一直都覺得她能讓這個節目加分不少。」期下擁有6季冠軍參賽者，勝率將近五成的布雷克雪爾頓也興奮：「凱莉克萊森是我遇過最棒的歌手和最棒的人之一！」喜歡開玩笑的布雷克也不忘調侃她：「不過她對這個節目可是毫無經驗的。」凱莉也回擊說：「我擁有足夠經驗，因為在第二季的時候我可是擔任他隊上的指導老師呢！」讓節目還未開始前，就瀰漫競賽火花。問起凱莉克萊森覺得哪一位評審是最大的競爭對手？她毫不諱言表示：「說實話，我覺得是艾莉西亞凱斯，因為她讓人備感信賴，不只是一位歌手，還是音樂家與音樂製作人，我可以理解為何參賽者們都會想要選擇她當導師。」相較於新鮮感十足的女導師，也有媒體民調詢問已經走到第14季的《美國好聲音》，兩位元老級的男導師是否該離開休息一下？出人意外的有77%的粉絲表示他們絕對不可以離開，「難以想像如果沒有布雷克和亞當，美國好聲音絕對會變成一場災難！」《美國好聲音第14季》Star World將於本週六（4日）起，每週六、日晚上6點，最新最快中文字幕同期首播。(中時 )