中美關係成為近來兩岸最大變數，在美國政府把大陸定調為對手之際，台灣成為美國具戰略價值的一張牌，美台關係成為美國總統川普施壓大陸的利器。針對美國近來頻打台灣牌，淡江大學國際研究學院院長王高成表示，中美之間還是有共同利益，對大陸來說報復美國不容易，但是它對台的施壓力道定能帶給我方壓力。王高成接受《旺報》採訪，談論近幾個月來兩岸關係受中美關係的波動、對川普國安團隊成鷹派，以及大陸會如何因應頻打台灣牌的局面進行分析。大陸作為越來越有自信的大國，政策出台更趨務實，王高成表示，在涉及領土主權的問題，大陸會盡力排除外在力量的干涉，但是另一方面，它會持續推出對台有利的措施，採取和平發展、融合發展的做法。王高成指出，比如惠台31項措施就繞過了蔡英文政府，直接進行單邊惠台，對台政策反而有更多彈性，大陸握有更多資源，操之在己。他分析，以往大陸寄望可以有雙邊協商，問題是沒有協商管道，所以採取了單方面的做法，大陸反而覺得這樣更好更有彈性，在兩岸關係上有更多空間與籌碼能夠運用，我方政府將受到更多挑戰。針對川普上台以來，有更明顯提升台美官方合作關係，以作為美中相爭的籌碼，王高成指出，國際現實的問題是大陸對美台都有負面回應，但是美國與台灣不一樣，美國國力強，美中之間有競爭又有合作，它不可能對美有傷害性的報復；然而對台則不一樣，大陸認為台灣是內政問題，而且相對台灣又有太多資源，它不可能讓它國與美斷交，但是可以讓台灣再失去幾個邦交國。近來川普的國安團隊成鷹派，恐會更激化兩岸關係，尤其前美國駐聯合國大使波頓（John Bolton）於9日履新美國國家安全顧問一職，對此王高成表示，不要高估美國國安團隊的意志力與能力，因為川普的想法會隨時改變，國安團隊未必能跟得上他的想法，而川普又是個現實的人。他分析，若川普意識到中美關係受到傷害，他又會主動改善與中方關係，反而會與國安團隊的鷹派保持距離。面對現今強而有力的大陸，若美方想藉鷹派上台與中爭鋒，大陸也不會屈服，美中之間的衝突加大，鷹派若不能如願，受傷的又會是台灣。(旺報)