為防範金融風險，去年初起，大陸政府對國內所有虛擬貨幣交易所進行清查，隨後進行強制關閉。中國人民銀行（人行）昨（23）日表示，目前清查出的ICO（數位貨幣首次公開募資）平台和比特幣等虛擬貨幣交易場所，已經「無風險」退出中國市場。華爾街見聞報導，大陸銀保監會昨召開處置非法集資部級聯席會議，人行、證監會、最高人民法院等11部委相關負責人出席。人行表示，對涉嫌非法集資的「虛擬貨幣」相關行為進行嚴厲打擊，針對涉嫌非法集資、非法證券活動的ICO和比特幣等虛擬貨幣交易場所，會同相關部門及時發佈公告，明確態度、警示風險，並部署各地展開整治，目前，全大陸清查出的ICO平台和比特幣等虛擬貨幣交易場所已基本實現無風險退出。去年，比特幣一路飆漲，最高價格曾飆到1比特幣兌2萬美元。這讓大陸官方擔憂，國內投資者參與投機的風險加大。因此，去年初起，相關監管機關持續對大陸虛擬貨幣市場進行調查。至9月，在人行、大陸網信辦、銀監會、證監會等監管機構官員考慮多種方案後，達成關閉虛擬貨幣交易平台的共識。今年3月「兩會」期間，前人行行長周小川曾表示，虛擬資產交易要更加慎重，該交易在中國不太符合金融產品和金融服務實體經濟的方向。數位貨幣的推出不必過分著急，防止成為過度投機的商品。人行現任行長易綱在4月出席博鰲亞洲論壇上也提到，虛擬貨幣對實體經濟的服務較少，有一些投機甚至洗錢行為。但人行正在研究讓數位貨幣以什麼形式來服務實體經濟，包括區塊鏈技術和金融科技。(工商時報)