中華電(2412)今(22)日表示，十年以來領先推動企業社會責任(CSR)作為，在經濟面、環境面及社會面等面向充分兼顧企業經營永續發展、符合國際環保趨勢、實質幫助弱勢族群；期許未來十年，透過推動「5I SDG」倡議，成為台灣數位包容領航員，達成「促進社會創新與資訊平權」以及「實現數位人權與創新經濟雙贏」兩大願景。中華電2007年即開風氣之先召開CSR高層策略共識營，確立CSR願景，並成立「公司治理」、「員工關懷」、「消費者關懷」、「環境永續關懷」、「創造數位機會」、「企業志工服務」等六小組，自2008年起由上而下，組織化推動CSR作為，經過十年來的努力，充分運用核心技術、資源、能力與特色，推動眾多專案及活動幫助偏鄉及弱勢族群，總計投入逾120億元。經濟面部分，中華電2008年起全面推動供應鏈永續管理、是電信業界第一家、2017年並攜手供應商推動碳管理行動；同時也是第一家按照國際「GRI準則」出版CSR報告的電信業者，率先與世界接軌，也因此能夠連續3年獲得台灣證券交易評定公司治理評鑑前5%、連續6年入選DJSI成份股、連續11年入選天下企業公民獎TOP 10，。環境面部分，中華電信積極發展綠能，創造永續與公司營收雙贏，目前自建20座太陽光電電廠，裝置容量達500kWp、減碳量等同於大安森林公園一年吸碳量；且全省代建太陽能電廠已超過300座，貢獻公司營收逾10億元。而為支持發展再生能源，連續三年認購綠電共1,200萬度，且綠色採購金額已逾15億元。董事長鄭優表示，「公司一定要運用既有規模與專業，替自己及產業帶來綠色轉型契機，也為公司帶來額外營收與未來發展機會。」因此中華電信也是首家全面推動「綠色企業」轉型的電信業者，積極邁向5G(5Green)，包括綠色營運、綠色能源、綠色商店、綠色供應鏈、綠色採購。社會面部分，年投入逾8億元建設、維運電信普及服務；4G基地台建設已遍及22縣市和368鄉鎮區，實現「鄉鄉有4G」、「鄉鎮數涵蓋100%」。鄭優強調，中華電在CSR作為十年領先後，要推動「5I SDG」倡議，再領先十年。中華電信將積極透過「數位包容」(digital inclusion)的倡議及行動，履行聯合國永續發展目標，並響應「數位國家創新經濟發展方案(簡稱DIGI+方案)」，及「前瞻基礎建設－數位建設」目標，用行動展現中華電信社會共融力，「5I SDG」倡議包括「I程式」、「I幫盲」、「I分享」、「I學習」、「I節能」。(時報資訊)