京站實業(2942)預計將於3月31日興櫃掛牌，參考價暫定為39元，最快今年第四季可申請上市上櫃。京站已順利取得美河市商場的經營權，預計以餐飲為主軸的複合式賣場將於2019年開幕。京站公司成立於2007年9月，目前實收資本額為6億元，歷年之營收及獲利持續增長，104年、105年、106年營收分別為13.42億元、13.48億元、13.67億元，受惠於整體毛利率提升，稅後淨利分別為1.75億元、2.28億元、2.7億元，每股稅後盈餘分別為2.92元、3.8元、4.51元；106年獲利創新高，每股稅後盈餘年增近18.68%。京站董事會已決議通過去年度擬配發每股現金股利2.5元，基於拓點與相關營運考量，擬就可分配盈餘配發不少於60%作為股東股利。拓點計畫方面，京站於2017年取得中山捷運站捷運總部大樓B1樓店鋪及爵士廣場的經營權。全區以餐飲為主軸，並以「饗樂．悠遊」的經營定位，來規畫進駐的品牌及相關活動的展演。配合中山帶狀公園整體的形象，打造歐洲廣場的意象氛圍。隨著心中山複合式藝文活動空間「爵士廣場」的啟用，第一家店鋪預定於4月開幕，全區預計於2018年第三季前全面開幕。此外，連結小碧潭捷運站，結合商辦、住宅、捷運、觀光等全方位複合式機能的美河市商場，1-4樓有知名居家品牌進駐，5樓則由京站打造以餐飲為主軸的複合式賣場，營業面積達4500多坪。目前預計2019年開幕。大陸市場布局方面，京站與貴州省貴陽當地企業洽談評估綜合性地產商場合作案。針對當地的消費人口、習性與消費市場進行分析與評估。運用京站團隊多年的百貨經驗，針對商場規模及結構進行提案，協助規畫與評估最符合當地消費市場的商場型態。京站並已成立一個專業團隊，先前也考察了東南亞的泰國、柬埔寨等地，未來也有機會輸出管理財。目前上述商場合作案都仍在規畫中，預計上市櫃前將有更明確的計畫。京站時尚廣場Q Square於2009年12月11日開幕，位處台北車站旁交九案所在地，擁有五鐵共構的優勢地理，加上結合五星級君品酒店、威秀影城與統一健身俱樂部，共同為西區創造一個購物休閒娛樂的新指標。展望107年國內經濟呈現溫和成長，可望帶動國人消費支出增加，且在商圈擴大效應下，可有效提高聚客力，將維持百貨業未來市場之活絡，營收仍有成長空間。(時報資訊)