美債殖利率上彈，讓美股及新興市場2月雙雙回落，其中外資投資比重較低的泰國股市，成唯一收紅的市場，表現在全球股市居冠，反映在國內核備的798檔股票基金中，2月也僅泰國股票基金正報酬0.54％。法人指出，泰國在政策面稅改激勵下，有利內需加溫，後市可多留意表現。富蘭克林華美亞太平衡基金經理人楊子江表示，在美國升息循環維持的前提下，今年年亞洲獲利成長預估，並未有出現過度樂觀的情緒，對盤勢將有穩定作用。整體而言，亞洲企業獲利預期維穩，基本面良好，基金持股採取分散佈局策略，包含泰國在內的亞股均看好，並搭配獲利相對成長穩定企業，如消費、科技及金融族群。群益東協成長基金經理人高浩偉指出，全球股市動盪下修，東協國家也難逃波及，但跌幅相對小，主要是基本面表現無虞，及中產階級人口持續擴增下，有助增添內需消費動能，加上政府持續釋出經濟或財政利多政策，如基礎建設興建、稅務改革，中長期投資前景仍看好，泰國在國際原油價格走揚下，可多留意能源股表現。宏利投信認為，新興市場儘管經濟並非全然一片樂觀，但持續呈現穩健成長的格局，從就業到消費，到總體的經濟成長率，相關數據並未因此走下坡，股市雖回檔，並無引擎熄火問題；檢視經濟基本面與企業獲利，亞洲出口增幅持續轉佳，長期投資者仍應以利多視之。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文強調，觀察東協國家的泰國與菲律賓均有稅改，利於內需加溫，印尼央行因貨幣匯價穩定，信評機構調升信評且經濟基本面良好，使得資金續入股債市，與去年同期相比增加超過一倍，在目前通膨可控下，應無升息打算；基本上，全球股市多頭格局看法未改變，短期漲多回檔視之，仍看好東協後市。(工商時報)