澳網女單27日決賽上演擺脫「無冕后」之爭，兩位前後任球后、當今世界第1哈麗普(Simona Halep)與前球后「丹麥甜心」沃茲妮亞奇(Caroline Wozniacki)對決，「丹麥甜心」7比6(2)、3比6、6比4奪生涯首座大滿貫賽冠軍，並重返球后寶座。27日是哈麗普、沃茲妮亞奇生涯第3度闖進大賽決賽，無獨有偶，兩人今年澳網都曾挽救過賽末點死裡逃生。沃茲妮亞奇在第2輪險些爆冷，救回兩個賽點才3盤擊敗世界119名的費特(Jana Fett)。球后哈麗普同樣在第3輪與美國女將戴維斯(Lauren Davis)激戰，歷經3小時45分鐘馬拉松大戰，挽救3個賽末點才在長盤制中4比6、6比4、15比13勝出。過去兩年在澳網首輪就出局，哈麗普第2盤3比2後，在場邊請防護員量血壓、脈搏，一度令人擔心是否身體出現不適，但她反倒谷底反彈， 盤末一口氣連下3局，錯過兩個賽末點後，6比3扳平盤數。決勝盤雙方形成破發大戰，沃茲妮亞奇一度取得2比0，但也被破發雙方回到3比3，盤末第9局「丹麥甜心」先保發，第10局強勢回擊逼出冠軍點，哈麗普反拍掛網，沃茲妮亞奇奪下生涯首座大滿貫賽女單冠軍，欣喜倒地喜極而泣，同時相隔6年重返世界第1寶座。(中時電子報)