金管會自從2014年8月開放網路投保業務至今已滿3年，隨著投保險種增加及投保額度提高，若想投保各種保險如車險、旅平險、健康險、傷害險及壽險，民眾在家用一指就可以搞定。以產險網路投保市場而言，累計至2016年底保費收入6.23億元，而2017年前11月業績已達5.56億元，較2016年成長近50％，2017年全年網路投保業績應可達前幾年累計金額6.23億元。截至2017年底，已有15家產險有網路投保，因應第五階段網投業務開放調整，產險業網路投保金額占產險整體簽單比重仍低，但預估2018年還有再成長50％的機會。目前在產險業已開放網路投保的險種包括汽車保險（含強制險、任意險）、住宅火災保險及基本地震保險、旅行平安險、傷害險及健康保險等多項商品。金管會對保險業開辦網路投保業務是採循序漸進方式進行，由於產險業所推出的產險保單較單純且較不會涉及到「道德風險」如車險、住火險、汽機車第三人責任險等，因此之前產險網路投保件數及金額比壽險業高，但2017年底金管會開放第五波網路投保開放項目，產險業已擴大為負面表列，單一保單保費限額也從5萬元提高到10萬元，因此，車體險的較高額保單及旅行平安險保額大幅提高後，即可以滿足民眾的實際需求，相信未來透過網路投保人次及金額將可大幅提升。產險業者表示，消費者不需出門也不必靠業務員說明，即可於網路上完成投保作業，不會受限於時間，消費者隨時可直接經由電腦或是手機、平板電腦完成投保，一般消費者透過網路投保時間約10～15分鐘內即可完成。由於一般民眾對網路投保仍是陌生的，產險業正透過多元行銷以提升投保誘因，產險業者表示，各產險正在募會員、定期會員訊息通知及辦理網路投保抽獎活動讓民眾可多認識網路投保，其實只要民眾一登錄成為會員，不但保費會比透過業務員投保還便宜，且日後再投保時會更簡便。例如民眾透過網路投保住宅火災險，雖然一年一保，只要民眾在網路勾選「到期自動扣款」，只要扣款完成，保險公司即會將住火險保單寄給貸款銀行，省事又方便。產險公司也會搭暑假期間出國旅遊旺季，在旅平險上辦相關促銷活動；開學季快到時即會透過網路及email強力宣導同學若有機車，務必記得買強制險及任意險，並再搭配當時的行銷活動，還有公司成立周年慶等均有網路投保相關活動。產險業者說，民眾透過獲得核准辦理網路投保業務的公司網站購買自己需要的商品，因金管會要求保險業者應將節省的成本反映在保費上，這也是網路投保一定會比透過業務員便宜的原因，在這號稱不景氣年代，即使保費才1,000～2,000元，即可為自己省下至少一個便當錢，例如強制險保費優惠80～180元，更遑論一些高保費的保險商品。由於網路投保免人工行銷，保險局也要求保險及保經代業者辦理網路投保時必須將省下的佣金應該反應在保費上。因此，網路投保買壽險公司高保費的利變型商品時，保費會比同款商品便宜1成左右。如年繳保費10萬元的保單，節省一成保費就相當誘人。富邦人壽2017年推出高規格的網路投保新商品－富邦人壽豪開鑫利率變動型年金保險，為讓民眾能更彈性地進行保險理財規畫、有更便利的繳費管道，富邦人壽領先業界，讓1～100萬元的保費，都可以刷包括台北富邦銀行在內的33家信用卡，省去轉帳繳費的麻煩，繳交保費更加輕鬆，同時單筆最高100萬元，高額保費一次搞定。民眾透過網路投保利變型年金型，不但可省保費又可以拿到信用卡給卡友的優惠，相當具吸引力。富邦人壽也針對該保單特別推網路投保抽獎活動，其中最大獎為台北紐約雙人來回機票一組，投保完成即可再參加全館主題50萬豪禮拉霸抽、Gogoro抽獎活動，使得富邦人壽該利變型年金險成為2017年國內網路投保最熱賣的商品。未來將更多保險商品將上架，滿足消費者各類需求，例如明台產險正在推自行車綜合保險、新光產險也將家電綜合保險列入推廣網路投保項目之一，產險業者表示，未來還有像UBI車險與大陸盛行碎片化保險設計以個人化、休閒風或小家庭成員需求的保險商品。(工商時報)