一位陪同北韓外相李容浩在亞塞拜然訪問的北韓外交官向媒體透露，可以透過階段性、同步的措施解決半島無核化問題。這是北韓外交官第一次就無核化談判表態，聲稱可採取階段性、同步的措施。此外，自從北韓領導人、國務委員會委員長金正恩日前訪問中國，並與大陸國家主席習近平會晤後，民間衛星捕捉到北韓南浦港一帶的新煤礦露天堆放場，並在附近發現煤堆和裝載煤炭的大型船舶。外界推測，隨著近期中韓關係的回暖，北韓期待對朝制裁得以緩解，正在為重啟煤炭出口做準備。另一方面，本月初，北韓中央電視台連續播放數部與中國相關的紀錄片和電影作品。這是時隔4年半之後，北韓重新播放北韓已故領導人金日成與毛澤東、周恩來等中國領導人舉行領袖會談的紀錄片。被問及北韓有關半島無核化談判的立場有何變化時，該北韓外交官回答時指出，階段性、同步的措施解決半島無核化問題。金正恩訪中與習近平會談時即曾指出，如果韓美能以善意回應朝方的努力，營造和平穩定的氛圍，為實現和平採取階段性、同步的措施，半島無核化問題是能夠得到解決的。北韓外交官的發言與金正恩的這番話一脈相承。由此推測，即將訪俄的北韓外相李容浩、近期訪歐的北韓外務省歐洲局長金善慶也可能將有類似表態。消息人士說，美國考慮的一籃子解決方案中，將無核化完成時間定為6個月還是1年，需要考慮北韓掌握洲際彈道飛彈重返大氣層技術的時間，不過，為了盡早實現北韓核設施去功能化等一系列無核化過程，還需要對北韓未曾公開的一些情報進行分析，美方目前正在展開這項工作。據指出，既然川普總統已經制定出明確方針，希望在與金正恩會談中，提出一個可以在「超短時間內一次性」完成無核化所有過程的方案，預計美國很可能會向北韓作出經濟援助、共同開發自由經濟區、邀請北韓領導人正式訪問美國等一系列劃時代的提議。(旺報)