美國總統川普簽署關於中國經濟侵略的《301備忘錄》，計畫將對中國高達600億美元的進口商品課徵25％關稅，恐是2002年以來美國對中國的最大制裁。另一方面，美國近期宣布對所有進口鋼材和鋁課徵25％和10％關稅，之後卻擴大豁免國家，加拿大、墨西哥、巴西和歐盟都名列其中，但中國和俄羅斯並未給予豁免權，一連串的行動都透露出美國此次的貿易戰便是針對中國而來，兩大強權的經貿衝突令市場恐慌情緒增溫，拖累美元走勢，身為避險貨幣的日圓則續寫高點。美國聯準會（Fed）按照市場預期升息1碼，聯準會主席鮑爾表示，貿易問題並未影響貨幣政策的路徑，由於通膨還未穩健保持在2％水準上，因此後續的升息仍將循序漸進。從利率點陣圖來看，美國今年升息次數為三次，不像外界認為的將調高至四次以上，且3月決議結果仍相對謹慎，因此美元並未因升息強勢走高。綜上所述，包含Fed在內的各國央行近期動向都偏向觀望，因此匯率動向會和國際貿易的情勢變化靠攏；對美國而言，貿易戰拖久對經濟恐是不小打擊，祭出關稅目的是為了強迫中國協商，雙方後續仍可望達成協議；但短線美元、日圓等外匯波動都有擴大機會，交易人可以利用期交所發行的「歐元兌美元期貨」和「美元兌日圓期貨」，找尋適當時機介入市場。　（元大期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)