大陸商務部副部長高燕傳出內定接任海峽兩岸經貿交流協會會長（海貿會），多位台商均表示歡迎與肯定。部分台商指出，高燕擔任大陸商務部副部長，其主掌業務本來就是兩岸三地的經貿領域，由她來接任海貿會會長一職，相信在大陸力推「惠台31條」的背景下，將有助於兩岸經貿往來，對於高燕的出線多表樂觀其成。有資深台商直言，其實光是高燕能做到商務部的副部長級高位，其能力方面自然不用多說，絕對是頂尖水平。如果她真的接下海貿會會長職務的話，也期待在她帶領之下，兩岸的經貿往來，可以在雙方民間經貿團體方面加強交流、促進合作，並且可以有更多的發揮。尤其在如今大陸力推「惠台31項措施」的背景下，未來兩岸經貿往來，包含台商企業的經營、轉型等合作互惠將更值得期待。部分上海台商則表示，過去曾跟高燕一起參加過大型會議，雖然不敢篤定說她是充分的知台派，但從會議中的談吐與表現，仍舊能感覺到她對台商投資、對台經貿情形都有相當充分的了解，「就掌握兩岸經貿交流大方向這點來說，應該是沒問題的」。實際上，高燕在大陸商務部的分管職責，本就包含台港澳司以及海貿會等方面，從過去主管的業務方向，也側面進一步凸顯高燕對台灣、台商與兩岸經貿交流本身具有一定程度的了解。(旺報)