離岸風電題材持續發燒，4月底經濟部將公布2020年配額開發商，國內包括華城（1519）、永冠-KY（1589）、華新（1605）、大亞（1609）等本土電纜、機電業者，紛紛與國內外開發商結盟，有機會打入相關供應鏈，搶食破兆離岸風電市場大餅，可望成為未來營運一大活水。丹麥哥本哈根基礎建設基金、達德、沃旭、上緯投控、中鋼及亞泥等9家國內外風電開發商，3月底向經濟部申請18個風場，爭取2021-2025年總建置容量5.5GW離岸風電配額，經濟部預計4月底前將先公布2020年配額開發商中選名單。永冠雖自結2月淨損0.17億元，每股淨損0.14元，但該公司是全球最大離岸風機廠西門子歌美颯主要風機鑄件供應商，歌美颯3日又與上緯主導開發海洋風電簽署第2階段20部6MW風機採購合約及維護保養合約，只等海洋風電在離岸風電開發商遴選出線，永冠最快2022年之後就可陸續施工安裝，潛在商機可期。4月3日股價上漲1元、以95.5元做收。此外，日本日立製作所與比利時商楊德諾聯手以新台幣249.9億元，承攬台電在彰化外海建置2部5.2MW離岸風機，日立最近相繼向永冠、華城及中鋼機械等廠商詢價，主要向永冠採購風機鑄件。永冠坦言，規劃斥資逾30億元在台中港區內建廠，最快2021年才能投產6MW-8MW離岸風機鑄件，若能拿到日立離岸風機訂單，規劃由江蘇鋼銳廠供貨。華城去年EPS下滑至0.36元，但目前在手工程訂單超過25億元，且華城與日立合資在台中港設日立華城變壓器可生產500K超高壓變壓器，配合日立在彰化外海建置離岸風機進度，最快明後年陸續安裝變壓器，擠身為離岸風電概念股，4月3日股價逆勢大漲2.6元、以漲停價28.6元做收。華新近年營運以電力線纜及銅線材、不銹鋼及商貿房產為主，去年在大陸建案挹注下，EPS1.97元，創近10年新高，今年首季也有不動產挹注，單季EPS有望挑戰1元。華新具生產陸域風能電纜能力，據了解，離岸風電電纜也與中鋼結盟，有機會搶食該市場大餅。大亞則表示，公司積極跨足太陽能、離岸風電產業，與聚恆科技合組大亞綠能，2018年規劃太陽能電廠建置容量達20MW，也瞄準離岸風電商機，開發出離岸風電所需海底電纜。搭上離岸風電列車，大亞4月3日股價大漲1.15元、以16.7元做收。東元則指出，公司目前僅配合風電開發商提供離岸風機發電機，不再介入開發商經營。(工商時報)