為了搶攻寒假出遊商機，各家飯店使出渾身解數，與其花時間比價，不如免費最吸客。福容大飯店旗下5間度假型飯店淡水漁人碼頭店、福隆店、麗寶樂園店、墾丁店及花蓮店，打出即日起到2月14日，6歲至15歲的中小學生通通免費入住的號召，以往身高介於115公分至150公分都需加價550元到1300元不等，這段期間選擇特定方案，最高直接省2600元，小家庭4人出遊，最低平均每人只要625元，讓家長帶孩子，開心Fun寒假。獲選全球百大綠色旅遊目的地東北角福隆也有福容大飯店，若在活動期間選擇「光點福隆奇遇記」住房專案，每房5688元+10%起，每房最多2位中小學生免費，送2份早餐、冬令營半日遊2個名額和單車3小時2個名額，算一算，等於4人同行，每人1600元有找。想去中部玩，可選擇麗寶樂園店「全天候歡樂遊」專案，7999元雙人2天1夜，包含自助早晚餐、探索樂園雙日門票、摩天輪搭乘券2張，再加碼未滿15歲中小學生最多可以有2位免費入住（不含餐食、票券），就能立刻升等4人房，免費使用飯店內各項設施，還加碼贈送小朋友喜歡的POPA小方巾、漱口杯等相關主題贈品。若打算去墾丁避寒也行，活動期間入住精緻雙床房，平日享升等至海景豪華雙床房，每房2499元，免費2位中小學生入住，附贈早餐2客，4人同行平均每人只要625元。想去東部的花蓮店，只要在活動期間入住還能直接升等海景家庭客房，每房3599元，週六入住免加價（限量10間），每房一樣能有最多2位中小學生免費，並且附贈自助式早餐4客、同樂券4張（單車3小時、三溫暖券、迎賓飲料、KTV買1送1），再加碼贈送VR體驗券1張，平均1人900元有找。(中時 )