為推動青年志願服務政策，新北市民政局將於3月10日舉辦「新北市熱血替代役淨山」活動，號召新北市百名替代役青年利用周六投入在地公益。今（23）日活動訊息在Line群組轉傳，已有逾40名熱血替代役揪團搶報名，要用服務與奉獻充實服役時光。民政局兵役勤管科長賴小萍表示，新北近年來全面推動替代役役男投入多元公益服務，包括關懷獨居長者、學童課後照顧、捐血、反毒公益宣導、傷兵關懷及淨山淨灘、老人共餐表演等多面向公益活動，累計升格以來已辦理2000場，參與役男逾9500人次，接受服務對象超過7萬8000人次，全年捐血總量達50萬C.C.，期能帶領役男服務社會。今年新北市首度規劃替代役淨山公益活動，並鼓勵備役青年一起藉由實際淨山活動表達支持環保愛地球，希望替代役青年不管現役或退役後仍能發揮服役時所學「愛心、服務、責任、紀律」的熱血精神。完成報名的教育役張鈞凱表示，目前於林口興福國小服役2個月，平日負責學生上下學導護及校內活動支援，課間也常陪伴學生打球、練習烏克麗麗並協助解答課業問題，樂於奉獻成為他服役後心態上最大的轉變，這次主動報名淨山活動，希望除了服務小朋友外，也能展現自己對周遭環境的關懷。另一名備役青年王立穎則表示，「一日替代役，終生替代役」，利用工作之餘淨山做公益，不但能增進學長學弟們感情，登山健行也能夠鍛鍊心肺功能，何樂而不為呢？賴小萍說，這次活動以平溪孝子山步道及菁桐捨石山步道為兩大主要動線，將帶領替代役青年們實際走入山林，並在淨山過程中邀請在地專業解說員進行環境介紹及講解，讓役男們身體力行響應環保及公益，積極回饋社會。歡迎新北市更多替代役現役及備役役男加入，報名期間自即日起至3月1日止。(中時 )