日前，2018年「壯族三月三‧八桂嘉年華」記者會上透露，今年「壯族三月三」活動期間，廣西準備40多項重大活動，各地共有1000多項豐富多彩的活動。今年是廣西成立60周年，也是廣西確定「壯族三月三」為法定假期的第5年，是廣西黨委、政府實施「壯族三月三‧八桂嘉年華」文化旅遊消費品牌打造工作的第2年。廣西於4月12日至5月12日期間，在各地集中展開「壯族三月三‧八桂嘉年華」活動。活動主要包括「壯族三月三‧桂風壯韻濃」、「壯族三月三‧民族體育炫」、「壯族三月三‧相約遊廣西」、「壯族三月三‧e網喜樂購」、「壯族三月三‧和諧在八桂」5大項目。4月18日，2018「壯族三月三‧八桂嘉年華」主會場活動在廣西民族博物館舉行。活動集音樂、舞蹈、服裝、美食、技藝、民俗於一園之中，將全面展現「壯族三月三‧八桂嘉年華」的動人風韻，並呈現生態宜居、熱情好客、幸福和諧的新時代廣西新形象。6大衛視主持人齊亮相主會場將透過電視連線，展示廣西各地的「壯族三月三」活動盛況。廣西、陝西、甘肅、寧夏、青海、福建6大衛視主持人將連袂主持主會場活動，並同步直播。活動期間，廣西文化、體育等部門精心籌畫許多內容豐富、形式多樣的公益惠民表演活動，商務、旅遊等部門將組織展開多項促銷活動，如針對區內和周邊省區遊客，廣西旅遊發展委推出景區景點門票優惠、旅遊航線優惠、入桂包機獎勵等多項富有「含金量」的惠民政策。各地廣西籍民眾共慶「壯族三月三」期間，除了在廣西區內舉行形式多樣的節慶活動外，北京、雲南、廣州、大連等地廣西籍民眾也將舉行歡慶活動，崇左、防城港等邊境市將與越南民眾展開共慶活動，台灣青少年學生、養生專家也將來桂展開交流活動。(旺報)