緊守縮時攝影領域10年有成的邑錡(7402)今年可望出運啦！在OBM及ODM兩大引擎同步成長下，邑錡董事長陳世哲表示，今年ODM營收可望較去年成長20%到30%，自有品牌OBM業績更可望較去年倍增，法人預估，邑錡今年業績可望顯著成長，有機會創下歷年新高。邑錡很早就鎖定縮時攝影領域，並以輕資產方式經營，不過早期縮時攝影多用於花園景物及鳥類活動等拍攝，不過近幾年，縮時攝應用日益廣泛，不僅智慧型手機品牌廠開始導入，安全監控智慧家庭應用也激增，讓邑錡苦熬10年後，終於在今年開始出運。邑錡以「產品設計 +製造量產」之創新ODM業務營運模式，並隔年起創立Brinno品牌，啟動全球銷售布局計畫，不但取得近30個縮時攝影與智慧貓眼產品之專利商標保護等高度技術研發實力，2017年受惠ODM業務擴大客戶基礎，取得Friday Labs、Flir Systems等訂單，以及Vernier億元級訂單貢獻，加上自有品牌OBM業務銷售持續暢旺，帶動去年合併營收達5.13億元，年增率25%，創下歷年新高；不過獲利呈現下滑，主要是因新產品上市延宕及匯損約1000多萬元，導致每股盈餘遭侵蝕近0.5元。2017年邑錡ODM業務與自有品牌OBM業務占營收比重分別為58%與42%，與2016年的52%與48%相比，ODM業務比重的提升，不過ODM毛利率較OBM達45%到50%低，今年OBM在新品推出下，整體比重會提高，有助於提升公司毛利率及獲利。在OBM方面，OBM業務部分，陳世哲表示，2017、2018年陸續推出3款應用於工業建築市場的升級版縮時攝影新產品，市場售價約300元到450元美金不等，以Brinno品牌縮時攝影產品至今已銷售達數10萬台之水準，其中超過80%係應用於工業建築市場，汰舊換新之需求可望今年超過20%以上，未來預期每年以10%到15%的汰換需求，帶動Brinno縮時攝影產品銷售表現，今年OBM業務看好，全年可望年增70%到100%幅度。邑錡今年1月合併營收為3277萬元，年成長5.18%，為歷年同月新高。對今年兩大業務成長性，陳世哲指出，ODM業務今年預估維持穩定成長，年增20%到30%。陳世哲說，Brinno品牌第三代縮時攝影產品可整合低耗能Wifi技術，這是與第二代最大不同，同時可跨平台裝置，包括手機、電腦、平板等操作、加上影片解析度達1080P高解析度水準等競爭優勢，因此看好產品推出後成長性。法人表示，邑錡預期至2019年底前將推出近10款縮時攝影(TLC系列)、數位電子貓眼(SHC系列)等新品，同時新增東亞地區經銷商以擴大Brinno品牌於日本、中國大陸與台灣等銷售布局，預估今年獲利有挑戰新高的機會。(時報資訊)