蘋果印刷電路板供應鏈3月營收昨 (10)日全數出爐，均走出2月農曆春節工作天數少的陰影走高，獨華通電腦 (2313)、嘉聯益科技 (6153)不如去年3月，華通仍處歷年同期次高，嘉聯益更創近4年同期新低。臺系印刷電路板 (PCB)共有蘋果8家名列前200大供應鏈，華通、嘉聯益、燿華電子 (2367)、欣興電子 (3037)、健鼎科技 (3044)、景碩科技 (3189)、臻鼎-KY(4958)、臺郡科技(6269)。在蘋果PCB供應鏈3月營收，燿華、臺郡創歷年同期新高，健鼎也處近7年同期新高；首季營收則有燿華、欣興、健鼎、臻鼎-KY、臺郡創歷年同期新高，嘉聯益表現最差仍創近4年同期新低。即使首季傳統淡季、蘋果仍處新產品空窗期，燿華、臻鼎-KY、臺郡已預告還是歷年最旺淡季。欣興雖透露上半年仍是傳統淡季，但仍樂觀下半年是傳統旺季，已感覺客戶新產品「重兵」放在下半年。嘉聯益去年下半年股價暴漲並站上50元，在於市場傳出接獲蘋果去年新款手機用天線軟性印刷電路板 (FPC)急單，但營運尚未明顯發酵，仍積極籌資、設新廠布局。嘉聯益剛以每股38元辦理7,684萬股現增，籌資近29.2億元用來購置營運所需的廠房及相關裝修，3月初剛斥資15.7億元向旭晶能源 (3647)購買觀音廠房及土地，隨後董事會也決議，得視營運需求辦理上限5,000萬股私募，或現金增資、現增參與發行海外存託憑證5,000萬股，用來擴充產能、充實營運資金、償還銀行借款及因應未來發展的資金需求，都將在6月12日股東常會討論。(工商 )