品牌廠華碩（2357）在經過半年多的組織調整後，今年力拚營運重回成長軌道；昨（27）日在董事長施崇棠領軍、策略長徐世昌、副董事長兼總裁曾鏘聲及執行長沈振來共同參與下，首度舉辦集團內部「ASUS Tech Forum」，宣示將進化成新華碩、以迎向新時代的新挑戰。昨由華碩「3J1T」四名層峰，召集各產品線研發、設計、策略規畫等人才齊聚一堂，探討橫跨電競、電腦、手機、機器人、主機板、顯示卡、網通、螢幕、設計、無線通訊與雲端串聯應用等主題，跨部門分享彼此技術發展進程，希望透過研發資源共享，在企業內部激盪更多創新、以及創意的火花。施崇棠指出，華碩以技術起家，在現今科技朝向跨領域、並強調更深、更廣與更開放的發展，但追求卓越的精神與態度始終不變，也只有持續如此，才能再造華碩創新的里程碑。徐世昌則以「新零售」帶來「新製造」及「新技術」、「新金融」與「新能源」等五「新」建構的新世界，期勉華碩同仁要打破自己的界限、變成新的人，讓華碩進化成新的華碩，以迎向新的挑戰、迎接新時代的來臨。華碩今年1～2月累計品牌合併營收和集團合併營收皆較去年同期衰退至少7％、分別達526.74億元及達582.42億元，預期首季在受季節性因素影響下，整體營收將有約5％衰退幅度。不過華碩從今年起在智慧手機的上市節奏大幅加速，新一代ZenFone 5系列陸續自本月下旬起及第二季開賣，昨華碩也公布萬眾引頸期盼的代言人選，確定將由韓星孔劉蟬聯台灣區代言人；先前沈振來則預期華碩手機營運將自今年第二季開始起飛後，最快第三季就能單季轉正獲利。(工商時報)