重慶渝北有戶譚姓人家，自籌3屆家庭春晚，讓家人感情更緊密。雖然中間曾碰上問題，讓譚家春晚一度停擺，但今年他們再辦第3屆春晚，不僅自製獎狀，更增設投影機等設備，讓家庭春晚更有看頭。春晚多數人都直接和各大衛視聯想，但渝北卻有譚家春晚的照片，在朋友圈不斷轉發；雖然至今只有3屆，但一次比一次還精彩。8年前舉辦第1屆其實今年譚家春晚籌備者譚燕，早在2010年就有辦家庭春晚的念頭，「我們家幾代人都從事教育，而且人才濟濟，期望透過『春晚』，讓家人更了解彼此，傳承教育理念。」提出想法後，春晚也獲家人支持。「首屆春晚由父親主持。雖然第一屆在老房子舉行、條件簡陋，但大家都很開心，關係更緊密。」譚燕補充，春節前1個月就以家庭、個人為單位準備表演，雖然都先向籌備者告知表演節目，但他們互相保密，直到春晚當日才會揭曉。首屆春晚結束後，因譚爸爸年紀大、健康狀況不佳，家庭春晚暫時停辦；一直到2013年譚爸爸病情加重，膝下子女為讓他感受家庭、子女溫暖，才再舉行第2屆春晚。「那次是家庭成員最齊的一次、無人缺席，除了年輕一輩的才藝表演，長輩們也用照片講述家族史。」今年投入新設備「當時父親戴呼吸器參加！原本我們很擔心他的身體，因為活動時間長，想不到他卻撐了下來，我們都很感動。」譚燕哽咽地表示，該屆春晚結束後，譚爸爸就撒手人寰，那年春晚也被一家人銘記。第2屆譚家春晚結束後，譚燕因懷上二胎，養育、照顧孩子讓她忙到昏天暗地，因此第3屆家庭春晚5年後才舉行。「第1屆到第3屆時隔8年，這段時間房子也重新修，場景比以前更溫馨；此外也投入新設備，如投影機。」譚燕表示，每屆春晚結束後，表演者都會有獎品，除了親手撰寫的獎狀，也有長輩挑選的書籍。譚燕自豪地說：「社會快速發展讓許多人忙於工作，很少在家團圓，甚至感嘆過年沒年味。但我們家卻沒這個情況，每辦一次春晚，我們就更了解彼此。」(旺報)