25日於四川鹽亭召開的嫘祖文化論壇上，除了邀請學者專家針對川蜀神話、藝術與嫘祖文化的相關性進行專題演講，並頒發「第二屆中華嫘祖文化獎」，由知名歷史學家、北京清華歷史系教授李學勤，以及北京大學考古文博學院教授李伯謙獲獎，與會的李伯謙指出：「歷史是當代的推動力」積極探索嫘祖文化，有助於看清歷史發展與脈絡。李學勤與李伯謙兩名教授，均以釐清5000年華夏文明史，找回中華遠古的歷史記憶而獲獎，李伯謙指出，如今要以科學方法找到黃帝或嫘祖其人其墓雖不可能，但藉著釐清夏、商、周年代，與《史記．五帝本紀》等史料比對，仍可大致推論黃帝文化的事蹟確實存在。與會專家、中國先秦史研究會、炎帝文化研究會顧問劉寶才指出，黃帝文化影響甚深，從先秦的黃老學派、儒家、道家、法家等，都與黃帝文化有關，而他認為所謂黃帝文化的研究不必限於黃帝及其當時期，而是延展至研究黃帝與中華民族的關係，從歷史、文化、民族學等多方角度去探討。將考古史料與傳說接駁，則可推論當時的部落存在狀態、社會制度的演變等。中國社會科學院考古研究所研究員王仁湘，便以炎黃時代的玉鳥形圖騰，指出中國人對鳥到鳳的圖騰崇拜蛻變，說明了黃帝嫘祖文化影響的廣度與深度。劉寶才另指出，黃帝文化推廣上的困難，在於以當代藝術形式表現黃帝文化不易，尤其是電視劇。「例如黃帝殺蚩尤，怎麼殺？拿什麼殺？都很難表現。」至今黃帝文化沒有典範性電視劇甚或音樂、舞蹈展玩，有待藝術家參與。(旺報)