台北國際汽車零配件展4月11日登場，今年除將新增電動車展區外，並同步舉辦首屆台北國際智慧運輸展，宣示汽車行業走向「智能化」與「節能輕量化」的兩大趨勢，產品布局符合趨勢潮流的汽配族群，未來業績看多。輕量趨勢的有生產汽車塑膠零件的東陽（1319）、廣華-KY（1338）；英利-KY（2239）布局熱沖壓、鋁合金車體結構，並掌握碳纖維技術；投入精密鑄造技術的汽車輪圈廠健信（4502）；切入LED車燈光源供應的堤維西（1522）、麗清（3346）等。智能化族群則有同致（3552），布局倒車雷達、全車周影像、自動停車等安全相關汽車電子系統產品；切入胎壓偵測器（TPMS）的謚源（2235），以及跨足車用雷達產品的汽車零件股王為升（2231）。法人分析，全球汽車業吹起電動化浪潮，為延長電動車行駛距離，車體輕量化成為新車設計的重要課題。英利掌握熱沖壓技術，有效降低傳統汽車鋼板的重量，並開發鋁合金複合式沖壓件，如儀錶板骨架、前後保險桿、副車架，同時因應未來整車廠輕量化的發展趨勢，積極研發碳纖維複合材料（CFRP），陸續拿下大陸沃爾沃（Volvo）汽車等大單。受惠材料技術的進步，塑膠材質零件耐撞度已不亞於傳統鋼板，且具有重量更輕的優勢，新型車設計對於塑膠材質零件的使用比例愈來愈高，國內最大汽機車零件廠東陽具有產能、技術優勢，在大陸又有17座廠，遍布各主要車廠聚落，可就近供貨，目前已切入至少15個大陸車廠電動車零件供應鏈，看好將是大陸發展新能源車政策贏家之一。輕量化之外，「節能」也是電動車與未來新車必須努力的方向，耗電量比傳統車燈更低、壽命更長的LED車燈，看好是新車的標準配備；包括車燈廠堤維西，以及大陸最大LED車燈模組廠麗清等，前景看好。自駕車也是未來汽車發展的重要趨勢，可見的未來，汽車上將會有更多偵測、主動安全系統配備，「智能化」需求將嘉惠布局ADAS（先進駕駛輔助系統）相關產品的同致、謚源、為升等業者。(工商時報)