以行動守護地球，打造健康無毒居家生活，台灣家居業領導品牌歐德集團秉持「生活從想法開始」的主張，引進健康環保無害的板材，為國人提供來自德國的高品質生活空間與環境。歐德集團引進的全系列板材，是業界唯一獲得「健康綠建材」標章的環保無害板材，更受到「台灣綠色典範獎」及「國際典範獎」的肯定。一棵樹在平均生長的50至60年間，可為地球吸收約600公斤的二氧化碳，釋放4,500噸氧氣，種樹是最有效減碳、最直接友善地球的綠色行動。歐德集團珍惜地球天然資源，在德國有計畫的進行循環造林，為了保護地球資源永續，在砍一棵樹的同時，也種下了一棵樹種。歐德採用人造林生產系統家具，自德國進口低甲醛健康防潮塑合板，創造健康、無毒、環保、節能、舒適、安全的室內生活空間，以行動守護地球，帶給國人綠色無毒的自然居家生活。板材還具備防潮、耐220度高溫、耐刮磨、好清潔的特性，讓忙碌的現代人輕鬆打造心中的夢想家。歐德板材家具堅固耐用，今年2月花蓮地區發生規模6.4級強震，距離地震災情最嚴重的雲門翠堤大樓僅800公尺的歐德客戶林小姐事後指出，強烈的搖晃後，家中混亂不堪物品倒成一片，但是Order系統櫃竟未傾倒，櫥櫃抽屜內擺放的物品依然保持原樣，災後重建再度委由歐德重新規劃。也有客戶向歐德反應，家中發生火災時，所有家具幾乎付之一炬，歐德使用來自德國無毒環保的板材，有著「抗燃不助燃」的特性，不僅系統櫃無事，收納在Order系統衣櫃的衣物也未受波及，「不助燃的歐德系統板材延緩了火勢的蔓延，減少了因火災而造成的損失。」用行動守護地球，守護住的安全，歐德傢俱即日起至5月31日，舉辦「家倍幸福 Order歡樂送」婦幼慶活動：滿60萬贈德國BOSCH無線直立式吸塵器、滿40萬贈德國WMF高身湯鍋、滿20萬贈德國WMF不鏽鋼湯叉12件組，更多活動詳情請至歐德傢俱官網（www.order.com.tw）查詢。(工商時報)