喜愛水上活動的朋友注意了！ 大鵬灣國家風景區4月將舉行一系列水上競賽活動，包括休閒獨木舟趣味競賽、大鵬灣盃水上摩托車暨鋼鐵人邀請賽、大鵬灣盃SUP繞標競速賽、風帆橫渡小琉球全國錦標賽暨大鵬灣盃全國帆船錦標賽，歡迎報名參加。鵬管處長許主龍說，4月可說是大鵬灣月，春天初暖天氣不冷不熱，溫度適中，最適合水上活動，處方因此規畫「大鵬灣遊艇帆船系列活動」，讓大家一起到大鵬灣以水迎春。休閒獨木舟趣味競賽項目今年進入第5年，趣味性十足，每年報名參加人數約700人，今年將於4月28至29日在大鵬灣濱灣公園帆船基地熱鬧登場。該地屬內海地形沒有湧浪，非常適合水域活動，200米人工沙灘更是親子共遊好去處。賽事分為接力賽、趣味賽、150秒挑戰賽：接力賽6人一隊，每組需有2名女性；趣味賽分親子組、雙人組、單人組；150秒挑戰賽為雙人組，報名日期即日起至4月10日止，最高額獎金1萬元。4月14至15日舉辦大鵬灣盃水上摩托車暨鋼鐵人邀請賽為國內僅有，為了考慮到選手不受到風浪影響，也讓民眾可以更近距離欣賞比賽，活動場地從去年開放性青洲海域，移至平靜水域大鵬灣國際休閒特區遊艇碼頭區，增加比賽刺激度及精彩度。舉辦超過10年的風帆橫渡小琉球全國錦標賽暨大鵬灣盃全國帆船錦標賽，今年預計4月21至22日辦理，賽事規模在國內帆船界首屈一指，想要一睹千帆齊發壯觀景象的民眾不能錯過；4月28至29日舉行大鵬灣盃SUP繞標競速賽。所有賽事都能在線上報名。(中時 )