前副總統蕭萬長將出席10日在海南舉辦的「2018博鰲亞洲論壇」，由於本次論壇大陸國家主席習近平也將出席，外界預期，「蕭習會」或將在10日登場。因本次論壇的時間點正好在大陸政府全面換屆之後，又是蕭習兩人在台灣政黨輪替後首度在同一場合登台，因此備受外界關注。對於「蕭習會」確切的時間點，兩岸共同市場基金會執行長陳德昇日前受訪時並未透露，僅稱兩岸目前「處在十分微妙的時間點」，要到當地後再由對方安排，如果有最新消息，會立刻告知大家。這是蕭萬長第12次以兩岸共同市場基金會榮譽董事長的身分率團出席博鰲論壇，蕭萬長曾於2013年及2015年在博鰲與習近平會面。而這次論壇也是習近平時隔3年後再度出席，蕭習兩人會有何互動，格外受到矚目。蕭萬長過去於博鰲論壇期間與大陸領導人會面時，均呼籲兩岸企業深化合作和產業融合，並表達台灣希望參與區域經濟整合的訴求，加上「惠台31項措施」引發震撼，兩人如能在會面期間交換意見，也是各界最在意的討論焦點。這次出席論壇的台灣代表，除了蕭萬長之外，還包括兩岸共同市場基金會最高顧問錢復、台積電執行長劉德音、富邦集團董事長蔡明忠、威盛電子董事長陳文琦等30多位企業家與會。本屆博鰲論壇主題為「開放創新的亞洲繁榮發展的世界」，尤其今年恰逢大陸改革開放40周年，亦是今年以來首個主場外交，重要性可見一斑。根據議程，論壇上將公布亞洲經濟一體化報告、新興經濟體報告、亞洲競爭力報告等學術報告，並舉行「改革開放40周年成就展」。此外，「兩岸企業家圓桌分論壇」將於11日上午9時登場，由錢復以及海協會會長陳德銘共同主持。(工商時報)