日本暢銷作家吉本芭娜娜自一九八七年以小說《廚房》獲第六屆「海燕」新人獎，正式踏入文壇，寫作至今正好滿三十年。時報文化於今年二月出版了吉本芭娜娜睽違已久的長篇小說《馬戲團之夜》，故事情節從女主人公沙也加收到一封寄至婆家的信，寄件人竟是初戀情人展開。《馬戲團之夜》是吉本芭娜娜近十年來篇幅最長的小說，最初在日本近二十家報紙連載，吉本芭娜娜說：「因在報上連載，各種年齡層的讀者都有，我想要寫的是希望所有世代的人，都能夠對它共感共鳴，所以就讓所有世代都在我的小說中登場，寫的好讀易懂，加上連載期間長達半年，設定了一個背景較『奇特』的女主角，就有很多關於她的故事可寫。」《馬戲團之夜》女主角沙也加在峇里島長大，擁有「和物品對話」的特殊能力，她只要碰觸任何物品定睛凝視，就能夠知道這個物品的訊息。因為好友阿悟罹患癌症而請求，所以跟他結婚並生下女兒。阿悟過世後沙也加和女兒幸福地與公婆共同生活。某天，沙也加拆閱一封神祕來信，信上寫著許多年前居住在此的女主人，曾將某件重要物品埋在屋前的扶桑樹下，如今盼望能取回，為甫過世的母親完成遺願。沙也加萬萬沒想到，寄件人竟是自己多年未見的初戀情人一郎。深藏的過去像打耳光似地突然冒出來，一郎必然也沒料到，當年不告而別的人，竟然因母親的亡故而出現在眼前。最愛的人，最難以面對的人，從不曾遺忘的人，再度回到生命中。是否別來無恙？當年心心相繫，為何最後卻不得不分離？在命運的牽引下，再次重逢的二人，能否跨越隔闔，不留遺憾地向彼此傳達心意？生命中最重要的事物究竟是什麼呢？印尼峇里島在《馬戲團之夜》中出現，吉本芭娜娜表示就如同台灣某些地方也是一樣，峇里島的風景就跟往昔一樣，完全沒有改變，具有不可思議且宛如魔法，充滿魔幻的感覺，可讓人的直覺變得敏銳，做不可思議的夢，這是在日本無法有的體驗。吉本芭娜娜在《馬戲團之夜》一書中展現了她旺盛的能量和企圖心，在日本出版後大受讀者好評，被譽為再次邁向巔峰的代表作。全台各大書店與網路書店均有販售（博客來https://goo.gl/ASffTg或時報悅讀網https://goo.gl/CkgKFy ）。(工商時報)