農曆春節逼近，但受到整體景氣大環境不佳影響，墾丁飯店和民宿業春節訂房，如雪崩式的銳減。業者預估，目前平均訂房率只有60％～70％，較去年銳減至少2成，且和往年春節早在一個月前幾乎都訂滿的盛況，形成強烈對比。業者欲哭無淚，甚至有業者形容今年春節訂房，簡直像SARS期間的慘況一樣。根據調查，目前包括墾丁福華、凱撒、夏都、福容等各大飯店及民宿，目前春節訂房只達60％～70％左右，甚至有民宿仍「等無人」，且高雄義大、天悅、翰品、國賓及福容等各大飯店的春節訂房，也不如預期，只達50％～60％。其中墾丁福華為刺激訂房，打算春節期間打7～8折收費，和往年按訂價收費或打9折收費，迥然不同。對此，墾丁福華渡假飯店總經理張積光慨嘆地表示，今年春節6天假期，除了除夕訂房維持往年水準外，其它初一至初四就差很大，目前訂房只有7成而已，這種情況，連花東地區也如此，主要受到年金改革、一例一休、兩岸關係變差及遊客訂房較往年緩慢等因素影響，讓市場變淡。該飯店去年春節房價，每晚還有9,000～1萬元，今年則降到7,000～8,000元左右。恆春馬爾地夫飯店董事長張榮南則表示，該飯店目前春節訂房最慘，只有1至2成左右，和往年的榮景差別很大，除和陸客不來有密切關連外，也和墾丁最近受到一些負面消息打擊、及受到國際廉價航空搶客等因素影響，也不無關連。為迎接春節的來臨，墾丁福華特別安排一些春節活動，像是保有原住民傳統韻味並結合現代表演藝術的南島舞集、童趣的民俗童玩、趣味博奕等活動，且特別提供房客住宿加旅遊專案活動，包含定點旅遊，帶旅客到墾丁森林遊樂園或社頂公園，吸收大自然的芬多精，且有狗年到，除夕起至2/20，也推出「吉祥專案」2天1夜優惠專案，希望有助於提高訂房率。另義大世界為衝高訂房率，特規劃一系列住房活動，要遊客「義來旺」，其中2/15～2/19，雙人入住義大皇家酒店，只要8,200元起、義大天悅飯店5,700元起。另春節適期間，義大天悅除了原有的HAPE戶外綠野木樂地、室內歡樂小天地活動外，義大皇家酒店為滿足大人小孩更多元的度假行程，特推出全新付費設施「射箭對戰遊戲」活動，讓遊客過一個歡樂的農曆春節。(工商時報)