玉光國小為期4個月的耐震補強工程，日前如期完工，但它不單是強壯教學大樓的內在結構，更是成就建商林彥光的良心建設，他自掏腰包10萬幫學校貼上蒙德里安藝術磁磚，又開課領學生認識工地、尊重師傅等，他做了許多「多出來的事」，令人既驚艷又感動不已。玉光國小校長廖淑珍形容，林彥光是個完美主義的建商，同時也是專業又重美感的結構工程師，他的視野不會僅停留在契約書上的工程範圍，他把整個校園都當成他的工地，他可以幫忙的，就會免費幫到最好。廖淑貞指出，舉凡油漆300多公尺的圍牆、溜滑梯、倉庫，加裝一整排的水溝蓋，及幫清出100多袋的垃圾等，他都義無反顧地伸手協助，當中最令人感動的是，他真的自掏腰包10萬，幫補強的翼柱貼上荷蘭建築大師蒙德里安藝術風格磁磚。她說，林彥光清楚知道，大樓的耐震補強工程在外表上是沒有變化的，而他更知道這對學校而言是多麼可惜的事，因此，在幾經評估後，他決定自費幫忙「化妝」，他強調，他是有使命感的，他希望這是棟建築藝術品。林彥光除做賠錢生意外，還在校內開課領學生認識工地，並教導他們要尊重「師傅」，他說，「小時不讀書，長大當工人」這句話很傷人，每個職業都應受到重視，不該分貴賤，因此盼能藉此為小朋友進行生命教育。(中時 )