大陸惠台31項措施大規模放寬我人才西進限制，恐造成磁吸效應。為此，行政院最快今（15）日將提出因應措施，據悉，針對大陸「千人計畫」，擬以鬆綁法規、提高歸國人才補助等因應；陸開放公私立大專院校教師赴陸，且學術成果可一併西進，教育部則有意收緊政策。據了解，賴清德昨晚間召集經濟部、教育部、金管會及國發會等部會首長，歷經約3小時激烈討論，最後盤點我國對陸惠台31項措施因應對策，最快今日將回應上周對立委的承諾。不排除賴揆親自出面召開記者會說明，期望透過強化並穩定我國投資環境等，降低對岸各式「準國民待遇」磁吸效應。我對陸31項惠台措施因應方案，初步先由行政院副院長施俊吉負責，昨交由賴清德裁決。據悉，大陸端出千人計畫、萬人計畫吸引台灣專業人才申請，鎖定新興學科、關鍵技術等，雖為既有措施，不過未來不排除陸將深化吸引力，因此我方研擬將鬆綁法規，甚至提高海外歸國人才研究補助計畫等。另一方面，我國博士學成後西進大陸高校任教人數不斷攀升，陸惠台31項措施也鼓勵台灣教師赴陸高校，且開放在台取得的學術成果一併移植。現行《兩岸人民關係條例》規範，任教於我國內公、私立大學的教師，不得赴大陸以專案、專職方式任教，也不可參與對岸的國家重點研發計畫，教育部將「提醒」各校注意，若有違法事實將嚴格處理。(工商時報)