創業家兄弟(8477)旗下生活市集宣布與GOMAJI夠麻吉(8472)正式簽約結盟，由合作取代競爭，一起聯手打造升級版的GOMAJI宅配購物頻道，預計推出三大升級：「更豐富」、「更優惠」、「更便利」，共同致力提供給消費者更多好玩好吃好用的各種商品與服務。經雙方議定全新升級版「GOMAJI宅配購物頻道」將於6月正式登場，由生活市集負責商品、系統後端營運，GOMAJI負責品牌經營與行銷導流等前端經營，GOMAJI會員原有的相關權益將不受影響，生活市集除了將全站近6,000項商品進駐外，也將陸續導入生活市集原有促購優惠好康、多元金物流、外部異業結盟等眾多資源。針對整體市場橫向的布局，期望將生活市集打造成多通路布點的線上好市多，持續擴大生活電商生態系，預期將對整體營運動能有正向影響，並能有效提升產業競爭力。創業家兄弟總經理郭家齊表示，近年來電商市場的潛力及競爭皆日益壯大，相信透過結盟力量大，能更確保市場競爭力的提升。過去，生活市集與GOMAJI宅配購物頻道都是聚焦於少數熱銷商品，用大量銷售所帶來的議價能力創造爆品低價優勢，今化敵為友宣布結盟GOMAJI宅配購物頻道，經由業界雙強聯手商品採購策略及系統端的資源共享，預期將創造更強的議價能力，且能掌握更多消費數據需求，期許達到雙方互利共好的共享資源規模化，同時提升經營效益，全力打造生活電商生態系，相信會對於其他競爭對手形成不小壓力，搶灘整體電商市占率。GOMAJI近年透過眾多結盟持續發力，陸續推出「麻吉咖啡館」與7-11、全家、萊爾富、Cama、丹堤、KFC、85度C等業者合作咖啡飲品販售，提供給民眾日常的消費服務；國外旅遊服務「日本高檔旅宿」提供如北海道新雪谷塔度假飯店、大阪麗思卡爾頓飯店、瀨戶內RETREAT青(厎)等800家以上日本高級飯店訂房及如環球影城等知名旅遊熱點票券合作，服務延伸到海外提供給消費者更優質的旅宿享受；「五星飯店餐券頻道」提供如W Hotel、喜來登、君悅、寒舍艾美、文華東方、晶華、王品全系列、饗食天堂等數十家五星飯店或品牌餐廳紙本餐券，提供自用、聚餐或送禮。GOMAJI行銷長吳維豪表示，這次與生活市集結盟共同營運宅配購物頻道提供給消費者更豐富、更優惠、更便利的服務，接下來也將透過結盟提升旅遊頻道服務，除原本的旅遊住宿券、休息券、溫泉券及門票外，也將與約4,500家飯店及民宿合作線上訂房平台，直接挑戰如Agoda、Booking.com等國際訂房平台，訴求提供在地完整客服、有開立憑據的安心訂房服務。GOMAJI將持續致力提供消費者更多更優質的吃喝玩樂服務，提高營收成為台灣O2O領域的新獨角獸。(時報資訊)