來自暖心警長黃宗仁的一封賀卡，成為台南市487家金融行庫及農漁會信用部過年最暖心的一份年節賀禮！過年期間，台南市487家金融行庫及農漁會信用部接獲一封特別新年賀年卡，竟是來自台南市政府警察局局長黃宗仁的祝福，賀卡除祝福金融業者新年快樂，裡頭更附了一封感謝信，感謝去年在金融業工作夥伴溫馨關懷提問，以及警民合作下，去年成功攔阻詐欺案112件、攔阻金額高達新臺幣6898萬元，每月平均攔阻9.3件、平均攔阻金額574萬元，「向所有金融業夥伴致上深深敬意！」這一封貼心賀年卡引起台南市金融業關注，這年頭寫卡片的人越來越少，來自警察局長的賀卡，更加讓人覺得難能可貴。而這一份賀卡祝福也明顯讓防詐工作起了新的變化，截至今年2月，金融業夥伴參與阻詐已創下新高，計有14件17人，成功保護市民財產，彰顯台南市警民合作的成績。台南市從2016年平均每月1000多次車手提領，降到去年平均每月300次車手提領，成功攔阻詐欺案112件、攔阻金額高達6898萬元，每月平均攔阻9.3件、平均攔阻金額574萬元，警察局有效的勤務部署，並運用科技分析，主動查緝詐欺犯，將之繩之以法，減少民眾無辜受害。台南市政府警察局29日下午召開局務會議場合，公開表揚本年度1至2月及時攔阻詐騙款項有功的金融機構行員及超商(市)店員。17名打詐小幫手，分別為關廟區農會張姓行員、富邦銀行東台南分行黃姓行員、玉山銀行佳里分行吳姓行員、中國信託商業銀行永康分行吳姓行員、京城銀行西港分行魏姓行員、善化區農會黃姓行員、京城銀行永康分行李姓行員、臺灣銀行永康分行沈姓行員、中國信託商業銀行佳里分行侯姓行員、凱基銀行北門分行歐陽協理、李姓經理及黃姓副理、台新銀行永福分行詹姓經理及黃姓行員、佳里區農會李姓及張姓行員、統一超商立人門市林姓副店長，共計攔阻詐騙款約615萬元。其中，中國信託商業銀行佳里分行侯姓行員分享阻詐經過。他說，一名高學歷蔡姓男子長期旅居海外，剛返台因不諳詐騙手法，欲匯款新臺幣264萬元(美金9萬元)至海外，他警覺疑似為詐騙案件，立即關懷並通知佳里分局偵查隊，最後在佳里分局同仁苦口婆心勸說，才接受可能遭詐而放棄匯款，事後，更特地致電感謝。黃宗仁表示，台南市4000多名警察是台南市民的後盾，一定會讓大家無後顧之憂，在這適合「作夢、幹活、戀愛、結婚、悠然過活」的地方，安居樂業。(中時 )