台灣電動機車領導業者Gogoro再出招，昨（30）日推出隨車電池充電器GoCharger Mobile，開放車主自行充電，強調是「世界第一套」換充電池並行的系統。同時Gogoro宣布電池交換站GoStation全面升級2.0版，可以不插電維持自主營運48小時，就算去年815全台大停電再次上演，也能保證車主用車不中斷。Gogoro再次強調，營運3年下來累積超過6萬車主、2億公里的行駛里程，有累積超過1,000萬次的電池交換實績，已驗證GoStation電池交換站是最適合台灣電動機車的解決方案，也間接向政府喊話，Gogoro才是最有資格當台灣電動機車公版的系統。3年前3月30日首度在國內亮相的Gogoro，昨天歡度3歲生日，Gogoro也藉機發表營運最大變革－開放車主自行充電，上市GoCharger Mobile，定價3,980元。車主可購買該充電器，以110V電源插座，為自己的Gogoro電動機車充電，平均充1小時可行駛約15公里，充電6小時可增加82％的電池電量，「把全台超過3,000座公共充電座都變成Gogoro的能源補充站！」Gogoro執行長陸學森表示，GoStation電池交換站是最適合台灣電動機車的能源解決方案，如今搭配隨車電池充電器GoCharger Mobile，形成最完整的電池補給系統。Gogoro說明，目前提供Gogoro2車型可以自行充電；自行充電並不會影響車主原本要向Gogoro繳交的月費費率，「因為電費占月費的成本比例極低！」Gogoro在3歲生日發布的一連串新政，明顯是針對過去備受攻擊、質疑的缺點，強化補足。像是開放GoCharger Mobile，就是弭平市面上Gogoro電動機車不給充的非議。昨天發表的新一代換電站GoStation 2.0，導入自主電力功能，能在失去電源48小時內，持續提供車主電池交換的服務。新換電站還加入許多人工智慧，可以充分發揮以離峰時間充電的環保功能，能更精準掌握電池交換高峰期預先準備，解決換不到（充飽電）電池的抱怨。此外，陸學森也宣布，今年內GoStation交換站要前進東部縣市設置，加速全台Gogoro經銷商通路布建，將服務版圖拓展至全台灣。(工商時報)