信邦(3023)公布第1季財報，第1季稅後盈餘為2.77億元，年減1.91%，單季每股盈餘為1.23元。信邦於2016年10月動土的台灣苗栗二廠將於5月落成，新增的空間將作為高精密設備、航太工業及台灣風電等產業生產組裝使用，隨著各產業需求的逐漸增溫，信邦預估，第2季營運將優於第1季。信邦第1季合併營收34.86億元，較去年同期32.14億元成長8.47%，營業毛利為8.76億元，年成長9.88%，合併毛利率為25.12%，較去年同期合併毛利率24.8%增加0.32個百分點，營業淨利為3.4億元，年減13.8%，稅後盈餘為2.77億元，較去年同期2.82億元減少1.91%，每股盈餘1.23元。信邦表示，第1季營收較去年同期成長8.47%，但稅後淨利卻較去年同期減少1.91%，主要係營業費用增加、台幣及人民幣的升值產生匯兌損失及台灣所得稅率由17%調升至20%所致。在營業費用部分，信邦表示，因應歐洲市場的布局，去年下半年度增加對歐洲工廠的投資，持股比率由40%增加至51%，第4季新增歐洲合併個體，每季合併營業費用增加3500萬元，目前歐洲工廠尚處於開發耕耘的階段，工業相關產業客戶的開發期要1年以上的時間，預期2019年有機會貢獻效益；再者，公司每年4月1日進行年度調薪，加上公司因應未來市場的耕耘及技術的發展，進行組織的擴編，今年第1季整體組織營運與去年第四季並無改變，單季營業費用較去年第四季減少4.29%。展望第2季，隨著各產業需求的逐漸增溫，信邦預估，第2季營運將優於第一季。由於生產自動化及智能化是未來產業發展的趨勢，信邦在倉儲自動搬運設備所用之訊號傳輸及高電流快速充電連接線組相繼取得自動化設備、機器手臂、特殊用途機器人及工程設備等國際大廠協同開發的案子，在自動駕駛領域，也已與國外LiDAR模組公司建立合作關係，協同開發其模組所需高速傳輸及抗震的連接線組，依據各客戶規劃的開發及投產時程，將在未來1-2年內陸續投產。信邦於2016年10月動土的台灣苗栗二廠將於5月落成，新增的空間將作為高精密設備、航太工業及台灣風電等產業生產組裝使用，信邦也將於今年下半年分別在江蘇江陰及安徽桐城興建廠房，因應客戶未來需求。(時報資訊)