本月8日人民幣兌美元在岸價（CNY）以大跌664個基點收盤，罕見重貶引發市場關注。但昨（9）日人民幣在岸價重振走勢，午盤過後大幅升值，官方收盤時間來到6.3004，上漲256個基點。8日人民幣在岸與離岸價（CNH）均重貶，中國人民銀行昨日亦大幅下調中間價372個基點，報6.3194，貶幅0.59％，創下自2017年1月31日以來最大貶幅。路透報導，人行8日上調人民幣兌美元中間價至6.2822，創下2015年「811」匯改以來新高，但當日人民幣在岸價、離岸價均遭逢重貶，在岸價一度貶值近1千個基點，最終大貶664個基點，收6.3260。但人民幣在岸價昨日迎來漲勢，呈現先跌後漲態勢，早盤人民幣在岸價一度貶至6.3315，但隨後逐步止跌回穩，下午2時迎來一波大漲，收盤前一度升至6.2949，最終收報6.3004，較上一交易日上升256個基點。人民幣離岸價昨日同樣大升，午盤後一度升至6.2750，截至昨晚9時報6.3264。分析人士稱，人民幣升勢受到美元指數影響，昨日美元指數相對疲弱，午盤過後一度降至90.1188，但夜盤回升，一度觸及90.4904。根據專家分析，人民幣中長期的升值趨勢並沒有改變。新華社引述業內人士分析稱，人民幣在連續升值後經歷大幅度貶值，屬於升幅過高之後的回調，但人民幣並不具有持續貶值或大幅貶值的基礎，市場應該逐漸習慣匯率雙向波動。匯通網引述交易員說法指出，這兩日離岸人民幣對在岸人民幣的影響較美元指數更明顯，而近日全球股市重挫並未繼續推高美元指數，預計人民幣整體仍有望維持升勢。(工商時報)