由臺南市政府經濟發展局主辦、工商時報承辦的「2018臺南國際生技綠能展」，將於10月5日至8日在南紡世貿展覽中心舉行；該展今年邁入第八屆，已成為南臺灣生技與綠能產業產品重要的展銷平台，目前正積極招商中。臺南市政府經發局表示，為加速臺灣產業轉型升級，追求永續發展的經濟新模式，中央政府提出5+2產業創新計畫，作為驅動台灣下世代產業成長核心，為經濟成長注入動能。在5+2產業創新計畫中，「綠能科技」、「生醫產業」名列其中；因此，臺南國際生技綠能展舉辦8年來，持續受到產官學研界的支持與關注，規模持續壯大。尤其，隸屬中央部會管轄的綠能科技產業推動中心及沙崙智慧綠能科學城，均落腳台南，配合原有南部科學園區(含高雄路竹基地)的生技產業聚落，台南將成為帶動我國能源轉型、生技產業發展、創新經濟的重點區域與推手。而臺南國際生技綠能展的持續舉辦，也為生技與綠能產業提供更好的產銷及合作、資訊交流平台，有利產業的正向發展及商機媒合。今年邁入第8屆的台南國際生技綠能展，確實已受到中央部會及產業界的重視，今年包括台灣綠色科技產業聯盟、台灣生技產業聯盟、南科管理局、經濟部能源局、第二期能源國家型科技計畫辦公室、綠能科技產業推動中心、陽光屋頂百萬座計畫辦公室…等都將設立主題館參展，以實際行動支持展會，盛況可期。此外，該展去（2017）年已有8個國家的廠商使用12個攤位，今年更有國家，有機會以主題館方式擴大參展，更助益該展邁向國際化。「2018臺南國際生技綠能展」規劃五大展區，除了生物科技區、綠色能源區外，還規劃有政府形象區、國際產業專區、創新產學研區等。尤其第二期能源國家型科技計畫，今年將以臺南國際生技綠能展作為該計畫5年來執行成果的發表場地，並偕同綠能科技產業推動中心、沙崙智慧綠能科學城共同參展，將扣合科普推廣及上位技術產業化的核心概念，整合性刻劃出「未來綠能家園」的情境。現場並透過記者會、研討會與商機媒合會，延續及擴大該計畫能量，參觀者屆時見到國內最前瞻的綠能科技、技術與趨勢，精彩可期。大會官網：http://cec.ctee.com.tw/biogreen/。(工商時報)