大陸兩會公布新年度國防預算，增長8.1%、高達5.1兆新台幣金額，是否意味新一年大陸會持續增加區域軍事存在，尤其暗濤洶湧的南海地區，引發國際社會高度關注。解放軍中將、全國人大代表何雷日前直嗆「南海島礁武器，誰侵略就針對誰」，學者也認為，隨著解放軍持續擴張，加上各國角力不斷，今後南海只怕會更加「熱鬧」。有關大陸國防預算續增，何雷引用數據駁斥，指大陸佔國內生產總值（GDP）比率為1.26%，但世界多數國家國防預算維持在GDP的2.4%到2.5%；美、俄國防支出更達GDP的3%。軍改轉型 國防預算增值得關注的是，2月上旬，解放軍空軍蘇-35戰機近日飛赴南海參加聯合戰鬥巡航任務，稱這是空軍履行新時代使命任務、開展實戰化軍事訓練的務實行動。外界認為，這是大陸刻意在南海所展現出的軍事存在。國家政策研究基金會高級助理研究員揭仲受訪分析，大陸近年在國防預算上持續增加，主要是因應中共總書記習近平的軍改、轉型方針，汰換解放軍舊式武器，投入研發高科技武器，像通訊、衛星、飛彈定位系統等，及更重要的造艦計畫。南海巡航 避擦槍走火針對南海局勢，揭仲認為，大陸在南海填海造陸似已停止，島礁建設上的強化也按既有規畫執行，是否再進行新一階段的填海造陸，是南海局勢觀察重點。揭仲表示，中美在南海巡航問題上，幾乎達成某種默契，避免擦槍走火；按解放軍海軍「走出去」戰略，今後南海地區的戰略價值將越來越高，美國與其他國家也會加強巡航力度，但各方仍會維持「鬥而不破」態勢。(旺報)