為強化證券商防制洗錢及打擊資恐業務執行能力，櫃買中心與證券商公會昨（20）日共同辦「證券商防制洗錢及打擊資恐實務說明會」；由於亞太防制洗錢組織（APG）今年底來台驗收洗錢防制成果，櫃買中心推動相關業務全力備戰。櫃買中心表示，本次會議針對證券商負責防制洗錢及打擊資恐業務相關人員說明實務執行上常見缺失及國內、外曾發生的洗錢案例分享，強化券商對洗錢防制的機制，共200多名證券商從業人員與會。券商公會理事長簡鴻文表示，我國在86年即加入APG，也是創始會員國之一，但最近幾次評鑑成績都不甚理想，在去年底雖脫離了追蹤名單的行列，但今年第4季APG的第三輪評鑑才是最重要的關鍵。為協助業者因應及落實防制洗錢及打擊資恐的規範，證券商公會於102年底成立「強化防制洗錢及打擊資助恐怖主義機制工作小組」，協助業者處理執行防制洗錢及打擊資恐所遇到的困難並建議主管機關適度調整相關法規，扮演主管機關與證券業者針對防制洗錢及打擊資恐議題的溝通橋樑。櫃買中心副總黃炳鈞指出，對於防制洗錢及打擊資恐業務仍須持續精進，全力準備今年11月APG的評鑑，也希望主辦單位精心安排的講師與課程，能有助於提升證券商的執行成效。(工商時報)