明泰(3380)日前宣布，引進策略聯盟夥伴佳世達(2352)，明泰董事長表示，雙方非常互補，目前已經有好幾個案子在走了，經濟效益預計半年左右可以開始發酵，另外，他也預估，明泰下半年的營運會比上半年好。李中旺表示，一直以來和佳世達做很多交流，發現彼此間互補很多，李中旺進一步表示，佳世達ODM領域很有實力，如果加上網通這一塊，可以做的更大，雙方的合作在技術交流產品面持續發酵，也會改變產品組合，相關經濟效益要半年左右開始發酵，目前有好幾個案子在走，過去佳世達在SI(系統整合商)的東西，網通都是向外採購，但在和明泰合作之後，有利其在製造上可以從頭端就打入製造鏈，提供完整的解快方案。另外，李中旺表示，佳世達在醫療電子上在業界有領先地位，加入明泰的網通技術後，勢必也可以增加產品廣度。明泰董事會先前決議，以私募方式引進策略聯盟夥伴佳世達(2352)，以每股價格23元，總金額23億元，認購明泰1億股，增資完成後，佳世達握有18.37%股權。李中旺表示，上半年因為缺料、原物料漲價、匯率等因素，營運有點辛苦，訂單能見度也縮短到1個季度左右，但預計下半年就會好轉，營收也會增溫，營運會比上半年好很多，全年來說，當然也會力拚比去年好。(時報資訊)