台灣港群去年度整體貨櫃量為1491萬TEU(20呎貨櫃標準單位)，較105年微增0.3%，港務公司今年加碼推出行銷獎勵方案，希望鞏固航商在台灣的向心力。台灣港務公司總經理郭添貴表示，相關分析雖顯示今年航運市場可望較去年度緩慢好轉，但由於新海運聯盟自去年下半年起開始影響台灣港埠，今年高雄港等各港口貨量能否成長仍充滿挑戰，尤其鄰近大陸等各競爭港口為競奪貨源而紛紛展開價格戰，穩固貨量，協助航商在台灣深耕，港務公司今年度行銷獎勵方案在轉口櫃、新航線、卸空換船(Phase-out)、藍色公路等項目均加碼提供獎勵金。郭添貴說，相較於去年度獎勵，今年航商轉口櫃增量獎金由每TEU 150元增加到300元，航商若增闢近遠洋新航線也可領取每艘次8萬到120萬元不等獎勵金，此外，針對航商進行船修或航線轉換之卸空換船(phase-out)作業，今年度的卸空換船獎勵也大幅提高；而具有綠色港埠政策任務及紓緩高速公路車流的藍色公路獎勵，今年也取消獎勵總額上限，希望各航商業者看見港務公司為協助業者佈局台灣港口而多管齊下的誠意，協助穩固貨量。港務公司表示，今年度獎勵方案已經在農曆年前公告，目前正受理各業者申請作業中，申請期限到3月底截止，歡迎有意願的航商業者申請。(中時 )