慧榮科技今日公布2017年第四季財報，單季營收1億3,617萬美元，季成長7%，達到預期的高標，去年第四季毛利率46.6%，稅後淨利2,841萬美元，每單位稀釋之美國存託憑證(ADS)盈餘0.79美元(約新台幣23元)。2017全年度營收5億2,340萬美元，較2016年減少6%，毛利率48%，稅後淨利1億129萬美元，每單位稀釋之美國存託憑證(ADS)盈餘2.81美元(約新台幣82元)。慧榮表示，2017年第四季嵌入式儲存產品營收成長10%，維持占總營收約80%，其中Client SSD控制晶片及SSD產品解決方案營收皆較去年第三季成長逾15%。慧榮所設計SATA3 SSD控制晶片用於美光Crucial MX500，在去年第四季已開始大量出貨；而用於Intel最新760p SSD的第二代PCIe NVMe SSD控制晶片，也於去年第四季上巿，大量出貨並廣受巿場好評。此外，慧榮的Open-Channel NVMe SSD控制晶片也開始送樣給大型資料中心(Hyperscale Data Center)客戶。慧榮總經理苟嘉章表示，預期今年慧榮營收將受惠於NAND產業供需狀況的改善，NAND的供貨增加將帶動成本及價格的下滑，他也表示，SSD採用率主要取決於NAND價格下滑的速度，慧榮的NAND大廠客戶將因PC及其他OEM願意採用更多的SSD，而全力衝刺Client SSD產品線，儘管慧榮相信NAND的價格將迅速下跌，但能見度仍不明，所以營收目標是以目前NAND的價格為基準，等到市場趨勢更加明朗，會進一步修正營收目標，預期今年第一季SSD與eMMC控制晶片營收將成長，彌補季節性因素對SSD產品解決方案所帶來的影響。慧榮預估2018年第一季營收將減少3%~7%，毛利率介於46.5%至48.5%之間。2018全年營收成長幅度為成長5%至10%，毛利率則介於47%至49%之間。(時報資訊)