老婦人日前要在台北市「渾然天成」醫美診所接受割除痔瘡，卻發生休克死亡案，「渾然天成」診所今晚發聲明指出，事先有充分告知患者風險及評估，並將相關資料讓她帶回研究，經過一個月後才預約前往手術；聲明中並強調，患者是在手術尚未開始前就出現休克。針對日前病患於渾然天成醫美聯合診所接受痔瘡手術乙事，「幸福時光」診所聲明全文如下：病患至診所就診時，診所醫師已給予充分說明及評估，並讓病患將相關書面資料帶回研究考量，經過長達近1個月期間，病患有充分時間的了解與考慮後，才預約接受手術。當日手術前，診所亦經充分之準備及評估始開始進行，病患於手術尚未開始前就出現休克狀況，本件發生原因絕非外界所傳是:“ 因麻醉或手術所造成“ 。當時手術尚未開始，且休克後醫師立即施以急救，同時，本診所醫護人員即刻呼叫救護車，並陪同病患家屬至鄰近台大醫院急診，親見病患於急診室當時有腸胃道大量出血之情形。更於當日晚間8時30分許於台大醫院急診加護病房，親耳聽聞台大醫院急診科林姓醫師告知：病患死亡應係”與手術部位無關之腸胃道穿孔併出血性休克等原因所致。據家屬方面表示，本件已安排解剖，但迄今有關解剖時間及結果尚未得知。則若於未明瞭解剖最終結果，即於疑點未明之情形下，報導診所醫師有所疏失，對醫師誠為十分不公，亦非完整平衡，更必然會對醫師之名譽造成嚴重傷害。因此，懇請並呼籲各媒體朋友們，靜待並尊重司法解剖結果及後續程序之進行，免生相關爭議。渾然天成聯合診所之幸福時光診所亦會基於醫病關係和諧，持續與家屬方面溝通處理。渾然天成聯合診所之幸福時光診所(中時電子報)