婦聯會內憂外患，主委雷倩主張簽署轉型行政契約遭到會員否決，婦聯會委員潘維剛傍晚舉行臨時記者會，強調外界不要簡單化委員會否決簽行政契約是兩個女人的戰爭，事涉大是大非，後續會對雷倩聽其言觀其行，雷倩要表達基本態度。婦聯會四大基金會委任律師葉慶元轉述，委員談海珠要求依章程補足15名常委、雷倩下台，遭雷倩裁示「不予討論」，他也砲轟「沒有人相信吳三桂守得住山海關，也沒有人相信汪精衛打得贏抗日戰爭」主張投降的人沒有資格在這個位子上主戰。葉說雷倩此時該作的是找法律界人士研議如何保全婦聯會，但雷倩卻忙著內訌，令人痛心。婦聯會面臨財產遭政府查封凍結、組織被解散的危機，但內鬥不止。婦聯會委員談海珠在今天會員大會散會前提案，要求依章程補足15名常委、要求雷倩下台，但提案沒有被討論，談海珠批評，雷倩為所欲為獨斷獨行，無視於會員大會最後決議，這不負責的作法。潘維剛也說，會員大會的決議，不是奪權，而是代表正義之聲的戰勝，潘說，希望外界不要誤會是兩個女人的戰爭，事涉是大是大非，不能模楜焦點；雷倩說要守城到最後一刻，守城守到忙著開記者會，同一時間黨產會侵門踏戶開始，她並沒有阻擋，難道是要坐以待斃？她表示，接下來該怎麼做，只能對雷倩「聽其言觀其行」。(中時 )