金屬中心以影像分析轉換壓力取代現有壓電量測，開發國內首台複合式「光學3D足弓壓量測」，成功補足鞋業準客製鞋服務技術缺口，大幅降低業者近2/3量測設備成本。該技術11日在榮獲世界級2018美國愛迪生（EDISON AWARDS）創新服務銀獎（INNOVATIVE SERVICE），證明金屬中心研究能量的全面性，將研發成果推向國際。據了解，愛迪生獎於1987年由美國營銷協會成立，為國際最具創新的產品和服務的重要獎項。參賽者嚴格審核後，經3,000多位國際級專業評審票選後才勝出。金屬中心導入科技美學的設計，應用影像掃描計算足壓分佈及深度感測設備三維掃描量測，發展同時滿足量測足型以及足壓之複合式足部量測設備，依據製鞋所需量測之關鍵尺寸，透過線下量測關鍵尺寸，引導後續分析腳型並比對適合的鞋型、並結合門市試營運及線上導購流程，打造O2O創新營運模式。金屬中心指出，國內鞋業市場持續穩定成長，該中心看準國內製鞋服務技術缺口，開發具有創新服務模式之關鍵設備，獲得國際評審的青睞，摘下創新服務模式的實績。金屬中心說，該光學3D足弓壓量測，目前已與國內自有品牌鞋廠合作，提供客製化鞋服務，也吸引著許多廠商徵詢產製的授權機會，預期將在市場中造成話題，為台灣的產業經濟發展帶來可觀實績。(工商時報)