野村投信在2018 湯森路透理柏台灣基金獎再度大放異彩，除了野村中小基金贏得台灣中小型股票類別十年期大獎，由野村投信擔任境外基金總代理的天達資產管理與荷寶投資管理之旗下基金亦在激烈競爭中脫穎而出，天達歐洲股票基金榮獲歐洲股票類別五年期大獎，荷寶環球消費新趨勢股票基金與荷寶中國股票基金亦分獲環球股票類別及中國股票類別十年期獎項，表現可圈可點。不僅如此，野村投信於今年初甫榮獲亞洲資產管理雜誌（Asia Asset Management, AAM）頒發2018年台灣「最佳退休基金經理公司（Best Pension Fund Manager）」以及「最佳投資長（CIO of the Year）」兩項大獎，其中最佳投資長獎項已經連續第二年獲獎，顯示野村投信團隊之出色表現持續獲得專業機構認同。野村投信總經理王伯莉表示，野村投信秉持「多元投資，最佳夥伴」（Preferred total solution provider）的信念，透過深入了解投資人需求，提供客製化的投資方案並提供最佳的產品與服務。野村投信擔任政府退休基金之資產管理公司已超過10年，此次榮獲最佳退休基金經理公司殊榮，正是對於野村投信努力付出以及卓越表現的肯定。此外，野村投信自2015年延攬具備豐富多元資產投資經驗之周文森（Vincent Bourdarie）擔任投資長，他所建立的投資管理團隊在台灣扎根並廣納國際級投資專家，三年來成績傲人。野村投信目標為提供台灣投資人最完整產品線及最優質產品，不僅傾力打造具備國際級投資水準的在地團隊，目前也是NN（L）、天達、荷寶以及野村（愛爾蘭）四家境外基金品牌總代理。(工商時報)