驅動IC廠敦泰（3545）今年首季營收26.13億元，雖繳出淡季不淡成績，但因低毛利觸控產品線影響，上季稅後獲利僅達一千萬元，每股淨利0.05元。對於第二季展望，敦泰董事長胡正大表示，營收將優於首季表現，但受矽晶圓缺貨影響，加上中美貿易戰可能延燒到華為，第二季營收成長幅度可能將低於往年同期水準，因此保守看待第二季成長展望。敦泰昨（27）日召開法說會，並公告第一季營運成果，單季營收26.13億元、季減5.8％，相較去年同期明顯增加20.7％，表現優於市場預期，繳出淡季不淡的成績單，受到低毛利率觸控產品營收占比增加影響，毛利率季減0.3個百分點至20.1％，稅後淨利1,000萬元，相較去年同期轉虧為盈，每股淨利0.05元。胡正大表示，今年第一季雖然有中國大陸智慧手機市場成長幅度不如以往影響，但今年智慧手機大幅採用18：9全螢幕面板，甚至部分開始採用19：9或20：9，帶動整合觸控暨面板驅動IC（IDC）滲透率大幅提升，加上客戶於3月提前拉貨帶動，讓第一季業績表現優於預期。對於今年第二季展望，胡正大表示，第二季整體市況及公司業績會優於第一季表現，但由於中國大陸智慧手機市場成長幅度不如以往，加上中美貿易紛爭及矽晶圓缺貨問題，使今年第二季成長幅度不會如往年同期來得高。(工商時報)