大陸國台辦上月底才宣布31項惠台措施，其中對於台灣人才更提出諸多優惠政策。對此，大陸科技部部長萬鋼昨（10）日表示，他曾經拜訪過兩岸的青創基地且印象深刻，認為眾創空間這種形式不僅獲得創業者的歡迎，並在市場獲得成功，讓他感到相當興奮。今年大陸全國「兩會」（人大、政協會議）的政府工作報告中提出，擬推動大眾創業、萬眾創新的「雙創」政策進一步升級。萬鋼昨出席「兩會」期間舉辦的記者會時稱，他這些年造訪過很多眾創空間，也因此結識了很多年輕人。萬鋼特別提到兩岸的孵化基地（育成中心）令他印象深刻。他在幾年前曾拜訪過一個台灣的大學生青創基地「蟻族創客」，不僅看到「蟻族」生產的產品，還拜訪了「蟻王」。他表示，眾創空間的這種形式不僅獲得創新創業者的歡迎，也得到了市場的歡迎，讓他感到相當興奮。萬鋼表示，「雙創」不僅是年輕人實現自己夢想的絕佳平台，也是一個促進經濟轉型發展的大舞台，並滿足了實體經濟發展。此外，「雙創」還帶動了科技資源開放共用，因此從另一角度來說，這也是一種改革的手段。至於官方所提出的「雙創」升級，萬鋼認為，從科技創新的角度來看，應該有幾件事要做。第一是創新創業的融通發展更加有效的服務實體經濟；二是促進科技與金融的有效結合；三是加強開放合作，主動融入國際創業創新的大局當中。另一方面，在拉攏台灣青年登陸就業創業方面，台盟中央專職副主席楊健昨在全國政協全體會議期間提出建議，希望可以擴大台灣民眾在大陸就業的職位類別和範圍，在現有試點的範圍上進一步擴大，尤其建議如江西、重慶等台灣專業人才聚集地區可以率先開放。另外，楊健還希望在醫保、社保、公租房方面可以一視同仁，解決台灣民眾後顧之憂。並擴大台胞證在大陸的使用範圍，使其具有類似大陸民眾身份證的功能等，以提升台灣民眾在大陸生活的便利性。(工商時報)