大江生醫在營運屢獲捷報，今年首季營收交出12.8億元，年成長率51.6％佳績後，董事長林詠翔表示，目前除了屏東興建自動倉儲W1廠，並新增飲料產線外，不排除3年內在美國等海外市場建置生產基地，打造為跨國際型企業。為了行銷台灣，今年7月生技展，大江也一口氣租下60個攤位，並號召46國的海外大客戶來台觀展。林詠翔表示，招納46國的國際客戶來台，技術門檻不低，要讓客戶滿意且競爭對象不衝突，加上還要參觀屏東廠，整個行程的安排和專業水平演出，已經列為公司最高機密，相關部門也開始進入魔鬼訓練營。自2015年起營運已邁入高成長期的大江，去年EPS 8.23元，該公司3月營收以4.55億元創下新高，年成長率50.4％。外資看好大江今年將大賺一個股本以上，近一年來持續買超，目前持股已高達54.14％，也帶動大江股價飆破400元大關，達410元，市值達356.7億元，占居生技股第四大市值，僅次於中裕的607億、精華403億和藥華藥的374億元。林詠翔表示，預計斥資10億元興建的自動倉儲W1廠，該廠將有自動混料功能，另外，也將規畫投入月產1千萬瓶的液態功能性飲料產線，而S12發酵萃取廠，則專攻開發新的原料萃取，W1廠預計2019年投產。林詠翔表示，全球保健醫美產品合計20兆元，大江的2千億元目標，市占率也僅1％；為了朝向此目標前進，大江已從2002年「業務的大江」，進展到2011年「研發的大江」，隨著業務、研發能量的累積 ，預計自2020年即可正式啟動「財務的大江」，將以併購與多元策略 ，躋身成為國際保健大廠。另外，隨著國外客戶的拓展，比重更已高達5成，前進海外建置生產基地將有其必要性，大江也規畫在2020年左右到海外建廠，其中，更已被龐大保健品市場的美國最受關注。大江去年已將美國視為重點發展市場，並且鎖定多數直銷總部據點的猶他州設立分公司，目前除拿下直銷商訂單外，也與當地電商、實體通路合作，今年將進入業務高速擴張期，未來也不排除在產品銷售達一定營業額後，在當地投資設廠。(工商時報)