繼加徵鋼鋁關稅之後，美國總統川普已經著手準備另一個力度更強的貿易舉措，這次則是直接針對中國。根據了解，為了保護美國知識產權，川普政府正在醞釀一系列針對中國的貿易懲罰措施，以迫使中國停止目前要求及施壓美國企業向中國公司轉讓關鍵技術，這些措施包括每年對中國進口至少價值300億美元的產品加徵關稅，相關措施最快可望在下周公布。《華爾街日報》報導，美國政府認定，中國違反了美國的《知識產權法》，不公平地施壓美國企業要求其轉移技術。美國政府估計，強制性的技術轉移令美國企業每年損失300億美元，數月來美國政府也一直在編製一份報告以列出支持上述指控的證據。白宮一位官員以及聽取過美國政府商議內容的人士表示，這些措施是美國政府為削減其巨額貿易逆差而計劃採取的下一步行動。預計這些措施將在未來1到2周內公布。美考慮向WTO提起申訴該白宮官員表示，這些選項是在上周召開的一次白宮會議上所討論，與會官員來自美國商務部、國防部、美國總統經濟顧問委員會和美國貿易代表辦公室。美國政府考慮的措施包括針對每年至少300億美元的一系列中國產品加徵關稅，收緊中國在美投資限制，限制中國學生、學者和管理人士訪美或學習的簽證。除了這些單邊措施外，美國政府還考慮向世界貿易組織（WTO）提起申訴，指控中國違反一系列貿易規則。此舉被視為美國嘗試從其他貿易夥伴國家爭取支援的一種方式，這些國家也擔心中國的貿易做法，從而可形成統一戰線。《華爾街日報》指出，為了應對中國的挑戰，美國政府有意重新制定投資規則，保證這些規則的對等性，也就是說，那些美國企業在中國受到的限制，未來美國政府也將要對中國公司實施。企業批評恐適得其反不過，川普的舉措也引來了美國企業界的批評，他們擔心此舉將適得其反。路透報導指出，美國科技企業批評參議院最初的法案內容會限制或減緩其技術出口，因此紛紛遊說美國會議員以放鬆法案的某些條款。這些遊說企業包含了谷歌母公司Alphabet、Facebook、IBM、英特爾、高通等眾多先進硬體和軟體公司。(旺報)