樹德家商107學年特色招生考試入學，推出智慧機器人應用、數位動畫、航空服務及韓式料理4特色班，同時新設電競科技班、影劇技術科、旅遊事務科、中餐廚師科及照顧服務科，培養學生多元智能外，也與未來就業市場無縫接軌。樹德家商表示，時代潮流趨勢變化快速，學生的技能養成必須要跟上，才能與就業市場無縫接軌，因此針對市場趨勢增設相關特色班及新設科班。各科班都有其重點課程，智慧機器人應用特色班強調動手做、跨領域、合作分享及主動學習的創客精神。數位動畫班結合動畫、影音剪輯數位媒技術。航空服務專業課程則針對全球觀光、交通物流運輸及高雄擁有海空雙港優勢，培養切合實用的航空服務專業人才。韓式料理特色專班則有校內實習飯店、韓國姊妹校交流參訪學習課程優勢，培育韓式料理專業人才，培養多元餐飲市場競爭力。另針對已正式納入運動項目的電競產業，投入750萬邀請業界打造專業電競教室，做為電競科技班教學使用。影劇技術科以培育影視配音、廣播製作、數位影音剪輯、數位攝錄實務、街頭表演、舞台燈光與實作、化妝造型、流行樂舞蹈專業人才為主。旅遊事務科則與業界結合實務，培養旅遊產業基層核心能力。中餐廚師科學習中式台式各式料理。照顧服務科針對老高齡化社會來臨，長照需求增加，以有44年歷史的幼保科的既有幼教基礎教育延伸活躍老化課程，並與鄰近社區結合，提供學生社區銀髮照顧實做場所。(中時 )