國光生技(4142)表示，衛福部日前再核發國光生技四價季節流感疫苗藥證，將適應症範圍擴張至三歲以上兒童及成人，國光的四價流感疫苗可提供更廣年齡層的國內民眾更完整的保護力。除生產供應國內市場所需外，國光更積極將四價流感疫苗推往國際市場。國光生技目前正規畫在中國大陸申請進行人體臨床試驗及藥證申請，未來於獲證後將以四價疫苗取代目前在大陸銷售的三價疫苗。另，國光已與泰國的廠商合作準備近期內向泰國主管機關提出四價流感疫苗藥證的申請，並計畫未來再由泰國延伸至其他東南亞國家市場。國光生技指出，今年度的季節流感疫苗已於二月下旬WHO公佈今年北半球的病毒株後立即開始投入疫苗原液生產，並將會配合衛福部疾管署的公費流感疫苗採購規格要求，參與今年的公費疫苗採購招標。衛福部曾於今年初宣布今年將採購四價流感疫苗，但日前傳染病防治諮詢會議決議今年政府仍將採購三價流感疫苗。目前國光生技擁有三價及四價流感疫苗藥證，無論政府最終決定公費採購的規格是三價或四價疫苗，國光均會生產全力供應國內公費市場以滿足需求。在流感疫苗自費市場的部分，國光已自去年起開始生產四價疫苗供應。今年國光將更積極的以四價流感疫苗供應自費市場，滿足選擇施打四價疫苗民眾的需求。(工商 )