台灣機械工業公會新任理事長柯拔希昨日表示，2017年台灣機械產業產值首度破兆元，公會預計5月發表智慧機械白皮書，作為發展機械業的藍圖，將以智慧機械、智慧製造作為推升產業的雙引擎，預期未來每年複合成長5％-10％，希望10年內機械產業產值挑戰2兆元里程碑。機械公會昨日舉行會員大會全面改選理監事，一如原先規劃，光大企業董事長柯拔希高票續任理事長，而百塑董事長胡永進、大立機器總經理莊大立及鼎坤塑膠機械董事長魏坤池三人則出任副理事長。柯拔希受訪指出，台灣機械業者共同努力從傳統機械轉型為精密機械、現在升級為智慧機械，未來大家談到機械就是智慧機械，提升至獲政府重視的位階。他希望理事長新任期，可以將智慧機械普及到全台13,000多家，不侷限機械公會會員2,700多家廠商。柯拔希指出，台灣機械產業產值去年首度成為兆元產業，希望10年內台灣機械產業產值可達2兆元；期待工具機、塑橡膠機械、紡織機械、液壓機械、木工機械及零組件等都能倍數成長，型塑「萬點繁星拱2兆」的榮景。柯拔希表示，智慧製造目前已有新商業模式，有些廠商不只賣智慧機械生產線，甚至賣軟體及新型態的服務。智慧機械邁向智慧製造，系統整合(SI)是關鍵中的關鍵，機械製造業有製程的DOMAIN KNOWLEDGE，比系統整合(SI)業者還要懂整合，希望政府能將智慧製造的系統整合交由機械者整合開發，創造高附加價值的新商業模式。機械公會計畫短期先推智慧機上盒、感測器及公版智慧機械雲，做到智慧機械萬機聯網上雲端的可視化，中長期目標是建立大數據資料庫，提供數據分析、軟體共享、APP應用及預診等新商業模式。柯拔希也強調，任內希望推動更多具實力的機械業者上市櫃，目標是5年從目前20多家倍增至50家。(工商時報)