慧洋-KY(2637)受惠於散裝航運市況自谷底穩健復甦，在高毛利新船加入及營運船換約租金調漲下，本業營運已逐步脫離2016年散裝低迷之影響，去年合併營收為新台幣110.39億元，創下歷史新高紀錄，營益率17%，全年每股稅後盈餘為0.71元。慧洋表2017年共有11艘節能新船投入營運，平均毛利率近40%，換約船舶共47艘，平均租金調漲9.16%，推升本業營運，惟2017年上半年認列因ECB執行賣回權產生的業外損失影響獲利表現。展望今年，慧洋表示，對散裝航運景氣回溫的趨勢持正向看法，根據航運研調報告指出，新造船訂單較過去幾年放緩，2018年預期之交船量為近年來的低點，加上壓艙水處理系統等新環保法規對老舊船舶施加淘汰壓力，運力供給應不易大幅增加；慧洋進一步強調，此波景氣回溫呈現緩步走升趨勢，預估國際運價大幅下跌機率低。此外，2018農曆年後，波羅的海乾貨船綜合指數（BDI）一路走高至1167點附近，與去年同期相比成長逾5成，期貨市場運價持續走揚，慧洋指出，今年預計交付的7艘節能新船，毛利率上看45%左右，及52艘船舶換約租金調漲幅度預估近15%，有助推升整體營益利率，2018年獲利成長空間預計將優於去年。(時報資訊)