老行庫主管指出，近期兌換美元等外幣的客戶較以往多了兩成以上，除了銀行紛紛推出優惠存款，主要還是民眾趁新台幣還在2字頭時，多換點外幣，可投資於外幣計價的基金跟保單。老行庫主管指出，美元保單可說是今年以來最夯的理財商品之一，2018年美國延續升息步伐、且川普稅改通過的減稅效應可望帶動資金回流。華南銀行主管建議投資人，可以參考目前市場上的美元利變型保單，利率變動型保單簡單來說就是「利率會變動」，保險公司的宣告利率根據市場的利率水準做調整，計算「保單價值準備金」，給付時會根據給付當下的保單價值給予受益人，也就是說，給付當時的保單價值準備金愈高，受益人所領到的保險金也就愈多。年輕的小資族，或風險承受能力較高的客群，也可以考慮投資型保險商品外幣變額壽險，透過投資型保單參與全球投資，投資與保障同時一起規畫。彰化銀行主管指出，因應今年各國貨幣政策及金融市場變化較大，除優惠存款外，建議投資人可投資有利於升息環境的商品，如銀行貸款、REITs等相關標的ETF或基金。對於匯率有避險需求可往匯率型的ETF布局。若風險承受度較高，可選擇如金融產業的ETF或基金布局。臺灣企銀分析，對於外幣理財商品而言，外匯風險對於持有外國資產投資組合有一定的影響，但投資人不應該只專注於外匯風險，以外幣投資和計價的基金在轉換成新台幣報酬率時，雖然有可能造成虧損，但也可能帶來正向的投資報酬。分散投資可以是避險的一種方式，如果想要直接規避外匯風險，最簡單方式可採多元貨幣配置來分散風險，專業投資人則可考慮買入外匯衍生性商品規避匯率風險。(工商時報)