美國總統川普日前簽署《台灣旅行法》，衝擊中美及兩岸關係，大陸國台辦前副主任王在希接受《旺報》專訪，批評美國一貫玩弄兩面手法，是損人不利己，且將自食惡果；他指出，大陸國家主席習近平日前在兩會閉幕式上的對台強硬講話，反映了這個大背景；台灣應記取李登輝1995年訪美的教訓，勿做親痛仇快之事，若一味迎合美國，製造台海緊張，大陸必然採取反制措施。王在希具有解放軍少將軍銜，對於美國白宮簽署《台旅法》，他直言美國是有意挑動中美敏感神經，且已有多次「前科」。批川普是最荒唐總統王在希指出，1979中美簽署《建交公報》時，美國會卻同時通過了《台灣關係法》，稱將繼續承擔協防台灣義務；到了1982年中美簽署《817公報》，美承諾對台軍售逐年遞減直到終止，但時任美國總統雷根又口頭提出「對台六項保證」，宣稱美不會設定停止對台軍售日期、不承認中國對台灣主權等。而此次川普一方面簽署了《台旅法》，隔天美國務院又公開表示遵守一中政策。王在希說，這三個例子都顯示美國對華政策的吊詭和兩面手法，他批評川普是美國30多年來最荒唐的總統，把中美關係當兒戲，包括當選時的「川蔡通話」及去年底簽署的《國防授權法》，都相當「出格」。習近平日前在兩會閉幕式上對台強硬講話，王在希分析，習談話相較十九大報告，對台大政方針沒什麼不同，但由於中美關係遭遇挑戰的新背景，所以措詞有些變化，語氣也明顯加重。美國務院亞太副助卿黃之瀚在《台旅法》通過後訪台，並與蔡英文總統公開同台，王在希認為，美國此舉是在打「擦邊球」。對於大陸航母遼寧艦也在同天繞島巡航，王在希說，「這很正常，下一步也可能還會有其他反制措施。」陸實力遠勝1995他強調，大陸目前的綜合實力與20年前已經不可同日而語，台灣應該記取李登輝1995年訪美時的教訓，保持冷靜，不要做親痛仇快的事情；若與美一唱一和，在事關一中原則的大是大非問題上，大陸不會退讓、也沒辦法退讓；大陸有堅定意志、堅實民意和足夠實力，對確保主權領土完整有充分把握，當然也不會完全隨川普起舞。(旺報)