彰銀證實東莞分行2員工確有向鑑估公司「收受款項」，金管會對此表示，無論是收「退佣」或「回扣」都是不對的行為，彰銀按規定需在29日前說明詳細處理狀況，並將由檢查局評估是否有赴陸進行分行金檢的必要。彰銀昨（23）日召開記者會，證實東莞分行2名被檢舉人就任1年多來，確有向3家鑑估公司收受「款項」約人民幣5.11萬元（約新台幣23.3萬元），將持續調查是否有其他同仁涉案、其他分行是否有類似情事，並預計下周將相關資產報告送交金管會。銀行局副局長莊琇媛表示，彰銀東莞案屬內部人吹哨者案件，該行於18日向金管會通報重大偶發事件，依規定須在7個營業日、即下周一（29日）前向金管會申報詳細處理狀況，將依照申報內容再決定如何處置。莊琇媛指出，此案因檢舉時表示可能涉及刑事，調查局對此已立案申報。針對外界關切是否前往彰銀東莞分行進行金檢、範圍是否擴及彰銀所有中國分行，莊琇媛表示，將移交給檢查局，判斷認定是否有進行海外金檢的必要。對於彰銀此案是個案還是通案、是否為國銀在中國分行的「潛規則」，莊琇媛表示，無論是通案或個案、收的是退佣還是回扣「都是不對的」。由於吹哨者去年11月底即對總行檢舉，對於外界質疑彰銀期間未做任何危機處理，莊琇媛表示，屆時將請彰銀一併說明解釋。(時報資訊)