有很多人在愛情中拚命的對情人付出，覺得自己的努力終有一天能夠感動枕邊人，讓他更愛你。但是愛情並不像讀書或是工作，不是付出多少就能得到多少，尤其當你遇到不夠愛你的人，很多時候付出反而會造成壓力。如果你的對象不夠愛你，就算你做再多，他內心絕對還是存在以下3句真心話。1.手工小禮物對不愛你的人只是負擔很多人面對變得冷淡的情人，總希望藉由幫他準備驚喜、洗出彼此回憶的照片、製作精緻的手工卡片，希望這些付出能夠讓對方回心轉意。但其實面對沒那麼喜歡的人，卻對自己付出這些，壓力真的遠遠大過於感動，並不會因此而重拾熱戀的感覺。2.不是不付出只是不想對你付出不夠愛你的男人總是記不起來你的生日，然後冷冷的告訴你「我又沒在過生日」，然後情人節、聖誕節也沒任何想過節的意思，然後不耐煩的告訴你「我本來就沒在過節」。千萬別真的以為「喔我只是交到一個不愛慶祝節日的男友」，事實的真相是：他不是不付出只是不想對你付出！如果分手後他和另一個真的很喜歡的女生交往，絕對生日、情人節都不會錯過。3.遇到更喜歡的毫不猶豫就能立刻分手最殘酷的真心話就是：現在這段感情對他來說真的只是騎驢找馬，如果遇到他的真命天女，絕對毫不猶豫就能跟你分手。這種時候就別苦苦哀求想要挽回他了，自尊受傷是最難受的事情，離開不夠愛你的人不需要哭哭啼啼的，愛情不對等最好儘早認賠殺出，別耽誤自己的青春年華啊！(中時電子報)