根據路透一項調查顯示，在大陸全力加碼打房下，房價走勢將出現重大轉折，估計上半年漲幅約在2.5%，到下半年底時，漲幅預計將縮小至1%，很顯然大陸中央在房市調控上不僅不手軟，反而更是集中火力，主要是避免房價失控，危及系統性風險，目前撐起房市大盤仍靠三、四線城市。路透報導，大陸召開兩會後，已有10多個城市持續對房市下手，加重調控力度，加上中央表態不會對房價飆高置之不理，使得房價走勢受到壓抑。根據路透向13家中外機構調查結果顯示，2018年上半年房價將上漲2.5%，到年底漲幅縮小為1%，對上半年底的房價漲幅預估區間在-1%到8%，年底的房價預估區間為-2%到11%。重點城市放寬以利招才大陸中央今年多次強調房地產政策連續性、穩定性，進一步加重地方政府調控責任，因此，受訪機構都認為，調控大方向不變，但各地依實際情況進行微調。例如重點城市通過引入人才等措施適度放寬政策；房價上漲過快的三、四線地區可能實施限售。四位一體嚴控監管違規鏈家研究院首席市場分析師許小樂表示，分城市來說，一線城市成交量在調控後大幅下滑後目前雖在小幅向上，但是仍處低位水準不會帶動價格的明顯上漲，且一線城市均以換房需求為主流，「認房認貸」政策不放鬆的情況下（2018年難以放鬆）換房需求難以釋放。交通銀行金融研究中心高級研究員夏丹預計，「限購+限貸+限價+限售」四位一體的全面嚴控局面將延續，針對土拍、仲介、融資等各環節的違規現象將會探採取更嚴厲的監管動作。在嚴控大局下部分地方可能通過放寬落戶條件、提供安置補貼等方式進行一些有條件的政策適度修正，或存在兩種類型：一種是區域重點城市，著眼於在長期內吸引人才和完成城市化目標，為人口驅動型；另一種則是因高庫存或財政壓力而放鬆調控的城市，為庫存或財政壓力型。多數受訪者認為目前房地產會持續收緊銀根，建商會加快推盤，少激進拿地，並尋求多種融資管道，如資產證券化，海外融資。部分受訪者認為融資偏緊對大型建商影響有限，但小型建商可能加速退場，行業併購案增多。(旺報)