開發金(2883)今舉行法說會，新任總經理王銘陽表示，開發金一向積極推動公司治理及永續發展，開發金控獲選為FTSE4Good Emerging Market Index及台灣永續指數成分股，不僅見證永續成效，亦有利於提高能見度以吸引全球資金。王銘陽表示，開發金控四大引擎到位，各子公司獲利將逐漸上升產生效益，集團所轄業務除涵蓋台灣金融業的業務範疇，並已積極開拓國際市場；在上海、香港、新加坡、曼谷、雅加達、首爾及紐約等皆有海外據點，將可同時提供個人及法人機構的客戶更完善及全方位的金融服務。中國人壽長期獲利能力穩健，保費規模及獲利動能持續成長，並維持充裕資本適足率，將與凱基銀行、凱基證券及中華開發資本進行全方位跨售合作。凱基銀行2018年將擴大授信餘額以提升資產收益，並完備產品線以提升手續費收入。凱基證持續將台灣傳統經紀業務轉型為財富管理服務，預估今年資產管理規模將由目前的844億元，成長到1200億元。香港子公司將搭配融資業務以推升市佔率。中華開發資本除積極擴大創新基金及優勢基金之現有基金規模，即將籌集CDIB Capital Global Opportunities Fund及大中華生醫基金，目標今年底的資產規模能達到新台幣450億元。(時報資訊)