美軍太平洋艦隊司令史威夫特上將於6日表示，中國大陸的國防軍費嚴重缺乏透明度，意圖不明。但《人民日報》海外版旗下公眾號俠客島於7日發表文章指出，不必對中國提高國防預算大驚小怪，中國的發展不會對任何國家構成威脅。針對中國2018年軍費開支比去年增長8.1%，增至1.1萬兆人民幣一事，史威夫特在東京表示，中國這些投入和承諾需要完全的透明度，否則中國的意圖無法令人清楚了解。軍力匹配實際國情但俠客島發表文章指出，從絕對數字來看，中國的軍費數額增加似乎很嚇人，但這種增加是正常且必要。為保證經濟增長，中國在相當長的一個歷史時期中，國防開支一直維持低水平。在2006年之前，中國的軍費開支絕對值一直都小於日本，而日本的軍費開支曾一度是中國的數倍。類似的情況同樣出現在中韓、中法甚至中印的年費對比之間。據報導，長期投入不足，使得解放軍裝備水平落後、人才流失等問題在很長時期內一直存在。許多解放軍使用的主戰裝備仍相對落後，而裝備相對落後必然會影響解放軍的戰術模式和訓練。中國軍隊只有在裝備水平上追趕世界其他主要國家，才能帶來戰術改變和教育訓練方式的改變，真正讓中國的軍力匹配上中國實際國情。中國發展不具威脅報導指出，解放軍裁軍30萬後，在不影響國家安全的情況下，對現有部隊進行編制體制調整和重新調防部署，對裝備研發採購、人員教育訓練、退役安置和福利待遇等問題上的調整，都需要有足夠的財力才能支持。報導強調，中國的軍費開支，即便是在增長率較高的幾年裡，也沒有超過GDP多少。中國國防開支增長是與經濟發展節奏相互協調，並非是一些輿論渲染的中國國家戰略突然發生重大轉變的結果。中國始終堅持走和平發展道路，奉行防禦性的國防政策，中國的發展不會對任何國家構成威脅。這是中國對世界作出白紙黑字的鄭重承諾。(旺報)