全台規模最大的「2018台北國際旅展(Taipei International Travel Fair, ITF)」將於3月1日下午14時起開放全球參展單位線上報名。主辦單位台灣觀光協會表示，今年展期訂於11月23日(五)至26日(一)，為讓更多觀光相關業者共同參與、提升民眾的觀展品質，將移師「南港展覽館」盛大舉辦。展覽空間含跨一、四樓，面積則從原先的1,650個攤位擴大至2,400個，讓參展單位與參觀民眾有更寬敞和舒適的空間。南港展覽館位於東區的交通樞紐，具備台鐵、高鐵和台北捷運三鐵共構的便捷交通，此優勢也預計吸引更多桃竹苗、甚至南部的民眾北上觀展，同時ITF亦將開放可攜嬰幼兒童入場參觀，希望為ITF增加家庭旅遊的吸引力！ITF台北國際旅展今年將邁入第32年、第26屆，是全台歷史最悠久、規模最龐大的「專業性暨消費型旅展」。去年展現展銷合一的新氣象，主辦單位加強旅遊論壇的議題討論，並且邀請包括西班牙巴塞隆納觀光局副局長等具國際行銷經驗的專家、政策規劃執行者擔任主講和與談人，讓相關議題有更深入的觀察與分享。同時也為分眾的新型態旅遊趨勢規劃主題式產品說明會，皆引起廣大迴響。去年雖遇到兩岸旅展暫停辦理的因素，在緊急應變之下，仍有68個地區國家、950個單位參與、現場共有1,650個攤位，參展國家及攤位數皆創新高，進場參觀人數更超過36萬人次，場內交易金額超過新台幣30億元，國內外媒體逾4,000則報導。ITF除了是各大航空公司、旅行社、飯店、餐廳及遊樂區等旅遊業者，一年一度不可錯過的旅遊盛事，更是民眾尋找旅遊新資訊、挖寶找優惠不可錯過的活動！2017年台灣出國人次達1565.45萬人次，國旅一年約有1.8億人次，也連續第三年迎來千萬旅客，可見民眾對於「旅遊」的熱愛。未來移師南港展覽館後，台灣觀光協會更朝向「國際盛會」的方向籌備ITF，除了有創新的主視覺設計外，還有更大的展館空間讓民眾與業者互動，更規劃貼近民眾需求議題的產品說明會，也提供國際買家與國內賣家更舒適的旅遊交易會洽談空間。展出並計畫邀請更多旅遊相關權威代表來強化論壇的內容，同時民眾也可觀賞到各國參展單位在旅展現場精心安排的表演活動，一次滿足旅遊產業與消費者的需求。主辦單位希望ITF能吸引更多國家和買家的參與，向東京旅展、甚至規模最大的柏林旅展學習，成為亞洲最大旅展之一。觀光協會也希望國外業者來台灣銷售旅遊產品外，也能在感受台灣風景後，願意介紹台灣的旅遊產品。同時，結合更多元的旅遊相關產業，營造旅遊節慶的氛圍，讓民眾宛若參加一場旅遊嘉年華，創造線上旅展和其他旅展無法取代的旅遊盛會！旅展現場除提供諸多國內外獨家優惠產品、試吃及體驗等附加價值外，就是要讓民眾實際感受到旅行的魅力。ITF台北國際旅展不僅是各國觀光局、國內中央與地方政府及旅遊相關產業行銷、宣傳與銷售產品的重要管道，更是提供旅遊新資訊和探討未來發展趨勢的平台。歡迎旅遊相關業者一起共襄盛舉！主辦單位台灣觀光協會為響應環保，一律採取線上報名，有意參加的業者請至官網www.taipeiitf.org.tw檢閱，歡迎盡早洽訂，以免向隅。(工商 )