經寶精密jpp-KY（5284）業內業外皆美，去年度每股稅後純益超過半個股本，達5.29元，符合市場預期，jpp-KY董事會通過擬配息3.2元，隱含現金殖利率約5.08％；展望今年，jpp-KY預期全年營運可望成長5～10％，jpp-KY董事長鍾國松今年對非航太事業也寄予厚望，且不排除透過併購或是增資方式，擴大市值。jpp-KY昨日應交易所邀請舉行業績發表，jpp-KY去年平均毛利率高達35.6％，創下年度歷史新高紀錄。今年航太、非航太事業都有不錯亮點，鍾國松預期，jpp-KY今年第1季預期表現持平，5～9月開始邁入成長，且曲線陡峭，全年將以年增5～10％為營運目標。jpp-KY目前航太營收比重約20％，是法國空中巴士（Air Bus）極少數位於亞洲的航電機構件供應商，jpp-KY目前承接A320、A350等機種的機艙內航電機構件訂單，兩大機種未交機數量分別達5,545台、748台，即使航太沒有新訂單，光這個機種都非常「補」。另，為將訂單延伸至機艙外航電機構件、結構件，jpp-KY擴建一座航太新廠，預計今年8月完成建置，屆時將申請新的Nadcap陽極處理及熱處理認證，期望搶進駕駛艙外的航電機構件、結構件的市場。(工商時報)