宏碁(2353)旗下小金雞宏星（6681)宣布，向證券櫃檯買賣中心申報首次辦理股票公開發行，已於今（29）日生效，股票代號為6681。登記生效後，宏星技術將於四月中旬送件申請興櫃掛牌，並預期於四月至五月間獲准於興櫃市場交易。宏星技術提供完整的虛擬實境解決方案，瞄準高階商用及定點式娛樂市場。「宏星技術」辦理股票公開發行，發行股份種類為記名式普通股共4821萬8000股，每股面額新台幣壹拾元整，發行股份金額為新台幣4億8218萬元整。宏星技術公司副董事長高樹國表示：「我們很高興宏星技術申報辦理股票公開發行已經生效，接下來將持續按部就班朝上市方向前進。看好虛擬實境在企業及商用娛樂市場的發展潛力，宏星技術的StarVR解決方案專為高階商業應用量身打造，在研發階段即與客戶及業界夥伴密切合作，StarVR頭戴式顯示器更具有領先業界的超高解析度與210度超廣視角，讓觀眾體驗到迥異於家用型裝置的頂級虛擬實境體驗。」宏星技術解決方案的核心為專為企業及商用娛樂市場而打造的StarVR頂級虛擬實境頭戴式顯示器，搭載5K超高解析度及210度廣視角，提供遠優於家用虛擬實境裝置的高品質體驗。此款裝置搭載高速光學追蹤系統，可大範圍精準追蹤各種動作，為定點式娛樂（Location-Based Entertainment）營運商提供身歷其境的虛擬實境體驗。宏星技術的完整定點式娛樂解決方案包含高度客製化的硬體設計、現場施工、服務人員訓練及售後服務等。宏星技術的定點式娛樂解決方案已獲多家國際知名業者採用，包含2017年初IMAX於美國洛杉磯及紐約等地陸續設立之IMAX VR體驗中心、2017年12月SEGA娛樂於日本東京SEGA遊戲中心設置之StarVR虛擬實境體驗區、以及本月Emaar娛樂於杜拜開幕之全球最大室內VR主題樂園（VR Park）。(時報資訊)