記憶體市況優於預期，法人認為，今年DRAM產業供需健康，報價仍有上漲空間，南亞科（2408）2月營收59.2億元，年增激增近5成；另一挾漲價題材的環球晶（6488）隨半導體矽晶圓報價上揚趨勢不變，法人樂觀預估，其全年獲利朝翻倍前進。南亞科昨（7）日股價上漲0.5％，收在80元，環球晶股價則是漲漲1.32％，以422.5元作收。南亞科2月營收59.2億元，雖然較上月略減3.5％，但相較去年同期大增49.3％，表現優於預期水準。法人指出，今年DRAM產業的供需情況相當健康，報價仍有上漲空間，可望帶動南亞科本業獲利再向上層樓。受惠於智慧手機搭載容量提升，去年市場對行動型DRAM的需求旺盛，產業市況佳。南亞科表示，今年在雲端、資料中心、挖礦機、遊戲機及智慧語音助理等應用帶動下，記憶體需求強勁，以下半年為尤，DRAM市場動能可望再獲推升。半導體矽晶圓缺貨難解，報價上漲趨勢不變，全球前三大廠相繼對今年市況釋出正面態度、持續看好。排名第四的德國矽晶圓大廠Siltronic，近期法說會上也發布利多展望。矽晶圓廠今年並無新增產能開出，龐大需求將無法被消化，已出現大陸業者藉追價2～3成，來爭取更多的產能因應，許多大廠產能都已被包下，而環球晶因併購SunEdison尚有多餘產能可因應，因此可望直接受惠。華南永昌證金商部表示，在權證篩選上，選擇以價外20％至價內10％區間的權證為主。更多權證資訊可上「華南永昌權證網」（http://warrants.entrust.com.tw/）查詢。(工商時報)