距春節不到一個月，在蔡政府出手卡關兩岸春節加班機之際，大陸國台辦主任張志軍日前走訪北京台生，還問台生「回家的機票買好了嗎？」他強調，由於台灣當局拒不接受「九二共識」，兩岸制度化往來停擺，但民間各方面交流還在持續進行。「兩岸人民是骨肉同胞一家人，只要是對兩岸同胞親情福祉有利的事情，我們都會繼續做好做實。」中新社報導稱，每年春節前，國台辦與海協會有關負責人會到各地走訪台胞，為新一年對台政策的出台做一些準備工作。張志軍20日下午就前往北京的人民大學，走訪任教、就讀的台灣師生。他說，「我今天到這裡是第一站，也希望通過你們向你們的家人表達節日的問候。」有利兩岸親情福祉張志軍拜訪台生的宿舍時，還詢問「回家的機票買好了嗎？」這在民進黨政府卡關兩岸春節加班機之際，格外受到關注。報導指出，張志軍還在座談會上聽取台灣師生意見，有人提出參加「保研」選拔、到國企實習和就業等期待解決的問題；也有在大陸求學或執教多年的師生，有的申請到了獎學金，有的用公積金貸款買房，他們向張志軍表達了感謝。對此，張志軍表示，台灣師生總體反映了近年來大陸出台的一系列便利台胞在大陸就業、生活和學習的措施，他們實際感受到了。當然也有一些政策措施還需要進一步普及，國台辦與有關部門會持續推動。能容台胞到陸打拚他說，大陸現在是世界第二大經濟體，去年經濟增長6.9%，且效益與品質都明顯提升，完全容得下台灣同胞到大陸打拚、台灣企業到大陸發展。「希望台灣同胞能夠在這裡真正感受到兩岸就是一家人，兩岸一家親。希望他們不僅在事業和學業上有所收穫，也能夠通過努力，為兩岸關係的和平發展做出貢獻」。(旺報)