大陸國家主席習近平將在10日於博鰲論壇上致詞，預計會提到對外開放利多政策，在這巧妙時間點，美國官員高調「示好」，提到中美有充足時間達成協議、避免貿易戰，而美國總統川普也在推特上說他跟習是朋友，且「中國將會降低貿易壁壘」，被陸媒打臉認為是吃豆腐，並評論他過去談判的方式就是虛張聲勢。大陸外交部發言人耿爽昨日則在例行記者會上回應說，希望美方不要在錯誤的道路上越走越遠。中國人向來說到做到，「我們有信心笑到最後」。他強調，中美雙方財經官員並沒有就經貿問題進行過談判，在當前的情況下，雙方更不可能就此問題進行任何談判。美方一邊揮舞貿易制裁的大棒，一邊口口聲聲說願意談判，「不知道美方這齣戲是演給誰看的？」美財長：貿易戰考慮中而在此時，美國聲音似乎也「鬆口」，剛上任的白宮國家經濟委員會主任、川普首席經濟顧問拉里和美國財政部長梅努欽近日公開提到，中美沒打貿易戰，目前都是「考慮中」，沒有實際行動，且美國也不希望打，雙方一直在保持對話；然而外媒也發現，美國財長沒回答是否真有談判。川普更在其推特上寫到，無論中美貿易爭端如何發展，他和習近平永遠都是朋友，而中國將會降低貿易壁壘，關稅將會變得對等、雙方也將達成知識產權協議，中美都將擁有美好的未來。跟先前劍拔弩張的局勢又不同了。稀土 陸反制絕殺武器然而大陸網友的反應也很快，拿出先前川普的過往事跡表示，這其實就是「商人川普」的一貫手法，追漲殺跌、虛張聲勢。而在陸方提出以大豆、汽車、飛機的「反制」牌後，又有人加碼提到，其實大陸還有一項厲害的祕密武器，美國對稀土金屬的進口依賴達到100%，而中國是最重要的來源國，如果中國切斷稀土來源，美國將無法製造先進的武器，並被迫關閉大部分的技術製造裝配線。(旺報)