36歲「瑞士特快車」費德勒(Roger Federer)再寫不老傳說。28日澳網男單決賽5盤大戰，6比2、6比7(5)、6比3、3比6、6比1拍退世界第6、克羅埃西亞重炮西里奇(Marin Cilic)蟬聯王座，澳網6冠平前塞爾維亞球王喬柯維奇(Novak Djokovic)澳網最多冠，拿下男子網壇空前大滿貫賽第20冠。費德勒與西里奇兩人前度對決就在去年溫網，「費爸」直落三打碎西里奇第2座大賽金盃美夢，生涯第8度溫網封王，且笑捧大賽19冠。儘管「費爸」澳網賽前曾表示，36歲的自己不該被看好奪冠，但隨著「喬帥」遭南韓21歲新秀鄭泫爆冷淘汰，球王「蠻牛」納達爾也因傷棄賽，賽前一盤未失的費德勒成為「四大天王」唯一倖存，背負眾所期待。28日費德勒開賽連下3局，僅花24分鐘拿下首盤。西里奇次盤回穩，拚入搶七扳回一城，也是瑞士球王本屆澳網首度失掉盤數。創紀錄第7度闖澳網決賽，費德勒不慌不忙，第3盤用漂亮Ace球取得6比3聽牌。但2014年美網冠軍還沒罷休，第4盤「殺紅眼」自1比3落後倒趕4局超前，關鍵第9局西里奇連下4球，強勢發球讓費德勒回擊出界，逼入決勝盤。費德勒第5盤3比0重握領先，第6局再度破發讓西里奇回擊掛網，第7局發球局連下4球，逼出3個賽末點，費德勒發球讓西里奇來不及回擊。雖然西里奇提出挑戰，但球幸運壓過邊線，完成空前第20冠，「費爸」高舉雙手慶賀。(中時電子報)