台灣麥當勞考量整體營運成本並檢視產品價格結構，24日起零時起調整部分產品價格，其中，「超值全餐」維持百元有找，備受喜愛的39元超值早餐以及「1+1=50」優惠持續供應。此外，McCafé也推出全新特選系列義式咖啡，即日起在全台376家麥當勞餐廳都能喝到，不但風味升級，優惠選擇也更多，除了「特選卡布奇諾」55元，「特選黑咖啡」也加入長期優惠55元的行列。全球咖啡走向精品化風潮，台灣民眾對咖啡風味與口感越來越講究，台灣麥當勞McCafé自24日起推出全新特選系列的義式咖啡，「特選卡布其諾」、「特選黑咖啡」（冷／熱）及「特選那堤」（冷／熱），以義式研磨咖啡為基底，採全新配方調製，精進研磨方式粹取咖啡香氣與原味，讓咖啡喝起來口感溫潤，且酸味與苦味達到完美平衡，即使不加糖、牛奶，也能嘗到滑順香醇咖啡的風味，將整杯順口喝完。不論是以1/3濃縮咖啡、1/3蒸氣牛奶、1/3奶泡的黃金比例所製成的「特選卡布其諾」（熱飲），或是講求原味質感的「特選黑咖啡」（冷／熱飲），3款全新商品長期優惠55元，搭配餐組飲料升級只要加價22元；深受消費者喜愛的明星商品「特選那堤」也全新升級風味，不變的是無論冷、熱，奶泡同樣綿密細緻。而自24日起，麥當勞櫃檯和原有的122家獨立McCafé旗艦專櫃，都將同步供應McCafé全新商品及優惠，更首度推出藍色「對話杯」，屆時消費者在全台376家麥當勞餐廳，都能喝到McCafé的咖啡。此外，明起至3月6日止，將推出春節限定、每年熱銷到人氣第一的「金迎招財薯來堡（牛／鷄）」和「金迎招財福堡」（牛／鷄）」，而且在活動期間購買「金迎招財薯來堡／福堡套餐」還能獲贈「好運紅包袋」乙份。（數量有限，送完為止）1月24日起產品調整重點如下：單點主餐：調降1項，調升1項，超值全餐其餘12項主餐，單點價格不變。＊人氣產品「黃金起司豬排堡」單點價格調降4元，搭配套餐維持百元有找。＊「麥脆鷄」主餐(2塊)價格調升4元。配餐 (需搭配超值全餐)：調升2項，3項不變，超值全餐平均調幅為1.2% (含所有配餐)。＊超值全餐5款配餐選擇中，「A經典配餐」、「B清爽配餐」調升4元；其餘「C酷炫配餐」、「勁脆配餐」及「E豪麥配餐」三款配餐價格維持不變。早餐：調降1項主餐，其餘18項主餐不變，調升1項配餐。＊「吉事蛋堡」單點及搭配有氧早餐均調降6元，單點「薯餅」調升2元，超值早餐39元起仍持續供應。點心/其他單點：調升8項，其餘27項不變。＊蘋果派、薯條、聖代、麥脆鷄等8項點心，單點價格調升2~3元，其餘27項不變。(中時 )