搶年菜外送商機，電視購物台業者今年擴大與飯店合作，電信公司開設的OTT平台、今年也加入販售年菜外賣服務行列。業者樂觀預估，今年整體年菜及相關年節、年貨商機將比2017年成長3成，其中，年菜市場商機估超過新台幣20億元。年菜外賣市場「搶搶滾」，除了飯店、百貨、量販、傳統市場力搶，電視購物業者momo、東森購物、以及ViVa，今年擴大與飯店、餐廳合搶年菜商機。遠傳旗下friDay購物今年精選「台北濱江」、「南門市場」等在地美味手路菜，包括逸香齋、老協珍、基隆三記新鮮手作餃、上海火腿蜜汁雙方、合興港式蘿蔔糕、玉竹人蔘燉雞及煙燻甘蔗燒雞、妙味栗子煲虎掌、荷葉糯米雞等開始販賣年菜。momo電視購物今年則與紅豆食府、食尚達人、一等鮮、快樂大廚、呷七碗及香港阿一鮑魚等名店合作。momo表示，目前以7～10件的套餐組合最熱門，價位以每道菜約100～200元的平價款銷售最佳，單品則以佛跳牆買氣最旺。東森購物今年積極搶攻高端年菜套組，並首度與台北喜來登飯店攜手合作，主打「星級廚師功夫菜」限量1,000甕的「鴻運鮑魚佛跳牆」，預購每甕5,980元、含有10頭鮑魚、蹄筋、豬肚、花膠等上選食材，並加贈喜來登XO醬與餐飲折扣等贈品。東森購物表示，因應年菜消費趨勢兩極化現象，旗下通路採平價與高價銷售模式，其中，世大運主廚王政彰、電影「總鋪師」幕後主廚推手陳志昇、及香港名廚何京寶等知名主廚監製16檔年菜套餐，價格在1,180元～3,980元之間、4～11道組合，更平價的年菜7道999元，希望帶動今年整體年菜銷售成長30％以上。2017年在東森購物購買年菜的消費人次突破3.9萬人次，今年有意訂購年菜者比例約50％，而近三年的年菜平均客單價則從2,600元成長到2,900元。ViVa購物今年主打紅豆食府的東坡肉＋獅子頭＋無鍚排骨組合1,499元，珍中饌11道年菜組合2,780元、以及福忠字號8道年菜5,280元。(工商時報)