IEK今(19)日於發表IEK 2018年第二季製造業趨勢預測模型工研院IEK預測團隊指出，2018年我國經濟動能平穩，然全球貿易摩擦風險增溫，加以資訊電子產品終端需求成長趨緩，恐將影響我國製造業產銷表現，2018年製造業產值成長率將為3.29%，較上次預測微幅修正0.2個百分點。IEK團隊觀察建議，在美國主張公平貿易政策趨勢下，可能改變全球供應鏈的產業分工型態，有鑑於台灣產業扮演全球製造業供應鏈的中間角色，政府應支持產業深耕關鍵零組件(如晶圓代工、封測、IC設計、面板、機械零件、IoT、汽車電子等)研發，協助業者及早因應全球供應鏈典範轉移。根據IEK預測團隊分析，台灣製造產業2018年將面對三項正面因素及五項負面因素，從正面因素來看；第一、全球主要國家經濟穩健復甦，主要國家製造業景氣維持擴張區間；第二、2018年原油均價將較去年成長，帶動全球物價走升，有利我化工業產值表現；第三、國內消費者信心仍趨樂觀，國內需求平穩，有利提升民生工業生產表現。負面因素則包括，先進國家逐漸啟動貨幣政策正常化，恐將擴大金融市場波動；中美相繼祭出貿易制裁措施，須慎防全球貿易及投資展望轉趨悲觀，而美國提高鋼鋁產品進口關稅亦將影響我國金屬機電產值成長；中國債務佔GDP比重屢創高，官方持續調控房市及企業融資，將壓抑生產及投資；資訊電子產品終端需求成長放緩，可能影響我相關業者產銷表現。整體來說，2018年台灣經濟動能平穩，今年以來扣除春節因素的外銷訂單金額創高，可望延續去年成長動能，加以全球通膨預期增溫，對整體製造業產值有推升效果。然全球貿易摩擦風險增溫，恐造成金融市場動盪，影響消費者及企業投資信心。加以因去年基期偏高影響，下半年我出口成長力道有趨緩可能，IEK CQM預測，2018年台灣製造業產值成長趨緩機率為33.5%，較上次預測上升11.2個百分點。(時報資訊)