清明連假將至，帶動電商平台業績飆高。電商業者指出，連假商機提前反應，零食點心、除草五金工具銷售量近期飆高，除此之外，「紙紮」祭祀用品也相當熱門。網家旗下露天拍賣分享數據指出，不同過去清明節流行紙紮豪宅、名車，「3C電玩類紙紮用品」成為今年超夯商品，紙紮任天堂遊戲主機Switch熱搜更是激增兩倍。露天拍賣指出，臨近清明時節這兩週，除草五金工具銷售量相比同期增加三成，而關鍵字如「清明掃墓」和「紙紮」搜尋量較前兩週成長兩倍。甚至有電商賣家看準其中商機，推出「職業掃墓人」的服務，不僅除草，還包括為墓碑重新漆上24K金字、高壓空氣除沙塵等多元服務，從清潔到捻香獻花，代客祭拜整套包辦都能直接網購，可見省時又便利地掃墓是民眾清明祭祖主要需求。在掃墓工具方面，露天表示，除了鋸齒狀鐮刀與爪狀挖土手套為民眾掃墓必備除草工具以外，站上微型手提、肩掛式割草機因為輕量、輕拉式設計，女性也可輕易上手，也相當受消費者歡迎。創業家兄弟旗下轉投資的松果購物則指出，各式掃墓打掃器具搜尋度大幅增加，如鋤草必備的園藝用剪刀、巨木刀、翻土鏟等；另外拔草時保護手部的防刺、防水的挖土手套、及方便收納與攜帶的伸縮水桶及戶外專用儲水袋等，銷量也於近期一併激增。蝦皮購物則表示，連假返鄉舟車勞頓，不少人提前購買餅乾、糖果等各式零嘴，銷量較去年同期成長三成。而過去提到清明節熱門的祭祀用品，非「紙紮」莫屬。但有趣的是，露天拍賣觀察到，今年的紙紮商品以3C電玩類最熱門，包括iPhone X、Apple watch、iPad、MacBook、萊卡單眼相機、液晶電視等全系列3C商品，以及夯翻天的任天堂遊戲機Swith和遊戲片也有紙紮版，外觀十分擬真，完整還原Switch可拆卸的手把、還附充電器，甚至也內建了最夯的《薩爾達傳說》、《瑪利歐》等超熱門遊戲卡，仿真程度直逼實品，讓許多網友嘖嘖稱奇。露天拍賣指出，這些3C紙紮商品平均單價不低，一個紙紮的Switch要價新台幣2,200元，但銷售熱度卻仍不見減少，是今年清明連假網購有趣的現象。(工商時報)