外交部長吳釗燮今早召開國際記者會，宣布多明尼加與台灣斷交。網友對此表示，會不會「2025年非核家園夢想還未達成，台灣先達成無邦交國狀態」、「車子和錢可以要回來嗎」？吳釗燮在記者會上直指多明尼加「在大陸施壓下，宣布與台灣斷交」。而後，大陸新華社以快訊報導，「大陸外交部長王毅在北京與多明尼加外交部長簽署中華人民共和國和多明尼加關於建立外交關係的聯合公報，並自公報簽署之日起，大陸和多明尼加相互承認，建立大使級外交關係」。2017年11月，台灣為了穩住與多明尼加的邦交關係，祭出高達十億台幣的軍事援助，這還包括2架直升機與90輛的悍馬車，另外還提供100輛摩托車及相關零配件。針對多明尼加與台灣斷交一事，批踢踢網友表示，「少了一個大撒幣的對象」、「以面積來看，這斷交還滿大的」、「核電還沒廢2025年會不會先達成無邦交國狀態」、「才剛送一批軍援，馬上被打臉，蔡英文真厲害」，還有網友表示，「獨派又可以自慰這是跟中華民國斷交，斷完就能跟台灣建交」、「車子和錢可以要回來嗎」？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1525135421.A.070.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT論壇網址</a>