中共中央於近日公布修憲建議，其中包括取消大陸國家主席連任限制。國台辦發言人安峰山2月28日就此事對未來兩岸關係的影響表示，陸方會繼續堅持、推動兩岸「和平統一」。他並就陸委會主委將會由陳明通回鍋接任一事表示，國台辦對於台灣內部人事變動不評論，關心的是台灣方面的兩岸政策能否回到「九二共識」的正確軌道。大陸官媒新華社2月25日公布中共中央委員會《關於修改憲法部分內容的建議》。其中建議將大陸《憲法》第七十九條第三款「中華人民共和國主席、副主席每屆任期同全國人民代表大會每屆任期相同，連續任職不得超過兩屆」，修改為「中華人民共和國主席、副主席每屆任期同全國人民代表大會每屆任期相同」。堅決反對美台官方往來針對大陸修憲對兩岸關係未來的影響，安峰山於2月28日舉行例行記者會時就此表示，我們會繼續堅持「和平統一、一國兩制」的基本方針，推進兩岸關係和平發展和推進祖國和平統一的進程。他並強調，解決台灣問題，實現祖國的完全統一，是全體中華兒女的共同願望，也是中華民族的根本利益所在，更是中華民族偉大復興的歷史必然。安峰山也就近來美國參眾議員頻頻訪台、互動頻繁一事指出，大陸的立場和態度非常明確，堅決反對美台之間進行任何形式的官方往來和軍事聯繫，也堅決反對美國以任何藉口向台灣出售武器，奉勸台灣方面不要挾洋自重，否則會自食其果。勿帶有色眼鏡解讀回家安峰山強調，國際上確實有一股勢力一直想在台海生事，以從中漁利，同時遏制中國的崛起，這樣的小動作實際上一直都沒有停止過。而就兩岸而言，大陸一直講兩岸是骨肉兄弟，自古有云，「兄弟鬩於牆，外禦其侮。」而台灣有些人不此之圖，卻反其道而行之，為虎作倀，主動靠過去，充當外人遏制中國崛起的棋子，甚至不惜拿台海的和平穩定來做代價，拿兩岸同胞的利益和福祉來做賭注，這樣做只會令親者痛、仇者快。安峰山也就大陸春晚小品《回家》在台灣引發「統戰」爭議一事表示，這個小品是根據參演的兩位台灣演員的親身經歷來創作，對於這種反映遊子思鄉情懷的文藝作品，如果把它解讀為「統戰」或者是歧視，只能說如果有人帶著有色眼鏡，那他看整個世界都是綠油油的。(旺報)