美國財經媒體CNBC報導，發行數位貨幣XRP（又稱瑞波幣）的支付公司瑞波（Ripple），趁著去年瑞波幣價格暴漲近300倍的大好機會，在去年第4季，脫手售出總值9,160萬美元（約台幣27億）的瑞波幣。專門幫金融機構開發區塊鏈系統的瑞波公司周三指出，去年最後一季，瑞波幣的日均交易量，由前年同期的228萬美元躍增到8.07億美元，增幅超過35,000％。目前現有的瑞波幣，瑞波公司掌握60％，對這家新創公司來說，加密貨幣與所有區塊鏈產品行情暴漲，對其資產負債表是大利多。去年瑞波公司在毋須釋出任何股權的情況下，光賣XRP就進帳超過1.8億美元。瑞波公司主要是靠推銷支付軟體給金融機構來營利，但銀行對其開發的支付系統，接受度仍有待提升，因此拋售瑞波幣套利的做法，既可給瑞波公司相當程度的現金緩衝，也能在XRP價格萬一崩跌時提供保護。今年迄今，瑞波幣價格大洗三溫暖，以2.3美元價位進入2018年後，本月4日迅速跳漲到3.84美元高點，幾天後又跌破1.12美元。該加密貨幣目前在1.35美元附近，換算下來，瑞波公司持有的瑞波幣總值約在810億美元。為了控制XRP流入市面的數量，瑞波公司將價值550億美元XRP中的大部分，存入託管帳戶（escrow account），每月出售額度的上限為10億美元。瑞波公司執行長葛林浩斯（Brad Garlinghouse）曾告訴CNBC，無意將銷售瑞波幣極大化來墊高現金部位。去年第4季，瑞波公司透過銷售軟體，賣出價值7,150萬美元的XRP；直接賣給投資人的瑞波幣，總值2,010萬美元。若今年首季藉由銷售軟體賣出的XRP，其在總銷量的占比與上一季相同，那瑞波公司迄至本月23日為止，已進帳逾7,000萬美元。(工商時報)