第一檔將台灣特別股納入主要投資標的之一的台幣平衡型基金「大華銀多元特別收益平衡基金」即將於3月19日開募，該檔基金以台幣固定收益資產為主，並搭配股息成長台股與台灣掛牌的固定收益型ETF，提供台灣投資人穩定的台幣收益率為投資目標。大華銀投信表示，相對於股票型基金，固定收益的債券型基金具有可預測的配息收益與較小的淨值波動率，因此自2008年金融海嘯以後更受台灣投資人青睞，根據境外基金資訊觀測站統計的資料顯示，從2007年至2017年的過去十年之間，台灣投資人持有的固定收益型基金規模自6,190億台幣成長183％至1.75兆台幣，同期間股票型基金規模卻自1.37兆台幣下滑6％至1.29兆台幣，固定收益型基金的吸金程度明顯更勝一籌。只不過，根據統計，2017年年底高達1.75兆台幣的固定收益型基金當中，美元計價幣別的資產規模就高達1.33兆台幣，占比超過四分之三。不過，美元計價的海外固定收益，遇到這陣子美元波動劇烈下，即便投資年收益率高達7％的美元高收益債基金，利息收益依舊難敵匯損對報酬率的侵蝕，落入賺了利率賠了匯率的窘境。大華銀投信指出，自從2016年6月富邦金發行規模360億台幣的甲種特別股之後，緊接著在2017年1月國泰金發行規模500億台幣的甲種特別股，同年2月台新金也發行規模250億台幣的戊種特別股，12月聯邦銀行發行規模100億的甲種特別股，到今年1月底在台灣股市掛牌的特別股規模已超過1300億台幣，每月成交規模也從2016年5月前的平均1,000萬台幣成長至2017年平均的15億台幣，藉由流動性的改善與資產規模的放大，台灣特別股已足以撐起新一種台幣固定收益產品的角色。(工商時報)