全球整體市場成長趨緩，綜觀全球醫藥市場的發展，整體市場近年來有成長趨緩的走勢。據工研院產業經濟與趨勢研究中心分析，在美、歐、日等已開發國家為主市場，消費力高且逐漸脫離金融海嘯影響，但因市場已步入成長趨緩期，加上政府減少整體醫療支出，未來成長預估約為4～5％。反觀新興市場如印度、中國、拉丁美洲等地區，人民所得提高、醫療漸普及、對醫療支出增加等因素，帶動對藥品大量需求，預估整體年複合成長率可達到10％以上。有鑑於此，工商時報、潤泰創新國際股份有限公司、匯弘投資股份有限公司、杏國新藥股份有限公司、聯合生物製藥股份有限公司、資誠聯合會計師事務所、麗寶生醫等共同主辦，將於4月27日在中華經濟研究院國際會議廳，邀請科技部生命科學研究發展司長莊偉哲擔任貴賓致詞。此次活動分為簡報與座談兩階段進行，簡報由台經院主任孫智麗專題【精準醫療與智慧醫療】，杏國新藥（股）公司總經蘇慕寰、聯合生物製藥股份有限公司執行董事林淑菁【藥進大中華生技醫療經濟國】、資誠聯合會計師事務所生技醫療產業執業會計師林玉寬【數位醫療未來大趨勢】和麗寶生醫經理辜琮祐專題【使標靶治療更精準-談次世代定序與精準醫療的下一步】。座談由商業發展研究院商業發展與政策研究所所長黃兆仁博士主持，邀請生醫產業創新推動方案執行中心行政長林治華、台北醫學大學事業發展處事業長林俊茂、杏國新藥（股）公司總經理蘇慕寰、聯亞生技集團執行副總暨聯合生物製藥股份有限公司執行董事林淑菁、麗寶生醫總經理吳泓泰，分別就討論主題：鏈結全球的台灣生技產業大未來，由產業現況、人才培育、科技技術、大數據應用發展等面向切入探討。本活動精采絕倫，歡迎有興趣者踴躍報名參加。即日起開放報名，歡迎有興趣人士網路報名：http://bit.ly/bfs2018（一律上網報名不接受電話報名）。(工商時報)