2018漢諾威工業展於4月23日至27日盛大登場。全球工業馬達大廠東元電機積極參予並精心籌備規劃，集結集團內機電系統營銷事業部、重電產研事業部、電控產發事業部、東訊公司，以Driving a Smarter Future為主題，共同展出整合方案，利用物聯網並透過軟硬體整合，以智能馬達、機電設備等集團內優質產品，向全世界展現技術能力並提供智能化的最佳解決方案，歡迎各界蒞臨參觀。本屆漢諾威工業展中，東元集團主要展示歷經兩年研發、成功突破全球355框號馬達功率密度之上限的「超高功率密度暨智能馬達」－VHPD（Very High Power Density）。該款馬達除了超高功率密度，也具備高效率、輕量小型化及智能健康管理等特色，特別適合搭配具緊湊型需求的風水力機產業設備，應用於煉油廠及電廠等大型廠區內，更可減少空間運用並簡化結構。VHPD馬達不但擁有媲美IE4的超高效率，並內建集團相關企業東訊公司開發之智能健康管理系統，提供遠距、即時維保，大量節省維運成本及能耗，為全球領先、且在國內獨步業界之機電技術，符合東元「節能、減排、智能、自動」的目標，可望為營收成長增添動能，同時為客戶創造更大效益。另外，機電設備產品方面，東元也展出全系列變頻器、伺服馬達、伺服驅動器、電磁開關、減速機等產品，老將新秀並茂。其中的Motovario減速機與旗下各子公司為東元集團於2015年併購；Motovario於1965年成立，以生產各式減速機／變速機／齒輪減速箱產品聞名全球，製造範圍為額定扭矩4Nm-78,000Nm，包含各式鋁合金外殼與鑄鐵外殼減速機；此後東元馬達產品隨即延伸到動力傳動系統，從過去的單體產品，提升到系統銷售的模式，更完成該牌在Power Transmission System的發展藍圖。(工商時報)