「克萊亞KERAIA」創辦人兼設計總監蔡麗玉（Lillian），是我相識多年的好友，我本身也喜歡麗玉設計的服飾，每件服飾版型專為東方人量身訂作，適合台灣女性身型，價位相比國際精品則顯得親民。採訪時， 我特地穿著了一件墨綠色系的輕風衣，是keraia時尚休閒系列，  這件輕風衣的設計帶有時尚的中性帥氣，卻有這腰身與線條設計，  穿上後亦顯出女性的線條與率性，在初春季節非常合宜的實穿單品。以高雅細膩質感著稱的「克萊亞KERAIA」，向來是名媛貴婦的首選品牌，KERAIA不僅僅是設計服裝，包含整個周邊配件、整體造型搭配等，力求周邊商品完整度，禮服設計系列也曾獲國際時尚大師Jimmy Choo夫人喜愛，成為享譽國際的台灣之光。在創業的道路上都是艱辛的，能獲得成功需要每個環節的重視與堅持的態度，且必須有顆對工作熱情的心。對於成功，我們不要只投以羨慕的眼光，更重要的是去發現成功背後的努力。創意行銷步上軌道在「克萊亞KERAIA」品牌創立之前，麗玉過去就從事品牌服飾設計師，設計服飾對她而言是熱愛的事物，麗玉的丈夫志杰則在大陸頂新集團任職，夫妻常分隔兩地。麗玉一直祈望夫妻倆能夠在一起共同生活，她也曾辭掉在台灣的服飾設計工作職務，到大陸去陪伴丈夫工作與生活，但因不適應當地的生活步調又回到台灣，後來麗玉懷有了身孕，這也是她們的第一個孩子，為了讓家更穩定，開始有了創業念頭。她希望志杰能返台一起生活，但夫妻一個只懂服裝設計，一個只懂行銷食品，完全沒公司經營概念，剛開始只能拿著設計的服飾到各服飾店面登門拜訪，盼能獲得銷售的機會，甚至逢人就問該如何才能建立服飾銷售通路。夫妻剛開始遇到了創業上的困難，甚至有朋友在旁認為，這樣的經營模式不會成功，志杰不出3個月就會再回到大陸去的，最後志杰把過往食品行銷「泡麵」的經驗，首創帶進了服裝產業界裡，發想了許多的新模式的創意行銷，才讓他們的創業之路逐漸穩定上了軌道。許多的服飾設計師品牌，都會以設計師姓名的做為品牌命名，但麗玉卻使用了「克萊亞KERAIA」，因麗玉是虔誠的基督徒，當初在品牌創立命名之時，也曾猶豫與掙扎過，因為當時那年代裡，有許多的出色的服飾設計師品牌，都是用設計師自己的姓名來命名，但身為基督徒的她，認為應該讓自己隱藏在神裡面生活，不過度彰顯自己，因此決定以希臘文KERAIA（意為一片平坦之地的突出），做為品牌名稱。她的作品鎖定在都會的時尚女性，為她們打造能從白天穿到晚上的全方位服飾，也發展出三個系列，Liyu Tsai屬高級宴會訂製服、KERAIA、keraia分別代表都會時尚與時尚休閒風格。以「精緻、時尚、優雅」作為訴求。體驗生活獲得靈感大家都知設計師的工作繁瑣，尤其是在時尚產業裡，所有的服飾設計都是跨2季以上規畫，麗玉又是凡事要求完美的處女座，每件事都親力親為，如何像八爪魚般的應付每日繁瑣的大小事呢？麗玉回答，除了工作之外，每天的讀經、禱告與主接觸的生活，是她活力供應的重要來源。「我不會單純出門只為去辦一件事，一定是可以同時完成二、三件事。譬如：去巴黎看布料PV展，就可以順道去倫敦看望女兒及市場調查尋找創作靈感，也參加女兒在當地的召會生活。麗玉提到今年的倫敦下了一場大雪，麗玉在等待女兒下課的時間，坐在咖啡廳裡靜靜看這窗外，不一回的時間，街上積了厚厚的雪，漫天的雪白世界，讓她有了創作靈感，白色視覺就成為當季的主要設計元素，因此體驗生活、品味生活，成為了設計創作靈感中不可或缺的元素。克萊亞KERAIA本季設計主題以俄羅斯為背景，俄羅斯給人的傳統刻板印象是陰暗又極度寒冷的國家，但若轉換不同的心境與角度去觀看俄羅斯，其實他是一個充滿異國風情的彩色世界，俄羅斯當地最有特色的三大景點「克里姆林宮、聖彼得堡、海參崴」，這就成為本季的設計元素，朦朧的背景讓色澤清晰的建築物更加的耀眼動人，寬鬆式上衣與合身的下身穿搭，摘下花園的花朵蒐藏成為布料的印花，高貴的金色融入時尚的粉彩，俐落的線條切割，更顯出時尚生活化的低調奢華。讓顧客擁美好回憶還記得我共襄盛舉參加了第一場在淡水福容大飯店的時裝盛宴，麗玉與每一位工作人員，把整場時尚盛宴舉辦的無微不至，精心安排每一個環節橋段，能夠感受到除了大手筆的花下龐大費用之外，還看的到他們對品牌與顧客的用心極致，服裝設計品牌追求的不只是業績上的成就，那種能為顧客帶來美好回憶的體驗，這也是成就品牌最簡單卻也最困難的路徑。願讓一切的美好，都有克萊亞KERAIA的駐留。（完整的報導內容，可上樂時尚網站收看文字與影音）(中國時報)