海空運承攬業雖然家數多，但是像中菲行這樣做企業化經營的不多。該集團目前年營業額已經超過170億元，光是產業專案服務團隊就超過九個，以最負責任的態度提供特殊貨品運輸、倉儲與物流服務。林天送指出，因為承攬物流業是輕資產行業，集團早年不收風險偏高的溫控貨品，但隨著營運規模擴大，為滿足客戶需求，2005年由內部擅長海運事務經理人成立OCM, Ocean Committee（海運業務委員會），若有任何承攬冷凍、冷藏貨運輸服務，都需事先呈報給OCM審核後做承攬。目前集團專案部門還包括半導體、航太業、跨境電子商務、石油及天然氣、服飾業及紡織業、醫療儀器、太陽能、消費性電子產品及汽車零配件等。近年最夯的跨境電子商務，中菲行和其他業者不同的是，提供跨境電商物流整合服務。2015年中菲行運用組織力，以各地整合銷售和客服戰鬥團隊開發新業務，持續爭取到多家跨國企業，及跨境電商如阿里巴巴與京東商城的業務。中菲行於2016年底更成為美國知名時尚購物網「Revolve」官方物流合作夥伴，為Revolve提供一個創新物流模式，透過自行研發的中菲行增值訊息系統，整合客戶端、負責國際物流的中菲行以及當地快遞業者，進行電子資料交換，協助客戶同步將所有物流資訊整合，交換給當地快遞公司同步作業，成功地在最短時間內，將Revolve位於北美倉庫的商品，根據客戶要求的時效內，送達其在大陸、香港及台灣顧客手中。另中菲行以航空貨運起家，但是海空運淡旺季不同，客戶也常需要海空運交互使用，林天送自己是海運出身，進入中菲行後積極擴大海運部門業務，集團有關跨國型國際客戶及主要企業客戶的標案，過去5年海運相關營收比重從10.5％提高到目前33％，成長達三倍以上，展現海運服務實力。(工商時報)