全球直效行銷供應商凱羿-KY(2939)2018年2月營收2.77億元，較去年同期成長17.52%。凱羿表示，2月客戶部分訂單遞延出貨，即使工作天數少，凱羿2月營收仍較去年增長。惟去年1月基期較高及匯率的影響，今年前2月營收6.86億元，較去年同期減少19.7%。由於1月遭遇中國寧波大雪，部分訂單出貨延至2月，凱羿2月營收年增17.52%，主係因熱銷產品持續穩定銷售及廚房電器新品開始出貨。不過2月工作天數少，營收較1月減少32.08%。凱羿表示，將持續推出新品，包括Copper Chef第一代功能性新品、桌上型涼風扇等。凱羿自有品牌Copper Chef第一代產品上市已逾2年，迄今持續熱銷，逐月貢獻營收穩定。其經典9.5吋多功能方形陶瓷不沾鍋，於今年初經4萬多名消費者線上投票，獲美國2018年鍋具類年度最佳產品(Product of the Year USA)。除鍋具類明星商品外，凱羿成功地開發出Copper Chef品牌全方位產品，產品涵蓋鍋具、烤盤、刀具、電磁爐等一系列廚房用品。與美國最大衛星電視購物商，成功地打造獲消費者愛好的知名廚具品牌。今年凱羿將推出Copper Chef第二代鍋具，隨著眾多新品即將上市，預計於廣告效益陸續發酵下，期盼再掀起銷售熱潮。(時報資訊)