美國國會通過《台灣旅行法》，可稱是新任外交部長吳釗燮上台第一槍，總統府1日表示感謝美國國會長期對台堅定支持；但如此一來美中台關係將更複雜，尤其是美國近來操作台美關係動作頻頻，都挑動大陸的敏感神經，在貿易上更是互相較勁。總統府表示，美國是台灣在國際上最重要的盟友，我們誠摯感謝美國國會長期以來對台灣在各領域上的堅定支持。同時，我們也會與美國行政部門磋商，就相關事務進行討論，以提升台美關係。作為國際社會的一員，台灣會持續與美方發展更為堅實的合作關係，共同為區域的和平穩定與福祉貢獻力量。近期美國操作美中台三邊關係，如近來美國國會在加強台美關係方面動作頻頻，先是在國防外交領域，《國防授權法》附加要求評估美台軍艦互靠等條文，2月28日又通過《台灣旅行法》，已經觸及大陸的紅線。1月19日公布的美國新國防戰略，將中國和俄羅斯列為美國國家安全的最大挑戰，其中明確提到南海，以及不斷在南海宣稱自由航行權。另外，日前也傳出由民間團體美台商會主辦的美台國防工業會議從今年起將增為一年二次，並輪流在美台兩地舉行，今年5月將首度在台舉辦國防論壇。在經貿方面，美國不斷對大陸祭出貿易制裁措施，逼得大陸在全國兩會舉行之前派出國家主席習近平的財經要員劉鶴前往美國溝通。2月27日，美國商務部對進口中國的鋁箔徵收反傾銷和反補貼稅，中方對此表示強烈不滿。2月28日，美國貿易代表萊特希澤（Robert Lighthizer）向國會提交關於總統貿易議程的年度報告。該報告表示，美國將使用「所有可用的工具」來向中國貿易施壓。近來美國國會多次阻止中國企業在美國的投資、併購。美國貿易代表署近日發布中國履行世貿組織（WTO）承諾情況報告。據報導，川普政府稱，美國2001年錯誤地支持中國加入WTO，因為中國「入世」所達成的條款，未能迫使北京開放本國經濟。(旺報)