連鎖餐飲品牌六角（2732）受惠展店及併購效益挹注，2018年1月合併營收以雙位數「雙升」改寫歷史新高。法人認為，在低基期、併購效益、加速展店3大利基加持下，看好六角首季營收可望年增逾6成、稅後淨利年增逾5成，將目標價自89.3元調升至121元。六角今日股價開高0.78％，早盤一度上漲2.12％至91.7元，惟隨後漲勢有所收斂，盤中維持逾0.5％漲勢。觀察法人動態，三大法人近日轉站多方，外資連2日合計買超六角164張，合計近4個交易日買超305張。六角2018年1月自結合併營收達2.89億元，月增21.91％、年增64.28％，創歷史新高。公司表示，主要受惠旗下茶飲品牌「Chatime日出茶太」持續跨國展店，以及透過併購中國連鎖餐飲集團杭州瑞里餐飲，納入擁有「黑瀧堂」及「果麥」兩大茶飲品牌營收挹注。法人認為，六角「日出茶太」在全球布局經驗豐富，但在中國市場的布局起步較慢，透過併購在中國擁有超過1100家門市的杭州瑞里餐飲，可借重其在地經驗補足中國市場版圖、搭上中國外送電商商機，締造互補雙贏的雙箭頭成長。而六角去年1月與馬來西亞原代理商解約，使「日出茶太」一舉減少150家分店，對去年首季營收造成短期衝擊。不過，六角隨即簽約新代理商迅速推動展店，配合全球布局加速，法人看好將使「日出茶太」成長加快，並坐擁低比較基期利多。同時，六角旗下經營餐食品牌的子公司王座餐飲，規畫第二季登錄興櫃掛牌，持股約55％的澳洲子公司Infinite Plus亦規畫年中於當地股市掛牌。法人看好，王座餐飲及Infinite Plus今年營運可望顯著成長，挹注六角營運動能。整體而言，法人認為，雖然百貨店展店初期攤提成本較高，但在低基期、併購效益、加速展店挹注下，看好六角首季營收年增逾6成、獲利年增逾5成。在多引擎同步驅動下，預估六角今年營收可成長逾4成，獲利可望年增近3成。(時報資訊)