產能未達預期，瓶頸在哪裡？模具跟機台不夠用，該增購多少數量？AGV動線如何設計？導入成本多久能夠回收？以上問題是否在您工作上經常發生？如果是，那麼這些問題的最佳解答就是「產能策略規畫模擬-數位雙胞胎技術」。產能策略規畫模擬－數位雙胞胎技術，能夠在虛擬的環境下進行各種實驗，但沒有任何風險！想知道瓶頸在哪，馬上就能從3D動畫與圖表中找到；想知道機台要採購多少？買幾台都不用錢；想知道AGV及自動化系統導入一年後所產生的效益，一分鐘就能知道答案。薪威科技提到以國內傳統機械廠為例，預估產能都是打八折，但若打折後做不到，就有罰款或延後收款的可能性，這對於公司而言無疑是一大損失；高估產能怕做不到，低估產能怕接不到案子，以現今而言，產能預估只能靠單一公式或人員經驗嗎？有更省時省力，無成本無風險，好規畫易分析的平台。因應解決工業4.0智慧化升級，薪威科技特於2018年4月10日至11日、4月16日至18日，於新竹舉辦5日「數位雙胞胎」智慧工廠模擬實作FlexSim亞洲區工作坊。與會者來自半導體、電子業、面板廠、機械廠、自動化廠，與會者表示，使用Flexsim軟體，對於公司的實質經濟效益，包含：投資成本節省10％、提高現有系統生產達15％、縮短產量時間25％、降低庫存50％，3D直覺式建模讓使用者快速進行不同劇本的產能分析、機器稼動率、人機比、機器人配置分析、AGV派工、高度客製化及虛擬實境整合等功能，對工作助益甚大，在因應工業4.0客製化、彈性化、智慧化發揮極大的功效。技術諮詢專線：（04）2452-0859，LINE@ ID：dey5827i，網址：www.simweb.com.tw。(工商時報)