市場預期將供不應求缺到2019年上半年的MLCC可望成為達方(8163)印鈔機！搭上日廠陸續退出生產、MLCC供不應求熱潮，達方除持續調高MLCC價格，淘汰低毛利率產品，今年亦啟動擴產計畫，預計今年將增加20%到30%產能，在新產能加入及漲價效益下，被動元件可望成為達方獲利大補丸，隨著綠能、MLCC及週邊新產品出貨放量，達方表示，今年將全力衝刺營收及獲利，法人預估，如無意外，達方今年獲利可望較去年兩位數成長，再創逾8年新高。一直是達方獲利不佳罪魁禍首的MLCC歷經多年調整產品結構，逐步淘汰低毛利率產品，增加工業、物聯網(IoT)及車用等高規產品比重，加上MLCC供不應求，達方自去年第3季起連續多次調高售價，終於鹹魚翻身，並搖身一變成為達方的小金雞，挹注達方去年獲利創下99年以來新高。達方去年第4季合併營收為46.6億元，稅後盈餘為1.7億元，每股盈餘為0.62元；累計2017年合併營收為176.7億元，稅後盈餘為5.8億元，年增率24%，創下99年以來新高，每股盈餘為2.07元。由於MLCC龍頭—日商村田(Murata)2日針對0805、0603中容以下產品宣布減產50%，且首度動用漲價手段以價制量，為日商TDK、京瓷之後，第3家因應MLCC需求湧現而啟動產能調整的日廠，日廠無力消化訂單，致使訂單持續轉至製造有品質保證的台廠，國巨(2327)、華新科(2492)及達方目前都訂單接到手軟，產能處於爆滿，庫存天數也持續低於安全水位，預期MLCC將供不應求一路缺到2019年上半年下，為滿足訂單需求，國巨、華新科及達方今年都啟動擴產計畫，其中達方今年將增加20%到30%的產能，在漲價及新產能加入下，達方預估，今年被動元件營收及獲利將較去年明顯成長，佔營收比重也將從去年約10%再攀高。在電動自行車部分，隨著電動自行車逐漸成為市場主流，達方挾公司擁有充電、電池及電源管理技術，自行開發電動自行車電池模組、套件、動力系統、電控系統，以及顯示螢幕等，並以「BESV」為品牌行銷歐洲等地，經過3年多耕耘，已在歐洲等地建立品牌知名度，並逐漸將銷售網拓展至美國、日本及大陸等地區，目前電動腳踏車除自有品牌外，亦開始接獲OEM訂單，公司去年進行組織調整，強化OEM接單，預估今年電動腳踏車營收及銷售量均將較去年倍數成長，公司目標是自2017年起未來3年內銷售量可達15萬台。在鍵盤產品方面，達方磁浮鍵盤已獲美系NB品牌客戶採用，第1季開始量產，達方也將持續強化背光效能與超薄鍵盤的核心競爭力，並積極開發各式高品質電競週邊產品。去年週邊產品約佔達方營收83%，MLCC約佔10%，電動自行車、太陽能導電銀漿及儲能等綠能產品約7%，今年綠能佔比可望上看15%，週邊產品佔比將降至80%以下。達方表示，公司近幾年一直朝有機成長，即不追求營收，以獲利成長為主，但今年在三大事業同步成長下，公司將全力衝刺營收及獲利。(時報資訊)