針對近日司法院網路遭駭，KPMG安侯建業數位科技安全負責人謝昀澤表示，一般組織常將資安預算視為無法創造價值的花費，編列預算時，常被優先檢討減列或緩列，讓組織處於愈來愈高的資安風險。自2017年起，國內、外紛傳運用「實體隔離」作為主要防護手段的關鍵基礎設施，但謝昀澤表示，雖然實體隔離仍是有效的資安防護措施，但因資訊技術的改變，現在幾乎所有的設備都具備連網能力，也大幅提高實體隔離的管控困難度。此外，部分組織常以「實體隔離」為由，將必須進行的資訊系統、作業系統更新的延遲合理化，帶來更大的資安隱憂。KPMG安侯建業數位科技安全協理邱述琛提醒，依賴實體隔離的組織，又部署需要連結網際網路更新病毒碼的防護機制，其本質就有矛盾之處，組織必須嚴謹檢視網路架構，確認實體隔離的網路是否仍存在著連結點，進行高強度防護；此外，公用電腦、移動式媒體管控，更是「實體隔離」環境下高風險的入侵管道，必須嚴加管控。謝昀澤提醒，駭客學習新技術速度原本就比較快，因此資安風險只會愈來愈高，大型組織千萬不能滿意於現況，每年都應該編列一定比例資安預算並列為高優先項目，才可確保單位建全的資安體質，防微杜漸，有事半功倍之效。(工商時報)