台北國際連鎖加盟春季展圓滿落幕，森邦集團旗下知名連鎖早餐店拉亞漢堡推出「30萬元起‧做自己時間的主人」專案，提供業界最多元的店型選擇，在展會中成為加盟主的首選。拉亞漢堡表示，為協助更多新鮮人成功創業，提供3種店型供加盟主挑選，包括30萬元起的商辦店型、50萬元起的貨櫃屋店型與86萬元起的街邊店店型，並祭出多項優惠，從諮詢到成功開店，集團總部提供一系列完整的後勤資源，讓小資族的投資壓力減到最輕，成為加盟夥伴圓夢的堅強後盾。拉亞漢堡除了擁有多元的店型、彈性時間，創業主還可按照預算選擇適合的店型，拉亞漢堡當中，就有3位八年級的年輕加盟主，自學生時期就規畫，未來創業要兼顧騎單車的興趣，故選擇合資加盟拉亞漢堡，如今創業不到1年即順利回本，每天打烊後，下午3人就相約騎車追風，相當愜意。拉亞漢堡致力經營品牌差異化，不論在店觀的設計風格或產品的研發上都不斷的推陳出新，尤其是店內的特色餐點，廣受消費者的青睞，如網友們熱烈討論的經典不敗品項-蛋餅，口感酥脆豐富、充滿濃濃的麥香，擁有許多的鐵粉。另外受歡迎的漢堡，有多達6種口味可供挑選，特色多樣化更是業界罕見，目前已超過500 家分店。成立15年的拉亞漢堡，引領業界飲食風潮，擁有強大的國際級研發團隊，每年推出許多創意新品，不斷為品牌創造話題與知名度。此次展會中推出的升級咖啡機，可製作出媲美專業咖啡手的濃郁咖啡，滿足消費者的味蕾。加盟主洽詢加盟專線：0800-268-998。(工商時報)