◎明年擴大限塑 內用飲品 速食店禁供塑膠吸管環保署擴大限塑，明年起包括麥當勞等一定規模的餐飲業者，將不得替內用飲品提供塑膠吸管，2025年起所有業者都不得免費提供塑膠吸管、塑膠購物袋、免洗餐具、塑膠飲料杯等4大塑膠製品，並會以價制量，1個塑膠袋恐漲至5元，2030年則全面禁用。◎眾生活滿意度調查 過去和未來都不及格致公黨今天公布由由趨勢民調執行的「台灣政經生活歲末年終大調查，回顧2017，民眾對過去一年的生活滿意度只有46分，連50分都不到；而展望2018，民眾對未來一年的預測也只有52.5分，過去和未來都不及格。在民眾生活觀感上，受訪者對過去一年生活滿意度各項指標平均分數為46.2分。過去一年生活滿意度各項指標包含經濟表現、空氣品質、環境保護、貧富差距、兩岸關係等，受訪者對各項指標的不滿意度都超過5成，其中最不滿意的是空氣品質及貧富差距。值得注意的是，不論受訪者支持哪一個政黨，都普遍認為過去一年整體生活狀況變差。◎閨蜜干政案　崔順實被判刑20年在南韓政壇引起軒然大波，並造成前總統朴槿惠下台的「閨蜜干政」案關鍵人物崔順實，今天下午被首爾中央地方法院做出一審判決，崔被判20年徒刑，罰款約4.9億元台幣。◎郭雪芙當殺手險毀容 狗年推首張個人EP郭雪芙近期重心轉往大陸發展，去年交出漂亮成績單，一連拍攝電視劇《一見不傾心》、《媚者無疆》及電影《致命迷失》，還主持綜藝節目《火星情報局》第3季，可說是大豐收的一年。今年才一開春，郭雪芙就接下飲料、保養品等3、4個產品代言，令人驚喜的是，2年未發片的她，還宣布將在台灣跟寬宏藝術合作，推出首張個人EP。(中時電子報)