為了讓孩子奠基前往海外求學的能力與資格，不少家長選擇將子女送往國際學校就學，而放眼兩岸三地，目前除了有香港大學、香港教育大學提供國際教師認證學程，台灣師範大學也在近日獲得國際文憑組織（International Baccalaureate，簡稱IB）認證，成為全台第1所、兩岸三地第3所提供國際教師學程的大學，並以華語授課，未來可望吸引大陸的國際學校教師報名。IB組織被視為培育國際化人才的跨國教育聯盟，目前全球已有逾5000多所IB國際學校，而大陸擁有逾百所國際學校，大多集中在北京、上海與深圳等一線城市，香港則有80多所，台灣的IB學校則有8所，其中包含義大國際高中、康橋國際高中、美國學校等國際學校。由於國際學校教師資格申請，不同於一般教師，即修完國際教師學程的師範生，需向IB組織瑞士總部、新加坡等分部申請證照，獲得國際教師資格認證後，才可前往國際學校任教；而放眼兩岸三地，即便國際學校數量多，但提供國際教師師培課程的大學，目前除了有香港大學與香港教育大學，另一所就是台師大。台師大歷經兩年的時間，申請「國際教育」及「華語文教育」二項國際教師學程認證，並在1月30日由IB組織通過資格；台師大華語文教學系副教授林振興表示，不少陸師前往香港攻讀國際教育學程，如今台師大也開設學程，並以華語授課，學程學生畢業後，不只可獲得台師大文憑，還可獲得另一張由IB組織認證的學程證明，未來可望吸引大陸老師來台報名就讀，增加台灣師範教育的影響力。(旺報)