今年春節對中國人來說是不同尋常的一年，因為首都北京沒了爆竹聲。為了治理污染，北京市五環路以內區域禁止燃放煙花爆竹。外媒稱中國狗年春節具有時代感，更加注重環保。西班牙媒體日前報導，迎接新年，北京和其他中國城市到處都掛著紅燈籠，北京市民利用春節期間逛地壇廟會，廟會裡有展售傳統小吃和手工藝的攤位，還有熱鬧的舞龍表演。一位北京市民說，廟會能勾起人們的美好回憶，有些民俗現在只有在廟會上才能找到，人們希望帶孩子通過廟會了解傳統文化。而中國人過春節還有送紅包的習俗，隨著時代發展，現在更多人們使用手機互發紅包。報導指出，今年的春節對北京來說特別不同，因為沒有了煙花爆竹的聲音。正月初一早上，街道上看不到燃放煙花爆竹留下的紙屑，這與往年一地狼藉的景象截然不同。按照中國傳統，大年三十要燃放煙花爆竹直到新年到來，以驅趕厄運。報導稱，在狗年春節期間，警方出動了大批警力徹夜維護安全秩序，同時確保新禁令能夠得到執行。中國為治理環境汙染做努力，已經有444個城市禁止燃放煙花爆竹，其中包括天津、合肥和長沙等城市。另據香港《南華早報》報導，春節期間，北京市紅十字血液中心的工作人員王靜瑤（音）忙著向行人介紹捐血的重要性。她說，「除了除夕，城市各個地方的捐血車都跟往常一樣工作，春節假期會更忙，這是宣傳血液知識和人道主義精神，以及呼籲更多人捐血的好機會。」(旺報)