3月初才為震後的花蓮拚觀光的前總統馬英九，今天又再造訪花蓮，也是2天1夜遊。他今晚第一個行程，就是要參觀東大門夜市。馬英九在臉書表示，明天一早，他要參加花蓮市公所舉辦的「2018環抱幸福」健走活動，然後繼續在花蓮市區趴趴走，刺激消費，推銷觀光。這個周末，歡迎大家一起來花蓮玩！3月16日（五）花蓮行程20:30　參觀東大門夜市／起點：花蓮市重慶路與博愛街口。3月17日（六）花蓮行程07:30　參加「2018環抱幸福、健康齊步走」健走活動／花蓮太平洋公園曙光廣場。10:30　參觀「松園別館」／花蓮市水源路26號。11:45　品嘗「液香扁食」／花蓮市信義街42號。13:00　參觀金三角商店街／起點：花蓮市中山路、中華路口。」馬前總統說，這禮拜他還利用空檔去了一趟屏東，和小琉球漁會的老友們對飲高粱、到萬丹鄉農會大啖紅豆美食，還去拜訪「蓮霧王」黃進文，學習如何採蓮霧。網友回應說：「如果馬英九再加上周美青『手牽手』，肯定『倍多分』，期待「合體」！」、「超感心！」、「這周在小琉球巧見馬總統。」、「昨天在外面讀書的時候，看到馬總統的車隊經過哦！」★中時電子報關心您：喝酒過量，有礙健康！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/MaYingjeou/"
        target="_blank" rel="nofollow">馬英九臉書</a>