美國共和黨參議員表示，川普總統考慮重新加入「跨太平洋夥伴關係協定」（TPP），並已指示白宮首席經濟顧問庫德洛，以及美國貿易代表萊蒂澤研究美國是否應重新加入TPP。白宮隨後證實了此一說法，指出川普總統已指示高層幕僚，研究是否能夠達成「較佳」協議，重新加入擁有11個會員國的TPP。川普12日在白宮與美國農業大州州長和議員舉行會議。與會的聯邦參議院農業委員會主席、堪薩斯州共和黨參議員羅伯斯在會議結束後告訴媒體，川普總統希望，「看看我們能不能再考慮一下TPP」。另一位與會的內布拉斯加州共和黨參議員薩斯則指出，川普多次重申，「TPP如今可能，比較容易加入」、「總統今天指示（庫德洛和萊蒂澤）談判美國加入TPP是個好消息。」白宮副新聞祕書華特斯隨後發表聲明證實，川普總統已要求貿易代表萊蒂澤和首席經濟顧問庫德洛，「研究看看能否談出較佳協議」。TPP是川普就職後第一個以美國總統身分簽署行政命令退出的協議。如今川普改變心意研究重新加入TPP，受到美國農業州議員們歡迎。但白宮否認這是川普立場「突然」轉變，指出川普今年1月出席達沃斯世界經濟論壇時就表達了一致立場。川普當時接受媒體訪問說，「如果和以前締結的協定相比，是相當好的內容的話，就加入TPP。」並透露有重新談判的可能性。川普在2017年就職第一天宣布退出TPP，曾引起華府學者專家一片批評，認為在戰略上有利中國大陸，因為美國選擇退出之際，大陸正加強在亞太地區的貿易掌控局面。TPP是美國前歐巴馬政府重返亞太政策的經濟支柱，被認為是美國抗衡中國大陸崛起的方式之一。主張美國應重新加入TPP者認為，在美國與中國大陸目前貿易爭端白熱化前提下，這項多邊性貿易協議可強化美國的地位，因為大陸不是TPP成員。(工商時報)