上周三美國聯準會（Fed）主席鮑爾首次在美國眾議院聽證會發表談話，稍偏鷹派的談話使市場預期Fed今年內升息4次的機率提升，再次推升美國十年期公債殖利率一度突破2.9％。此外，今年市場面臨波動加大，但整體經濟基本面良好，如何透過資產配置與選股降低風險更顯重要。電子產業面臨淡季效應，且上半年智慧手機市況低迷。此外，新台幣升值對電子股毛利率也將帶來壓縮；但全年景氣仍大致良好，台股技術面上可能在季線附近區間整理，年線仍具備支撐。台股年前出現外資大量賣超情形，令市場擔憂資金動能，惟年後外資流出趨緩，資金面呈現輪動佈局，近期資金偏好受惠升息循環、金融資產價值回升、資產處分挹注獲利的利基型金融股等標的，另低本益比、高現金殖利率股也受外資青睞。產業投資趨勢可分三方面說明，首先，上半年智慧手機面臨需求遲滯，主要由於市場高低階手機換機需求未獲刺激，例如：低階手機缺乏高品質超低價智慧手機機型，消費者轉換功能機型；而高階手機則由於新機亮點不足，不符合消費者期待，使得消費者拉長使用年限，換機週期因而延後，造成智慧手機需求遞延。其次，國際研究暨顧問機構Gartner預測，2018年全球半導體營收將達4,510億美元，年增率7.5％，台積電展望今年營收成長率在10～15％間，雖然智慧手機的需求略見趨緩，不過包括人工智慧（AI）、繪圖處理器（GPU）、虛擬貨幣採礦、物聯網（IoT）及車用IC等應用興起，接替成為推升半導體需求動能不墜的動能。再來，漲價概念股也建議持續留意，去年至今被動元件漲勢不衰，今年上半年多層陶瓷電容（MLCC）產品供需持續吃緊，使相關個股續偏強勢格局；而在虛擬實境（VR）與擴增實境（AR）等應用需求不斷成長下，也帶動PI薄膜與玻纖價格跟著水漲船高；矽晶圓在擴廠需求持續下，預期供需到2019年仍維持吃緊狀態。總結來看，面對全球金融市場 波動度加大、台股電子產業淡季效應下，投資主軸建議以具備中長期趨勢為主的產業，電子族群目前主要看好半導體、IC設計等，及電子漲價概念股，如被動元件、矽晶圓、記憶體等；而在非電子族群，則建議留意升息循環下獲利提升的金融股等標的。(工商時報)