中美貿易戰開打，貨幣戰陰影又逐漸籠罩，下周美國聯邦公開市場委員會（FOMC）將公布3月貨幣政策會議紀要，投資機構認為，美國聯準會（Fed）3月貨幣政策會議紀要或再度放出加息的鷹派消息，導致美元強勢，如果大陸為了防止資本外流而跟著升息，可能會對資本市場造成巨大殺傷力。AmpGFX全球外匯資本（Amplifying Global FX Capital）主管格雷格．吉布斯（Greg Gibbs）表示，下周FOMC將公布3月貨幣政策會議紀要，其經濟及利率前景預期料更顯鷹派，特別是如果美國3月消費者物價指數（CPI）表現強勁，將導致Fed立場更強硬，那麼美債收益率及美元將上行，造成資本市場動盪。歷史經驗 升息麻煩大財經學者認為，一旦Fed提高加息力道，將給大陸的外匯管理帶來很大麻煩，因為美元利率高，市場將會拋售人民幣，改存美元，如果美元再走強並升值，將會造成大陸大量資金蜂擁出走。為了堵住這個漏洞，屆時不排除大陸會提高存貸款基準利率。在2017年，只要Fed一加息，第二天往往大陸央行就會在市場回收資金，並同時上調逆回購和MLF利率，等於變相加息。從歷史經驗來看，利息調整對於資本市場影響巨大，以樓市為例，過去大陸樓市快速冷卻，都是因為加息因素。美國聯準會於3月21日將聯邦基金目標利率區間上調至1.50%至1.75%，因應聯準會加息，大陸央行隔日就宣布，自2018年3月22日起上調常備借貸便利（SLF）利率5個基點。港幣 恐怕成終極戰場不過，香港房地產可能先受影響，美銀美林分析師Michael Hartnett日前指出，相對於在岸人民幣，港幣更具流動性，而且更難受政府操控，一旦貿易戰全面擴大，「終極戰場」正是港幣匯價。港幣近日持續轉弱，一度觸碰弱方兌換保證水平，顯示大額資金離開香港，外界預期香港可能隨時加息捍衛港幣，目前1年期港幣同業拆息（HIBOR）已連漲21日，創1992年以來最長連升紀錄。(旺報)