台灣富士全錄一年一度的全台春季展示會日前在台北總公司起跑，透過「精彩生活Everyday」主題，期盼全方位的設備、解決方案及服務能夠讓客戶打破侷限、智慧辦公，具體化展現主題的12個概念包括：精準、即時、智慧、創意、熱情、輕巧、俐落、明快、彈性、全面、永續與進步，擁抱每一天生活中的精彩。其中定位為「智慧辦公的領航者」的多功能事務機，以「精準」的資訊安全與成本管控解決方案，協助企業工作無憂無慮；同時，透過Cloud On Demand Print、Cloud Service Hub等雲端服務解決方案讓客戶更了解多元雲端服務如何完美整合、且隨時隨地存取資訊的「即時」；而Scan Delivery、Paperless Fax、Intelledox Infiniti等「智慧」的文件管理解決方案，可以讓數位化蒐集文件檔案內容、簡化與自動化企業內部的工作流程，大幅提升企業生產力與營運管理效益。會中也展示最符合印刷市場需求的多元解決方案，其中首台六色碳粉式量產型數位印刷機Iridesse Production Press去年底上市已造成印藝市場空前轟動，此次更加入白墨首次亮相，設備內建最多兩種特別色乾墨，可搭配選用金、銀、透明及白色，並能在單次印刷流程中同步列印多個金屬色，打破印刷限制，讓「創意」盡情綻放！另外，現場也見到強大產能及多元紙材適性的Versant系列「熱情」不缺席；符合辦公室應用與空間需求的Color C70 Press「輕巧」登場；即將4月份在台上市「俐落」的全新黑白高速印刷機B9系列更搶先曝光！Uchida AeroCut Prime切割機幫助客戶更「明快」輕鬆完成後製應用；FUJIFILM八色寬幅UV大圖噴墨設備Acuity LED 1600II展現「彈性」的室內外材質輸出應用；2017 PIXI創新數位印刷大獎頒獎典禮也將於活動中舉行，亞太區含台灣所有精彩得獎作品會場「全面」展出，展現數位印刷更多創意與價值。在服務上，支援客戶方式也不斷「進步」，提供多管道服務選擇，其中像是只需使用瀏覽器透過網路，就能取得全年無休的線上支援服務。同時，台灣富士全錄將環境保護與企業社會責任視為「永續」經營的基石，持續關懷社會，並善盡企業社會責任。(工商時報)