鼓勵台美高層互訪的《台灣旅行法》預料在美東時間16日凌晨生效，前駐美代表沈呂巡認為，該法案「宣示性大、強制性小」，如何執行關鍵要看美國行政部門，但就他判斷，美國國務院對法案不以為然，認為台灣拿國會向美國行政部門施壓。沈呂巡認為，台美高層互訪在馬英九時代就已達成，若法案通過後，我外交部長可訪華府，當然值得鼓勵，但若不行，卻讓台灣蒙受兩岸或國際空間倒退，通過這法又有何用。針對《台灣旅行法》生效，大陸外交部發言人陸慷16日在例行記者會上表示，中方已就此向美方提出嚴正交涉，並敦促美方信守奉行一個中國政策、遵守中美三個聯合公報原則的承諾，停止美台官方往來和提升實質關係，美方務必要慎重、妥善處理好涉台問題，以免給中美合作造成嚴重干擾和損害。應向美行政部門打招呼國政基金會16日召開「台灣旅行法對台美陸三角關係之衝擊」記者會，沈呂巡指出，雖然有美國國會的支持，但當下蔡政府更重要的是平順與美國行政部門的關係；如果要繼續推非國會意見且具強制性的《台灣安全法》，一定要跟行政部門先打招呼，不是拿國會去壓行政部門。翻開《台灣旅行法》文本，台官員赴美用的詞是enter（進入），並非用visit（訪問），沈呂巡說這與現狀一樣，馬英九擔任總統也進入美國高達19次；他期待法案可幫助我國未來外交部長訪華府、漢光演習有美國軍官穿著軍服觀演、甚至有從未有過的次卿等級官員來台，但若不行，就與現狀沒有差別。別為選舉擴大解讀國政基金會特約研究員陳建仲表示，十九大報告出現過去沒有的用詞，如提到台灣問題受外力影響導致形勢嚴峻；他認為，兩岸形勢穩定、高層互信，才有台灣國際空間、美國幫助台灣的槓桿就有更多力量可操作；《台旅法》若通過，期待蔡政府不要為了年底選舉擴大解讀，甚至成為追求台獨的路徑，反而會讓華府操作該法更為困難。國政基金會外交及國防組召集人林郁方表示樂見該法通過，但這不見得是美方行政當局的態度，也要注意獨派人士把該法當成是台獨的綠燈。(旺報)