大學繁星推薦14日放榜，3所台商學校創佳績，錄取「國立繁星」人數皆比去年增加，其中上海台商子女學校的學測前標生達25%，10人錄取公立頂大，華東台商子女學校共有28人錄取繁星，東莞台商子弟學校則有16人進入公立大學，且各校更提供獎學金與規畫參訪活動，獎勵成績優異考生。台商學校在繁星申請入學成果各有斬獲，上海台校前標人數比例達25%，均標人數達61%，而今年參加學測人數123人，申請繁星43人，透過繁星上榜人數25人，其中共10人進入台大、新竹清華、政大、台師大等國立頂大。華東台校今年有28人上榜繁星，其中11人錄取公立大學，而位居校排名第一的華東台校高三生黃義峰，如願錄取台大資訊工程系，其他則有錄取新竹交大、新竹清大、政大、中央大學等公立大學。東莞台校「摘星人數」也向上攀升，共有46名學生上榜，相較去年增加5人，其中錄取公立大學有16人，比去年多1人；而該校高三生潘孝諺，雖已申請上香港中文大學，在繁星放榜又錄取高雄醫學大學牙醫學系。為獎勵考生，東莞台校針對學測總級分達頂標者，給予獎金5000元（人民幣，下同），達前標者獎金3000元，單科滿級分者每科每人獎金500元；此外，上海台校則安排學測均標以上學生，赴大陸參訪，目前高三考生正在北京參訪，行程也安排到中國人民大學等名校，體驗大陸知名大學的學習環境。為配合明年上路的108課綱，台校授課內容也將出現調整，東莞台校校長王天才表示，計畫將跨文化理解素養融入課程﹐把環境、人權、難民等議題帶進課堂中，讓老師帶學生換位思考，培養同理心，積極營造校園內「在地國際化」的氛圍。(旺報)