櫃買中心昨（7）日召開上櫃審議委員會，審議通過健椿（4561）申請上櫃案。此外，證券櫃買中心也預計於13日召開上櫃審議委員會，審議大綜電腦（3147）申請上櫃案。櫃買中心表示，健椿工業主要從事電腦數值控制（CNC）工具機精密主軸之研發、製造與銷售，申請時資本額5.01億元，董事長為葉橫燦，推薦證券商係第一金證券、元大證券、元富證券、及凱基證券。健椿工業成立於民國72年12月14日，為國內研發及製造各項工具機精密主軸之廠商，主要產品如：精密車床主軸、精密綜合加工機主軸、精密磨床主軸、精密 專用機主軸等。此外，健椿生產之主軸產品主要係應用於CNC工具機設備產業、CNC自動化專用機設備產業、CNC光電產業設備、生技生產設備、電子產品設備、機械零組件生產設備及汽機車生產設備等。健椿106年前三季之營業收入為6億4,527萬元，稅後盈餘為6,745萬元，每股盈餘為1.35元。此外，下周將步入審核的大綜電腦主要從事電腦硬體設備及軟體之經銷與系統整合，並提供網路規劃設計、專業技術維修及顧問服務等，申請時資本額3億元，董事長為李志忠，推薦證券商係華南永昌綜合證券、日盛證券及第一金證券。大綜電腦105年度之合併營業收入為23.67億元，稅後盈餘3,998萬元，每股盈餘為1.33元。106年前三季之合併營業收入為16.73億元，稅後盈餘為2,739萬元，每股盈餘為0.91元。(工商時報)