「錢給多了，不是人才也變成人才。」這句出自華為創辦人任正飛的名言，在農曆春節即將到來之時，更是應景！大家都關注的年終獎金與企業尾牙，大陸科技業除了讓人羨慕、嫉妒有破百萬的大分紅外，看他們的尾牙獎品，就可以知道去年流行什麼，一人一台蘋果的iPhone X是基本款，甚至還有公司發比特幣當禮物。今年在「獎金榜」上最搶新聞風頭的，除了騰訊的遊戲事業部，就是華為了。華為去年底才剛公布鼓勵員工賣手機的給獎方法，最新公布的虛擬股分紅，符合業績與資歷的就可配股，每股分紅1.02元（人民幣，下同），約台幣4.7元。阿里發年終 最高8個月有媒體算過，入職滿3年大約可拿到18萬元，約新台幣84萬元，如果是2003年左右進公司，稅前分紅大約有60到70萬。一位20級的管理層老員工有100萬虛擬股，按照今年的分紅比例，能獲得102萬元的現金分紅；預計華為去年在員工分紅上，就會花約168億元，若在A股市場排行上，這規模將躋身前10名。過去常傳說阿里巴巴發過100個月的年終獎金、百度50個月，後來證實，其實這要看個人考績來定，不是人人都能拿到這種天價金額，不過以高薪出名的大陸網路科技業，就算發2個月，也羨煞一堆人，更別說他們平常就有不少季度獎金和股權分紅了。百度、小米 中規中矩以阿里來說，平均可以拿3到4個月的年終獎金，最高能拿到8個月，總監級的從15萬元起跳；騰訊去年有最強的吸金遊戲《王者榮耀》，其團隊成員傳說可拿64個月，而其他像是微信事業部、應用寶等有6個月以上，其他部門則是1到6個月。百度和小米則是中規中矩，預計一樣2到3個月；新浪是2個月，工程師大約3到4個月；以恐怖加班聞名的去哪兒網，據說有16個月，滴滴發過10個月。而尾牙禮物也很不錯，騰訊的微信團隊每年都會送iPhone，所以今年1月人人有獎、一人一隻頂配版iPhone X；而今年成立10周年的美圖，尾牙的大獎送的是比特幣，共有15位員工獲得，每人0.0888個，累計發出1.332個比特幣，看起來不多，但若以活動當天的價格來說，光是比特幣就花了1.2萬美元。(旺報)