鴻海集團面板事業戰線遍布大陸和美國，其中美國飛鷹計畫簽約的投資規模就高達100億美元、相當於新台幣3,000億元，如此龐大的投資金額，讓集團啟動了搶錢大作戰。其中最燒錢的就是面板新廠投資，因此鴻海集團總裁郭台銘也急於推動旗下的堺顯示器產品公司（SDP）、甚至是大陸的深超上市，挹注集團銀彈。郭台銘個人投資的日本10代面板廠SDP去年轉虧為盈，獲利約43億日圓。隨著SDP財務結構改善，有望加快該公司在日本上市案腳步。先前日本媒體就曾經報導，夏普主管曾多次透露，公司一直在考慮SDP上市案，不過在哪裡上市、如何上市都還在討論之中。至於廣州的10.5代面板廠將分兩期建設，第一期投資額610億元人民幣，計劃在2019年完工，到時園區內將有玻璃基板工廠、面板廠、智慧電視工廠、電子白板工廠等，打造完整的供應鏈。鴻海集團投資多管齊下，資金需求相當龐大，因此近期市場也盛傳今年將推動旗下面板事業上市，不過鴻海手上有多個劇本正在評估當中。除了SDP單獨在日本上市之外，近期市場也傳出可能整合群創、深超和SDP廣州10.5代廠之後在大陸A股上市，而群創則是規劃將台灣與大陸分拆。另外，也考慮分拆群創的大尺寸、中小尺寸面板事業，把部分中小尺寸面板業務、像是車載面板放到深超，未來在推動深超在大陸上市。對此，群創表示，對於市場傳言不予置評。鴻海集團近兩年可能就規劃多達5家公司在海外上市，其中面板事業最為燒錢，因此也是集團內規劃上市的主要標的。考量相關財務操作，鴻海特別延攬了洪進揚，就是希望借助洪進揚的投資專才，協助集團內公司分拆、整併之後包裝上市。(工商時報)