鴻海集團香港掛牌子公司鴻騰（06088.HK）以8.66億美元（約新台幣251.8億元），收購美國網通品牌大廠Belkin（貝爾金），擴大在美國布局，表面看似美事一椿，但是市場卻對主事者鴻騰喝了倒彩，昨日股價大跌近7％，驚見破底，反倒是集團其他網通股漁翁得利，股價形成兩樣情。鴻海家族再辦喜事，旗下的鴻騰精密豪砸逾250億元新台幣，迎娶美國行動配件大廠貝爾金（Belkin），被視為郭台銘推動品牌商品的最新行動，但是消息才剛傳出，就被彭博專欄作家高燦鳴打臉，認為收購貝爾金是個賭注。彭博所持的理由是貝爾金上個會計年度營收僅成長4.6％，來到7.89億美元，更糟的是淨利表現，貝爾金在前一個會計年度還陷虧，出現170萬美元的虧損，好不容易在截至去年9月底止的會計年度出現獲利，但淨利也僅470萬美元（約1.38億元新台幣），鴻騰這次等於花了貝爾金去年獲利的185倍去買它，即便以貝爾金的總資產5,740萬美元作為投資基準，投資額也高達其資產的15倍，因此彭博鐵口直斷，「郭董買貴了」。受到此消息面的影響，昨日鴻騰以低盤開出後，就一路走低，終場還收在相對低點，以3.74港元作收，跌幅擴大至6.97％。雖然市場對鴻騰投資貝爾金存有疑慮，但市場卻看好在網通布局深耕多年的鴻海集團在5G商機上路前，極可能激發出綜效，買盤反倒轉向鴻海集團另二大網通尖兵建漢和台揚，昨日建漢和台揚都逆勢收漲，終場建漢上揚2.41％，收在19.1元。台揚漲勢更為凶悍，漲幅逼近4％，終場以28元收盤。台揚自郭董入股後，改頭換面，成功轉虧為盈，去年財報昨日出爐，經披露去年累計營收75.51億元，毛利率15.33％，稅後淨利1.61億元，較去年減少2.23％，經結算去年EPS僅0.73元，低於前年的0.81元，表現算是差強人意。重點是台揚股價從去年9月的高點41.9元滑落至今已跌掉了近4成，昨日出現跌深後的反彈，亦屬該然。(工商時報)