美股接連重挫，引發全球股市回檔修正，甚至回吐今年漲幅，正當投資人憂心之際，回歸本次下跌主因市場預期今年美國將升息四次，升息腳步加快，給了資金高檔獲利了結的理由。專家表示，過去美股單天下跌超過4％後，後2周、1個月，甚至半年的上漲機率都超過6成，尤其目前全球經濟基本面都十分良好，企業獲利也來到高峰，因此本次下跌後出清持股，未必是最佳選擇。鉅亨基金交易平台認為，市場對於升息速度的擔憂，加上今年以來股市瘋狂上漲，剛好給了投資人一個高檔獲利了結的理由，是造成此波美股修正幅度較大的原因。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪指出，以目前美國強勁的勞動市場與持續成長的企業獲利，對於美國股市中長期看法仍樂觀，然而投資人要注意的是，近期的市場仍蔓延著恐慌的情緒，短期內股市恐怕仍有波動，建議空手的投資人可等待市場波動降低後再行布局。宏利投信認為，檢視經濟基本面與企業獲利的數字，美歐的消費力道持續增溫，亞洲出口的增幅也持續轉佳，新興市場中，兩大主流經濟體大陸與印度，也持續透過政策與市場機制導引，繼續往結構性調整與增進中，顯示基本面並未有出現轉壞的情況，整體多頭大軍恐需時間稍作喘息整理後，才可望重整旗鼓後再推進。(工商 )