世界局勢瞬息萬變，各國競相發展軍備，瑞典斯德哥爾摩國際和平研究所（SIPRI）今天公布的新報告顯示，2017年全球軍費支出達1.73兆美元（近52兆台幣），而中國去年增加軍費額度相當於120億美元（3,600億台幣），是所有的國家中增加最多的。SIPRI創立於1966年，為致力研究衝突、軍備，軍備控制與裁軍的國際獨立機構。據德新社與德國之聲（Deutsche Welle，DW）報導，SIPRI的最新報告顯示，2017年全球軍費支出比2016年上升1.1個百分點。其中美國以6,100億美元（約18兆台幣），占全球總額的1/3，穩居軍費支出第一大國，而中國則以2,880億美元（約8.6兆台幣）居次。而亞洲的軍費開支由中國拔得頭籌，其次依序為印度的639億美元（近2兆台幣）、日本的453億美元（1.3兆台幣），還有韓國的391億美元（近1.2兆台幣）。至於台灣與巴基斯坦幾乎不相上下，分別為105億美元（近3,125億台幣）與107億美元（近3,200億台幣）。此外，報告指出，中國2017年的軍費開支佔世界比例已達2008年的2倍，約為13%。不過，由於北京沒有公開特定項目的數據，因此SIPRI報告中的數字是以每年軍費遞減的前提下，參考當今趨勢、解放軍的商業所得，以及官方公佈的開支增減幅度來估算結果。而根據今年3月中國大陸第13屆全國人民代表大會第一次會議公布的2018年預算草案報告，預計今年國防支出將達1.1兆人民幣（約5.2兆台幣），年增8.1%。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.dw.com/en/sipri-global-military-spending-rose-to-17-trillion-in-2017/a-43610647"
        target="_blank" rel="nofollow">SIPRI: Global military spending rose to $1.7 trillion in 2017</a>