環保署擴大限塑，明年起包括麥當勞等一定規模餐飲業，將不得替內用飲品提供塑膠吸管，2025年起所有業者都不得免費提供塑膠吸管、塑膠購物袋、免洗餐具、塑膠飲料杯等4大塑膠製品，並會以價制量，1個塑膠袋恐漲至5元，2030年則全面禁用。替代品 可改用金屬吸管環保署表示，2019年起，一定規模的餐飲業者例如麥當勞、肯德基等連鎖業者，將不得替內用飲品提供一次性塑膠吸管，可改用金屬材質等可重複使用的吸管替代。到了2020年，所有餐飲業者都不得替內用飲品提供一次性塑膠吸管，2025年起，外帶飲品也不得免費提供塑膠吸管，2030年起則全面禁用。環保署指出，塑膠購物袋也會持續減量，今年元旦起原本已限制手搖飲料店、西點麵包店等業者，不得免費提供塑膠購物袋，2020年起擴大至所有須開立發票的商店，都不得免費提供，2025年起則是所有商店都不得免費提供，到了2030年，將全面禁止使用購物用塑膠袋。後年起 內用禁免洗餐具環保署表示，擴大限塑對象也包括免洗餐具，2020年起，不得免費提供購物用塑膠袋的商店，在消費者內用時，也不得提供免洗餐具，2025年，所有業者不分內用外帶，都不得免費提供免洗餐具，到了2030年，免洗餐具將全面禁用。環保署長李應元表示，2025年包括塑膠吸管、塑膠購物袋、免洗餐具、塑膠外帶飲料杯都不得免費提供，環保署也研擬提高這些塑膠製品的售價，盼達到以價制量的效果，到時台灣的塑膠袋要賣多少錢，環保署還會依照物價指數研擬，但他舉例，在歐洲一個塑膠袋可賣到新台幣5元，這個價格雖不合理，但不是為賺錢，而是提醒消費者不要使用。塑膠袋 1個恐漲至5元環保署副署長詹順貴指出，距離全面禁用塑膠吸管還有一段時間，環保署會再召開公聽會聽取外界意見，找尋替代方案，例如可分解材質的吸管，或是改變飲料包裝，設計出可開闔的封口，盡量降低民眾的不便感。(中國時報)