「Don't Cry for Me Argentina」這是歌劇Evita（艾薇塔）的主題曲。這首主題曲，最近被新光金控董事長吳東「借」用，以「Don't cry for Onion」為題，為「蔥」叫屈，也為「蔥」正名。Onion，在台灣譯為是「洋蔥」，因為它來自於國外。其實，台灣也產Onion，台產Onion我們也叫它是洋蔥，所以，在台灣有真正的進口「洋蔥」，也有台產洋蔥。言歸正傳，吳東進為何以「Don't cry for Onion」為題，為蔥叫屈，又要為蔥正名呢？是因為台產洋蔥大豐收，「蔥賤傷農」，不忍小農為蔥哭泣，號召新光金控、集團所有關係企業總動員，發起「不要為洋蔥哭泣、要為台蔥流淚」的活動。這項活動雖因洋蔥而起，其實是為挺本土農業而為，因為活動的軸心是，結合新光摩天大樓廣場前的「新光小農黃昏市集」。「新光小農黃昏市集」是每周五都會開賣，所以，新光以實際行動挺小農、助本土農業，周周在現場買進總重1,500公斤、約4,000粒的台產洋蔥，用來送給凡是買小農產品的消費者，直到5月18日。當然，在挺小農、助本土農業之餘，吳東進也不忘「捐發票、做公益」、以及照顧自家客戶，凡是捐發票、使用新光信用卡行動支付刷卡消費，也可以換台產洋蔥...。為了炒熱現場氣氛，周周都有現場有獎問答，答對者不但有台產洋蔥可拿，還可以參加抽獎活動，抽中的人可以到荷蘭去看「金剛寶寶」喲。說了半天，台產洋蔥，吳東進覺得，既然是台產，就不是進口，不是進口，就不能稱為是「洋」，「名不正、則言不順，必也正名乎」於是「Don't cry for Onion」的Onion吳東進正名為是「台蔥」。那麼台蔥又與洋蔥有什麼不同？吳東進可是有作功課的。先講台蔥的歷史，它的歷史是回溯到第二次世界大戰後，台灣省農業試驗所在省農林廳及農復會的贊助下，引進各品種的洋蔥，在台灣各地試種，並在雲林、嘉義、台南、屏東一帶種植成功，如今屏東的恆春、楓港、車城等地是台灣最大的產地。說完台蔥的由來，再來看台蔥比起洋蔥，是皮薄易剝，含水量高，也沒那麼辛辣，較甜，所以，可以煮湯、涼拌，總之，台蔥比洋蔥好吃、也容易入口。其實，不管是台產、還是進口的Onion，營養價值不低，依據新光醫院提供的資訊，多吃Onion可防癌、防失眠、抗菌、還能降血壓、降血脂...。總之，吃Onion，好處多多，多吃台產Onion可挺小農、又助本土農業，又能讓農民不再為蔥哭泣，也是好處多多...。(工商時報)