飴糖，又稱「麥芽糖」，以高粱、米、大麥、小麥、粟、玉米等為原料，經發酵、糖化製成的食品。中醫認為，飴糖具有緩中補虛、生津潤燥之功效。對勞倦傷脾、裡急腹痛、肺燥咳嗽、大便祕結、月經不調等有食療作用。胃脘痛：飴糖味甘、性溫，具有緩急止痛的功效，對胃脘及腹部的拘急疼痛有一定緩和作用。漢代張仲景的小健中湯，便是以飴糖為君藥，治療中焦虛寒、肝脾不和症。痛經：飴糖的緩急止痛能夠有效地緩解腹部疼痛。女性痛經時可用溫開水煮生薑後，加飴糖化開頓服。失眠多夢：失眠易驚、心神不寧多由心脾氣血兩虧、心神失養所致，飴糖具有很好的補益中焦、溫補氣血的作用，可以緩解心悸失眠、多夢早醒等症狀。焦慮不安：現代研究發現，適量食用甜味的飴糖可以放鬆神經、舒緩情緒，用於緩解由於壓力過大引起的焦慮等。頭暈眼花：飴糖具有溫中補虛作用。如果用腦過度、工作繁忙，覺得頭昏眼花、疲乏無力時，可以吃塊飴糖，一般不適狀況會得到好轉。更年期綜合症：更年期綜合症常表現出脾氣急躁、心煩失眠、潮熱汗出等自主神經功能紊亂等症狀。中醫常以甘緩方藥進行治療，如甘麥大棗湯，其中的小麥，正是製作飴糖的主要原料。大便祕結：飴糖有潤燥生津的作用，大便祕結的人可晨起空腹溫服一杯飴糖水，有潤腸通便的效果。咳嗽日久：中醫很早就應用飴糖治療肺燥咽乾、久咳不愈等症。對於由風乾物燥等所引起的咳嗽日久，適量服用飴糖能夠改善症狀。(旺報)