專攻鑽尾自攻螺絲製造的太子螺絲（股）公司今年成立滿25周年，對品質要求向來嚴謹，總是走在業界前面，為求品質及自我技術提升，太子近年投入不少製程設備以及申請發明專利和ISO 9001：2015，以協助客戶提升企業競爭力。該公司總經理張杉良表示，創新與研發是企業進步的原動力，唯有設備持續更新及研發能量不斷，給客戶最優質精良的產品，協助客戶在節能環保及強化競爭力上持續做出貢獻，才能在變化急遽的時代洪流裡，企業永續、踏實穩健，迎接邁向下一個25年。太子螺絲成立於1992年，以鑽尾自攻螺絲為主要產品，前身名為又其股份有限公司，1995年更名為太子螺絲股份有限公司，並擴廠遷至現在的彰化縣伸港鄉全興工業區1廠，隨著公司產能及業務量擴大，2003年將包裝產線獨立增設2廠，2009年考量公司的長遠發展再增設3廠，將原1廠生產線及2廠包裝產線整合為一，原二廠廠房則保留做總部辦公室及研發中心。太子早期主要內銷，2001年為求公司穩定經營及接單自主，除了保持原有國內客戶關係，並轉而開發海外市場。「品質第一，是取得客戶信賴的保證」，向來對品質要求極高的太子開始於2002年申請通過ISO 2000-9001認證，當時以開發東歐市場為主，如今國內外客戶遍及全球，產品拓銷到全世界100多國，佔公司總體營收65％，顯示公司規模，不但走出國際，並希冀和國際接軌。太子目前平均月產量達800噸以上，最高產能可達1,200噸，產品以建築用鑽尾及窗戶螺絲為主，光是這兩項明星產品，就佔公司80％以上營收。為分散風險，避免將全部雞蛋放在同一個籃子裡，除了原有打好的歐洲、北美市場外，也逐步將市場觸角擴展至南美、北歐及大洋洲等新興地區，藉此分散市場，以求降低淡季所帶來衝擊與壓力。太子螺絲盒裝出貨從2011年的28％躍升至2017年的45％，主要銷售區域涵蓋東歐及大洋洲。市場由於對小包裝的需求逐年遞增，為反映市場，太子近年逐步計劃性的進行包裝機的採購，並很早開始評估和構思新一代快速、簡單、經濟型的全自動小包機。包裝上最大優勢在於高度的彈性調度，並獲包裝機械廠商的技術支援，作為解決生產問題及開發新包裝設備的強力後盾。太子的品質好、合理的價格、即時的服務、客製化及好口碑，持續不斷的依照市場與客戶的需求創新研發與國際的通路，讓太子在市場立於不敗之地，永續經營，準備迎接跨越下一個25周年。(工商時報)