時隔13年，H股全流通再次啟動。大陸證監會上周末宣布，H股全流通試點各項準備工作已經就緒，聯想控股（03396-HK）入選成為首家試點上市公司。平安信託認為，H股全流通，配合港交所近期一系列改革，如允許「同股不同權」公司上市等，有望吸引更多優質企業赴港上市，大幅提升港股市場的吸引力。成熟一家推出一家H股是指在香港上市和買賣的大陸境內企業外資股。H股全流通，是指採取H股架構上市的大陸企業，將其尚未公開交易的國有股及法人股等內資股，轉為外資股並在港股市場上公開交易（轉化為H股交易流通）。目前，最早也是唯一的H股全流通案例是2005年10月建設銀行（00939-HK）以H股全流通的方式在香港上市。當前250家H股公司中，98家為兩地上市（A+H），其他152家H股公司非流通內資股的合計等價市值約為2.6兆港元，為這些公司目前已流通H股市值（約1.1兆港元）的2.3倍，相當於目前港股市值的8%左右。《第一財經日報》報導，目前，香港市場正在進行近25年來最重大的一次上市制度改革，在對接新經濟公司方面有望實現歷史性突破。加上H股全流通、「新三板+H股」兩地同時上市等舉措，港股一級市場的吸引力將進一步增強。光大證券分析師秦波認為，香港市場有望吸引更多優質資產落地，長期來看對活躍港股全市場有積極意義。大陸證監會指出，下一步將與香港有關方面溝通，循序漸進，H股全流通試點公司「成熟一家推出一家」。除了聯想控股，包括摩根士丹利、花旗及光大證券此前也預計，眾安在線（06060-HK）及中國電信（00728-HK）很大機會成為首批試點。H股公司權重將提升根據試點細則，試行期間內資股轉換成H股後「只能賣出，不能買入」，並要由中證登結算代持，透過專門戶口交易。因此，市場所謂短期內股本大增會導致相關個股價格承壓的擔憂是多慮，短期內對港股影響應該不大。中信證券認為，推進「滬港深」市場一體化，有利香港資本市場。時隔13年，H股全流通再啟動，為巨量內資非流通股引入市場定價機制，意義非凡。除了解決歷史遺留問題，提升投資者信心。同時，H股全流通後，將提升H股公司在各項全球指數中的權重，流動性的增強亦會加大對於海外投資者的吸引力。更重要的是，長期來看也會增強公司治理和企業競爭力，並吸引更多的大陸企業赴港上市，有利香港資本市場發展。(旺報)