為解決氣候變遷負面影響，聯合國大會1992年通過《聯合國氣候變遷綱要公約》（United Nations Framework Convention on Climate Change，UNFCCC），再於1997年通過《京都議定書》（Kyoto Protocol），減少溫室效應對全球環境造成的影響，而自2011年日本福島核電廠事故後，發展安全且效率的能源成為各國積極努力的目標。台灣為海島型國家，地狹人稠，能源高度仰賴進口，政府已推動及鼓勵發展離岸風力發電，惟考量台灣離岸風力產業屬起步階段，為求融資順利，風險管理對於有志投入開發廠商為重要評估環節。離岸風力發電場的成本與氣候、浪高、海底深度及離岸距離有關，相較於岸上風力發電，海底工程、船舶費用、基底建造、風機安裝與併網成本高昂。海上作業除需克服離岸工程難度，氣候因素更增加不確定性。台灣海峽所處地理位置，受到強烈東北季風影響，雖然可為離岸風場帶來強勁風力，但施工期卻相對困難，全年最多僅半年適合施工。依歐洲離岸風場發展，基於破產隔離與財務規畫，多以專案融資（Project finance）為主，專案發起人成立特殊目的公司（Special Purpose Vehicles, SPV）進行股權籌資，相較於直接融資，聯貸銀行團對於專案發起人無債務追索權（Non-Recourse），專案公司因此需將離岸風場風險，藉由產物保險妥善移轉以保障融資者之債權。專案公司風險辨識與評估後，擬定風險轉移機制，可藉由最大可能損失（Estimated Maximum Loss, EML）評估合宜之保險計畫，離岸風場專案計畫，由初期設計、規畫，施工安裝，到運轉發電且正式營運，保險規畫依營造階段（Construction Period）與營運期間（Operation Period）安排合約。營造階段：1.營造與安裝工程綜合保險（Construction All Risks and Erection All Risks, CAR and EAR ）：於風場施工區域或處所，從開始施工直到完工、啟用或驗收為止，因天災、施工不慎等意外事故所造成工程本體、營建機具、設備、材料之毀損風險。2.延遲營運損失保險（Delay in Start Up, DSU or Advance Loss of Profits, ALOP）：貨物在運送期間或是工程施工期間，遭遇承保損失，導致運轉期間延遲造成專案的財務衝擊，保障對象為開發商、債權人及利害關係人的現金流量及資產負債。3.貨物運輸保險（Cargo Insurance）：台灣缺乏離岸風機組，目前係採用歐洲或日本廠商所製造，需由風機設備商負責運送至開發商整配港的海上運輸風險。4. 營建/安裝工程責任保險：離岸風場在施工處所或毗鄰地區，因建造與安裝工程發生意外，致第三人體傷、死亡或財物損害。營運期間：1.財產保險：離岸風場試運轉完畢，正式營運期的財產保險。2.營業中斷保險：運轉發電期間，保障因意外事故導致離岸風場一部份或全部中斷營業，按購電合約計算，所產生營業損失。3.公共意外責任保險：離岸風場進入營運，對於造成第三人財損、體傷或死亡的責任，例如造成輸油管破裂的油汙染責任。4.雇主責任保險、船舶保險、船東責任保險（P&I）與董監事責任保險（D&O）：離岸風場如面臨運轉期20年後的除役回收時，必須考慮相關拆裝工程保險與責任保險。若因氣候因素延遲離岸風場工程進度，導致額外資本支出，可安排因氣候變化造成延遲的保險，如海浪過高導致風機無法安裝，可採用第三方風力指數，如美國太空總署（NASA）風力資料，管理風場在風力變化導致的營利風險。保險是離岸風電的主要風險管理工具，債權人可以透過檢視開發商規畫的保險安排，以確保其債權是否得到保障，而針對自然災害風險，天氣指數型保險可運用於離岸風力發電產業，除降低收益不確定性外並可提高債權人融資意願，有利能源政策的推動。(工商時報)