根據中信房屋宅指數調查，六都及新竹縣市準備購屋的民眾發現，僅有26.7％的民眾認為買房可以抗通膨，有將近4成5的民眾認為，目前房價太高，所以不會將房地產作為抗通膨的首選標的。根據中信房屋宅指數的調查發現，現階段僅有26.7％的民眾認為買房可以抗通膨，有近7成的民眾不會因為通膨的誘因而買房，至於不會將買房作為抗通膨的原因，綜觀調查結果，有44.9％的民眾認為房價仍處於高檔，因此，不會將房地產作為抗通膨的首選標的，更有近2成的民眾認為，預期房價仍會下跌，買房無法抗通膨。中信房屋副總經理劉天仁也表示，目前的房價處於盤整及微跌的階段，買房除了要被課徵持有稅、未來移轉如果有獲利，還得被課徵15％至45％的房地合一稅。如果以目前台北市不動產的上漲幅度觀察，未來5年，房價要上漲15％似乎有難度，而且還必須承受可能下跌的風險。當房價上漲幅度跟不上通膨上漲的幅度，買房無法抗通膨，買房反而成為負資產。劉天仁表示，買房抗通膨的思維，除了可以從「買賣房價價差年化率」作為評估標準，也可以從長期收益的角度判斷買房是否可以抗通膨。舉例來說，如果目前的消費者物價指數為2％，銀行二年期定存利率為1.1％，則實質利率為-0.9％，等於把錢存在銀行，愈存愈少。劉天仁認為，目前房價雖然呈現盤整或緩跌的走勢，但根據內政部不動產資訊平台的統計，國內不動產租金呈現連續38個月上漲，該訊息即說明，當房價緩跌而租金上漲，即代表租金收益率大幅增加，因此，打敗通膨應是輕而易舉。換言之，如果以收益型不動產的角度觀察，買房還是能抗通膨。劉天仁表示，如不動產價值1000萬元，但年租金扣除必要成本後為30萬元則不動產的收益率為3％，此時，實質利率為1％。(工商 )