宏捷科（8086）元月營收淡季不淡達1.47億元，創下近6個月來新高，月增5.01％、年增達5.86％。法人指出，宏捷科新增大陸及台灣二大客戶，首季淡季不淡，至於垂直共振腔面射雷射（VCSEL），隨非蘋手機第3季開始推出臉部辨識機種，其6吋VCSEL產能可望受惠。功率放大器（PA）家族今年步入高原期，並持續搶攻VCSEL及5G商機，儘管蘋果手機銷售不如預期，但隨手機、自動駕駛及智慧家庭等運用拉高，市場胃納量逐步走高，PA業者今年營運普遍較去年樂觀。其中，類股股王穩懋將於下周二（6日）召開法說會，公司對VCSEL及5G的展望動見觀瞻。法人預估，穩懋去年12月營收有機會挑戰歷史新高，2017年全年營收已確定站穩歷史新猷，今年全年營運將持續出現雙位數字的成長，資本支出亦將拉高至2億美元水位，成長1倍。宏捷科去年第4季營收達3.67億元，季減2.7％，年減1.2％，創下近2年來單季的低點。法人指出，宏捷科原本太過於集中單一客戶Skyworks，營收占比高達5成，在Skyworks自建產能下，使得宏捷科代工訂單銳減，預估去年獲利也將創下2014年來最低點，去年每股盈餘（EPS）初估約1.62元。為避免大客戶訂單持續流失，宏捷科持續擴充客源，法人指出，目前大陸手機AP晶片廠已經成為公司戰略夥伴，並自去年第4季打入3G手機PA，台灣市場也打入手機PA設計廠（Design House），第1季營運可望淡季不淡。此外，宏捷科VCSEL生產線預估第2季完工，並增購30～50台的測試機台，法人表示，由於非蘋手機配有臉部辨識的機種最快今年下半年推出，對手廠穩懋已被蘋果包下產能，同是擁有6吋產能的宏捷科最為受惠。(工商時報)