近來，IPG公司大幅擴展了自身的產品組合，從傳統的紅外線波長延伸到綠光和紫外線波長，並開發了超快脈衝的皮秒與飛秒雷射產品，大幅提升雷射應用的範圍，讓電子產業應用可以在雷射技術的躍進發展中受益。IPG光纖雷射近年的發展徹底地改變了消費性電子產業的雷射加工技術，不僅僅是在體積小，省電等行業內人士普遍了解的長處外，它的自動化系統整合便利優勢，獨具特色的將可靠性、靈活性、加工效率、光束質量以及高性價比等特點集於一身。大部分的消費性電子產品應用需要在快速重複頻率下提供穩定的脈衝能量與聚焦雷射光來實現最大的生產效率與精確度，而光纖雷射正是提供這樣齊備的特色，適合在精密加工應用的高嚴謹規格上。IPG的高性價比紫外雷射打標系統方案，為雷射打標整合廠商與OEM規劃廠商提供了更緊湊的結構設計，提升了運用靈活性與使用的方便性，新一代的UV脈衝光纖雷射結合了高速掃描振鏡模組與快速準確定位，體現了高速打標且不影響加工質量，模組包括了控制電子元件與專用的打標軟體。經過了全面優化與預先校正，與傳統的固態雷射解決方案相比，在設備可靠性以及維護成本方面擁有了絕對的優勢，不但能夠幫助設備整合廠商升級機台能力，更是讓廣大的雷射加工用戶們在拉高了設備產能效率，同時減少了設備支出。(工商時報)