為了助推珠三角打造世界級城市群，深莞惠經濟圈（即深圳、東莞、惠州、汕尾、河源）黨政主要官員透露，深莞惠經濟圈將參照深汕特別合作區的做法，推動在東莞、惠州鄰近深圳地區劃出一定區域，規畫建設跨行政邊界的功能協調、產業互補、成果共用的區域合作發展「試驗區」。4月21日，深莞惠經濟圈黨政主要官員第11次聯席會議在河源市召開，會議通過五市46項重點合作事項，主要涉及機制共建、交通運輸、生態環保、產業合作、民生事業等5個領域。在46項重點合作事項中，規畫建設深莞惠區域合作發展試驗區成為了「重頭戲」。試驗區地區生產總值、稅收存量歸當地所有，增量部分由三地政府在協商基礎上按比例分成，提升中心城市輻射帶動作用。交通對接是新一輪深莞惠經濟圈協同發展的最大熱點。46項重點合作事項中，涉及交通領域的有24項，超過總數一半。其中，涉及東莞的交通領域事項共10項。東莞市將加快清平高速二期及高爾夫大道出入口建設，加快恆心路平湖──橫崗段建設，加快博深高速瀝林出入口連接線工程等項目，強化東莞與深圳交通對接。東莞市還提出將鳳崗2路公交延伸至龍崗大運地鐵接駁站，推進「莞深同城」融合發展。未來，東莞市民往來惠州機場更為方便。會議提出，要加快展開惠州機場交通網路通達深莞汕河四市有關研究，更好發揮新幹線機場功能。東莞並將推動濱海灣新區與深圳大空港對接合作，主動承接深圳前海自貿區輻射，助推珠江東岸區域協調發展。深圳市委書記王偉中指出，努力把深莞惠經濟圈建設成為高端人才、全球投資、科技創新、優勢產業的聚集地，成為經濟最具活力、開放程度最高、創新能力最強的區域之一，著力把深莞惠經濟圈打造成更具競爭力的世界級城市群。(旺報)