房市景氣不佳，建案交屋就跌價時代又回來了！根據實價資料，位於板橋長安街的「蒲陽文萃」社區，自2016年11月交屋後，9筆轉售資料都賠售，甚至有人慘虧逾600萬元出場。《經濟日報》報導，「蒲陽文萃」迄今9筆轉售資料都慘賠，賠最多的是7樓一戶，屋主2015年1月以2106萬取得，2017年4月以1500萬元脫手，慘賠606萬元，7樓另一戶以1808萬價位買進，也賠了540萬元出場；之後陸續有住戶低價殺出，成交單價約落在46萬，實價資料顯示，今年2月5樓一戶交易跌至44萬，創下該社區最低單價。房仲業者表示，「蒲陽文萃」在2014~2015年預售，該案具備便利交通與生活機能充裕優勢，距離新板特區商圈不遠，加上當時房價處於高點，單坪預售價介於57至63萬元，但隨著房市景氣急轉直下，建商降價出清餘屋，引發房價下跌連鎖應，買預售屋轉售的屋主，賠售金額約在250萬~600萬元不等。另根據內政部戶政司資料，全台人口密度前5高行政區，包括新北永和區、台北大安區、新北蘆洲區、高雄新興區、新北板橋區，這5區房價近2年來皆走跌，其中以高雄新興區下修13%最多，其他部分，大安區跌7%、板橋下跌5%、蘆洲房價跌幅3.6%，永和區下跌0.9%最抗跌。(中時電子報)