年關將近，隨著景氣增溫、企業獲利明顯提升，根據調查，今年上班族年終獎金可望達近3年最佳水準！鉅亨基金交易平台指出，大環境的好轉也反應在投資市場上，才剛開年，美股就再度刷新歷史新高，新興市場漲勢更不可擋，看好市場的持續加溫，平台也祭出配息基金0手續費、股債基金手續費皆1折的超低優惠，拿了年終要做投資的投資人可再省一筆手續費。鉅亨基金交易平台指出，過去一年投資市場的欣欣向榮，讓多數投資人都有不錯的投資報酬，在企業營運多繳出不錯的成績單下，讓今年的年終獎金備受期待。經過去年的豐收，進入新的一年，投資人也該掌握布局好時機，以今年來看，預期近2年漲入加快的新興股市將優於已開發市場，成為今年布局不可缺的一塊，而股由於仍有經濟基本面做支撐，加上緩慢升息也有利投資市場，美股仍可酌量布局。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪進一步指出，在美國經濟復甦的大前提下，包括歐、日等已開發市場也受到帶動，而新興市場同樣受惠貿易、消費提升等利多，加上強勁的經濟成長，自去年開始走出一波漲勢，也持續吸引國際資金進駐。中國儘管成長率下降機率高，但企業將繼續經歷整併期，加上政策扶持，大企業潛在表現好於小企業、新經濟有關企業表現好於舊經濟。鉅亨基金交易平台在投資人忙著為今年布局的同時，平台也祭出投資優惠方案，除了受投資人喜愛的配息基金單筆下殺0手續費外，平台上所有股票及債券基金也推出單筆下單1折的超低手續費。另外還有貝萊德全系列基金0.3％手續費優惠，且只要在3月31日前以「天天選月月扣」方式扣款3次，即可享4～9月0手續費優惠，投資人在年終理財時可善用平台優惠，再省投資成本。(工商時報)