大陸智慧型手機品牌vivo今日正式在台發表首款隱形指紋手機X21，預計5月4日開賣，結盟電信商中華電(2412)以及台灣大(3045)資費販售，空機售價為16990元，瞄準台灣5月熱鬧的智慧機市場。Vivo X21機身為3D玻璃，採用6.28吋19：9比例的FHD Super AMOLED全螢幕，頂部則採用超窄U形槽設計，左右邊框僅1.66mm，上下邊框各為1.79mm、5mm，螢幕占比高達90.3%，並支援DCI-P3廣色域99.5%以及99.9%的sRGB色域。本次螢幕指紋為X21的最大亮點之一，由於目前大多數的大螢幕智慧型手機是將指紋辨識擺在螢幕背面，但依舊有多數使用者並不習慣，因此，本次X21擺脫獨立的指紋辨識按鍵，將指紋辨識設置在螢幕正下方，機身更加一體化，使用指紋辨識時會出現UI引導是圖形，已預先設定的接觸指紋區域，就可以進行解鎖，一般時候UI則會隱形不影響使用體驗，且在家上新一代AI臉部辨識，透過智慧演算法立即辨認，可以記錄1024個臉部特徵，在0.1秒完成解鎖，夜間還可以透過紅外線補光解鎖，與隱形指紋辨識搭配使用，更加便捷準確。Vivo X21採用高通S660AIE處理器，配備6GB執行記憶體與128Gt儲存容量，採用基於Android 8.1系統所開發的Funtouch 4.0，照相功能方面，前置鏡頭採用2400萬畫素感光元件、F2.0光圈，後置鏡頭則為F1.8光圈主鏡頭以及500萬畫素副鏡頭，同時搭配Dual Piexl雙像素感應技術，超快0.03秒快速對焦。Vivo X21售價為16990元，5月4日起在中華電、台灣大等直營暨特約門市及加盟經銷商通路全面開賣，搭配中華電、台灣大1399元資費，購機價2990元。根據研調機構指出，Vivo今年第一季在大陸總銷售量為1500萬支，排名第三名，前兩名分別為華為以及OPPO。(時報資訊)