微軟宣布釋出的Windows 10(2018年4月版)更新，可讓用戶藉由更智慧的使用體驗，重新奪回時間的主控權，達成工作與生活的完美平衡。此外，在企業IT管理方面，Windows 10更新以「化繁為簡」為主軸，從資料庫到終端裝置，透過Microsoft 365的雲端管理中心、內建合規性等更新，讓企業以更少的時間與金錢成本簡化IT管理流程，達到更高的安全性。Windows 10更新將於4月30日起開放下載，助企業、IT人員與第一線使用者都能透過安全、高效且不斷與時俱進的解決方案，為每分每秒創造更高價值。Windows 10更新幫助使用者提升生產力，找回那些因惱人的瑣事、通勤過程與裝置轉換中而「被偷走的時間」，讓用戶強化專注力，爭取更多時間去做重要的事，提高時間利用價值。時間軸功能跨裝置輕鬆回顧重要活動與內容：透過「時間軸」功能，可隨時回顧在不同時間、不同裝置上的操作與未完成的工作進度，並在轉換裝置時無縫接軌。當回到Windows 10裝置時，甚至可以繼續原先透過iOS或Android裝置，在Microsoft Edge瀏覽器或是Office 365所進行的工作。專注輔助功能重拾專注力：人們平均3分鐘就會從工作中被打斷一次、或者須將注意力轉移到別的事務上。一旦被打斷。則需23分鐘才能重新統整思緒，而生產力和創造力也在這樣的循環中被降低。Windows 10「專注輔助」功能讓使用者設定特定時間不受社交媒體或其他通知打擾，當工作完成後，使用者將會收到這段時間的摘要，包含通知、郵件或更新。Microsoft Edge帶來更專注、貼心的網頁瀏覽體驗：從現在起，使用者將可點選正在播放音效的索引標籤上的喇叭圖示來快速關閉或開啟音效；並可在電子書、PDF檔中以全螢幕模式獲得不受打擾的閱讀體驗。而在瀏覽文件時，可使用文法工具將單字分割為音節、並反白顯示單字的詞性，如名詞、動詞和形容詞等，藉此讓閱讀過程更加順暢。自然語音聽寫將好點子轉為文字：語音輸入深富潛力，可大幅改變人們與裝置互動的方式。本次更新中，新增了聽寫功能 (Dictation) 可輕鬆用聲音來記筆記或撰寫論文。只需用游標指向任何在Windows 10中的文字段落或應用程式，按下Win+H並開始講話，聽寫功能將快速的捕捉並轉為文字，完整記錄下想法。(時報資訊)