據了解，不少在信用卡市場有企圖心的大型公股行庫，已被跨國支付業者鎖定為新一波合作的名單，近來陸續被包括Apple Pay 、Android Pay、Samsung Pay，甚至是Line Pay等跨國支付業者所接觸，但因和國際支付合作代價高，據了解，大型行庫目前還在「停、看、聽」。近來最為熱門的跨國支付，已不再是Apple Pay等以手機起家的跨國支付，而是超越界面限制的社群支付Line Pay，不過，銀行業者對Line Pay是「又愛又怕」！一位銀行業者就直言，光是看到先前中信銀在Line Pay聯名卡上投入的手筆，以及之後消費者的消費使用情況就讓銀行業者咋舌。儘管和這些國際支付業者合作，具有一定的品牌宣傳效果，但由於對方所要求的「配合」也很多，因此，大型公股行庫被接觸者雖不少，但真正敢合作者恐怕沒幾家。大型行庫的卡部主管分析，和上述的跨國支付業者合作，至少要評估三大方向，包括：1、對方所要求對於促銷其App的「廣告行銷贊助」費用是否過高；2、點數兌換率以及可適用的領域是否讓國銀無力負荷；3、系統開發之後能否創造一定的規模經濟價值。以Line Pay為例，金融圈即傳出中信銀在Line Pay方面的行銷以及現金回饋等開銷，斥資超過7億元除了廣告行銷贊助費用外，最驚人的仍在於現金回饋的開銷。有銀行業者即分析，一般來說，信用卡業者在點數回饋兌換上，大致有所謂的3成「損益兩平點」，亦即，倘若有前來兌換點數回饋的消費者，占全體消費者3成以下的話，那麼銀行在這一部分才有賺頭可言。而中信銀在與Line Pay合發聯名卡時，用點數換算下來的現金回饋率，大約就已有3％之高，再加上雙方都大力行銷宣傳，使得點數兌換率幾乎已超過9成，而且最令其他銀行「嘆為觀止」之處則在於連「繳稅」都可在現金回饋範圍。舉例來說，倘若某位Line pay聯名卡的用戶，繳稅1,000萬元，即可得到30萬元的現金回饋；繳稅3,000萬元，等於有100萬現金回饋，銀行主管指出，這種來自繳稅的現金回饋負擔真的太重了！大型行庫主管進一步指出，因為國稅局等不是「特約商店」，消費者刷卡繳稅，是不會給銀行手續費，但先前中信銀的Line Pay聯名卡連繳稅都可以回饋點數。「中信銀可以，但很多發卡規模尚未到達一定經濟規模的銀行，根本是吃不消。」大型行庫主管直言，倘若Line Pay要求比照中信銀模式進行合作，由於行庫還沒有這麼大的發卡規模來攤銷費用，恐怕只能打退堂鼓。(工商時報)