商店街旗下的行動賣場—「個人賣場」今（23）宣布推出私訊傳圖功能，優化買賣雙方的私訊勾訊通功能。商店街總經理蘇芸表示，個人賣場在2018年1月創下單月成交金額40億新台幣的成績，在成交金額持續攀升的前提下，還有集團其他平台的（獲利）支持下，今年「個人賣場」將會續打運費補貼站，相信在運費補貼比競爭對手更為優惠的前提下，能夠持續吸引買賣家停留。針對今日上線的個人賣場私訊傳圖功能，商店街認為除了可以協助賣家更快賣出商品外，也可在售後服務的階段提供賣家協助，透過圖片更快向買家說明，更快解決消費者的問題。商店街期待透過優化平台的便利性，能夠增加使用者對於平台的黏著度。針對平台本身提供的服務，商店街總經理蘇芸指出，在去年的運費補貼政策下，在去年下半年個人賣場用戶有明顯增加，且從競爭平台轉過來的賣家每個月人數都破萬（累計至今可能超過10萬），連帶提升了個人賣場物件數量，至今累計突破2億件。他們發現，個人賣場的使用者相對於商店街等集團內的電商平台來說，不僅使用者平均年齡層更低（半數落在18~25歲之間），相比商店街使用者也更愛使用超商取貨的管道。在優化私訊功能（增加私訊圖片）後，未來針對「個人賣場」部分，基於商品數眾多，將會進一步優化搜尋功能，協助買家能更順利找尋到想要的商品。從去年個人賣場與蝦皮的電商大戰開打之後，商店街總經理蘇芸表示，商店街成功收穫了C2C市場的使用者。在單月成交金額突破40億之後，他個人對於個人賣場的成績感到喜悅。針對有媒體評論PChome相關電商平台能夠優化使用者介面的觀點，蘇芸指出，去年他們花了相當多的心力在更新後台的資料庫、營運設備等等，來提升平台後台的承載力，以提供更為穩定的服務。針對使用者介面的部分，也有聆聽到各界意見，將有計畫要進行升級改版。目前，個人賣場仍舊維持免上架費、免超取運費（當前標準是滿99免運）、免成交手續費、免信用卡手續費、免帳戶提領手續費以及免ATM訂單辦退手續費等六大優惠。對此，商店街總經理蘇芸指出，預計在今年第二季針對個人賣場推出廣告服務，主要鎖定對象是網站賣家（例如購買廣告讓產品能夠顯示順序提前），未來也有機會推出個人化推薦廣告的服務。此外，也有計畫在未來收取交易手續費，但此部分的抽成比例，應會提供比對手更為好的條件，來綁住使用者的心。商店街總經理蘇芸坦言，在蝦皮進入台灣之後，PChome花在行銷的費用有大幅提升，在去年就達到10億（主要花費在運費補貼上）。今年，也將持續與對手比拚，持續提供運費補貼。不過，在此部分的費用，可能會逐漸調低，將優惠更為直接的潰在使用者身上（例如發10元優惠券等等），讓使用者更為有感。他今年看好個人賣場成交金額的年成長率能夠達到2位數，對於個人賣場與蝦皮的電商之間的電商戰，感到相當具有信心。(中時電子報)