高齡社會來了！內政部最新統計指出，我國65歲以上老年人口占總人口比例今年3月底達到14.05％，相當每7個人中就有1個是老人，台灣正式邁入高齡社會。高齡人口比例最高的，分別是嘉義縣、雲林縣、南投縣，而北市老年人口比例16.58％為六都中最高；而最年輕城市則是連江縣、桃園市、新竹市。據世界衛生組織的定義，65歲以上老年人口占總人口比例達到7％時，稱為「高齡化社會」；達到14％是「高齡社會」，一旦超過20％，就是「超高齡社會」。內政部指出，我國老年人口比例在民國82年時超過7％，邁入高齡化社會，而在今年3月份，我國老年人口比達到14.05％，正式進入高齡社會。內政部戶政司副司長翟蘭萍指出，由於戰後嬰兒潮現在都到了65歲以上，而且生育率從7%降到1.13％，造成老齡化的速度非常快。官員指出，由於青壯人口外流或生育率降低等因素所影響，嘉義縣高齡社會問題最為嚴重，老年人口比例高達18.61％，其次是雲林縣17.69％、南投縣16.7％。最為年輕的城市則為連江縣、桃園市、新竹市。而台北市老年人口比例為16.58％，是六都中最高。目前日本老年人口比例高達28％，屬於超高齡社會，但是我國從高齡社會進入超高齡社會，預估只會有8年時間，比日本的11年、美國的14年、法國的29年還要快。官員表示，各界須正視老人比例快速提高的問題，因為在8年後，老年人口比例將突破20％，正式進入超高齡社會，屆時每5個人中就會有1個老人，年輕人的負擔、長照服務等壓力將會快速增加。(工商時報)