弘揚中華傳統文化，為嫘祖文化研究與開發提供理論，由中國先秦史學會、中華嫘祖文化促進會、四川省嫘祖文化促進會主辦的2018嫘祖文化論壇，25日於四川綿陽市鹽亭縣舉辦，與會專家指出，嫘祖文化為中華文明始祖文化之一，其精神內涵亦可作為當代中國創新創造、團結共榮的典範。2018嫘祖文化論壇上，綿陽市人大常委會黨組書記、主任馬華指出，綿陽市轄下鹽亭縣人文底蘊深厚，過去曾出現中醫始祖岐伯、中唐宰相李義府、嚴震，宋代書畫家文同等名人，又因被認定為嫘祖故里而有華夏母親之都的美名，至今嫘祖文化在此古老土地生輝，仍是全球華人共同的精神家園。嫘祖文化 影響深且廣中華炎黃文化研究會常務副會長兼秘書長、北京大學歷史文化研究所所長張希清則指出，據考黃帝、炎帝應該都不是一個人而是代表一個部落，由此看來嫘祖亦然，而鹽亭有大量史料、遺跡、佐證為嫘祖故里，未來持續考據炎黃文化，是傳承發展中華傳統文化的重要一環。出席進行專題演講的中華炎黃文化研究會首席顧問、前河南省委書記徐光春更強調「嫘祖文化是中國傳統文化中一顆明珠」，作為黃帝文化不可或缺的重要補充部分，嫘祖文化本身又煥發獨特的先民個性，他指出嫘祖文化的精神內涵，涵蓋了農耕、女性、絲綢、禮儀乃至和諧文化，對古樸正向的中華文化影響廣泛且深遠。協和百族 嫘祖促團結徐光春指出，嫘祖首倡栽桑養蠶之法，抽絲編絹之術而被稱為蠶神，「有此一說中國四大發明應改為五大，應把絲綢也放入。」嫘祖始蠶，衣被天下，澤惠全球，實為一種創造發明的精神；黃帝指示教民育蠶，讓中華文明從農耕文明過渡至工業文明，則是敬業愛民的精神；嫘祖隨黃帝巡遊，致力於促進部落團結，曾進言勸說與炎帝本屬同宗，帛化干戈，協和百族，可謂民族團結統一的奠基者。中國先秦史學會秘書長宮長為指出，在十九大後中國走進新時代的歷史時刻，探討嫘祖文化的內涵、特徵及社會影響、歷史地位，是當代中華人實現中國夢的課題之一，徐光春亦指出，綿陽科技性城市的本質即是創造、創新、創業，與嫘祖故里所傳承的遺風不無相關，便可知嫘祖文化的當代意義；鹽亭的嫘祖文化遺跡景觀達200多處，更具備了弘揚嫘祖文化的獨特優勢，以嫘祖文化為城市品牌，適足以作為中國夢的支撐地。(旺報)