離岸風產驗證再向前跨進一步，經濟部標準檢驗局與日本海事協會合推的Class T風機抗颱標準，今年8月有望成為國際新增標準。另外，風機抗震國際標準也將於今年8月出爐，台灣將搶先於國際，在今年5月首先推出本土抗震標準。標檢局昨（3）日表示，標檢局與日本海事協會、東京大學合作訂定Class T，由於台灣不是國際電工委員會（IEC）會員國，屆時日本將以Class T為藍本，在IEC提出國際標準，待國際標準出爐後，台灣國家標準需要再調和，預估今年底國家標準拍板定案。標檢局長劉明忠指出，國內建立第三方驗證能量後，有助金融機構評估放款風險，目前標檢局已與國際知名驗證機構合作，並將在未來參與風場開發驗證，盼累積國內驗證能量，未來規劃以成立驗證公司或是法人的方式，至國外競爭風場驗證商機。同時標檢局也將與國研院國震中心合作，標檢局組長黃志文表示，國震中心今年5月將推出「離岸風機結構支撐物設計準則」，另外風機抗震國際標準也會於今年8月出爐，屆時風場開發商必須同時獲得國家標準、國際標準認證，才有利取得融資。黃志文指出，目前風機風速驗證國際標準分成Class I、Class II、Class III三種等級，分別風速要求為每秒50、42.5、37.5公尺。Class T是特別因應颱風、季風氣候，將風速要求提升至每秒57公尺。由於台灣並非IEC會員國，黃志文表示，之後日本會將Class T提至IEC，若經過會員國表決後成為新增國際標準，台灣未來也會比照辦理。另外，台灣位於地震帶，風機驗證還需要抗震標準。黃志文指出，目前國際上並無統一抗震標準，僅規定需要符合當地要求，因此，標檢局將先透過國震中心在今年5月提出準則，未來再進一步透過行政命令法制化，主關機關可能會落在內政部、科技部或是經濟部之一。黃志文表示，未來開發商在台灣進行離岸風電開發，必須同時符合國際抗震標準和台灣標準。(工商時報)