霸氣沙皇普丁，甫勝選俄羅斯總統，成為繼史達林之後，俄國掌權最久的領導人，他左打英國，右擊美國的強人形象，深植人心，這樣的總統，是否天天大魚大肉？有「俄羅斯江振誠」美名、世界五十大餐廳天才主廚弗拉迪米爾‧穆辛（Vladimir Mukhin），4月12日將率領世界知名白兔餐廳團隊，來台獻藝，並第一手揭露普丁的秘辛。FIM與蘭餐廳砸上百萬，大手筆邀請穆辛來台，未演先轟動。據美國運通一位黑卡會員透露，俄羅斯的白兔餐廳，是全世界少數幾家連美國運通白金秘書都訂不到的餐廳，搶手程度可見一斑。弗拉迪米爾‧穆辛本人外型出色亮眼，他在俄羅斯的地位，就好像是台灣的江振誠一樣，因此餐飲界人士給他一個「俄羅斯江振誠」的封號。不到35歲的他，被譽為是俄羅斯「國寶級」主廚，他在俄羅斯主掌的白兔餐廳，由全世界超過500名食評家票選出來的五十大餐廳中，名列世界第23，憑著天才的廚藝與創新傳統俄羅斯菜的能力，讓穆辛成為有史以來，全俄羅斯最傑出、最受到全球美食家歡迎的主廚。穆辛是普丁的御廚，曾9次為普丁做飯，因此各界也特別好奇強人總統普丁到底有什麼不為人知的小秘密，可以分享。不只如此，2018世足賽官方晚宴，也是由穆辛主廚負責。「一個好廚師，七○％得靠好食材，同時也要能重現傳統俄羅斯滋味」，穆辛認為，高品質的俄羅斯食材是必備條件，更是他創作菜餚的靈感來源。首次來台，他聽說台灣有很多高品質的食材，穆辛非常興奮，他將結合俄羅斯與台灣的在地食材，再加上他與廚房團隊的秘製配方，為台灣饕客帶來俄式味覺的震撼饗宴。去年九月開幕的Orchid Restaurant蘭餐廳，於2018年獲得米其林餐盤推薦餐廳， 並獲得法國在台協會認證為台北頂級法式餐廳。全台灣只有三家餐廳獲此殊榮。蘭餐廳總經理劉宗原表示，台灣有了米其林評鑑之後，對整體餐飲觀光業是一大利多，更是台灣打造美食王國國際形象的好機會，他不惜鉅資，努力邀請全球名廚來台擔任客座，就是希望透過各式各樣的國際交流，把台灣美食、新鮮食材以及優秀人才，推向世界舞台，這次美食界大明星穆辛首肯來台，使他和經營團隊士氣大振，相信穆辛會帶來許多美好的撞擊與學習。(中時電子報)