福斯集團Volkswagen陸續發表I.D.家族概念車款，該集團宣布將於2022年前投入總計高達340億歐元發展未來移動計畫，於全球擴增至16處純電能車款生產基地，不僅將於明年底正式量產I.D.車款、且預計在2025年達成100萬輛純電能車款銷售目標，成為該市場第一品牌。此外更投入140億歐元於德國各廠區進行轉型與升級，茲威考（Zwickau）工廠將成為最大純電能車款生產中心，迎接電能移動新未來；而Volkswagen不只精進汽／柴油動力、MQB模組化創新底盤平台研發與環保製程，更讓電動車亦成為全球消費可負擔得起的產品。Volkswagen集團計畫於2022年前投入總計340億歐元，進行純電能車款生產與模組化製程的效率提升、且預計將擴增至全球16處純電能車款生產基地；其中，140億歐元將為德國境內各廠區的生產設備進行整頓，及優化生產流程，茲威考（Zwickau）工廠將獲得10億歐元的挹注率先進行產業升級，同時將原有Passat與Golf產能移至德國埃姆登（Emden）與狼堡（Wolfsburg）總廠，使其更能專注於MEB（Modular Electric Drive Kit）模組化電動車平台技術，成為最大純電能車款量產中心。而隨I.D.概念車款亮相的MEB模組化電動車平台，其高度模組化的設計、平整式的電池配置、快速充電功能、及整合可聲控啟閉的I.D. Pilot自動駕駛技術等特點，擁有400km至600km的單次充電續航里程，極富彈性的設計不僅可提供小型掀背車款至七人座車款等產品陣容，更將搭載以往僅有在高階品牌才能使用的創新科技，且能縮短新車款研發時程，最短僅需11個月即可完成，而這些優勢都在I.D.、I.D. BUZZ、I.D. CROZZ以及I.D. VIZZION等家族化概念車款陸續發表後都獲得絕佳的驗證；未來I.D.將於明年底於茲威考（Zwickau）工廠正式量產下線，而I.D.家族將於2020年陸續在各地推出。Volkswagen計畫將在2025年達成年銷100萬輛純電能車款目標，目標成為市場第一品牌，更在追求純電能與智慧移動願景的同時，不斷精進旗下汽／柴油動力、MQB模組化創新底盤平台研發與環保製程，除西班牙、葡萄牙與斯洛伐克等廠區都將進行規模不等的產線更新外，也在墨西哥、美國、南美以及俄羅斯等地，作為未來新款SUV車款專屬的生產基地。(時報資訊)