智慧製造工業4.0風起雲湧之際，國內大部分業者甚至表明目前仍停留在工業2.0階段，該如何升級成為4.0已成為業者跟上國際主流的issue。「宇集創新科技」藉由經驗豐富的總經理張智富帶領經營團隊，與日商台灣那智不二越（NACHI Taiwan）合作及共同驗證宇集創新科技所研發的跨硬體平台機器手臂之控制軟體，打造先進多軸控制器計畫，以次系統模組化及客製化服務，提供國內業者在現行設備下，快速導入智慧化工廠所需之系統整合技，以及具有手、眼、力整合系統的機器人，這些對於國內業界導向工業4.0的過程能提供莫大的助益。張智富表示，德國工業4.0掀起全球第4次工業革命，其特點是將工廠內各單站提升為無人自動化，例如汽車工廠中已經使用許多機器人取代人工搬運及生產作業程序，他指出「智慧工廠」涵蓋智慧供應鏈管理、智慧生產、無人化、智慧輸送、智慧排程，其效益是提升能源與資源使用效率、加速產品開發時間、增加彈性製造能力、滿足客製化需求、對製造體系實施最佳化、解決勞工短缺問題、增加產品品質可靠度、維持國際競爭力，其中的挑戰包括無人化、搬運自動化、輸送自動化、自動控制與監視、資料整合、資料正確性及決策與判斷。張智富指出目前台灣業界大都是分散式生產，該公司能以最簡單的智能工廠監控平台設備協助業界，以自創的軟硬體（軟體為RCS、硬體為I BOX），運用RCS（Remote Control System:遠端遙控）加上他們自行研發委外組裝的硬體平台（I BOX），便能助業界以最簡易、快速的進入工業4.0智慧工廠領域。(工商時報)