位於台中市西屯區西屯路的彩券行，20日上午6時30分許，遭1名男子持鈍器搶奪財物及刮刮樂彩券，彩券行陳姓老闆娘頭部遭嫌犯持榔頭攻擊，嫌犯強盜得手現金20多萬及100萬面額彩券，得逞後逃逸，使用交通工具以腳踏車、公車、計程車交替使用，並搭高鐵南下前往台南藏匿，警方不眠不休漏夜偵辦，22日下午循線在台南逮捕歸案，起出贓款21萬4500元及一批刮刮樂彩券。西屯區彩券行搶案，由警察局長楊源明坐鎮指揮成立專案小組，逐一過濾相關資料，鎖定29歲李姓嫌犯涉案，李嫌目前因竊盜、詐欺、侵占三案遭通緝，清查後發現李嫌係租屋於彩券行附近，除派員前往埋伏守候以外，並同步循線追查李嫌行蹤。警方表示，李嫌遭地檢署通緝多時，行事相當小心謹慎，犯案後逃逸先至台中公園廁所變裝，逃逸過程再多次變換穿著裝扮，連逃逸使用之交通工具都以腳踏車、公車、計程車交替使用，並搭高鐵南下前往台南藏匿，藉以逃避追緝，下午4點半在台南逮捕到案。警方經調閱、過濾多筆資料，終於查出李嫌躲藏處所，待李嫌出現後一舉查獲李嫌及所搶得的贓款21萬4500元及一批刮刮樂彩券；李嫌坦承犯行不諱。警詢後，警方依涉嫌強盜、殺人未遂等罪嫌，將李嫌移送台中地方法院檢察署偵辦。(中時 )