台灣的企業與富豪擅長運用境外租稅天堂？據《天下雜誌》取得國際調查記者同盟（ICIJ）最新的跨國調查「天堂文件」、長庚醫院年報與上市公司公開資訊觀測站資料，進一步分析發現，台塑創辦人王永慶家族2008年底透過境外5大信託持有資產高達2,560億元，包括在百慕達的1846.4億元、開曼群島的713.6億元，以及留在台灣的股權價值2612.4億元，如果扣掉捐給長庚蓋醫院的部分，僅剩下745億元，換言之，王永慶家族海外資產為台灣的3.4倍。《天下》指出，台塑王永慶家族設立境外公司、境外信託並非特例。據研究，台灣高達65％的上市公司都設有境外公司。財政部曾公開王永慶是台灣遺產稅最高的繳納者，但多數海外遺產未被課稅，突顯台灣稅法的落後與不足。3年前，租稅正義聯盟（TJN，Tax Justice Network）也開始注意台灣。有一篇論文提到，台灣高科技公司33％透過香港、20％透過加勒比海國家，投資中國大陸，12％透過加勒比海國家，路過香港，投資中國大陸；超過6成5的台灣上市企業，都運用境外天堂。台灣擅長運用境外租稅天堂，從「天堂文件」就可窺知。這次的資料庫由《南德日報》取得，位在百慕達的毅柏律師事務所（Appleby）與新加坡盛亞信託（Asiaciti Trust）的客戶資料庫，此次被洩漏的文件逾1,340萬份，其中有1,005位台籍個人與企業客戶。據「天堂文件」，王永慶、王永在兄弟與毅柏律師事務所最早往來紀錄，可以追溯到2001年，兩人從2001年到2005年間，密集信託位在華盛頓的George N Harris律師事務所，與百慕達的毅柏律師事務所設立5大信託，並按地區分類，控制台灣、美國、中國私人投資公司，一步一步收攏進信託。《天下》表示，王永慶兄弟的財富移轉進入信託後，王家的子孫無法分配遺產，但未來如果可以分配股息，也相當可觀。據「天堂文件」，2008年王永慶過世，當年底這些信託持有股權，台塑15.1％、南亞8.2％、台化18.2％、台塑石化2.9％、台塑美國持股更高達73.3％。(工商時報)