根據IDC（國際數據資訊）全球硬體組裝研究團隊最新的全球大尺寸液晶顯示面板研究報告顯示，受到液晶面板應用裝置需求減緩下，2017年第四季全球大尺寸液晶顯示面板出貨相較於第三季微幅衰退1.7％，總量約達2億片。平板面板與IT面板均受到需求不振的影響，相較於2016年同期與上季均呈現下滑趨勢。其中平板液晶顯示面板年衰退13.1％與季減8.6％；IT面板衰退3.1％與6.9％。IDC全球硬體組裝研究團隊市場分析師陳建助表示，儘管2017年第四季平板液晶顯示面板與IT液晶顯示面板出貨量減少，但其平均面板尺寸仍持續增長，對於液晶顯示面板產業去化產能有一定貢獻。電視面板出貨則受到2017年開出的兩座大世代產能持續爬坡的影響，2017年第四季出貨相較於2016年第四季與前季各成長8.9％與5.7％。然而2018年第一季一條10.5代與兩條8.6代大世代生產線投片量產，各應用液晶顯示面板恐仍將面臨價格下探的壓力。2017年第四季大尺寸面板出貨態勢方面，京東方出貨持續居冠，占產業總出貨24.2％。群創與LGD並列第二達17.6％，友達出貨量佔總產業比重維持穩健達13.6％，三星顯示器聚焦生產監視器面板以及電視面板，出貨佔比縮小至7.3％。展望2018年上半年液晶顯示面板產業發展，應用產品終端需求受到傳統淡季影響，以及大世代產能逐漸開出，IDC全球硬體組裝研究團隊預期2018年上半年持續面臨供過於求的挑戰。全球大尺寸液晶顯示產業平均尺寸將持續增長，預期液晶電視顯示面板平均尺寸將達45.3吋，年增長1.5吋，扮演2018年液晶顯示面板產業產能去化的重要角色。(工商 )