大同布局太陽能產業有成，昨日發表全台最大掩埋場太陽能光電發電系統案，有助今年累績接單目標300MW、併聯發電113MW達陣。另大同旗下同陽能源預計9月施工在關係企業華映廠房屋頂建置2.6MW太陽能電廠；台南七股投資逾百億、建總容量120MW的太陽能電廠也預計第4季展開建置。大同取得桃園5座掩埋場太陽光電發電系統標案，依照不同掩埋場特色規畫建置，昨日發表桃園公有掩埋場建地面型太陽光電系統建置容量2.968MW，年發電量325萬度，高於桃園市政府原本規畫年發電250萬度電。桃園市長鄭文燦、大同董事長兼總經理林郭文艷昨日都出席桃園新屋後庄掩埋太陽光電系統成果發表會。大同表示，大同還取得桃園市公有房舍72個場案，以及埤塘水上型太陽光電系統，全納入大同智慧能源管理系統，整合所有發電資訊、日照變化、氣溫影響及設備狀態，上傳到智慧雲端平台，未來可透過手機及平板電腦等行動裝置，提供桃園市政府最即時的能源管理資訊。林郭文艷表示，大同將參加4月4日登場的桃園農業博覽會，建置實驗智慧電網，展示能源有效調度。她同時表示，大同配合電業法規定成立的同陽能源，2月底已獲台電審核過關，同陽將在華映屋頂建置第1座容量2.6MW太陽能電廠；另大同規畫台南七股建置總計120MW太陽能電廠，預計第4季建置。(工商時報)