中嘉出售案，近來傳出兩組人馬積極爭奪！外傳除了大豐有線電視大股東將籌組新公司全力爭取之外，外傳另一組人馬來自外資摩根史丹利以及以郭冠群為首的本土私募基金合組的團隊。雖然大摩所籌組的團隊，外傳還包括遠傳電信董事長徐旭東擬仿富邦金控董事長蔡明忠當初以大富媒體併購凱擘模式參與其中，以避開黨政軍議題。不過，遠傳表示，不會再參與併購中嘉。大豐的團隊包括董事長戴永輝、大豐董事也是萬豪酒店常務董事劉恆昌、前龍巖董事長李世聰等人，為避開黨政軍限制，將籌組新公司做為併購中嘉的主體公司。據了解，大摩之前也曾組成團隊競逐東森電視出售案，茂德國際成功併購東森電視後，大摩仍看好台灣數位匯流發展，尤其中嘉去年跨足bb HOME居家安全智慧服務、及電視購物、今年還會推出購物商城，除了收視費還有其它匯流商機，因此，決定在中嘉案捲土重來。目前郭冠群擔任國內最大私募基金達勝集團（KHL）董事長，KHL董事還包括目前擔任國泰金獨立董事黃清苑等人。中嘉出售案，歷經旺中、頂新及大摩三個買家，審查時間已超過6年。這6年來，跨區新進有線電視業者低價搶客戶，MOD擴大市占版圖，今年開始、各大系統台「試推」分組付費，加上NCC計畫開放頻道業者自組頻道套餐、牽動有線電視與頻道商分潤機制將大幅調整，台灣整體有線電視生態已有重大變化。儘管大股東MBK急於獲利出場，但近來傳出兩組買家出價，與大股東心目中出場價格落差不小，外傳買家提出交易行情只剩不到600億元，遠低於之前多次交易都超過745億元，也成為中嘉大股東遲遲未與任一方買家達成買賣交易共識的癥結所在。(工商時報)