法國巴黎保險引領潮流，保險結合物聯網的概念，將推廣到住宅、家庭安全，預防勝於理賠的將是最大賣點；法國巴黎保險將引進近年在義大利嘗試的新技術，在台研發結合物聯網裝置的智慧型家庭保險，例如，屋子裝置偵測設備，當火災、水災發生初期就示警，不僅降低財產損失，也減少保戶傷亡的機率。法國巴黎保險集團亞洲區副行政總裁暨台灣區總經理黃𨭎葹表示，台灣人口老化趨勢愈來愈鮮明，保險商品也要與時俱進，房貸壽險在台市占率第1名是法國巴黎保險最大的競爭優勢，法國巴黎保險在既有的優勢下，結合健康、安全住宅的觀念來引領潮流，甚至延伸提升銀髮族居家安全的照顧，不斷研發新商品，正是法國巴黎保險展現深耕台灣的決心。法國巴黎人壽在台灣邁入第20年 ，除了在銀行通路保險的專業領域上持續耕耘外，黃𨭎葹也承諾，將投入更多資源在台灣這塊土地上 ，例如陸續投資新台幣3億元建置數位平台，今年也持續商品開發，而服務提供、客戶體驗以及公益活動也以創新思維，展現更遠大的雄心。商品部份，仍以「投資型保單」與「房貸保險」為雙主軸；根據法國巴黎保險集團統計，去年台灣市場表現特別突出，總保費收入達新台幣680億元，亞洲市場中僅次於日本，其中97%多來自投資型保單的貢獻，而房貸保險在台灣的市占率也穩居第1名。(中時 )