由開國公司主辦的首屆國際零食展（International Snack Fair），今年7月20日至22日在台北世貿三館展出；不同於一般食品消費性展覽，國際零食展以品牌深耕、產品推廣及新品測溫為定位，是唯一聚焦在零食的主題式展覽。2月14日前報名可享優惠價。打造視覺與味覺雙重饗宴，本屆展會以”Sweets Village”為主題，現場搭配不同裝置藝術、快閃商店、品牌專區，帶領消費者吃遍不同種類零食，讓每一位參訪者，盡享最幸福的滋味。遠見雜誌報導，台灣零食市場每年產值約新台幣130億元，其中餅乾產品約占60到70億元、零食產品（不含餅乾類別）占50到60億元，持續穩定成長。尼爾森也針對60個國家、3萬名消費者進行零食相關調查，結果顯示零食產業在全球產值已經達到3,740億美元，現仍以每年2％的速度成長，其中，多元特色零食在全球已逐漸成為主流。國際零食展展出品項豐富，包括：餅乾糕點類、堅果、乳製品類、包裝飲品類、包裝材料類及烘焙器具類，符合多元零食市場趨勢。開國公司指出，展會檔期適逢暑假旺季，展出地點在人潮密集的信義區，三天展期預計吸引2萬人次，是零食業者最佳商品展售平台。開國公司主辦國際商展經驗超過40年，目前已和多家電商及團購網合作共同推廣，也積極和相關公會、零售通路、企業福委會等單位洽談，協助參展商拓展銷售機會。更多國際零食展訊息可至官網（www.snackfair.com.tw）查詢。(工商時報)