高通搶在MWC前夕宣佈，推出基於強大的高通Snapdragon845行動平台的一款全新虛擬實境(VR)參考平台，此平台深受Google、宏達電(2498)、臉書等青睞，不僅如此，高通也預告，已經支援客戶推出了超過20款XR終端裝置，包括獨立式頭盔以及支援XR的智慧型手機。高通虛擬及擴增實境業務負責人Hugo Swart表示，高通持續將全新技術進展帶給我們的客戶，以協助他們抓住日益增長的獨立式與智慧型手機VR的產業機會。透過Snapdragon 845行動虛擬實境(VR)平台，高通正在支援新一代智慧型手機與獨立式VR頭盔發展，協助客戶和開發人員打造未來的沉浸式應用和體驗。高通Snapdragon845行動平台於去年12月在Snapdragon技術高峰會期間首次亮相，其具有多個全新架構和子系統，旨在帶來打破現實與虛擬世界界線的獨一無二體驗。Snapdragon 845行動虛擬實境(VR)平台將建立在Snapdragon835行動VR平台的成功基礎之上，高通與歌爾集團(GoerTeK)密切合作，協助全球製造商能夠基於Snapdragon845行動VR平台快速打造商業化設計裝置。Google虛擬實境(VR)及擴增實境(AR)業務及營運副總裁Amit Singh表示：「Daydream(白日夢)在Snapdragon845上的運行表現出色，透過使用高通Hexagon DSP，得以實現在其它平台上無法達到的功效提升和優化，透過Snapdragon845，相信能夠為用戶實現具備低遲延、高速率以及流暢頭部追蹤表現的高品質VR體驗。宏達電Vive中國區總裁汪叢青表示，宏達電一直為業界最敏銳的用戶提供最高品質的虛擬實境(VR)體驗，透過與高通合作，同時利用宏達電自有的軟硬體創新，目前已經可透過高端VR一體機Vive Focus帶來極致VR體驗。高通Snapdragon845行動平台採用了最新的高通Adreno 630視覺處理子系統，可以提供出色的整合式圖形、影片和顯示處理技術。相較於Snapdragon835行動平台，能夠帶來30%的圖像性能提升、30%的效能比提升，以及超過2倍的顯示介面資料傳輸量提升，此外，其所引入的全新延展實境(XR)技術創新「Adreno視覺聚焦」可以將圖形渲染和眼球追蹤相結合，能夠瞭解用戶正在注視的位置，此技術旨在將最高等級的圖形資源聚焦於使用者注視的位置，從而提供最清晰的視覺效果。所謂的延展實境(Xtended Reality，XR)是包含虛擬實境(VR)和擴增實境(AR)的總稱，為一新興產業，高通已經支援客戶推出了超過20款XR終端裝置，包括獨立式頭盔以及支援XR的智慧型手機。(時報資訊)