農曆年狗來旺，全台百貨最密集的信義商圈今年春節期間亦出現最密集的狗公仔群體戰。包括新光三越在文化藝人黃子佼總策展下，將在香堤大道一次性展出由50位藝人、設計師與藝術家等創作的300隻「台灣犬」狗狗大軍公益活動；台北101則與TSPCA（台灣防虐動物協會）合作展出101隻金色「法鬥」狗來旺，提供消費者認購捐款。新光三越狗年燈展策展人黃子佼指出，往年農曆年燈展皆由藝人、設計師等創作，燈展後再上網義賣，今年義賣所得將全數捐中華民國保育動物協會等單位。黃子佼是愛狗人士，今年邀請新銳設計師田修銓設計「台灣犬」造型，並號召黃頤勝、陳依純、周代焌、傅浩軒、游雅蘭、胡朝聰、羅喬綾、嚴靖傑等台灣藝術家進行大型犬創意設計，且不同以往號召50位藝人、設計師、插畫家、藝術家及品牌共同參與狗狗大軍公益活動，計有300隻大小犬一同在香堤廣場亮相，料將席捲全台成為IG打卡熱點。而台北101則與TSPCA合作，結合台灣藝術家吳金衛作品鼓勵民眾愛心捐款1299元即將把金色法鬥狗帶回家，總計限量101隻金狗將在101現場先行展出，等著大家來認購；此外，農曆年前2/14正值西洋情人節，101除推出狗年精品展，並推出捐款200元即可抽繽紛版的法鬥，計有六款可供消費者試手氣。101發言人劉家豪指出，去年101購物中心的國際精品大幅成長，挹注全年獲利仍有正向成長；據了解，101去年營業額雖受到陸客不來衝擊，營業額達137億、年減6％，唯在辦公室租金收益挹注合併營收仍有小幅增長。(工商時報)