《金融時報》報導，先前外界高度預期英國央行將在5月升息，一度激勵英鎊匯率衝上脫歐公投以來高點，但央行總裁卡尼（Mark Carney）周四發表的鴿派言論令外界再度質疑央行將放緩升息腳步，使英鎊匯率重挫。卡尼周四接受BBC電視台訪問時表示：「未來幾年央行將有少數幾次升息。我不想太執著於精確的升息時間點，我比較重視大方向。未來幾年的重大經濟決策將在脫歐協商期間進行。無論最終協商結果為何，央行將視貨幣決策帶來的影響進行調整，以確保國內經濟穩定成長。」此言一出立刻使英鎊兌美元匯率在周四下跌0.8％，周五早盤英鎊匯率續跌0.3％至1英鎊兌1.403美元。英鎊貶值相對提高英國出口競爭力，使英國FTSE 100指數在周五早盤上漲0.5％，反觀歐洲Stoxx 600指數下跌0.2％。英國升息腳步減緩也帶動公債需求，使英國10年期公債殖利率在周五早盤下跌4.5個基點至1.475％，2年期公債殖利率也下跌6個基點至0.844％。卡尼周四透露央行放緩升息腳步的原因之一是近來經濟數據表現欠佳。除了3月零售銷售因天候不佳而下滑之外，勞工薪資成長也不如預期，通膨率也從年初的3％降至2.5％。此外，脫歐協商近日也因愛爾蘭邊界問題而爭論不下，種種不定因素皆使央行重新衡量政策走向。先前央行公布的3月會議紀錄曾暗示將在5月10日決策會議後宣布升息。摩根士丹利經濟學家尼爾（Jacob Nell）周五表示：「我們依舊預期央行會在5月升息，但通膨降溫可能使央行在5月通膨報告中下修全年通膨預期，連帶減輕今年第2次升息的壓力。」英國央行貨幣政策委員桑德斯（Michael Saunders）周五也呼應卡尼立場，表示未來央行將以循序漸進的方式緊縮貨幣政策，但他強調「循序漸進」不代表「極度遲緩」。(工商時報)