2018年台灣經濟成長持續穩健復甦，企業準備放手一搏大展宏圖。儘管面臨國際原物料上漲及地緣政治等「黑天鵝」變數，但行政院年後拚經濟第一炮端出「優化新創事業投資環境行動方案」，宣示加大投資環境改善力道，以創新驅動成長，帶領經濟振翅高飛，翻轉產業結構。今年1月中經院的台灣採購經理人指數（PMI）達59％，已經是連續第23個月呈現擴張，再創指數創編以來最長擴張期，顯示未來製造業新增訂單並不悲觀。行政院將射投資三箭，以前瞻基礎建設、民間重大投資、新創投資等三路並進，為新興投資添柴火。第一箭國家投資上路，去年8月前瞻基礎建設特別預算鳴槍起跑，打破多年政府投資「負成長」悶經濟，今年將呈現放量成果。賴揆去年底至今年初已率領行政團隊繞本島一周，聆聽地方落實前瞻困境，為地方搬開路障，全速推進投資力道，用行動帶頭擴大內需，刺激消費。第二箭民間大投資爆發，旗艦重大投資發酵，包括美光、日月光、台積電、華邦電等半導體產業，陸續啟動落腳台灣，擴大加碼新投資；而綠能離岸風電3月遴選後，5.5GW裝置容量，啟航本土及外商近兆元投資，打造綠能風電新藍海；智慧機械產業為訂單擴大投資同樣也不遑多讓。第三箭新創投資百花齊放，國家級台杉投資公司募集3檔基金扶植新創企業，第2季展現點火效應，新創企業將百家爭鳴爭取國家資金挹注。賴揆新春甫發下豪語，2年內孕育第一家全球獨角獸新創企業，不在全球創新創業浪潮上缺席。(工商時報)