玉山金(2884)今日與臺灣大學數位學習中心(NTU MOOC)宣布共同開授「大數據分析-商業應用與策略管理」線上課程，為NTU MOOC首次嘗試與企業業師共同授課，更為Coursera全台獨家產學合授MOOC課程，由臺大資訊管理學系魏志平系主任、陳建錦教授、工商管理學系楊立偉教授，以及玉山金控李正國數位金融長組成堅強師資團隊，提供大數據領域商管應用入門教學，搭配直播教學活動，為線上學習帶來不同以往的互動體驗，引領大家進入「大數據分析」的精采世界。大規模開放式線上課程(Massive Open Online Courses，簡稱MOOC)，是近年線上教育型態的最新發展，目的在於使廣大群眾透過網路取得世界一流大學的學習資源，同時發揮自主學習、社群及互動學習的精神，加強參與者之間的共同學習。Coursera則是目前國際上最大的線上學習平台，2013年起與臺灣大學正式成為合作夥伴。「大數據分析-商業應用與策略管理」課程籌備歷時9個月，首播課程將於4月13日進行，採取「與大數據的午餐約會」的現場直播模式，翻轉傳統課堂裡的教與學模式，以議題導入學習者認識課程核心內容。課程將系列介紹資料分析在金融、行銷、社群媒體、輿情分析與品牌建立的實務應用，最後一堂課則由玉山金控李正國數金長主講，從玉山實際案例觀察資料科學如何激盪金融創新並驅動業務轉型，以及玉山如何因應大數據時代建構不同的人才布局，幫助學習者了解資料科學家在業界須培養的核心能力及必備條件。臺灣大學教務長郭鴻基強調，在快速變遷的社會中，高等教育必須為全民終身學習貢獻心力。數位課程無遠弗屆，與玉山金控合作課程更能將學界與業界做良好銜接，是臺大未來持續努力的方向。玉山金控總經理黃男州表示，人才是國家競爭力的關鍵，終身學習是人才持續進步的動力。本次與臺大共同推出國內首門產學合授MOOC課程，符合數位時代「自主學習」的趨勢，內容強調自主彈性的規劃與互動體驗，臺大數位學習中心以「學習者為中心」的思維，與玉山以「顧客為核心」聚焦提供優質便捷的用戶體驗一致，雙方運用科技及網路平台的開放性，發展創新教學或創新金融服務，為學生及顧客創造更大的價值。(時報資訊)