「星宇航空股份有限公司」於4月27日下午獲得民航局准予籌設函，立即向經濟部申請公司登記，於今(２)日正式取得公司登記核准。公司董事長張國煒說明，星宇航空所追求的Luxury，並非豪奢或高價，而是對高品質及高標準的堅持和自我要求。星宇航空統一編號為51712072，登記資本總額新台幣300億元，實收資本額為新台幣60億元，公司設址於台北市內湖區南京東路六段382號15樓，大步邁向啟航之路。星宇航空創辦人張國煒於2017年成立星宇投資公司，以做為籌設「星宇航空」之前期各項準備作業，目前員工人數已逾150人，星宇航空公司正式成立後，所有人員將轉任至新公司，並更進一步加速系統導入、新機引進，及各項人員召募、籌備工作。「Born to be luxury. Shining like Stars.」，甫成立的星宇航空公司以「Luxury」做為創立初期的重要指標，星宇航空張國煒董事長表示：「星宇航空所追求的Luxury，並非豪奢或高價，而是對高品質及高標準的堅持和自我要求。我們期許每一項規劃的細節與服務，都必須讓旅客感受到用心、優質與尊榮。」星宇航空從籌備開始，即以「飛航安全」為基石，秉持效率、彈性、創新的精神，引進貼心、先進的軟硬體設施，期許能以超越旅客期望的服務水準，立足亞洲，成為首屈一指的國際航空公司，同時也將努力打造關係和諧的幸福企業。在機隊部份，目前已規劃引進10架A321neo，預訂於2019年10月開始陸續交機；14架廣體機部份亦已進入最終評估階段，可望於今年內完成規劃，並於2021年底開始交機，預計至2024年底，星宇航空整體機隊規模將達到24架，航線涵蓋東北亞、東南亞、港澳、北美地區等超過20個航點。今年下半年星宇航空仍將持續招募資訊、財務及航空專業人才，培訓機師方案也已同步展開，計劃自2019年起大舉招募空、地勤人員，廣納國內及國際航空優秀人才，共同打造高質感的航空運輸服務。(工商 )