人民幣貶值造成TRF（目標可贖回遠期契約）投資人重傷。據金管會及監察院資料顯示，人民幣過去持續長期升值趨勢，但在大陸推動國際化後，自2014～2015年間有5次「重貶」，造成國內投資TRF客戶已到期契約實現淨損失達732.54億元，銀行累計轉銷呆帳94億多元，且因應客戶違約提列74億多元的備抵呆帳。金管會主委顧立雄今（25）日將赴立法院財委會報告銀行銷售TRF的處理情況。金管會指出，經過5波懲處，並持續督促銀行處理爭議案件，到本月13日止，TRF爭議案有290件，其中有206件銀行已與客戶達成和解、接受調處結果或進入仲裁，尚在處理件數還有84件。金融評議中心公告，到3月中為止，其接受TRF調處申請案共164件，但有23件不受理，當事人撤回申請有70件；到場調處案成立有5件；作成調處建議有34件，其中雙方當事人均接受調處建議的有6件，另有兩件申請暫停調處程序。金評中心指出，撤回的70件申請調處案，可能是銀行與客戶達成和解，所以不再進行調處；至於調處建議成立的部分，金評中心是從銀行接受客戶開戶，到推薦TRF商品及交易等各流程，檢視是否有做到了解客戶（KYC）、是否有協助客戶進行境外開戶或製作財報等情況，若銀行有相關疏失，則大部分調處建議會是客戶申訴有理或部分有理，銀行應與客戶和解。TRF投資者多數是高資產或企業戶，損失金額大多在數十萬到數百萬美元，金額極大，據監察院調查，銀行辦理TRF缺失態樣極多，如未具備法定資格條件人員辦理衍生性商品交易及銷售的就有30多家銀行，金管會金檢時都有發現此類缺失。據金管會提供給監察院的數據顯示，從2014年到2017年6月，各銀行客戶操作TRF已實現損失近733億元，且提呆及轉銷呆逾百億元，加上被金管會裁罰的1.04億元，TRF造成客戶及銀行的損失極度慘重。(工商時報)