美國封殺中興通訊，讓中國決定拉高創新技術發展的層級。就在美國對中興發出出口禁令後，包括大陸國家發改委隨即發布通知，表示將加速「發展重大技術裝備」產業，尤其對於具重大技術突破的高端設備，不僅給予強力的資本支援，必要時，更不惜啟動大陸國企的兼併重組，分析人士指出，大陸發力推動重大技術裝備業，其鎖定高科技領域的意味相當濃厚，也揭露了大陸掙脫美國技術箝制，已開始行動。大陸國家發改委官方網站上，17日公布一份《關於促進首台（套）重大技術裝備示範應用的意見》（下稱《意見》），由於這次參與發布《意見》的部委，除發改委外，還包括人民銀行、大陸財政部、商務部、工信部、證銀會及銀保監會等多個部委，分析人士指出，《意見》的出台，可比早年大陸當年發展「兩彈一星」（原子彈、氫彈、人造衛星）工程的高度。據了解，這次《意見》給出的「殺手」，就是是支持「首台（套）重大技術裝備」的推進。分析人士指出，所謂的首台套重大技術裝備，指的正是實現重大技術突破、擁有知識產權、尚未取得市場業績的裝備產品，包括前三台（套）或批（次）成套設備、整機設備及核心部件、控制系統、基礎材料、軟體系統等。精進技術 予企業金援而選擇「首台套」的意義在於：重大技術裝備是製造業的脊梁，關係大陸國家安全和經濟命脈，是衡量一個國家製造業核心競爭力的重要標誌，也是帶動產業轉型升級的強大引擎。為了發展上述重大技術裝備，《意見》明確指出將給予相關企業在資本市場上的支援，包括融資及推動「首台套」企業資產證券化，《意見》並指出，未來大陸國有企業將在這個過程中擔當重任，甚至「兼併重組將受到鼓勵。」至於如何確認「首台套」？據悉，工信部已擬有一套認定辦法在運行，此次《意見》透露，對於重大技術裝備創新重點領域的確定，將根據大陸的國家戰略需要和應用需求，編製重大技術裝備創新目錄，確定研發重點和時序。美封殺中興 引發反制分析人士指出，大陸在中興通訊被美封殺後出台這份《意見》，時間點予人聯想空間，而《意見》當中雖未明指要發展哪個產業，但鎖定半導體、創新技術及軍工裝備領域的意圖十分明顯，其針對美國封殺中資企業的反制意義，更加不言可喻。(旺報)