專門研究行動應用和市場數據分析的權威網站App Annie於1日發布2017年APP發行商收入「52強」榜單，大陸業者占11席，科技巨頭騰訊、網易分別坐擁冠、亞軍，季軍則是南韓一家電子遊戲公司Netmarble，百度則靠愛奇藝的付費用戶，上升到29名；報告指出，亞太地區花最多錢在APP上；而《旅行青蛙》上線1個多月，用戶支付費用就高達200萬美元。陸媒報導，該榜單主要是由全球iOS與Google Play綜合收入排行榜構成，綜合收入為付費下載與應用內購，不包括廣告或訂閱收入。靠王者榮耀 蟬聯榜首風靡世界的多人線上戰鬥手遊《王者榮耀》，曾在去年上半年榮獲熱門手遊排行榜第1名，去年營收超出10億美元，著實為開發商騰訊控股大賺一筆；騰訊此次是連續第2年榮登APP收入榜首，其所推出的線上影片媒體平台「騰訊視頻」，去年在全球APP營收排名第5，更在2016年暑期大陸影片播放量中雄踞第1。從全球角度來看，2017年，全球APP的下載量為1750億次，比2015年增加60%，全球平均用戶在APP上花費的時間為1.5個月，比2015年增加30%。若按照地區劃分，亞太地區的消費水平最高，達570億美元，是美洲的3倍之多。問答類APP 沒有新鮮感App Annie大中華區高級客戶經理張國威表示，音樂創意短視頻社交軟體「抖音」、西瓜視頻紛紛將線上答題神器「百萬英雄」移植到自家的應用介面上，希望能創造更多商業價值；只不過，問答類APP的「同質化」問題嚴重，對玩家而言較無新鮮感，而爆紅的日本手遊《旅行青蛙》貼近現代人的心理，是能投射情感的輕度遊戲。(旺報)