京城銀（2809）2017年放款業務成長亮麗，帶動獲利表現及每股淨值均創新高，存放比亦站上80％高點。展望今年，董事長戴誠志預期，放款業務可望維持一定成長動能，若未來半年存放比提升至83～84％，將轉趨積極吸收存款，以維持一定流動性。京城銀發言人洪振凱指出，去年獲利成長主要來自其他收益大增，主要受惠台股站上萬點，挹注京城銀股票實現收益，利息收入及手續費收入則大致持穩。由於比較基期較低，在放款業務成長動能延續下，預期今年均有機會展現成長動能。京城銀去年淨收益年增19.7％至90.05億元，其中利息收益年減2.1％至48億元，手續費收益年增0.11％至17.72億元，其他收益跳增1.86倍至24.33億元。稅前盈餘年增15.8％至64.61億元，稅後盈餘年增17.45％至56.11億元，每股盈餘創4.89元新高。京城銀去年每股淨值亦創32.25元新高，資產報酬率（ROA）、淨值報酬率（ROE）為2.51％、18.5％，較前年2.32％、18.2％略微提升。去年放款餘額1452億元，年增達14.96％，存款年增4％至1810億元，活存比升至80.2％的近年高點。洪振凱指出，去年放款業務成長強勁，主要由於台灣去年整體經濟表現良好，以及京城銀十多年來的耕耘效益顯現，帶動正向循環，目前看來今年整體動能仍有持續。未來若央行展開升息，進入升息循環，將對銀行放款利差提升有正面助益。戴誠志表示，京城銀去年放款成長確實不錯，今年預期可維持穩健成長動能。他指出，過往以75％作為最佳存放比標準，但放款業務去年起強勁成長，帶動目前存放比已近82％，若未來半年進一步上揚至83％、84％，為維持一定流動性，將轉趨積極吸收存款。(時報資訊)