美國晶片製造業者微芯科技（Microchip Technology）宣布斥資83億美元收購美高森美（Microsemi），將打造1家年營收約60億美元的重量級廠商，掌握更大的市場發話權，晶片應用領域也更加廣泛，從洗衣機、汽車到飛彈皆有。微芯科技周四宣布，將以每股68.78美元現金收購美高森美。不過若包括負債，交易總值逾100億美元。美高森美周五開盤大漲4.6％至67.24美元。由於晶片業者盼透過合併削減成本，因應激烈的市場競爭，同時也可透過收購對手在新的應用領域取得一席之地，促使產業收購活動不斷升溫。微芯科技與美高森美合併後年營收約60億美元，未來3年合併效益估計達3億美元。兩家公司具互補效應。美高森美總部位在加州亞里索維耶荷（Aliso Viejo），生產通訊、太空和國防裝置內建晶片。微芯科技總部位在亞歷桑那州錢德勒（Chandler），主要發展工業、汽車、家電所用半導體，過去10年該公司進行19起併購案，目前市值已突破200億美元。微芯科技執行長暨總裁桑吉（Steve Sanghi）受訪時指出，此交易可拓展晶片的終端市場。隨著兩家高度互補的頂尖企業進行合併，可為股東和客戶帶來極大的價值。桑吉在合併公司將繼續擔綱執行長暨總裁職位。近期另一起併購案也正在如火如荼進行。博通（Broadcom）對高通（Qualcomm）展開敵意收購，目前出價1,170億美元，倘若此案成交，勢必撼動整個半導體產業。(工商時報)