經濟持續復甦，美元續弱，新興市場延續去年的好表現，MSCI新興市場指數今年以來已上漲9.9％，創下近年1月最好表現。觀察過去十年來，新興股市第1季多能繳出好成績，不論三大新興市場或整體新興市場指數，首季平均都有七至八成的上漲機率，預期在原物料價格持續攀升、美元短期不易出現反轉下，新興市場仍可維持漲幅。鉅亨基金交易平台指出，由於美元的走弱，資金湧入新興股市，帶動新興市場指數再創波段新高，不僅今年來漲幅逼近一成，距離歷史高點也僅剩5％的空間，統計美元指數去年以來下跌約12.7％，同一時間新興市場指數上漲47.6％，若美元未出現大幅度的反轉，輔以全球經濟的持續復甦，新興股市有望延續這波攻勢。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪表示，新興市場不僅基本面佳，企業獲利也持續好轉，分析師進一步預估新興市場企業今年每股盈餘成長可達兩成以上，加上國際資金的持續湧入，三大新興市場各具投資潛力，也建議投資人可跟隨國際資金的腳步，投資正處於景氣擴張期的新興市場股票基金。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，新興市場今年依舊看俏，大陸股市年至今表現領先其他亞股，除了落後補漲的預期，市場聚焦今年MSCI納入A股議題；俄羅斯股市年至今表現隨油價上漲；因投資人對巴西政經前景感到樂觀，BOVESPA指數今年初也突破8萬點大關。凱基新興市場中小基金經理人陳沅易表示，雖然新興市場股市今年已漲逾30％，從股價淨值比（P/B）來看，目前新興市場僅1.8倍，相對成熟市場仍折價26％，且新興市場的席勒本益比只有14.6倍，相對美股的31倍，明顯極具投資吸引力，隨美國稅改政策塵埃落定，加上基本面及評價面的利多，看好新興市場仍將持續吸引資金流入。統一投信強調，2018年投資關鍵字是「成長」，只要企業保持獲利成長，在資本市場的評價就有提升空間，持續看好股市優於債市。依經驗，全球經濟增長、貿易量增加及大宗商品價格上升，加上美元中期走弱與溫和的通膨環境，有利資金流入新興市場。(工商時報)