人民幣TRF商品具有高槓桿和高風險特性，曾因人民幣走勢與判斷不同，導致投資人損失慘重，金管會提供的統計數字指出，截至今（2018）年4月13日，商品爭議案件總計290件，而在2014年1月到2017年6月間，投資人淨損失高達新台幣732.54億元。金管會主委顧立雄明（25）日將至立法院財政委員會進行「銀行銷售TRF（目標可贖回遠期契約）業務檢討」專題報告，內容指出，過去人民幣持續長期升值趨勢，但因大陸近年推動人民幣國際化，增加人民幣匯率震盪幅度，至2014年開始出現劇烈貶值波動，導致對人民幣走勢判斷不同的人民幣TRF商品投資人遭受損失，引起投資爭議。據金管會提供統計數據，自2014年1月至2017年6月，各銀行客戶操作人民幣TRF商品已到期契約實現淨損失高達732.54億元，而各銀行2014年1月至2017年11月累計轉銷呆帳94億餘元，因應客戶違約提撥備抵呆帳總額高達74億餘元。金管會表示，截至2018年4月13日止，TRF爭議案件總計290件，銀行已配合處理件數，包括達成和解、銀行接受調處結果、進入仲裁等有206件，尚在處理件數共84件。在人民幣TRF爭議事件爆發後，金管會對接獲投資人陳情的爭議項目進行檢查，並自2014年6月起陸續對銀行不當銷售TRF的缺失予以處分，共處分5波累計裁罰金額1.04億餘元。金管會指出，目前TRF等複雜性高風險商品交易已回歸正常，市場風險在可控制範圍內，並已委託財團法人金融消費評議中心建置「銀行辦理複雜性高風險衍生性金融商品爭議事件調處機制」，提供投資人公平迅速的爭議調處程序。(中時 )