品牌電商新零售集團（3085）經歷去年一整年的「轉骨」，今年營運穩步向上，二月份營收達1.003億元，較去年同期大幅跳增156.7％，連續兩個月營收站穩億元大關。法人指出，新零售集團體質調整有成，最快今年第二季就有機會轉盈。新零售集團二月營收達1.003億元，較去年同期大幅增加156.7％，惟仍較上月減少30.36％。新零售去年體質調整完畢，今年開始營運穩定向上，營收已連兩個月站穩億元。累計今年前兩個月營收達2.44億元，較106年同期增加148％。新零售集團近兩年來透過積極併購擴張事業版圖，旗下三大事業體包括電商（光旭101原創、東京著衣、拍手童裝）、久新物流、新零售廣告。其中電商為主要事業，佔營收比重四分之三；物流與廣告業務則佔四分之一。過去新零售集團主要虧損來自於東京著衣，但隨著近期東京著衣累積的庫存清理完畢，新品已於三月上架，全年新品數量將可恢復至過去一萬款的水準。法人預估，東京著衣可佔新零售集團全年營收的25％，年成長率可望翻倍，成為挹注全集團營收的主力。除了東京著衣以外，集團旗下的拍手童裝營運穩定，是所有電商事業體中毛利最高的，且今年將會拓展兩個實體店面。法人指出，拍手今年營收將有望再成長約10％，佔總營收的 25％。而久新物流部分，目前已擁有超過十家電商客戶，今年還將會提高倉儲能力，將位於嘉義的久新倉儲從2,100坪擴增至6,300坪，並預計增加十至15個新客戶。另外，新零售集團也聚焦策略聯盟，將聯手藝人隋棠自創的品牌「SUITANGTANG」，今年預計將再與三至四位藝人合作。法人預估，與藝人、網紅的合作模式，將可為新零售集團創造約6億元至8億元的營收。此外，新零售今年也取得知名運動品牌New balance產品的網路代操業務，預估將可為旗下101原創貢獻營業額約6,000萬元。(工商時報)