行政院長賴清德昨（18）日視察林口電廠時表示，北部供電未來將出現缺口，必須及早因應，燃煤發電為深澳電廠環境最理想選項，政府能做的是比照林口電廠，使用最先進發電設備及汙染防制系統，並選購高效能、雜質最少的煤，不讓空汙成為北部地區民眾憂心議題。賴清德指出，北部地區使用電量已占整體發電約4成，目前6％供電由南部提供，若協和電廠和核一、核二陸續除役，用電會產生缺口，對此必須及早因應。而空汙攸關國人健康，政府非常重視，會使用最先進設備及技術，希望減輕民眾疑慮。賴清德說明，林口電廠在淨煤技術方面，採用高效能、低硫、低氮、低汞成分混合煤，並以此提供「超超臨界」機組發電，有別於傳統的燃煤發電，不僅發電效率高，汙染排放也會減少。在空汙防制設備方面，則需經過目前最新進的3道汙染防制系統。賴清德指出，首先需經過可大幅降低氮氧化物的「SCR選擇性觸煤還原系統」，其次經過可大幅降低PM10、PM2.5的「粒狀物去除系統」，最後則是可降低硫化物的「排煙脫硫系統」。使用上述系統的林口電廠，發電後排放量已接近天然氣發電。賴清德強調，林口電廠的排放標準之所以能接近天然氣發電，是因採用「淨煤技術」及「超超臨界」發電機組，並搭配最先進的空汙防制設備。此次視察林口發電廠，盼社會各界更加了解使用「超超臨界」機組及「乾淨煤」發電的林口電廠整體情況。賴清德表示，在環保署及相關部會努力下，行政院已將「空氣汙染防制法」修正草案送到立法院，也提出「空氣汙染防制行動方案」，環保署也訂定2019年空汙「紅害減半大作戰」的目標，政府有信心達成，希望民眾也能共同參與。(時報資訊)