博通高通婚事遭川普阻斷姻緣，最新外媒點名博通還有三家口袋名單，其中一家就是台灣聯發科(2454)，只是聯發科是否真的是博通的「菜」，其實是存在討論空間的。博通擬合併高通在經過一連串的角力戰後，美國總統川普硬是喊卡，主要理由基於「國家安全」，但最新又有外電點名，博通在併購高通失敗後，後續並不會放棄併購，且後續還有3家合併的口袋名單，其中一家竟是台灣的聯發科(2454)，其他兩家則為Cirrus Logic和賽靈思(Xilinx)。目前行動晶片運算平台仍為聯發科重要業務，其在中國大陸市場也多次和高通正面交鋒，儘管先前博通、高通合併案，市場普遍認為聯發會受到衝擊，但是其實有一派說法是認為，一旦博通合併高通後，不排除會讓高通退出中低階智慧機晶片市場，聯發科可望漁翁得利。高通和聯發科在行動晶片平台上一直是競爭對手，也因此，在博通併購高通失敗後，聯發科遭到點名為下一個目標其實並不意外，只是換個角度思考，其實當初博通一直想要收購高通最主要的原因除了高通除擁有強大的技術外，最大價值在於高通收購了NXPI(恩智浦)，因為目前全球車用IC專利技術一半以上集中在恩智浦跟德州儀器，而迎戰物聯網、5G時代，車聯網又是兵家必爭之地，但聯發科的強項並不在車用IC專利，也因此，聯發科是否會是博通的對象，其實還是有待觀察。(時報資訊)