春節已經結束，但美軍仍在南海「走街串巷」。美軍近日宣布，在卡爾文森號航母編隊結束為期5天的訪菲之旅後，美國海軍梅耶號神盾驅逐艦（DDG 108）也已駛抵馬來西亞沙巴進行訪問。大陸學者就此指出，美軍春節期間不斷在南海活動的根本原因，是因為美國感受到自身力量的衰減，因此認為有必要進行力量展示，並爭取與東南亞各國之間的軍事合作。美聯社近日報導，卡爾文森號艦上軍官霍金斯少校對外宣稱，美軍不會被中國在南海島礁及島上的軍事力量嚇倒，美軍將繼續在南海航行，在國際法允許的任何地方巡邏。儘管卡爾文森號目前並未進行頗具挑釁性的航行自由行動，但霍金斯也就此強調，「這並不是說卡爾文森不能，或不會在未來進行」。霍金斯還指出，美國海軍在具有戰略意義的海域進行例行巡邏已有70年，以確保對亞洲和美國至關重要的貿易和安全不受阻礙。美軍準備好在南海進行一系列行動，從救災、人道主義援助到派出戰鬥機。雖然目前還不需要（展示武力），但我們會做好準備。澎湃新聞網23日報導，中國軍事科學院戰爭研究院副研究員劉琳就此表示，這種表態可以說是清晰的威懾信號，所針對的就是中國在南海軍事存在的增強。雖然川普政府未將政策重點放在南海，但顯而易見的是，美國在南海的軍事存在並未削弱，反而在通過航行自由行動常態化、頻繁進行政治軍事訪問以及增加先進武器部署不斷得到加強。劉琳還說，美軍艦隊接連訪問菲律賓與馬來西亞且行事高調，根本原因是其感受到自身力量的衰減，因此認為有必要進行力量展示，以表明其致力於保持霸主地位的決心，以及對安全承諾的重視。(旺報)