在山東茌平縣賈寨鎮耿店村，幾百座蔬菜大棚把村子幾乎都包起來了。和別的農村一樣，外出打工原本是耿店村青年的出路和夢想，也面臨著空巢老人村、留守兒童村的危機。然而，如今耿店村卻出現了逆城市化，越來越多的年輕人回來了，成了遠近聞名的「棚二代」。30歲的耿富建，種大棚尖椒已7年，他一共建了5個棚，「年景好時，這5個棚18萬元（人民幣，下同），行情比較差的時候，也有個8萬元。」耿富建曾到深圳做了4年機電維修工，每個月收入4、5千元。現在，耿店村把蔬菜大棚種植做出了產業鏈，建起了500個大棚，幾乎家家種大棚，保守估算年收入10萬沒問題，不少超過了20萬。近年，在外務工的年輕人，慢慢都回來了。此外，出生於重慶奉節縣的彭陽，16歲那年考入英國劍橋大學，用9年時間攻讀了本科、研究生、博士學業。畢業後，原本有在海外投資銀行工作的機會，但彭陽毫不猶豫的選擇回老家創業。2016年7月至今，她共銷售了4000餘噸臍橙，直接為600戶果農增收1600多萬元，幫助30多戶貧困戶脫貧。根據彭陽的計劃，到2020年，將建成一個符合歐美標準的觀光農業園，並沿著「一帶一路」，把奉節臍橙賣向全世界。小 靈 通大棚廣泛應用於農業，由竹木、水泥桿、輕型鋼管等材料做骨架，覆蓋塑料薄膜而成為圓拱形的料棚，50年代初，由歐美日本應用溫室薄膜覆蓋溫床，獲得成功。大陸於1955年引進，先在北京獲得早熟增產的效果，向天津、瀋陽及東北、太原等地推廣成功，尤其在北方旱區發展很快。優點是質量輕，透光保溫好，可塑性強，價格低。目前除了種植蔬果，也運用於育苗、養蠶、養雞、養魚等。（王曉鈴）(旺報)