受到旗下高人氣手機遊戲《RO仙境傳說：守護永恆的愛》強力挹注，台灣遊戲IP整合商唯晶數位（6626）近期營運動能充足，展望今年，唯晶數位表示，今年將著重在大IP政策，擴大海外市場佈局，繼續增添營運動能。唯晶數位成立於2013年12月，2017年四月登錄興櫃，主要業務為遊戲研發以及IP遊戲發行。2015年底，唯數與老字號遊戲廠商昱泉策略聯盟，以2.12億元取得昱泉增資後的20％股權，成為昱泉第一大股東。唯數成立後首款遊戲《霹靂江湖》於2014年底發行，讓公司一戰成名，推出第一個月即刻寫下營收新台幣8,000萬元、兩個月內下載量突破百萬次的佳績，創台灣遊戲業的多項紀錄。2017年唯數搶下南韓遊戲龍頭Gravity人氣大作《RO仙境傳說：守護永恆的愛》台港澳代理權，並於去年底正式發行，成為挹注唯數營收的重要來源。唯數二月營收1.64億元，與去年同期相比成長60％；累計今年前兩個月營收達3.56億元，年增124％，二月單月及前兩個月營收雙雙創下歷史同期新高。2017年全年營收則達10.3億元，年增39.1％，亦寫下歷史新猷。唯數表示，二月營收跳增，主要是因逢農曆新年假期旺季，旗下《RO仙境傳說：守護永恆的愛》、《霹靂江湖》、《霹靂無敵》、《RO仙境傳說：復興》、《三國戰紀OL》等多款熱門遊戲，推出一系列歡慶活動，玩家消費力道強勁所致。展望今年第一季，唯數表示，將以IP、研發、運營為三大主要方向，並擴大海外佈局，積極將旗下重量級手遊推向海外市場。除大作《RO仙境傳說：守護永恆的愛》將於泰國市場推出外，唯數也預計於日本、韓國發行玩家喜愛的SLG、ARPG及MMO等遊戲。2018年全年，唯數將推出三至四款IP遊戲大作，第二季先以自研自發的多人競技手遊《霹靂無雙》打頭陣，第三季則將有多款遊戲大作接續推出，並與日系知名動漫IP合作，以MMORPG的遊戲類型吸引玩家。(工商時報)