興櫃騰輝電子-KY(6672)今 (10)日公布3月營收4.83億元，比2月及去年3月各增加30.59％、3.44％；首季營收13.1億元，較去年同期增加2.77％。騰輝電子-KY3月23日董事會決議，擬每股配發去年現金股利1元、申請上市、暫訂每股71元辦理現金增資600萬股、原股東放棄現增，定6月19日召開股東常會討論，當天並全面改選董事、監察人。騰輝電子-KY去年稅後純益2.98億元，比前年減少28.68％，以目前資本額8.56億元計算，每股稅後純益5.09元，其中上半年營收24.8億元、稅後純益2.13億元，每股稅後純益3.98元。騰輝電子-KY(6672)表示，前年獲利主要來自蘇州老廠被徵收的獲利挹注，去年則是來自完整銅箔基板 (CCL)本業營運績效。騰輝電子國際集團 (Ventec International Group Co.,Ltd.)生產CCL、鋁基板及特殊材質基板，設廠遍及大陸江蘇省蘇州、江陰、廣告省深圳及台灣桃園市平鎮，更布建海外銷售網深入香港、英國、美國及德國等地，今年1月16日以每股71元登錄興櫃。主辦輔導推薦券商元大證券表示，騰輝創立以來，除既有汽車電子相關產品的持續研發，並定位為生產具有高單價及高難度特色的FR-4級銅箔基板專業廠商，積極切入高階特殊軍工及航太PI(Polyimide)等高毛利產品。(工商 )