麗寶樂園渡假區為迎接農曆春節的到來，包括麗寶Outlet Mall、「天空之夢」摩天輪近日紛紛推出促銷案，預期單是寒假1個月，就能吸客100萬人次、創造高額業績。其中，麗寶Outlet Mall在館內規畫「旺新年排隊伴手禮專區」，匯聚台灣與日本、歐洲的特色好物，合計超過10家知名品牌、近百款伴手禮搶市。例如中部60年老店「太陽堂」太陽餅、「小林煎餅」煎餅禮盒、「邦貝樂啾」京條酥餅，還有創意十足的雪球餅乾。至於「秋橙」則推薦來自保加利亞玫瑰花蜜與花茶禮盒、咚咚海纖酥禮盒；「金磚」主打台灣頂級蜂蜜禮盒；館內「北海道新發現」的薯條三兄弟；還有「Juice Bear」水果禮盒組；「鹿港老街」台灣果乾蜜餞禮盒、「Cocozy日月潭手作紅茶」茶葉禮盒、「萬味軒」肉乾禮盒等。此外，全台最大的「天空之夢」摩天輪，為迎接西洋情人節到來，推出情人節摩天輪燈光秀，2月10日至15日還將舉辦「To me, you are perfect」摩天輪拍照曬恩愛活動，有機會獲得摩天輪情侶限定T-SHIRT一套；官網獨家販售摩天輪4人套票，優惠價1,399元再送摩天輪音樂盒。值得一提的是，麗寶Outlet Mall館內人氣義式餐廳「黛麗佐手」，推出全台Outlet Mall最頂級的乾式熟成牛排-美國特級肋眼牛排（USA Prime Dry Aged Rib Eye Steak），是選用肋眼部位的乾式熟成28天的肉質；而熟成過程中，因為溫濕度控制得當，表面水分會不斷風乾，因此熟成到最美味上市時，整體重量會減少3成，鮮美的肉汁的成為饕客首選，也讓Outlet美食選擇再度進化升等。「Delizioso」音譯「黛麗佐手」，其實是義大利文「美味」之意做為店名，其意境乃擬化廚娘黛麗用其佐味之手烹調而出精緻美味料理之意境，Delizioso每一份料理皆傳承義式料理之精神，採用新鮮食材用心烹煮。老闆林志峰觀察到，麗寶Outlet Mall以親子客層居多，但也不乏中科新貴、中小企業主等族群，每逢假日餐廳每每座無虛席，推出頂級乾式熟成牛排主要是希望提供給客人在店內歡慶情人節、結婚紀念日等特殊節日時，若想奢侈的寵愛家人，享用高價位的餐點時，乾式熟成牛排將是美味的新選擇。黛麗佐手義式餐廳歡慶乾式熟成牛排新上市，即日起到2月底，推出第2客6折優惠;此外，麗寶Outlet Mall持續加碼全館單筆消費滿3,000元，即可參加奧迪A1汽車、按摩椅、福容大飯店住宿券、餐券等總值達150萬的感恩回饋抽獎活動。(工商 )