美國要對進口太陽能電池及模組課徵為期4年的防衛稅，經濟部長沈榮津24日表示，我兩項產品出口美國金額僅4.3億元（新台幣，下同），僅占整體出口量2.5%；加上廠商近年分散市場成效已顯，出口直接影響應是不大。但官員也提醒，在大陸、馬來西亞、越南等國設廠的太陽能及中間財台商，還是會有一定衝擊。美國對進口太陽能電池及模組採取防衛措施，全球太陽能產業未來4年將面臨高關稅壓力，但24日媒體餐敘上，沈榮津稱自美國2014年實施「雙反」（反傾銷、反補貼）以來，廠商已分散市場，這波衝擊應不大。我海關數據顯示，去年我輸美太陽能電池為3.1億元（約45MW），占總出口僅0.5%；模組則為1.2億元（約4.4MW），占總出口2%。兩項產品合計為4.3億元。雖然就直接出口金額來看，對台灣影響不大，但官員強調，美國這波防衛措施是全球性的，許多台廠或已在大陸、馬來西亞等地設廠，並出口至美國，或銷售中間財到這些國家，還是會有高關稅壓力。另外，2018年才剛開始，美國就頻頻在貿易議題向全球發難，按照這種態勢發展下去，是否會有更多產業受到波及？面對媒體關切，沈榮津表示，在此趨勢下，應找時間檢視所有產業，並帶領產業升級轉型。(旺報)