宏達電近期組織重整動作一波波，繼農曆年前董事長王雪紅宣布調整架構、各區域市場將由單一專業總經理負責管理智慧手機及VR產品後，原任智慧手機暨物聯網事業總經理張嘉臨翌日即閃辭；昨（22）日宏達電再發布最新進度，證實北美智慧手機業務部門正在進行改組及人力調整。根據外電指出，宏達電日前已針對美國地區辦公室進行縮編，在裁撤掉大部分的業務團隊後，僅留下宏達電國際部門（HTC Global）持續運作；外媒估算此回裁員規模恐多達數10人、甚至上百人。宏達電昨亦發出聲明指出，公司的確正於北美地區進行智慧手機業務部門的組織優化與人力資源配置調整，目的在於要能更有效運用研發資源及專業人力。宏達電並重申，公司已針對智慧手機和虛擬實境（VR）兩主要業務做出組織調整，在各市場由單一主管負責統籌管理，並直接向王雪紅報告。其中分掌五大地區的主管包括美洲區總經理歐布萊恩（Daniel O'Brien）、歐洲區總經理保羅布朗（Paul Brown）、北亞區總經理鮑永哲、中國區總經理汪叢青，與台灣區總經理陳柏諭等，都將同時負責所屬區域之手機和VR業務，宏達電則期以更扁平化的組織架構，進一步提升整體營運的管理效率。(工商時報)