汪榮寶及時將這些情形彙報給北京政府，並指出歐洲籠罩著戰爭的密雲，戰事可能一觸即發，中國要做好相應之政策調整。首度出任外交官，汪榮寶頗為慎重和勤勉從事，至比利時首都布魯塞爾後，他向比國政府遞交國書，拜會各國外交使節，並對使館實施內部整頓，詳定規則，要求使館人員勤於治事和忠於職責，更要學習法語至熟練程度。鑒於比利時國內通行法語之現狀，他自己亦積極學習法語，並很快達到了流暢表達和熟練書寫的程度。據王揖唐回憶：「君與余共事議席，投契夙深，使歐數年，法語精進，有如素習，儕輩中壯年勤學、旁通西文者，同年章茞生祖申外，未見有第三人也。」自任外交官後，汪榮寶仍以學者的標準嚴格要求自己，並不懈學習，努力吸取新知。比利時激起愛國熱汪榮寶在任職前就接到總統袁世凱的囑咐，令其到歐洲後調查各國政治，精研複雜多變的歐洲局勢，為國家制定對歐政策和策略提供參考。汪氏赴任後要緊急辦理的就是這些要務。時值第一次世界大戰爆發的前夕，德意志帝國、奧匈帝國和義大利結盟，而英法兩國結為協約國軍事同盟，兩大陣營相互對抗，均想主宰歐洲大陸的事務，尤其是德奧兩國恣意妄為，蠻橫無理常挑起軍事爭端，且關係密切行動一致，而義大利執政者有所搖擺。比利時主政的為國王阿伯特，他宣布中立原則，沒有捲入到兩大對抗陣營中，既不親近德奧，對英法同盟亦持謹慎態度，比國雖有少數親德份子，但不構成威脅和影響。汪榮寶及時將這些情形彙報給北京政府，並指出歐洲籠罩著戰爭的密雲，戰事可能一觸即發，中國要做好相應之政策調整。第一次世界大戰於一九一四年八月爆發，八月一日德國對俄宣戰，八月三日對法宣戰，同時準備占領宣布中立的比利時，由此來進攻法國。八月四日英國因德國對比利時宣戰，隨即向德國宣戰。德國向比利時政府提出最後通牒，要求比國在十二小時內務必做出答覆，然後「盡速」電告柏林，同時陳兵邊境，德國最高統帥鄙視比利時陸軍，認為他們是不足道的「巧克力兵」。面對德國強大的威力，比利時人選擇了抵抗，在驟然的侵略面前沒有退縮，反而激發出愛國的熱潮，國民拿起武器奮起反抗保衛國家的獨立，以六個師的兵力頑強抵抗，但最終因勢單力薄無法阻止德國軍隊，德軍於八月二十日占領比利時首都布魯塞爾。此後比軍撤退到伊澤爾河西岸，國王阿伯特作為國家的統帥，將政府暫設在法國西海岸的勒阿弗爾，繼續抵抗德軍的進攻並與之展開周旋。正是比利時人的頑強抵抗，在一定程度上遲滯了德國人進攻的步伐，為協約國贏得了調兵遣將的寶貴時間，而德國經此一戰損失慘重，不僅在軍事上有大量的人員傷亡，更重要的是在外交上、道義上和民心上的喪失。汪榮寶及時將上述戰局報告給袁世凱政府，肯定比國抵抗德國的舉動，認為以彼弱國而敢反抗，足見國民之精神和領袖之魄力。德國占領比利時後，中國使館面臨著極大威脅，汪榮寶帶領使館人員組織撤離工作，妥善安置華僑和留學生，跟隨比利時政府遷至法國境內。期間除及時將戰況和比利時動態報回國內，他還積極關注中日交涉等問題，隨時與駐歐其他中國公使交換意見和看法，不斷致電北京外交部提出各種建議。一九一五年七月，汪榮寶被推舉為憲法起草委員，奉調回國參加國會制憲，因反對帝制在憲法委員會中並未出力，遂被袁世凱遣回比利時任。戰火勾起思鄉愁緒身處戰火紛飛的歐洲，去國離鄉之愁思更加濃郁，汪榮寶有感於歐洲混亂之戰局，作《歐洲戰事雜感八首》描述天地晦盲的戰爭殘酷之情形，詩曰：「犀兕窮兵衛，龍蛇伏殺機。白虹一夕起，赤羽萬方飛。動地驚雷迅，凝陰集霰微。可憐五步血，霑灑偏戎衣。局促兵衝地，飛揚師武臣。十年申儆久，一戰霸圖新。服八功無幸，當千氣益振。男兒須死國，視此荷戈民。日出窮遐略，天驕擅主盟。膺瞵猶未已，牛耳孰能爭。仍世觀失敗，茲辰決死生。紛紜誰禍始，作史要持平。莽莽二州地，淒淒三戶心。國難終未報，兵氣日相尋。縱約成言秘，飛書義憤深。越裳我南服，何不返龜陰。談笑猶同澤，艱虞始倒戈。魚龍殊倏忽，燕雀頓偏頗。出入餘何有，翩翻世固多。移書告萬國，寧止辯如何。敵國方殊死，齊人欲大同。玄黃忽異色，鼎革有成功。日月盟書揭，風雲霸業空。剜身重不惜，結願信無窮。禍亟民方賤，機深器益銛。兵塵窮複載，厄運偏飛潛。蕉萃天應泣，腥羶野未饜。百年矜學術，所得在沽漸。滄海愁無極，高邱首重回。群兒自蠻觸，萬骨已蒿萊。風馬終相及，池魚亦可哀。刑天舞干戚，猛志豈應灰。」這些詩句如實地對歐洲各國兵士相互廝殺、戰事頻仍、傷殘無數之現狀進行描述，間接指責這些國家發動戰爭最終目的無非是稱霸，並非有正義可言，對受難中的國家民眾抱有同情心理。（接右頁）(旺報)