有鑒於台日在經濟貿易、觀光旅遊、文化交流等互動密切，為進一步促進雙方產業鏈的互補優勢，全國中小企業總會日前特與資策會舉辦「台灣●日本香川縣經營者交流會」，協助台日中小企業共同擴大國際市場版圖。經濟部中小企業處處長吳明機表示，盼藉由該活動協助台灣中小企業提升產業附加價值、開拓國際合作機會，並針對台日企業實際需求，積極耕耘台日關係。他說，未來將透過雙邊產業高層交流會議，深化台日中小企業資訊共享、技術交互授權、或商業合作的可能，為台灣中小企業經營者尋求海外合作、拓展國際市場之契機。中小企業總會指出，日本是台灣第三大貿易夥伴及外資與技術的主要來源之一，而台灣則是日本第四大貿易夥伴，雙方2016年貿易總額為602億美元。在台日有良好的互動基礎下，可藉由雙方產業鏈特性的互補優勢，協助台日中小企業共同擴大國際市場版圖。「台灣●日本香川縣經營者交流會」於2月1日由中小企業總會與資策會台日中心舉辦，邀請日本香川縣官方與企業29位代表，以及台灣企業27位代表進行產業交流，其產業橫跨電子、機械、醫療、美容、文創及民生用品等。據了解，該活動上午安排日方企業參訪，下午邀請台日2位專家說明台灣和香川縣之產業發展概況，以及國家磐石獎得主雃博董事長李永川、南京資訊董事長吳宗寶，分享品牌和國際通路拓展之經驗，並透過交流商談，相互尋找合作契機與投資管道。(旺報 )