「2018年台中世界花卉博覽會」將於今年11月3日登場，國內工紙大廠正隆（1904）積極投入企業館贊助，將於花博后里森林園區打造一座全紙材「森隆活虎館」，展覽期間並將贊助蒲公英不砍樹環保衛生紙供民眾使用，用實際行動守護台灣、愛護地球。正隆表示，「正隆森隆活虎館」由全台募集44,168公斤回收瓦楞紙，製成2,500根「回收紙管」來打造全球首座回收紙裝置藝術館，並以石虎外型曲線為設計概念，透過獨特建造工法，展現坐臥於森林中搖曳生姿的石虎。「正隆森隆活虎館」將採用750顆環保LED太陽能燈，自給自足點亮夜間曲面與姿態。館內的「二次森林的奇幻冒險」則透過紙雕藝術與影像互動，探討回收與大自然的關係，以及共生問題的教育意義。正隆董事長鄭舒云表示，此次贊助台中花博打造企業館，希望透過瓦楞回收紙材落實綠色永續與呈現紙藝之美，讓參觀民眾從中獲得感動和啟發，更加關懷所處的自然環境，更期待為花博展帶來更多亮點。鄭舒云指出，正隆秉持關心生活、善用資源，展覽期間也將贊助100％使用回收紙再製的蒲公英環保衛生紙，鼓勵民眾從小地方隨手做環保，共同守護唯一的地球。秉持造紙產業循環經濟特質，正隆每年回收使用超過177萬的回收紙，賦予回收資源新生命，持續對環境永續做出貢獻，並致力於促進經濟發展、以落實企業在地關懷，創造永續經營價值。(時報資訊)