連續兩年在中國大陸市場的熱銷的屏東檸檬，為了更穩固檸檬的供應，在屏東縣政府的指導之下，2018年初金色大地聯手德克士炸雞與屏東縣政府擴大契作面積達到近400公頃，將收購5,500噸檸檬鮮果，預計超過2,500位農友受益，亦成為史上最大面積的檸檬契作生產、加工、銷售全供應鏈的獨特銷售模式。金色大地總經理呂政璋表示，2018年，預計出口檸檬原汁將達到1,500噸，則需要檸檬鮮果高達5,500噸之多，若以每戶農家0.3公頃均算，則需將近850家農戶進行生產。再以每顆檸檬以7公分為計，收購的檸檬鮮果將可繞行3.38圈，高度則有7,563座台北101。「保底上不封頂」這是頂新集團董事長魏應行在致詞中向契作農民做出的保證。他說，為了避免「菜金菜土」的現象，特別要求金色大地以保底收購方式進行契作，但若市場漲價亦將隨之調漲收購價格，農民也不用擔心銷售通路問題，以確保農民朋友的收益，同時希望達到鼓勵青年農民返鄉種植，對創造就業機會做出貢獻，此外，更盼望農民朋友共同維護「屏東檸檬」好不容易建立的品質與品牌形象，讓消費者吃得安心、買的放心。屏東縣長潘孟安表示，屏東檸檬產量占台灣7成，也是屏東好物重要指標，品質稱得上是世界第一，他除了感謝頂新集團與金色大地積極推廣屏東檸檬以及持續擴大契作面積，更期待金色大地和德克士相關企業繼中國大陸後，也能外銷歐盟等市場。(工商時報)