大陸國務院新任副總理人選昨（19）日出爐，中共中央政治局常委韓正出任排行首位的常務副總理，而在中共十九大未擠進中央政治局常委的前廣東省委書記胡春華，以及中共總書記習近平的「財金國師」劉鶴，都進入國務院副總理之列。大陸第13屆全國人大一次會議昨舉行第7次全體會議，會議中投票通過國務院總理李克強所提名的國務院副總理名單，由韓正、孫春蘭、胡春華、劉鶴等4人出任副總理。中國國家主席習近平隨即簽署主席令，正式任命4人為中國國務院副總理。依照過去慣例，韓正料將主管財政、發展改革、國土資源、環保、住建等部門，孫春蘭主管教科文、衛生、體育工作，胡春華主管農林、水利和商務、旅遊工作，劉鶴主管工業、交通、金融和人力資源社會保障工作。在4位副總理中，最受各界關注的莫過去習近平的最重要財經幕僚、中財辦主任劉鶴。劉鶴在大學時期學習工業經濟專業，1980年代後期進入國家計委工作，時間直至1998年，對總體經濟、中長期政策發展研究，以及政策對產業發展的影響相當熟悉。他曾兩度前往美國高等學院研習，在中共黨政高層官員中，是少數留美海歸派，熟悉國際金融與貿易專業。十八大後，劉鶴受到習近平重用，2013年升任中財辦主任，習近平提出「頂層設計」和「供給側結構性改革」等方案，據指就是出自劉鶴等人建議。根據美國媒體報導，習近平曾向歐巴馬時代到訪北京的美國國家安全顧問Tom Donilon介紹，劉鶴對他是非常重要的人物。十九大之後，劉鶴從幕後轉向幕前，頻頻出席重要國際場合。今年1月底劉鶴出席達沃斯論壇，代表大陸反對貿易保護主義；2月底他帶團出訪美國，就一觸即發的貿易戰與美方交涉。接任國務院副總理後，劉鶴分管財金工作，成為習近平在政府體系財金政策執行者，監督一行兩會，貫徹「金融強監管」任務。(工商時報)