今年度首度頒發的「最佳投資人教育大獎」由富蘭克林投顧奪得，該獎項旨在表彰致力提升基金教育知識並改善與投資人關係的基金公司，身為第一批立足台灣的基金品牌，富蘭克林於草創初期即認為「讓正確投資觀念普及，受益的是客戶、基金市場與投資環境」，全體員工皆以理財教育為使命，群策群力，是此次能獲得肯定的關鍵。教育市場 是領導品牌的天職溝通與教育，是富蘭克林投顧成立以來持續投入最多資源、最專注執行的任務。回溯至開業之初，當時是以定存、股票為理財主流的年代，民眾對基金的認知是一片空白，富蘭克林肩負市場開拓使命，決心從最基礎的理財教育開始做起。一路走來，運用大眾媒體傳播、行遍全台的各類講座、校園建教合作及青年理財營隊等多元型態，結合最夯的數位影音、社群媒體頻道，持續以投資人最易取得的資訊管道，全年無休傳遞正確觀念，讓民眾可隨時隨地主動了解自身屬性，開啟理財第一步。「看得懂」的投資哲學要扎根本土，每個細節都要從在地角度來思考，傳遞的語言當然也不例外。除了客戶服務專線「講台語嘛ㄟ通」，電視廣告也出現「一仙錢，打二十四個結」、「投資人生 富有希望」等在地溫暖話語，近年來隨著智慧型手機普及，富蘭克林除了持續於傳統大眾媒體進行教育推廣外，2014年更創業界先例成立LINE官方帳號，並以寓教於樂的創新型態連載理財漫畫，置入基金投資與定期定額等觀念，目前累積粉絲數已高達1,026萬人，印證「看得懂」的投資教育深得民心。全台走透透 點滴打動人心站在第一線，面對每年數千場的各類型講座，富蘭克林一步一腳印地將理財教育擴展到每個需要的角落。除了對經銷通路的全力支援，亦深入走訪一般民眾的需求，不僅可在金融嘉年華、理財營等活動常看到富蘭克林的身影，2003年起更在全台啟動富蘭克林之友說明會，足跡上至阿里山、遠到金門馬祖，對象不因身分或人數多寡而有所取捨，從五個人的小型講座到上千人的大型論壇，團隊都一視同仁、全力以赴。從無到有，台灣基金投資環境的變遷仍處於進行式，富蘭克林投顧延續在地28年的教育精神，努力讓基金這項優質理財工具能被更多民眾認同並受益。未來也將與通路夥伴、專業機構持續交流合作，借力使力，為健全台灣的投資環境共同努力。(工商時報)