華航董事長何煖軒指出，集團今年將全力衝刺維修事業，與美國NORDAM合作的維修廠，第一期工程本月底將申請建造，希望5、6月動工，一年後營運；電商事業預計8月利用國泰金控集團的神坊平台開辦，另集團計畫採購30餘架單走道客機，今年中就會下單訂造。NORDAM與華航合作設立亞洲唯一維修廠，目前一期土地1,500坪是向桃園機場公司租用，該廠將提供亞洲地區發動機反推力裝置（Thrust Reverser）及複合材料維修服務。華航估計維修事業毛利率有2到3成。華航與NORDAM合資設立複合材料維修廠「諾騰亞洲股份有限公司」，不僅包括航太維修，也進入製造領域，在複合材料、零組件方面都有進一步投資，華航也會爭取NORDAM將其他廠遷到台灣，致力建立很多專利生產線。另華航與空中巴士旗下公司Satair Group簽署多年的整合物料服務（IMS）合約，華航A330-300與A350-900空中巴士機隊所需耗材將獲得長期性與完全整合的端到端供應鏈整合服務。華航已獲核准成為空中巴士MRO（Maintenance、Repair、Overhaul）與飛機改裝服務的供應商，服務中心將設於臺灣。電商部分華航資深副總張志潔說明，決定鎖定華航350萬會員，及透過聯名卡換得旅程民眾，與一般電商做出市場區得，商品著重品質，環保與會員福利。至於亞洲區間航線所需要的單走道客機，華航總經理謝世謙表示，確定會採購最新環保節能客機，因此會在A321neo或737MAX客機中二選一。(工商時報)