藝術家陳釙贈喜形愉色的藝術人生，以不設限的意識流創作當個藝術家，從畫作、雕塑到窯燒玻璃，用形與色搭構出美感的愉悅共鳴，常有令人刮目相看的表現。其「意象．無相」辦個展將於5月18日至27日於台北國父紀念館翠亨藝廊舉辦，19日下午2點30分舉行茶會。前台藝大校長黃光男藝評說：陳釙贈是一位非典型畫家，自成系統的新視覺藝術，20年的透視圖描繪，15年的建設事業發展，超過30餘年有框框的設計經驗，因興趣加上天份而開啟了一個新的里程碑。現在則跳脫了一般藝術家的束縛，創作氣質與賞析出眾的作品，在在都顯現出沒有框框的愉悅之美，回復追求自我心靈的滿足與需求，自由發揮屬於自己風格的視覺藝術。藝術家是一個充滿靈感的思想者，其魅力源於不斷創新，質樸、典雅、蒼潤、冷豔、抽象、半抽象等藝術表現形式，陳釙贈不僅在美感的推廣教育方面有強烈的使命感，也以此為理念為基礎創辦了「心然藝術」，在藝術創作的領域也下足了工夫，繪畫作品顏色濃郁，用色對比強烈，繽紛有活力，畫面生機盎然。其每幅畫無不滲透著美術家的心血，彷彿是一場藝者與觀者的心靈對話。「個展是一位創作者意志的挑戰也是心靈鍛鍊的修行結果」，陳釙贈如此表示。擅於通過形象色彩肌理展現情感意義與獨特性，氣韻生動、陽剛陰柔，律動交錯的外貌幻化過程，運用如音樂律感哲理來表達與展現，通過藝術思辨以啟迪人的內心與靈魂的交錯與探求，作品以「號」編列名銜，真正是西方美學中感應自然的道理。(工商時報)