全球航太智慧製造標竿廠商日本加治金屬，偕同日本新潟航太製造業投資考察團拜會台中市政府，洽談日本與中部地區航太產業未來合作模式，期望引進公司表面處理、噴漆等先進技術，並引資結合航太零組件加工技術業者在台中建廠，共同爭取波音、空巴等歐美廠商訂單。日本加治金屬株式會社社長加治康正，偕同公益財團法人新潟市產業振興財團室長宮崎博人，率領佐渡精密株式會社、新潟金屬製品工業及明珠輕工等廠商來台中考察，並拜會台中市長林佳龍。加治康正表示，主要是希望結合日本與台灣的航太產業技術，一起爭取國際訂單；台灣的技術已經很高超，雙方技術加乘在一起，要爭取海外訂單是相當容易的。林佳龍表示，去年他前往日本拜訪加治金屬，代表台中市政府與加治金屬、工研院三方簽訂合作備忘錄，期望加強台日在航太產業及精密製造的合作。林佳龍指出，加治金屬有非常好的表面處理技術，也是國際大型航空公司的零組件供應商，未來若能與台中的航太及精機產業合作，可提升其技術能力，並能直接向國際接單，進一步促進台中航太供應鏈的發展。中市經發局長呂曜志透露，日本新瀉縣由7家中小企業組成飛機產業供應鏈群（NSCA）；以台中廠商為主的產官學等單位也成立AIM航太聯盟。市府希望促成日方表面處理的相關技術到台中成立合資公司，藉以提升台中的航太產業，期望未來可接下更多空巴及波音機體主要結構件的加工與表面處理訂單，幫助台灣整體航太產值從目前逾1千億再持續向上增加。(工商時報)