中華電信基金會今年首次辦理「蹲點‧台灣‧心南向」計劃，五組新二代同學們於1月21日回到越南，展開約二週的蹲點，開始用自己的五官感受當地生活，並用文字與影像記錄下眼中的越南。中央廣播電台也將全程跟拍新二代蹲點的過程。「早安‧台灣」節目則專訪了其中二位參與計劃的「新二代」，陳冠汝、羅有成。返鄉記錄在地生活  央廣全程側拍這次五組新二代約二星期的越南蹲點，中央廣播電台全程跟拍其過程，將這段新二代別具意義的返鄉之旅記錄下來。期望未來這段紀錄影片可以讓台灣的民眾更加地瞭解越南的人事物，並屏除對越南與新住民的偏見。陳冠汝從小定居越南，大學才到台灣來就讀，而羅有成則是媽媽從越南嫁來台灣彰化。羅有成曾回越南省親，當時越南的親戚們都非常地熱情，80多歲的外婆還給他一個大大的擁抱。雖然彼此語言不通，但親戚們的熱情招待，讓他印象深刻。這次兩位回到越南記錄在地生活，再加上央廣將全程側拍，都有些緊張，但也覺得讓一切順其自然就好。推薦越南在地美食陳冠汝大推越南的「生春捲」，非常爽口，且曾被報導為世界美食之一。在越南成長的她，也推薦胡志明市的第一郡，擁有許多法國殖民時期留下來的建築，請大家務必要造訪。羅有成則推薦「炸春捲」，尤其媽媽自己做的炸春捲更是美味，裡面會包裹芋頭、絞肉等。越南的河粉、生春捲與炸春捲都是聞名遐邇的在地美食，如果大家到越南旅遊，千萬不要錯過了。期盼破除多數人對越南的刻板印象兩位都表示台灣民眾大多對越南有刻板印象，認為是未開發的國家，希望透過這次的影像紀錄，讓大家能瞭解越南的真正面貌，釐清一些誤解，也盼望能拍出媽媽的故事。未來五組新二代至越南蹲點的紀錄影片出爐後，相信可以讓更多的台灣民眾瞭解不同族群的生命故事。(中時電子報)