當室友都還沉迷於線上遊戲，「Giftpack禮物快遞」App創辦人江緯宸，19歲時已開始接案寫程式；當同儕為求職迷惘，江緯宸21歲時已與合夥人共同創辦北京、台灣兩家公司；又於23歲創立芯符公司，以跨國送禮為初衷，要讓因距離散落各地的愛與思念，零時差送達全世界。江緯宸是90後世代積極走出台灣的創業者，他回憶，小時候就像一般的孩童喜歡玩線上遊戲，就讀台北市立大同高中時，經老師推薦參加機器人程式大賽，開啟他的程式之路，大學指考選填的前17個志願，全都是資工系。進入中山大學資工系後，大一暑假家中突遭變故，1個月僅有2千元生活費的他，毅然決定先花899元至104外包網接案，生活費相形見絀，還向朋友預借6千元支應伙食。雖是初次接案，但江緯宸很快就接到第一個5萬元專案，也還清朋友的欠款，他發現「寫軟體」可以賺錢，於是號召學弟妹組成團隊，案子也越接越大，一次進帳都是80～100萬不等，而他當時僅大三。大三下為了籌備畢業專題，對接案及與大客戶交流駕輕就熟的他，開始希望「擁有自己的產品」，便與學長共組以IoT物聯網為主的「台灣智慧家庭公司」，東元、日立、大同等大廠的雲端聯網系統，都對他們的技術埋單。滿腦子都是創意的江緯宸，再度靈光湧現，希望創造送飲品或禮物的平台，傳遞愛與祝福；經過介紹輾轉來到香港與上海找尋資金，但在展示技術的「路演」場合上，過於信賴看似是天使投資人的金主，近乎透露商業策略，靈感隔沒多久就被知名大廠抄襲。有了前兩次的教訓，江緯宸來到北京中關村更懂得拿捏進退，再度與合夥人共同創辦可以在短時間內送到禮的O2O服務應用，事業剛起步且有聲有色之際，卻面臨必須回台服兵役，公司技術與產品頓時延宕，最終公司遭到撤資，揹負巨額債款。但他並不以此懷憂喪志，退伍後立即飛到廈門，再以優異的程式能力開發新型產品後，將公司清算撤出。越挫越勇的他，為踏上多數創業家畢生都渴望親臨的矽谷，將近年挖出的比特幣、用數據分析在黃金投資上小有斬獲的資金變現，至美國舊金山藝術大學攻讀設計碩士。江緯宸心繫的仍是重建全球跨境送禮的服務理念，寒暑假瘋狂修課，將3年的學程縮短至1年半畢業，更在美國重新創立了以送禮為初衷「Giftpack禮物快遞」App，並在台灣以「幸福」的諧音創辦了「芯符公司」延續夢想。因以「共享經濟」的操作方式，Giftpack創造出許多貼心的黏著服務。江緯宸說，但當他看見因為遠距離戀愛、或家人分隔兩地而無法及時送達的關懷，能因為這個平台得到最即時實現，那些充滿感謝與溫暖的回饋，就是他繼續堅持下去的動力。如今的Giftpack，繼美國與台灣兩大據點，將續往日星港拓點，江緯宸的夢想，就是要讓全世界散播禮物快遞的服務，使相隔兩地的關懷與愛，透過即時送禮到對方手上，而能永遠加溫。(工商時報)