元宵將近，屬於客庄12大節慶之一的「六堆祈福尖炮城」活動，今年首次結合全國客家日共同辦理，預計3月2日自發源地萬巒鄉五溝水展開，現場還有適合親子體驗的沙包尖炮城，盼讓男女老幼彷彿穿越時空，體驗當年軍隊抵抗外侮盛況，一同感受客家團結的硬頸精神。屏東縣長潘孟安指出，尖炮城是早期客家先民開墾時期，在庄頭作高台受攻擊時互相通知，後來轉變為元宵時用來加強團練捍衛家園，並向伯公祈求平安娛樂的賽事，百餘年來在萬巒鄉五溝水地區年年舉辦，未曾中斷。為讓參與民眾更瞭解客家文化，主辦單位還舉辦創意盤花競賽，屏縣府客務處長陳麗萍表示，過去客家聚落常栽種黃梔子、玉蘭花及仙丹花等花卉，清晨客家婦女便會隨手摘取鮮花布置在小圓盤內成為「盤花」，用來敬神祭祖。除了盤花競賽外，此次六堆祈福尖炮城活動將融入民俗與競技的知性內涵，預計會有客家戲劇展演、雲霄尖炮城、牛刀小試尖炮城、伯公祈福、客家獅隊迎伯公、百人跌三烏，3月7日在五溝國小也將結合全國客家日，與社區、校共同展演客家歌謠舞蹈，現場還有創意市集，讓民眾熱鬧感受元宵小過年。每年賽事關注度最高的雲霄尖炮城獎金，今年同樣有10萬元高額獎金作為誘因，報名隊數已超過150組，競爭相對激烈；客務處指出，史上最快紀錄僅花6.83秒就攻下炮城，是否有人能刷新？備受外界矚目。(中時 )