4月12日櫃買赴香港召開海外法人說明會，然港交所來台挖牆角的動作也不斷，針對兩岸三地爭取企業掛牌益發白熱化，櫃買中心董事長陳永誠積極扮演著「招商」及「守門員」的角色，讓台灣中小型企業在櫃買市場深耕並更加茁壯。內資今年衍然成為市場的最大買盤，櫃買指數上周五上漲0.49點以155.28點收盤，改寫近10年收盤新高，今年以來漲幅達4.55％優於加權股價指數。為了讓櫃買更加茁壯，櫃買全力動員要以全方位的策略主動招商，並祭出3招吸引更多資金入市。第一招，櫃買將主動拜訪四大基金、主要壽險業者及其他政府相關機構法人，以推廣上櫃市場優質股票及ETF，並定期提供上櫃公司基本面或交易面重要參考指標。第二招，櫃買全力推動海外法說會的活動，爭取外資法人青睞，櫃買4月12日與群益金鼎證券合作，於香港舉辦「櫃買市場海外法人說明會 2018 Taiwan CEO Day」，有高達17家上櫃公司高層熱情參與創下櫃買中心歷年來辦理最大型的海外引資活動的紀錄。此外，櫃買也在陳永誠規劃下，預計在7月份再帶領上興櫃公司赴新加坡及馬來西亞進行法說會，未來亦將持續於下半年舉辦海外引資活動。其三，則是加強與國內投資人溝通；櫃買為了讓上櫃公司業績更加透明，每年在上櫃公司公告每季財務報告出爐前後，辦理國內櫃買市場業績發表會，今年所辦2017年度財報出爐後即於3月28日至4月17日辦理8場法說會，主題包括「生技醫療」、「半導體」、「電子零組件」及「電子科技」等，共有24家上櫃公司參與。櫃買也準備在5月15日第一季財報公佈後再次辦理櫃買市場業績發表會，預計將舉辦6場法說會共計有18家上櫃公司出席，希望透過上櫃公司第一手的訊息，持續吸引投資人的目光。(工商時報)