6日夜晚接近午夜的一場地震，在花蓮地傳出重大災情，搜救作業不畏天寒持續進行中。此時，除了關心遠在花蓮的親朋好友，也正是發揮「人溺己溺、人飢己飢」的人道精神之時。智慧入口平台LINE今日宣佈正式針對2月6日花蓮地震啟動捐款服務，拿起手機就能透過LINE Pay快速捐款，向花蓮的同胞送去最溫暖且即時的幫助。LINE宣佈，自今天起即可透過LINE旗下的行動支付服務LINE Pay，在手機上操作將善款匯入花蓮縣政府震災專戶，捐款以200元為一個單位，可選1~99個單位。此外，LINE Points也可做捐款折抵，花蓮縣政府與LINE一同邀請大家以愛心伴災民度過難關。透過上述連結的LINE Pay捐款，將指定作為0206震災專用（使用者也可透過手機LINE，打開LINE Pay功能，點選「愛心捐款」功能，並點旋「0206送愛到花蓮」頁面，來捐款）。金額由LINE Pay代收後將轉付花蓮縣賑災專戶，不收取任何手續費。有意使用的民眾請在捐款頁面中留下姓名、身分證字號以及地址，日後花蓮縣政府會統一寄送捐款收據，若未填寫相關資料者，將不主動寄送收據（若有捐款收據問題，請電花蓮縣政府：03-8462595或03-8460583）。LINE方面指出本次募款期間：2018/02/07~2018/03/07，或若已達募款目標則提前結束。此外，LINE也發起「獻上祝福 為花蓮加油」集氣活動，透過手機點開上述連結，即可參與。讓每個打開LINE動態消息的花蓮朋友們，都能感受到來自台灣各地的暖心支持。(中時電子報)