為期四個多月的2018台中世界花卉博覽會將於11月3日正式登場，為邀請台中市民共享花博盛事，台中市政府昨（1）日首度公開亮相花博卡。凡市民憑該卡可享有花博一日免費入園，並可無限制暢遊后里、豐原、外埔三大展區；第二次入園則採半價收費，迄今申請數突破101萬張。專屬台中市民的花博卡昨公開亮相，即日起將陸續發送給市民。卡片由台灣知名設計師方序中操刀，注入在地連結的植物、建築、河流及各種對台中的想像，更運用四方連續圖，讓卡片無論上下左右相互拼接，展現人與人、人與城市相互連結的概念。台中市交通局長王義川也說，花博卡是委託悠遊卡公司辦理，而悠遊卡公司在國際資安認證方面均獲通過，迄今發卡量已達幾千萬張，且記名卡數量已不計其數，有關花博卡個資保護的問題，他請市民放心。市民持有花博卡，不僅搭乘台中市公車享有10公里免費優惠、花博展期也可享有已超過2,000家特約商店優惠。未來花博卡也將在花博活動結束後轉為「市民卡」，使花博卡不是只用一次的卡片，而是長期可用的好康卡。至於花博卡特約商店優惠方面，目前已有超過2,000間商家參與，範圍涵蓋食、衣、住、育樂等面向；食的部分，包括王品牛排、85°C、必勝客、肯德基、茶湯會、石二鍋、西堤、品田牧場、原燒、陶板屋，及赤鬼炙燒牛排等店家響應。另糕餅業也有9個太陽、一福堂老店、小林煎餅，及裕珍馨等店家祭出優惠；至於服飾、百貨、住宿和育樂等方面，則有Easy Shop、特力屋、永豐棧酒店、廣三SOGO百貨、心之芳庭及薰衣草森林等業者，都推出相關優惠。(工商時報)