台灣推動離岸風電，帶動銀行業龐大綠色金融商機。哥本哈根基礎建設基金（Copenhagen Infrastructure Partners, CIP）與中國信託商業銀行聯手，於2月2日在經濟部標準檢驗局的指導下，共同舉辦「離岸風力發電產業專案融資Bankers Day研討會」。會中CIP首次公開其於歐洲離岸風場的實際專案融資過程，也向台灣銀行業者詳細解剖「盡職調查」（due diligence）報告內容及架構；並在經濟部標準檢驗局局長劉明忠見證下，與該局底下多家研發機構簽署合作備忘錄，協助政府推動台灣「第三方檢測驗證機制」，降低銀行業對離岸風電專案融資的風險及疑慮。丹麥國家出口信貸(EKF)也優先與CIP簽屬融資與信貸擔保意向書，由丹麥政府為CIP的離岸風場計畫掛保證，為台灣第一案。CIP以台灣作為其在亞洲發展離岸風電的中心。CIP在彰化外海27號（彰芳）與A區（西島）風場的開發案，已於去(2017年)年12月獲得環評大會審查通過，領先多數其他計畫開發彰化西部海域的開發商。除前述兩風場外，CIP亦受中鋼邀請與日本三菱DGA共同開發29號風場。CIP預計在2019年底前融資到位並開始動工，預計第一座風場將可於2021年開始運轉。CIP台灣區計畫執行長侯奕愷表示：「過去數月來，CIP創辦人暨經營團隊來回拜訪了超過30家國內銀行，以了解提供專案融資的意願，發現銀行端對真正的風險評估歷程不知從何下手；所以CIP立刻響應標檢局號召，共同合作建立第三方驗證，以自身的融資真實案例深度解剖風險。」CIP台灣區計畫財務長徐正穎表示：「離岸風電的專案融資，若硬是要拿歐洲人的鞋子套在台灣人的腳上，咬了腳終究還是得脫下來，所以CIP選擇按部就班，和台灣最大規模的民營商業銀行——中國信託商業銀行攜手，共同打造符合在地實踐的融資架構，與銀行建立長期互信互賴的夥伴關係。」(時報資訊)