友訊(2332)代理品牌ARRIS旗下的Ruckus Networks日前於MWC發布Ruckus IoT Suite產品組合，讓企業組織立即建構安全的IoT存取網路，將多個實體層的IoT網路整合為單一網路，且無線區域網路(WLAN)與IoT存取網路之間可使用通用的基礎架構，進而加快投資報酬率(ROI)並降低部署成本，今宣布，Ruckus IoT Suite產品組合將於2018年第2季全面上市。市場研究公司IDC認為，IoT邊緣基礎架構將會是市場成長主力，並成為企業的重要考量，以應付迅速發展的IoT應用。IoT邊緣基礎架構市場可望於2021年成長至34億美元，其中網路設備的成長更為驚人，預計年複合成長率(CAGR)將超越30%。此成長力道主要來自應用連續性、高效能及連線可靠性與安全性的需求。友訊台灣分公司總經理鍾振遠表示，隨著數位經濟時代的來臨，未來雲端、IoT的應用將會更加普及，友訊代理的Ruckus研發團隊持續部署網路軟硬整合的創新應用，同時以客戶的需求為出發，提供的先進的技術能讓客戶獲得符合目前與未來需求的網，成為企業數位化轉型的網路設備品牌首選。由於IoT存取網路必須整合多種存取技術，並提供現代IP網路的配置、管理與安全能力，除了讓端點之間更順暢通訊，還要能與分析軟體及服務整合，Ruckus IoT Suite產品組合包括支援IoT的無線基地台(AP)、Ruckus IoT模組、Ruckus SmartZone控制器以及Ruckus IoT控制器。為了讓IoT部署更具正當性，企業組織必須努力縮短投資回收期與提高投資報酬率。利用業界領先的操作與客戶技術建立內部的IoT解決方案原則，服務供應商的組織就能更快獲得IoT投資報酬。Ruckus IoT存取網路與Ruckus IoT生態圈合作夥伴提供的解決方案能提升終端使用者體驗，讓飯店、學校與智慧城市獲得更高效益，Ruckus IoT Suite產品組合將於2018年第2季全面上市。(時報資訊)