南寧市衛生計生委、南寧中心血站等部門日前舉辦南寧市「無償獻血（台稱捐血）榮譽卡」啟用儀式，首批1千餘名符合獎勵條件的無償獻血者和志願者，領到能享受免費出入公園、免費乘坐公共交通工具、掛號就診免交診查費等待遇的南寧市無償獻血榮譽卡。南寧市是大陸第3個出台此類優待措施的地區。當天記者會和啟用儀式結束後，受邀參加的獻血者和志願者代表，直接在現場領到無償獻血榮譽卡。榮譽卡實際上是一張特殊的市民卡，卡的正面由獻血車、彩虹、愛心等圖案組成，背面則是持卡人的個人資訊，包括照片、姓名、身分證字號、獻血編號等。據了解，目前南寧市無償獻血榮譽卡持卡人可享受免政府投資的市管公園、A級旅遊景區等場所的門票，到市屬及各縣（區）公立醫療機構就診免交診查費，免費乘坐城市公共交通工具等「三免獎勵」。未來，榮譽卡能享受的優待，有望增加其他項目。獻血總量超過3萬毫升的「五星級獻血之星」韋沛常拿到榮譽卡後很興奮：「政府透過這樣的形式給予我們肯定，我們很欣慰。」獻血者羊建明說，榮譽卡在公車上刷卡時，刷卡機會響起「獻血榮譽卡」的提示音，周圍乘客都會投來讚許的目光，感覺很自豪。據介紹，在南寧市累計獻血8000毫升以上的獻血者和參與無償獻血志願服務滿600小時以上的志願者，都可以享受「三免獎勵」。目前符合條件的獻血者和志願者共有2000餘人。南寧獻血辦將在每年的3、6、9、12月，為新增達到條件要求的獻血者和志願者，統一辦理榮譽卡。(旺報)