貪汙等醜聞纏身的南非總統祖馬，在遭執政黨「非洲民族議會」（ANC）「召回解職」後，14日宣布辭職下台，職位由副總統拉馬佛莎暫代。南非國會15日傍晚將召開全體會議，可能選舉拉馬佛莎為新任總統，祖馬是南非1994年終結種族隔離政策、舉行全民選舉後第四任總統。他與首任總統曼德拉都曾因反抗南非歐洲裔白人政權而遭監禁，兩人有一段期間是羅本島政治犯監獄獄友。然被譽為「最偉大南非人」的曼德拉，成為國際社會最受敬重的政治人物之一，而祖馬卻因貪瀆、性侵等醜聞而身敗名裂，遭南非朝野與民間社會一致唾棄。南非執政黨ANC13日下午宣布，ANC全國執行委員會107名執委，歷經13小時馬拉松辯論後，13日凌晨決定「罷免」深陷醜聞的祖馬總統。在此之前，有報導指出ANC全國執行委員會向祖馬下最後通牒，限令他在48小時內主動辭職否則將遭「召回解職」。ANC可以「召回解職」的方式逼迫國家領導人辭職下台，但這並不具法律上的強制效力。祖馬14日晚間透過電視向全體國民宣布辭職，他表明雖不同意ANC將他召回解職的理由，但「深為有紀律的黨員」，他願意辭職下台，他還就國會預定22日針對他的不信任案投票與彈劾表示「無所畏懼」。祖馬也很遺憾「政黨凌駕於法律之上」。他並稱自己「已經盡全力為民服務了」。南非國會議長姆貝特證實已經接獲祖馬的辭職信函，他並宣布「總統辭職立即生效」。南非反對黨隨後宣布，將推出反對陣營的總統候選人。(中時 )