信義房屋國際店黎恩從小是演獎常勝軍，曾拿過高雄第一，亦曾是高爾夫球選手，允文允武的個性，讓她擔任房仲工作時態度大方且有耐心，才剛入行三個月，就已經拿下新人王的頭銜，黎恩說演獎的經驗讓她不害怕面對人群，把開發當旅行，可以認識不同的人、聽到各式各樣的故事，真心喜歡這份工作，別人無法走進的屋主心房，她都能突破，讓資深前輩也對黎恩刮目相看。84年次的黎恩，剛從中正大學哲學系畢業，在學時就很清楚知道自己適合擔任業務職，且認為賣房子是消費者有需求，才提供服務，不會有強迫推銷的情況發生，因此選擇房仲業務。認真的她，甚至在入行前就先了解各大都會區的政治、經濟狀況，覺得桃園前景可期，所以決定離開屏東家鄉，到從未曾到訪過的桃園工作。一個女孩子首次支身北上，生活上要適應之外，人生地不熟的環境也有不小壓力，看著前輩們步調快速的工作著，自己卻半個月沒有任何進展，某天終於忍不住心中的害怕而在店裡放聲大哭，直到信義房屋桃三區協理余和安對她說：「要拿出自己的熱情，如果有熱情，怎麼可能會沒有業績？」黎恩才反思「人都是對自己真心喜愛的東西才會有熱情。」所以開始調整自己，真心喜歡這份工作，此後出門開發都帶著微笑，不再害怕被人拒絕或討厭，果然入行後第二個月，就接了8件委託。某天，黎恩正苦惱著沒有業績，前輩開玩笑說：「缺業績，你只要去找到A社區的房子來賣，我就可以給你業績。」原來是前輩的客戶非常想購買A社區，卻苦無物件銷售，黎恩一聽不顧夜已深立刻起身，到A社區進行開發，一進社區看到警衛就微笑著上前打招呼，自我介紹是新人第一次來拜訪，警衛被她的熱情感動，提供了不少線索，後來果然開發成功，在一個月內就成交，讓多次拜訪社區失敗的前輩們佩服不已。(中時電子報)