台股集中交易市場受惠股王大立光跌深反彈，與聯發科、國泰金、台塑化、中華電、台灣大等集團股力挺多方，化解台積電、台塑、鴻海、台泥等權值股表現弱勢壓力，使加權股價指數開低震盪趨堅，收漲0.15％，也使一度盤勢跌破10800點失而復得，收在10840.05點，單日漲點16.72點，成交1187.15億元。類股指數表現方面，包括水泥、食品、塑膠、玻璃、造紙、鋼鐵、橡膠、汽車、航運與電子之半導體、零組件、他電等族群，逆勢下挫；不過，紡纖、電機、電器電纜、化學、生技、金融保險、百貨貿易、油電與電子之電腦、光電、通信及資服等類股，漲幅優於大盤。權值股方面，台積電、台塑、台化、鴻海、兆豐金、南亞科、華航、日月光、聯電、台達電、台玻、長榮、台泥與亞泥等，表現疲軟。聯發科、中華電、國泰金、富邦金、中信金、長榮航、廣達、仁寶、友達、群創及台灣大等，站在多方陣營。店頭市場方面，極短線紡纖、鋼鐵、觀光與電子之通路等族群拉回，但生技、電機、化學、營建、航運與電子之半導體、電腦、光電、網通、零組件及資服等類股力挺多方，使指數開高登高，大漲1.11％，報152.29點，成交347.17億元。上市、櫃個股演出方面，終場計麗豐-KY、利華、漢唐、寶齡、海華、聯光通、安成藥、保瑞、健亞與青鋼等36支股票，強勢漲停板；另有三商電、玉晶光、聯發科、柏承、上銀、精材、宣德、捷波、原相、漢科及晟德等140檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計日馳乙支高掛跌停板；另有精測、撼訊、智邦、東貝、大成鋼、映泰、承啟、保銳、晶達及建達等44檔股票，單日的跌幅逾3％。股王、股后方面，股王大立光開高走高，挹注短多士氣，收漲2.94％，報3500元。股后精華，開低震盪盤軟，收跌0.46％，報866元。有機會挑戰千元大關，聚焦遠端伺服器單晶片商機信驊，開低震盪趨堅，收漲0.83％，報847元。從股后寶座摔落之後的精測，於日前辦理完現金增資後，股價每況愈下，周一開低殺低，收盤重挫9.88％，報721元。市場消息方面，台灣經濟研究院上午公布2月製造業、服務業以及營建業營業測驗點出現同步下滑，但其中電子機械和鋼鐵仍是看好未來半年景氣。台經院景氣預測中心主任孫明德表示，此份調查是在中美爆貿易大戰前調查，後續貿易大戰後續更是一大變數。另外，財政部許虞哲周一在立法院財委會上表示，央行認定比特幣不是貨幣，而是高投資性的虛擬商品，需要課徵營業稅。目前已經掌握兩個交易平台，但還未針對比特幣的銷售情況進行統計，未來會再進行了解。另方面，廢核，2025年達非核家園目標，經濟部長沈榮津表示，以務實作法在9年內攤提，核四資產減損等費用，電價每度將調漲0.11元，加計天然氣發電量增加、再生能源發電躉購補貼，每度電價將調升0.5元。外電報導，南韓貿易部周一表示，美國同意給予南韓鋼鐵永久豁免關稅的待遇，改以進口配額取代關稅。南韓則願意在汽車貿易規範中讓步，同意調整「美韓自由貿易協定」（KORUS FTA）。另外，日本東芝公司周一表示，在3月底前出售記憶體晶片事業的交易，尚未取得所有主管機關的批准，但仍會盡快進行。據了解，依照原訂計畫，東芝若要如期在3月底前完成交易，最晚必須在上周五(3/23)取得大陸反壟斷主管機關的批准。若錯過月底這個期限，東芝轉而尋求讓晶片事業上市的機率可能升高。大陸反托拉斯監管機關未在上周五批准這項交易。另方面，就在美中貿易戰看似一觸即發之際，據《華爾街日報》（Wall Street Journal）25日報導，中美已展開幕後談判，以改善美國產品進入大陸市場的管道。業內人士指出，源自外媒報導，中美雙方為尋求避免貿易戰共識，已私下展開幕後談判，該消息面雖未正式明朗，唯若果如此，顯示貿易戰只是虛幌一招，則未來持續由美股領軍全球股市走多架構，仍審慎樂觀，後續發展還需密切追蹤。另外，台股周一開低震盪走高，尤其上市、櫃中小型股、轉機股等活蹦亂跳，顯示在政策面做多下，大股東、壽險法人、主力群與業內實戶等市場大戶並未過分看淡後市，短期具原物料漲價題材，或未來具明星產業契機，或具高股殖利率等相關概念股，逢低布局波段投資報酬率值期待。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是大同(2371)、聯電(2303)、至上(8112)、潤泰全(2915)與柏承(6141)；單日賣超前5名股票分別係中信金(2891)、鴻海(2317)、富邦金(2881)、玉山金(2884)及中鋼(2002)。(工商 )