(2/20 02:10更新 地震後3~5分鐘的避難準備)宜蘭縣大同鄉，剛在22時47分，發生芮氏規模5.3地震，最大震度宜蘭5級，桃園、新竹、新北、北市、南投縣4級，花蓮3級。先前花蓮地震，新聞整理許多應變資訊，包括黃金3角可能不適用等，而內政部消防署內容算最簡單、正確的，教你如何降低地震災害，以及第一時間、3分鐘內該如何應變。內政部消防署在網站公告地震應變資訊，地震第一時間──確保安全：趴低(Drop)、掩護(Cover，保護頭部)、抓牢(Hold on)。(保命口訣DCH)地震後0~3分鐘──安全確認：地震停止時：先確認全家人安全、後迅速關掉瓦斯；火災發生則需迅速滅火，請求幫助並撥打119；檢查出口是否暢通，若受困嚴重毀損建物內，善用手機、敲打東西、吹哨子等。地震後3~5分鐘──避難準備：厚底皮鞋(防碎玻璃)、安全帽；若聽到「建築物有異聲」類似「碰、碰」巨響，代表磚牆或混凝土受擠壓破裂，須立即疏散；鎖緊房間門窗，可阻絕火災；在門口明顯處，留字條表明屋內人員已去避難所，省下搜救人員搜索時間。地震之前防災部分，如墊高書櫃防倒塌、床位兩旁別放高大衣櫃等。還有更多資訊，請上消防署網站。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.nfa.gov.tw/cht/index.php?code=list&ids=275"
        target="_blank" rel="nofollow">內政部消防署 地震應變時序</a>