富邦人壽保險業務主任黃建禎，從1張傳單都不知道怎麼發，短短5年，竟一路做到全年業績破億元，79年次，年收入逾百萬靠的不是裝熟、話術，更不是親朋好友團，他憑藉的是專業、客戶信任與持之以恆。黃建禎說，讀的大學無論公私立排名，都不算頂尖，所以「我更要想辦法跟別人不一樣。」22歲升大四那年暑假進入富邦人壽實習，到大賣場開始接觸人群，他永遠都記得實習第1天，竟到晚上快收班，終於有「1張傳單」因路人順手拿才發出去。儘管挫折，但黃建禎未輕言放棄，轉念「與其都是一天，總點做些什麼」的態度，就在那個暑假，翻轉工作生涯，他開始學會放寬心，把每個陌生客人，都當成新朋友，透過每一次的談話訓練自己，他說：「做多了，就慢慢找出邏輯。」終於黃建禎賣出人生第一張人壽與產險保單，未料竟都是「客戶簽完名、資料處理好，卻扣不到款」，讓他十分沮喪。甚至8個多月下來只領到16萬元，換算月薪2萬元都不到，且經常假日早上9點就到賣場，一直到下班將近12個小時。雖然辛苦，但他告訴自己「年輕人比別人多的就是時間，沒關係，就努力用時間換空間」。5年多下來，黃建禎的業務以驚人速度成長，從1張傳單都發不出去，做到一年千萬元業績，甚至2016年業績破億，拿下美國認證的頂級百萬圓桌會員（TOT），努力得到國際肯定。其實，黃建禎從不強迫推銷，他說：「客戶服務的重點不在成交與否，而是服務內容，你專業且誠懇的為客戶規畫或檢視現有保單，他不一定會立即跟你買，當有需求時，就會想到可以再問你，表示他已信任你，最終也能成為客戶。」至今每天花在工作上的時間仍將近10小時，甚至周末也要全台灣跑透透，黃建禎說，要把握住「看不到的東西」，也許有機會，但機會是在後面才發生。就像他大學唸的是統計系，看似與保險無關，「其實我現在做的事情，就是幫客戶做數據分析，剖析每一張保單在配置架構中的用途、利與弊」，黃建禎深深體悟，不要以為當下學的東西或經歷沒有用，它的實用性可能後來才發酵。他不諱言，年輕人有時容易眼高手低，對於有心成為年薪百萬的業務員，他提供三個建議，第一、態度誠懇把身段放低，以客戶時間為優先，第二、具備專業，不斷進修，不要被客人問倒，第三，不要怕吃苦，為了一個案子可能要趕到高雄、花蓮，但會不會簽約？沒人知道。他說，不論做什麼，絕對無法輕鬆幾天內就可達到成就，可立竿見影成效的工作「也輪不到我」，他明白，做事情要具備恆心，因為「很多人可能前2個月沒業績，到第3個月還是沒有，就放棄了」，但黃建禎選擇不斷往前走，透過累積與持之以恆，建立自身專業、說話不浮誇，站在對方立場設想，保單成交後仍維持穩定的互動與關心，轉介紹客源大量增加，也成就他現在漂亮的成績單。(工商時報)