今（24）日起至月底將有包括FH彭博高收益債（00710B）、元大台灣50（0050）等10檔ETF陸續除息。相較參與除息，專家建議，趁除息後低點買進，待股價漲至相當於填息價位時賣出，價差不會比股利少，且毋須繳納股利所得稅，是可以把握獲利的進場時點。10檔將陸續除息的ETF，包括FH彭博高收益債、FH彭博新興債、FH富時不動產、國泰20年美債、國泰標普低波高息、元大台灣50、元大MSCI台灣、富邦美債1-3年、富邦美債7-10年及富邦美債20年等。其中，除了國泰標普低波高息、元大台灣50及元大MSCI台灣等3檔ETF為半年配息外，其他均為季配息。除了元大台灣50及元大MSCI台灣2檔ETF外，其他檔ETF均為去年成立。元大台灣50及元大MSCI台灣，分別成立13年、7年，歷史填息勝率100％，平均填息天數為42天、21天，因台股後市行情持續熱絡，本次填息勝率也獲法人看好。國泰投信ETF團隊基金經理人游日傑指出，由歷史數據可知，美債指數長期呈現緩步墊高，以總報酬角度來看，填息機率仍高，相關ETF適合穩健投資人進行長期布局。除了參與除息、獲取穩健報酬外，專家認為，趁除息後、低點買進，待填息後賺進價差，不失為另一項ETF獲利契機。法人建議，除息當日可以先觀察開盤價格再掛單，也可考慮以讓價1～2檔（ticks）的價位進場，隨後以獲利滿足點、即填息價位掛賣單，以防止錯過賣出時機，而在標的選擇上，必須考量其流動性，以避免想賣卻賣不掉的窘境。台股行情持續加溫、加速，ETF也跟著吃香，元大ETF基金經理人林良一以元大高股息ETF為例，昨日在盤中完成填息，相較於歷史平均133天完成填息，本次78天即填息完畢，表現不俗。(工商時報)