台灣地震連連，特別是花蓮七級強震瞬間磚瓦碎落、房屋傾倒的畫面，又把老舊大樓、廣大公寓族的換屋慾望給震醒了。地震的可怕在於摧倒建築的力量，直接危害生命安全，而全台耐震建築比例僅約27%，滿眼都是40多年「高齡」的舊公寓，一件都更案等上10年不稀奇，很多屋主不禁要問，我們等得到都更嗎?加上老屋健檢的議題並未消失，儘管未列入強制要求，但已經凸顯「老房子不安全」的問題。然而換屋、買屋之間，有一個過渡期可能要負擔兩間房子的貸款和利息，因此，由新潤和亞昕聯手推出的「板橋翠峰」特別研擬幫換屋客繳利息的方案，推出「你換屋、我繳息」換屋大利多。90%屋主等不到都更 ! 先換先安心根據內政部資料統計，雙北市屋齡30年以上老屋高達127萬餘戶，以目前平均一年1,000戶的都更速率推估，約需要1,400年才能全部完成，新聞報導分析，九成屋主可能等不到都更。就在都更速度追不上屋齡老化速度時，市場換屋需求大幅提高。華磐國際總經理潘志建表示，「雖然銷售房屋多訴求青年成家，實際上換屋客相當多，以板橋為例，舊公寓還是佔最大住宅建築比重，加上許多舊屋比新屋還貴的現象，地震後，換屋客態度上更積極。」很多公寓屋主早就想換新房了，不僅建築安全，建材、規劃都很先進，工法也更專業，但是有兩個關卡很難跨越，也就是室內坪數和公設。潘志建總經理分析，「公寓住戶普遍希望室內有3房、坪數跟原來要相當，新建案的公設比都不多，差在規劃和實用性，以及服務的內容。『翠峰』3房以大3房的設定為主，每一個空間的尺度都非常足夠，格局方正，沒有暗房，坪效是最強的優勢，客戶很認同，mobile01上的網友稱讚翠峰3房平面圖可以當空間設計的教材。」「新潤&亞昕」雙上市櫃品牌首度聯手，在板橋江翠北側機能最好的永翠藝文特區推出「翠峰」，兩房以首購客為主，去化快速，39坪大3房主要訴求小屋換大、舊屋換新屋的客戶。基於民眾亟需換屋的迫切需求，「板橋翠峰」特別推出「你換屋，我繳息」優惠方案，以交屋後補貼房屋貸款利息的方式，讓民眾在不必擔心專換屋財務壓力下，輕鬆跨出換屋的第一步，先買後賣、先住先享受！「新潤&亞昕」聯手蓋房子 放心一輩子越換越「好」是換屋族共同的心聲，而這個「好」，最重要的就是建築品質要好。在建築產業發光發熱，「新潤&亞昕」對蓋好房子這件事，有著同樣追求完美的堅持。榮膺北台灣十大建商的「新潤建設機構」，素來便以誠信的好口碑，贏得市場肯定的掌聲，而引用日系工法的「亞昕國際開發」，對細節的講究，更是連一公分都不放過。由「新潤&亞昕」聯手擘劃之優質個案「板橋翠峰」，從鋼筋數量、混凝土磅數均特別講究，甚至連一般人不會注意到的浴室磁磚鋪設，都考慮到消弭地震力之防震工法；而房子蓋得好，售後服務當然也是不能少，加碼提供「超越業界標準」的保固及物業管理，讓購屋者可以買得更安心。除此之外，用最少的坪數，創造最高的CP值，讓2房看起來像3房、3房有4房的機能彈性，是「板橋翠峰」從區域諸案脫穎而出的關鍵，而空間尺度亦是「板橋翠峰」的強項，尤其39坪會變身的3房，可透過設計巧思，像變魔術般變出書房、琴房、和室…等彈性使用空間，深受換屋者青睞。【新潤&亞昕-板橋翠峰】建築檔案優惠方案：你換屋，我繳息 (優惠內容，請洽現場02-2966-7122)建築品牌：「新潤&亞昕」上市櫃雙強區域位置：新板特區5分鐘，江翠北側重劃龍首A、B區基地位址：板橋‧藝文街x藝文二街口基地面積：約1,288坪/住宅區/三面臨路書香學區：散步可及國光國小、板橋國中藝術環境：新北小華山。435藝文特區公園綠地：正對「藝香公園」風景線公共設施：天宇迎賓長廊、綠光饗宴交誼廳、斐勒健身館、美麗人生瑜珈館、彼得潘童趣館、米其林廚藝教室、夢時空視聽室、大樹廣場、花園造景…(中時電子報)