微投影模組廠—揚明光(3504)因微投影機產品出貨放量，3月合併營收達5.07億元，月增69.56%，年增72.1%，為2015年1月以來新高，由於智能家居、微投影模組、3D感測及工業光學模組出貨放量，揚明光預估，今年上半年營運將較去年同期大幅成長，與去年下半年相當。雖然揚明光近幾年營運陷入谷底，但公司持續進行轉型，除原有的微投影光學模組、取像鏡頭外，公司亦努力朝智能家居、智慧製造、3D感測、無人商店及車用產品等佈局，效益在去年下半年開始顯現，並於去年第4季正式轉虧為盈，營運逐漸擺脫谷底。受惠於微投影機出貨攀升，揚明光3月合併營收達5.07億元，月增69.56%，年增72.1%，為2015年1月以來新高，累計第1季合併營收為11.92億元，年成長40.49%。揚明光近期搭上無人商店熱潮，揚明光總經理徐誌鴻在日前法說會表示，智慧貨架產品預計第1季開始出貨，預估占今年營收5%到10%，今年上半年營運表現將較去年同期大幅成長，與去年下半年相當。徐誌鴻表示，智能家居、微投影模組、3D感測及工業光學模組等四大領域是今年的營運成長動能，其中微投影模組今年營收將有兩位數成長，今年營運成長幅度將優於去年，公司仍以獲利為營運目標。(時報資訊)