公共健康議題抬頭，WHO世界衛生組織在2017年11月呼籲，農牧業者停止使用抗生素來促進動物生長和預防疾病下；達邦正積極以獨步全球的乳酸菌水解胜肽，搶進全球高達3兆台幣的優質發酵豆粕市場商機。根據醫學上統計，抗生素消費總量的80％是用在動物身上，最終吃進人類體內。在濫用抗生素，已成為危害人類健康的最大隱形殺手之一下，英、美等先進國家、中國大陸都呼應WHO，陸續響應「無抗養殖」，禁止濫用抗生素措施。世界水產養殖協會（World aquaculture society, WAS）昨（24）日更首度移師台灣舉行亞太區年會（APA2018），吸引1,500名以上的專家與會，並有來自各地廠商來台參展。此次達邦將以「功能性原料於水產飼料之應用」發表最新研發成果，證實產品「DaBomb-P」能幫助動物提升免疫力，減少抗生素使用，伴隨產業發展迎接無抗養殖新紀元！劉郁芬表示，達邦的乳酸菌水解胜肽，不僅是亞洲第一家通過歐盟要求的HACCP、ISO22000等高標準認證的生物水解蛋白製造商，擁有領先全球的小分子胜肽含量，以及最高達95％的蛋白質消化率等，達到「綠色、智能、食安」高端製造的新標竿，成為站在產業浪頭上的國際形象地位。劉郁芬說，食安問題不斷，肉類食品常受病源感染，餵食肉骨粉易引起感染狂牛症的恐慌，導致許多國家立法禁止使用部分動物性蛋白。此外，經濟動物的蛋白質營養需求主要取自魚粉加工品，卻受到氣候變遷及環境汙染，來源漸趨枯竭，價格高漲，轉而尋求合適的植物性蛋白作替代品早已成為全球水產養殖業趨勢。中華徵信市場調查報告顯示，全球發酵豆粕年產值目前約2.5兆台幣，預估到2025年可達3兆，且每年都是以雙位數成長；而達邦是亞洲唯一獲得SGS認證食品級的發酵豆粕，具備高消化率蛋白質、平衡腸道菌叢及提升免疫力的金三角核心優勢。根據統計，亞洲水產養殖占世界總產量超過9成，中國更高達6成，而中國寵物數量更是在10年間增長了近十倍。因此，達邦繼台南廠後也在福建漳州建廠，從經濟動物，擴大到寵物商機，研發生產可以幫助毛小孩增強免疫力，改善毛小孩過敏、發炎、體味及傷口癒合等多種功能的保健產品。(工商時報)