高力國際公司昨（20）日最新公布的調查顯示，2017年台中新完工的頂級商辦消化近8成，連續2年出現成長。高力國際台中分公司調查，中市2016年在七期的頂級商辦全年銷售達68％，2017年更攀升至接近8成，連續兩年成長，顯見台中頂級商辦需求持續擴大。調查指出，2016年台中七期商辦與新完工釋出總量體約14萬7,569坪，2017年新增供給量體約2萬0,299坪，合計總量體達16萬7,868坪，總計去化13萬2,133坪。展望2018年，全年頂級商辦新完工釋出量達5萬4,923坪；其中，以中國信託金控與台灣人壽合作的新大樓最具指標。高力國際經理葉依禦表示，中國信託大樓是中區廠辦升級轉型的指標，成為許多知名企業指定進駐的首選目標。高力國際董事總經理劉學龍表示，台中產業正面臨升級國際與二代接班階段，不論是買或租都有一定需求；他指出，台中以往並沒有相當規模的頂級商辦聚落，多半是散落在台中各個市區，加上屋齡超過20年，多數設備以及設施都已老舊未更新，因此，新型態以及新工法，甚至加入最新設施的頂級商辦便成為企業首選標的，其中以台中七期指名度最高；需求主要來自半導體、軟體科技業、銀行保險業。(工商時報)