連鎖餐飲集團王品（2727）因應餐飲業競爭加劇、生活與消費型態變化，集團旗下餐飲店面未來規畫將縮小，但包括舒果、麻佬大、ita義塔與石二鍋等中平價位品牌，將陸續投入外送市場布局，藉以增加銷售通路，為營運成長增添新動能。王品主管指出，外送餐點、容器必須特別設計，雖有些微研發成本，但對營運挹注效益較明顯。集團中平價位品牌較適合發展外送，目前已與Uber EATS合作，蔬食品牌「舒果」去年已有外送服務，包括麻佬大、ita義塔與石二鍋等，未來均將陸續展開外送布局。王品集團旗下眾多品牌中，王品、夏慕尼定位為高價位品牌，原燒、聚、藝奇、西堤、陶板屋、品田牧場、舒果、ita義塔、hot 7、莆田、酷必、乍牛、沐越、青花驕為中價位品牌，石二鍋及麻佬大則為平價品牌。王品2018年首季自結合併營收40.78億元，季增6.07％、年減0.55％，其中台灣22.8億元，年減0.3％、大陸18億元，年減0.86％。王品主管表示，受原物料成本上漲與關店費用影響，首季獲利估與去年同期相當，但在新品牌、展店效益挹注下，今年獲利可望持續轉強。展望今年，王品將持續精實集團營運，包括台灣的石二鍋、莆田、乍牛、沐越，以及大陸的鵝夫人、舞漁，將是加速展店的強力品牌，以創造營收及市場聲量。而王品、夏慕尼、聚、藝奇、西堤、陶板屋等既有品牌，則將持續優化營運、維持穩健獲利。(時報資訊)