知名百老匯音樂劇《貓》將在台大體育館演出，主辦單位寬宏藝術日前行文北市環保局，要求3月15日到17日演出期間，行經周邊的垃圾車不要播放音樂，避免影響演出。有居民覺得為尊重藝術可以配合，但也有人不滿直呼「奇怪欸」，從沒見過來別人家辦活動，反要居民配合「靜音」。日大師演奏被干擾前年日本音樂大師久石讓在台大體育館舉辦演奏會，表演期間2度受場外垃圾車音樂干擾，讓久石讓事後不解，甚至問「那是什麼聲音？」為避免類似情況發生，音樂劇《貓》登台前，主辦方特別與環保局協調，盼在演出期間，鄰近的新生南路、辛亥路垃圾收運點可以停止播放垃圾車音樂。環保局副局長盧世昌表示，寬宏藝術事前有來協調，原本想配合降低垃圾車音樂聲量，後來跟里辦公處溝通，地方居民普遍尊重，所以決定15日到17日間，辛亥路二段35號、新生南路3段54號到96號的收運點，都不播放垃圾車音樂，近日已發送傳單跟民眾宣導、預告，盼這3天能配合。多數居民表示尊重大安區大學里長吳沛璇認為，居民樂見鄰里附近能舉辦表演活動，提升社區藝文氣息，不過也要請各單位多注意，不要每次辦活動就吵到居民，相互尊重很重要，她強調，政府也應協助台大盡快改善體育館隔音，既然收那麼多場地費，就該用在改善設施上，讓環境變得更好，才能吸引更多藝術活動來演出。「收到傳單很錯愕！」居民蔣小姐不滿抱怨，台大操場、體育館平時辦活動就夠吵了，社區已經盡量包容，現在到別人家來辦活動，還反過來要居民配合靜音，第一次看到這種要求，主辦方若擔心演出受影響，應選在隔音好的場地，而不是犧牲居民權益，儘管配合3天不是難事，還是覺得很莫名其妙、本末倒置。(中國時報)