電影版《鬥魚》26歲主演林柏叡和23歲女星雷婕熙被爆未婚生女，還牽扯出為男方為事業前途，想將孩子過繼給親戚，今晚雙方同時間在臉書發聲明，共2000多字內容，說明2人在生女後如何齊心協力撫養孩子，林柏叡也強調：「1.我媽媽沒有搶寶寶，孩子出生後我們大家都一直很盡心的在照顧她，陪她長大。寶寶也是我跟婕熙共同監護。2.我們不是因為已經無法拿掉而決定生下她，是當初我們想負責，也很珍惜這個生命所做的決定，儘管我們知道會有多辛苦。」林柏叡又傳出和《鬥魚》女主角王淨談情，被疑劈腿女兒的生母，雷婕熙方面認2人多次分合，今年分手1月感情狀態，語重心長表示：「我們沒有選擇婚姻，的確我們的個性不適合在一起，也努力了很久，分分合合了很多次，在一月份時，我們就正式分手了，但我們的感情早就像一家人一樣，我在他家進出也是去看孩子，會共同的照顧孩子把孩子撫養長大，我們都有共識該為孩子負責，也希望對方幸福。」林柏叡706字聲明如下：這個小生命來的太突然，其實發現她的時候只有八週，但我們尊重生命，我覺得我沒有權力不讓她來到這個世上，雖然那時真的很糾結...但我們願意承擔負責。說真的我真的很佩服她的勇敢，她那時才21歲，工作才剛起飛，才剛拍完大佛普拉斯，卻要突然轉變生活承受這一切，我也很謝謝她願意跟我一起面對這一切！這段期間我們真的很努力在賺錢一切都想給寶寶最好的，包括產檢，營養食品、接生的診所 ，甚至婕熙在肚子還沒那麼大時都還在工作，我真的很謝謝她願意出一份力。很慶幸的我們撐過去了，看見寶寶出生在我眼前的那刻我真的開心感動到哭，人生第一次有這樣的感覺，這麼可貴的生命就這樣誕生在我眼前，儘管當初想到我跟婕熙的工作關係，不知道大眾會不會接受兩個這樣的人，對未來產生好大的不確定性，甚至想放棄過當演員這條路...但是，那一刻我感受到我們做的一切決定都是值得的...因為我真的好愛好愛她。對於那天不實的報導，有幾點我必須做個澄清：1.我媽媽沒有搶寶寶，孩子出生後我們大家都一直很盡心的在照顧她，陪她長大。寶寶也是我跟婕熙共同監護。2我們不是因為已經無法拿掉而決定生下她，是當初我們想負責，也很珍惜這個生命所做的決定，儘管我們知道會有多辛苦。另外，儘管我跟婕熙因為個性上等等的不適合分開了，但我們是和平的分開，彼此還是跟家人一樣，在未來的路上還是會一起扶養寶寶長大，她不會缺少任何一點愛。我沒有要隱瞞這事情，在於第一時間沒跟大家說明，因為新聞來的太突然，這不是我一個人的事，我需要保護她們，也要考慮到所有人的感受，今天因為我工作的關係，我必須被檢視，所以我覺得我必須跟大家說明這件事讓大家明白，這也是我的責任。謝謝老天，謝謝她給了我最美好的禮物，帶給我除了父母弟弟外最重要的人，有了她，我變得更好。最後..請大家給我們一點空間，我會好好陪伴她長大，並努力呈現更多更好的作品給大家！謝謝雷婕熙1306字聲明如下：  發現她時那時候她才8週大這生命來的太突然，我們都不忍心結束他當下的心情真的很複雜，去諮詢了很多次最後做了這個決定，生下她這段期間，他也很努力工作也去公司上班常睡不到幾小時認真的在為一切負責，我也在還能工作時上班，四個月的時候拍一隻廣告是演貞子我在地上爬了一整天，雖然很累但我感覺好幸福。他的家人，媽媽也非常照顧我，家裡離很遠每隔兩天就燉雞湯還有補品來拿給我，照顧我，幫我整理一切，坐月子也是她媽媽每天幫我燉好補品，幫忙我一起照顧寶寶，我真的很謝謝，他的家人把我當做家人一樣照顧疼愛。我們都很努力的在為這生命做一切的準備，一切他都給我跟小孩最好的，產檢，羊膜穿刺都是在很好的醫院做，沒有少過。這之中真的一度想放棄過，好累，生活好困難，甚至不知道以後的一切會是怎麼樣，我的工作呢，屬於大眾的工作會接受這樣子的一個我嗎？我真的不知道 當時我才21歲 過程中也失去了很多工作，我真的很愛很愛我的工作，看著流失掉的一切我內心也好難熬，可是摸著肚子裡的寶貝，我知道在苦我也要撐下去，這是我們的責任，對生活上的事對於工作我都不想成為一個不負責任的人，更何況對於我的孩子，其實我真的真的很害怕，他也是，但他還是很努力的面對一切，去承擔這些，這段日子我都看著感受著，我們很謝謝這個寶貝，讓我們的心更強壯，當我第一眼看到他的時候，哭了好久好久，原來有一個自己孩子是這樣的感覺，我不知道怎麼形容，那就是愛吧，愛本來就是沒有任何言語能夠形容表達，但我心裡好幸福。他也是，哭的跟小孩一樣，那時候真的一切都很值得。沒有選擇去特別說這件事情，我真的也不是個很紅的人啊，我只是熱愛我的工作想把工作做好而已，我想這件事情多少會影響到我的工作吧？我也不知道，但在能做的範圍我都會盡力去做，心裡真的希望能不影響當演員這份工作，但這件事她的出生讓我生命的過程增加了很多的養分，給我很大的成長但會影響到的話，那就影響吧，總會有路可以走的。我們沒有選擇婚姻，的確我們的個性不適合在一起，也努力了很久，分分合合了很多次，在一月份時，我們就正式分手了，但我們的感情早就像一家人一樣，我在他家進出也是去看孩子，會共同的照顧孩子把孩子撫養長大，我們都有共識該為孩子負責，也希望對方幸福，所以對方一切感情生活都不過問，談論也是孩子的問題，怎麼樣讓孩子更好，對於彼此之間都是給予祝福的，怎麼能夠免強兩個不適合的人在一起，為了一個家庭嗎，那這樣不適合的人在於一個家庭中難免出現矛盾爭吵又是好的嗎，沒有什麼是完美的，我是單親家庭出生，這讓我更獨立，我沒有不幸福，幸福不是一個朔造的形式，幸福要自己爭取自己感受，我們就像家人，這個心是一致的，她不會缺少任何愛。這新聞，我不知道是誰去抹黑這一切，我是當事人我最瞭解。看到新聞內容的時候，我心真的很難受，明明是那麼努力的照顧保護著寶寶，卻被抹黑的那麼難聽我會盡我一切微薄的力量去保護他們，也許我能做的只有這些但我是當事人，我沒有不敢承認，新聞來的太快我們都需要時間好好跟大家說明一切所以我一定要站出來講話，澄清這些不實的新聞內容。很抱歉已這樣的方式，讓各位知道這件事情，謝謝關心我的人，愛我的人，也謝謝他一直以來那麼努力的工作給寶寶最好的，謝謝他的家人，他的爸爸媽媽弟弟，對寶寶的照顧，在寶寶滿月時他爸爸還用自己存了很久的錢買了金飾送給寶寶，一切我都記在心裡，我真的很愛你們。謝謝姐姐，幫我留下了這美好的一刻，謝謝媽媽對我的關心照顧，妹妹幫我們禱告也祝福 大家一切都好。(中時 )