中租-KY（5871）公告自結2017年合併稅後純益為新台幣96.6億元，較2016年全年成長33％，全年每股稅後純益（EPS）為8.29元，創2011年上市來新高。中租控股表示，去年獲利續創新高，主要來自整體孳息資產持續成長、成本費用率下降及資產品質提升。展望2018年，將維持台灣及中國大陸雙獲利引擎，去年台灣地區全年獲利年增19％，稅後獲利穩坐台灣租賃及分期業務龍頭，今年將持續發展新業務並維持成長。其中「節能與創能事業」即是中租控股近年來積極投入新創事業，2015 年11月正式成立中租能源開發公司，整合中租內部太陽能廠的設計、採購、發包、施作及節能管理，同時也對外開發及承攬節能管理業務，提升營運及管理的專業能力。中租控股表示，特別是在《電業法》通過之後，政府推動太陽能發電事業的政策將更加明確，自中央到地方紛紛推出相關作法。在創新節能業務方面，以中租控股位於內湖的營運總部量身打造企業節能減碳計畫，創造出超過 50％的節能效率，已經產生工程總承包（EPC）業務的示範效果，節能減碳及太陽能發電事業都為2017年帶來穩健的業績與固定收益。中租控股指出，中國大陸地區經營已邁入第13年，今年在中國大陸的據點會從37個據點，再新設3～5個據點，以新據點延伸區域競爭力，中長期會增加到50個據點為目標，隨資產品質持續提升及營業據點增加，今年總應收款及放款餘額的成長幅度將可望超越台灣地區。(工商時報)