台灣的故宮南院不斷被質疑成為「蚊子館」，日前故宮博物院院長林正儀在立院坦言，南院去年大減50萬參觀人次，而今年設定的100萬參觀人次，依現況估計也大概只能達到80萬人；相較之下，定位明確的北京故宮，時不時推出引發「故宮跑」現象的熱門展，近期將推出的「張伯駒捐獻文物精品展」再度因珍稀性而預估帶來排隊人潮。面對立委質疑，即便嘉義燈會有近千萬人次到訪，卻仍未能為同在嘉義的故宮南院帶來人潮，參觀人次僅14萬9000人，比起去年未有燈會助陣的農曆春節同期，南院今年的參觀人次還下滑了5000人。林正儀表示今年將積極加強與在地民間展館、旅遊景點的連結，但立委陳亭妃也指出，南院無法讓遊客或地方鄉親感受到展品特色，「去一次不會去第二次！」陸客衰退 參觀人次少儘管各界多指出故宮南院仍以北院精品的展出較具吸引力，卻又在「亞洲藝術文化博物館」的定位下，策展主題力度不足，而北部院區也面臨陸客衰退，參觀人次下滑的處境，但林正儀仍希望未來藉新故宮計畫，國寶修復展館等規畫，增加南向遊客。北京故宮去年參觀人次逾1669萬人次創下歷史新高，9、10月間尤其因為《千里江山圖》全卷展出引來排隊人潮，特展開幕日更是再現「故宮跑」的看展盛況。今年春季將推出的「張伯駒捐獻文物精品展」，其中晉代陸機的《平復帖》為當今傳世文物中最早的一件名人手跡，隋代展子虔的《遊春圖》為傳世最早的一幅獨立山水畫，其他如唐代杜牧《張好好詩》、李白《上陽台帖》、宋代黃庭堅《諸上座帖》等均為精品，預計又將吸引排隊人潮。《平復帖》曾被三度求購張伯駒曾與張大千、徐悲鴻等被聘為故宮博物院專門委員，為清宮流散的書畫進行鑑定，他為了避免國寶被國外藏家購得，傾畢生心血與財產，收藏了大量國寶書畫，並於1956年捐給國家，其所藏《平復帖》，背後更有一段「三度求購」的故事。陸機《平復帖》在清光緒年間為恭親王奕訢所有，並由其孫溥儒繼承，張伯駒最早於30年代參觀湖北賑災書畫展時首見，便托人向溥儒詢問轉讓價格，開價20萬銀元而止步，但後來又請張大千以6萬大洋說合未果，1937年溥心畬為母治喪急需用錢，張伯駒開出1萬銀元資助，僅以《平復帖》為抵押的條件，但溥心畬最終直接要價4萬銀元，便將《平復帖》轉讓張伯駒。(旺報)