《華爾街日報》報導，隨著人工智慧（AI）快速演進，IBM、英特爾、蘋果、臉書及谷歌等科技大廠近日紛紛提出AI道德標準，希望避免日後亂象叢生，但外界質疑科技公司自行規範有失公正。由臉書、蘋果及谷歌等科技公司組成的資訊科技產業協會（ITIC），以及IBM、英特爾等科技大廠在過去6個月內先後提出AI道德規範。微軟也在今年1月發表《人工智慧及其社會角色》，內容詳述AI道德標準。這些規範不僅包含政府部門AI技術應用守則，還規定業者必須向消費者說明AI演算式的演算邏輯，可謂內容鉅細靡遺。但部分人士卻質疑AI道德規範不該由開發AI技術的科技公司自行訂定，而是該由地方或聯邦政府統一規範。去年8月紐約市政府曾提案，要求承包市府部門AI軟體開發的業者發布演算式原始碼，但遭到業者反對，因為業者堅持私有軟體應受到保護。華盛頓大學法律系教授卡羅（Ryan Calo）表示：「科技公司愛拿商業機密當擋箭牌，讓外界無從得知他們在檯面下動什麼手腳。」眼看AI技術逐漸深入日常生活的每個環節，AI演算式的邏輯不明勢必會引來種種爭議。以金融業AI應用為例，假設銀行線上放款申請平台連續拒絕特定族群提出的貸款申請，是否構成族群歧視？美國前總統歐巴馬執政期間，便透過白宮科技政策辦公室發表過白皮書，希望為業界提供AI道德參考標準，但川普上任後將該辦公室成員從130人減至45人，且至今尚未指派辦公室主任。科技政策辦公室副主任克拉席歐斯（Michael Kratsios）表示，川普政府希望由業界來主導AI道德規範，以免政府規定過於嚴苛反而阻礙科技創新。他認為政府的目的是確保最新AI技術能在美國誕生，才能提高美國競爭力。(工商時報)