中共中央端出《深化黨和國家機構改革決定》文件執行計畫，決整併8個部會成立自然資源部、生態環境部，無疑是國家機構重整的重中之重。國家機構改革是黨總書記習近平十九大揭示未來5年中國發展方向的具體內容，將「改革自然資源和生態環境管理體制」拉高到與簡政放權、強化市場機制相同等級，顯見習近平在發展經濟的同時，要管理好自然資源與環境，向可持續發展境界邁步的決心。1978中國改革開放迄今滿40年，成功發展成為世界第2大經濟體，對內大幅度脫貧，進入小康社會；但為了經濟發展的首要目標，追求量化數字同時，對資源的投入不但未「斤斤計較」，甚至連本益比也沒有起碼的計算，導致資源浪費，環境遭到超過承受的破壞。習近平下定決心改變，改革文件點明由政府主導、企業為主體、社會組織與公眾共同參與來構建環境保護制度。最大的變革，由過去政府一把抓變為全民參與，深化動能，讓環境保護成為每個人的事。以企業為主體的理念，更能發揮匯集社會資源的作用。讓每個人、企業都成為環境的守護者。短短一段文字，出現3次「統一行使」字樣，說明改革將從建立制度做起，這絕對切中時弊。中國自然資源保育制度的紊亂讓人嘆為觀止，中央林業局管濕地、保護區，建設部管風景名勝、公園，省級、州縣也各有各的權屬，碰上有保育概念的領導，資源能夠持續運用；一些沒概念的領導，「向錢看」幾乎是普遍現象，只管營收，不管保育。改革文件特別強調全面依法治國是關鍵，生態保育與環保制度目前的問題是缺乏完整制度及法令，「一人一把號，各吹各的調」，因此十九大工作報告資源保育部分特別強調應建立制度與國家級機構，務必將水平分散各單位、垂直分屬各層級的建制規格化、標準化。所有資源保育機構有共同語言，這將是資源保育施政的「通關密碼」，相互聽得懂對方的話才能夠溝通，政令宣導，下情上達才有效率。制度建立應簡單化，分散各單位、各種名稱的管理現況應重新耙梳，這部分應參照各國通例，資源簡單區分為生物、地景、人文等3類多樣性區隔，重新設計管理體制。另依資源珍稀程度設定利用程度，最高等級的珍稀資源應減少利用，保護到最迫切需要時才利用；資源先做可再生利用，避免輕易做不可再生的利用，果樹先收成水果，最後才伐除做木材。保育的精義是「智慧的運用」，追求資源效益的最大化、持續化。改革文件特別強調資源保育，因為大陸資源保育起步較晚。有概念的保育領導人，很積極的說服長官盡早把資源保護起來，其他單位若有建設需要，再仔細評估已納入保育範圍的資源珍稀程度，再有限度的釋出。要知道資源保育不只著眼效益最大化，更追求長久化，為後代子孫守護資源，不要為眼前利益吃乾抹盡。專業化，是資源保育亟待提升之處，各地資源保育的參差不齊，因為人才專業程度不足。黑龍江、雲南的資源保育水準最高，領導人素養夠，也有為數不少地方保育單位領導非專才，行政職調任、甚至軍職轉任都有，缺乏保育、資源經營概念，至多只能簽核公文、依章行事，不可能做到「生生不息」境界。專業化是資源保育人力的入門階，但專業化只是具備知識，保育要做得好還需熱情，有熱情才有投入的動力。台灣的國家公園經營專業化雖有一定水準，但熱情卻提不上來；過去山友、鳥友參加國家公園工作，現況是公務員考試及格即可加入，職缺的意義只是份工作，可換得溫飽，守分的完成工作即可，沒有熱情奢談加值。改革文件特別提示不僅山川之美、風景名勝要好好守護，國土空間也需從資源保育的角度來管控利用。大陸長久的土地國有化制度，讓土地成為管理機關的財政工具，釋出土地換取經費很常見，造成國土資源輕率利用。土地資源有不可回復、不可逆的特性，開發利用後常見土壤壞死，從國土完整生態循環剝離，併同衍生沙漠化、非旱即澇的災害。從資源保育來深化黨及國家改革，高瞻遠矚；中國富了，更要保育資源，守護環境，追求長治久安。(旺報)