TCI大江生醫(8436)成為台灣第一家入選「RE100」企業！「RE100」是由氣候組織(Climate Group)與碳揭露計畫(CDP)共同合作成立的企業間組織，加入的企業必須公開承諾在全球達成百分百使用再生能源的時程。入選企業均為Google、Apple、IKEA等財星500大企業。今晨於官網推特宣布TCI大江生醫入選，率先台灣企業，與國際綠能標竿接軌，承諾百分之百使用再生能源，期待能提升台灣在綠能製造的經驗與國際能見度，帶動環保節能的國內意識風氣大江認為，永續發展的企業責任，不應僅限於大型零售商。大江身為保健食品、機能性飲品與肌膚保養品的研發製造企業，在能源政策上與RE100國際再生能源組織接軌，與Google、Ikea、Apple等大型公司並肩正視能源稀缺問題時，公開承諾實踐以可替代性的乾淨能源取代傳統能耗。TCI大江生醫除了是華人區域第一家生技企業，也是RE100中少數的製造企業。RE100的成員以行動響應企業發展永續能源的意識，並在供應鏈中做好環境管理。大江董事長林詠翔表示，環境責任是TCI大江生醫的戰略重點，製造商必須在環境保護上扮演好角色，這不僅為了節省成本，也是為我們的消費者與其家人創造一個更乾淨的環境。林詠翔說，大江承諾在2030年前達成100%全面使用再生能源，在2020年前達到30%使用再生能源的中期目標。自從實施這個目標以來，TCI大江生醫已經完成了以下成就：減少54.9萬公斤的碳排放量產生100多萬千瓦時的乾淨能源種植近10萬顆樹此外，大江另一項落實環境責任的戰略，就是啟動世界上第一座經過LEED黃金級別的化妝品面膜綠能工廠。這座綠能工廠可以節省65%的用電量、30%的水量、30%的碳排放量。林詠翔表示，大江已與供應鏈及品牌夥伴緊密合作，運用綜合的行銷策略與豐富經驗，開發出真正有效的產品。隨著消費者要求製造商負起更多企業責任，大江期待與客戶夥伴們合作，以達成這項關鍵需求。RE100是以參與制定「減碳計劃」中的「全球氣候組織」為首，進而再帶領的跨國性合作組織，它號召了全球最有影響力的企業致力使用百分之百的再生能源。發展再生能源對於企業是一項明智的決策，提供更好的能源成本管控並增加競爭力，幫助企業實現減碳目標。RE100集結了全球財富前500強、總收入超過2.75萬億美元的會員，他們在各領域從事資訊科技、金融服務、藥品製造、汽車製造等營運，卻同時向RE100政策制定者與投資人傳遞一項強而有力的訊息—加速零排放(工商 )