繼美國國務院的官網（United States Department of State）後，美國貿易代表署（USTR）官網、國務院領事事務局有關於台灣介紹的頁面，原先有中華民國國旗均消失不見，加上邦交國梵蒂岡在主教任命議題上向中國讓步，更已派代表團赴中國。這一連串的外交事件看似無害，其實背後代表川普政府挺台力道已快速下滑，也代表台灣在歐洲唯一的邦交國即將生變，這並非完全美國官員失誤，也非梵蒂岡所能控制，這些外交事件非台灣所能控制，其原因相當複雜。但不能否忍的我國，間接否認「92共識」的存在，絕對是導致背後事件的主因之一。外交向來是內政的延續，不可否認的台美關係能否維持？其最大原因在於兩岸關係是否和諧。馬政府時代，配合當時「92共識、一中各表」的兩岸關係，加上「親美、友日、和中」的外交政策，台灣無論是在外交、兩岸、經濟、國格等面相均有不錯的表現，這固然與中國讓利有直接關係，與中國的對台方針有直接連結。台灣維持區域和平的貢獻也屢獲國際讚賞，台美關係也迅速升溫，從實務面來說台灣算維持國家尊嚴，更是自台美斷交、退出聯合國後的首次突破。當中國已將良性對台條件釋出後，台灣在其民族意識與政黨利益的結合下，目前仍不願接受。當然中國釋出善意的同時與統戰的確劃上等號，但以目前的國際形勢來論，台灣若想在台美關係、新南向政策（New Southbound Policy）有所進展，兩岸關係是一條必須跨越的鴻溝，且無論是一中原則（One China Principle）或一中政策（One China Policy）在國際間早已奉為圭臬，即便強大的美國在台灣關係法下也須奉行一中政策（One China Policy）來維持台美關係，從1970年代已被視為一條既定公式，無論何人、何國均無法改變國際現狀，美中台三邊所維持的結構早已定型，即使台灣已民主化成為一個正式的民主國家後，皆必須不分黨派、顏色、政策都還是跟隨此一定律。可以這麼說，無論是一中政策、原則或之後的「92共識、一中各表」，台灣若想維持國際的生存空間／地位，持續遵守是唯一選項，更是鞏固兩岸關係和平的一道防線，若兩岸在政治互信上蕩然無存，軍事上又給予中國一個攻台藉口，台灣長期所建立起的努力將化為烏有。當歐洲唯一一個邦交國可能再靠向中國時，長期支持台灣的美國又在官網上的種種作為皆代表台灣的外交政策已失敗，這時可以看出國內的意識形態非一國長治久安之計，也非一個國家在外交上可以應付大國的工具，唯有務實面對國際情勢對台才更有利。(旺報)