富蘭克林坦伯頓新興市場投資團隊在今年度基金大獎裡大放異彩，除富蘭克林坦伯頓金磚四國基金榮獲2018理柏台灣基金獎「環球新興市場股票三年期」獎項，更勇奪「指標」年度台灣基金獎「新興市場股票類別」最佳基金公司傑出表現獎。富蘭克林坦伯頓金磚四國基金自2009年獲准引入台灣，現任經理人為墨比爾斯接班人之一的伽坦．賽加爾，他遵循富蘭克林新興市場研究團隊一貫的投資策略，採基本面投資、精選高成長潛力或嚴重低估之個股，讓基金各期間績效突出，而伽坦．賽加爾所操盤的富蘭克林坦伯頓新興國家小型企業基金亦是基金獎常客，過去三年在指標、Smart智富、金鑽獎中累積達4獎項，顯見經理人功力。富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊由有「新興市場教父」之稱的馬克‧墨比爾斯博士所創建，自1987年募集第一檔新興市場股票型基金至今，已在全球20個國家設立研究辦公室、超過50個研究員，由多國國籍人士組成，投資範圍涵括新興亞洲、新興歐洲、拉丁美洲及較為冷門的邊境市場，堪稱新興市場專家。研究團隊藉由在地研究、實地訪查、與管理階層交流擷取第一手資訊，團隊分析師在一年裡拜訪公司的次數多達2,000～2,500次，以了解公司文化、找出被市場低估的投資標的；此外，通常以五年以上為投資期間找尋具有持續獲利能力、但股價遭低估的公司，採取「長線觀點、在地研究」的投資策略，是該團隊旗下基金績效領先的關鍵。(工商時報)