在華人社會喜迎財犬的新春假期，美國最大電商平台亞馬遜就貸款計畫與美林銀行成為合作夥伴；合作成立後，將可降低其為貸款項目而承擔的風險，並獲取資本為更多商家提供信貸。亞馬遜去年放貸金額約10億美元，借款利率在6-14%。據CNBC報導援引，知情人士稱亞馬遜擁有銀行合作夥伴後，貸款總量可望回升。二十年前從電子商務起家的亞馬遜，2012年起開始為美國境內平台賣家提供小額貸款服務， 2013年推出支付業務，到2016年該項服務用戶超過3300萬；2016年與富國銀行進軍學生貸款市場，因輿論爭議而終止；2017年再次宣布與摩根大通發行聯名信用卡，提高了用戶流量及公司利潤；逐年擴增金融業務範疇。電商平台正不遺餘力的模糊各個產業分類的界線，漸漸成為所有用戶服務的來源，而亞馬遜就是最好的例子。美林銀行提供資金優勢合作，亞馬遜利用數據優勢給美林銀行提供借款者信用狀態，並透過平台獲得大量潛在客戶，助於金融商品銷售，雙方合作有助於共同實現互聯網金融領域的高速發展。現階段參與網路金融活動主要人群結構為千禧一代，這類人群在金融交易進行或支付時，對科技公司的信任度與接受度較高，而非銀行等金融機構。再者，電商所掌握的先進技術使得開展之金融業務得以脫離線下實體，為公司節省大量營運成本；以上述條件來看，亞馬遜等大型電商發展網路金融業務具有得天獨厚的優勢。【郭錦駩小檔案】・債權商城 CEO・資策會FinTechBase金融科技專家・中國社科院金融博士生・前宏達電研發主管・FB「愛老婆運動」粉絲團 版主(中時電子報)