美國股市在農曆春節前夕（台北時間6日凌晨）的一波狂跌，讓亞太股市遭遇血洗，去年以36%漲幅跑贏全球股市的港股亦無法倖免，當天大跌1648點。不過，由於港股目前本益比仍然偏低，加上資金面「北水南進」的效益仍將持續，法人認為，只要沒有進一步的系統性風險暴發，港股在狗年的機遇依然突出，「狗來富」行情值得期待。受到陸、港市場進一步擴大互聯互通、提升大陸開放程度及香港國際金融中心的吸引力，港股在2017年結束前演出驚奇之旅，不僅恆指在時隔10年之後重上3萬點大關，到2017年封關時，恆指更以全年36%的漲幅打敗美股、歐股、A股等主要市場的表現，成為全球表現最好的股市。攻上3萬點 行情受關注不過，就在港股攻上3萬點之後，美股在2月初的一波重挫，驚醒了投資人普遍的樂觀看法，面對港股一天跌掉逾1600點，恆指未來的行情還能否續旺，已成為狗年之後，投資人最關注的焦點。嘉實基金表示，2018年以來大陸的GDP增速雖略有回落，但受益於供給側及經濟結構改革，上市公司盈利將繼續向好，而港股上市公司的主體是大陸企業，因此也受益於這一趨勢。其次，港股將繼續受益於北水南下的效益，全年來看，不論是A股或港，2018年的機會都相當突出。14倍本益比 市場有信心私幕基金南方東英表示，雖然美國的通脹和超預期加息仍然令市場有所擔憂，但恒指仍然保持著14倍的本益比和3.4%的股息率，是全球市場當之無愧的價值窪地。在沒有進一步的系統風險暴露導致持續大跌的情況下，維持對香港市場的樂觀判斷。凱基投信認為，今年初大陸證監會宣布啟動H股上市公司全流通試點，一旦H股全流通，將使內資股也能在港交所自由交易。凱基亞洲四金磚基金經理人黃廷偉表示，由於目前H股未流通股等價市值約4.1兆港元，占港股市場總市值的比例約7.3%，預期可對港股市場帶來正面影響，再加上海外資金的持續流入、評價仍合理以及政策紅利的利多加持，港股將會是今年新興亞洲股市的投資亮點。(旺報)