大陸正式確認主管財經高層官員。19日，大陸13屆全國人大1次會議投票表決，任命劉鶴為國務院副總理，劉昆為財政部長。劉鶴一向被外界視為大陸國家主席習近平的重要經濟智囊；劉昆過去主政廣東財政期間，曾推出多項財政改革。英國媒體BBC指出，劉鶴當選副總理，被習近平視為重要經濟智囊的他正式從幕後走向台前。在經濟學家看來，中國經濟面臨多重風險，劉鶴在改革關鍵時刻擔當重任，將決定中國經濟的「氣質」，具有「分水嶺」意義。學者型官員出線十九大，劉鶴躋身政治局委員，一個從未在地方政府任職的官員至今日當選副總理，掌握經濟領域實權，在重視履歷的中國官場頗為罕見。香港中文大學商學院教授馬旭飛認為，劉鶴當選副總理，是給學者型官員正式權力。他系統地掌握經濟學原理，重視數字，履新後應會有基於科學的政策推出，他還有留學美國經歷，視角更加國際化。劉鶴與習近平早有交集，劉鶴在中央任職時，兼任福建省政府顧問，習近平在福建任職時間最長，達17年，官至福建省省長。劉鶴還曾赴美國攻讀工商管理碩士，1995年在哈佛大學甘乃迪政府學院獲公共管理學位，這在同齡官員中較罕見。香港科技大學經濟系教授樸之水（Albert Park）表示，劉鶴和習近平的私人關係非常重要，現在大陸經濟規模大、問題複雜，劉鶴深入改革將觸動很多利益集團，沒有習近平全力支持，很難取得成績。劉昆是四高幹部新任財政部長劉昆則長期在廣東工作，他曾於1988至1997年歷任廣東省政府辦公廳綜合處副處長、處長，1997至2001年任廣東省辦公廳副主任，2001至2002年任廣東省政府副祕書長，2002至2010年任廣東財政廳長，2010至2013年5月任廣東副省長，2013年5月任財政部副部長。2016年12月任人大常委會預算工作委員會主任。據澎湃新聞報導，多位廣東財政界人士曾評價「省級幹部中真正懂財政改革的並不算多，而劉昆在這方面的水平比較高，是一員改革幹將。」在劉昆主政廣東財政期間，推出的多項財政改革，不論在力度、深度還是進度上，都走在前排。當時財政部要推什麼改革，都先到廣東取經。另外，劉昆在廣東財政系統工作時有一個外號──「四高幹部」，「政治覺悟高、領導能力高、政策水平高以及海拔水平高（身高187公分）」。(旺報)