2018大陸壓歲錢行情地圖出爐，今年以福建、浙江、北京位居前三，而廣東省壓歲錢支出最低，平均只有50元（人民幣，下同）、約台幣230元。雖然台灣過年也包壓歲錢，但價碼多從關係遠近判別，子女包給父母、祖父母、親生子女價碼大不同。大陸挖財記帳理財平台公布2018全國壓歲錢行情地圖，今年福建、浙江、北京民眾，支出壓歲錢最多，價碼分別為3500元、3100元，及2900元。雖然福建省價碼最高，但莆田市壓歲錢價格，又是大陸之冠，高達12000元（約台幣55800元）。福建父母出手大方除了上述4地，大陸西部壓歲錢價碼為300至500元不等，東北地區平均500元，中部則是300至800元都有，而東南沿海城市壓歲錢金額較高，從800元起跳。其中壓歲錢支出最少的就是廣東，平均只有50元。壓歲錢地圖出爐後，釣出許多福建民眾留言，在上海工作的莎莎表示，「從開始上學後，奶奶給我的壓歲錢就固定在3000元，一直到我結婚」；網友Guuse也說，「三千五福建是真的。（壓歲錢）被我媽剝削一圈到手，還有3500元。」台發紅包親疏有別雖然台灣也有年節給壓歲錢的習俗，但金額和大陸截然不同。台灣多從關係的親疏遠近決定價碼，和大陸因地制宜不同。例如，父母、公婆壓歲錢金額就有6000、6600、12000元（新台幣，下同）3種；祖父母則是3600、6600、6600元；自己的小孩則是1000、2000元。由於鄰居、同事小孩關係較淺，可包200、600元新台幣，甚至不用給紅包都行；姪女、親戚小孩可用600、1000元作依據。社會新鮮人、打工族給父母壓歲錢的金額，可按薪資比例調整，父母紅包可占月薪的1、2成，依個人經濟狀況判定。小 靈 通壓歲錢又稱壓年錢，大陸南方、港澳、客家人則稱「利是」或「軋年錢」。壓歲錢最初的用意是鎮惡驅邪，相傳古時有種小妖名為「祟」，每到除夕夜，就會出來作怪，為避免孩子被「祟」侵害，家長用壓歲錢鎮壓，讓孩子平安過年。現今壓歲錢可分兩種，長輩送晚輩為「壓祟」，內含長輩的關切之情、祝福；晚輩送給長輩則是「壓歲」，意指長輩不再增長歲數，能長壽、多活幾年。（黃冠智）(旺報)