印度近年來一直是國際關注的焦點，也持續地吸引外國投資者前來投資。過去四年來，印度在提高外國直接投資（FDI）方面做了相當多的努力，包含放寬了國防、煉油廠、電信業、電力交易所、航空公司和證券交易所等，並更放寬了外商投資提案的審批機制，大幅優化作業時間，這都使得印度成為全球對外直接投資最開放的經濟體。2017年，印度的海外投資達450億美元，是新興市場中外國直接投資的第三大受惠國，更重要的是，2014年4月至2017年3月，由莫迪所領導的新政府累計投資額為1610億美元，而前任總理所領導的政府在2011年4月至2014年3月期間，吸引的外資直接投資金額僅為1170億美元，成長率達37%。會有如此卓越的成績，跟政府在吸引外資上的四項具體政策有關：1.成立機構企業促進投資：政府和州政府之間成立一個合資印度投資機構企業，以促進並協助投資者進行投資。隨著經營環境不斷改善，印度在世界銀行發布的「2018年良好經商環境報告」排名中，比2017年提高了30%。2.工業基礎設施升級計劃（ MIIUS）：目標是透過公共私營合作制提供優質的基礎設施，提高國內工業的產業競爭力。3.投資規範自由化：單一品牌零售和建設產業的外國直接投資可達100％，甚至還允許外國證券參與電力交易所初級市場買賣。政府允許在不需批准的情況下，讓外商100%直接投資持有有限責任合夥（LLP）。4.鼓勵永久居留權：當局鼓勵頒予永久居留身份（PRS）給在18個月內至少投資160萬美元、或36個月內投資400萬美元的外國投資者。上述四大政策的?施，都有數據證明成功之處。根據產業政策與促進局的數據，印度政府努力改善投資環境和放寬外商直接投資的成效已逐漸明顯，2017年4月至9月期間印度對外直接投資總額為337.5億美元， 而在同一期間，印度的外國直接投資金額最多者為從模里西斯（114.7億美元），其次是新加坡（52.9億美元），荷蘭（19.5億美元），美國（13.3億美元）和德國（9.34億美元）。根據EMPEA近期進行的市場調查，印度已成為未來12個月最受全球合夥人（GP）歡迎的新興市場。根據世界銀行的數據，預計印度的私人投資在2018-19年期間將增長8.8％，私人消費成長也可超過7.4％，從而成為推動印度2018-19年GDP成長的主因。外國直接投資和外國證券投資強勁的改革使盧比走強，外匯儲備已經來到4000億美元以上的新高；成熟的資本市場和資金流量的增加可以推動印度走向新的高峰，預期透過外國直接投資和外國證券投資的根本改革，包含基礎設施在內的印度各個產業，都能創造出大量的工作基會，替印度固定收益與股票資產創造長線的投資效果。Rahul Goswami●ICICI保誠資產管理固定收益部投資長，現為瀚亞投資印度系列商品投資顧問（ICICIPRU現為印度最大資產管理公司）。(工商時報)