「當你們回到宜蘭時，就可以看到溪水裡飄著一株又一株的野菱，這是屬於你們的功勞，因為你們的努力，讓風箱樹、水蓑衣還有野菱，又能回家了。」台灣濕地保護聯盟宜蘭辦公室常務監事邱錦和，黝黑的臉龐既開心、又激動地向信義房屋志工們頻頻道謝。厚重的烏雲讓宜蘭的天空見不到耀眼的陽光，信義房屋志工們卻不擔心待會兒可能下起雨來，各個依舊拿起剪刀、扛起鋤頭，在台灣濕地保護聯盟宜蘭辦公室工作人員的協助下，種下一棵棵風箱樹，這是一種極待保育、瀕臨絕種的水生植物。今天帶領信義房屋志工進行濕地生態復育的主人，是曾向信義房屋「社區一家幸福行動計畫」提案「老海港 新生命—蘭陽水生植物生態博覽會」，並且獲得理想社會類首獎，同時也是此項復育計畫靈魂人物的邱錦和。目前擔任台灣濕地保護聯盟宜蘭辦公室常務監事的他，回想起當初與宜蘭濕地結下的不解之緣，他說，一切都要從2001年拯救雙連埤的行動開始說起。過去從事藝術雕刻與登山嚮導的邱錦和，一開始和所有人一樣，對宜蘭豐富的濕地生態毫不了解，直到14年前因為賀伯颱風襲台，邱錦和受到委託，登上松羅湖營救一位正在當地進行研究的台灣特有生物研究保育中心研究員，因此而結識了這一群關懷台灣濕地生態的專家與學者。從此，邱錦和經常陪著老師們上山下海，自己也像著了迷一樣，一頭栽進濕地生態保護的領域內。也因為這樣，邱錦和才發現，自己生在宜蘭，長在宜蘭，但卻從來沒有人告訴他，原來宜蘭是個濕地生態的寶庫。然而，這個寶庫卻在大眾的忽視之下，一步步踏入原生物種愈來愈少，甚至滅絕的生態危機之中。就在邱錦和全心投入宜蘭濕地生態保育，並且在社區大學授課時，雙連埤卻因為地主的整地行為，怪手開挖雙連埤周邊土地，因而危及大部分稀有或特有的水生動植物。這場濕地生態的自然浩劫，在台灣濕地保護聯盟、宜蘭社區大學，並整合民間團體的參與之下，農委會即將雙連埤公告為重要野生動植物棲息環境，並徵歸縣有。全程參與拯救雙連埤的邱錦和，過程中感慨萬千，他發願，未來再也不讓像雙連埤這樣的生態悲劇重演。但是，當蘭陽博物館預定用地即將侵占到大坑罟濕地的生態範圍，附近將因為都市計畫通過，未來將允許在濕地上興建大樓的消息傳出後，邱錦和與其他志同道合的夥伴們立刻展開搶救行動，將當地特有的水生植物—頭城水蓑衣、二城風箱樹移植到台灣特有生物研究保育中心保留種源外，並透過相關人士的努力，讓頭城港的4甲地依據《文化資產保護法》被保留下來。頭城水蓑衣與二城風箱樹這兩種台灣特有水生植物，也終於有回到原生地的機會。和信義房屋志工們一起參與志工活動的信義房屋張登來執行協理說，宜蘭好山好水，殊不知在如此美景的背後，卻有這麼多不求回報的人，他們默默地為生態保育付出心力，也因為有他們的努力，才能保有這塊美麗淨土。他相當佩服台灣濕地保護聯盟宜蘭辦公室的所有工作人員，願意付出自己的時間，從事無給職的生態義工，只為了留給宜蘭，也留給下一代，一個生生不息的自然環境。志工活動的最後，台灣濕地保護聯盟的工作人員們拿出一顆顆黑色有如菱角狀的果實，那正是野菱的種子。邱錦和說，過去濕地裡到處充滿這種野菱，有了野菱的存在，水雉就有地方棲息，會在這裡產卵、孵蛋，濕地才能擁有更豐富的生態；但因為野菱數量愈來愈少，再加上當地農夫不知道生態保育的重要而噴灑農藥，因為生活環境被破壞，使得水雉只好搬家。因此，邱錦和希望透過今日的志工活動，讓信義房屋志工感受到，要做復育野菱其實很簡單，只要讓野菱的種子回到濕地，也就是利用「拋擲法」復育，來年春天，當信義房屋志工回到宜蘭，便可以看到水面漂浮著茵綠的野菱，或許還可以看到水雉在濕地旁散步、覓食，那般美好的自然景象。從無到有，如今台灣濕地保護聯盟宜蘭辦公室不但在全宜蘭成立十數個種源復育基地，蘭陽博物館烏石港烏石礁景觀濕地屬於第19個基地，宜蘭大學的濕地生態社團也陸續協談熱心的社區和學校提供土地，讓濕地保護聯盟不但有地方可以繼續培育種源，也藉此機會教育在地民眾，關懷家園的生態珍寶。(中時電子報)