大陸近來流行女性觀點的勵志電視劇，包含剛推出的優酷《北京女子圖鑑》，以及近來火紅的《南方有喬木》、此前的《我的前半生》等，透過編劇的安排，都有女性觀點詮釋角色，頗得觀眾青睞。《北京女子圖鑑》日前在網路推出，第1集就在豆瓣拿到合格的分數。有觀眾評價說，這齣戲對「北奔一族」重新做了定義，折射出異鄉遊子在北京打拚的狀態，不再是被動迷茫地漂泊，而是主動向前奔跑。彰顯「北奔」精神《北京日報》13日發文為這齣戲按讚，指該劇規避一般電視劇的狗血劇情，以溫情導向細緻呈現人物成長，彰顯「北奔」精神；更多著墨在女主角陳可（戚薇飾）的職場進階中，感情的變化幾乎每一步都和職場捆綁。創作團隊為此專門做了調研來確定女主角的角色設定，因此，陳可的故事更像是「真實生活在我們身邊的普通女性」。該劇播出後得到的最多評價，也正是觀眾對女主角人生境遇的認同感。相比眼下的許多大陸國產電視劇，《北京女子圖鑑》沒有輕飄飄浮在空中，這種「粗糲的真實」恰恰引發了觀眾的共鳴。全劇希望集中展現人物的成長，從初入社會的懵懵懂懂，到跌跌撞撞中成長為職場「白骨精」，是每個都會女性的正常成長路徑。哪怕是經過職場歷練後開始成長，陳可在面對人生選擇時也大多選擇了正向和陽光的一面，她沒有過度表達自己的野心和欲望，也沒有透過婚嫁和感情提升個人階層，在面對可能「被小三」和職場潛規則時，陳可的選擇都是拒絕。積極傳遞正能量該劇的編劇團隊有一項堅持，就是「這個女生絕對不會用自己去做一些利益的交換，也不會主動去害別人」原則。劇中人物的選擇也是大多數人在面對誘惑時可能做出的決定。陳可透過自立自強，溫柔又堅定地面對這個世界，慢慢成長為最好的自己。目前《北京女子圖鑑》透過主角的故事鼓勵更多正在北京漂泊奮鬥的年輕人，填補了此前大陸國產劇在這部分題材上的空缺。(旺報)