2018年第一季，美國政府使用「301」條款對中國發起進口關稅和高科技投資限制措施，在關稅方面，將對自中國進口的一系列產品提高進口關稅。如果電視被列入提高關稅清單，中國電視製造商將受到較大影響。群智咨詢（Sigmaintell）認為，整機廠商應因勢利導，根據自身特色和發展戰略做好全球化的佈局，分散貿易保護主義政策帶來的風險。根據群智咨詢（Sigmaintell）數據顯示，2017年中國電視出口量8000萬台中，出口至美國市場的數量為2300萬台，佔比達到29％。從出口結構來看，中國品牌TCL和海信出口美國市場佔比較高，美國當地品牌Insignia、Vizio、JVC、RCA等品牌對中國代工廠釋放訂單也較多。從代工廠結構來看，中國大陸代工廠高創、新世紀、惠科、同方等廠商對美出口佔比較高，台灣代工廠冠捷、瑞軒、仁寶等在大陸生產基地也有一定的對美出口規模。其中，雖然部分品牌及代工廠商在墨西哥有佈局工廠，但關稅的提高會使供應鏈速度下降，成本上升，勢必影響整個美國市場的需求。從出口美國的尺寸結構來看，中小尺寸佔比最高，43吋以下尺寸佔比高達68％，特別是32吋佔比高達37％。另外55英吋佔比也高達16％。貿易摩擦對這些尺寸的出口需求將產生較大影響。(工商 )