短視頻平台APP，近來已成為獨角獸搶進的領域，為了搶當短視頻平台一哥，營銷戰打得火熱，除了新近在大陸3、4線城市等低度發展區頗受歡的「快手」（Kwai），今年春節營銷支出就大手筆投入10億(人民幣，下同)外，為了不讓快手專美，今日頭條旗下抖音、火山小視頻和西瓜視頻，今年春節更砸下20億營銷費，頓時掀起大陸短視頻平台腥風血雨的爭霸戰。談起快手，最讓自認是引領新創風潮的北上廣等一線城市居民驚訝的是，一般鄉下親友間最熱門的社群手機應用程式（App）不是微博，而是幾乎壓根兒沒聽過的「快手」。儘管在一些中產階級知識分子眼裡，快手上傳的短視頻，內容類型多屬粗俗的喜劇和愚蠢的惡作劇，難登大雅之堂，但這類短片讓快手成了大陸小城鎮人民的重要娛樂管道。市井小民重要娛樂管道目前快手的估值已經達到180億美金，與高估值對應的是高增長，過去一年，快手註冊用戶從4億漲到7億，日活躍用戶也從3000萬變為1億，增長的絕對值高達7000萬，儼然是一隻新生的獨角獸。快手傳奇崛起，也引來外媒探討的興趣，甚至有人還將快手的在大陸小城鎮造成轟動，主要是它能貼切反應大陸一般老百姓的真實生活的娛樂百態，並藉此反思可能與大陸經濟與社會鴻溝日漸擴大有關。傳奇崛起轟動大城小鎮不過，看起來一帆風順快手，掀起大陸對短視頻平台的關注後，今日頭條也蠢蠢欲動。2016年9月，今日頭條正式宣布入局短視頻分發，同年，頭條內部孵化的抖音和火山小視頻上線。目前今日頭條旗下的抖音、火山小視頻和西瓜視頻都獲得了不錯的增長。春節期間，根據第三方機構QuestMobile統計的資料，快手的最新日活已達到1億2千萬，而抖音、火山小視頻和西瓜視頻的日活則分別為6200萬、5300萬和4000萬。雖然快手優勢依然明顯，但頭條已決定全面扶持抖音，助力其與快手的競爭。今年春節頭條將抖音行銷預算提高到20億。快手方面也沒有坐以待斃，據快手內部員工透露，快手今年行銷預算沒設置上限，據悉，快手和華鐵傳媒與永達高鐵合作，今年春節期間就冠名了280列高鐵，涉及站點包括北京、上海等大的直轄市和東北、華北各地的重點城市，快手的品牌支出已經超過10億，顯然，短視頻平台的燒錢戰火已經點燃。小靈通快手從鄉村包圍城市快手誕生於2012年11月，純粹的工具應用轉型為短視頻社區，用於用戶記錄和分享生活的平台。後來隨著智慧手機的普及和移動流量成本的下降，快手在2015年以後迎來市場，而挾著快手在鄉村的高知名度，「鄉村包圍城市」的戰略，很快讓快手打進一線城市，儼然成了短視頻平台的一哥。（陳秀蘭）(旺報)