不怕一萬，只怕萬一，再度應驗了。上周台股高點一度攀升接近11,000點，再度出現「剝落」走勢。周線收黑186點，而月線則暫收下跌140點，上周五日線盤中一度下跌200點。觀察台股和美股的互動，發覺一種詭異現象，那就是美股上漲台股下跌，美股下跌台股急跌，國際財經並沒有出現足以讓市場震撼的利空訊息，台股依舊繼續震盪。難道真的因為4月所占得的卦象是【山地剝】的緣故嗎？易經占卜十分有意思，好卦象並不代表一定上漲，而壞卦象也不代表一定會下跌，上周的【地天泰】是個「否極泰來」的好卦，陶文卻提出了「並不安穩」的看法，認為「多空結構，空方勝出，逢高調節規避風險」，由此看來，老祖先的智慧的確值得尊敬。【山地剝】是台股4月投資求財卦象。「剝落」是卦象最容易給人的聯想，而盤勢也的確以合乎聯想的方式呈現，不過時序進入卦象後段的本周，反而不宜過於悲觀，因此反向操作的短線玩家，恐怕不宜過於用力，以免遭到短線反噬。【火澤睽】是台股5月投資求財卦象。這是個多空嚴重分歧的卦象，事實上問題不會出現在多空紛紜上，而是多與空之間的變數並不容易掌握，因此這將會是個操作難度相對較高的卦象。不過換個角度來說，設妥區間嚴格執行的策略，反而容易營造短線區間財利，而「不怕一萬，只怕萬一」的卦象訊息，也依舊值得參考。【山風蠱】是本周台股投資求財卦象。這一卦說的故事背景雖然是「腐敗」，也雖然是個不吉利的卦象，不過從所占得的市場時序背景，以及卦象中的多空結構角度看來，這一周應該會出現類似的「短線跌深反彈」走勢。也就是說急跌宜站在營造短線財利的買方，不過急漲還是宜掌握機會調節，並且積極換手操作。(工商時報)