冠佳科技從成立至今，皆秉持卓越的品質，及極具競爭力的銷售價格，專注於油水淨化產品，為了讓機械性能保持穩定，提升設備運轉效率，繼油水淨化循環機後，再度推出最新「氣動式吸屑過濾機」，其優異的性能與品質，成功扮演「水箱健康守護神」的角色。因為環保意識抬頭，各種精密機械中所配置的環保設備愈來愈受到重視，冠佳科技自行研發的「氣動式油水淨化循環機」，不僅可有效解決油水分離問題，而且能更方便、更快速將含有雜質、浮油的水處理乾淨，大幅提升機械性能，因此獲得許多國內外大廠採購，建立市場好口碑。而冠佳科技最新推出的「氣動式吸屑過濾機」，具有強而有力的大吸力，不論是鐵屑、鋁屑、鑄鐵粉、工程塑膠等油水中的沈澱物，都可以一次解決。冠佳科技張總經理說，氣動式吸屑過濾機不用插電就能運作，而且運用冠佳自行開發的專利技術，可輕鬆對應油性及水溶性切削液，而特殊的脫水乾燥方式，能淨化CNC水箱加工液體，液面浮屑、水箱底屑、底泥等都能快速清除、輕鬆回收。張總經理說，冠佳科技不但在台灣擁有廣大的愛用者，在國際市場也建立良好口碑。吸屑過濾機可以單獨使用，也可以搭配油水淨化循環機使用，只要是和油水有關的設備，都可以藉由高效率的處理速度，讓水箱保持在最健康的狀態，降低加工機的故障率與加工不良率，一方面可維持水箱液體容量、降低溫升困擾，另一方面也可減少機械停機的時間，讓機械發揮最大的效能。網址：www.kingnice.com.tw。(工商時報)