《華爾街日報》報導，雖然川普對進口太陽能板祭出重稅、恐帶動價格大幅攀漲，但受惠於地方與州政府對太陽能的推廣政策支持，將使太陽能產業能持續成長腳步。川普政府決定未來4年將對進口太陽能板課徵保障性關稅，其中第一年關稅高達30％，之後將逐步下滑，第四年則降為15％。此舉預料將推升太陽能板與電池價格攀高。儘管這項重稅恐減緩太陽能擴張速度，不過受到地方與州政府要求電廠採購再生能源的政策支持，預料將持續為太陽能創造基本市場，特別是針對大型、具有可提供電廠使用的太陽能計畫。以紐約州為例，它已要求太陽能產能在2023年擴增至3千兆瓦，約為去年底的近3倍。此外，科技的進步與在其他領域撙節支出，也有助太陽能產業抵銷課稅帶來的衝擊。美國電力大廠杜克能源公司總裁卡德威爾（Robert Caldwell）表示，他們對太陽能價格將持續走跌依然深具信心。杜克目前在北卡羅來納與南卡羅來納設置的太陽能產能約有2,500兆瓦，它還計畫未來5年將自行設廠或向外採購超過3千兆瓦的太陽能。至於包括NestEra與Cypress Creek等太陽能業者為了因應這項關稅，也已開始庫存太陽能板。NestEra執行總裁麥高文（Matthew McGovern）聲稱公司已預先採購今年所需的部分面板，並且還將延後方案的推出時間，直到貿易保護的衝擊逐漸減緩。歸功於過去便宜的海外太陽能板湧入美國，令美國太陽能成本大幅下滑。根據GTM調查公司的統計顯示，目前住宅用的太陽能裝置成本已從2010年平均每瓦特的6.61美元降為2.93美元。(工商時報)