比特幣的挖礦機需求持續暢旺，從IC設計、晶圓代工、封裝測試等半導體供應鏈都吃下大筆訂單，更讓12吋晶圓代工需求維持高水位成長，封裝測試使用的基板大缺貨，也因為8吋晶圓供給吃緊，導致電源管理IC呈現缺貨。雖然比特幣價格近期劇烈波動，不過從供應鏈上看來，目前挖礦機出貨情況完全沒有受到影響。挖礦機供應鏈幾乎變相成為台灣半導體產業的一大要角，由於比特幣挖礦機現在幾乎都採用特殊應用晶片（ASIC）進行解密挖礦，在客製化需求影響下，IC設計服務廠創意（3443）就成為受惠者之一，創意表示，比特幣佔去年全年營收達三成左右水準，不過比特幣價格波動劇烈，創意僅保守預估今年比特幣營收佔比約15％。創意工程設計階段結束後，便會送到台積電進行投片量產，台積電董事長張忠謀先前也在法說會上坦承，加密貨幣是驅動台積電營收成長的主要因素之一。晶圓代工階段結束後，晶圓便會送去日月光及矽品等封測廠。法人表示，台積電第一季營收雖受到蘋果對A11 Bionic晶片砍單，不過在比特幣針對16奈米製程大舉投片挹注下，讓12吋晶圓產能位處高水位，可望讓台積電本季營收淡季不淡，以新台幣兌美元匯率29.6元計算，首季合併營收將落在84～85億美元，寫下歷年同期新高。至於其他間接切入比特幣供應鏈的IC設計廠茂達、大中、杰力等類比IC廠，由於將電源管理IC、MOSFET或風扇馬達驅動IC打入繪圖卡及主機板供應鏈當中，讓類比IC廠也同步享受挖礦商機。(工商時報)