上市PCB大廠敬鵬平鎮廠28日失火導致7死，其中並有5名警消，該公司昨（29）日表示，受災P2、P3廠將影響營收15％，尚難估算何時能復工，將應變由桃園、平鎮P1及P5廠、泰國、大陸江蘇省常熟廠支援。敬鵬董事長黃維金在平鎮廠一失火就趕赴現廠，昨天並到桃園殯儀館向因公殉職的警消致意，副總林玉女、林萬禮及資深經理蕭公彥哽咽說明事件，並鞠躬約20秒向此次不幸罹難的警消人員表達沉痛的致敬。敬鵬去年仍蟬聯全球最大汽車電子PCB廠，約占營收75％，蕭公彥表示，P2、P3為全製程多層PCB廠，主要應用也是汽車電子，範圍如儀表、安全相關，但相關安全性產品較少，P2、P3兩廠占公司營收約15％，也都有保險，兩廠區帳面價值約9億元，已投保13億元全險，估計實際損失不大，但何時復工還有待清理損害後評估，也須重新認證。產險公會指出，敬鵬P3廠產險據查是由新光產主保，共有9家產險共保，保額11.8億元左右，P2廠火險投保金額2.2億元，總保額約14億元，但實際理賠情況要等確認意外原因及相關損失後，才能估算。蕭公彥指出，若建築物結構未遭破壞，最快6個月內進駐設備恢復產能，若現有RC結構建物無法重新使用，重建時間至少1年。以目前敬鵬營收估算，平鎮P2、P3廠單月約影響3億元，蕭公彥強調，正施工的轉投資常熟二期將趕工，希望年底就能投產，初估2期1年可貢獻20億元營收。在平鎮廠失火前，估算桃園廠區貢獻營收37％，平鎮30％，常熟25％，泰國約6％。對於外界質疑起火廠區備有大量柴油，敬鵬強調是為發電機備用，完全依法設置，初步看來也不是起火點。敬鵬平鎮廠區有P1、P2、P3、P5廠，P5廠防焊製程設備烤箱首先發出火事警報，受損為P2、P3廠，P1、P5不在同一地點未受損、目前產能利用率約90％，死亡兩名員工都是泰籍。(工商時報)