期交所與本報合辦「第三屆期手交鋒盟主爭霸賽」，賽況激烈，期貨商總成交口數排名大洗牌，日盛期上周急起直追，由第五名竄升至第二名，大昌期飆上第五名，表現出色。統計至上周為止，報名參賽人數增加至2,551人，成交口數3,977口，逼近4千口大關，交投熱絡，競賽報名期間持續至6月25日上午8時為止，期交所大力呼籲，有興趣的交易人趕緊加入競技，好禮獎不完。日盛期貨上周成交口數躍居第一，帶動競賽以來成交口數排名，由第五名竄升至第二名，大昌期貨也因單周成交口數登上第三，躋身總成交口數前五強，不過永豐期貨仍坐穩成交口數第一寶座。實際交易戶數排名不變，第一名由元大期貨拿下，永豐期貨、玉山綜合證券、日盛期貨、元富期貨分居二～五名。此次競賽的12項商品中，以美國道瓊期貨為交易人最鍾愛的操作標的，總成交口數高達3,025口，近8成的成交量都由道瓊期貢獻，日本東證期貨成交量居次、美國標普500期貨位居第三。另外，「交易周周抽（第二周）」獎項已抽出，交易人可至官網查詢，得獎者將可獲得家樂福提貨券1,000元，期交所表示，交易人交易口數達一定標準，每周除會有交易周周抽的獎項外，每月有競賽達人獎、最終還有期貨大贏家獎的抽獎機會，獎項豐富。(工商時報)