老大就是老大，概念的重塑，價值的更替，從全球化到逆全球化的提出，一切都是那麼順理成章。究其實，西方對於話語權的掌握是關鍵。「銳實力」理論的誕生，在東西方勢力相互激盪下，可能引導世界重回冷戰老路。所謂銳實力（Sharp Power）主要指的是威權主義國家（如中俄）利用本身條件，以經濟力量滲透新聞、教育、智庫機構或新媒體等領域，實現影響當地民意的總體目標的能力。從華盛頓、坎培拉到台北的執政者似乎對於「敵人滲透」特別敏感。從華盛頓考慮收回5G構建權，到澳洲指控北京干涉內政，到新黨青年軍被約談都和反制「銳實力」有關。這場西方反滲透的討論源自於美國民主基金會兩名研究院沃克和路德維克發表的論文，哈佛大學教授約瑟夫‧奈伊接著在外交事務季刊也參與了銳實力的討論。隨後英國《經濟學人》和BBC也加入了銳實力概念的散播。其實，論滲透和影響民意，西方國家尤其是美國是個中翹楚。提出文明衝突的另一哈佛大學教授杭廷頓的第三波理論，就是西方影響民間社會的濫觴。西方國家藉助政經優勢，以政府支助的NGO非政府組織為名，對地緣政治上的關鍵國家進行有計畫、深入的影響。早在30年前或更早，美國就開始培養烏克蘭的精英，常春藤名校都為烏克蘭有潛力的青年大開方便之門，提供優越獎學金。烏克蘭的顏色革命，就和受到美國培養的精英和非政府組織的運作息息相關。物換星移，曾經大舉利用社群媒體，非政府組織影響地緣政治關鍵國的西方，對於東西實力的消長感覺不妙，特別是在傳出俄羅斯介入影響美國大選後，對被滲透特別敏感。於是顏色革命之說大舉退潮，轉而代之的是中俄以銳實力滲透的預警。我們因此可以看到，從冷戰後歷史終結的西方樂觀論、顏色革命論逐漸轉變成現在的警惕銳實力理論。銳實力的提出將大大影響未來的國際關係，值得繼續密切觀察。(旺報)