警政署為貫徹政府反毒政策，啟動「安居緝毒專案」行動，署長陳家欽在農曆年前責令全面展開「阻毒於海外」、「截毒於關口」、「緝毒於境內」等重要掃毒方針，1月29日至本月12日的2周內，無論在國外、海上、國境及國內均大有斬獲，共緝獲毒品案件2,382件、犯嫌2,622人、毒品淨重3,463.66公斤。刑事局毒品查緝中心13日下午召開記者會，公布緝毒績效與幾項重大案情。其中，「阻毒於海外」部分：高雄市警苓雅分局於2月2日在高雄地檢署指揮，會同海巡署，於小琉球西北方3.1海浬處，查獲漁船夾藏運輸愷他命淨重1,289.6公斤，逮捕陳姓船長等6人，是史上利用漁船走私愷他命最大量的案件。另，刑事局發現有跨境運毒集團利用漁船走私毒品，經長期監控掌握目標船隻出現印尼巴淡島海域，通報印尼警方組成專案小組查緝，印尼警方2月9日晚間在巴淡島海域攔查涉嫌運毒之台灣籍漁船，當場在船艙內查獲安非他命共41大袋，約1,025公斤，逮捕台籍謝姓船員等4人。「截毒於關口」部分：航警局2月9日與關務署發現自泰國曼谷運載來台的可疑快遞貨物，開驗後發現71箱乳膠枕內夾藏愷他命共97.035公斤，循線於2月10日在台中倉庫逮捕簽領貨物的林姓男子。航警局又於2月11日發現自香港返台的涂姓男子等3人，神情緊張行跡可疑，搜身後發現於腰際及大腿部位綁束9包安非他命共8.854公斤。至於「緝毒於境內」部分：刑事局偵查第三大隊與保三總隊11日查獲資深製毒師傅李雲龍等7人製毒集團案，共查扣製毒原料2,670公斤、安非他命2.36公斤、愷他命21公克及相關製毒設備、化學試劑等。警政署表示，掃毒「除惡務盡」，持續向上溯源追查上游供毒及資金提供者（金主），要徹底瓦解毒品犯罪網絡。(中時 )