國泰人壽持續關注社會趨勢、響應政府「提高國人保險保障」政策，於日前（11日）與遠見天下文化共同舉辦「幸福未來‧人生『保』藏」論壇，邀請金管會副主委鄭貞茂、保發中心總經理金肖雲及金馬獎影后楊貴媚，一同分析臺灣現況、分享幸福經驗，讓民眾對於「保險保障」能有更深切的體會與感受。此論壇另一個「嬌」點，就是金馬獎影后楊貴媚，她分享長期照顧者的經驗：「由於我是長女，從小家裡對我的要求很高，但是唯有一件事父母沒有教我，就是如何照顧失能者。媽媽中風住院後，一開始還天真地期盼明天睜開眼睛，媽媽就能走路了。後來才知道照顧失能者是一條漫長的路」，楊貴媚也希望透過這樣的論壇喚起政府及社會大眾對於長照保障與相關資源的重視。國泰人壽總經理劉上旗表示，以往國人偏好儲蓄險，但在少子化趨勢及國人平均不健康餘命持續增加之趨勢下，應當思考先擁有足夠保險保障為前提，讓保險真正發揮損害填補、穩定生活的價值；國泰人壽內部已啟動保險保障升級專案計畫，希望建立民眾保險保障的正確觀念，並以智能化的工具提供客觀的資訊，幫助民眾充分評估、了解自己的保險需求與責任缺口。此論壇還設置有「您的幸福保障有多重」活動攤位，提供民眾體驗國泰人壽獨家開發的保險保障試算平台，簡單輸入自己年齡、性別、家庭結構與經濟狀況，即可快速掌握專屬自己的保險保障缺口。(工商時報)