自從川普總統上任以來，美國最大銀行摩根大通（JPMorgan Chase）的董事長兼執行長迪蒙（Jamie Dimon）對他多所批評，不少人揣測這位心直口快的金融大亨有意進軍白宮。不過，摩根大通周一宣布迪蒙將再續任5年，粉碎這項傳言。61歲的迪蒙去年5月曾在華府一項會議公開表示，他很「樂意」成為總統。當時他說，在川普上台之前，他總是說美國永遠不會出現從無政治經驗的有錢企業家擔任總統，「我顯然說錯了。」同年11月他又鐵口直斷，說川普只會當1任總統，2021年大選時會產生新的美國總統，並且敦促民主黨推出一位「支持自由企業」的人選。不過，今年1月14日在電視上受訪時，他卻改口說真希望自己沒有說過這種話。迪蒙擔任摩根大通執行長已13年，擔任董座也有12年時間，超越高盛執行長貝蘭克梵創下的紀錄。摩根大通周一拔擢2位高層主管擔任新設的共同總裁和營運長，被視為迪蒙接班人的分別是55歲的企業與投資銀行長品托（Daniel Pinto）和59歲的消金事業主管史密斯（Gordon Smith）。但是，由於該銀行同時表示迪蒙將再續任「大約」5年，消息人士及分析師認為，迪蒙的最後接班人可望由更年輕的主管出線。受到看好的有力人選包括48歲的財務長雷克（Marianne Lake）、52歲的商業銀行主管貝特諾（Doug Petno）以及50歲的財管主管（Mary Callahan Erdoes）。(工商時報)