美國最大遊說團體美國商會（US Chamber of Commerce）日前就美國政府或將對中國商品進行大範圍徵稅舉措表示反對意見。該會指出，因如果華府向中國貨品徵稅，不只讓美國消費者受害，還將爆發兩國貿易戰。中美貿易戰持續升溫，近日傳出白宮正考慮對中國科技、電子業等100多項產品徵收每年600億美元的關稅，以迫使中國改善長期以來對美的貿易順差。根據外電報導，代表300多萬各類企業利益的全球最大商業聯合會美國商會，其主席Thomas Donohue本周四（15日）發表聲明指出，美國政府認為中國的產業政策和不公平貿易做法，造成全球負面經濟影響的判斷是正確的，但美國商會對其徵收高額關稅的決定表示強烈反對。簡單的徵收關稅將使美國消費者權益受損，每年300億美元的關稅，將使美國家庭損失3分之1來自稅改獲得的退稅收益。如果關稅達到傳說的每年600億美元，這種影響將更具破壞性。聲明指出，一旦對中國徵收高關稅，將會為美國經濟成長和創造就業帶來嚴重後果，以及具有破壞性的貿易戰。如果美國政府正著手實施這項計劃，美國消費者、商業、農場主和牧場主的生計都處於危險之中。聲明最後呼籲，敦促美國政府不要對中國徵收這些關稅，並與商業界一起解決因中國的貿易做法所造成的損失。不過與此同時，美國國際貿易委員會（ITC）表示，已做出最終裁決，認為自中國進口的鋁箔對美國鋁箔生產商造成損害。這表示美國商務部將對部分中國鋁箔出口業者實施5年的雙反措施。其中，反傾銷稅為48.64％～106.9％；反補貼稅為17.14％～80.97％。等於是將對中國鋁箔商徵收最高188％的關稅，且這些稅收將疊加於美國政府稍早公布，對進口鋁增收10％關稅之上。(工商時報)