國際政經數據分析：　第一季全球股市的表現大致上呈現開高走低，若以區域別來看，表現最好未在拉丁美洲，平均漲幅超過5％，但整體來看是呈現漲幅收斂的狀況，至於全體新興市場僅只是小漲，但成熟市場本季表現相對弱勢，平均跌幅超過2％，顯示雖然整體經濟環境雖然持續在改善，但原本表現強勢的成熟國家近期卻因為整體資金持續在退潮下指數出現漲多回檔修正。未來雖然經濟狀況仍然有機會維持在相對高檔，但若就年增的角度來看，今年年增率勢必將大幅下滑，反映在股市上，成長動能也將受限。盤勢分析：台股今日獨自開盤，再加上30日美股沒有交易下，台股短線受到外在干擾因素將明顯降低，因此，雖然在外資放假的過程中，過往經驗大盤量能將明顯萎縮，預期權值股在無法人買超下，短線不容易有表現，再加上今日為第一季季底，因此，季底結帳的行情應該也可以期待。昨日指數盤中雖克服月線、10日線，但尾盤因量能不足關係無法有效站穩，但5日均線已經出現止跌翻揚，由於5日線自從3月20日失守後至今僅有一天站上外，其餘收盤均在5日線之下，因此，短線能夠扭轉5日線下彎的趨勢對於短多有相當的幫助。從周線來看，本周的周線預期收紅的機會也相當大，加上整體量能有機會將較前周出量，且周KD指標仍維持交叉往上，因此，短、中期跡象似乎都有利大盤，近期5日線未失守，趨勢上可短多為之。選股方向：雖然指數仍在整理，但昨日店頭市場表現相對強勢，不論從收盤或是盤中高點均寫下近期反彈新高，就盤中漲停家數來看，店頭市場漲停家數13檔，相較大盤12檔也是明顯較多，顯示本土內資、投信近期針對中小型個股著墨相對積極，因此，近期投信積極作帳的題材可持續關注，其中可選擇本月才剛剛回補的標的較具空間。題材想像股短線也由於不佔指數，近期吸引投機買盤介入，諸如近期大盤受到核二廠機組跳機，加上天氣逐漸轉熱，後續相關的電力需求族群就成為盤面明燈，其中由於風力發電族群在政策加持下較具備族群性。另外就是生技族群，近期相關新藥族群陸續開花結果，醫材股也具備年報優勢下，近期吸引法人關注，由於過往兩年生技族群受到利空衝擊表現壓抑，但今年再有實績加上基期偏低下，近期市場關注度大增。最後就是高現金殖利率族群，目前多數公司董事會已宣告今年股利，預期台股現金殖利率在亞洲仍為居前茅之下，相關概念股亦可成為資金避風港。(工商時報)