資金回流台股，多頭追漲「趕進度」，類股全面收紅，激勵大盤昨（23）日強彈132點收10,794點，成功收復季線關卡。雖然金狗年開紅盤首周只有3個交易日，但單周漲幅高達3.58％，創下近1年半新高，為新春帶來好彩頭。權值股昨日表態上攻，扮演多方領頭羊，儘管美股那斯達克與費半指數短線小幅修正，但今年來表現落後的電子族群仍獲得買盤積極敲進，台積電、鴻海及大立光三王同步走揚，股價漲幅皆逾1％，合計貢獻點數最多的前5大權值股，就占上漲點數73點之多。台新投顧研究部副總黃文清指出，今年來費半指數漲幅5.51％，那指也有4.44％，且經過前波股災修正反彈後，仍守在月線之上。相對而言，台股加權指數今年僅上漲1.43％，表現較為落後的電子股，昨日成為多頭資金追捧要角之一，電子類指數大漲1.42％，顯示市場信心有回籠跡象。雞年封關前台股急速拉回，本周狗年開紅盤來3個交易日大漲373點，漲幅3.58％，不僅創下近1年半單周最大漲幅，周線翻紅，且已填補2月6日股災留下的長黑K棒，有利維繫盤面多頭氣勢。黃文清認為，大盤短線還有空間向上挑戰月線，不過本周走出一波急彈行情，多少會有調節賣壓出現，觀察國際股市表現，緩步墊高「驚驚漲」機會較大。元大投顧資深副總杜富蓉表示，從技術面與量價結構來看，由於季、月線維持下彎，昨日成交金額僅有1,278億元，對比漲勢略顯不足，雖代表有特定多方力挺台股，但預期量能若未進一步放大，指數將呈現區間整理格局，且3月美國升息機率高、市場關注美國聯準會（Fed）新主席鮑爾談話內容，在消息面上仍需要時間蓄積力道。展望後市，富邦投顧總經理蕭乾祥指出，對台股首季還是維持高檔震盪看法不變，市場因先前急跌走勢受到壓抑，但研判只是正常的拉回整理，還沒有到中期修正整理階段，多頭行情未變，第2季前對盤勢不必太過擔心。(工商時報)