科技日新月異，然網路上也有許多不真實、未經過的謠言，要如何破解呢？美國奧斯卡金像獎剛剛精采落幕，不少粉絲為電影為之瘋狂，電影成為了現代人不可或缺的一部份，究竟電影裡出現的驚險情節是真是假？Discovery頻道《流言終結者》自2002年來，以獨樹一格的勁爆風格，替觀眾釐清電影情節以及都會傳說的真相與流言。而2016年播出最後一季，畫下驚爆句點後，讓所有粉絲感到惋惜，畢竟，還有很多尚未被終結的流言！為此，今年Discovery頻道將推出全新節目《流言終結者:新秀選拔》來尋找新一代《流言終結者》主持人，繼續挑戰謠言並終結流言。參賽者各個來頭不小，有科學網站編輯，科學傳播博士…共通點就是他們都是節目死忠粉絲！他們必須分組合作，發揮所長及科學知識，在一定時間內完成任務。如此艱難的任務，究竟誰能夠完成挑戰，朝新一代流言終結者主持人邁進？全新節目《流言終結者:新秀選拔》為尋找下一代《流言終結者》主持人，每一位選手都將以團體賽與個人賽兩種方式進行評分。首戰團體賽就以玩命關頭中的彈射座椅為主題，將十位高手分為藍紅兩隊，團隊中集結來自各領域的好手，將運用所長並分工合作打造出電影中的玩命鏡頭。藍隊從設計圖開始，就展現絕佳的默契與分工，皆按進度完成，不過在他們希望以安全氣囊的方式將座椅彈出，沒想到卻失敗，甚至還可能導致座椅燒毀，怵目驚心的畫面就連藍隊的成員都搖頭，直喊：「我不要開車。」。而另一方面，紅隊因意見分歧而嚴重地耽誤了完工進度，但紅隊卻擁有汽缸方面的技術高手，使用氣動力活塞，利用壓力彈射座椅及車門，成功的在時間內完成挑戰。究竟誰能成為新一代《流言終結者》節目主持人？Discovery頻道全新節目《流言終結者:新秀選拔》3月9日每周五晚間8點首播，帶觀眾破解謠言及迷思！(中時電子報)