訊連(5203)轉投資的玩美移動正式發布「AI Meets Beauty」全球程式競賽，會同中央研究院、訊連以及全球最大的電腦教育及科學機構美國計算機協會(ACM)共同協辦宣傳，邀請所有AI領域專家一同投入程式設計，透過少量的訓練資料達到精準AI圖片辨識，從50萬件商品圖中準確判別美妝商品即有機會獲獎，玩美移動這場競賽用意，鼓勵美妝科技的創新與合作，切合生活實際應用，打造更聰明的美容消費體驗。玩美移動總經理張華禎表示，相信人工智慧的轉型運用將為生活帶來極大效應，大力投資開發，可預見下個階段的AR與AI將提供美妝用戶、品牌、通路上解決更多問題，創新更多服務。「AI Meets Beauty」全球程式競賽呼召世界各地頂尖AI高手來一起發展美妝科技，透過AI提供廣大的美妝用戶更多美麗生活方案、打造個人化、立即化、隨手可得的體驗。玩美移動App除了提供逼真感受3D AR虛擬試妝，也導入AI功能，提供用戶即時虛擬變換髮色、肌膚檢測；以及雜誌、廣告刊物的人像視覺，皆能透過玩美彩妝App馬上轉換AR妝容提供試妝。希望透過這場競賽，募集勇於挑戰未來的科技人發揮專長，展開AR與AI更多令人驚艷的實際應用。(時報資訊)