工研院主辦「CIE 2018國際智慧照明技術研討會」由工業技術研究院與臺灣照明委員會(CIE-Taiwan)共同主辦的「CIE 2018國際智慧照明技術研討會」即將於2018年4月24日在臺揭開序幕，這是一場照明領域的國際盛事，邀請到國際間多位重量級國際專家來臺與會，包括在國際間主導照明、光學的國際組織 - 國際照明委員會(CIE)的主席Dr. Yoshi Ohno及副主席Dr. Ronnier Luo等，大會甚至邀請到美國洛杉磯市路燈建設局局長Mr. Ed Ebrahimian 擔任專題演講；除此，會議多元結合「健康照明」訓練課程，以及戶外智慧城市照明場域展示等多樣內容，展現臺灣在先進照明研發、製造與應用實力，精彩可期，意者請逕至大會網站報名。為推動城市的再進化，以智慧照明建構智慧城市是目前國際間最熱門的趨勢之一，本研討會以「智慧照明」為主題，邀請美國洛杉磯路燈建設局局長Mr. Ed Ebrahimian以“City of Los Angeles LED Program and Smart city”為題進行專題演講，分享美國洛杉磯市運用智慧照明建設智慧城市的創新作法及經驗；亦邀請到我國晶元光電股份有限公司營業及市場行銷中心范進雍副總，以“Future Smart Living that LEDilized by Today’s III-V Optoelectronics”為講題，剖析先進的LED產品主宰未來的智慧生活，展現臺灣LED製造與應用整合的堅強實力及全球競爭力。此外，CIE主席Dr. Yoshi Ohno、副主席Dr. Ronnier Luo、前CIE D4運輸照明分部主席Mr. Ron Gibbons等專家學者來台授課。另安排與會者至基隆市長潭里漁港進行跨域照明聯網實證場域技術參訪等豐富內容。工研院表示，辦理「CIE 2018國際智慧照明技術研討會」，無疑是希望藉由國際會議在台灣召開，凝聚全球照明領域產官學研之技術能量與共識，提升臺灣在國際舞台能見度，同時間適逢臺灣區照明燈具輸出同業公會舉辦照明展期，相信有相輔相成之效果，促成更多國際合作機會。竭誠歡迎各會員國會員及對與光學、照明、顏色和色度空間科學領域有興趣之業者踴躍報名參與。(工商 )