美國記憶體大廠美光（Micron）上周在法人說明會中，提及近期DRAM廠發生氮氣供應受阻事件，將導致本季DRAM產出量減少2～3％。業界人士評估，發生氮氣事件的是美光台中廠（原瑞晶），受影響的產品線是目前缺貨嚴重的標準型及伺服器DDR4，預期第二季價格將大漲1成，全力增產DDR4的南亞科（2408）、擁有DDR4庫存的威剛（3260）將受惠最大。上周記憶體業界傳出美光台中廠發生氮氣供應問題，恐造成產能減損約2.7～3.2萬片，美光執行長Sanjay Mehrotra則在法說會中證實此事。Sanjay Mehrotra提到，氮氣供應受阻事件恐將導致美光本季DRAM產出減少2～3％，預計本周將陸續恢復正常產出，而美光今年全年位元成長率仍可維持年增2成的目標，主要是來自於1X奈米製程微縮。美光2018年會計年度第二季（去年12月1日至今年3月1日）財報亮眼，營收達73.51億美元，歸屬母公司稅後淨利33.09億美元，每股淨利2.86美元，優於市場預期。但受到中美貿易大戰一觸即發，美光台灣廠區又發生氮氣事件影響產出，第三季營收預估將因此減少2％，營收預期介於72億～76億美元之間，略低於市場預期，加上券商調降評等，導致股價上周末收盤大跌7.99％。不過，今年DRAM市場供不應求，特別是DDR4缺貨最為嚴重，美光台中廠發生氮氣供應事件並造成產能損失，業界認為將導致DDR4價格在第二季出現明顯漲幅。模組業者指出，美光台中廠此次損失的產能正好是標準型及伺服器DDR4，但3月以來電競PC及資料中心需求轉強，預期將造成第二季DD4缺貨問題更為嚴重，合約均價漲幅預期上看1成幅度，8GB DDR4模組預期將漲破70美元並創歷史新天價。美光台中廠氮氣事件影響DDR4產出，在產能有限且相互排擠情況下，法人點名南亞科、華邦電、晶豪科、威剛等DRAM概念股將受惠，其中又以全力增產20奈米DDR4的南亞科，以及擁有高DDR4庫存的威剛，受惠情況會更明顯。南亞科今年前2個月合併營收達120.75億元，較去年同期大增50.2％，法人看好3月營收可望站回60億元以上。由於三大DRAM廠上半年產能大舉轉進伺服器DDR4及繪圖用GDDR，利基型DRAM產能排擠效應第二季浮現，但包括比特大陸在內加密貨幣挖礦機都採用利基型DRAM，法人亦看好華邦電、晶豪科、愛普等業者也將雨露均霑。(工商時報)