台灣糖尿病患者突破227萬人，18歲以上的國人罹患糖尿病的盛行率高達11.8%，台灣快變成「糖尿病之島」，不得不慎。許多糖尿病患者，不敢自己打針，最後拖延導致更多慢性併發症。華晶科技宣布，自行研發的人工胰臟，下半年開始量產，可以提供糖尿病患者更良好生活品質。根據世界糖尿病聯盟 (International Diabetes Federation) 最新資料顯示，2017 年全球約有 4.25 億名糖尿病患者，其中大約 5% 為先天性糖尿病患者，這些先天性糖尿病患者與部分的後天糖尿病患者需要定時補充胰島素來維持體內血糖平衡。糖尿病患者必須每天皮下注射 1-4 次的胰島素，病患需隨身自備酒精棉球和學會注射技巧，尤其是尖銳的針頭扎入皮肉的痛苦，讓許多需要胰島素注射的病患遲遲不願意接受胰島素注射，造成嚴重而且不可回復的慢性併發症。有鑑於此，醫療廠商開始研究如何解決問題，華晶科技於2012年接受國際知名醫療大廠委託，進行人工胰臟相關產品設計與軟體研發製造，期盼能提供糖尿病患者更良好的生活品質，並預計2018年下半年量產。2017年10月底克利夫蘭臨床協會 (Cleveland Clinic) 所主辦的醫療創新高峰會，由醫生和科學家組成的評委會公布2018年十大醫療創新成果，人工胰臟產品名列第一位，華晶科技是人工胰臟相關產品的研發製造廠之一。華晶科技指出，該公司已經接受國際知名醫療大廠委託，進行人工胰臟相關產品設計與軟體研發製造，目前已進入臨床實驗階段，預計下半年量產。隨著科技進步，人工胰臟產品可以為糖尿病患者提供連續且準確的胰島素注射。這項新產品可持續監測血糖，結合智慧醫療及時給予病患適時適量的胰島素注射，取代了患者需自行注射的傳統方式。(中時電子報)