搭載WiFi的物聯網、智慧家庭、智慧音箱等應用興起，法人預估，未來三年WiFi出貨量將可望倍數增長，其中由於傳輸頻寬增加，對於多用戶多輸入多輸出（MU-MIMO）元件使用量提升。法人看好，射頻IC廠立積（4968）今年合併營收將可望雙位數成長。WiFi世代目前已經演進到802.11ac規格，除了筆電、智慧手機等傳統3C產品應用之外，今年額外加入物聯網、智慧家居及智慧音箱等產品，讓WiFi使用量大幅成長，法人樂觀看待，2017～2020年WiFi市場規模將可望再成長超過兩倍。由於現在WiFi普遍進入802.11ac世代，今年滲透率隨著物聯網應用大幅提升，且現在WiFi傳輸速率增強，因此都需要採用整合功率放大器（PA）、低雜訊放大器（LNA）及天線開關（Switch）的三合一前端模組（FEM），讓訊號能夠不受雜訊干擾，達到穩定傳輸速率。法人表示，立積三合一前端模組產品目前已經攻入美系、陸系智慧音箱供應鏈當中，又奪下任天堂當紅遊戲機Switch訂單，在FM調頻晶片甚至打入韓系品牌當中，帶動去年營收年成長23.3％至26.66億元，但去年受到產品單價下降影響，稅後淨利1.42億元、年減5.33％，每股淨利2.59元，低於法人圈預期。不過，立積今年將重整步調，透過推出較低成本的新三合一前端模組產品，藉此打入陸系智慧手機大廠當中，毛利率有機會相較去年成長。同時，中國大陸標案將可望於今年下半年釋出，立積營運表現也將隨之提升立積受惠於今年WiFi滲透率再度提升，帶動營收將可望雙位數成長，加上毛利率提升等利多帶動，獲利也將優於去年水準，也就代表今年營收及獲利有機會同創新高。立積不評論法人預估財務數字。(工商時報)