台日桌球夫妻檔江宏傑和福原愛首度在台合體為廣告代言，而首次代言的對象就是專業空調品牌Panasonic，由於產品廣告的訴求「挑戰極限，追求第一」充分展現雙方的理念與特點，所以此次廣告代言的市場反應佳評如潮，配合冷氣早販促銷方案，相當受消費者歡迎。福原愛為ANA全日空贊助選手，在2012～2013年拿下全日本桌球冠軍，而江宏傑為2013年世大運桌球金牌得主，因此，Panasonic今年特別邀請這對桌球界夫妻檔來代言，傳達專業領域上追求突破、完美與第一的訴求，並藉此凸顯從家用、商用到大型的「全領域」專業空調都能達到最舒適的境界，雙方的結合相當有市場說服力。在空調專業領域上，Panasonic空調全機種使用原廠壓縮機，世界級品質保證；並搭載ECONAVI智慧節能科技，有人體、日照雙感應，讓室內溫度、氣流常保恆溫舒適，更能省下32％的電力，CSPF能效優於一級標準；獨家的nanoe X健康科技，主動分解PM 2.5，抑菌除臭更快速；19dB超靜音關鍵科技，多重靜音設計從源頭阻隔震動噪音，靜音再升級。在生活領域上，Panasonic空調不僅日本銷售第一，更將日本技術100％移植到台灣，在節能、舒適與空氣品質上都展現超高水準，因此自然成為台日桌球夫妻檔以及廣大消費者的上上之選。目前冷氣早販促銷開打，Panasonic也推出優惠專案，即日起到4月底，買Panasonic空調即享好禮五選一，贈禮包括膳魔師輕量化保溫瓶（3件組）、膳魔師雙鍋組、德國雙人牌雙刀組、Panasonic 4L 微電腦熱水瓶、Panasonic 14吋微電腦電風扇。另外，台北電器空調3C影音大展將在3月16日～19日台北世貿一館登場，Panasonic也在現場展出，民眾可到展示會場選購。(工商時報)