去年8月總統蔡英文宣布推動台版「政府開發協助（ODA）計畫」，初期匡列35億美元（約新台幣1,000億元）專案融資資金，協助邦交國及新南向國家政府進行公共工程建設。相關預算在年前已通過，預計年後加速尋找案源，財經官員表示，目標今年上半年促成首件合作案。行政院經貿談判辦公室指出，ODA已進入執行層面，交由各部會執行，邦交國由外交部負責，新南向國家由經濟部負責，目前掌握約有2件案子在談，邦交國與新南向國家各一。目前新南向案源由經濟部次長王美花負責督導。消息人士指出，因為預算剛通過，相關的辦法、資訊年前已知會各外館，開春之後會繼續尋找案源，初步目標以新南向重點國家為主。日前傳出越南有意願與我方合作在河內附近進行橋樑工程，督導新南向政策的行政院政務委員鄧振中表示，雙方政府還在洽談中，具體時程還不確定。經濟部官員指出，ODA在國際上已行之有年，在風險管控上，政府內部至少有2層評估機制，就該國信評、工程面、資金面進行詳細審查，將風險降至最低。為協助工程業者爭取海外公共工程商機，政府參考國際既有運作機制，初期以爭取35億美元（逾新台幣1,000億元）海外商機為目標，向他國政府提供貸款優惠，爭取海外公共工程及基礎建設案件。官員表示，為掌握風險、風險管控，會參考國際債信評等公司評等，優先選擇邦交國、新南向國家中債信良好國家，要求業主國工程主管機關及外匯主管單位以國家主權保證，在合約中納入爭端解決機制、強制國際商務仲裁條款維護權益。(工商時報)