鋼鐵股近期受到美國總統川普傾向課徵高關稅衝擊，中鋼(2002)、中鴻(2014)等股價壓回。業界認為，美國本身鋼鐵供給不足、上下游利益不一，加上美國將面臨貿易夥伴抗議，232最終裁定結果仍有變數。周一，美國投資人認為美國總統川普只是把鐵鋁關稅當成談判籌碼，貿易戰不致於引爆，帶動美股全面彈升。台股今日隨亞股開高，鋼鐵股亦反彈。上周，美國總統川普指出，針對美國商務部232調查所提出的3項補救措施，傾向採用最嚴厲的高關稅措施，並且將簽署命令，川普此舉也引發市場關注，依法，川普最晚可於4月11日與4月19日，對進口的鋼、鋁材做出最後裁定，目前加拿大、巴西等貿易夥伴已向美國提出抗議。台灣鋼鐵排名第8，約占美國鋼鐵進口量4%，產品以鍍鋅/烤漆鋼捲、鋼管為主，倘若美國全面課徵高關稅，對國內平板鋼業者盛餘(2029)、燁輝(2023)營運不利，是否能轉向其他市場將是觀察的重點。由於美國本身鋼鐵供給不足，目前傳出廠商也正與當地買家討論各自負擔部分關稅的因應措施。中鴻(2014)目前銷美鋼管約占營收3~4%，維持正常生產，但短期將暫緩銷美，目前會先將市場分散至加拿大、歐洲與墨西哥等地區。業界認為，232調查主要係鼓勵在地生產，提升美國當地鋼廠產能利用率，但考量美國人力成本昂貴、原料也需自海外進口，且上下游成本轉嫁能力不一致，加上高關稅恐遭貿易夥伴報復，美國最終是否全面實施高關稅仍有變數。短期來看，市場將偏觀望，漲多的上游原料成本短期若進行修正也不是壞事，後續則待相關事態明朗。從鋼價來看，中鴻3月內外銷盤價再度全面調升，其中，內銷熱冷軋鋼品皆漲500至600元、外銷漲50美元，今年開春以來盤價連三個月調漲；因原料成本居高，市場預測4月盤價有機會再度開高。中鋼也已開出第二季內銷盤價，反映原料成本上揚，七大鋼品全面調漲；中鋼第二季內銷盤價平均每公噸基價調漲914元，漲幅4.2%，高於第一季平均漲幅。(時報資訊)