時值兩岸關係風起雲湧之際，台灣一批兩岸與國際關係學者近日悄悄赴陸與對岸重要涉台智庫──上海國際問題研究院舉行閉門會談，包括海協會副會長孫亞夫及中國社科院台研所前所長周志懷等多位重量級涉台人士與會。周志懷坦言，原以為當前兩岸關係的大門雖關上但仍留有一絲「縫隙」，不過現在看來，連「縫隙」都看不見了。孫亞夫則直言，他現在對兩岸統一更具信心。據了解，此行是由淡江大學國際研究院院長王高成率該院8位學者與會，主題為世界新格局與兩岸關係。對於當前兩岸情勢，周志懷坦言，隨著兩岸關係不斷惡化，現在兩岸之門連「縫隙」都沒有了；除了蔡英文仍不正面承認九二共識外，包括賴揆連番台獨言論及近日美國頻打台灣牌，都是主因。涉台學者 鴿派變調周志懷去年從權威的涉台智庫──中國社科院台研所所長卸任，當時還身兼全國台研會執行副會長兼祕書長；當時他還曾以「縫隙說」妙喻兩岸關係，認為「只要有一點兒靈活性，稍微一側身，就可以進這個門。但如果一定要橫著走，那只會頭撞大門」。周志懷也被視為涉台學者中的「鴿派」，如今連他都擔憂兩岸之門連「縫隙」都不見了，凸顯兩岸情勢惡化已是不能忽略的事實。不過，會議上有另一位大陸學者認為，縱使沒有「縫隙」，但並不代表大陸會把門「鎖上」，意即門還是能打開，「但要用力一點將門拉開」，就看民進黨政府能否回心轉意。2035年 陸GDP超美孫亞夫於會議總結時指出，若民進黨不改變目前政策，兩岸仍會長期處於緊張狀態，但即便如此，隨著大陸軟硬體實力不斷提升，到了2035年外界預測大陸GDP會超越美國成第一大經濟體；到時，台灣的籌碼已不多，對於統一，大陸將更具信心。此外，上海市台辦副主任李驍東及中共政治局委員楊潔篪胞弟楊潔勉（上海國際問題研究院前院長）也應邀出席，楊潔勉主要談大陸外交政策。王高成表示，研討會迄今是第22屆，兩院間互訪也已22年。另有與會學者透露，此次多位重量級學者參與，上海方接待規格較以往更高。(旺報)