交通部觀光局全力爭取日本來台逾3成的年輕族群市場，由知名人氣女演員長澤雅美繼續擔綱台灣對日宣傳形象代言人，以大人、沉著與深度的多層次色彩，傳達更豐富多彩及魅力十足的「新。台灣－Taiwan+」觀光形象。長澤雅美去年12月專程來台拍攝宣傳影片及平面視覺設計，以日本演藝圈的「台灣通」來詮釋台灣新觀光形象。今年度宣傳影片原訂2月首映，惟因花蓮遭逢強震，日方基於對台灣的情感和同理心，經多方討論後建議以協助花蓮復甦為最優先考量，延後相關宣傳活動。在政府及民間團體同力合作下，逐步導入國際旅客，花蓮地區已漸漸恢復往昔。觀光局昨（16）日起正式在日本推出新年度宣傳，延續去年「Meet Colors!台灣」宣傳主題，長澤雅美今年則傳達更豐富多彩及魅力十足的「新。台灣－Taiwan+」觀光形象。今年度新宣傳影片再度由導演後藤匠平操刀，延續「發現自己的色彩＝Meet Colors」為出發點，由長澤雅美演繹成熟、醇厚與個性的一面，並以大人、沉著與深度的多層次色彩，來呼應台灣安心、安全與隨性自主、優質的觀光旅遊環境。長澤雅美在新宣傳影片中，扮演穿梭於台灣各地不同景點的旅人，詮釋老街的成熟、眷村的多彩、潟湖的沉靜、寺廟的莊嚴與夜市的熱情等，以色彩、個性、心境的對比手法，表現出在這個國度中與無數色彩相遇時，將會激發潛藏與不同面向的自我。而搭配新宣傳影片推出，觀光局亦同步推出以美食、購物、樂活、浪漫為主軸的4款平面視覺設計，以主題發展代表各式色彩景色，由長澤雅美搭配大型水彩顏料來演出，營造台灣觀光的新氛圍，期帶給日本友人發揮想像，展現台灣是充滿魅力，適合深度旅遊的國度。(時報資訊)