雄崗建設「巴黎行旅」都會公園第一排，目前興建中，熱銷已達8成，二房即將完銷，三房最後優惠！每坪12.8萬起，限量搶購。「巴黎行旅」位於高雄新市鎮(地質安全區)，為泳池度假養生輕豪宅，步行都會公園約2分鐘，8分鐘走到捷運青埔站，抵達高鐵左營商圈車程10分鐘，交通便捷。新市鎮重劃區近來成為受矚目的房地焦點，主要是《新市鎮開發條例》首年房屋三大稅包括土地稅、地價稅及契稅「全免」，之後的五年並享有減免優惠，也因節稅誘因，使得新市鎮呈現熱銷效應。「巴黎行旅」位於橋頭新市鎮同樣適用《新市鎮開發條例》，地點近捷運站、都會公園、高鐵左營商圈，屬鬧中取靜純住宅，規畫、H型設計、最強結構、三面採光、通風良好，南北座向，公設14項，低公設34.5％～35％，全部規畫平面車位，泳池度假養生輕豪宅，第一排住宅視線極佳。雄崗建設於民國81年成立，建案遍佈高雄及台南地區。除了嚴選地段，對施工品質要求更視為企業核心價值，並以「堅持‧捨得‧完美」的嚴苛標準及品質保證自我期許。2016年代表作「巴黎行旅」即由25年建築經驗的吉崗建築系列團隊興建，全棟防水、零滲水。新市鎮像農十六位北高雄的中心位置，有捷運通過、有台鐵、有省道直入市區10分鐘，近高鐵站左營百貨商圈及四所大學、五大產業園區串聯，加上面對95公頃都會公園綠地，預估未來發展可期，後市無限看漲。(工商時報)