大陸用世界7%多一些的耕地，養活了世界上20%左右的人口，解決了13億多人的吃飯問題。國際專家表示，大陸的農業研究人員不但對全球糧食安全做出巨大貢獻，甚至「可能會養活地球」。全球許多學者更將大陸農業的研究成果視為「農業上的奇跡」。從2005到2015年，大陸科研人員在中國農業大學指導下，在各地開展多達1.3萬多項現場實地研究，記錄當地農耕方式。科研人員針對各地的地理情況提供農民在種植水稻、玉米和小麥的建議，得到驚人的成果。飯碗革命 屢攀高峰在國際農業專家看來，大陸能在短期間內取得如此巨大成果並非偶然，因為動用約1000名科研人員和6.5萬名地方官員共同參與，並投入至少5400萬美元（約新台幣15.71億元）。這些投入至少為大陸農民在近10年來省下122億美元（約新台幣3555億元）。舉例來說，「海水稻」可在6%鹽度的鹹水灌溉條件下正常生長結實；新型超級雜交稻品種畝產可超過1噸破世界紀錄；株高超過2公尺的「巨型稻」更開啟水稻的一扇新門。「雜交水稻之父」袁隆平開啟的「飯碗革命」，至今仍屢攀高峰。提高產量也維護環境小麥也是大陸主要糧食作物之一。過去5年共培育100多個已通過大陸國家審定的優質綠色新品種，其中6個新品種年推廣面積超過1000萬畝。被譽為「黃淮第一麥」的「百農矮抗58」不僅畝產可達600公斤，同時抗倒伏、抗凍、抗病、耐旱，截至2016年已累計種植近3億畝。研究顯示，大陸小麥平均單位產量更比世界平均值高出60%。這些成果得來不易。農業專家最初在東北地區建議農民在種水稻時，將使用的氮肥數量平均減少20%，並在播種時縮短種子的間隔，但農民半信半疑，直到收成量增加及投入經費減少，農民也有了信心。大陸農業專家本月發表在《自然》雜誌上的研究報告顯示，大陸水稻、玉米和小麥的產量平均增加了11%，對化肥的使用量則減少了15%。總體來看，進入自然環境當中的氮肥數量減少約120萬噸。不但提高了產量，也維護了環境，引領世界農業走向新道路。(旺報)