美國總統川普真的很想要在他當政期間，舉辦一場隆重、能夠成為全球目光焦點的大閱兵儀式。不只北韓領導人金正恩試圖在核武上有所突破，川普更想在朝美對峙的時期，大秀美國的拳頭有多硬、口袋有多深！唯有此舉才能把全世界的目光從搶盡風頭的北韓兄妹身上奪回來。川普的念頭越來越強烈，企圖越來越明顯，也讓美國國防部傷透了腦筋，到處籌錢。美國軍方現在把腦筋動到了富人頭上，打算向民間募資，籌措舉辦閱兵儀式所需要的大筆花費。根據初步估算，一場規模浩大的閱兵費用最多大概要花5000萬美元(約新台幣14.6億元)。一般普通的閱兵遊行也至少要1000萬至3000萬美元不等左右的費用。但美國國防部坦承目前並沒有這筆預算。據CNN報導，美國五角大廈對於川普想舉辦大閱兵最主要的擔憂就是預算問題，以及有關軍事訓練的計畫。熟悉該項計畫的美國國防部官員說，大型閱兵儀式包括上千軍隊、遊行車輛、大批展示導彈和其他重型武器，這些都相當花錢。現在五角大廈正想辦法藉由民間贊助的方式，填補資金缺口。但是，這些私人捐款只限用在非軍事支出，不能用來支付軍隊的官兵薪水和軍備費用。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://edition.cnn.com/2018/02/17/politics/military-concern-growing-trump-parade/index.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Concern grows within Pentagon about Trump's proposed parade</a>