《金融時報》報導，受惠於英國脫歐談判有重大進展與美國政策出現疑慮，英鎊後市看漲的刺激，炒作匯市的熱錢大軍湧進英鎊，推升英鎊淨多頭部位已衝至至3年半新高。根據商品期貨交易委員會（CFTC）公布的資料，截至1月23日止英鎊淨多頭部位已達3.3萬口，創2014年7月以來最高。去年11月中時專業炒手的英鎊部位一度還轉為淨空頭，之後操作逐漸翻多，與去年底相較，淨多頭部位更已大增逾1倍。市場做多英鎊力道增強主要是基於英國脫歐談判談成軟脫歐的可能性大增，此舉有利英國企業與整體經濟，因而帶動英鎊走高。美銀美林證券貨幣策略師夏瑪（Kamal Sharma）表示：「談判結果朝軟脫歐的方向發展，這是今年初支撐英鎊續漲的頭號利多。」法國興業銀行貨幣策略師約克斯（Kit Juckes）則指出，「英鎊走勢相當強勁，由於市場預期英國央行下次升息有可能提早，對於行情也推了一把。」美元方面，政策面則傳出一連串負面的發展，包括美國財長上周還發表美元走貶對美國有利的評論，引發美元急跌並破底，直至美國總統川普出面滅火並重申支持強勢美元，美元才得以止跌。英鎊今年以來已大漲4.5％，上周最高一度觸及1.4344美元的脫歐公投以來新高，過去一年累計漲幅則超過12％。英鎊周一拉回，歐洲匯市時段報1.4064美元，大跌0.7％，主要利空為首相梅伊又面臨黨內的領導挑戰。三菱東京日聯銀行策略師哈德曼（Lee Hardman）表示，英鎊回貶是因為市場又盛傳梅伊的領導地位可能不保。英國當地媒體報導，保守黨下議院「1922委員會」主席布雷迪（Graham Brady）又開始陸續收到議員對梅伊提不信任案的要求，一旦達到48人連署，則不信任案就會成案，恐危及梅伊的領導權。(工商時報)