從4月12日解放軍在南海進行軍演，4月18日在福建沿海的實彈射擊， 4月24、25日又在浙江舟山黃大洋海域進行實彈演習，這些接二連三的軍事演習，不免又讓外界開始聯想到大陸可能對台採取的統一模式，也讓人相信「台獨是統一最大推力」的命題可能成真。不久前，香港中評智庫所發表的一篇文章〈台灣前途與統一模式路徑〉，就列舉了兩岸統一的4種可能模式，分為是：一、台灣經濟被拖垮、民生凋敝的古巴化；二、在強大壓力下進行和平公投之後統一的克里米亞模式；三、俾斯麥統一德國的文武兼施巴伐利亞模式；四、越南南北統一的武統模式。這4種統一模式都不是出自台灣人民自由意志的統一結果，所以不管採行哪一種統一模式，最終還是要經過武力鎮壓，也就是類似日本據台前期的模式，這個情況其實並不符合中共19大以後講求「融合政策」的目的。從蔡英文政府執政以來，大陸對台政策總體來看，不外有4種操作模式：一、不再推動尋求國民黨的全面配合或者配合國民黨的政策，採取自主性的政策出擊；二、在國際上以一中原則全力杜絕和壓制台獨勢力的蔓延；三、持續推出多項直接針對台的惠台政策，增加台灣社會對大陸的認同感；四、展開常態化的軍事巡航，對協助台灣的國際勢力和獨派力量進行持續不斷的心理戰。比較上述兩類型的統一與對台政策，很明顯的大陸現階段對於統一並沒有急迫感，有的只是對台獨聲音的後浪推前浪感到憂心，所以在惠台政策之外，也會施加一些武力威嚇，但程度上跟1990年代江澤民採行對台的文攻武嚇，顯然要輕微了不少。這也顯現出大陸對台的統一有高度的耐心和信心，並不需要以武統的方式，提前解決兩岸統一的問題。所以港媒所提出的4種統一模式，應該只是一種對照式的想像模式，不必然會被大陸當政者所接受。畢竟，不管是窮台政策、操縱式的統一公投、施壓式的促統，甚或直接採取武力統一，不僅不利於大陸統一後的對台治理，可能還會拉大兩岸人民情感上的距離。事實上，統一本來就是一種漫長的過程，如果大陸主政者相信兩岸終將統一，那麼即使有很長的一段時間去醞釀統一，那麼統一後的融合應該會很快。否則如果像德國在1990年初期不預警的統一，原有的西德就得背負巨大的統一壓力。同樣的，在1945年日本歸還台灣之後，由於大陸剛經歷8年的戰亂，兩岸缺乏融合的過程，以致發生了二二八事件，造成台灣內部族群的不和諧狀態，到目前二二八的傷口也還是國民黨永遠的痛。所以，在台灣不獨，大陸就沒有急統的必要性，以現階段大陸展現耐心的對台政策，雖然統一的過程也許會相當漫長，但終究不會傷害到民族的情感，就以最近越來越多的台灣民眾上大陸電視台的相親節目去找尋大陸伴侶為例，當台灣人民不再戴上有色眼光，把大陸女青年都還稱做「大陸妹」的情況下，兩岸統一的前景就在這種氛圍中持續醞釀。因此，大陸對台展現的耐心與信心，絕對是超越軍事力量更大的一種統一的正能量，兩岸不需採取其他充滿負能量的模式來實現統一，因為只有正能量的統一，才是一種真正有創造性的統一模式。(旺報)