推動台版個人投資帳戶（TISA），是投信投顧公會理事長張錫自2016年上任以來，最積極爭取的措施，尤其2017年台股站上萬點，台股基金績效雖好但規模卻創下近年新低水準，剩下1,700億元左右，張錫建議推出如TISA等措施，來搶救台股基金，也鼓勵國人長期投資台股基金。金管會主委顧立雄首度公開表示支持TISA制度，似乎讓此措施露出曙光，張錫先前表示亞洲一些國家，如泰國、日本、韓國亦有推行個人儲蓄帳戶（ISA）制度，給予其國人投資國內資本市場遞延課稅或免稅的優惠，台灣也應考慮參採，以吸引國人長期投資台股基金，不但可有效拉抬台股基金規模，也可間接活絡台股、改善台股散戶比重過高的情況。張錫以泰國的ISA為例，泰國政府在2011年推出ISA帳戶制度，泰國民眾只要有6成投資在泰股，且投資逾5年以上才可買賣，符合條件者即可享有稅負優惠，措施推出後隔年泰股大漲50％，同時也帶動泰股基金大幅回流，顯見稅制優惠有效刺激股市量能提升。另外如英國的個人儲蓄帳戶（ISA）、日本的個人儲蓄帳戶（NISA）、韓國的個人儲蓄帳戶（ISA），對於國民財富的長期累積，也有相當大的助益，張錫認為確實值得台灣效法。張錫昨天表示，今年仍將持續和財政部等相關單位爭取台版的ISA，未來也將會再舉辦校園基金競賽的活動，透過從教育扎根和從政策鼓勵兩大方向來搶救台股基金。另外，張錫強調，今年也會積極爭取勞退自選方案，從多管道搶救台股基金、為國內投信業爭取退休商機。(工商時報)