2018台南自動化機械暨智慧製造展從22日開幕就受到肯定，不少參展廠商樂開懷！今（24）日將是整個展期第一個假日，參展廠商都已備足銷售人員，將在會場中介紹最新的智慧機械自動化設備等，且由於台南機械展年年展出，所醞釀的參展效益已備受肯定，新友機械、立澤機械以及松立欣機器等業者今年均加碼參展規模，準備大展身手。2018台南自動化機械暨智慧製造展，22日開幕式由行政院長賴清德親臨主持，隨後並與不少參展業者代表合影留念。賴院長身在中央，這趟專程回娘家之行，也讓不少年年參展的廠商代表相當開心，因為這代表中央政府不但支持該產業，也肯定台南這個展覽平台。看好該展日漸受到重視且參展效益逐年成長，今年新友機械、松立欣機器與立澤機械等廠商皆擴大參展規模。新友機械總經理吳耀宗表示，由於加入新設立的深石科技，因此參展攤位數增加至40個攤位。展出新品包括深石科技引進的機械手臂，搭配工具機自動化設備，其透過特別規畫的機械手臂模組，提供客戶更便利親民的機械手臂。另外，捷力精機主推4加1軸的H250RT加工中心機，適合少量多樣、精度高生產快速，可標配36把刀，選配可達60把刀，更具有平民化價格，進口機品質的高性價比。台南經銷商立澤機械林柏章指出，今年搭配崴立機械一起參展，擴大參展規模，除主打崴立各式銑床、高速加工中心機等工具機外，也引進震澤機械的銑床與自有品牌CNC車床等。此外，震澤今年特別展出SV-1165S銑床，該機擁有110cmX軸及650mmY軸，讓有需要加大Y軸客戶，免除採購更大型機械，在成本考量上相當有助益，且自有品牌CNC車床因具有親民價格與高附加價值的工作效能，兩天下來已售出3部。松立欣機器董事長許基超表示，因去年配合多家銷售機械參展效益顯現，所以今年擴大規模至40攤位參展，主要銷售的高鋒機械向來在南部享有高知名度，今年主打的機款，更加入刀具、工件自動量測功能，可避免重複作業與提升精確度。另外因該公司已採新型態整合式銷售，亦結合多家機械廠專用機參展，由於今年更具參展效益，考慮明年繼續加碼規模。(工商時報)