IMF和OECD報告均看好新興亞洲中長期展望穩固，且經濟主要驅動力將由去年的出口轉向內需消費加溫，觀察東南亞國家如泰國與菲律賓的稅改均有利內需加溫，使得2018年東協增長趨勢可望延續，搭配今年東協獲利預估多優於明年，伴隨企業獲利上修趨勢穩固，東協股市落後補漲行情蓄勢待發，投資人可以留意。摩根東協基金經理人黃寶麗（Pauline Ng）指出，隨銀行信貸調整周期與強勢美元均逐步進入尾聲，東協今年EPS預估於去年11月起已出現明顯上調，其中又以新加坡與印尼成長趨勢最明顯，今年東協企業獲利預估將優於去年。東協官方啟動結構性改革，促使其基礎建設大躍進，也有助其內需消費動能再登高，黃寶麗（Pauline Ng）說，印尼、泰國、菲律賓於2017～2021年基礎建設投資總額高達3,290億美元，而官方大興土木有助於刺激消費加溫，市場預估東協中產階級2021年將躍升至1,900萬人，帶動整體內需消費增至1.5兆美元。第一金亞洲科技基金經理人黃筱雲表示，根據統計，今年亞洲企業獲利成長率預估為8.6％，若區分產業別，科技業獲利年增率上看18.4％，居各產業之冠。黃筱雲指出，亞洲地區為全球科技業製造重鎮，特別是台灣、大陸、日本與南韓，在半導體、手機、面板、記憶體、精密零組件與各種材料、設備，占據上游重要供應鏈角色，因此，是外資「錢」進亞洲的首要停靠站。元大亞太成長基金經理人楊寶杉表示，新興亞洲經濟將延續2017年復甦動能，在出口成長強勁、資金持續流入及貨幣政策溫和下，亞洲股市仍有可為，其中特別看好大陸、印度基本面表現維持擴張。由內需成長主導的東協國家股市也同步看好，包括印尼、泰國、菲律賓等。(工商時報)