美麗信今年母親節活動，不但有紅、白酒無限暢飲，又有消費滿千送餐券，以及加價送龍蝦，活動超好康！一樓雨林餐廳5月12、13日推出「寵愛媽咪˙奢華饗宴」活動，4人同行用餐3,999元，且現場每人加199元還可享「法式奶醬龍蝦尾」或「金華上湯龍蝦尾」，兩款2選1（價值699元）；同時，全館不限餐廳，只要憑當日餐飲消費發票，送「消費滿千送兩百」餐飲抵用券，該母親節活動可贈送600元餐飲抵用券，另外，還送每人價值700元紅、白酒無限暢飲。歡度母親節，媽媽就是第一女主角。只需加購價199元，就可享用高檔龍蝦料理的確很誘人。「法式奶醬龍蝦尾」是主廚採用鮮甜肥美的尼加拉瓜龍蝦，先低溫20度後轉45度舒肥烹調，以低溫熟成保持龍蝦的肉質，再以迷迭香、胡椒等辛香料依比例調味，煎至上色後以法式奶油醬增添濃郁風味；而「金華上湯龍蝦尾」則是以金華火腿熬煮36小時的上湯，勾芡後淋在Q彈的龍蝦尾上，濃郁的湯頭搭配鮮甜的龍蝦，口感更顯尊貴。母親節就是要體恤媽媽，以美食來溫暖媽媽的味蕾，和家人來一場溫馨的聚餐。美麗信雨林餐廳因全面換新菜色，推出「饕級美味」料理，精選及高價食材放滿餐檯，繽紛百匯自助佳餚，包括現切燒烤肋眼牛排、花雕酒烤雞、帝王蟹石狩鍋、辣味雲耳藍鑽蝦、炙燒鮭魚白蘆筍握壽司、伊比利豬炒飯、法式開心果羊肋排、生魚片、各式海鮮、中西繽紛主食熱菜、鮮蔬沙拉吧、冰淇淋、甜點及飲品等吃到飽。可洽官網：www.miramargarden.com.tw。（禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康）(工商時報)