中央銀行定位虛擬數位貨幣為「網路投資商品」，並列入洗錢防制規範，立委許毓仁向行政院提案，要求行政院對加密貨幣與區塊鏈抱持開放的態度，不會打壓加密貨幣的發展，並歡迎以太坊之父-Vitalik Buterin到台灣設置研發中心。由於提案時機適逢比特幣價格大跌，數位貨幣市場混亂，業者十分憂心相關部會對此提案漠視，不肯對此表態支持。虛擬數位貨幣因使用區塊鏈技術，讓資料加密上獲得保障，國內虛擬貨幣交易平台MaiCoin 團隊表示，正式上線的「MAX 台灣數位資產交易所」，商轉模式上是全新的加密數位資產交易所。在該平台上，新台幣可交易的幣種，包含比特幣、以太幣、萊特幣等數位資產。為了達到合法交易、安全無「駭」的目標，該平台將用戶資金交由銀行信託保管。目前與數位貨幣有關的新創團隊，在台灣一再出線，並結合其他商業模式，如直播業者開發社交區塊鏈「秘銀」(Mithril)，用來獎勵社群平台上的創作者。許毓仁表示，台灣非常適合發展加密貨幣，擁有很好的工程人才，也有絕佳的地理位置，若是打造為以加密貨幣為核心的台版亞太區金融科技中心，可以吸納許多的資金、技術與人才，「進而堅固我們的數位主權」。值得注意的是，央行要求比特幣等列入洗錢防制規範的同時，等於點名台灣的銀行體系不得協助交易資訊不明的數位貨幣買賣，特別是美元計價的交易單，一概不得收受。這已是第一步向數位貨幣交易區域化設下一大障礙。其次，對於數位貨幣交易的AML（洗錢防治）和KYC（客戶驗證），全世界最早做的全球大型交易所Bitfinex，在兩周前已確定落腳瑞士楚格（Zug），該公司自去年第三季從台灣撤出，即是得不到本地銀行體系在支付上的支持。台灣因此失去重大的學習示範對象，所謂的「成立亞洲區塊鍊和加密貨幣中心」，發展前途路遙遙。(工商 )