早在春節前，大陸多個旅遊網就預測，海南不但是今年春節大陸境內旅遊的十大熱門地，更有調查指海南旅遊熱度居大陸之冠。再加上海南島不同於其他內陸旅遊景點有四通八達的陸運交通網，只能透過海空運進出，於是港口和機場城市就很容易被塞爆。大陸2018年春節假期結束，在已公布旅遊收入的17個省份中，其中11省份旅遊總收入均超過100億元（人民幣，下同），包括海南在內。海南省全省接待遊客567.55萬人次，較去年同期成長10.0%，旅遊總收入137.23億元，成長10.3%。無論從遊客人次和旅遊收入成長看，漲幅都在河南、陝西等省之後，但在春節後返鄉潮塞爆，有其地理上的特殊原因。「海南只有3萬多平方公里，遠比其他內陸省面積小得多，再加上是一座島嶼，缺乏其他各省四通八達的高速公路和鐵路網，開車難進難出。」旅遊界人士指出，海口和三亞同時是港口和空運的進出兩個城市，多數遊客只能從這兩個點離開海南，一旦通路受阻，當然「塞爆」。「你好，有開水嗎？」「衛生間在哪？」在海口港口外塞爆的路旁，有人沒水喝，有人要上廁所，讓位於海口市丘海大道的海瑞學校保安室忙碌不已，4個電熱水壺同時燒水，然後送到校前的路上，提供給被塞在動彈不得車陣中的遊客。無數遊客被塞在海南，雖然難免有有家歸不得的心浮氣燥，但海南人也利用這次機會讓外地人體會海南人的熱情。(旺報 )