瑞士商務辦事處副處長白賀德（Bernhard Bienz）表示，瑞士住宿中學和飯店管理大學是瑞士教育的驕傲，前者讓學生擁有寬闊的全球視野，提供多語文化環境、安全和高品質生活條件、培養親近自然及運動習慣、學歷廣受國際認可及有利未來進入商界和決策層級。而瑞士飯店管理大學承繼「師徒制」教育體系，兼重實務與學習，吸引全球年輕學子以到瑞士為第一選擇，學生在修習專業科目之外，於不同文化環境中能更具世界觀，有助未來進入飯店業、金融業與其他行業。享有舉世優質名校美譽的瑞士住宿中學各校歷史都很悠久，少則百年、多達250年，入學年齡層依各校專業取向，從2至16歲都有，而「安全」是所有家長把小孩送瑞士最重要的因素。其中，以國際學生為主的瑞士住宿中學（入學年齡為12歲），更訂定來自單一國家學生人數不得超過學生總數的1／10，為的就是讓學生和其他來自不同文化語言背景的同學們真正一起融入學習生活。白賀德指出，訂3月17日在台北喜來登飯店舉行瑞士在台教育展，除了7所世界知名的瑞士飯店管理大學及廚藝學院之外，更有7所頂尖瑞士住宿中學一同參展。活動預計吸引約300位貴賓參加，結合同時舉行的瑞士在台校友會，讓與會學子得到關於瑞士教育及學校的最新資訊，學生家長也能和校友們認識吸取寶貴經驗。此外，與會者可透過飯店高階主管了解產業趨勢及未來需加強培養的能力。對於台灣的高中老師及相關大學國際處來說，也能藉由參訪這項盛會，與來台的瑞士學校代表洽商合作交流（如推動雙聯學位，即分別在台灣和瑞士就讀2年，畢業後取得雙學位）。而此活動也有助推展更多台灣人到瑞士觀光。瑞士教育專家－林肯企管總監石英雀指出，瑞士住宿中學提供多元高階中學課程如IB及美國高中，英制的IGCSE & A level、德國制及法國制高中，學生畢業後大部份可進入世界頂尖大學。瑞士教育不僅吸引很多企業家庭，更吸引皇室及政治領袖家庭，如這次參展的住宿學校之中，就有2位泰皇及阿拉伯大公國許多王子公主曾就讀的母校。所以台灣學生在瑞士的同學或室友們，有很多來自全球貴族與名門家庭，這自然也成為學生未來的珍貴友誼與人脈。(工商時報)