中美貿易戰開打，財信傳媒董事長謝金河認為，全球高度緊戒下，今年上半年市場反而不太可能崩盤，但建議可觀察6大指標，作為市場變化前的預警，一是美元指數目前都在88或89附近，若能站上90且持穩，且預估半年後美元即會轉強；但若美元指數突然跳升，即短期內拉高到93之類，就可能是市場巨變或有大災難來臨。二是美國恐慌指數（VIX）上周五在貿易戰開打後回到23左右，謝金河認為只要不破50，應不會有太大風險；三是公債短天期利率快速攀升，要謹防利率倒掛，目前並未看見債券價格太大反應，但可關注債券市場變化。四是比特幣價格波動，謝金河分析台灣過度低估此產業的影響力，如比特大陸就占台積電營收的7％，因此這些虛擬貨幣價格波動，的確可能造成台灣資本市場的變化；五是ETF市場大量贖回，現在全球ETF規模已突破5兆美元，成為全球股市助漲助跌的極大力量；六是美國五大科技股臉書、蘋果、亞馬遜、谷歌、微軟的股價走勢。謝金河表示，這波中美之爭才剛開始，未來雙方會有愈來愈多動作，台灣問題將成角力重點，美國會不斷加持台灣，大陸亦會強化惠台措施，國際情勢對台有利，將給台股「逆勢上漲力道」。謝金河表示，台股本益比低於大陸，股息殖利率在亞洲則名列前茅。他更建議壽險業，與其冒匯率風險投資海外，不如多投資台股，「報酬率還會比投資海外高」。(工商時報)