國泰產險與Line合作「車險自助服務平台」。國泰產險表示，民眾只要加入國泰產險Line官方帳號，就能將車險管家隨身帶著走，如可線上續保繳費，也可以隨時檢視自身的保障、有效管理保單。發生事故當下，民眾最擔心的就是無法聯絡上業務員，或撥打客服電話卻總是忙線。國泰產險表示，只要打開Line將國泰產險加入好友，只要透過簡單三步驟就可以輕鬆地完成事故通知，系統會即時派件給理賠人員，一個工作天之內理賠人員將主動與事故當事人聯繫，進行後續理賠作業。除了快速事故通知服務，國泰產險的「車險自助服務平台」更兼具車險管家功能，因已彙整客戶名下所有車險保單，可以提供線上續保繳費功能，方便客戶檢視自身的保障、有效管理保單。富邦產險表示，富邦產險是透過Line企業官方帳號「富邦FUBON」，去年10月起提供線上個人化服務，包括富邦金控所有客戶都可以透過該Line作個人化一站式服務。只要富邦產客戶加入「富邦FUBON」Line官方帳號並綁定成功，在「個人化服務」選單中，即可以看到外連至官網的「試算投保」、「保單查詢」、「繳費服務」與「理賠查詢」，啟用「個人化服務」即可收到續保通知及線上繳費服務。除了上述個人化服務，「富邦FUBON」Line官方帳號也提供多項產險服務快速選單，還會不定時發布多項優惠，富邦產險表示，該公司官網也進行大改版，優化後更適行動裝置使用者瀏覽與操作，便利客戶快速查找到保戶所需資訊。(工商時報)