美國掀起「301」貿易大戰，中美正處在劍拔弩張的對峙狀態，美國貿易代表署（USTR）向總統川普提交的《301調查報告》，不僅要向陸企課徵高額關稅，甚至將槍口對準近年在海外大肆收購的陸企，被盯上的行業包括航空、積體電路、資訊技術、生物技術、工業機械、可再生能源與汽車7個領域，未來很難脫離美國「開鍘」的魔掌。澎湃新聞網報導，根據美國《1974年貿易法》第301條款，當有任何利害關係人申訴外國的做法損害美國在貿易協定下的利益或其他不公正、不合理或歧視性行為給美國商業造成負擔或障礙時，USTR可進行調查。基於調查報告結論，美國總統能夠單方面實施關稅或其他貿易限制，以保護本國產業免受其他國家「不公平貿易做法」的損害。智財權為由 拖慢升級這次美國USTR向川普提交的《301調查報告》中，發現近年來陸企積極收購西方高科技企業，以取得尖端技術的做法，已「觸怒」USTR。這些被點名關注的行業包括航空、積體電路、資訊技術、生物技術、工業機械、可再生能源、汽車等7個領域。根據這份報告，美方計畫對未來中國出口美國的部分科技行業進行制裁。對此，《紐約時報》文章表示，美國真正的考量是要遏制中國製造業升級，拖慢中國實業興邦的「中國製造2025」這一強國戰略。國企是主力 備受指責不過，央視新聞表示，從微觀看，智慧財產權的確是中美貿易摩擦下備受關注的重點。從宏觀面看，美國以智慧財產權為藉口，用關稅手段打壓中國向高精尖製造業強國升級是美國背後的更深層考量。USTR報告顯示，中國政府推出一系列支援收購國外技術的政策，而中國國有企業是其中的主力。比如中國化工集團於2016年以430億美元收購瑞士公司先正達（Syngenta）、清華控股有限公司旗下的紫光集團試圖在2015年以230億美元收購半導體供應商美光科技（Micron Technologies）。此外，報告還指責中國國家支持的基金和投資公司，如中國投資有限公司、國家積體電路產業投資基金。(旺報)