飯店業者國賓（2704）今（12）日召開記者會，宣布攜手宏國德霖科技大學，簽署產學合作備忘錄（MOU），除替學生打造「升學接力／就業接軌」橋梁，也對五星級飯店提供優質的人才搖籃，打造就業直通車管道。國賓董事長許育瑞表示，德霖科大是企業最愛TOP 10的技職科大，雙方合作就是「替飯店培育優秀人才，替學生創造就業接軌」，未來還要加強仰德集團下的仰德高中學生，可到德霖科大深造，畢業後赴國賓大飯店任職，雙方無間合作、為台灣服務業注入新鮮活力。德霖科大校長羅仕鵬表示，國賓絕對是飯店界中的台灣自有代表性品牌，而學校民生學院的4科系均符合飯店產業需求，飯店需要的企管、應用英語、室內設計、工程、財務、總務、公關行銷人才等，學校都有相對應的系所，可為人才與實務進行更緊密交流。對於與國賓簽署MOU，羅仕鵬表示有3個期許，包括希望未來能提供學生更多參訪、實習、就業機會，並可利用學校斥資5.32億元打造的廚藝教學大樓「罕見樓」，讓德霖科大能為國賓服務，以及希望未來雙方在師資交流、課程共構上能更務實落實。羅仕鵬表示，希望雙方未來透過加強職場進修、校外實習、課程講座、技術交流等面向，能打造一條德霖科大學到國賓飯店的「就業直通車管道」。德霖科大董事林鴻志指出，國賓飯店歷史悠久，顧客7成以上為日本人，半世紀以來一直是飯店界的高端品牌，且國賓川菜廳、粵菜廳和A CUT牛排館均獲得首屆台北米其林推薦，餐飲能力厚實，透過產學合作讓學生有效提升實務與技能，是創造雙贏的開始。(時報資訊)