LINE台灣總經理陳立人昨（9）日表示，LINE台灣在三項領域全球排名第一，顯示深受台灣人喜愛，今年不論在人才、技術、內容或新創事業，LINE都將全面擴大在台投資。陳立人昨日並親自宣布，LINE與「國家災害防救科技中心」合作開發的官方帳號正式上線，將提供災防資訊。此外，LINE也將在台灣申請金融保險相關執照，並跨足台灣電信市場，將在適當時間宣布與某電信公司合作，在台提供LINE MOBILE服務。被視為國內支付業務重要推手的前台彩副董事長劉奕成，正式轉戰LINE擔任LINE BIZ PLUS北亞金融董事總經理，主導Line Finance計畫在台推出。劉奕成昨親自出席LINE年度記者會並表示，未來將在合法合規的前提下，在台灣取得必要執照，提供創新金融服務，並攜手金融機構推出FinTech發展後展露潛力的產品如普惠金融、UBI（User-Based Insurance）及小額彈性投資。實際上，LINE今年元月已在日本總部宣布成立LINE Financial Corporation，台灣也是LINE率先推出LINE Finance的前幾個國家。在電信方面，LINE已在日本透過與軟體銀行合作，為用戶提供LINE MOBILE服務，目前LINE在台灣每月擁有超過700萬用戶使用語音、影像通話服務，也促使LINE決定在台跨入LINE MOBILE。陳立人透露，將與某家電信公司合作，未來申辦電信服務等相關業務、繳費及客服查詢都可以透過LINE進行。LINE購物方面，LINE台灣電商資深副總經理顧昌欣透露，今年將規畫一個有別於雙11或雙12的「LINE超級購物節」，做為未來年度常態性的購物節。今年也會在台灣推動百位LINE購物達人養成計畫，並針對忠誠會員推出高額點數回饋。(工商時報)