施羅德投信繼2016年8月開始推出台灣首檔「目標到期債券基金」後，陸續針對偏好固定收益又在意市場波動的投資人，推出共五檔目標到期債基金，總管理規模超過200億，不僅掀起投資業界投資目標到期債基金風潮，更讓施羅德投信成為目標到期債基金龍頭。剛於1月底成立的「施羅德2024年到期新興市場主權債券基金」，總募集金額達新台幣106億元，創下台灣募集目標到期債基金最高金額。受限於目標到期債基金募集成立後即不能再申購的特殊限制，投資人往往會因此向隅，因此施羅德投信又再與兆豐銀行合作，預計於3月19日開始募集第六檔目標到期債券基金「施羅德2022到期新興市場主權債券基金」，期望以簡單的投資方式幫助投資人達成目標。近幾年，低利與大環境屢屢震盪，台灣投資人在選擇投資商品的條件，明顯偏向保守。而這類以「目標到期」為導向的投資策略，直接訴諸回歸債券投資本質，一方面可以掌握新興市場債具吸引力的收益率，另外持有債券至到期日，可以有效控制債券的各種風險。簡單來說，就是投資期間累積債息、到期後取回淨資產，投資簡單，已成市場主流。施羅德投信業務行銷長謝誠晃指出，這類產品可以幫助投資人解決在震盪市場中、失去投資方向的困擾，更可以鼓勵投資人長期持有優質標的，克服猜測市場與短線進出的焦躁，也較有機會掌握投資成果。不過，要提醒投資人的是，這類產品若未到期買回，往往會收取買回費用，以維護既有投資人利益，所以投資前要留意。這類產品在2016年推出後、深受青睞。看準投資人需求，施羅德投信此次聯手兆豐銀行，再次推出第六檔目標到期債基金「施羅德2022到期新興市場主權債券基金」，預計於3月19日募集。與過去五檔相同，這檔同樣由基金經理人主動管理，並以新興市場主權債與投資等級債為主，大多持有四年內到期之債券至到期日，另外也分散至26個國家以及10大產業，以分散標的集中度風險。(工商 )