受到大陸不再讓利，以及生產技術提升，屏東銷售大陸的水果，除金鑽鳳梨外，其他農特產品及青斑等水產養殖，因價格處於不利地位，最近兩年銷售數量及金額，節節敗退，水果降幅超過5成，水產少3、4成。從事兩岸水果生意10年的屏東建農青果合作社總經理李協倉表示，屏東生產的水果，其實大陸都有，雖然有些水果的品質及口感比不上屏東，但屏東銷售大陸，加上運輸、包裝、報關及增值稅等必要支出，成本當然增加，價格自然比當地高。「除非政治氣氛和諧，大陸對台灣關係改善，否則大陸憑什麼進口當地市場已經有了、且比當地還要貴的屏東水果」，李協倉點出其中關鍵點說，屏東栽種的金鑽鳳梨甜度及口感已擄獲大陸消費者的心，不論大陸栽種或從菲律賓等國進口，均不如屏東，價格上也比較親民，讓這款鳳梨銷往大陸地區，宛如一枝獨秀。李協倉經手銷售屏東水果銷住大陸地區，除金鑽鳳梨，還有蓮霧、蜜棗、楊桃、芭樂、茂谷柑等水果，他說，隨著大陸栽種面積增加及枝術提升，銷售數量近兩年逐漸下降，與高峰相較，降幅達5成以上。「在大陸不再看到台灣、甚至屏東水果，是否成真，很多人都在觀察。」他說，今年有公司經貿易商把屏東蜜棗、蓮霧等水果透過美商大陸沃爾瑪超市賣到大陸各城市，讓屏東水果彷彿看到一線曙光。其實，以大陸龐大消費市場來說，「量實在太少」，何況這些水果大陸都有，情況能維持多久，也未可知。屏東縣政府農業處副處長鄭永裕表示，先前屏東以往青斑等養殖技術，在大陸具有優勢，品質及價格具有競爭力，隨著對岸養殖技術成熟及面積增加，這項優勢已不存在，目前出貨量已比以往減少3、4成。(旺報)