香格里拉台南遠東國際大飯店今年要9歲了！3月23日正式邁入來台南第9個年頭，為了回饋顧客特別祭出多項限時好禮與活動。第一波「香聚生日慶」針對消費滿額送幸運刮刮卡，自即日起至3月31日止，無論是以當日最佳優惠房價（Best Available Rate）入住酒店、館內餐飲消費超過1,500元、或宴會會議單次消費達10萬元（含）以上者，就可獲贈刮刮卡一張，有機會刮中健身俱樂部會員、台北或台南遠東飯店的住宿、現金抵用券與餐券等大獎，送完為止。另外並推出「屬於我的香格時刻」網路徵圖活動，消費者可分享這9年來在飯店留下美好回憶的照片，經投票選出前5位人氣王，可獲價值13,500元的台南遠東尊榮客房住宿券或上千元餐券等好禮。同時，3月並推出平日系列餐飲優惠活動，最低7折起或4人同行一人免費等優惠。深獲國內外旅客喜愛，更獲多項網站評鑑大獎的台南遠東飯店，更連續第8年獲TripAdvisor旅行者之選獎「台灣前十大最奢華飯店」，向來是南部地區指標酒店。為了慶祝9周年，推出幸運刮刮卡，總價值超過350萬元，計有6千份獎項，中獎率百分百，據了解，最大獎項為價值6.2萬元免費健身俱樂部會員，還有台北、台南兩家香格里拉遠東飯店的免費住宿券、現金抵用券、餐券等，以感謝賓客多年支持。除了幸運刮刮卡，至31日前整個3月台南遠東旗下各餐廳也會推出平日餐飲優惠，如遠東Cafe自助餐廳平日（周日至周四）晚餐4人同行一人免費；THE MEZZ牛排龍蝦館也有平日晚餐、兩人以上享折扣，用餐人數愈多折扣愈多，最低可達7折；醉月樓也推出平日午餐精選優惠，十人桌宴限時優惠 9,999元。上述價格均需加10％，詳洽該飯店或上官網：Shangri-la.com/tainan。(工商時報)