自2000年以來歷任美國總統皆不止一次的指責大陸對美國享有太大順差，而要求人民幣升值，去年美國7,961億美元的逆差，其中來自大陸的就高達3,752億美元，占了近半數。■GDP可依生產面、支出面及所得面編算，理論上三者應該相等，但由於基礎與資料不同，編算結果自然有異，近十年台灣兩者（生產面、支出面）的差異介於-26～1,725億元之間。1990年經常聽到「官升數字，數字升官」這句順口溜，耳濡目染之下就覺得大陸的經濟數據會灌水，於是只要看到他們出口高一點、GDP大一些，總會暗自揣測：「這恐怕又是吹牛、灌水的吧。」有人說：「大陸出口不可能這麼多，什麼全球第一，這肯定是吹牛。」這是海關統計，事實俱在的統計啊！但懷疑者會說：「這其中大有文章。」至於什麼文章？這些人也說不出個道理，但相信灌水的人不在少數。出口美國 當地數據多2成事實上，出口要灌水是很難的事，因為你說大陸出口到美國三千億，人家美國海關統計說只有兩千億，不就露出馬腳了嗎？我們可以驗證一下近年大陸、美國海關統計，結果顯示去年大陸海關估輸美4,297億美元，美國海關估自大陸輸入5,055億美元。這並非特殊情況，檢視自2002～2017年兩邊的海關統計會發現，從美國海關測到的數字都比大陸海關多出2成，由此可知大陸出口數據根本談不上灌水。這些年也正因為大陸輸美成長太快，對美享有順差太大，才會引起美國不快，拚命要人民幣升值，看看這個場景，自然可以明白，灌水之說並非事實。當然有人會說：「大陸出口這麼多，其實他們的附加價值不高，因此出口還是虛的。」這個說法雖有點道理，但這已是另一個層次的問題，近年世貿組織（WTO）、經濟合作暨發展組織（OECD）皆著手以附加價值的思維來估算出口（Trade in Value-Added），附加價值率偏低是開發中國家普遍的情況，這也與灌水不灌水全然無關。十多年來經常被提到的就是大陸各省所編算的GDP加起來，竟比全國GDP高出1成，許多專家據此認定各省誇大經濟成果。這個論述看似有理，但對國民所得編算略有研究者，就不會這麼武斷了。所得統計 編算基礎各不同國民所得統計可自生產、支出及所得三面去估，不要說各省加起來不等於全國，即令全國的GDP，依這三面估出來的數字也不會一樣，這是因為編算基礎、參考資料不同，編出來自然有落差。全國尚且如此，各省加總後高過全國的GDP，也就不令人意外了。由於省與省的經濟活動不像貿易有通關紀錄，難以掌握，因此各省GDP只能從生產面估，而無法自支出面估。這就會出現一些困擾，例如總公司在江蘇而生產場所在廣東，這筆帳要怎麼拆分？最後可能各省都採計，因而就出現各省加總超過全國的情況。然而，我們不能把這個編算上的問題，不假思索的就一口咬定是灌水，甚至在連怎麼編算都還沒弄清楚的情況下就跟著起鬨，我們應該抽絲剝繭，不要被先入為主的印象遮蔽了我們的理性思考。「官升數字，數字升官」是官僚體系的大毛病，過去有，今天必然還有，大陸有，台灣自然也有。但我們也不能因為如此就認定政府統計都是灌水，都在吹牛，如此僅憑印象及情緒而武斷的風氣一旦擴大蔓延，實非台灣社會之福。(工商時報)