列王紀上六、七、九章：「所羅門建殿（聖殿）的工夫共有七年，為自己建造宮室十三年方才造成，又建造利巴嫩林宮。所羅門建造耶和華殿和王宮這兩所，二十年才完畢了，所羅門王就把加利利地的二十座城給了推羅王希蘭。」■唐代詩人王翰《飲馬長城窟行》：「長安少年無遠圖，…當昔秦王按劍起，諸侯膝行不敢視，富國強兵二十年，築怨興徭九千里。秦王築城何太愚，天實亡秦非北胡，一朝禍起蕭牆內，渭水咸陽不復都。」西元前十世紀，比孔子早五百年，所羅門成為以色列王，根據舊約聖經記載，所羅門是列王中最富有的，但由於他大興土木二十年，國庫捉襟見肘，為了還推羅王希蘭債務，甚至把二十座城讓給了希蘭，其財政之困難不言可喻。所羅門王的財富雖多，但開銷也多，今天為為耶和華神建聖殿，明天為自己蓋王宮，後天又為法老女兒建別館，此外還在各地蓋積貨城，年年如此，國庫自然要捉襟見肘了。所羅門執政四十年，大興土木二十年，至其子羅波安繼位又不恤民情，加重稅賦及勞役，在人民陳情下，但這位年輕的君王竟說：「我父親使你們負重軛，我必使你們負更重的軛，我父親用鞭子責打你們，我要用蠍子鞭責打你們。」傲慢至此，以色列遂分裂為以色列、猶大兩國，二百多年後陸續為亞述、巴比倫所滅，亡國兩千五百多年，直到1948年才又復國。從大衛、所羅門的至羅波安，盛世不過八十年即陷於分裂，其關鍵隱於內的是野心與貪婪，顯於外的是債務劇升與貧富差距擴大。所羅門為神建聖殿只花了七年，但為自己蓋王宮、利巴嫩林宮卻花了十三年，顯見其愛自己更甚於愛神，舊約聖經記載：「所羅門王宮一切器皿都是精金的，盾牌三百面，檔牌二百面全是用金子錘出來的，所羅門年間銀子算不了甚麼。」然而與此同時百姓已是苦不堪言，政府財政也到了舉步維艱的地步，面對此一局面還不知痛悔，無怪乎統一的王國走向分裂。所羅門王以舉債、徵稅進行建設原是要讓國家富強，但由於好大喜功，不恤民情，反而讓國家陷於困境。這告訴我們，政府在處理財政、所得分配這兩大議題時必須更加謹慎。2010年全球金融海嘯剛剛落幕，美、歐又陷入債務危機，尤其是希臘、義大利、葡萄牙、西班牙等國的政府負債總數已超過GDP，近年希臘甚至已達180％，在鉅額債務拖累下，希臘2008～2017年這十年裡有七年經濟處於衰退，失業率升逾兩成，青年失業率更高達四成。依據國際貨幣基金（IMF）估計，近十年（2008～2017）義大利平均經濟成長率-0.6％、希臘-2.8％、葡萄牙-0.2％、西班牙也僅0.3％，經濟之疲困前所未見。一百年前古典經濟學家說：「國家不消滅公債，公債必消滅國家。」看看所羅門、看看歐元區國家，誠非虛言。我國自2000年政黨輪替以來，執政者屢屢以「特別預算」來放送福利，討好選民，歷來有五年五千億、八年八百億，五年五百億，四年五千億，去年更一舉提出八年八千多億的前瞻基礎建設。由於「特別預算」悉數來自舉債，各級政府債務因而由2002年的3.1兆增至去年的6.4兆，若依IMF所定義的政府債務，我國已達7.2兆元，隨著債務升高，每年中央政府所支付的債息高逾千億，幾乎已到「以債養債」的地步，隨著低利率年代的終結，日後債息負擔必將更沉重。「富國強兵二十年，築怨興徭九千里」這是王翰評論秦朝滅亡的原因，恰好也可以用來形容所羅門王的衰微，而面對年年升高的債務，形同瓦解的財政紀律，台灣的情勢也不容樂觀。(工商時報)