momo富邦媒(8454)去年第四季營運創新高，帶動106年營收332.4億元，再締造新紀錄，全年歸屬於母公司業主稅後純益12.7億元，亦為歷史新高，每股盈餘（EPS）9.07元。富邦媒今（26日）公告106年財報。上季受惠於網購B2C市佔率提升及電視購物的復甦，106年第四季合併營收為99.4億元，較105年第四季大幅成長30.4%；歸屬於母公司業主稅後純益3.6億元，單季每股盈餘（EPS）2.6元，較105年第四季成長25.3%，上季無論是獲利及EPS皆創上市以來單季新高。富邦媒106年合併營收達332.4億元，較105年大幅成長18.4%，並創下歷史新猷；合併稅前純益15.2億元，歸屬於母公司業主稅後純益為12.7億元，亦為歷史新高，每股盈餘9.07元，較105年成長7.3%。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄購物，其中網路購物為主要成長動能，無懼市場競爭激烈，年成長率達29.1%；尤其去年11月在「雙11」的促銷拉抬下，創下年增56%新高表現。富邦媒表示，106年各通路積極強化與大型品牌商的合作，亦透過獨立採購海外商品，建立銷售差異化特色；另廣泛的延伸觸角，發展多元化商品服務，繼momo購物網推出線上書店後，二手車、保險等服務項目亦將於陸續上線，期望從零售商品銷售平台，發展為多元化的生活產業平台。為提升市場競爭力及服務品質，富邦媒亦積極佈局智慧物流，總投資逾41億元的「北區自動化物流中心」已於106年10月底正式營運，倉儲集中管理及領先業界的自動化設備大幅降低作業與運輸成本，增快配送速度；目前亦著手規劃於台灣中、南部地區增設自動化物流中心，持續提升整體服務運作效率及附加價值。展望107年，富邦媒將以「生活大小事，都是momo的事」為經營目標，將透過前瞻之營運模式、導入創新技術來擴大市佔率，並持續佈建國際版圖，開創零售產業新格局。(時報資訊)