日前，《國際金融報》記者匯總大陸國家質檢總局2018年1月的召回公告，發現有關汽車的召回案共15次，召回汽車總量達343823輛，涉及13家車企的25款產品。其中，值得注意的是三菱汽車產品，在今年1月份涉及三菱汽車產品的召回案有3起，召回數量達139984輛，幾乎占1月份召回汽車總量的一半。分析國家質檢總局的所有召回公告，發現涉事車輛主要來自三菱汽車（中國）。召回公告顯示，三菱的部分車輛發動機傳動皮帶自動張緊輪安裝座台，由於形狀原因可能破損並導致傳動皮帶脫落，造成轉向助力失效。繼續行駛時可能會造成電池耗盡、發動機過熱等現象，存在安全隱患。東南汽車（含三菱品牌）決定召回6477輛翼神2.0L乘用車。同時，三菱汽車決定召回30243輛進口歐藍德EX勁界系列車型，召回16542輛進口ASX勁炫車型，召回391輛進口藍瑟EX系列車型。由於後制動卡鉗軸部的護套防水性能不足，水侵入後會造成駐車制動中心軸生銹。軸和本體之間的銹蝕造成卡滯，導致駐車制動力降低，駐車狀態下的車輛可能出現滑動，存在安全隱患。三菱汽車決定召回51596輛進口歐藍德。從召回公告的內容看，這些問題主要集中在三菱汽車的發動機上。東南汽車生產的6477輛翼神和三菱進口車的30243輛進口歐藍德EX勁界系列車型、16542輛進口ASX勁炫車型、391輛進口藍瑟EX系列車型都是因為發動機的問題才召回，而且召回的原因相同。(旺報 )