由於去產能及保障民生供暖等因素，大陸冬季採取鋼鐵限產政策，此一政策將在下個月結束，各鋼鐵企業正在磨拳擦掌、全力備戰，打算待鋼鐵限產政策一結束，就迅速恢復生產，希望趁著目前利潤較高且落後產能還沒恢復、競爭減少的有利時機，複製去年創紀錄的利潤。大陸去年底公布《京津冀及周邊地區2017年大氣汙染防治工作方案》，京津冀及周邊「2+26」城市的工業企業實施錯峰生產等部署，「2+26」城市地區內鋼企限產50%。估算整個供暖季「2+26」城市環保限產，使得生鐵產量減少約2600萬噸左右。日前一度傳出鋼鐵限產政策將延長兩個月至5月15日，推升大陸鋼鐵類股走揚，但後來被官方否認。鋼鐵需求持續增長路透21日報導指出，為了治理汙染，中國北部製造業中心地區的28個城市這個冬季關閉了半數鋼鐵生產產能，使得價格堅挺，目前即便進入滿載生產，利潤依然豐厚，預估隨著3月15日限產措施結束，大陸鋼鐵生產應會呈現爆發式增長。根據上個月政府資料顯示，由於實施限產，大陸12月每日平均鋼鐵產量僅有216萬噸，為一年來最低。中國鋼鐵工業協會副祕書長王穎生認為，如果3月15日取暖期過了以後，鋼廠復產速度很快，那產能有可能會接近250萬噸上下。由於環保政策限制了鋼鐵產量，加上受到大陸基礎設施建設的推動，鋼鐵需求仍持續增長，使得價格上揚，鋼廠的利潤增加。以新疆八一鋼鐵和河南安陽鋼鐵公布的數據，前者2017年淨利可能飆升3000%，後者去年利潤增長多達1300%。滿載生產僅八個月中信里昂證券的資料顯示，今年中國螺紋鋼利潤平均為866元人民幣／噸，儘管低於去年的922元人民幣／噸，但遠遠高於五年平均值251元人民幣／噸。今年熱軋卷板平均利潤為人民幣865元／噸，五年均值為259元／噸。由於下個冬天大陸官方有可能再度實施限產政策，因此北方鋼廠的滿載生產時間可能僅有八個月左右，因此在市場環境仍然有利的時期內，鋼廠正在補充原材料以便展開全面生產。(旺報)