華航所屬天合聯盟宣佈推出兩個新品牌貴賓休息室：一個位於智利聖地牙哥，另一個位於伊斯坦堡新國際機場。這兩處設施預計在年底前開放，並將服務於每個城市天合聯盟成員的頭等艙、商務艙和超級精英客戶。2017 年 11 月隨著最新一間貴賓休息室在溫哥華開業後，天合聯盟目前在全球擁有 7 間貴賓休息室。「在貴賓休息室，我們對顧客關懷的整體方式是顯而易見的。關懷的整體方式代表了飛行常客和我們航空公司非常受歡迎的聯盟禮遇，我們很高興能夠擴大我們的計劃內容。」天合聯盟的首席執行官 Perry Cantarutti 說道。「基於我們現有貴賓休息室網路的成功設立，我們能夠為飛往伊斯坦堡的乘客提供極大增強的地面體驗，並加強天合聯盟在南美的業務。」聖地牙哥的貴賓休息室將成為天合聯盟在南美洲的第一間，全球範圍的第八間。它將適用於飛往阿根廷航空、墨西哥航空、法國航空、義大利航空、達美航空和荷航的合格客戶。同時，六個天合聯盟成員服務於伊斯坦堡：俄羅斯航空、法國航空、荷蘭皇家航空、中東航空、沙烏地阿拉伯航空和塔羅姆航空將把運營業務轉移到該城市的全新世界級國際機場，該機場定於 10 月開放。新機場的天合聯盟貴賓休息室將取代阿塔圖爾克機場目前的設施，並將增添兩倍以上的設施。全球貴賓休息室網路將代表天合聯盟建立並管理聖地牙哥和伊斯坦堡的貴賓休息室。這兩處貴賓休息室全天候開放，亮點包括：美味的當地美食，採用當地食材新鮮烹製，以及國際美食。顧客可以在聖地牙哥的餡餅攤位享用美味的糕點，還可以在伊斯坦堡享用新鮮烹製的土耳其梅澤開胃菜和土耳其披薩。這兩處貴賓休息室提供當地的啤酒、葡萄酒以及不含酒精的飲料，顧客可以在這帶有公共感覺的社交餐廳享用點心。充足的自然光線，且每個座位設有電源，還設有商務區和淋浴區，可以在飛行前梳洗一番。混合式座椅提供個人隱私的空間，方便您趕上工作進度或放鬆身心。天合聯盟的貴賓休息室位於多個成員航空公司的主要機場。該聯盟提供品牌設施的地點：北京、杜拜、香港、伊斯坦堡、倫敦希斯洛機場、雪梨和溫哥華。(工商 )