新科技快速發展，為傳統零售業以及近年興起的電商帶來巨變。新零售服務公司91APP董事長何英圻指出，打通線上與線下的「虛實融合」已是現在進行式，且將會成為未來左打電商、右打實體零售業的「超級新物種」。台灣零售業市場規模達新台幣四兆元，近年來隨著全球電商興起，快速侵蝕零售業市場，資策會產業情報研究所（MIC）報告指出，又以綜合百貨、3C與服飾零售業受電商影響最嚴峻。不過何英圻認為，未來純電商或是純實體都將逐漸縮小，取而代之的將會是「虛實融合」（Online Merge Offline／Offline Merge Online，OMO）。何英圻表示，虛實融合將會是未來的超級新物種，只要打通這樣的經營模式，品牌力強大的零售業者，將會比純作電商來得更有優勢。何英圻表示，線上與線下整合的需求一直存在，當品牌把商品、客戶、服務整合，創造虛實融合的消費場景，使用量將很快爆發。何英圻指出，做虛實融合可分為三步驟，首先做全通路、再建立會員，最後則是數據分析以及導入AI。他強調，虛實融合的新零售不是未來式，而是「現在進行式」，未來將有更多大品牌切入這塊市場，預估二至三年內，新零售的占比將成長至50％以上。阿里巴巴集團主席馬雲於2016年底拋出「新零售」概念，而在台灣，結合線上與線下結合的新零售也從去年開始，成為品牌間逐漸重視的趨勢。資策會MIC預估，2018年將會有更大規模的實體品牌啟動新零售模式。不過何英圻也指出，新零售的模式對不少品牌來說仍相當新，因此企業在變革的時候，常常會牽涉到組織的利益分配問題。因此他強調，「要做虛實融合，團隊內部要先虛實融合」，強調新零售的改革需要企業老闆轉換思維，並且進行組織上的調整，才有機會成功。(工商時報)