2月6日發生在花蓮的強震造成了統帥大飯店等多棟房屋倒塌，根據當地民眾指出，統帥飯店早有進行過結構補強，騎樓中明顯增加了鋼柱的支撐，卻仍然造成飯店一樓結構崩解。對此，台北市老屋改建發展協會理事長暨土木工程技師胡偉良指出，老舊建築物的結構強度逐年遞減導致了建築物坍塌，補強建築結構只是爭取逃生時間，並無法加強抗震力。胡偉良強調，目前全台共有52萬處多的屋齡超過50年以上，耐震強度堪慮，只有加快老屋改建的實施才能根治耐震度不足的老舊房屋。胡偉良說，在台南大地震之後，政院推出了「安家固園」方案，補助1999年底以前取得建照的私有住宅辦理耐震能力評估。之後內政部再於2017年5月發布「都市危險及老舊建築物加速重建條例」，鼓勵民眾去申請建築物結構安全評估，做耐震能力初評估，耐震能力初步評估每件6,000至8,000元，該部分全由政府出資補助。若初評不安全，續做耐震能力詳細評估，每件最高可補助40萬元，若需拆除重建，政府再對重建計畫之擬定每件補助5萬5,000元。老屋體檢雖然可以向政府申請補助，但若要進行結構補強時，工程費用所費不貲，而且工程期間可能必須搬離原宅，對住戶而言並不方便，另外，大樓華廈的住戶眾多，更有不少人擔心評估後其他住戶不願意分擔補強經費，造成補強不成，住宅反而成為政府登記有案的「結構不安全建物」，因而影響房價。諸多因素讓民眾紛紛打退堂鼓，所以至今成效不彰。胡偉良明確指出，對4、5層樓的老舊建築物而言，補強改善常常只能做到保全生命，很難達到整體結構安全的改良，基本上是治標不治本的方法。胡偉良進一步說明，改建才是最徹底而有效的解決辦法（保命又保財）。透過結構補強雖然比較容易取得實益，但因早期法規的不足、施工品質較差，結構補強後整體的安全性恐怕仍存有疑慮，且因為這類 建築物涉及較多的人口居住其中，住戶間要取得共識比較困難，可能有待政府介入才能化解難題。」(工商時報)