默克宣布和寶僑(P&G)達成協議，將其消費保健事業以34億歐元(約42億美元)售予寶僑。此交易仍需獲得監管單位批准，並滿足其他慣例成交條件，預計將於2018年第四季度前完成。默克將運用主要淨收益於加速降低公司財務槓桿。同時，這將使默克得以更加靈活的強化三大事業體。默克集團執行董事會主席暨執行長Stefan Oschmann 表示：「出售消費保健事業對於默克聚焦於醫療保健、生命科學、及特用材料事業體的創新發展策略，是非常重要的一步。這反映了我們長期致力於推出領先業界產品組合的決心。具吸引力的價格展現了消費保健事業的高資產價值及業務表現，而這個強健的事業値得最好的發展機會。作為一個備具規模且備受認可的企業，我們相信寶僑將會將會繼續為這個事業創造成功。」默克集團執行董事會成員暨醫療保健事業體執行長Belén Garijo表示：「寶僑的全球規模和對消費者健康、福祉的策略興趣，為加速成長、妥善運用我們團隊的能力、並擴大消費保健業務盈利提供了良好的基礎。兩家企業在市場上的產品組合、開發中的新品和地理分佈上都具有很高的互補性。透過這次的交易，我們將繼續嚴守策略，成為全球領先的創新者、為患者帶來更多突破性的新藥。」寶僑董事長、總裁暨執行長David Taylor表示：「我們很樂見消費者保健市場穩定且廣泛的成長，也很高興能夠將默克旗下的消費保健事業產品及人才納入寶僑。」寶僑全球個人健康保健總裁Tom Finn表示：「這些領導的品牌和默克消費保健事業的優秀員工，將對我們的個人健康保健業務帶來價值。此次收購所帶來的產品組合規模，將讓我們得以繼續為寶僑在全球創造業務及銷售成長。」在2015年至2017年間，消費保健的淨銷售額有機成長了6%，超過了同期市場約4%的成長。 2017年全年，消費保健業務的淨銷售額達9.11億歐元。2017年9月，默克宣布正在為消費保健事業準備策略選擇，包括潛在的全部或部分銷售業務以及策略合作夥伴關係。(工商 )