中光電(5371)公布第1季財報，單季合併營收為123.75億元，較去年同期成長1.2％，因淡季及工作天數減少影響，較去年第4季減少17.8％；合併毛利率為16.02％，與去年同期相當，但受到匯率不利及產品組合差異影響，較去年第4季18.56％下滑2.54個百分點；合併營業淨利為1.6億元，較去年同期下滑38％，主要因應積極轉型，配合「影像辨識、人工智慧、雲端加值服務及無人機」等前瞻技術營運所需，營業費用較去年同期增加所致；合併稅後淨利為2.03億元，較去年同期減少14.9％，歸屬母公司股東之淨利為1.93億元，較去年同期減少30％，基本每股盈餘為0.45元。中光電節能產品事業群第1季營收60.53億元，出貨量約1,131萬片/台，受到傳統淡季與工作天數減少影響，營收較上一季衰退11％，出貨量則持平。節能產品事業群總經理林惠姿預估，第2季仍為傳統淡季，但受惠於更多來自EMS客戶高階及大尺寸TV LCM生意，整體節能產品出貨量將可望微幅成長。林惠姿指出，今年節能產品事業群除持續精進各式光學零組件研發，以提升傳統面板模組功能規格外，亦將積極進行節能、防窺專用、高動態對比(HDR)等差異化設計於高價值應用顯示器上，如車載、工控、醫療、電競、智能家居及商顯等市場。今年節能產品事業群整體營運以追求高利潤和價值為目標。影像產品第1季出貨量約31.9萬台，營收貢獻41.7億元，因SSI固態光源產品出貨增加及世足賽需求增溫影響，出貨量年增8％，合併營收年增13％。展望第2季，中光電影像產品事業群總經理陳士元表示，世足賽及標案需求將帶動第2季出貨量較前一季及去年同期成長，影像產品事業群將不斷運用及整合光、機、電、熱、軟等核心技術為消費者創造嶄新的嵌入式模組、大屏拼接、互動觸控、數位看板、大型公共空間顯示暨智慧連結等整體影像解決方案，並開發虛擬實境及擴增實境穿戴顯示平台裝置，持續提供使用者更驚豔的影像生活體驗，藉由領先的技術和創新的產品，拓展不同領域的客戶與應用，預期影像產品事業群今年整體營運將持續成長。(時報資訊)