積極配合政府新南向政策，中油公司今（5）日與正修科技大學簽約，產學合作，培育新南向的人才，中油公司董事長戴謙表示，新南向以人才為本，只要有了對的人才，就一定會成功。中油公事長戴謙今日與正修科技大學校長龔瑞璋，在中油公司訓練所高雄分所宏南訓練中心一樓大禮堂，舉行「新南向產學合作備忘錄」簽訂儀式，初步規劃4月起，開辦「新南向國際企業與行銷班」，邀請泰國、印尼、越南等國際學生，了解石化產業、學習國際企業管理與行銷實務，同時安排他們參訪台灣各級產業。雙方的「新南向產學合作備忘錄」簽訂典禮，並邀請行政院南部聯合服務中心召集人戴雅明、勞動力發展署高屏澎東分署分署長程泰運、勞發署雲嘉南分署分署長柯呈枋等人共同見證。中油公司董事長戴謙指出，中油公司積極海外布局，例如，中油公司越南宏越公司開工動土、印尼石化五輕設備輸出、與技術交流等合作案，都代表中油公司正積極開拓東南亞貿易版圖。他說，中油在推動新南向政策同時，也需要在國內培養相關的企業人才，因此，中油公司首先與正修科技大學進行產學合作，期望藉由產官學的積極合作，落實學用合一，發揮產學合作效益與功能，透過促進投資及人才資源之雙向交流，創造互利雙贏的合作模式。董事長戴謙強調，這是中油公司響應政府新南向政策，繼在南越成立「越南宏越公司」後，落實產官學合作的具體成果展現，初期規劃由中油公司人力資源處訓練所，提供正修科技大學國際企業系新南向國際學生，產業實習等訓練課程，開辦「新南向國際企業與行銷班」、「認識台灣產業─新南向專班」，將帶領泰國、印尼、越南等超過百名的國際學生，參訪中油研發基地、LNG輸儲基地、潤滑油自動化摻配工廠等，介紹石化產業的產業鏈，了解石化產業國際企業管理與行銷實務，課程中也會透過體驗式的活動，進行體驗行銷，藉由探祕尋寶等活動認識中油與台灣景點。此外，還會帶領國際學生走訪台灣產業群聚，他表示，希望藉由台灣觀光工廠的參訪認識台灣的產業群聚，引發探討新南向企業布局的機會與利基，透過這些實務的學習與參訪，期能落實新南向政策學用合一，作為新南向國際學生的職前職能養成過程，貢獻心力。(工商 )