第一季近尾聲，集團為美化財報，國巨、華新、鴻海集團昨（30）日分別由國巨（2317）股價續創歷史新高、精星（8183）及群創（3481）漲逾3％帶頭，集團利多股獲買盤簇擁，衝刺最後一波季底作帳行情。台新投顧副總黃文清指出，第一季即將結束，交叉持股比重高的集團，為美化財報，都會賣力拉抬最後一波作帳行情，鴻海、國巨、華新麗華集團昨日仍有衝刺作帳的味道。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，集團作帳因資金有限，不會一次拉抬所有個股，將選擇股價位階偏低或業績面好轉股，啟動作帳行情。如被動元件題材正熱，國巨、華新麗華集團吃香，油價位居高檔，牽動台塑四寶表現，再加上投資人對於作帳行情的期待，導致集團、市場買氣齊心協力，推升個股表現。積層陶瓷電容器（MLCC）漲價利多，國巨昨日再漲0.38％收522元，周漲幅高達7.85％，總市值1,830億元，股價、市值續創歷史新高，凱美、智寶、奇力新漲逾2％，集團總市值單日增加17億元至2,209億元。同樣擁被動元件漲價題材的華新科，也是華新集團積極作帳標的，周漲幅達5.78％，另外，法人認為，汽車電子股精星因7成業務來自中國大陸車廠，不僅不受中美貿易戰影響，也成為特斯拉慘摔中，新能源車布局新標的，昨日漲4.68％收24.6元。面板股群創去年每股盈餘（EPS）3.72元創近10年新高，昨法人買超2.94萬張；鴻海去年EPS法人上看8元兩大題材；切入相關領域的GIS-KY；鴻準買氣同步熱絡。這4檔個股法人昨日均買超百張以上，力挺鴻家軍的作帳行情。蔡明翰認為，集團作帳為錦上添花的題材，但建議投資人仍應回歸到個股基本面，選擇具有展望的族群，才能從作帳行情中找到黑馬股。(工商時報)