全球人壽繼通過ISO 27001：2013國際標準資訊安全管理系統認證後，再取得(BSI)BS 10012：2009個人資訊管理制度(PIMS)認證，資訊安全及個資保護管理連獲國際標準認證機構肯定。BS10012(英國標準協會訂定之個人資訊管理系統)是國際認可的個人資訊管理標準，對先進國家而言，主要規範公司在營運過程中，對於其所蒐集、處理與利用之個人資訊的保護，符合最佳實務的個人資料保護管理制度（Personal Information Management System，簡稱PIMS），可協助企業在尊重當事人資訊隱私權的前提下，充分保障個人資訊的合理運用。全球人壽法遵長暨副總經理林鼎鈞表示，保險公司因業務特性，必須蒐集、處理大量客戶保單的相關資訊，因此落實資訊安全及個人資料保護管理，對於保險公司經營是相當關鍵且重要的一環，為提供保戶優質的服務與強化對保戶個人資料的保護，全球人壽於2016年啟動專案，建置符合我國個人資料保護相關法規要求與BS 10012標準個人資料保護管理制度，並將該制度逐步導入至全公司，確認公司內部風險控制符合公司治理的要求，輔以定期的稽核過程幫助公司持續監控與改善，給予保戶個人資料全面性的保護。(時報資訊)