去年來亞洲貨幣持續走強，增添亞股資產的投資吸引力，投信法人指出，今年來亞幣維持漲勢，在美元指數轉為相對弱勢趨勢下，幾乎所有亞幣全數升值，帶動亞股多頭行情不墜。摩根亞洲增長基金經理人郭為熹指出，貨幣強勢有助於提升資金對於該股市的關注度，進而創造股匯雙升行情，統計今年以來亞幣兌美元走勢，以泰銖升值4％最強，其次為馬幣的3.8％與人民幣的3.46％，而這幾個亞股元月行情表現也相當亮眼，分別有4.17％、3.99％與5.25％的漲幅。郭為熹表示，根據摩根資產管理預估，在新興亞洲6.4％的成長推動下，2018年整體新興市場經濟成長率將達到4.9％，在全球投資人風險偏好仍舊強勁下，預料亞洲資產將持續獲得資金青睞，並由新興亞洲引領整體新興市場國家經濟成長。郭為熹認為，接下來亞洲不少國家還有消費題材待發酵，包括之前十九大聚焦由消費引領長期增長，以及印度、印尼與菲律賓稅制改革有利民間消費，預期今年亞洲增長驅動可望由內需消費擔綱主軸，因此建議投資人若要搭上消費題材，不妨加碼亞洲金融、循環消費產業的投資比重。元大環球投資部協理王文宏表示，去年全球需求復甦，出口成長成為推動亞洲經濟成長的主力，而今年成長引擎將傳導至內需、投資，亞洲多數內需大國將受惠，包括印尼去年幾次降息將提振支出、泰國受惠於低利率及強勁匯率提升購買力、新加坡則在房地產市場出現回升。根據高盛預估今年新興亞洲企業獲利成長將達14％，雖通膨將開始升溫，但亞洲各國經濟正要起步、政府改革政策也一步步推出，相對於聯準會升息三次的目標，預估亞洲貨幣政策將相對溫和。在聯準會溫和升息，亞洲央行未有大動作下，市場資金偏好風險資產，將持續青睞收益高、基本面好轉之新興亞洲國家。安聯四季成長組合基金人莊凱倫表示，全球新興市場基本面改善趨勢未變，貨幣仍具重估空間；而亞股的基本面、企業獲利持續正向表現，建議投資人應掌握亞洲資產的投資趨勢。(工商時報)