隨一帶一路、中西部開發、自貿區和自貿港建設等總體戰略推進下，加以各城市加碼招商、搶才，大陸城市間競爭日益激烈。據最新發布的2018年《中國城市商業魅力排行榜》，作為國家級中心城市的成都，透過其區位優勢和積極的人才政策，位列大陸15個「新一線」城市榜首，並在五大評比指標中均領先群雄。新一線城市研究院透過170個品牌、19家互聯網公司訊息構成的大數據分析，對大陸338個地級以上城市排名，評選15個具一線城市潛力的「新一線城市」。新一線城市榜單上，排名依序為成都、杭州、重慶、武漢、蘇州、西安、天津、南京、鄭州、長沙、瀋陽、青島、寧波、東莞和無錫。其中無錫重返新一線城市，重慶、蘇州、鄭州三個城市排名連三年上升，瀋陽下降一名，大連跌出榜外。值得注意的是，在商業資源集聚度、城市樞紐性、城市人活躍度、生活方式多樣性、未來可塑性五大指標中，成都均獲「滿百」評價，居新一線城市榜首。研究院稱，人才是城市發展核心，並獲更多重視，今年南京、杭州、成都、西安、武漢等相繼推出人才新政，加以部分城市有效對接國家發展政策，為排名變化主因。以成都為例，不僅居絲綢之路經濟帶重要樞紐、具四川自貿試驗區機遇，更以積極招攬人才、鼓勵創新為推升動力。成都正建設為大陸的國家級中心城市，去年推出《成都人才新政12條》後，六個月吸引來自北京、上海等超過12.5萬高端人才落戶；4月8日，成都高新區加碼「金熊貓」人才新政50條，提供資金、落戶、住房、醫療保障等綠色通道，力爭到2025年，引進2萬高端創新創業人才。研究院稱，這一場「人才爭奪戰」，更是城市發展核心要素的搶灘。(旺報)