壽險公司總經理真的難當！三商美邦人壽20日公告，總經理楊棋材辭職，職務暫由執行副總張財源代理，楊棋材去年6月才獲金管會核准出任三商美邦總經理，9個月就辭職；前一位三商美邦總經理孟嘉仁則是2016年11月申請提早退休，等於該公司一年半的時間內，有二位總經理陸續辭任。三商美邦人壽資產規模上兆元，是國內第七大壽險公司，也擁有1萬多位業務人員，算是新八家壽險公司中發展僅次於富邦人壽者。三商美邦人壽昨日亦公告，今年1月1日接軌國際財務報導準則第九號（IFRS9），淨值增加7.24億元，是繼南山人壽、新光人壽、台灣人壽及國泰人壽後，第五家公布其淨值變化的公司，合計五家公司今年初淨值共增加1358億元，而預估三商美邦人壽年初淨值應有400億元以上。過去一直由股東會授權增資額度的三商美邦人壽，20日亦有公告4億股的增資案，仍是要在今年股東會取得授權，若有合理價格或機會時，不排除引進新的策略性投資人。2016年11月孟嘉仁「無預警」申請退休後，在隔年3月三商美邦人壽董事會通過由原財務長楊棋材升任總經理，但楊棋材一直到6月才取得金管會核准，正式出任三商美邦人壽總經理，在三商美邦工作12年多的楊棋材辭職，馬上引發壽險市場熱烈討論。(工商 )