電競熱潮愈來愈夯，儼然成為顯學的電競業也吸引愈來愈多的廠商進來水淘金，靠著自有品牌打造出電競一片天的曜越（3540）為了長治久安，決定撩下去，昨日宣布將聯手五育高級中學及中州科技大學打造專業電競培訓班，親自出手來培養未來的電競人才。電競風潮愈來愈炙熱，這股風潮也吹到了中台灣，相準了電競成長逐漸飆升的台灣中部未來的成長性，曜越昨日宣布將與五育高級中學及中州科技大學共同合作，打造出最完整的電競殿堂！曜越指出，為了促進產業發展，曜越除了出錢之外，也會出力，現已規畫由旗下的電競Tt eSPORTS結合五育高中及中州科技大學，專責來設計電競特色學程，此外，為了讓課程更有臨場感，也會聘請國家培訓隊的電競國手到校指導授課。未來，從電競特色學程畢業的學子可運用電競比賽取得的成績申請大學，而曜越亦希望從電競專業班培育出來的孩子，將來能夠從事遊戲軟體開發、電競專業硬體設備、電競賽事企畫等幕後工作，與產業接軌，達到寓教於樂、產學合作的最大效果。此外，曜越也會贊助東泰高中、立志中學，五育高級中學，成立第三隊學生電競戰隊。期望藉此可以為台灣培育更多電競種子，讓學生能以最完善的準備，面對每一場精彩的電競賽事！(工商時報)