原物料價格自2016年初擺脫低檔，但自2016年起，各原物料市場復甦步伐不一，且彼此相關性低，天達資產管理環球商品暨天然資源團隊主管Tom Nelson（倪唐）指出，預期原物料價格應持續自低檔彈升，主要有兩大原因，一方面為原物料需求和全球經濟同步增長，另外則是供給減少有助於原物料市場平衡。整體來看，倪唐強調，天然資源產業經過價格飆漲與崩跌，隨著價格反彈以及成本逐漸降低，企業現在已進入正常獲利階段；另一方面，企業策略也出現轉變，從重視產量轉為注重企業體質。在個別原物料看法上，倪唐說，OPEC目前策略從擴張市占率轉為支持油價，現階段原油每桶60～65美元的價格符合OPEC策略。而OPEC支持油價的重要原因為沙烏地阿拉伯石油公司將於2018年IPO。此外，美國原油庫存從2017年高峰逐漸降低，目前已減少約50％，預期2018年庫存將下降至五年平均水準，而美國頁岩油油井數量於2016年自谷底開始反彈，目前數量持續增加，沙國去年曾表示美國頁岩油油井增加太快，本周於休士頓召開的年度能源大會（CERAWeek），沙國是否會再度提出此一議題，值得關注。倪唐說，過去能源企業強調成長、擴張，也負債累累，現在則是聚焦於獲利與回報，這對股東而言是好事，預期今年油價區間為50～70美元，價格仍將持續波動。在黃金方面，倪唐強調，經驗顯示，美股大幅回檔期間，實體黃金價格多呈現上揚走勢，顯示黃金波動環境中具有良好吸引力，而過去當通膨符合或超過美國聯準會（Fed）預期，期間黃金呈現上漲；隨著升息循環開啟，金價可望有良好表現，預期今年黃金均價為1,350美元。礦業方面，倪唐說，自2016年開始，礦業公司轉為擁有強勁的自由現金流以及股東回報，而原物料價格已經自低檔彈升，但原物料企業更為重視平衡資產負債表和增加股東報酬率，預期供給無法迅速增加。(工商時報)