宏碁（2353）繼在消費PC市場，憑藉著電競PC、輕薄筆電的市占成長，帶動PC核心事業在亞太區有高個位數到雙位數的成長，力拚商用PC在該區營運占比要過半的目標，也有機會受惠東南亞各國在加碼教育相關投資下、愈來愈快達標。去年宏碁在亞太區的商用PC業績營運占比，已從過去的3成多成長至突破41％，相關營收也有7％以上的增長；泛亞營運總部總經理侯知遠看好宏碁於該區的教育及政府標案，甚至部分大型跨區企業，都已累積相當優勢後，今年到明年的商用PC營運將快速成長。宏碁菲律賓分公司總經理張萬雷表示，受惠菲律賓總統杜特蒂為拚經濟，定調國家預算經費重點以基礎建設、教育及健康照護等三大面向為主，宏碁去年12月成功拿下金額達3,600萬美元的大型教育採購標案，另也取得一總額達1,100萬美元的桌機產品政府機構標案，預計今年上半年都將陸續出貨完畢。張萬雷以「開年就有好事」樂觀看待今年後市，尤預期在菲國政府還將繼續加碼對教育的預算，並有利帶動當地私人企業也擴大相關採購，拉抬宏碁在菲國商用PC占比持續成長，坐穩其在菲國筆電、整體PC市占續坐穩第一大品牌寶座。此外，在奪下筆電及PC電競品牌市占雙冠王的泰國，宏碁預期也將延續去年下半年的跳躍式成長力道、站上另一個波段高峰。泰國分公司總經理江煌鵬指出，除了受惠泰國已將電競eSport列入國家級的運動產業推廣項目，將有利宏碁在當地電競營運持續向上成長外，也將有助於宏碁將VR／AR／MR等新科技帶入泰國市場。(工商時報)