大陸今年春運總人次可能出現負成長，除了交通結構的改變之外，海通證券首席經濟學家姜超認為，經濟成長趨緩也是原因之一。他認為，從今年春節民眾的消費力減弱看來，若缺乏其他刺激成長誘因，今年大陸經濟增速將從6.9%降至6.5%以下。大陸商務部監測，除夕至正月初六（2月15至21日），大陸全國零售和餐飲企業銷售額約9260億元（人民幣，下同），比去年春節黃金周成長10.2%。但從各地春節零售資料分析，中西部地區成為春節消費的主力，而一線城市消費增速普遍下滑。即便是中西部的消費增速，也比往年下滑。「2017年的春節消費中，排名靠前的省分還能看到上海、江蘇、天津等東部省市的身影，而2018年排名前十的幾乎全部是中西部省分。」姜超指出，從零售增速下滑來看，以一線城市的下滑最為明顯。例如春節北京重點企業零售額同比成長4.8%，而去年是9.8%。春節天津重點企業零售額同比成長6.7%，去年是10.2%。即便是中西部的消費增速，也比往年有所下滑，比如：春節西安重點企業零售額同比成長10.2%，去年是11.2%。春節重慶重點企業零售額同比增長10.2%，去年則為12.9%。他表示，過去7年的春節零售增速與全年零售增速走勢基本一致，因此按照今年春節零售增速1.2%的降幅，意味著今年全年的消費增速降幅也將達到此一水準。再考慮目前消費對大陸經濟的貢獻超過50%，潛在的含義是消費下滑對大陸經濟增速的拖累將達到0.6%，如果沒有其他因素的超預期貢獻，2018年中國經濟增速可望將從6.9%降至6.5%以下。(旺報)