教育部高教司副司長朱俊彰表示，世界名校在大陸辦分校或合設學校，均要跟大陸人合資，董事會一定有大陸人，因此我方認定它們是大陸學校，目前均不採認學歷。但學者則說，大陸許多中外合辦大學的水準相當高，我方應列為下一波採認名單。朱俊彰說，我方將世界各國大學學歷分成大陸、港澳及國外三部分，大陸及港澳部分，各有一份我方承認的大學名單，不在裡面的學校，就不承認；至於國外大學，只要當地政府或是評鑑機構認可，修業年限也跟我國相當，我方就承認他們的學歷。關於大陸學歷，朱俊彰說，我方承認大陸155所大學及199所專科學校，目前歐美或港澳大學在大陸設的分校或合辦的學校，均不在這個名單中，未來是否開放，則要再討論；而台生若要到大陸讀書，一定要瞭解相關規定，否則相關學歷無法跟國內教育銜接，也不能回台報考公務人員。台灣留學大陸青年學生發展協會副會長陳正騰說，台灣承認世界各國合法立案大學的學歷，唯獨對大陸及港澳例外，這是歧視。大陸現在中外合辦大學的數量不少，連哈佛大學都想去，台灣不承認這些學校的學歷，很荒謬。實踐大學校長陳振貴表示，大陸一些中外合辦大學的水準相當高，以英國諾丁漢寧波校區、溫州肯恩大學為例，他們在大陸是屬於二本線、甚至一本線的學校，比我方現行承認的一些大陸學校還好。陳振貴說，他曾經到英國諾丁漢寧波校區參訪，這是一所全英語教學的學校，聘了不少外籍師資，英文程度不夠的學生還進不來，辦得很成功。他認為，我方若有下一波採認大陸學歷，應該將發展很好的中外合辦大學列入名單中。(旺報)