民進黨中央黨部22日舉行「2018年嘉義縣長初選電視政見發表會協調會議」，嘉義縣議長張明達陣營缺席，會後前農委會副主委翁章梁陣營向對手喊話，強調有公開的平台宣傳政見，表明自己的理想，是非常難得的機會，如果黨內參選人連君子之爭的電視政見發表會都無法參加，縣民可能會非常失望，對此張明達競選團隊發言人黃嫈珺指參加政見會只是是戰略問題，沒有對錯，對方在政見會或是媒體上的政治口水的交鋒，實在太傷感情，不願回應。翁章梁競選團隊發言人，縣議員林緗亭傍晚發表聲明，指上午張明達陣營缺席協調會，令人感到遺憾與錯愕，呼籲張明達陣營要尊重黨內的民主機制，在23日協調最後一天，務必趕緊回到中央黨部參與協調，重申翁章梁陣營願意接受任何形式的電視政見發表會，只求電視政見發表會能順利舉行，並強調機會千載難逢，就算只有一個候選人，翁章梁也願意參加電視政見發表會，只是自己唱獨角戲難免就寂寞了點。黃嫈珺回應指出，日前寒流一波波來襲，張明達團隊體恤鄉親，延後了許多鄉鎮的座談會，目前正緊鑼密鼓地辦理中，希望與鄉親面對面直接說明政見內容，實在抽不出時間，把大批人馬拉到台北參加政見會，尤其團隊曾參考台南市長政見發表會的收視率，發現0.2％換算最多只有3、4萬人收看，且還不是只有嘉義縣民，加分有限，而透過每日數場村里座談會以及文宣說明，效益絕對比上台北一整天來得有意義，再加上張明達的民調持續領先，辦政見會是拉抬對方聲勢，團隊評估後，決定把握有限時間，鎖定在地基層持續經營到民調舉行前。(中時 )