綜藝大哥大張菲相隔6年再和瑪格麗特合體，手勾手「攬牢牢」，張菲一見面就對瑪格說：「我就是想念你」他表示看到瑪格很開心，張菲說：「之前就很熟了，工作上的情感、情愫是有，當然很喜歡她。」崇尚自然的瑪格麗特不使用保養品，平時都是塗抹擦精油，張菲認為隔了這麼久再和瑪格見面，仍覺得她「賞心悅目」。張菲認為瑪格和他的另一位粉紅知己25歲的安妮個性不同，他覺得馬格含蓄又性感，安妮很可愛做事很主動，瑪格麗特接著說：「我知道她（安妮），我不認識她，但她跟別人說我們認識，我們只有一次在節目上看過，OK，也好。」張菲聽說瑪格之前有一位交往7年的義大利男友Marco，還傳出因遠距離感情進入冷靜期，瑪格麗特回應：「現在單身」，讓一旁的張菲馬上放開瑪格的手，他說：「中間有義大利男友的事？我什麼都沒有。」瑪格趕緊勸張菲「要多交朋友」這才讓他又把手勾回，對於瑪格麗特單身後，會不會展開追求，張菲說：「我要調查清楚義大利的狀況。」但其實，瑪格在3年前早掰了Marco，原因是瑪格麗特想把工作重心放在台灣，不想婚後搬到義大利。有語言天份的瑪格，對於鋼管和瑜伽都很有興趣，近期在義大利進修鋼管的她，參加鋼管國際性比賽還拿到11名。她之前在白沙灣開瑜伽教室，收掉後到印度及義大利深造瑜伽，也曾在義大利開瑜伽課，她為此勤學義大利文，瑪格麗特目前正在台灣尋覓瑜珈教室準備開課，也透露很多學生希望她開班。(時報周刊)