今年中國金融監管機構改革不僅在組織結構上有很大調整，更重要的是金融監管機構的功能及分工上有很大調整。國務院金融穩定委員會的設立、銀監會和保監會的合併、把宏觀審慎政策及法規法律制定劃歸給央行等，這些改革動作都非常得大，它對未來中國金融業的影響可能也會非常大。監管模式即將變革當然，這次最大調整可能還是人事上的安排。這次人事安排的特殊性不僅在於留美學者易綱出任央行的行長，而且還在於3月26日央行宣布中國銀行保險監管委員會主席郭樹清為人行黨委書記，副行長。有人認為，這是中國式的「央行超級監管」模式。因為，這不僅在於國內央行業務主事人更為專業，更能與世界各國央行行長資歷與背景接軌。同時，重要的是郭樹清的職務任命。因為，郭樹清的任命對中國金融監管模式變革之影響將會逐漸地顯示出來。有分析認為，當前這種中國式的人行管理模式，打破了以往的人事安排的慣例，目的就在於打破人民銀行與銀監會長期以來不合拍，在新的市場條件下，理順人民銀行與銀行保險監管之間，加強貨幣政策與銀行行為協調，以維護金融穩定，及守住中國不發生系統性風險的底線。但這種分析只是看到表面，兩者協調並非最主要的問題，更重要的是中國「央行超級監管」模式可能會由此而引發。從2008年底開始，國內金融市場就完成走上了快速的信用過度擴張之路。2009年，如果不是當時的銀監會劉明康主席機智出台了關於銀行風險監管的「三個辦法一個指引」，當時國內金融市場信用過度擴張還不知道會發展到如何瘋狂，或許按照當時央行的政策早就引發了國內金融危機。從2009年開始，國內兩次房地產市場價格上漲瘋狂及金融市場的亂象叢生，很大程度上都與央行的信用過度擴張的貨幣政策有關，也與後來的銀監會主事人不作為有關。從這幾年的資料可以看到，中國的貨幣供應量（或M2）由2008年底47兆元增加到2017年的168兆元，十年增長近4倍。這種格局並沒有由於2017年央行主張實行穩健貨幣政策有所改變。因為，今年1-2月份的信貸增長及社會融資規模增長仍然在2017年大基數的基礎上快速增長。近幾年國內央行貨幣政策價格工具基本上不使用，市場流動性的調整更多的是採取公開市場操作工具數量型的工具。但美聯儲從2015年開始在讓貨幣政策正常化，其基準利率已經上調5次以上。正是2009年以來國內央行貨幣政策這種信用過度擴張的取態，近年來，國內政府、企業、家庭如何過度使用現有的金融體系成了一種常態，成了這些人保證經濟增長及財富增長的工具。所以，十九大報告基本上要求國內金融市場轉向，即由以往強調金融創新及金融過度擴張轉向為防範金融風險，守住不發生系統性風險的底線。防範發生金融風險而調整當前國內央行貨幣政策取向，只有站在「超級央行」的角度才能夠做到，而這不是僅從央行及銀行保險業兩者協調角度是無法完成這個任務的。也正是在這意義上，要真正防範國內金融體系風險，現實也需求「超級央行」這個角色。所以，從郭樹清任職、能力、魄力等角度來看，國內「超級央行」已經呼之欲出。（全文見中時電子報）(旺報)