由陽明海運(2609)文化基金會與基隆市政府精心策劃的2018基隆童話藝術節順利結束。陽明海運表示，今年特別廣邀54間上下游企業聯盟，共同與基隆市政府參與合辦童話藝術節活動，為基隆帶來超過31萬人次的參與率，提升地方經濟，未來將繼續用實際行動執行公益教育。陽明表示，自2005年起透過成立陽明海洋文化基金會，長期致力投身公益教育事業，舉辦各式藝文活動落實企業社會責任。基隆童話藝術節在陽明海運十多年贊助之下，逐年擴大規模，今年結合紙風車劇團之大型裝置藝術，透過視覺驚艷翻轉基隆港城市形象，為地方創造一股新氣氛、新亮點，成功以文化藝術活動刺激在地參與，提升地方經濟，並帶動外地民眾走進基隆觀光消費。今年陽明文化基金會更透過Color Keelung環境公共藝術計劃，邀請基隆在地藝術家及300多位民眾，一起進行色彩染布，飄揚圍繞在基隆港旁，豐富港口的色調與藝術風情。四月底展期結束後，作品將再度邀請基隆市民參與縫紉，將製成茶飲提袋，於基隆市各飲料店免費贈送市民使用，讓美麗的光譜持續穿梭在海港城市。陽明指出，將環保再利用的精神，從藝術品延伸至生活用品，以零資源損耗的目標，完成Color Keelung所提倡的精神，也與陽明海運在環境資源上的珍惜再利用的理念不謀而合。(時報資訊)