台股交易熱度持續增溫，指數重回萬點帶動散戶、中實戶歸隊，加上當沖降稅、開放定期定額買股等政策激勵，吸引內資、散戶投入市場，光是去年新增開戶人數就大增約22萬人，創近6年最高紀錄；累計至今年元月開戶人數已達999.16萬人，突破千萬人次大關僅差一步之遙。回顧台股歷史已走過一甲子時間，上市櫃家數、市值持續增加，投資股票民眾也越來越多，到87年開戶人數首度超越500萬人；但隨著成長高原期過去，近年多以每年增加15～17萬人的速度緩步成長。去年台股市況大好，不僅重現萬點榮景，指數更刷新27年來新高，讓許多從未開過證券戶的「股市素人」先後加入市場，統計去年新增開戶人數達21.9萬人，創下6年來新高，至今年1月累計開戶人數共999.16萬，預計最快2月將突破千萬人次，為台股里程碑再添一筆新紀錄。今年元月全台統計人口共2,357萬，若以歸戶後的實際開戶人數約1千萬人來看，相當於平均兩個人就有一個人有開立證券戶，顯見全民瘋台股熱度。業者普遍認為，去年以來開戶數明顯增加，主要可歸納為兩大原因，第一是全球股市牛氣沖天，由美股扮演多頭先鋒，刺激資金大舉流入股市；台股全年也上漲15％，大小型股百花齊放，更有不少黑馬股出線，對一般民眾開戶投資是最大誘因。其次，國內稅制改革、政策開放，以及ETF投資熱潮則是另一加分項目，像是廢除證所稅，當沖證交稅率砍半、開放定期定額買股等措施，都有助於投資人降低交易、稅負成本，滿足多元投資需求。券商也看好，隨著股利所得稅改實施、當沖降稅延長3年，擴大適用範圍至自營商，有機會進一步提升成交量，活絡台股動能。另值得注意的是，雖然台股開戶人數持續增加，但每年真正有交易的實動數卻大約維持在250萬～330萬人左右，並未跟著同步提升；靜止戶比重越來越高，這也代表仍有不少股民未嚐到資本市場的成長果實，在股海浮沉中黯然離場。(工商時報)