磊山保經長期深耕公益慈善活動，日前探訪南投仁愛之家並參加「台灣原聲童聲合唱團」的玉山星空音樂會，以「看見台灣‧為你而唱」為題來紀念齊柏林導演，音樂會溫馨感人。磊山保經董事長李佳蓉表示，自1996年帶領員工及號召客戶參與公益志工與關懷弱勢族群，2010年成立磊山後，為具體實踐企業理念愛、關懷與責任，同仁除了捐贈物資、募款，還邀請家人及客戶身體力行，真正體驗到保險愛與關懷，至今已協助超過逾15個社福團體。磊山保經與仁愛之家結緣於2007年的募書活動，為孩童打造小小圖書館，啟動長達多年的募資計畫，籌建兒童希望城堡的建館經費，順利於2016年完工啟用。磊山12年來不間斷的獻出愛心，每年定期2次實地關懷，並帶領孩童們參與「玉山星空音樂會」，領略不同的生活體驗和學習。磊山保經邀請原聲音樂學校老師介紹偏鄉孩童的生活，並為了建立原住民學童的自信而成立合唱團，將山地部落藝術文化傳揚至全世界。今年是磊山7次上山，且連續6年贊助原聲音樂學校，每年為部落孩童課後輔導經費募款，讓他們能安心學習，發揮歌唱潛能，讓世界聽到天籟的純淨聲音。德雷莎修女曾說：「愛是在別人的需要上，看見自己的責任。」磊山保經秉持「品牌有情，企業有愛」企業核心價值，積極投入青少年關懷及身心障礙扶助等社會公益服務，創造最大價值。(工商時報)