錢來了！宏達電昨（30）日與Google共同宣布完成11億美元的合作協議，這筆宏達電出售手機代工研發團隊給Google的收入將在第1季入帳，每股貢獻在30～39元，使得宏達電不僅首季將出現獲利，今年全年亦已確保轉虧為盈，保守估計今年EPS更能超過20元，現金水位也足夠宏達電多燒3年。而隨著交易完成，宏達電營運長陳文俊也在昨日離職，正式轉任Google帶領研發專案團隊。AI人工智慧遲早要「接地氣」，大量的運算將從雲端轉移至終端，讓Google開始正視硬體的重要，也是Google願意以11億美元的天價，買下從2008年就陸續合作的宏達電手機代工研發團隊的主因。雙方在去年9月21日宣布併購案，昨日宣布交易已經完成，宏達電也證實，11億美元現金將在第1季入帳。而對宏達電來說，雖然董事長王雪紅對VR前途信心滿滿，可是VR還要等多久，才能像智慧型手機一樣被主流市場接受，仍不得而知，宏達電從2015年第2季起的連續虧損，估計至去年底為止虧損已經達300億元以上，以去年第3季底資料來看，現金水位也只剩下230億元，現金並以每年約減少100億元的速度下降，代表宏達電只能再撐兩年現金就要燒光。隨著11億美元現金入帳，不僅代表宏達電能夠再多撐3年，宏達電也能彌補過去幾年累積的帳上虧損。不過Google與宏達電宣布交易之時，新台幣兌美元匯率還在30比1，隨著新台幣強漲至29元多比1，昨日交易完成時，交易總金額已經從330億元降至321.53億元，平白少掉8億多元，而扣除必要費用之後，外界估計交易案對宏達電每股獲利貢獻度仍有30～39元，以宏達電每季每股平均虧損2～3元左右來說，今年不僅第1季能轉虧為盈，保守估計全年EPS能超過20元。(工商時報)