恆春鎮內近年吹起老屋活化風，許多夢想青年投入其中，為蕭條的觀光業注入一股新活力，土生土長的李奕旻，離鄉10年後也跟風返鄉築夢，喜愛老東西的他在發現奶奶家旁的廢墟是有65年歷史的碾米廠後，不僅替它「重見天日」，也讓外界再次見到古城美的價值。現年28歲的李奕旻，國中畢業後即到高雄讀高中、上大學，平面設計系畢業後，也如願在大都市就業當設計師，但3年後他發現「高雄不是我的家」，毅然決然返鄉幫家人經營民宿，他指出，10年真的讓恆春變很多，觀光客變多了、民宿變多了，這個地方既陌生又熟悉。他說，小時候阿姨都會騎著偉士牌載他到處晃，快樂的童年回憶讓他喜歡上「老東西」，而它並沒因觀光帶來的高潮跌落而消失。他在經營民宿期間，偶然發現奶奶家旁的廢墟竟是有65年歷史的碾米廠，且廠內的碾米設備幾近完整，他當下即愛上這項老東西，並決定讓它重生。李奕旻因學過沖咖啡技術，原想老屋活化成咖啡廳，但看著眼前完整的碾米設備，頓時覺得可惜，決定延續該屋「米」的意境改開餐館，並為此向媽媽學習烹飪做私房菜，經5個月籌畫後，去年10月正式開張，重見天日的老屋瞬間成了打卡熱點。他強調，「墾丁觀光」問題已延燒2年之久，而外地遊客仍多數只知墾丁不知恆春，恆春是難得的古城，若能好好經營它，也許能解決眼前難題。(中時 )