2月來美股走勢大起大落，波及全球金融市場大地震，導致MSCI世界指數今年來漲幅收斂至僅剩1%，而在市場風險意識升溫衝擊下，新興市場逆勢穩住陣腳，今年來累計漲幅仍超過4%，而回顧歷年3月天新興市場普遍「漲」相佳，其中又以新興亞洲漲幅和勝率最耀眼。摩根亞太入息基金經理人羅傑瑞（Jeffrey Roskell）指出，過去即便股市身處牛市，指數年內修正約10%幅度仍屬常態，然去年亞股最大跌幅不到5%，且今年開年僅元月便強彈逾7%，且股債波動度雙雙滑落至波段新低，均相當罕見。因此，短線波動率驟升只是回歸正常，反而為市場提供良性釋放壓力，輔以亞洲經濟基本面依舊向好，估值面又便宜，看好亞股後續多頭有望持續延燒。上漲機率高達78%此外，歷史經驗也提供強力佐證，羅傑瑞補充，回顧自2009年金融海嘯以來，三大新興市場於3月天平均都有4%的漲幅，遠優於全球僅2%的水準，尤以新興亞洲最搶眼，上漲機率高達78%，平均漲幅也在4.56%，輔以目前亞洲國家景氣持續改善，搭配美元維持弱勢，分析師已連19個月獲上調亞洲企業今年獲利預估，看好亞股不但是新興之星亦將成為接下來的投資亮點。今年以來新興市場依舊表現良好，短線修正無損投資展望，富蘭克林華美亞太平衡基金經理人楊子江表示，在美國升息的前提下，今年亞洲企業獲利成長預估並未過度樂觀，對於盤勢將有穩定作用，且新興亞洲具有三大投資優勢：企業獲利強勁支撐經濟成長、評價面較美股便宜，以及政經情況穩定，相對其他新興市場區域具有投資價值。股債兼具穩健布局(旺報)