最近國際事件中最熱鬧的當屬中美貿易戰這一齣戲，我們先來回顧雙方交手的過程：1、3月22日，川普政府簽署總統備忘錄，依據「301調查」結果，針對約500～600億的中國出口商品徵收關稅，並限制中國企業對美投資並購。2、3月23日，商務部發佈針對美國進口鋼鐵和鋁產品 232措施的中止減讓產品清單並徵求公眾意見，擬對約 30億美元的美國部分出口產品加徵關稅。3、華盛頓時間4月3日下午，美國貿易代表辦公室針對「301調查」發佈加徵關稅的中國商品清單，價值約500億美元，涉及通信技術、航太航空、機器人、醫藥、機械等行業，建議關稅為25％。4、北京時間4月4日中國決定對原產於美國的大豆、汽車、化工品等14類106項商品加徵25％的關稅，迅速採取應對措施。5、4月5日美國總統川普發表聲明稱，他已指示美國貿易代表考慮在「301條款」下對1,000億美元的中國商品加徵關稅是否合適。如果合適，則確定哪些商品適宜加徵關稅。6、4月8日川普在推特上發文說習主席仍是好朋友。7、4月10日習近平在博鰲論壇演說將開放中國國內市場，並調降汽車進口關稅。8、4月10日川普再發推特表示肯定。從最近三個星期中美雙方密集的互相放狠話，到最近彼此姿態放軟，往和平協商方向發展，故事發展高潮迭起，也帶動國際金融市場跟著上上下下劇烈起伏，但回到雙方國家發展本質，以及領導者的智慧，不外乎可以看出，雙方都是用手上有利條件來取得公平協商彼此之間可以互相合作的機會，從事件發展脈絡來看，此齣戲有很大機會將朝向和平皆大歡喜的結局。因此當影響盤面最大的黑天鵝事件即將落幕，我們應該回過頭再來檢視基本面及經濟面發展，從近期公告的3月官方製造業PMI為51.5，市場預期50.6，前值50.3。3月官方非製造業PMI為54.6，市場預期54.6，前值54.4。3月製造業PMI生產指數和新訂單指數分別為53.1％和53.3％，比上月分別上升2.4和2.3個百分點，且新訂單指數連續兩個月高於生產指數，顯示製造業動能仍然強勁，新出口訂單指數為53.3％，進口指數為51.3％，較上月上升2.3及1.5個百分點，顯示國際貿易活動活躍，經濟具備動能。既然經濟面的動能仍然充沛，那麼在投資標的上今年應該聚焦在甚麼產業？在講投資方向之前，我們先建立一個基本觀念，中國股市是一個政策推動的市場，因此在分析投資方向前，勢必得先瞭解中國政府政策方向。我們先回到2015年12月的中央經濟工作會議，那時候提出了一個口號「去產能、去庫存、去槓桿、降成本和補短板」，時序進入2018年，我們回顧過去2016～2017年，中國政府政策集中在做去產能、去庫存、去槓桿的事件上，即所謂的供給測改革，2017年在經濟體看到成果已然顯現，去產能去庫存淘汰落後產能，使週期性產業營利率明顯提升，財報表現亮眼。　既然政策已經實施了三去，那麼，接下來補短版應該會是政策推行的重心所在。補短版，從字面上意思來看，就是哪裡短缺就補哪裡。那麼補的重心在哪裡？從中國核心技術跟關鍵技術對外依存度超過50％，尤其高端產品開發70％倚賴進口，關鍵零組件有80％依靠進口，甚至重要的晶片幾乎是100％進口，這裡便是中國產業的短缺與不足之地。因此預期接下來政策將會把重心放在產業不足之處去加強補短，此也將成為2018年投資重心所在。(工商時報)