台塑企業最後一場幕年會、總管理處尾牙昨（8）日登場，總裁王文淵、管理中心常委王瑞華、王瑞瑜聯袂出席。王文淵表示，今年營運動能有望延續去年水準，表現不會比去年差，希望大家好好認真、謹慎貫徹所有工作；大環境如何變化不敢講，但2018年6個月年終獎金應該跑不掉。現場員工響起熱鬧歡呼、掌聲。台塑集團去年海內外營收2.042兆，合計獲利3895億元，創新高佳績，除6個月年終獎金外，也有2.2萬元的加碼紅包。一旦2018年順利延續豐收成績，也將是台塑企業連4年發出6個月年終獎金。此外，王文淵提及這兩天花蓮地震，各企業紛紛捐善款，台塑企業捐了5000萬元，有人問為何台塑捐5000萬元？實在因為花蓮地震和兩年前的台南地震同一天、同一個市長，如今是行政院長賴清德，同一個警察局長，實在太過於巧合。「如果捐少一點對不起賴（清德）院長，捐多一點對不起以前的賴市長。」王文淵致詞時仍不忘表達，台塑企業非常想在台灣加碼投資，深耕台灣。王文淵說，台塑企業過去對新的投資提出環境影響評估報告，至今都沒通過，且台化提出製程的環保提升案，產量一樣，但污染更少，且只要做環差就可以，結果還是無法通過。畢竟有投資才有將來，但台塑集團的折舊費用一直下降，代表沒有新的投資。展望今年，王文淵指出，今年油價或有小幅向上墊高機會，大幅下滑機率不高。倘若國際與政治局勢未出現大動盪，在大環境、全球經濟向上加溫情況下，有望提振需求推進力道，台塑4寶營運或能維持去年動能，年終可望再拿6個月。對於媒體詢問，台塑四寶今年每股獲利表現推估是否也與去年相當，王文淵微笑透露，我應該不可以說，但這種說法可以參考。談及花蓮地震災情嚴重，王文淵強調，雖然自己笑說台塑企業這次花蓮地震捐款與2016年台南地震相同，是對現在賴清德院長以及過去賴清德市長的相同支持，但捐款多少不是重點問題，實為表達對受災民眾的關心之意，期盼能協助當地受災民眾儘速重建，快速從災難中站起來。(工商 )