大陸原油期貨將於3月26日在上海期貨交易所子公司上海國際能源交易中心（INE）掛牌交易，將直接引入境外投資者參與，意味著大陸首個國際化期貨品種即將上市。台灣的元大期貨（香港）也已經取得INE海外二級代理會員資格，投資人自3月26日起便可透過元大期貨（香港）進行交易參與中國原油期貨市場。中國版原油期貨合約設計方案最大的亮點和創新可用17個字概括，即「國際平台、淨價交易、保稅交割、人民幣計價」。根據最新披露資訊，交易時間是上午9:00到11:30，下午1:30到3:00，這是合約上規定的日盤交易時間。同時，考慮到與境外市場接軌，中國版原油期貨也將開夜盤，交易時間為晚上9:00到第2天2:30。中國版原油期貨的交易單位是1000桶／手，最小漲跌停板幅度是4%，INE會根據市場波動情況對漲跌停板進行調整，在市場價格波動劇烈時，會相應調高漲跌停板，同時提高保證金比例。中國版原油期貨採用人民幣計價，即採用人民幣進行計價和結算。不過，美元等外匯資金可以作為保證金。合約交割月是36個月，最近12個月為連續合約，12個月後是連續8個季月合約，即3月、6月、9月、12月，跨度是3年。元大期貨(香港)總經理任俊行表示，INE原油期貨包含淨價交易與保稅交割兩大特點；淨價交易就是計價為不含關稅、增值稅的淨價，而保稅交割則是依託保稅油庫，進行實物交割。希望藉由這兩大特性讓INE原油期貨更容易與國際市場接軌，且境外交易者在交易或交割上，能降低稅收與貿易限制等因素，讓中國原油市場與國際互通，成為亞洲區新原油樞紐中心。(旺報)