致力提供標榜精湛工藝的金屬擴張網的上鎧鋼鐵公司，去年榮獲台灣中小企業界奧斯卡獎之稱的第26屆「國家磐石獎」，讓上鎧鋼鐵成為台灣名符其實的金屬擴張網領域翹楚，系列產品更獲得全球頂尖的建築師、設計師、營造廠商所信任，廣泛應用於現代化的高級建築。超薄金屬厚度僅0.05mm，比頭髮還細，除了鋁、鎳、銅、銀、鈦等基材外，還可結合玻璃、混泥土、塑膠等非金屬材質；能提供連磁磚也辦不到的「一塊布」的效果，將1,000片拼接在一起，看起來仍然像是一片，這些如同藝術創作的擴張網，正是上鎧鋼鐵不以現狀為滿足，在金屬擴張網的不斷的創新，讓傳統的金屬擴張網有效翻轉的傑作。創立於1988年的上鎧鋼鐵，透過跨國合作引進新技術，軟硬體設備不斷精進，並以打造精品工藝的態度自我要求及標榜節能減碳與設計加值服務創新，以客製化滿足個別客戶需求，走出一條與傳統擴張網業界完全不同的路，也讓上鎧鋼鐵在台灣市占率高達70％，諸如經濟部中台灣創新園區、屏東科技園區亞太水族中心、台中歌劇院、松山藝文文創館、鴻海高雄軟體園區帷幕、高雄捷運、橋頭地方法院等場域，處處可見上鎧擴張網的蹤跡。在外銷市場已有亮麗表現，包括香港、澳洲、日本、美國、新加坡、印度、歐洲、阿拉伯、紐西蘭及巴拿馬等地區都有上鎧擴張網的身影。上鎧鋼鐵董事長林宗志表示，上鎧的客製系列中的SK-A型擴張網，不止應用於工業領域，更被建築師用來打造智能作品。鋁合金的 SK-A 型擴張網，散熱節能，製作方式環保，結構透光，能與藤蔓植物結合而淨化空氣、阻絕噪音，兼具了功能與美感的建築外觀材料。林宗志認為「員工照顧好，公司自然就會好」。即使面對艱難的大環境，上鎧不曾資遣員工、減薪或實施無薪假，又重視教育訓練及員工身心健康，員工向心力相當高，是上鎧提供優異產品的堅實基礎。上鎧規定現場工作人員必須取得堆高機操作執照與三噸式固定式起重機執照，才可成為正式員工，消防、急救、安全衛生人員，必須領有兩張以上的相關證照，考照費用全由公司負擔。此外為避免職業傷害，上鎧根據每位員工不同的內耳膜構造，免費提供客製化防噪耳塞。上鎧堅持100％台灣製造，立足台灣，放眼全世界，並秉持「誠信、永續、安全、責任、品質、效率」六大理念，提供客戶專業解決方案與服務，與客戶共同成長。(工商時報)