經寶精密jpp-KY(5284)下午參加證交所舉行的外國上市公司財務業務說明會，經寶今年將聚焦在三大領域的發展，分別為航太新廠、機電整合與泰國4.0新商機。經寶在航太方面，2017年Q4開始動工的航太新廠預期於2018年Q3建置完成，屆時將申請新的Nadcap陽極處理及熱處理認證，期望走出駕駛艙的航電機構件。在機電整合方面，目前已把機電組裝的特殊環境建置完成，除了第一批組裝遊戲機的產品外，將有機會在既有產品線下，如通訊櫃、自動販賣機、物流櫃等，導入新的機電整合服務，且受惠於泰國4.0及東部經濟走廊的國家建設計劃，通訊、電子、食品工業、醫療、車用等，都有成長的契機。經寶在既有產品線下，將積極發展新的應用，例如工廠的原物料配送系統、社區郵儲櫃、新式自助加油機等，提供給客戶更多的服務選擇，在公司持續精進於生產效率及製程改善的規劃下，配合大數據的應用，有機會在今年度創出更好的成績。經寶精密目前已完成B2B(Blanking to Bending，下料到折彎)的自動化產線，並且更換全新的ERP系統以及自主開發的經寶4.0整合系統，開始了工廠大數據的建置，並且持續在自動化製程的自主開發應用，預期將在今年導入沖壓製程的自動化，除此之外，經寶也積極規劃員工的生涯發展及教育訓練，配合資訊科技，提升當地基層勞工的工作素養，深入與當地大學的產學合作，吸引更多的優秀人才。(時報資訊)