CNBC報導，標普及明晟（MSCI）等主要指數計畫對成分股進行重新分類，將於9月公布結果。臉書很可能被踢出五大科技股「FAANG」，並列入新的「通信服務股」，這表示臉書可能不再享受「資訊科技」（IT）公司的光環。目前「FAANG」由臉書（Facebook）、蘋果（Apple）、亞馬遜（Amazon）、網飛（Netflix）及谷歌（Google）母公司Alphabet組成。如果這個重新分類的消息屬實，「FAANG」投資組合將變成「AANG」。報導指出，Alphabet甚至也可能遭「FAANG」剔除，與迪士尼、臉書等公司劃入「通信服務股」。受到重大個資外洩的醜聞打擊，臉書股價已較今年2月的高點下跌16%。周一臉書收漲0.19%，為164.83美元。一項針對1000名美國用戶所做的最新調查指出，在臉書用戶資訊遭到濫用的事件曝光後，有35%的受訪者表示將減少使用臉書的次數，17%的受訪者已刪除臉書app，9%的受訪者甚至已刪除臉書帳號。此外，美國舊金山地方法院周一裁定臉書必須面對一項集體訴訟，提告的用戶指控臉書在未經同意下，即對照片進行臉部辨識。臉書若被踢出「FAANG」組合，其股票估值可能首當其衝，也可能流失只鍾情科技股的投資人。(時報資訊)