針對巴布亞紐幾內亞政府要求台灣「駐巴紐商務代表團」更名為「台北駐巴布亞新幾內亞經濟文化辦公室」，並收回外交、領事車牌一事，大陸外交部發言人耿爽透過微信公號表示，高度肯定和讚賞，並稱巴紐此舉是國際社會「人心所向、大勢所趨。」據大陸外交部微信公眾號「外交部發言人辦公室」貼文表示，「11日，有記者問及，據了解，巴布亞新幾內亞政府近日勒令台灣當局駐巴新『商務代表團』更名為『台北駐巴布亞新幾內亞經濟文化辦公室』，摘除含有原名稱的名牌和指示牌，並沒收其使用的外交、領事車牌。中方對此有何評論？」大陸外交部發言人耿爽對此回應，「中國政府對巴布亞新幾內亞政府根據一個中國原則處理涉台問題表示高度肯定和讚賞。這再次充分表明，堅持一個中國原則是國際社會人心所向、大勢所趨。」根據我外交部網站提供駐巴紐代表處網站資料，目前巴紐與我無外交關係，但實質交流密切，代表處正式名稱為「中華民國(台灣)駐巴布亞紐幾內亞商務代表團」， 巴紐亦於104年12月30日在台灣設置代表處，並於105年9月30日起開始執行領事事務。目前駐巴紐商務代表團編制派任人員5名，當地僱員3名，現任代表為胡琪斌。主要工作為強化我與巴紐之農技、醫療、商務、資訊、人才培訓、區域合作、中小企業等方面實質關係之合作，並積極尋求拓展我與巴紐之經貿交流。蔡英文執政後，在國際上頻頻碰壁，有正式外交關係的國家斷交風波頻生，台灣駐外代表處也多次被更名。去年就有尼日利亞、巴林、厄瓜多爾、阿聯酋與約旦等5個非邦交國要求台灣所設辦事處改名，去除「中華民國」或「台灣」等字眼去掉，否則將予以摘牌。(中時電子報)