大陸全國政協會議昨（14）日舉行全體會議，中共中央政治局常委汪洋當選第13屆全國政協主席，分管對台工作。去年中共「十九大」後，中央政治局七位常委的職務也逐漸清晰。值得關注的是，本屆政協常務委員名單有不少經濟界的重量級人士，尤其入選的民營企業家逐屆增加，足以看出大陸官方在力求發展實體經濟的大方向下，民營企業也愈加獲得重視。政協昨下午投票選出第13屆主席、副主席、秘書長及常務委員人選。出席委員人數共2,144位，依照規定，只要票數過半即當選，汪洋以2,144贊成票全票通過。上屆政協主席俞正聲在公布投票結果前亦來到會場，並在汪洋當選後和其握手，前後主席正式交棒。去年10月召開的中共十九屆一中全會，選出新一屆中央政治局七位常委，依排名分別為習近平、李克強、栗戰書、汪洋、王滬寧、趙樂際和韓正。在汪洋當選全國政協主席後，接下來的人大會議也將確定其他常委的職務，依據中共過去慣例，習近平將續任國家主席、李克強為國務院總理、栗戰書接全國人大委員長、韓正任常務副總理。昨會上還選出24名政協副主席，人數較上屆增加一人，並有14位新面孔，且不少都是部長級官員。包括中宣部部長劉奇葆、發改委主任何立峰、國家衛計委主任李斌、人大環境與資源保護委員會副主任委員夏寶龍、人大財政經濟委員會副主任委員辜勝阻、台盟中央主席蘇輝等人。夏寶龍出任秘書長一職。此外，昨還選出300名政協常務委員。據官媒介紹，此次政協換屆嚴格人選把關，不管在政治層面、廉潔度、形象等方面，最終的人選都是代表性強、影響力大、在各自領域擁有傲人成績的頂尖人物。在財經界面，則包括恒大集團董事局主席許家印；香港首富李嘉誠之子、長和集團副主席李澤鉅等人都在常委之列。許家印更是唯一一位連任政協常委的民營企業家。至於國有企業的一把手也有不少入選。包括華潤集團董事長傅育寧、中化集團董事長寧高寧、中國進出口銀行董事長胡曉煉等都在其中。(工商時報)