決定大陸兩會重大議案及政策人事方向的中共三中全會昨召開，北京市涉台法律事務研究會副會長兼秘書長沈騰26日接受《旺報》專訪指出，2005年的《反分裂法》只是個底線法，缺少一個總結性、方向性的法律，大陸民間及學界一直有制定「國家統一法」的呼聲；對於國台辦主任張志軍成為福建省的全國人大代表，他形容就像是「欽差大臣」，未來惠台政策定會落實得更好，有利於打破兩岸僵局，在未來兩岸遭遇突發事件時，張也有權處置解決問題。沈騰26日接受《旺報》專訪指出，《反分裂國家法》是2005年大陸針對陳水扁法理台獨的法律，一千多字只做了原則性的陳述，但是對違反此法律的性質、罰則，並未明確，且《反分裂法》歷經了十多年，僅是個底線法，放在歷史長河看，缺少一個總結性、方向性的法律，因此是該有個新法來總結，名字未必就叫「國家統一法」，但需要有個整體的長遠目標。反間諜法 制台獨利劍不久前大陸公布的《反間諜法細則》，將「分裂國家、破壞國家統一」，明文列為「間諜以外的其他危害國家安全行為」。沈騰認為，這是著眼內外情勢，將台灣納入其中，也是維護國家統一的需要，更是懸在台獨分裂者頭上的一把利劍，他不諱言，李明哲案的判決，就是《反間諜法》的一個鮮明案例。沈騰也針對台灣的《兩岸人民關係條例》，提出幾個不合時宜之處。一是該法延續中華民國憲法的正統、正朔論，不承認大陸的憲法和法統正當，雖之後有不斷修正緩和，但並未根本改觀；他直言台灣在兩岸關係上沒有給中華人民共和國正確的定位，在正統論上，自然對台灣參與國際事務造成障礙。台兩岸條例 不合時宜二是以「一國一制論」為預設的「一國兩區論」，他解釋，「兩區」是為了與大陸交往很好的緩和詞，但卻只承認單一的中華民國憲法及其自由精神，大陸只具有地區和治權的意義，在本質上是「一國一制」，這對於建構兩岸關係新格局，有消極影響。此外，《兩岸條例》中互不承認主權、互不否認治權，這對兩岸人民的財產保護、人身保障都有傷害，他認為海基海協兩會的「文書驗證」，是沒有辦法的辦法，不應該是常態化，這些問題未來也需要解決。(旺報)