台北國際零組件暨車用電子展本周三（11日）登場，今年結合國際電動車展同步亮相，法人指出，車電應用長線業績看俏，且電動車廠特斯拉的利空反應已近尾聲，相關族群投資價值浮現，包括康普、為升、欣銓等15檔受惠雙展加持，可望成為節後資金回流後關注焦點。日盛投顧總經理李秀利指出，近期電動車族群受特斯拉股價重挫影響，連帶遭到拖累，不過，Model 3在3月最後一周產量達兩千台，緩解外界對其生產疑慮，利空消息大致已發酵完畢，且電動車、汽車電子長線成長趨勢不變，伴隨4月汽車零件展、國際電動車展登場，可望重新燃起相關族群熱度。今年國際零組件暨車用電子展與國際電動車展共同舉辦，匯聚國內外相關業者及買主，展示ADAS、新能源車輛等技術與創新應用，並結合智慧運輸、軌道交通及維修保養等主題。車用產品長線需求強勁，法人預估，2021年前ADAS電子產品未來成長將達2成，帶動供應鏈業績增溫；且因應自駕車及車聯網產業趨勢，半導體應用在汽車領域增幅逾9％，扮演未來主要成長動能。搭上車電大展登場、產業展望正向等利多，市場聚焦在電池正極材料、汽車零組件、IC封測與設計、連接元件及電子量測五大領域，相關概念股可望重獲資金青睞。康普、美琪瑪為電池正極材料廠，由於全球電動車發展加速，對動力電池材料需求增溫，且市場提前拉貨搶鈷，成長前景看俏，股價回檔修正後低檔翻揚，KD指標黃金交叉，上周兩個交易日已有買盤先行卡位，股價逆勢走強。為升的毫米波雷達今年2月出貨，帶動營收大增，市場預期來自美國露營車AM市場將維持出貨動能，最快本季底可望擴大應用至重機、校車等其他車型，OEM、AM雷達2大市場將是未來成長動能。群益投顧表示，超豐深耕車用電子封裝和MEMS感測封裝，下半年在新製程凸塊（Bumping）和後段晶圓級晶片封裝（WLCSP）產能可望達滿載，預期今年獲利穩定成長。(工商時報)