印度媒體最近曝光了一架被視為秘密武器的隱形無人機SWiFT，它的外型有點像一只飛鏢，或一架無尾翼的美國B-2幽靈轟炸機。從曝光的照片中看到，它的黑色金屬質感看起來真的很像科幻武器，相當酷炫！預估將在今年或明年首飛。根據印度軍事網站Livefist Defence.com獨家報導，日前曝光了號稱是印度未來空中力量的SWiFT隱形無人機。根據它的模型來看，黑色金屬光澤讓無人機本身添加不少神祕感，它的形狀有點像飛鏢，或是簡易版的美國B-2幽靈轟炸機，線條相當簡單、俐落，因此科技感十足。這架印度國產的SWiFT隱形無人機儼然被視為未來空戰的秘密武器。SWiFT無人機實際體積大約是目前曝光的黑色金屬模型8倍大，將裝備俄羅斯36MT渦扇發動機，目前正在進行風洞測試。這架隱形無人機可望在2018-2019年完成首飛。同時，這架SWiFT是印度首次研發出能發射精確武器的隱形無人機。印度軍用無人機的發展最早開始於1982年，該國國防部以自主無人監視平台為概念，1988年正式成立研究項目，並開始研發無人偵察機。自此，印度一直努力投入隱形無人機的發展過程，在這個領域也相當野心勃勃。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.livefistdefence.com/2018/02/exclusive-inside-the-world-of-indias-most-secret-combat-aircraft.html"
        target="_blank" rel="nofollow">EXCLUSIVE: Inside The World Of India’s Most Secret Combat Aircraft Program</a>