大陸國務院機構改革新設兩個涉外機構「國家國際發展合作署」、「國家移民管理局」，分別在援外事務與爭取國際人才上發揮作用，外界分析，這與習近平的「大國外交」戰略有密切關切。學者認為，新設的兩個單位根據組織需求調整功能，但可以看出大陸隨著綜合國力提升，在援外事務上也有著「精算」需求，同時，「大國外交」也依循國內產業轉型的需要而調整內涵、為其服務。政大國關中心研究員袁易向《旺報》分析，國家國際發展合作署、國家移民管理局應該是隨著政府需要而自我調整，有其新的功能導向、聚焦功能；大陸自改革開放以來，每隔一段時間就要做一次機構改革，這並非首次，也不一定每次、每項的機構改革都反映總體思路有了變化。袁易指出，大陸綜合國力提升，對於外援會更精確盤算其回報，特別是習近平提出「一帶一路」倡議之後，內部也會有聲音擔心，是否大陸會承擔過多的對外事務、力有未逮；與其等到問題發生時，不如事前先準確估算，新機構的設立也有此目的在內。至於習時代的「大國外交」，袁易則認為，除了有上述提到的精算需求，像習近平提出一帶一路要有「五通」（政策溝通、道路聯通、貿易暢通、貨幣流通和民心相通）即為一例，顯示目標更精準、涵蓋範圍更廣；另外，「大國外交」也要為國內的經濟轉型服務。袁易舉例，像大陸因為國內經濟調整，以往要跟澳洲進口大量礦砂，現在減少許多，向阿根廷進口的大宗原物料也有調整；整體而言，由於在產業轉型升級上更注重效率、避免高耗能產業、追求環保；這些戰略上的巨大改變，過去在對外關係上，原本為了鞏固國際地位的舊作風、政治事務比重也隨之下降。他指出，大陸當前追求革命性的產業升級、連接全球消費市場，以電子商務為例，這是過去沒有的技術，現在想要跟亞非拉美達到關係鞏固的方式也不同；另一方面，許多外交舉措也會隨著美國戰略改變而調整，如「亞太戰略」變為「印太戰略」，這也會牽動大陸的對外策略。(旺報)