在近期機器人理財、大數據行銷、開放式智能平台等Fintech概念出現前，集保結算所早自民國95年即以串聯基金產業鏈上下游，整合業者與基金公司間多對多資訊匯流的「平台經濟」經營理念，陸續提供基金申報公告、基金交易及跨國基金資訊傳輸等各項基礎設施服務。集保基金交易平台服務，與華南、第一、兆豐、國泰世華、台北富邦等10家金融機構以及負責全國性繳費（稅）之財金公司合作，創造國內最大的基金金流服務體系，更與超過100家的總代理人、投信事業與銷售機構系統連線，為基金投資大眾每年提供無信託管理費、享有統一換匯優惠且買回款快速的帳務及款項服務，106年透過集保基金交易平台辦理基金申購金額達430億元，較105年成長超過一倍。集保基金交易平台自106年元月起，透過內部系統流程與款項收付機構效率提昇，將當日下午2時前匯入確認之買回及配息款項於當日撥付，讓有約6成之投資人可於贖回後第3天收到贖回款項，較市場提早2至4天，對已有百萬投資人、每年處理超過800億元、270萬筆申購買回基金交易平台產生實質效益。為進一步平台服務科技化，集保也已推出線上約定扣款授權服務，投資人透過網路平台即時完成開戶及線上扣款帳戶約定服務，享有今天開戶、明日下單的Fintech便捷特色；近期更將進化貼近客戶需求，投資人直接透過網銀之免插卡方式，方便快速體驗基金投資，逐步實現金融科技的平台服務。集保結算所林修銘董事長表示，銷售機構紛紛設置基金網路銷售平台背後，其實即是藉由與集保「基金交易平台」的連接，透過「平台的平台」之合作關係，便捷快速提供投資人從基金交易、款項收付到帳務處理的直通式服務，106年投資人透過基金網路銷售平台申購基金之金額，已佔集保基金交易平台申購金額之40％以上，集保基金交易平台已成為台灣網路基金銷售業者與境內外基金公司，最大且唯一的Fintech基金款券仲介平台。(工商時報)