新創金融科技發展在中國已法規成形，監管落地，尤其是P2P互聯網金融平台，固定的「場景、風控、資金」模式，已是成熟業態，沒有太多的成長空間；接下來哪個產業可以待勢乘時，接下金融創新的火炬？中國擁有13.9億人口，在運輸及人口流動的龐大需求下，汽車銷量從2005年 576萬輛到2016年2802萬輛，高速增長達386%，以共享經濟及fintech的催化，汽車金融順理成章的成為新金融應用的藍海，涵蓋了經銷商流動資金、庫存融資、消費貸款、汽車保險等等，2017年消費汽車金融市場新增放款量約1兆人民幣，據估測至2020年，汽車金融市場可望達到2.1兆至2.4兆人民幣。而以共享經濟崛起的「滴滴出行」，此刻正站在汽車金融的最佳起跑位置上。滴滴出行以類似助貸平台模式，提供大量數據和流量，截至2017年底，訂單總量74.3億，用戶數4.5億人，只消1千萬用戶平均每人貸款1萬元人民幣，即可達到1000億的貸款餘額；而目前滴滴出行已在實現汽車金融的布局，包括加緊金融牌照申請、向自家車隊司機提供小額放貸服務，並分析客戶用車規律、消費習性等，結合銀行為眾多小微企業及個人，提供更客製化的金融服務，成為互聯網+車聯網的最佳範例。台灣缺乏龐大內需市場、沒有大規模網路平台、原生車隊及新創叫車平台各立山頭、科技公司挾著技術優勢全力朝車聯網的領域發展、既有的汽車貸款皆由傳統金融機構或民間公司承作，缺少系統性的整合規畫；借鏡中國，在汽車金融的路上，我們還有很長的路要走、可以走，是局勢也是機會。【郭錦駩小檔案】・債權商城 CEO・資策會FinTechBase金融科技專家・中國社科院金融博士生・前宏達電研發主管・FB「愛老婆運動」粉絲團 版主(中時電子報)