台企銀改選，兆豐證券將出面助陣公股陣營收委託書。相關人士透露，本次台企銀改選的公股委託書徵求布局已底定，將由持股台企銀17.22％，可說台企銀大單一股東的台灣銀行出面統籌公股陣營徵求委託書，並已出面接觸公股最大券商兆豐證券，由兆豐證券以「無上限徵求」的方式，統籌公股陣營的徵求委託書作業。除台企銀改選，兆豐金改選大致全部底定，由於寶成集團方面已向公股表態，此次不會出來競選董事，因此兆豐金全體董事席次，將可望由公股全拿，而在董事長人選方面，由於現任兆豐金董事長張兆順在2016年8月紐約分行被罰後上任救火，一年八個月來在安定軍心及主事兆豐金洗錢防制及法遵再造等貢獻甚大。由於今年底尚有APG來台進行評鑑，兆豐金已確定會成為被評鑑的其中一家金控，這使得府院方面評估不宜陣前換將，因此本屆改選仍將由張兆順繼續出任董事長，包括財部目前準備的法人代表名單裡，張兆順已位列名單之上。根據目前公股陣營的沙盤推演，即使有兆豐金的台企銀交換債的股權轉換問題，由於當初交換債所設計的交換機制，就已令轉換的股權相當分散，因此，不致於構成能左右選情的影響。此外，根據公股陣營所掌握的股權分布最新動向，目前包括愛米斯機械在內，整個泛中纖集團持股台企銀只約5％，倘若全憑持股實力競選，中纖集團目前在台企銀的二席董事席次，掉一席的機率甚高，因此這回台企銀改選，公股應可望晉級拿下三分之二，取得能通過重大決議表決門檻的絕對多數董事席次。(工商時報)