市場傳出，英特爾將透過併購博通，一舉囊括博通、高通雙雄，成為半導體企業最大帝國。知名分析師對此表示，現在看來根本不可能，呼籲勿隨市場傳聞起舞，反而錯殺台積電、日月光等重要台灣半導體中下游大廠。法人聽聞消息之際，第一時間就聯想到台積電會不會流失博通與高通2大客戶？然外資分析師並不苟同此併購成真可能性，並看好台積電技術領先優勢。分析師研判，博通、高通的整併之路尚在進行中，且博通與高通合體後已成「巨獸」，未來可望扮演整個半導體市場的老大哥，實在看不出來有接受英特爾併購的必要，研判僅為市場傳聞的成分居多。不過，除了矽品因與日月光合併關係，股價幾乎不動外，台積電、日月光的股價位階都不低，消息面變化仍可能干擾非長線持有者的信心，造成股價波動，投資人必須多加留意。就基本面分析，台積電7奈米製程近在眼前，技術比英特爾、南韓三星陣營領先，優勢地位並未被撼動，外資圈更看好台積電7奈米製程壟斷市占。德意志證券指出，全球高階智慧機出貨量可能衰退，所幸，台積電布局早已做好準備，非智慧機業務2019年重要性更加提升。根據德意志所作分析，台積電2017年來自非智慧型手機事業貢獻的營收比重約5成，到了2019、2020年，這個比重將會攀升到55～60％，以及58～63％。(工商時報)