工業4.0的時代來臨，多樣化的客製需求日益提升，同時對於可追溯性的管理也愈來愈重視，賦予每個產品及重要組件一個專屬的「ID」身分證字號，呼應了ID 4.0，成了工業4.0最基礎必要的條件，而二維碼的成本經濟、便利、尺寸小且儲存量大等特性，讓二維碼成了產品身分證字號的代名詞。有鑑於工業4.0在數據的收集與分析之重要性，方碼科技所提供之二維碼，可賦予產品專屬ID，不僅記錄產品生命週期履歷，同時進行重要數據收集；將相關的識別、紀錄、追蹤系統化，生產追蹤的效益在於問題的反應速率可大幅提升、當客訴或異常狀況發生也才有辦法系統正逆向查詢履歷。但隨著生產產品的精緻細小化、產品材質多樣化、再加生產效率的要求，在二維碼讀碼方面，常有移動中快速掃描、微小二維碼及多條碼掃描等需求，讀取方向、可讀取角度及距離也常有不同限制，再加上直接刻碼逐漸普及，這些因素都影響讀碼的穩定性。針對這些接踵而來的挑戰，方碼科技不斷在智慧化視覺系統與二維碼機器識別術上精益求精，方碼科技的競爭優勢表現在多個方面，包括強韌可靠的演算法，即使是破損的二維碼也可讀取，其他的優點包括軟硬分離設計，可彈性依客戶需求選用外接鏡頭，以滿足特殊規格需求或經濟成本考量需求，例如超微小二維碼可選用工業級高放大倍率相機，而一般性讀取需求則可採用一般網路相機，此外，貼心的服務，更是方碼科技能獲得客戶青睞的重要因素。方碼科技將於3月22日至26日之「2018台南自動化機械暨智慧製造展」展出，歡迎親臨現場詢問。方碼科技－智慧工廠二維碼生產追蹤系統方案小組（02）2655-1225（info@funcode-tech.com）。(工商時報)