大陸近年雖持續推進改革，使經濟發展進入「新常態」，但隨結構調整推動下，去年經濟成長率回升至6.9%，世界銀行在日前發布的最新版系統性國別分析報告中，肯定「改革造就了今日中國」，並稱未來大陸若能繼續成功推進深化改革，2020年到2024年，年均經濟成長率甚至可能達到6.8%。世界銀行在報告中指稱，中長期而言，大陸經濟成長將重點「取決於實施改革的深度和廣度。」報告稱，2020年到2024年，大陸若成功推進重大改革，年均經濟成長率可能達到6.8%，但若力度和成效有限，經濟成長率可能僅為5.7%。因此，世界銀行認為，「改革造就了今日中國」，但未來若要實現更包容和可持續性的發展，依靠深化改革仍舊不可或缺。報告稱，大陸過去的廣泛改革，將原本由政府主導、農業為主、封閉型的計畫經濟體，轉變成更市場化、城鎮化的開放型經濟體，讓高速經濟成長成為可能，且以脫貧為例，1978到2014年大陸人均收入增加了16倍、1987到2013年超過8.5億人脫貧。在此之下，世界銀行發展預測局局長阿伊汗．高斯在受新華社專訪時指出，大陸2017年的經濟表現的確出乎多數人的預料，因此若大陸持之以恆的推進結構性改革，世界銀行將對其經濟發展有信心。但世界銀行也建議，大陸需加強地方政府的公共資源管理，提高政府透明度，擴大公共與私營部門協作。並讓經濟「有條不紊地」轉向更平衡可持續的發展，以確保全民均能共享成果。(旺報)