國際經濟情勢：台積電第2季營運展望不如預期，美國存託憑證（ADR）股價下跌，拖累美費半晶片股走勢，但美股還是呈現相對穩健，顯示美股多方還是有一定張力，主因：（1）財報有超過75％優於預期：如半導體艾司摩爾（ASML）、影音串流網飛（Netflix）、鐵路股CSX、聯合航空、金融股美國運通、摩根史丹利等財報均優於預期。（2）美國因減稅激勵資金回流：依目前速度應可達2,000～4,000億美元，股市資金前仆後繼。（3）庫藏股大增：依目前公布庫藏股情況，今年應有8,000億美元，遠高於去年5,250億美元，股市潛在買盤充沛。儘管美股目前多方力道仍盛，但台股面臨的課題不得不慎：（1）權值股受抑、指數揚升不易：台積電挖礦訂單及手機晶片減弱，第2季展望差，恐影響短期攻堅動能。鴻海遭外資目標價由109元降至75元，市場傳言外資賣鴻海轉買富士康互聯不絕於耳，衝擊股價。大立光因今年新iPhone主攻6.1吋LCD機種為單鏡頭，尚未有力挽狂瀾訊息出現，股價呈欲振但乏力狀。（2）第1季財報隱憂：南亞科第1季每股獲利（EPS）2.39元，遠遜於去年第4季的7.42元，主因是少業外及匯損所致。台積電也因匯率影響毛利率，第1季匯損也會影響高科技股第1季財報。（3）歐洲央行掀起下波升息風：美德債券殖利率差距已大2.98％，在美經過6次升息後，歐元區利率已偏低，加上歐洲負利率已達1.93％，歐元升息壓力增大。（4）貿易戰降損及經濟成長率（GDP）：最近國際貨幣基金（IMF）估今年台灣GDP為1.9％，低於主計處的2.29％，3月各國出口成長數字明顯下滑，需注意貿易戰帶來負面衝擊。操作策略：今年研究員們一直忙於追漲價概念股，如被動元件、矽晶圓、不銹鋼及生技股最新動態，獲利預估不斷往上調整，使得大盤個股走偏峰。如國巨去年EPS約19元，今年本估29元，但隨昆山限污令、韓Semco漲價、MLCC連續漲價4次、Murata轉至車用電子等，預估調高至39元、42元，到最近有調高至55.5元之高，股價也不斷創高。矽晶圓也隨售價調高及產能2018年、2019年已滿載，2020年也訂單源源不絕，外資里昂將環球晶2018年EPS，由20元調高至29元、2019年30元調高至46元，環球晶、中美晶股價表現亮麗。不銹鋼在鋁價、鎳價不斷衝高下，股價表現也佳，貿易戰中川普首先調高鋁捲、鋼鐵進口關稅，這半年鎳價大漲28.4％，鋁價漲幅15.4％，通常廠商庫存約5～6個月，估計第1、2季財報佳，大成鋼、華新等不銹鋼族群股價表現優異。生技股在港交所招手下，及中美冠科被日本JSR溢價104.6％的助漲下，寶齡、益安、益得、順藥、美時等接棒輪漲，生技股仍是多頭觀察指標。(工商時報)