15日就是春節除夕了，台北民眾紛紛把握最後機會到迪化年貨大街「補貨」。台北市迪化商圈發展促進會理事長吳榮河13日表示，今年來迪化街買年貨的陸客並不多，且大多購買方便食用的零嘴；台北市迪化商圈發展促進會監事吳偉棟透露，今年年貨大街僅10至14日來客較多，總人數約30萬人次，營業額最多新台幣10億元，買氣沒有比去年旺。吳榮河向《旺報》表示，今年迪化大街共有180多個店家、500多家廠商駐點。去年迪化街整體營業額10幾億元，天氣好壞會直接影響生意。吳偉棟感嘆，此次年貨大街活動的14天當中，碰到11天下雨，天氣狀況差，人潮相對較少，僅10至14日人潮較多，總人數約30萬人次，營業額最多10億元，買氣顯然沒去年旺。今年迪化年貨大街的營業時間為9時至22時，通常14時人潮開始變多，19時至22時則為尖峰期。吳偉棟說，歷年迪化年貨大街大多賣南北貨、海產類、藥材等年節食品，今年以堅果類、藥膳包最暢銷，大陸食品則以栗子、堅果類與瓜子較受歡迎。海外人士來迪化年貨大街採買的以日本人居多，通常會買烏魚子；陸客則較少見，大多購買零嘴，包括蜜餞、堅果類、開心果、腰果等零嘴，只因方便食用、可帶回大陸。吳榮河指出，40至70歲的本地中老年消費者較喜歡來迪化街逛街，他們習慣在春節開伙，較具傳統氛圍，並喜愛購買台灣香菇、日本干貝、魚翅等高檔食材，犒賞自己與家人一年來的辛勞。(旺報)