中共中央對台工作會議前，國台辦、海協會主要領導密集到各地考察，國台辦副主任劉結一結束廣州、東莞的考察後，25、26日到廣西與台商座談互動，海協會長陳德銘則走訪西安的台企；在北京市的政協會議上，則有民主黨派提議，讓兩岸青年同上歷史課，增進文化認同，共同打造具有世界影響力的中華文化新品牌。據中國台灣網報導，劉結一在廣西南寧與當地台商和台灣師生座談，瞭解他們在廣西投資、創業、就業、就讀情況。劉結一說，兩岸應該有著同樣為中華民族偉大復興奮鬥的情懷和民族大義，大陸各級政府都不斷在思考，如何更好地讓台灣同胞得到實惠、有獲得感。盼台商抓住地緣優勢據與會者轉述，劉結一在會上鼓勵台商把握一帶一路的新機遇，同時也要抓住廣西與東協國家地緣優勢的新契機，「劉主任很親民，一直都笑笑的」。另一方面，海協會長陳德銘26日走訪古都西安，參觀了幾家台企食品工廠，頻頻向業者詢問生產、研發、創意等問題；在一家泡麵工廠時，陳德銘還說，自己過去很喜歡吃方便麵，但「現在這個年紀，太太不給吃了」，引來現場人士一陣笑聲。此外，北京市政協25日召開全體會議，據中新社報導，民革北京市委指出，兩岸文化交流形式單一，以禮儀性互訪為主，深層次文化價值認同仍存在分歧，未能形成規模效應和持續影響，難以形成共同理念。建立文化村 整合資源台盟北京市委建議，將歷史文化教育交流作為京台重點開展的交流活動，可舉辦中小學歷史教師交流活動，開展京台青年同上歷史課，鼓勵兩岸師生就共同關注的歷史議題展開思想交鋒，以互動交流來增進相互理解；也提議建立專門「文化村」，邀請台灣文化專業人才參加北京的重大文化交流活動，整合資源，培育和打造出具有世界影響力的中華文化新品牌。(旺報)