每當連假結束，很多人在隔日上班時，常出現無法專心、焦慮、學習或工作能力降低等狀況，一名30多歲的李先生，平時工作壓力大，去年春節結束上工時，突然不再能適應高壓的工作環境，只好主動要求換單位，薪水也受到影響。醫師提醒，民眾今天下午便應開始收心，可透過運動流汗、準備明日上班物品、早睡，達到收心的效果。明天就是開工日，6天春節連假正式結束，很多人這幾天在家天天大吃大喝、熬夜玩耍、晚睡晚起，當初回職場時，很容易無法立刻調適回來。精神科醫師楊聰財表示，每逢連假過後，超過一半以上民眾有「收假症候群」的現象，出現包括上班無精打采、工作無法專心、昏昏欲睡、辦事或學習效率大打折扣，甚至因此產生極度壓力和焦慮感。一名30幾歲的李先生，在高壓的傳播產業公司上班，原先工作還算勝任，但在去年過完春節、收假回來上班後，突然發現無法適應原本的工作，不僅工作無法專心、點子想不出來、焦慮感和壓力隨之而來，甚至還併發胃食道逆流，最終決定自請調往其他較無壓力、但薪水也較低的單位。楊聰財提醒，要避免成為收假症候群的一員，應從收假前一天開始進行收心，明天要開工的民眾，今天中午過後便可以開始調適，像是透過包括會流汗的慢跑、快走、打球等有氧運動，讓身體分泌有助睡眠、應變能力的神經傳導物質；食物方面，則以清淡的蔬果為主，減少大魚大肉，提早準備明天上班的公事包或衣物，今晚盡量在晚間11點前就寢，均有助於收心。上班要收心，也得靠主管幫忙。楊聰財說，為避免過猶不及，管理階層不應在剛上工時，就指派太多事情給員工，前面1~2天交代的事情，應是平時的1／3~1／4，讓大家有慢慢暖機的時間，如此將有助於全體員工重新步上軌道，順利恢復應有的工作效率。(中時 )