為增強國際競爭力，采盟免稅店與日本關西國際機場直營免稅店（Kansai Airport Agency Co.,Ltd）雙方共同進行「員工交流訓練計畫」，藉以增進及推動國際免稅商店人員服務品質與國際觀。采盟免稅店包括商品採購及營業人員，已在去年12月下旬到日本關西國際機場進行參訪學習，今年1月底日本關西國際機場直營免稅商店亦派員到桃園國際機場的采盟免稅商店觀摩訪問。采盟免稅店表示，這項跨國的員工交流訓練計畫，雙方希望藉彼此的學習研討，了解台日旅客的消費特性與喜好，以及最新國際免稅市場的趨勢脈動與優質服務。未來跨國員工交流訓練計畫將會擴及到更多國家，共同推動國際免稅市場的成長。事實上，采盟免稅店非常重視人才培育，每年均提撥高額訓練預算，而為確保教育訓練的品質與效益，更在去年12月主動向行政院勞動部勞動力發展署提出人才發展品質管理系統（TTQS）評核，首次參與即獲得企業機構版「銀牌」佳績，成為國內第一家榮獲TTQS銀牌認證的免稅業者。據統計，2016年有超過1,500家企業參與TTQS評核，獲銀牌企業約占3％，顯示采盟在人才培育、訓練規畫與品質成效等，已獲國家級人才培育評鑑之肯定。(工商時報)