珊瑚礁退化是全球共通問題，大陸民間組織「海南省南海熱帶海洋研究所」的所長陳宏，有鑑於曾被科學家譽為「海底熱帶雨林」的海南珊瑚生態被近海汙染嚴重破壞，珊瑚礁白化，面積大量減少，2003年開始當起「水下育林人」，在海南沿海「種珊瑚」，希望回復原有的生態系統。美麗多彩的海底珊瑚被譽為海底「熱帶雨林」，不僅是潛水者眼中的奇景，更是海洋生物賴以生存的家園。海南近海及三沙海域，有大片珊瑚礁分布，當地人稱為「海石花」，當地漁民世代都習慣從海裡揀珊瑚石蓋房子或圍牆，現在三亞的西島還保留不少珊瑚老屋，具有歷史及藝術價值。保護技術已領先全球因人類破壞和海洋環境的變遷等原因，海南的珊瑚礁在1980年代大面積白化、消失，嚴重威脅當地海洋生態。1987年10月，當時才22歲的陳宏，趁著在浙江工作的空檔，到海南三亞玩，沒想到「一見鍾情」，就此留了下來，在大陸中科院海南南海熱帶海洋生物實驗站工作，研究珍珠貝的同時，逐漸從事珊瑚觀察與培育實驗。當時海南的珊瑚礁繁茂的盛況，是三亞鹿回頭半島退潮時，一腳踩下去到處都是珊瑚礁；但因近岸汙染、人類的捕撈等原因，海南近岸珊瑚礁面積大量減少。為研究、復育珊瑚，陳宏2003年成立海南南海熱帶海洋研究所，進行系統研究。他表示，復育珊瑚得先了解珊瑚致病和死亡原因，珊瑚群落各自的演化規律，再逐步掌握規模化珊瑚礁修復保護技術。陳宏和團隊已克服難題，先在海底建立苗床、把珊瑚苗分解成小塊，按照一定方法分別綁在苗床上，讓珊瑚自行成長。陳宏及團隊已在北至海南陵水，南到西沙群島的範圍內，種了16萬多株新培育的珊瑚，有些已成魚類、貝類、藻類的新家園，創下大陸繁殖且成活數量最多的珊瑚繁殖與移植的紀錄，建立大陸最大的珊瑚科研與培育基地，也填補國際珊瑚研究的多項空白，部分成果更領先全球。陸重視珊瑚復育研究復育珊瑚的過程中，陳宏常遇到難關。他表示，研究所是非營利性民間機構，主要收入是科研專案申請，連續虧損20年，付不出高薪，只有4個當地人願意拿2000多元人民幣的月薪陪他種瑚珊。由於官方越來越重視珊瑚研究保護事業，海南更在2016年發布《海南省珊瑚礁和硨磲保護規定》，並成立重大科技專項支援珊瑚修復研究，陳宏的「百萬珊瑚計畫」也被納入，讓他得以繼續做「水下育林人」。水下種珊瑚，因天候、洋流難測，陳宏曾數度與死神擦身而過。有一次是他在鳳凰島投放人工礁石時，繫著上噸重礁石的繩子一度勒住他的脖子，他費力用潛水刀割斷繩子，才逃過一劫；也曾在水下12公尺處，潛水衣意外漏氣，他在3分鐘內緊急卸掉鉛塊，馬上升到水面，夥伴把他撈到船上才倖免於難。(旺報)