電腦品牌廠宏碁（2353）近期利多消息不斷，目前人正在泛歐巡訪宏碁據點、通路，並於泛歐營運總部舉行內部員工大會的董事長暨執行長陳俊聖，也受邀參加由法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）在凡爾賽宮與140位跨國企業CEO的「Choose France」招商高峰會，陳並釋出對加碼投資法國市場的意願，透露下一個VR體驗中心將落腳巴黎。隨後陳俊聖在當地受訪時也透露，對於法國政府正積極朝成為AI創新重鎮前進的目標，的確提高了宏碁在當地加碼投資的意願，目前宏碁初步規畫的項目，包括在巴黎成立VR體驗中心、設置電競館，或與當地產官合作布局更多在電競項目的營銷等。目前宏碁旗下StarVR與IMAX合作於全球重點大城市設置的VR體驗中心，已分別在美國洛杉磯、紐約、中國上海及英國曼徹斯特等城市開幕，另宏碁也與杜拜當地業者合作投資設置一目前全球規模最大VR電影體驗中心，並與日本遊戲大廠SEGA攜手，要在日本完成3座SEGA遊戲中心的VR體驗遊樂館。預期接下來法國巴黎將成為宏碁VR體驗中心進軍歐洲的第二個據點，也將更進一步強化宏碁在歐洲品牌價值。在PC本業部分，陳俊聖強調，宏碁從過去傳統筆電價格戰中跳脫，改以領先市場技術如散熱系統、超頻運算效能等，在利基型的筆電市場超越對手，諸如電競PC、超輕薄筆電及ChromeBook等，這也是陳俊聖認為在持續走衰的整體PC市場中，仍能正向發展的利基市場，而宏碁亦正努力透過不斷自我優化，力拚在這些領域中成為市場佼佼者。宏碁近期營運在其營業利益率逐步成長、毛利率穩定提升，獲利也走穩之下，受到外界關注及肯定，宏碁創辦人施振榮近兩日也直言，陳俊聖交出的成績單是有目共堵的，若為他評分，會給他100分，並力挺陳俊聖繼續帶領宏碁穩定發展與成長。今年宏碁旗下新事業就將有不只一家小金雞IPO、登錄興櫃，施振榮表示，初期規畫仍會聚焦在台灣市場上市櫃，但從長期的角度來看，不排除未來會到海外上市櫃。(工商時報)