台股受惠美股走強，資金重新聚焦電子股，法人指出，受惠終端市場需求強勁，包括上游零組件及下游代工廠首季表現不淡，今年可望延續成長力道，相關個股可留意可成（2474）、旺宏（2337）等，並善用權證進場布局，擴大槓桿效果。金屬機殼廠可成公布去年度財報，無懼於上季匯損影響，可成去年第4季獲利重返1個股本水準，達10.73元，全年稅後純益達218億元，創下歷年第3高紀錄，EPS達28.35元，與前一年度相當，可成董事會決議配息12元，股息水準為歷年新高，隱含現金殖利率約3.43％。受惠於手機、PC產品需求增加，可成今年前2月營收成長強勁，2月營收達57.02億元，相較去年同期的47.45億元，成長20.2％；累計今年前2個月合併營收為138.92億元，較去年同期間的96.05億元，增加42.87億元，年增44.6％。旺宏中高階NOR Flash及SLC規格NAND Flash未受大陸新產能開出影響，仍然出貨暢旺，加上第1季來自比特幣及以太幣等加密貨幣挖礦機需求強勁，2月合併營收27.17億元，較去年同期大增34.9％，累計前2個月合併營收58.08億元，較去年同期成長38.3％。今年矽晶圓市場持續供不應求，已成為業界共識，旺宏證實今年矽晶圓價格持續高漲，已連續2年調漲，今年漲價幅度超過3成水準，高於外界預期，公司內部預計今年維持過去下半年業績占比逾6成的營運軌跡，下半年將比上半年旺。在權證篩選上，選擇以價平到價外15％附近，且距到期天數大於100天的權證為主，更多權證資訊，可以上「康和證券權證專區」查詢。(工商時報)