連鎖餐飲集團雅茗-KY（2726）受惠多品牌市占率提升、直營店增加、強化外送業務、加盟商因應春節提前備貨等四動能挹注下，2018年1月自結合併營收達2.14億元，月增8.07％、年增22.04％，在傳統淡季逆勢繳出歷史新高佳績。展望今年，雅茗將加速多品牌戰略布局與上、下游供應鏈整合，加大集團規模、優化加盟連鎖戰略夥伴、並建構更完整的資訊管理與大數據營銷系統。同時，也持續延攬培育集團未來儲備管理人才，以打造雅茗為國際連鎖餐飲品牌與華人最佳創業平台。雅茗指出，中國消費者已養成外賣送餐習慣，包括下午茶、宵夜也成為新需求時段，有助於雅茗旗下品牌開展更積極的搶市策略。集團也開始與適合搭配茶飲的小吃共同行銷，進一步做大外送市場份額，挹注未來整體營運成長動能。同時，雅茗今年起將充分運用每年近億杯的銷售杯次，利用新IT技術與綿密的通訊網路，加強與客戶的互動。其中，主力品牌「快樂檸檬」將實行擴大粉絲會員倍增計畫，今年目標使原有500萬的粉絲倍增跳增至近1000萬。此外，針對此次花蓮強震造成嚴重災情，雅茗深感震驚與遺憾。為善盡社會企業責任，集團將捐款100萬元，期能拋磚引玉、並協助花蓮災後重建救災事宜，冀望受災民眾早日重建家園，祈願台灣平安。(時報資訊)