太陽能產業環境艱困，相關矽晶圓和電池廠虧損嚴重已有一段時間，不過，儘管台股近期壓力沈重，但相關的太陽能矽晶圓和電池股跌幅並不大，反而是長期的資優生、導電漿大廠碩禾（3691）昨（26）日大跌9.1％，以156.5元價位領先整個族群創下掛牌後新低，讓外界跌破眼鏡。太陽能矽晶圓和電池廠去年度的財報相當慘烈，但在股價上卻似乎有提前反映的意味，包括新日光（3576）和太極（4934）都是在今年元月寫下歷史新低，近期反而略有回升；宣布慘虧並將減資的益通（3452），也在本月初提前見底。其餘，包括茂迪、昇陽科、昱晶、元晶、國碩、綠能、頂晶科等都沒有再出現破底狀況。相較之下，曾長期身為太陽能族群獲利王和股王的碩禾，則是在公布去年財報之後見到明顯賣壓。該公司去年第四季杜邦專利權利金、銀漿存貨跌價損失，一次出現高達4.49億元的虧損，並導致全年轉盈轉虧，稅後虧損達2.09億元、每股淨損3.43元，為2010年掛牌以來首度虧損。對於去年財報表現不佳，碩禾董事會決議提撥資本公積配發5元現金股息，算是對股東的補償。但就產業面來看，由於杜邦、賀利氏等老牌大廠的新產品重新奪回市佔率，而新進的競爭者祭出價格戰，加上整體太陽能市況依舊不好，在終端客戶苦哈哈的狀況下，以往還能夠享有豐厚獲利的導電漿廠，好日子應該也結束了。從籌碼面看，碩禾在4月初恢復融資券之後，就有空方力量悄悄進駐，在量能未明顯放大的情況下，空單竟在不到1個月的時間就突破1,500張、券資比高達46.5％。反映在股價上，碩禾昨日以小紅開出後一直在平盤附近，盤中則是賣壓湧現，終場以重挫9.1％做收，156.5元價位創下2010年年底掛牌之後新低。(工商時報)