為搶攻即將到來的兒童節5天連假，同時也為母親節促銷檔期暖身，全台百貨龍頭店-新光三越台中店今日宣布，「初夏購物節」將自4/4-至4/25加入中台灣百貨戰場，整檔業績目標挑戰18億元，年成長上看5％！早已搶先開打的大遠百、中友、廣三SOGO百貨，為了迎戰強敵新光三越百貨，爭相祭出加碼案鞏固業績。由於中台灣百貨同業早已提前促銷母親節檔期，新光三越台中店不惜祭出超強刷卡回饋，包括貴賓卡友獨享4/4-4/15化妝品滿3,000送300；以及全館滿5,000送500、首7日更享名品/大家電/法雅客+「i」store滿1萬送500，藉此刺激買氣。新光三越台中店化妝品穩坐全台業績冠軍寶座，尤其精品香氛表現特別亮眼，例如JO MALONE品牌，去年創下全球年度業績第一名！在時尚快美妝品牌導入、彩妝趨勢的帶動下更穩定成長，「初夏購物節」為全年唯一一檔「化妝品滿3,000送300」活動，各大化妝品集團卯足全力推獨家首賣、明星發燒特惠組等商品陣容。新光三越台中店強調，今年領先全台推出55萬組優惠組，年成長1成，最低下殺3.4折，高達3,000款獨家組數，包括新光三越獨家色－LANCOME絕對完美水唇釉經典玫瑰紅＃142、shu uemura X法國潮牌Yazbukey無色限粉露保濕唇膏、Dior 癮誘超模唇彩香氛組、ESTEE LAUDER 粉持久超級氣墊粉餅等。新光三越台中店今年首季在買氣回溫、改裝效益發酵以及天氣晴朗等利多加持下，業績明顯增長約7％，超出預期目標；在母親節檔期順利達成業績目標下，預期上半年業績可望成長6％。此外，台中大遠百迎戰全台母親節購物齊發的超級買氣，針對主力化妝品市場除了單筆2,000送200、3/29(四)-4/5(四)獨家加碼當日單櫃25,000加送200、再祭彩妝保養品「買大組送利多」吸引客人買單。另外，廣三SOGO百貨感恩祭兒童節連假衝買氣，即日起至4月11日打出「全館滿3,000送300、化妝品除有2,000送200」，4月4日至8日再加碼化妝品品牌日滿額送，單櫃滿8,800加送「安妮兔6吋復古電風扇」或Smart Card點數500點；單櫃滿1.6萬加送「歌林空氣清淨機 」；另外，名品、珠寶、大家電至4月8日，單樓層滿5,000送500。(工商 )