長興(1717)先前建置的大陸三新廠（蘇州乾膜光阻廠、成都合成樹脂廠及常熟特化廠)稼動率屬符合預期，並以常熟特化廠表現最佳。馬來西亞樹脂新廠年產9萬噸，預計今年投產，初步完成長興前進東協計畫，增添長期利基能量。業績推進，長興自結去年12月營收37.69億元，年增4.65％，稅前盈餘2.42億元，年成長274.4％；全年營收415.51億元，年增7.42％，稅前盈餘22.71億元。以股本115.91億元計算，每股稅前盈餘1.96元。長興是亞洲最大合成樹脂廠、全球最大的乾膜光阻劑供應商，並為全球前三大UV光固化樹脂供應商。其中，乾膜光阻全球市佔率逾30％，因應未來5~10年需佈局IOT，電源管理，可攜式產品及智慧運輸之機會產品，將強化利基產品，延續推進動能。長興表示，近年產品結構調整朝向產業應用，包括塗料、PCB、光電、半導體封裝、生醫等所需的功能性樹脂、膠材、膜材等高階產品為發展重點，並加快新產品發展(NPD)與新事業發展（NBD）商業化速度，以獲取更高市場價值。長興認為，在亞太需求活絡加持下，全球光固化材料市場每年需求量仍有近2萬噸的成長空間，長興已有1萬噸新產加盟投產，有利支應近2年需求推進。此外，非紫外線光固化塗料之新應用領域持續出現與3C產品高成長，帶動開發薄膜用光學塗料及光擴散板用擴散劑(PSQ 微粒)與塗料用添加劑，也帶來特化原料新品發展之機會。(工商 )