昨晚（28日）發生桃園平鎮大火，確定五名消防員殉職，若再加上日前兩名執勤罹難的員警，台灣一周內共損失七名警消人員。對此，亞洲警察學會秘書長葉毓蘭怒批，蔡政府一再追殺退休警消待遇，是要怎麼要求正在第一線執勤的弟兄「做功德」？葉毓蘭在今天（29日）發文，為警消弟兄抱不平。她表示，總統蔡英文口口聲聲說要「從優撫卹」，到底哪裡說得出口？畢竟政府從來沒有給警察消防應有的合理待遇與尊嚴阿！以半年前在新竹火警殉職的年輕消防員林永軒來說，才21歲就罹難，政府給他「因公死亡」還是「因公殉職」？就算是「因公殉職」也算不上什麼「從優」，頂多只是口惠罷了。葉毓蘭強調，政府可以向他們的家人保證，一定會讓遺族有完整的照顧，別讓天上的英雄為人間的家屬擔心；又或是可以下令全國為這七個殉職警消下半旗致哀三天嗎？她說，「對於能夠活到退休的警消，一生都經歷過同樣的危險，你們（政府）砍得刀刀見骨，會受天譴的！」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/sandy.yeh.18"
        target="_blank" rel="nofollow">葉毓蘭臉書</a>