兩岸學子交流，從童年開始，東森基金會透過上海市海峽兩岸交流促進會協助所舉辦的「2018兩岸小天使交流活動」，由隸屬上海廣播電視台於的上海小熒星藝校43位小朋友與師長在農曆年前組團來台，與台灣木柵國小、薇閣小學進行2月5日到8日進行為期四天三夜的文化、媒體探索之旅；5日當晚在台北凱達大飯店舉辦歡迎晚宴。東森董事長廖尚文在歡迎晚宴中表示，秉持兩岸一家親的理念，東森多年來致力推動兩岸交流，不論經濟或文化，均善盡媒體的社會責任，做兩岸溝通互動的推手。從1992年協辦兩岸和平小天使活動開始，自2007年起與福建廣電集團共同進行「陽光海峽--兩岸快樂小天使」互訪活動；每年均安排兩岸小朋友互訪，以文化做先鋒、孩子為橋樑，在兩岸散播愛與和平、快樂的種子。今年東森首次與上海市海峽兩岸交流促進會合作，建立台灣、上海互訪機制，首先由東森邀請上海少兒參訪團到台灣，之後再由台灣少兒團回訪上海，為兩岸孩子們搭起友誼橋樑，也為兩岸文化交流注入溫馨情誼。而延續2017年台北、上海兩市「雙城論壇」的交流，此行上海少兒四天三夜行程均在台北市進行，牽起台北上海雙城小天使交流的緣分，而交流活動最後一天，小天使們也將到台北市政府台北探索館參訪。此次來台的上海小天使，由隸屬上海廣播電視台之小熒星藝校43位小朋友及師長所共同組成，在團長上海小熒星王勤東副總經理帶領下，5日下午抵達台灣，台灣木柵國小的小天使也在師長帶領下，特地到場接機，隨即一同前往ETNEWS新聞雲進行參訪，體驗即時與網友互動的新媒體模式，以及新聞雲特有之員工寵物日，都讓小天使們感到新奇又有趣。5日歡迎晚宴上，由上海和台灣小天使李睿洋及俞丞芯攜手擔綱主持工作，兩位小朋友台風穩健機智；兩岸小朋友們也分別帶來精彩的才藝表演，台灣小天使身著融合現代及傳統服飾的舞衣、手持純白花束翩翩起舞，緊接著又充滿活力地表演世大運主題曲，重現台灣近期重大國際要事的喜悅；而上海小天使們則獻唱活潑可愛的兒歌，與全場嘉賓及台灣小天使同樂。兩岸交流首日，東森基金會創辦人王令麟代表致贈愛心T恤作為見面禮，而上海小熒星團長王勤東副總經理也回贈小熒星藝術班「元宵」畫作，在農曆年前送上象徵團圓、圓滿之意。小天使們也彼此交換見面禮，木柵國小的小朋友精心設計了台灣硬幣50元、20元、10元、5元、1元，集結成百元套幣，象徵十全十美等意涵；而上海小天使則贈上書法「福」字、中國結吊飾等表達祝福之情。(工商 )