在過去一年中，港元兌美元的匯率一路貶值，在美元的弱勢下，作為亞洲貨幣的港元卻持續貶值，讓市場頗有些難以理解。德國商業銀行亞洲高級經濟學家周浩指出，這種現象除反映出香港貨幣政策體系存在的缺陷，形成一個「無解的循環」，此外，「美元霸權」可能是更為深層的原因。周浩說，香港聯繫匯率制度的核心是堅持港元匯率與美元掛鉤，因此必須從美國輸入貨幣政策，及保持資本的自由流動，這樣的一套制度過去運行良好，在過去的20年中，金管局入市干預的次數屈指可數，如今，香港金管局不得不再次入市。這個問題，主要是從2014年下半年開始，香港開始出現持續的資本流入，具體來看，香港金管局持有的基礎貨幣在2014年中大約在1.2兆港元，到2016年初，已經激增至1.6兆港元，而近期則趨近1.7兆港元。基礎貨幣的快速增長，表明資金流入香港。而入港的資金據信多數來自於大陸，無論出於對樓市股市的看好，還是企業出海的需要，香港是大陸資金最為青睞的目的地和中轉地。伴隨著資金的流入，香港樓市和股市持續升溫，但資產價格的上升卻沒有推升港元的利率，這成為港元貶值的最直接原因。阻礙機制無法發揮作用的，是市場對於港元融資的冷感，由於港府打壓地產，房地產抵押貸款需求不振，商業銀行能把自己持有的多餘港元扔到銀行間市場上，這也直接導致了香港利率維持在較低的水平上。但問題背後的核心仍是「美元霸權」，香港是一個跨國公司聚集的地方，也是亞洲的融資中心，但融資的主流貨幣仍然是美元，無論是出於國際結算還是便利等等各種方面的原因，美元仍然是融資的主流貨幣，即使掛鉤美元，港元也仍然是非主流融資貨幣。即使企業融來了港元，也往往會通過貨幣掉期換成美元，這看起來是一個無解的循環。特別是在本輪國際金融危機之後，美元並沒有如預期那樣喪失國際核心貨幣地位，反而有進一步加強的跡象，市場對於美元融資的需求，表明美元的中心地位仍然十分穩固，而奢談去美元化其實毫無意義，香港應重新審視自身的貨幣政策和人民幣國際化策略。(旺報)