1970年代風光開幕的統帥飯店，曾為花蓮火車站前的地標，卻在這次206強震中嚴重受損，9日開始進行拆除作業。根據雜誌報導，不少早期員工到場悼念，意外揭露統帥飯店現任董事長白政雄，原來只是股東之一，幕後老闆其實是擁有北投熱海溫泉飯店、桃園假日大飯店的飯店大亨張金水。事實上，老家在花蓮的資深藝人劉尚謙，日前在上中視《冰冰Show》錄影時，就曾提及統帥飯店創辦人是他的乾爹張金水。《遠見雜誌》報導，1960年代在台北大稻埕商圈知名的「狗標服裝行」，即是張家的產業，專做「男子專科」，以夾克、西裝、襯衫、西裝褲等男性訂作服飾為主。另外，根據「懷舊達人」張哲生的臉書貼文顯示，店名為「合發服裝行」的狗標服裝行，在上個世紀台灣棒球「三冠王」年代，曾經無償贊助中華青少棒代表隊團體服裝及出征球衣，成為效果極佳的行銷手法。而張家也曾在台北市中山北路一段開設「曼谷賓館」，同樣是經營得有聲有色。上世紀大量美軍進駐台灣時，台北市北投成為美國大兵的泡湯勝地，《遠見雜誌》報導，張家在1970年創立的熱海溫泉大飯店，就是當時最夯的飯店之一。而台北市松江路上錢櫃KTV的前身天使飯店，也是張家的旗下產業，早期台灣少棒對載譽歸國時，還曾免費招待這些小國手入住。《遠見雜誌》引述統帥早期員工說法表示，張金水非常體恤旗下員工，例如讓女員工把小孩帶到公司工作，另有男員工在統帥辦理結婚喜宴時，則包了好幾千元禮金，凸顯他的闊氣與大方。據了解，由於張金水年事已高，目前一切經營已由哥哥的兒子接棒。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.gvm.com.tw/article.html?id=42795"
        target="_blank" rel="nofollow">統帥幕後老闆 竟是北台灣飯店大亨張金水</a>