台股上周僅四個交易日呈現先堅後軟走勢，周K線翻黑。證券分析師謝俊宏認為，雖然盤勢震盪偏弱，但外資期貨淨多單仍有近4.6萬口，現階段仍是選股不選市。本周投資組合前兩大是華新科（2492）、康普（4739），還納入華通（2313）、大中（6435）、晶焱（6411）、南亞科（2408）、亞光（3019）、台勝科（3532）等，多達八檔題材股。謝俊宏分析指出，上周國際股市動盪，加權指數波動也加劇，全周下跌96點，收10,698點，再度跌破季線。KD指標部分，目前雖K值大於D值，但趨勢已轉向下。現貨市場部分，外資上周轉向賣超，但賣超金額並不大，上周新台幣匯率維持在29.1至29.3區間盤整，顯示熱錢於新春年後尚未出現較大金額匯出情況。謝俊宏表示，觀察上周法人買超標的，以半導體與金融股為主，電子族群中買超台積電與南亞科較為明顯，顯示優先卡位升息循環受益的金融，以及看好記憶體行情可望延續。外資期貨淨多單來到4.57萬口，較之前4.8萬口減少約2千口，顯示外資對於3月結算行情仍有期待。謝俊宏認為，整體而言，未來一周盤勢偏弱，建議避開融資使用率較高之個股，在盤勢偏弱之際，隨時可能出現融資停損賣壓，將順勢壓低股價；此外，時序來到3月上旬，大體就留意上市櫃營收數字表現，由於大盤指數已震盪跌破季線，挑選個股以具基本面個股，且評價並未過高之個股，並搭配分散標的，以降低非系統性風險。(工商時報)