信義房屋統計發現，透過網路預約看屋的「網路客」有逐年增加的趨勢，比較1~2月份成交客戶來源，2016年網路客未到二成，但到了2018年已接近三成，網路客特色是「需求明確」、「成交快」、「照片美觀」的房子最能吸引他們，喜好鎖定東區、永康、北區購屋，以30~40歲首購族居多，不止外縣市的消費者到台南購屋會先透過網路查詢，當地民眾也熱衷使用網路先做功課。現代人生活離不開網路，過去「眼見為憑」的購屋行為，也漸漸受到網路影響，消費者開始偏好先在網路上做功課、再看屋，減少盲目的到處看房，統計信義房屋內部成交資料發現，2018年1~2月網路預約看屋並成交的比例已來到28.4%，網路客下斡旋、要約後，成交的比例有近6成，與非網路客的47%相比，高出不少，信義房屋北安店店長張榮表示，網路預約看屋的消費者，通常在點選的過程中，就會先確立自己的喜好，在查詢的過程中也會對房價有了解，所以需求非常明確，通常帶看後成交的機率非常高，曾經有高雄的客戶，看屋當天下斡旋，隔天就簽約，整個購屋流程在24小時內完成。台南網路客主要鎖定東區、永康、北區三區看屋，張榮表示，以北區而言，鄰近科學園區、科技工業園區，內有鄭子寮重劃區，街道規劃整齊，旁有小北商圈生活機能充足，許多園區客、外地移居的網路客購屋會偏好選擇北區，首購、換屋族都有，鄭子寮內透天厝佔六成，屋齡為5年至15年總價約1000~2000萬間，通常較受公教背景的換屋族群青睞，首購則喜歡10年內大樓產品，三房加車位1000萬左右可購得。東區則是台南傳統文教區，內有虎尾寮重劃區、四期重劃區，還有夢時代及德安百貨，亦是網路客最愛挑選的區域，信義房屋東門店專案經理李宜霈表示，首購族喜歡挑選龍山街、崇仁街，屋齡10年內產品，三房帶車位價格約1000萬上下，而首購網路客通常希望資金能做更有效的運用，都會期待貸款成數能超過8成，而且即便一開始預約的房屋看了不喜歡，再轉介一、二個物件後通常也可成交，購買需求相當明確。至於永康區，信義房屋永康店店長陳萱蓉表示，在政府的利多加持之下，大橋重劃區未來將打造規劃成大台南新都心，除地理位置佳生活機能豐富外，市府也斥資18億打造新台南市立總圖書館，目前新的警察局、消防局都將陸續完工，未來砲校遷移後，永康創意設計園更規劃5萬坪中央公園及50米林蔭園道，公共設施十分豐富、話題性十足，自然相對容易受到網路客喜愛，這一帶的網路客以南科族群及醫護人員居多，而且喜歡呼朋引伴購屋，組成自己的人際網絡，特別偏好新成屋二房大樓產品，總價約550~700萬之間，純住家的10年內透天厝，總價1200~1500萬也相當熱門。(中時電子報)