潤泰創新國際，每一個創新行動，都為時代引領一場新生活革命！潤泰集團以捷運串聯CITYLINK系列，如繁花盛開於台北市大東區，已逐步擴大軌道經濟的新價值及重現成功路四段商圈的新價值！瞬時競爭時代，「潤泰京采」以世界觀點與捷運內湖站聯合開發，與CITYLINK內湖店垂直串聯，為所有不想把生命浪費在塞車和通勤上的現代菁英，打造一座工作、生活無邊界，捷運、書店、美食、品茶、時尚購物ALL-IN-ONE、垂直共好的生活新境界。讓書店住在建築裡，成為都市的文化新客廳，讓生活其中的人，生命更有深度，生活更有態度，有書店的建築已經成為全球時尚的新符號！從荷蘭馬斯垂克的天堂書店到天津濱海新區的文化中心圖書館，皆可看到裝滿圖書的知識建築魅力，已超越放滿名牌包的精品店！全球最美書店之一的「日本TSUTAYA BOOKSTORE」繼去年11月24日進駐CITYLINK松山貳號店，得到廣大迴響之後，今年第二家在3月29日與CITYLINK內湖店同步開幕。《潤泰京采》基地2,470坪，凌空八樓以667坪水花園,創造低密度、大視野的新地平線,讓你置身高人一等遠離車囂的空中花園上，享受遠有山近有水，花開鳥語生態不請自來的四季風情，是潤泰取用土地，還景於境的態度，並且讓專注工作與生活之際，無須遠行，只要下樓即可享受一站滿足的ONE STOP LIVING。基地位置：內湖區成功路四段188號（捷運內湖站一號出口出站即達）接待中心：台北市內湖區金龍路8號1樓，更多詳細資訊：http://ruentexneihu.soaidea.com.tw。(工商時報)