美國聯準會（Fed）持續升息並同步縮減資產負債表，導致整體市場低利美元資金吃緊，據彭博資訊報導3個月期倫敦銀行同業拆息利率（LIBOR）來到2.312％；為2011年歐債事件來新高。市場人士臆測，持續攀高的借貸成本，恐導致企業舉債困難及侵蝕營運獲利。在經濟數據方面，美國商務部公布，2月商品貿易赤字上升0.1％至754億美元，1月為753億美元；2月躉售庫存上升1.1％，零售庫存上升0.4％。此外，美國工商協進會調查顯示，3月消費者信心指數下降至127.7，但仍接近18年高點；而2月指數為130。由此顯示，美國經濟成長表現不受中美貿易大戰的影響；依舊處於良好的成長階段。但根據媒體報導，美國小型銀行的信用卡賒賬率已達到自全球金融危機以來的最高值，美國的家庭財務情況可能正在進一步惡化。回頭來看美元指數，1月落底後即在88.5～90.55狹幅區間盤整，短線上受到中美貿易大戰影響，不易走強，但在全球美元流動性吃緊的支撐下，也不易破底，如後續美國經濟持續增長，美元將有機會重新轉強。綜上所述，康和期經認為，短期而言，美元走勢短線雖難有表現；但中長線來看，全球經濟持續擴張、通膨持續升溫，各國央行將可能輪流進入升息循環。因此，短線上，可運用台灣期交所的美元兌人民幣選擇權，進行禿鷹價差的盤整操作；並嚴設停損點。最後提醒，期權操作交易有其風險，應留意自身財務狀況並做好資金與風險的管理。(工商時報)