一年一度國內基金獎評選成果陸續出爐，2018年施羅德投信成為基金獎贏家，這也證明不論多、空市場，施羅德投資團隊皆能締造穩定與傑出的操盤績效。值得注意的是，施羅德投資集團旗下的環球氣候變化策略基金，獲得Smart智富台灣基金獎肯定，顯示出長期推動永續企業、環境保護的努力。在已揭曉的國內基金獎中，施羅德投信在僅有6個獎項的「晨星最佳基金獎（台灣）」中，贏得2項最佳基金大獎為最大贏家；此外，在「指標Benchmark基金獎」中也贏得4大最佳基金公司與1項最佳定期定額基金大獎，名列前茅；同時，施羅德還贏得「理柏基金獎」10項、「Smart智富台灣基金獎」2項大獎殊榮。其中，在近年投資人日益重視的永續投資中，施羅德環球基金系列-環球氣候變化策略A1類股份（美元）摘下金鑽獎中的「永續投資基金獎」。由於永續投資更有機會提供長期、穩定的報酬率，施羅德從2007年開始，即承諾僅投資於重視ESG的企業，不僅持續推動永續投資的概念，也期望為投資人創造更佳的投資成果。因此，獲得這獎對於施羅德投資集團來說意義相當重大。施羅德投信總經理巫慧燕指出，施羅德環球氣候變化策略基金榮獲2018 Smart智富臺灣基金獎-資源、生態、替代能源股票型基金獎項，再次肯定施羅德投資關注永續經營的堅持。施羅德投資集團長期關心永續經營議題，投資層面積極納入機構投資人盡責管理守則。在台灣，施羅德投信更以行動簽署臺灣證券交易所發布的「機構投資人盡責管理治理守則」，以實際監督及參與企業營運，強化機構投資人與公司間互動與對話，提升企業價值和公司治理水平。施羅德未來將繼續秉持資產管家的角色，善用資金力量，為人類社會發展盡一分心力。施羅德投信指出，受惠這一波景氣復甦潮，2017年全球股、債市場出現難得一見的雙多雙漲格局，多數基金公司均能繳出獲利佳績，但也正因如此，資產管理公司要能在眾多亮眼基金中脫穎而出，難度與挑戰更高，施羅德旗下基金能贏得各大專業評鑑機構的肯定，必須實力十分堅強。分析今年施羅德得獎基金的特色，平均散佈於各大領域，但又以亞洲團隊以及歐洲團隊最獲肯定。(工商時報)