星展銀行總經理陳亮丞今日宣布將於2018年年底退休，並於2018年6月1日將星展銀行（台灣）總經理一職交接給星展銀行環球金融交易產品部主管林鑫川，同時，陳亮丞將出任資深行政顧問至2018年年底，協助將星展銀行（台灣）業務順利交接給林鑫川。此項人事異動仍待主管機關的同意與核准。林鑫川於2001年加入星展銀行，現為星展銀行環球金融交易服務部董事總經理兼產品開發與管理總監。在此之前，林鑫川歷任星展銀行企業及機構銀行部營運長、星展集團總稽核、星展集團Basel II計畫董事總經理、以及星展銀行集團風險及營運風險管理資深副總裁。林鑫川在加入星展銀行之前曾在摩根大通工作，負責推動該行在亞洲的數個營運風險項目，並曾於新加坡和紐約資誠會計事務所擔任要職。陳亮丞在任職總經理期間，星展銀行（台灣）10年來屢創佳績，除了遞交出15%年均複合成長率並擴大4倍客戶資產規模之外，更順利在2008年承接寶華銀行業務，並在一年內轉虧為盈；2012年更帶領星展銀行升格子行，陸續拿下「台灣服務業大評鑑」外銀金牌獎、菁業獎、外銀財管最佳服務銀行、外銀最佳創新獎、最佳卓越雇主、最佳企業社會責任等各項大獎。去年12月，更完成收購澳盛銀行個人金融與財富管理業務，為星展銀行（台灣）納入逾50萬的客戶群，強化星展銀行在台灣個人金融及財富管理領域的優勢，打造完整且領先的數位金融平台。(時報資訊)