古天樂擔任《貪玩藍月》遊戲代言人，原本1月30日要在b站（嗶哩嗶哩彈幕網）直播玩遊戲，卻因遊戲公司搞烏龍，350萬網友等了2個小時，只看到古天樂40秒，直播就結束了，遊戲公司與b站、直播主都被網友罵翻了。昨天（2月1日）b站公告《貪玩藍月》遊戲公司的直播間與相關遊戲投稿都被永久封號。《貪玩藍月》預告1月31日上午10點，古天樂會現身b站的官方直播間玩遊戲；時間一到，直播間瞬間湧入350萬人圍觀，只看到主播與人閒聊，遲遲不見古天樂現身，即使網友不斷詢問「古天樂在哪裡？」「古天樂會不會來」，主播也沒有任何回應。直到下午1點多，古天樂才現身直播間，說了1句：「大家好，我是《貪玩藍月》的代言人古天樂。」簽了2張照片作為抽獎禮物後，直播就結束。大批網友十分不滿，向b站投訴；b站澄清，並未與該遊戲有任何合作，接到用戶投訴並核實後，決定對遊戲作出永久封號，並提醒其他機構「愛惜品牌，珍惜用戶」，但具體事宜還在進一步調查。《貪玩藍月》方面暫時還未做出回應。負責直播該活動的是虎牙直播旗下的主播「LOL局長解說」，之前曾透過微博表示將在直播間與古天樂互動，但事實上他只和古天樂打了個招呼。為此，「LOL局長解說」今天（2月2日）透過微博解釋前因後果，向網友道歉。他表示接到的資訊是「貪玩遊戲和虎牙合作，我會與古天樂在虎牙直播獨家互動十分鐘，並充當直播間的主持人。」但直播開始前，是，他才瞭解。「LOL局長解說」表示，是《貪玩藍月》的工作人員告知，他才知道活動是在虎牙和b站同時直播，他也嚇一跳，因此，直播開始前，已撤掉所有關於虎牙直播的物品，直播過程中也不提虎牙。他更強調自己是因為古天樂才去，沒收任何費用，還自己花錢到深圳。(旺報 )