距離農曆春節愈來愈近，國人傳統的習慣在農曆年前大掃除，加上近年雙薪父母居多，因此，居家打掃需求服務逐年提高，居家清潔中心表示，早在2017年12月底已經有民眾來電詢問並預約過年前居家大掃除，目前預約較去年同期成長3成以上。永慶房產集團居家服務中心統計，今年預約居家打掃目前前3名依序為起居空間占28％、廚房占25％及浴室21％。永慶居家服務中心經理何政熹表示，除一般居家清潔問題，因近期空汙的議題，不少民眾來電洽詢洗衣機清潔項目，避免洗衣機內黴菌在洗衣時附著在衣物上造成衣物的二次汙染。信義居家服務中心則表示，元月針對「返鄉過年」、「喜好在家中宴客」的客戶推出的年後清潔，較去年成長約3成案量。年節清潔需求多還是「除舊布新大掃除」的觀念，主要清潔重心在廚房油垢、窗戶拆洗、窗框清潔等，平常自己比較無法完成的項目。信義居家服務中心表示，以兩位家事員服務八小時為例，平日費用約6,300～7,600元；愈接近過年，價格會約調漲至7,200～9,200元。若民眾無法預約到年前打掃，可以選擇年後清潔，由於已過了清潔旺季，有些居家服務中心會打出折扣優惠。目前信義居家服務中心表示，該公司推出了「年後清潔優惠」，為原價打七折，如原價一人四小時2千元、年後清潔期間2月21日至3月底前優惠價1,400元。來不及預約居家清潔服務的民眾，何政熹建議，可以在家中先做簡單的打掃項目，如雜物收納：通常起居室是平時最常活動的地方，更常堆積許多生活雜物，趁年終打掃做一次整理分類收納，將各位居家用品歸位，不需要的物品則做回收。再來是窗簾更換、清潔以及沙發保養清潔：經過一年的使用，可以趁年終清潔，順便除塵螨，如果家中有蒸汽吸塵器即可，若是沒有相關的道具，一般吸塵器或是可拆式水洗清潔都不失為好辦法，而至於皮面沙發，則是建議以皮革清潔保養，以免產生裂紋。(工商時報)