美國貿易代表萊蒂澤（Robert Lighthizer）周三表示，美國已針對印度「不公平」的出口補貼計畫向世界貿易組織（WTO）提起申訴。此外，美國亦提議WTO懲罰違反基本規範的成員國，明顯衝著大陸而來。這些舉動凸顯美國對亞洲兩大經濟體加強貿易攻勢，全球貿易戰似有越演越烈之勢。美國總統川普日前宣布針對進口鋼鋁課徵高額關稅，美方官員當時便警告美國將陸續推出更多措施，此次針對印度出口補貼訴諸WTO申訴管道便是一例，而這也是川普政府上任後首次向WTO提出貿易申訴。在美國宣布針對印度不當出口補貼提起申訴前，川普周三一早推文指出，美國絕不會「針對我國的任何不公平措施視而不見」。萊蒂澤指出，印度出口補貼計畫「製造不公平的競爭環境，傷害美國勞工的利益」，亦違反WTO的規範。萊蒂澤亦表示：「美國貿易代表署（USTR）將依據貿易協議行使美方權力，確保我們的貿易夥伴負起責任，並動用一切工具，包括向WTO申訴等，以促進公平互惠的貿易」。美方指出，印度政府每年對國內出口商的補貼金額高達70億美元，範圍涵蓋鋼鐵、製藥、化學製品、資訊科技產品與紡織品等領域。不僅如此，印度政府更擴大補貼計畫的範圍，過去3年來符合補貼資格的出口商品數目倍增至8,000項。而美國2016年對印度的貿易赤字達到308億美元。此外，根據法新社報導，美國亦提議WTO實施改革以處罰違反基本規範的成員國，此提議明顯針對大陸而來。川普政府先前曾表示，大陸並非市場經濟國家，不配擁有WTO這個多邊貿易組織的會員資格。白宮亦考慮對大陸的進口商品課徵數十億美元的關稅，尤其是針對科技與電信產業，目的在於保護美國珍貴的智慧財產權。但美國貿易代表署不願透露此提案的更多細節。(工商時報)