玉山金控2017年企業社會責任報告書取得英國標準協會（BSI）頒發獨立保證意見聲明書，通過「AA1000（AccountAbility）Type 2」當則性原則及績效資訊認證保證等級及「GRI準則（GRI Standards）」雙重國際查證標準，為台灣第一家獲國際雙認證的金融業。玉山金控總經理黃男州表示，玉山投資政策重視股權及債券投資標的企業社會責任表現，參考聯合國責任投資原則（Principles for Responsible Investment,PRI） ，將環境、社會與公司治理（ESG）相關議題納入投資分析及決策制定過程。黃男州說，去年率金融業之先，依循全球報告倡議組織最新GRI準則編撰CSR報告書，領先法令規範兩年導入並通過查證，將永續發展策略接軌聯合國永續發展目標（SDGs），2018年最新版CSR報告書揭露資訊經第三方嚴格標準審查下，除符合包容性、重大性及回應性等三大原則，特定永續性資訊的正確性及完整性獲得國際肯定。BSI台灣分公司總經理蒲樹盛指出，玉山金控已啟動利害關係人的參與，由最高管理階層支持及實踐永續發展願景與策略，以達成對企業社會責任具有責任且策略性的回應，足以支持適當的計畫與目標設定。並且報告書已公正地揭露經濟、社會和環境的訊息，經對特定永續績效進行深度抽樣審查，已確保數據與資訊是具有可信度，使利害關係人得以對公司的管理與績效進行判斷，並能對利害關係人所關切的議題作出及時性回應。玉山金控在國際永續評鑑均榮獲台灣金融業最佳成績，包含連續四年入選「道瓊永續指數」（Dow Jones Sustainability Index,DJSI）成分股、摩根士丹利永續領導者指數（MSCI ESG Leaders Index）台灣金融業最高AA評等。(工商時報)