華航(2610)表示，為響應交通部觀光局今年「2018海灣旅遊年」，將結合華航集團國際線與華信航空國內線航網整合，推出「華航/華信航空國際+華信國內兩段航程一套票」的一程多站組合性旅遊，搭配華信航空密集的國內線航網，延伸到澎湖、金門、花蓮、台東及金門觀光，讓航空交通可以充份符合旅客需求。中華航空、華信航空與交通部觀光局、台中市政府、花蓮縣政府首度攜手合作，推出香港-台中-花蓮國際+國內觀光行程，並於今(13)日上午舉辦記者會，由台中市觀旅局局長陳盛山、華信航空總經理曹志芬、華航香港分公司總經理鍾婉君、觀光局駐香港辦事處主任周欣毅共同推廣國內旅遊及振興花蓮觀光。華信航空總經理曹志芬表示，華航集團開放香港旅客線上訂票，可同步訂妥國內航線機位，港澳旅客可以輕鬆選擇香港-台中-花蓮-高雄-香港，或者香港-台中-馬公-高雄-香港等不同航點進出方式，不浪費時間一次飽覽不同景致，體驗台灣新玩法。華航集團每天由香港直飛往台北、台中、台南、高雄航班高達36班次，最適合使用華信航空一套票延伸到花東本島及離島旅遊新模式。且配合澎湖花火節觀光熱潮，華信航空特別於4月24日至5月8日推出香港直飛澎湖包機，每週二、五飛航，香港旅客可快速直飛澎湖歡渡花火嘉年華。(時報資訊)