國際戰略研究所(IISS)最新發布的2018軍事平衡報告中指出，中國人民解放軍目前擁有全球規模最大的現役主力戰車部隊。2017年粗估中國解放軍主力戰車部隊由3390輛第3代主力戰車、400輛第2代主力戰車和2850輛第1代主力戰車組成。相較之下，20年前這支部隊則是由第1代主力戰車6200輛和第2代主力戰車1600輛所組成。根據《外交家》(The Diplomat) 報導，中國人民解放軍的主力戰車部隊現已改頭換面、全面升級，主要由超過半數的第3代主力戰車服役。報導稱，解放軍主力戰車的主體為ZTZ-96/ZTZ96A和更先進的ZTZ-99/ZTZ99A等第3代主力戰車。文章估計，解放軍現役部隊擁有600多輛ZTZ-99/ZTZ99A坦克，其餘第3代主力戰車則是由ZTZ-96/ZTZ96A/B組成，其中96A型坦克約2500輛，可能有部分已經升級到96B。報導說，這批坦克改進了通訊系統，可能配備了新的發動機，並且瞄準能力也更加精進。中國軍事專家分析，ZTZ-96B可能比先進的ZTZ-99/ZTZ99A坦克，更可能成為解放軍裝甲部隊的新主力。因為後者的價格高，而中國的生產能力有限。此外，解放軍正在研發和設計新的輕型坦克ZTQ-15，可以在高海拔地區作戰。但目前並不清楚這款坦克是否會量產。報導稱，去年6月，ZTQ-15在中國西部的青藏高原進行測試。中國解放軍還擁有2850輛ZTZ-59、ZTZ-59-II、ZTZ-59D，其中ZTZ-59D是在老式蘇聯T-54主力戰車的基礎上仿製改良而來。儘管已經過時，但早期型號的ZTZ-59仍在服役，這是過去部隊所擁有的第1代主力戰車。第2代主力戰車的規模則在過去5年從800輛減少到500輛，由於2017年中國進行軍事改革，改為重視規模較小、更加靈活的部隊。解放軍的機動部隊因此重組各兵種作戰旅，淘汰了這些第2代坦克。目前正在服役的解放軍坦克還有500輛第2代ZTZ-79和ZTZ-88。這2款第2代主力戰車都是本土設計和開發的，它結合了蘇聯式底盤和砲塔以及西方的技術。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://thediplomat.com/2018/02/china-now-has-the-worlds-largest-active-service-tank-force/"
        target="_blank" rel="nofollow">China Now Has the World's Largest Active Service Tank Force</a>