航空公司通常會在飛機上提供多種飲料讓乘客挑選，也有很多人認為來一杯咖啡是最棒的選擇，不過外國近日卻有空服員爆料，她建議大家還是少點咖啡為妙，因為用來沖泡咖啡的水和沖馬桶的水源相同，而且有大腸桿菌不合格的疑慮。據《紐約每日新聞》報導，美國某航空公司的空服員之前匿名向北美知名雜誌《VICE》爆料，飛機上所提供的咖啡其實很糟，因為沖泡咖啡使用的水源，與廁所沖馬桶的用水是來自相同的系統。該空服員還指出，「我們最近才剛對自家水源拿去進行大腸桿菌檢驗，結果並不合格。但卻經過飛機維修人員跑來按了幾個按鈕之後，也終究通過檢測了。」因此，她最後給大家忠告，應該要盡量避免點熱水或熱茶，選擇飲用機上提供的罐裝飲料或有瓶蓋的礦泉水等，才是相比之下，比較衛生的好選擇。當美國航空公司的發言人艾莉森·邁克菲（Alison McAfee）被問到「咖啡警告」時，她表示不對這個特別的言論發表評論，但她也強調「維護乘客和機組人員的安全，是航空公司的首要重點，其中包括提供潔淨的飲用水」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.nydailynews.com/life-style/eats/don-drink-coffee-airplanes-flight-attendant-warns-article-1.3753157"
        target="_blank" rel="nofollow">‘Don’t drink the coffee on airplanes,’ flight attendant warns</a>