大陸近期提出31項惠台措施，財政部昨（21日）表示，我國稅改後，企業主要投資人股利所得稅負由最高49.68％降為42.4％，有助提高投資意願；此外，目前企業有效稅率約13～14％，也較大陸高新技術企業的15％低，顯示我國的租稅環境仍有競爭力。大陸先前提出31項惠台措施，其中涉及租稅的措施，包括幫助及支持符合條件的台資企業，可享受高新技術企業按15％稅率徵收企業所得稅、研發費用加計扣除、設於大陸的研發中心採購大陸設備，可全額退還增值稅等租稅優惠政策。賦稅署副署長宋秀玲表示，我國105年度租稅負擔率僅13％，低於大陸17.6％，且為鼓勵企業在台投資，今年2月公布的稅改，廢除兩稅合一設算扣抵制，改採股利課稅新制，企業主要投資人股利所得稅負，由最高49.68％降為42.4％。此外，稅改後雖調整營所稅稅率由17％調高為20％，但宋秀玲表示，仍低於大陸一般企業所得稅稅率25％，且我國也將未分配盈餘稅率由10％調降為5％，使企業保留盈餘不分配的稅負由25.3％降為24％，減輕藉保留盈餘累積自有資金企業的所得稅負，有助企業累積投資動能。宋秀玲表示，各國身處國際競爭環境，均面臨資金及人才跨國移動與企業全球布局的挑戰，為提升外商資金對台投資意願，及鼓勵台商資金持續回流，我國分別從「資金面」、「人才面」及「技術面」提供適宜租稅措施。宋秀玲指出，資金面包括產業創新條例、中小企業發展條例；人才面則是在稅改後，將綜合所得稅最高稅率45％調降至40％，並提高4項扣除額額度，減輕薪資所得者租稅負擔；技術面是為鼓勵研發創新及智慧財產權流通運用，如產業創新條例及生技新藥產業發展條例等，提供技術作價取得股票緩課所得稅的優惠等。(工商時報)