內資硬挺，台股收紅季線在望！美國與大陸貿易大戰似有轉圜空間，美股盤後指數止跌反彈，讓上周重挫及早盤弱勢的亞股今天開低後獲得支撐，上星期五堪稱全球重要股市最勇的台股雖然有台積電(2330)、鴻海(2317)等電子權值股受美國科技股重挫拖累股價持續下探，導致今天指數一開盤就跳空失守10800點，但在股王—大立光(3008)無畏美股重挫一開盤就見紅，以及生醫等中小型人氣股如：湯石照明(4972)、大峽谷-KY(5281)、麗豐—KY(4137)、安成藥(4180)、美時(1795)、達爾夫(6523)等強攻漲停板帶動下，指數奮力向平盤前進，尾盤時，雖然有撼訊(6150)及被動元件股漲多拉回，但金融股轉強，台股指數在尾盤急拉，惟成交量因市場觀望氣氛濃厚略為萎縮，終場加權股價指數為10840.05點，上漲16.72點，成交量為1187.15億元；OTC指數為152.29點，上漲1.67點，成交量為347.17億元。今日上市各類股以生醫類股表現最佳，上漲2.8%，其次是光電類股及化學生醫類股，分別上漲1.5%及1.4%，表現較差者為水泥類股、玻璃類股及造紙類股，水泥類股下跌0.89%，玻璃類股下跌0.8%、造紙類股下跌0.79%；上櫃部分，表現最佳為生醫類股，上漲2.87%，表現最差為鋼鐵類股，下跌0.79%。就技術面來看，中美貿易戰似有轉圜，歷經上周重挫驚魂的全球股市也鬆了一口氣，台股今天隨亞股開低後緩步拉升，雖然全場在平盤附近震盪，尾盤時在買盤拉抬金融股下強勢收紅，終場上漲16.72點，以10840.05點作收；台股上周一度展現攻高意圖，奮力衝上11100點關卡，惟突遭中美貿易戰利空襲擊，上周五台股以跳空之姿直接棄守了11000點及10900點兩道整數關卡，同時跌破月線與季線兩條中期均線，甚至在上周五盤中及今天兩度回測10800點及半年線，讓短線多空氣勢逆轉，所幸台股內資不驚不懼逢低勇敢進場撿便宜，讓台股不僅上周五跌幅遠低於日股及陸股，今天更是率先轉強，順利守住10800點，不過，有鑑於短多態勢明顯遭到扭轉，短線上受國際重大議題影響回測支撐的可能性仍大。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股早盤雖然受到美股回檔衝擊，但在亞股紛紛出現止穩，以及中小型類股仍在盤中表現不錯下，指數開低後隨即回到平盤附近，盤勢相對呈現逢低買盤力道強，以今天預估量約在1200億元附近來看，大盤量價結構表現相對穩健，且盤中低點也未跌破上周五低點，趨勢仍維持偏多格局，短線半年線支撐力道強，建議逢低可偏多。復華數位經濟基金經理人周奇賢表示，儘管美中貿易戰一觸即發影響市場情緒，但台股周一表現相對抗跌，預估後續消息面變動仍將牽動金融市場走勢，但實質經濟影響尚有限。由於目前全球經濟擴張持續、多數產業趨勢仍正向發展，企業獲利成長動能仍佳仍提供股市下檔支撐，具業績題材或產業仍處正向發展趨勢之個股仍有輪動表現機會，仍看好半導體上游、缺貨概念題材及汽車電子等電子產業。此外，美股上周下跌至2月上旬修正之低點附近，後續走勢亦將影響外資布局，建議持續關注期資金動向。(時報資訊)