渣打銀行投入集團資源最新成立創投部門SC Ventures，「金融科技」（FinTech）是唯一投資標的。渣打台灣總經理林遠棟昨（28）日在渣打馬拉松賽後受訪表示，渣打和台灣FinTech新創公司也有許多互動，今年渣打內部會引用許多新的技術來提升作業效率，且以開放心態，願意參與沙盒實驗，目前表定第2季公布行動方案。這是首家外銀表態，有意願參與台灣金融監理沙盒。創投（venture capital）意指「風險投資」，在特別講求風險控管的金融業，渣打集團的作法相當前瞻。渣打表示，全新的創投業務部門不僅肩負挑選投資金融科技、新創事業，更要引領整個集團的數位化創新，促成快速測試和落實新商業模式。渣打總部表示，SC Ventures將由渣打全球交易金融總監Alex Manson負責，他將以新加坡做為基地，包含新加坡渣打eXellerator創新實驗室，將開發整個集團需要的關鍵技術、企業客戶供應鏈金融等。渣打在未成立SC Ventures部門之前，對新創金融科技的投資就深感興趣，已投資分布式賬本公司Ripple、商業使用的全球貿易和支付系統公司Paxata。渣打實驗室也已經在貿易，現金和證券服務，建立了具差異化的交易銀行業務。林遠棟指出，掌握金融科技是渣打非常重視的發展，雖然起步有較慢，現在個金、企金等領域都進步為數位化服務，這些都需要科技的投入，如AI、區塊鏈等，渣打也是台灣市場上唯一同時提供Apple Pay等3種行動支付的外銀，主要是要在銀行內部建立FinTech思維和生態，今年會進一步在銀行內部的前、中、後檯導入，「願意用實驗的動機，增養銀行的數位文化」。渣打總部對於台灣渣打導入金融科技，在業務成績的表現十分滿意，由於設置在新加坡的eXellerator創新實驗室，有許多創新團隊的技術需要「場域」實驗，且有和台灣fintech新創公司互動，特別是今年上路的監理沙盒實新條例，讓台灣成為首要標的之一，以尋求銀行核心優勢的擴大。(工商時報)