上周加權指數在外資大力買超帶動之下，改寫了28年的紀錄再創新高價，當中最主要的關鍵其一為弱勢的美元，其二為台積電的奮起。儘管川普鷹派談話讓弱勢的美元指數一度踩煞車試圖止穩，不過目前已正式跌破90點大關，探究其原因，歐洲經濟強勁復甦以及日本央行行長對於通膨達標的談話讓歐元、日圓持續走強，而相較於景氣可能觸頂的美國來說，一來一往便造成了美元本波的弱勢，短期內這種態勢難以出現翻轉，熱錢來潮也推升外資在僅10個交易日內便買超台股超過530億元，目前這樣的資金面仍有助於台股攻高。日前才召開法說會的台積電因為今年營收成長力道強勁又有加發現金股利的利多，吸引外資與內資同步大力加碼，短短幾天猶如大象跳舞般累積驚人的漲幅。台積電的大漲也激勵半導體族群成為目前盤面最具人氣且帶動層面最廣的類股，幾個重要的族群後市仍能值得期待：首先是在HPC高效能運算這塊，因為將是台積電未來幾年非常重要的成長動能，因此像是CPU(中央處理器)、GPU（圖形處理器）、ASIC（特殊服務積體電路）與可程式邏輯閘陣列（FPGA）等深度學習晶片的用量將會快速提升，因此盤面上資金紛紛湧入ASIC相關的個股，像是創意、智原與世芯-KY等。此外，由於上游8吋、12吋矽晶圓供貨吃緊，大客戶為鞏固料源已包廠至2019年底，漲價態勢甚至可延伸至2020年，像是環球晶、台勝科、中美晶與合晶都是矽晶圓產業中值得長期留意的強勢個股；封測廠中如頎邦亦可望受惠全螢幕手機趨勢下的薄膜覆晶封裝技術(COF)商機；在IC設計部分，近期強勢的譜瑞-KY、信驊、瑞昱、盛群與凌陽也是各擁題材；最後，台積電宣布將斥資7000億元投資5奈米製程，也可看出半導體設備中長線將持續受惠先進製程以及中國擴廠兩大需求，指標個股設備商如精測、京鼎、帆宣、盟立與辛耘可望受惠。另外，在電競產業的部份，中長期除了將受惠被正式納入國際體育賽事的利多之外，今年市場更預期在輝達與超微均有大改款的繪圖晶片問世之下，將會出現比2017年更強勁之換機潮，不少指標股如微星、技嘉、宏碁、雙鴻、曜越等近期也可以看到法人進場加碼；智慧製造與工業自動化商機下，帶動上銀與直得獲得法人大力加碼；二月上旬冬季奧運將正式登場，主辦國南韓本次特別打造首座5G科技村，可望為明後年正式上線的5G題材加溫，可由股價位階低且法人開始買超的個股開始留意。至於在非電子的原料類股如塑化鋼鐵紡織等股價在休息了近兩週以後也有望再發動一波攻擊。大盤在熱錢推升下雖然隨時有機會再創新高，不過若沒有掌握好類股輪動節奏，選股與操作上仍會有一定難度，此外隨著年關將近也必須留意內資是否會趁指數拉高而提前獲利了結，保持靈活彈性的持股水位才是目前最佳的操作策略。(工商時報)