香港知名美妝連鎖商店莎莎昨（21）日宣布，不堪台灣莎莎連續6年虧損，決定於今年3月底前全面關閉在台的21家門市，集中資源發展大陸、港澳及星馬市場與電子商務。至於受影響的260名台灣員工，將依法給予補償。莎莎在台耕耘多年，台灣莎莎母公司莎莎國際控股有限公司昨在港交所公告將全面關閉在台門市，引起市場震撼。事實上，莎莎從去年起就已開始陸續對台灣門市進行調整。最新財報顯示，莎莎台灣門市在2016年底時尚有25家，但到去年年底只剩下21家。莎莎稱，該公司早前透過重整當地管理團隊，致力加強營運及減低成本，希望能降低台灣門市的虧損，惟成績差強人意。莎莎在台灣市場的表現一直疲弱。公告稱，截至今年1月31日止的10個月，莎莎在台灣業務的營業額為1億5,430萬港幣，較上年同期下跌11.5％，已是連續6年虧損。為保障股東權益，並改善集團整體業務表現及資源運用，決定結束台灣業務。本次受影響的員工約260名，將按照相關法規予以補償。莎莎指出，截至去年9月30日為止的6個月，台灣市場的營業額佔比僅2.5％，相對其他市場為低。雖然關閉台灣所有店舖將會產生虧損，但對集團整體財務表現及營運並無重大不利影響。公告並稱，隨著廣深港高鐵香港段及港珠澳大橋開通在即，加上粵港澳大灣區的發展前景，以及大陸官方積極推進「一帶一路」策略，該公司相信大陸及港澳市場的經濟及零售市場將因此受惠。該集團亦將調整市場結構，結束持續虧損的台灣市場業務，以便加強集團於大陸、港澳及星馬市場的營運，並聚焦發展電子商貿業務。莎莎最新財報顯示，截至去年9月底前的12個月，該集團的總營業額為59.42億港幣，增幅3.4％。分不同市場來看，大陸、港澳、新加坡及馬來西亞的營業額都有不同幅度的增長，僅台灣業務出現5.5％的跌幅。此外電子商貿亦下跌21.9％。(工商時報)