自iOS 10開始，蘋果方面開始開放第三方程式整合至iMessage(iOS裝置間可互傳的免費訊息服務)，為iMessage帶入了貼圖、遊戲等豐富內容。在此基礎之上，Google近日也更新了iOS平台的《Google》App，進一步在iMessage、Safari當中導入更多Google搜尋的強大功能。如果iOS 11以上裝置，現於裝置中安裝《Google》App，便可體會三大方面的升級功能，讓iPhone/iPad更為強大。第一，iMessage中整合Google搜尋功能，可將搜尋到的內容快速在聊天視窗內分享(此一功能透過安裝Gboard輸入法也可完成，且不限於iMessage之中，提供參考)。第二，利用Safari分享功能時，可快速利用Google搜尋更多相關內容(此功能尚未在台灣地區推出)。第三，若是在iPad中，則可利用點選拖拉的動作，將《Google》App中的內容複製到《備忘錄》、《郵件》等App之中。過去，使用者如果想在iMessage當中分享任何在《Google》App搜尋到的內容，都必須要透過複製連結、再轉換到iMessage(訊息App)中複製貼上的繁複步驟。現在，安裝《Google》App之後，便可在iMessage的App drawer當中快速呼叫出Google搜尋功能。也就是說，在iMessage當中便可進行Google搜尋，並可快速將內容貼到訊息內容中進行分享。第二，現在當你透過Safari瀏覽網頁時，若想要進一步了解更多的相關內容，只要點選分享按鈕，再點按「搜尋Google」按鈕，就可以再不需要額外輸入關鍵字的情況下，進行搜尋。然而根據Safari網頁的反應，目前這項功能尚未在台灣地區推出。台灣的使用者還需要多等一等。第三，iOS 11當中，在Slide Over或者是Split View等狀態下(兩個App並列)，可透過拖拉的方法來完成「複製、貼上」的需求。如今，iPad在分屏狀態下，《Google》App的內容也可快速透過同樣的方法，拖拉到《備忘錄》、《郵件》等App中記錄或者分享傳送。簡而言之，iOS裝置(iPad/iPhone/iPod touch)目前只要額外安裝《Google》App，就能讓Safari、iMessage以及iPad專屬的拖拉複製貼上工具更為強大，何不考慮試用看看？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.blog.google/products/search/getting-more-done-search-ios/"
        target="_blank" rel="nofollow">Google Blog</a>