中興的遭遇，凸顯了在全球化產業鏈分工的大背景下，中國一些看似繁榮的產業背後，其核心技術和關鍵產品仍然受制於人，一旦國際政治經濟和貿易環境發生變化，整個供應鏈隨時都面臨被切斷風險。這一事件的警示意義在於，在核心關鍵技術上，中國需要儘快理順科技創新體制機制，摒棄「賺快錢」思維，靜下心來堅定走自主創新之路。周一，美國商務部宣布，將對中興實施為期7年、直至2025年的技術禁售令，期間禁止美國公司向中興銷售零部件、商品、軟體和技術。周二，美國聯邦通訊委員會（FCC）全票通過決議，禁止美國運營商使用聯邦的電信普及補貼，從那些可能威脅美國國家安全的設備廠商採購產品。業內專家普遍表示，由於中國在高端晶片上國產化能力弱，一些電信運營設備的關鍵元件替代選項十分有限，中興面臨著生存的危險。中國要深刻認識到這一案例背後所隱含的警示意義。中國當前正在提升高端工業和技術領域的創新能力，正在提升在世界產業鏈和價值鏈上的位置，這一歷史進程，必將對現有國際科技競爭格局形成挑戰，動搖一些在積體電路等高技術產業上具有領先優勢國家的核心競爭力，今後類似的摩擦只會增加不會減少。對此，首先要丟掉幻想。包括積體電路產業在內的涉及國家核心競爭力的技術，是花錢買不來的，市場換技術的道路也行不通。從巴黎統籌委員會到瓦森納協議，西方國家從未放棄過對中國高科技技術和產品的禁運。以晶片領域的光刻機（光罩對準機）為例，作為晶片製造最關鍵步驟光刻中的重要機器，荷蘭的ASML公司基本上佔據了高端市場，而這些科技和產品，對中國出口的可能性小。這些禁運，絕不僅僅是意識形態的原因，更重要的是考慮到中國的工業化人口和體量，一旦掌握了這些核心技術，必將影響現行國際競爭格局，對國際產業鏈和價值鏈格局構成挑戰。其次，要認清現實，過去數十年來中國在互聯網、通信技術等領域通過種種方式已經取得了重要突破，產業規模在做大，但很多關鍵領域的核心技術中國並沒有掌握，核心元器件嚴重依賴外國，國產化道路漫長。建立在此基礎上的產業規模做大，是沙灘上的城堡，供應鏈的「命門」仍然掌握在別人手裡。當前不可有全面趕超的自大傾向。第三，要堅定信心。積體電路產業是一個高度市場化、全球化的產業，凝聚了數學、物理、化學等眾多基礎學科的智慧結晶，其技術密集程度遠超其它產業。從其它國家的經驗來看，國家的強有力支持和持續投入是這一產業崛起的必要條件。中國經濟的長足發展和廣闊的市場，使中國有足夠的底氣來發展這些行業，積累技術，實現突破。此外，對於中國企業而言，中興案例無疑具有重要的警示意義。中興通訊遭受巨額罰款暴露了一些中國跨國企業管控合規風險能力不足，以及企業合規管理體系的缺陷。要從高層和企業文化促進企業合規管理制度的落地，特別是加強具體管控措施的執行。當下中國有許多重要的工作要做。第一，要在全社會扭轉「賺快錢」思維。過去一段時間，金融業、房地產行業畸形繁榮，導致人心浮躁。要深刻認識到，這些繁榮對於國家核心競爭力的提升並無太大作用，反而弱化了對於基礎科學、基礎技術領域的社會資源長久投入。第二，在創新驅動引領方面，仍然面臨眾多必須要破除的障礙，要把創新擺在國家發展全域的核心位置，不斷推進理論創新、制度創新、科技創新、文化創新等各方面創新。在技術上，要瞄準世界科技前沿，強化基礎研究，實現前瞻性基礎研究、引領性原創成果重大突破。加強應用基礎研究，拓展實施國家重大科技專案，突出關鍵共性技術、前沿引領技術、現代工程技術、顛覆性技術創新，努力走出一條中國自主創新的通途。（摘自經濟參考報）(工商時報)