由方馨、柯叔元、夏于喬、鄭人碩、洪于晴等人領銜主演的民視週日10點金鐘幸福好戲《薛丁格的貓》，25日開鏡，這也是1999年就出道的方馨，在睽違15年後再度演出國語戲。她上一次演出國語劇已經是2003年《明星情人夢》。儘管出道近20年，不過方馨笑說，這次她離開舒適圈挑戰國語劇，竟然緊張到連走位都忘了怎麼走，「根本像個新人一樣手足無措」。方馨受訪時表示，其實她每次近一個新的劇組就會因為沒有安全感而很緊張，首度合作的夏于喬、鄭人碩等人聽到她頻喊緊張，還虧她：「拜託，妳都演那麼久的戲了！」她則坦言，其實直到現在拍戲，每次當導演喊「5、4、3、2」時，她仍然會緊張，差別只在於有沒有很明顯而已。幾位主要演員群在開拍前都先上郎祖筠的表演課，把劇本中幾場重要的大場面戲拿出來討論，方馨也為了演出心理醫師做足準備，撥空觀賞《你好瘋子》影集，她表示，平常就很愛看驚悚劇，所以拿到劇本時就很期待。不過，因為許久沒有拍國語戲了，每一次看劇本，腦袋會自動轉換成台語，對詞時也會覺得自己說出來的話有點卡卡的，幸好導演跟旁人都說沒有特別不一樣，才讓她放心。數度與柯叔元對戲的她，也透露這次的劇情絕對讓大家驚艷，且柯叔元在當中也有突破的表現。《薛丁格的貓》從一個心理錯亂的角色出發，揭開暗藏在病房中的謀殺案，飾演護理師的夏于喬因為長期高壓的生活，導致常處在現實跟虛幻搞不清楚的狀態，有多重性格的她因此求助心理醫師方馨。鄭人碩也跳脫電影《角頭2》裡的打鬥形象，飾演宅男工程師，對女友夏于喬極度溫柔，是名副其實的暖男。該劇將於4月在民視無線台播出。(中時 )