台積電昨（26）日在台南科學園區舉行5奈米廠房動土典禮，預計在2020年投產，成為全球第一家進入5奈米製程的晶圓廠。台積電董事長張忠謀在典禮中更透露，3奈米廠約3～4年後也將落腳南科，屆時3奈米投資金額可能更加龐大。業界預估，台積3奈米投資可能突破8,000億元水準。台積電昨日在台南科學園區風光舉行晶圓18廠動土典禮，不僅台積電董事長張忠謀、共同執行長魏哲家等高階管理層皆到場祭天祈福，科技部長陳良基及台南市代理市長李孟諺等政府官員也前來觀禮。值得注意的是，台積電晶圓18廠預計將分為六期廠房建設，前面三期皆為5奈米製程廠房，預計將在2020年開始投片量產，第三期廠房也將在2021年全數到位，後面三期就是預計3奈米製程廠房，位置將緊鄰5奈米廠。雖然台積電尚未宣布3奈米投資金額及動土時間，但張忠謀昨日在動土典禮上透露，預計3～4年後3奈米製程也將落腳台南科學園區，至於3奈米廠的投資金額，他說「現在（5奈米）跟以前比起來是大兒科，不過如果跟3奈米比起來，只是小兒科」。業界人士指出，按照台積電依循摩爾定律時間計算，3奈米製程可望在2022年開始量產，至於總投資金額可能突破8,000億元水準，其中研發投資金額至少就2,000億元以上，建廠金額也將有6,000億元的水準，可能是台灣科技業界史上最大的投資案。由於進入5奈米先進製程之後，需要大量採用極紫外光（EUV）微影設備，因此預估5,000億建廠金額當中，有高達4,500億元都會用在設備及研發投資上，因此業界人士認為，3奈米製程的EUV設備採用量可能將更加龐大及更加昂貴，投資金額絕對不亞於5奈米的水準。(工商時報)