華視董事會日前閃電撤職就任才一年的總經理郭建宏，公廣集團董事長陳郁秀更列出「七大罪狀」批郭不適任，引來郭建宏聲明反擊自己是11年來業績最好的總經理，痛問：「誰才適任？」並遺憾指：「不能接受不公不義的政治操作」，一場電視台高層角力之爭染上濃濃政治味，無獨有偶，我們的「鄰居」韓國媒體圈去年也因政治介入，興起一場「用前途換自由」的罷工造反。2008年韓國總統李明博上任2個月後，因抵不住美方壓力，開放美牛進口，當時MBC電視台揭發此事，引來6萬人上街抗議，自此政府才感受到媒體的影響力，著手醞釀收編MBC，朴瑾惠上任後，對MBC、KBS的控管更是嚴格，對於當局者的政策根本近乎有褒無貶，也埋下了之後反抗逆襲的種子。在電視台內，這股討好當權者的風氣越炒越烈，不聽話或反抗者往往面臨調職或解職的命運，且當局顯然將大位當作酬庸，常指派不適任的人選「空降」擔任高層，2012年MBC內部有部分員工覺醒，發起了長達170天的罷工，但最後未被重視，還導致10名員工被要求離職，其中包括後來「復仇」成功的前製作人崔承浩。這股偏頗報導的風氣，最嚴重在2014年「世越號」船難意外，甘於淪為「政府化妝師」的MBC電視台，竟最早播出「全員救出」的報導，忽視記者通報還有人待救的真實訊息，最後造成295人死亡的悲劇，民怨越來越嚴重，2016年的「倒朴」燭光聚會，MBC的記者當眾遭揶揄稱是「MBC白痴」，另也有KBS的記者在播報其他新聞時，慘遭民眾攻擊。由於報導尊嚴與新聞專業受到嚴重挫折，MBC、KBS電視台員工在忍無可忍下，終於在去年9月發起大規模罷工，共計約3800名員工參與，許多重要節目因此停播，包括人氣綜藝節目《無限挑戰》也受波及，去年11月在MBC員工罷工第71天後，董事會終於投降，在保守派3人缺席的情況下，以5票贊成、1票棄權，宣布通過解任現任社長金張謙。金張謙最後被「不當調職與懲戒」、「毀損思想與媒體自由」為由要求下台，在董事會大樓門口緊盯直播的罷工成員得知後隨即爆出熱烈歡呼，但MBC工會委員長金淵局強調這樣還不夠，為了恢復觀眾對電視台的信任，金張謙應接受司法調查，甚至入獄，不久檢方果然出手，以涉嫌違反勞基法為由，逮捕金長謙，而2012年因參加罷工遭解雇的製作人崔承浩則被董事會推選為新任社長，他上台後第一步便是宣布將先前被趕走、打壓的員工復職，並嚴格調查前任社長所有濫權行為，並強調會努力改善員工工作品質，成效如何？就交由時間證明。(中時電子報)