據英國金融時報周四報導，研究報告指出，投資產業若將區塊鏈導入基金買賣業務，將能排除費時費力的人工作業，每年可為基金業者節省27億美元成本，投資人最終也能受惠。基金交易暨金融科技公司Calastone表示，區塊鏈將能在基金買賣過程帶來突破性的變革，最終替投資人節省成本。Calastone係依據英國、愛爾蘭、盧森堡、香港、新加坡、台灣和澳洲的每日基金交易量，估算出基金公司可節省19億英鎊（或27億美元）費用。Calastone主管崔吉歌（Ken Tregidgo）表示，導入區塊鏈技術將能省下龐大的成本。從轉帳業者到基金經理人等不同的公司，每筆基金交易都必須重複輸入相同的資訊，不僅耗費時間而且容易出錯。崔吉歌指出：「這些成本最後都是由終端投資人支付，也就是由你或我來埋單。」Calastone行銷長湯姆林森（Andrew Tomlinson）補充道：「19億英鎊花在買賣基金的過程，而不是為投資人累積和增加價值。」Calastone去年測試利用區塊鏈買賣共同基金，結果相當成功。該公司表示，測試證明區塊鏈技術可處理相當於旗下客戶單日的交易量。Calastone在全球35個國家擁有超過1,400名基金客戶。Calastone計劃在2019年將旗下網絡導入區塊鏈技術。資產與財富管理顧問公司Alpha FMC負責人威登表示，這是一項革命性的創舉，為產業邁出相當振奮人心的一步。(工商時報)