今年第一季債市逆風行，美國債券因聯準會啟動升息機制，走勢相對疲弱，反倒是亞債殖利率較高、相對抗跌，法人表示，在中國債被納入巴克萊全球綜合指數之中後，對亞債投資氣氛是一大助益！在亞洲固定收益市場中，中國債是一個相對封閉的市場，雖然殖利率相對較高，因為中國大陸有資本管制且進入該市場要經核批，因此，境外投資人較難掌握相關投資機會。不過，當中國債被納入國際債券指數時，富達亞洲總報酬基金經理人廖婉菁表示，中國債市規模約11兆美元，是全球第三大債市，但外資持有比率不到2％，中國債被納入指數中，可以為中國債市帶來資金流入，且可以有效分散持債，國際投資人布局債市的選擇將更加多元，有利整體亞債的投資氣氛。除了中國債被納入國際債券指數外，富達亞洲總報酬基金經理人廖婉菁表示，新興亞洲財政體質穩定，內需市場龐大，且通膨維持低水位，亞洲央行無需跟隨美國升息腳步，可維持中立偏寬鬆姿態等都為亞債來支撐力；另外，亞債的优勢還有產業是多元，可分散投資風險，油氣及礦業等波動較大的產業佔比也較其他新興地區低，穩定性較高。此外，對於影響金融市場的兩大議題：一是美國升息，二是中美貿易戰升溫，廖婉菁說，目前公債價位早已消化及反應了美國升息3次的議題，預估債券利率再向上空間有限，只是市場擔心會不會有第4次升息，只是市場擔心有第4次升息，若未來通膨加速快的話，說不定會有第4次升息，屆時才會造成市場波動。就長期觀察，亞債波動度較其他新興市場低，而過去20年間的兩次升息循環，亞債表現優異，以摩根大通亞洲債券指數計算，皆有超過6％的年報酬率，不過在升息循環初期，市場可能因不確定因素增加而出現波動。另外，對於中美貿易戰議題，廖婉菁說，推估中美的貿易衝突應是「雷聲大雨點小」，僅會造成市場短暫波動，對於外界擔心若中美貿易升溫後，中國會大賣美國公債，但目前看來， 發生機率並不高，因中國實施「811匯改」以來(截至2017年)，人行已耗費7,000億美元的外匯存底來穩定匯價，因此不太可能再拋售美國公債，目前中美任何較勁，都是想換取和彼此對談空間。在亞債國家中，廖婉菁指出，除了中國之外，雙印也是看好的標的，並偏好這些地區的類主權債，因為違約風險較低，收益率相對也較高。(工商 )