上周美國總統川普正式祭出對中國的貿易制裁，中美官員相互叫囂，川普如能適時鬆綁政策，貿易戰對全球影響力將會降低，本周以具基本面題材的晶心科（6533）、晶達（4995）等為選股指標。如排除短期國內外非經濟因素影響，依照歷史經驗，台股有機會在報稅前夕，走一波多頭行情。具有題材的股票，包含原物料、被動元件、人工智慧，5G行動通訊、自動化與生技，都是可注意的族群。台股上周五雖因美股重挫出現震盪，但指數仍處在相對高檔，主要是台股有較佳的殖利率，吸引買盤進駐。但是大盤在盤整時間，中小型股及業績股表現可望較為活潑，而大型股只要守穩即可。不過，國際經濟合作暨發展組織（OECD）指出，一旦全球貿易戰開打，將使全球經濟成長受影響。由於全球投資加溫及失業率下滑，帶動全球主要經濟體動能擴張，表現應會比去年更佳，全球央行將逐漸縮減量化寬鬆措施，OECD表示樂見其成，預期歐洲央行今年會結束購債方案，開始啟動升息循環。目前全球最大的變數，仍須回歸川普的政策，加權指數也失守月線及季線，回測半年線，投資朋友不妨趁拉回再切入；但只有指數站回所有均線，並在大型電子股帶動下，大盤才有重新衝關的可能性。值得觀察的族群，包含具有基本面、有實質成長的個股，可聚焦具升息題材的金融族群、被動元件，IC設計相關個股，也可留意高殖利率與低本益比個股。(工商時報)