北農休市多天導致菜價暴跌引發爭議，而北市府內部公文曝光，原僅規劃2月休市日為5、16至20日、24日與26日，農委會對此安排沒有任何意見。但會議決議休市日卻多了2月25日（初十），讓春節休5天後，又再一波三連休，現則傳出該決定為市府主導。一份曝光的公文顯示，北市府早在去年5月初提出休市規劃表，且行文農委會及各相關單位，告知今年2月份放假8天，分別是5日、16日至20日、24日與26日。但去年7月6日召開會議進行討論，2月25日改為休市日，也讓當月出現16日至20日、24日至26日兩波連假，短短11天放了8天。傳出會議是由北市府主導，導致翻盤，市場處長許玄謀對此否認，他表示預排的休市日為往年慣例，但開會時有意見表示2月 25 日前後皆為休市日，基於消費習慣，因此決議當日也調整為休市，最終是多數決議通過，而且三重、台中、桃園的休市日也都與台北市相同。與會的人員也表示，因為不只北農單位，還有其他市場，而最終多數承銷人都認為年後市況差，如果兩個休市日中間只開市一天，生意也不好，乾脆一起休市。有熟悉北農公司拍賣制度人士則直言，17個與會單位的集體的決策過程，不可能逐一記錄，多數決的方式也找不到人負責或有誰主導。但以往連續休市後開市前，若能與產地溝通提前預警爆量情形，市場處會事先函文給農委會請求調配產地狀況、北農也會立即聯絡產銷，也可以團購超量的蔬果，直言出事的原因「市場處疏於預警監督、農委會沒調配、吳音寧欠專業沒經驗」(中時 )