4月一開始將面臨長假前觀望，法人評估，台股未來一個月將呈現「指數震盪、下方支撐強勁」格局，建議布局有基本面撐腰的公司，篩選去年獲利成長、今年營運增溫股，旺宏（2337）、台塑化（6505）、奇力新（2456）等12檔，擇優布局。宏遠投顧副總陳國清指出，近期電子股強勢，傳產股有機會於第2季銜接上來，關鍵3個觀察重點，第一、景氣能否往上，第二、須留意資金是否從電子股轉移流出，第三，新台幣匯率走勢，對外銷族群獲利影響大。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，第2季台股基本面可望較首季增溫，不過盤面受美股走勢牽動大，貿易保護主義升溫、全球央行收資金的步伐，都使國際資金近期對台股買進力道明顯縮減，漲多個股易因風吹草動而回檔，建議以基本面挑選個股。根據篩選，2017年企業獲利成長、前2月營收增溫且三大法人近日連續加碼，包含旺宏、台塑化、奇力新、大成鋼、佳世達、南亞、台玻、中租-KY、聯強、聯茂、博智、台灣高鐵等12檔，值得留意。旺宏去年每股稅後盈餘達3.12元，優於市場預期，NOR Flash第2季醞釀漲價契機。三大法人近3日持續買超旺宏逾2.38萬張，上周六股價大漲6.4％收53.2元，創近5個月來新高價。台塑化今年受惠石化原料行情延續高檔態勢，前2月營收年增12.6％，三大法人連7日加碼，預計配發股息6.3元，創歷史次高紀錄，換算殖利率達5.31％。(工商時報)