經濟部商業司主辦與中國生產力中心協辦，「2018國際加盟產業高峰論壇」，順利於2018連鎖加盟春季展中盛大展開，來自紐西蘭、澳洲、馬來西亞、新加坡、印尼等五國，連鎖加盟產業代表，帶來當地最新產業情報，澳洲代表Mr. Jason Gehrke，提及想要前進澳洲開創連鎖加盟產業的具體建議，是在於澳洲對於勞工福利，以及聘請勞工相關的法律規定相當嚴格，敦敦告誡，有心前往澳洲發展的業者，千萬要熟悉當地的勞動法規，避免觸法。對於腹地不大的新加坡來說，新加坡愛思威特許經營諮詢有限公司 董事主席及總裁Mr. Albert Kong，說明在新加坡當地要發展連鎖加盟業，主要還是會受到空間跟人力的限制，所以當地的連鎖產業，已經逐漸朝向無人化商店與精簡人力的經營模式發展，這也可以給有心想要去新加坡發展的品牌，去思索自己的產品經營，是否能夠適應新加坡的先天條件。紐西蘭代表Mr. Brad Jacobs則提到，近兩年當地加盟系統傾向國際化經營，目前加盟市場中有28％屬於國際品牌，且大多的紐西蘭加盟總部將規劃進入中國市場。健康照護、資訊科技以及媒體平台是目前紐西蘭加盟產業的商機。而台灣的珍奶在紐西蘭也迅速崛起，每年達20％成長，知名品牌像貢茶、日出茶太等。而馬來西亞連鎖協會 榮譽會長Datuk Seri Nelson Kwok，舉出因為現在國內網路市場發達，加盟產業發展道路，將會著重於教育、健康、綠能以及家庭照護，這幾項在馬來西亞市場將會是新的商機，政府在加盟企業上也釋出相關補助，歡迎相關連鎖加盟業者前往投資。印尼代表Mr. Andrew Nugroho提到，常有想要前往印尼發展的相關企業，常常詢問，是不是一定需要「哈拉認證」？印尼代表指出清真食物雖然是印尼的大市場，但若加盟業者有自有的獨特文化，是可以有專有的特有市場，另外印尼的摩托計程車相當普及，許多企業都會跟這樣的公司合作，對於印尼業者也是一大商機趨勢。此次國際高峰論壇，與會各國代表，以最中立的觀點，最實際的建議，提供台灣有想要去這些國家發展的衷心提醒，讓參加這場論壇的台灣業者，獲益良多，並期待未來，政府能夠多舉辦像這些專業講座，輔導有心向海外發展的企業，能夠更迅速跟國際市場接軌。(工商時報)