國立故宮博物院攜手台灣文創設計師周裕穎登上紐約官方時裝週，推出雙品牌合作的「SuperlinXX 超脫」系列，主要以故宮國寶〈翠玉白菜〉、〈快雪時晴帖〉、〈玉人與熊〉、〈谿山行旅圖〉、〈錦春圖〉、〈富春山居圖〉等重要館藏為設計靈感，並結合5大傳統工藝，打造具現代時尚的作品。故宮為此更首度拍攝創作紀實紀錄片，重現故宮國寶文物與時尚設計產業、在地工藝匠師三方跨域交流的過程，最終服裝作品登上紐約世界舞台的一系列精彩剪輯，上周首度在大型電影院舉辦宣傳首映會，週三（18日）起會在臺灣文博會花博公園爭艷館故宮參展會場播放，現場也將展示2月紐約官方時裝週中最具故宮代表性的10套服飾。故宮院長林正儀表示，故宮秉持「深耕在地，邁向國際」的願景，推動國寶在地化、文物生活化及展覽國際化，此次與周裕穎的專業跨域合作，成功讓故宮文物聯繫傳統與現代，邁向國際，也呈現國寶多元價值，展現故宮文化資產歷久而彌新的時代性。周裕穎表示，在創作「SuperlinXX 超脫」系列過程中，對於故宮主動詢問能否將館藏文物與刺青元素融入印象深刻，並結合天染工坊陳景林老師的藍染工藝、臺灣藺草學會劉彩雲老師的編織工藝、梅桂服裝公司胡梅蘭、胡梅花的珠繡工藝、臺南府城光彩繡莊林玉泉的立體繡工藝、Master tattoo & COW大毛的刺青工藝等台灣傳統工藝，透過現代時尚重現古今兩代國寶的匠人精神，聯繫古今兩大時空，打造具現代多方輪廓的時尚作品。(工商時報)