知名債券基金公司PIMCO在台將擴大營運，走雙平台模式。安聯投信與PIMCO母公司安聯資產管理，在全球集團政策考量下，將擴大對台投資，在台設立新的營業據點，金管會證期局表示，已收到PIMCO送件申請成立投顧，正進行第一階段審核。金管會指出，PIMCO申設投顧的原因主要有兩項，一是PIMCO在全球各地的業務發展都是逐步轉為自行營運，直接服務在地客戶與投資人，台灣是最後一站申設獨立公司的，二是PIMCO與安聯的產品線性質也有所差異，PIMCO主攻固定收益，希望分開發展。金管會表示，就申設的資本額來看，PIMCO未來將會以境外基金總代理業務為主，目前法規規定，若是一般投顧業務資本額為2千萬元、想經營全委代操業務則要資本額5千萬元，而境外基金總代理業務則要7千萬元以上，在拿到核准函後要再向經濟部申請營業執照。安聯投信則指出，安聯資產管理在全球各地均採取「雙平台」策略，致力提供客戶更多元化的投資服務。這項計畫除與集團全球策略接軌，也與PIMCO在全球各地的業務發展一致化。安聯投信總經理段嘉薇表示，在PIMCO投顧成為新總代理人生效日之前，安聯投信仍將擔任PIMCO基金（PIMCO GIS基金）在台之境外基金總代理人，持續提供客戶服務，安聯投信將與PIMCO密切合作，確保服務無縫接軌，保障客戶的權益。基金業者表示，PIMCO為了在台擴大據點，從去年就開始大舉招兵買馬，預期今年可能再牽動一波基金業高層的人事異動。近期國內基金業界人事異動頻繁，凱基投信昨天對外底定的管理團隊，確定總經理由曾任第一金投信副總暨投資長及柏瑞投信投資長的高子敬接任，據悉，前群益投信固定收益部門副總張俊逸也轉戰凱基投信；前元大投信投資長楊定國則是低調離職，接下鉅亨網總經理職務。(工商時報)