海內外期貨市場皆熱！國內市場去年總成交量2.65億口攀上歷史新高，海外則連2年突破3千萬口大關，14家國內專營期貨商全年獲利成長1成，群益期（6024）每股稅前盈餘5.16元奪冠，康和期年增1.7倍居成長王，今年多家期貨商新業務競出，期市熱度不減。期交所夜盤新制去年5月15日上線，夜盤總成交量1,553萬口，推升國內市場總成交口數2.65億口締造新紀錄；海外市場總成交口數3,288萬口，僅年減1.2％，繳出連2年突破3千萬口佳績，國內專營期貨商全年獲利34.9億元，年增1成。以海外期貨見長的群益期，去年每股稅前盈餘5.16元，創下歷史新高，也居期貨商第一，凱基期5.06元、元大期4.41元、永豐期3.51元、統一期3.1元，分居2～5名。康和期每股稅前盈餘1.27元，較前一年0.47元大增1.7倍，為獲利躍進最為亮眼的期貨商，富邦期成長力位居第二，每股稅前盈餘1.29元，年增57.3％，華南期年增29.6％，國泰期、兆豐期年增均超過1成。康和期總經理王世琦及富邦期總經理張雅斐皆指出，經紀業務及自營操作去年大有斬獲，康和期以散戶業務居多，富邦期則積極與國內外法人合作，ETF的期貨交易部位有所提升。面對今年台股驚驚漲，波動度可望放大，加上期交所新品、新制連發，各家期貨商也卯足全力發展新業務，康和期經與富邦期貨可望分別於第2及第3季發行期信基金，槓桿交易商也將有2家期貨商搶進，持續帶旺期貨市場熱度。(工商時報)