日前，HTC(宏達電)與Google分別宣布Google以11億美金的金額收購Power by HTC(HTC品牌代工團隊)的合作協議已完成，令人不禁對於HTC在人才大量流失之際的下一代手機新品研發工作感到憂慮。然而根據Twitter網友爆料，在一場電信商舉辦的5G會議中，一款神秘的HTC新機現身，讓人提前一窺HTC下一款新機的準備工作，或許是外界所沒料到的5G手機！Twitter網友 @iamaniff 在Twitter上引用了來自《手機王》的報導，內容指出先前在台舉辦的一場台灣5G產業聯盟-中華電信試點團隊會議中，現場展出了一支HTC從未公開發表過的新機。根據報導，在現場該支手機跑出 809.58Mbps 的下載速度。據了解，新機採用了LAA（Licensed-Assisted Access）技術，透過 CA 載波聚合融合兩種LTE頻譜以及Wi-Fi頻譜，理論上可以跑到1Gbps速度。就此來看，很可能是下一代HTC旗艦新機。不僅如此，本篇貼文獲得知名爆料達人的 Evan Blass (@evleaks)的轉發，並指出這款新機就是還沒發表的HTC U12。從設計上來看，新機正面螢幕的邊框相當窄，擺脫了U11的造型，而延續了HTC U11的18:9螢幕。說到5G的發展，在蘋果、高通、三星方面雖然都已研發出支援5G網路的晶片，但因為5G網路還沒有完全商用，也就是說即便手機搭載了支援5G的晶片，也不能支援5G的功能。根據目前各國電信運營商的規畫，最快5G網路商用時間將落在2019年。說到HTC手機的發展史，他們透過與Google的合作曾經在智慧型手機發展初期，奠定相當良好的根基，創造曾經的輝煌。如今，在智慧型手機發展邁入第二個十年的時間點，HTC能夠以首發5G手機再次成為鎂光燈的焦點嗎？如果成真，那麼對於HTC手機品牌能見度將有正面提升的效果，替HTC在5G手機的競爭行列中搶得先機。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.sogi.com.tw/articles/htc_5g_laa/6250463"
        target="_blank" rel="nofollow">手機王</a>