光通訊規格轉換，為產業帶來變數，為化解利空，聯鈞（3450）積極尋覓光通訊以外的新應用動能，擴大高毛利的光資訊產品占比，帶動去年第四季毛利率登高，重新站穩三成關卡，創下近7季新高，法人指出，聯鈞今年首季高毛利的光資訊產品占比已逼近五成，可望成為今年毛利的重要支撐。聯鈞原本主力重心在光通訊業務上，不料高速光纖模組需求大增，吸引中國廠商跟進搶單，造成價格崩壞，致主要業務鎖定光纖以及光儲存上游雷射源封裝的聯鈞也受牽累，近二年毛利率都落在三成以下盤整。為改善毛利率走低的窘境，聯鈞去年下半年起，擴大深耕3D感測元件、雷射光源為主的光資訊領域，並有所成，據悉聯鈞自去年11月起，來自此部分的業績就呈跳躍性的成長，反映在去年第四季毛利率也令人刮目，經結算去年第四季毛利率達31.38％，表現不但優於去年同期的28.3％，更一舉創下2016年第一季以來的新高。法人指出，聯鈞去年第四季毛利率奔高，雖歸功於公司整合料件與即時備料的策略奏效，致整體生產成本大幅下滑，但光資訊產品占營收比重明顯提升，更是拉抬毛利率的重點，經查去年第四季光資訊業務占比已越過四成，今年首季更逼近五成，預期至今年底止，光資訊產品的營收占比仍有機會穩在高檔，對聯鈞合併毛利率的表現相對有利，有機會再往上挺進。事實上，聯鈞在光資訊業務上著墨已久，但先前聯鈞主攻的產品為高功率雷射封裝或3C產品所需之雷射光源應用，伴隨著遊戲機應用退燒，前二年光資訊業務的營收占比一度下滑到不到一成，然自2017下半年起，因3D感測、感應器、汽車以及消費性電子產品等的相關應用愈來愈多，也帶動聯鈞在光資訊業務的營收占比走揚，由於光資訊產品的毛利率相對較高，不排除聯鈞未來會持續調整既有的產能配置，將目前產能利用率較低的To封裝產線轉換為COS或COB封裝產線，不過著眼於產線的轉換曠日費時，何時效益會發酵？尚有待觀察。(工商時報)