2年前0206台南地震及今年0206花蓮地震，建築物倒塌釀死傷，喚起民眾對房屋結構安全的意識，老屋健檢、重建議題夯，台南市不動產開發商業同業公會指出，政府應加快重建腳步，鬆綁法令並透過獎勵政策引導，除有助老屋改建速度，確保居住安全，亦能帶動經濟。學者：補助少沒誘因台灣近來飽受地震威脅，不少民眾憂心老屋「岌岌可危」，內政部擬定今年推動500件重建，預計協助約1萬戶老舊或危險建築進行家園重建，並編列2.1億投入補助民眾辦理結構安全性能評估及重建計畫，崑山科大房地產開發與管理系教授陳淑美表示，政府立意雖好，但配套措施不足。陳淑美強調，多數有安全結構疑慮的老屋，多因年代久遠，居住者普遍為年長、弱勢，即使面臨房屋必須補強或重建，若政府經費補助有限，住戶恐難負擔而退縮，導致重建牛步化。她說，政府應引進開發商協助改建，給予獎勵容積，做好控管等配套，才有可能全面落實提升居住安全的願景。晶圓廠進駐房市看好台南市不動產開發商業同業公會理事長陳昆和說，政府在老屋重建的腳步應該更積極一點，他以建築業界立場來說，新的土地取得困難，如能鬆綁法令、積極推動老屋改建，透過獎勵改建政策引導下，未來，新建房屋數量將增加房屋供給量，滿足原住戶及新住戶需求，在供給量增加情形下，不僅不會助長房屋價，且能有效平抑房價，更是拚經濟的快速方式。台南市不動產開發商業同業公會與大台南不動產開發商業同業公會、崑山科大房地產開發與管理學系27日針對台南房地產景氣、老屋重建議題進行討論，針對台南房市前景，業界認為，伴隨台積電晶圓18廠動土，可望為台南創造4000個就業機會，台南經濟基本面佳，加上安平港遊艇碼頭開發案開始進行、地方文創、觀光旅宿業蓬勃，提供房地產發展的驅動力。(中國時報)