從中印邊界對峙到拉攏東協，印度的媒體報導頻繁出現與大陸的「競爭情結」。陸媒《環球時報》25日發表社評強調，中印邊界有摩擦，但印度不是中國安全威脅的真正緊迫方向。中印只要相安無事就好，兩國應該給世界創造一個帶著領土爭議，又能無上限狂飆合作的超級典範。社評點出，東協十國元首齊聚新德里參加峰會並出席共和國日閱兵式，印度及西方媒體分析峰會意義時都圍繞著中國，認為印度意在「牽制中國」；如果篤信那些分析，這次峰會幾乎就是新德里版的「亞太再平衡」了。文章提到，部分印媒多次述及新德里再對北京「發動外交攻勢」，常讓中國有種「莫名躺槍」的不舒服感。但若審視中國在東南亞受到印度外交攻勢的排擠程度，會發現問題並不嚴重。從數據來看，中國與東協的貿易額是印度與東協貿易額的6倍多，中國在東協的投資額是印度投資的10倍，「如果中印真在東協下一場中國象棋，那麼我們可以自信地先讓印度各一個車馬炮。」社評暗諷印度這種事事針對大陸的「競爭情結」，並以中美關係為例，聲稱中國從來不與美國攀比，因為中國的GDP僅美國的約三分之二，差距太大；「印度的GDP是中國的五分之一，但是印度事事摽（相互接近、依附）著中國，只能說印度不僅志向高遠，而且心理素質極好，應該手動點讚。」文章也以東協國家越南舉例，中越雖有領土糾紛，但中越的貿易額比中印的還大，「中國與東協的關係突破了傳統地緣政治的標尺，我們的關係完全容得下其它各方與東協合作的重疊和交叉」，暗示印度不要自我焦慮。環時批評，部分「張牙舞爪的印度輿論菁英」，常搬弄一些地緣政治學詞彙，似乎有初入地緣政治迷宮的興奮和躊躇滿志；其實，中印應該給世界創造一個即便在領土爭議下，仍有無上限狂飆合作的超級典範，「中國有這樣的願望和信心，印度也有嗎？」(旺報)