因應APG（亞太洗錢防制國際組織）年底來台驗收洗錢防制成果，金管會將召國內近25家金融業者提前大會考。相關人士指出，金管會已兵分多路，由銀行、保險、證期局同時出動，分別召集國內銀行、保險及證券業者模擬面談，根據目前金管會三大局安排的面談名單，約近25家金融業者將參加這場提前會考。銀行局日前宣布將挑國內14家金融業者進行APG今年底來台檢測的模擬測試。金融圈人士透露，金管會已從上周起分批召集金融業者前往「模擬面談」，不僅銀行局，證期局與保險局也在同一期間安排業者舉行同樣的「模擬考」。目前已知，對於上述近25家抽考名單，金管會希望趕在農曆年前，至少能完成半數以上，最晚2月底之前會全部掃一輪。其中銀行方面，公股行庫包括台銀、兆豐、華銀、一銀、合庫，民營銀行包括中信銀、玉山銀、富邦、國泰等，其中超過半數以上的銀行會在農曆年前完成面談。業者指出，從銀行名單可看出，金管會並非全部集中在存款、放款或外匯業務，包括在其他領域有一定代表性的國銀，如玉山銀，也會中選。金融圈人士指出，APG來台驗收金融業洗錢防制成果時，不會僅鎖定在存匯業務，例如電子金融業務是最新的趨勢，但這種線上「非面對面」交易，倘若未善加管理，也有可能成為洗錢漏洞，因此在國銀間向來以電子金融業務為強項的玉山銀，也在金管會所選樣的14家國銀之列。證期局上月起也開始找指標券商赴證期局進行APG來台檢測的提前演練，前五大券商包括元大、凱基、群益、富邦、永豐金均在證期局安排模擬面談的名單；據指出，包括承銷、OSU的客戶身分辨識及法人背後實質受益人身分掌握等，都被金管會納為券商洗錢防制重點。大型金控高層表示，金管會在安排業者模擬面談前，會先給十多道大小不等的題目，讓業者準備、並在面試前將這十多道問題提出書面報告給金管會，然後在進行模擬面談時會以此先進行大約20～30分鐘不等的簡報，若再合計金管會官員之後對業者的問答時間，整場模擬面談可能長達三小時。(工商時報)