掌握2018新興成長產業：人工智慧（AI）、區塊鏈、比特幣、5G電訊服務等，特別是關於智慧科技的領域，除雲端、物聯網之外，無人商店、無人工廠、無人機等自主化時代的智能科技展現尤其重要，預料將可望驅動半導體及資通訊產業維持成長趨勢。關於智慧化科技除AI人工智慧、先進半導體製程、下世代通訊、感測技術、生物辨識、大數據分析技術等，均可望透過更新的技術朝向各個領域滲透進而體現智慧汽車、智慧醫療、智慧能源、智慧金融、智慧物流、智慧零售、智慧製造等，在趨勢投資的優選名單中，可檢視創新經營模式，對於數位平台經濟崛起，相信社群新媒、共享、眾籌的創新模式對現有的產業版圖可望帶來更多刺激。以通訊晶片掀起的產業整合新趨勢為例，去年最受矚目的雙通合併案，仍為今年的吸睛焦點，產業併購同時也可望帶來客戶的轉單效應，相信隨著智慧城市商機的落實，市場從過去單一產品、單一領域的採購，將發展至跨域多變的需求，供應商的多元化也帶給台廠新的考驗與機會，透過高客製化提升的收益也成為法人評價的重點。萬物聯網已從概念逐步實現於我們的日常生活中， 2018年台股的投資密碼：ABC+5G（AI、Big Data、Cloud+5G），預料在2018年將續領風騷，智能生活將大幅改變我們的生活模式，AI時代不只讓機器人更聰明，結合5G更可望加速智慧車、完全自動駕駛車（無人車）的實現，商用限定領域自駕車問世，可望率先進入商業化運作，讓新交通產業不再只是概念。當進入自駕時代，交通產業的革命創新更值得期待，將車體改造為行動辦公室、餐廳、旅館且供使用者依需求召喚，再加入共享、同業與異業結盟的運營創新，新建構的多樣態服務模式在Toyota執行長的話中更可預見未來願景「我想把豐田從一家汽車公司Automobile轉型成一家移動公司mobility，我們的競爭對手將不再只是其他車企，還會是谷歌，蘋果，甚至臉書（FB）這樣的公司。」2018狗年選股上可聚焦ABC+5G投資密碼，相關產業從智慧晶片設計、3D感測、記憶體材料、MICRO LED、車用電子等，可從中挑選具競爭力的公司列入股票池持續關注，在具題材面的主軸下，以長線趨勢操作。(工商時報)