首起公股行庫參與離岸風電聯貸案可望出爐。德國離岸風電開發商達德能源wpd昨（21）日宣布，風場專案融資本土融資比例超過8成，金額將達新台幣825億元，同時會有公股銀行參與。這是首家揭露公股銀行融資的開發商，也是本土融資比例最高的開發商。wpd董事長王雲怡說明，wpd所開發的桃園、雲林風場，將在台投資至少1,300億元，預估當中75％、約1,000億元將透過專案融資，已有39家銀行表達參與意願，其中，本土金融機構約有12家、在台外銀12家、國外金融機構15家。王雲怡指出，目前本土公股、民營銀行融資意願總額已達825億元，占專案融資81％，包括國泰、富邦、中信、玉山、台新、凱基等銀行都表達融資意願。王雲怡接著表示，在台外商銀行和包含國際出口信貸擔保機構在內的國外金融機構，表達融資意願總額已達預估融資額的近3倍。對於能獲得高比例本土融資，王雲怡分析，台灣金融業者其實有意願參與離岸風場融資，過去十多年wpd已在台灣經營陸域風電多年，建置170座陸域風機，累計裝置容量380萬瓩，過去實績讓本土銀行對wpd願意提供融資。wpd擁有觀音、雲林兩座離岸風場優先開發權，裝置容量分別為363MW及708MW，日前wpd也宣布將爭取2020年優先併網配額。王雲怡指出，兩座風場都有規劃爭取2020年0.5GW配額。除了wpd宣布金融合作夥伴外，周一加拿大北陸電力、新加坡玉山能源合組的海龍風電團隊也已宣布，旗下兩座風場計劃投資1,200億元，融資額度在850億元以上，當中，有8家本土銀行表達融資意願，提供融資約占36％、約306億元，名單預計下周公布。(工商時報)