蔡英文總統在大陸台商春節聯誼活動上，再度向對岸喊話表示，兩岸關係的未來動向，取決在雙方是否能夠互釋善意，良性互動。美中不足的是，大陸對蔡英文新春賀辭僅「局部肯定」，而不是「全盤肯定」。她在向對岸的朋友賀年時，不僅以「中國大陸」稱呼大陸表達善意，而不用她常用的「中國」。她雖未提到「兩岸都是中國人」，但卻說兩岸過年習俗相似與往來頻繁「拉近雙方的心理距離」，而與大陸領導人習近平提出的兩岸人民「心靈的契合」若合符節。難怪大陸官媒《環球時報》旗下「環球網」也用「台灣地區領導人」取代「蔡當局」稱呼蔡英文，「因為今天的蔡英文似乎不太一樣」。新春賀辭獲陸肯定然而，蔡英文過去常向大陸伸出橄欖枝，但卻往往無疾而終。因此，「環球網」認為她在這次除夕表現的「善意」不太尋常，也接受了她的善意，但還是要觀察她究竟是否真有改善兩岸關係的「誠意」。很可惜的是，蔡英文在台商聯誼會上向對岸的喊話仍是舊調重彈，強調她「在前年520就職演說所做出的承諾，是釋出最大的善意，也是兩岸和平穩定與發展的最有力保證」，並說「兩岸關係的未來動向，取決在雙方是否能夠互釋善意，良性互動」，不啻把皮球又踢回到對岸。在前年520就職演說中，蔡英文提到對「1992年兩岸兩會達成若干的共同認知與諒解的這個歷史事實」與政治基礎表示尊重。然而，蔡英文與習近平心目中的「政治基礎」存在重大差異。由於蔡英文與習近平對兩岸交流、對話與和平發展的「政治基礎」之認知迥異；因此，大陸認為蔡在前年520就職演說有關兩岸的論述是「未完成的答卷」，兩岸也一直在「未完成的答卷」議題上爭執不休。蔡英文不僅堅持兩岸復談不得設有「前提」，並提出「三新」政策（新情勢、新模式、新問卷）要求大陸以新思維、新模式共同面對新情勢的挑戰；中國大陸則以「不回應」來應萬變，對蔡英文的任何提議不予回應。花蓮大地震之後，蔡英文表示兩岸在救災方面「並無距離」，又在大年夜向對岸的朋友賀年，而讓陸媒認為「蔡英文似乎不太一樣」。要真正讓大陸感到「蔡英文不一樣」，而不是「蔡英文似乎不太一樣」，蔡政府應進一步展現善意釋放陸生周泓旭，相信大陸也會很快讓台胞李明哲假釋出獄。其次，蔡英文要率先展現氣度，宣布兩岸有關M503與銜接航路的爭議告一段落，但仍希望陸方與我方繼續溝通與諮商。蔡要率先展現氣度再者，蔡英文若能在春節賀辭基礎上，進一步提出類似「兩岸都是中國人」或「兩岸一家親」的想法，將有助於兩岸關係氛圍的改善。真正的善意不是用一個善意交換對方的另一個善意，只要心中有善念，不斤斤計較一時之得失，或是否立刻得到回報，則對方自然有感。前總統馬英九以水磨工夫改善兩岸關係的誠意，終於贏得習近平在馬最後一年任上同意「習馬會」，正是「以小事大以智」的典範。蔡英文自己在意一時之得失，唯恐吃虧上當，手下又很無知地成天高喊「蔡習會」，徒為識者所笑，恐怕只會成事不足，敗事有餘！(旺報)