美國總統川普上台後推出諸多新政，與大陸的經貿關係也出現巨變，有鑑於台商在陸布局甚深，中經院第一研究所所長劉孟俊7日示警，美國製造業回流衝擊全球供應鏈體系，台商也難倖免，預計將對面板、LED、太陽能等產業造成最大衝擊。他也建議台商，須盡快建立更緊密的台美合作關係、並從服務化的角度持續產業升級。川普上任後除推動企業減稅、鼓勵產業回流外，也高舉貿易保護主義旗幟，與大陸之間的經貿衝突日益升溫，為此工商協進會7日邀請劉孟俊等產、官、學界代表，以「在川普時代如何強化台美供應鏈關係」為題發表演講。劉孟俊指出，近期因美國對進口大型洗衣機、太陽能板等商品祭出保護性關稅，中美貿易衝突正進一步升溫。美中台三角供應鏈緊密，2016年台灣外銷訂單中，ICT產業在大陸生產比率超過9成，電機產品也達67.9%，大部分轉銷美國，中美貿易戰一旦開打，勢必對台灣產業造成衝擊。另一方面，劉孟俊也稱，隨川普積極吸引全球赴美投資，台商易受品牌效應（蘋果供應鏈）、政策吸引、市場優勢等驅動增加美國布局，如鴻海、台塑均將在美展開大規模投資計畫；在此之下，將重塑台商的全球供應鏈布局，業者應審慎因應。劉孟俊分析，核心技術依賴日韓等國、對大陸市場依賴程度高的面板、LED、太陽能等產業，由於大陸本土產業鏈也在崛起，加上高端製造業回流美國導致生產成本上升，相關台商遭到雙面夾殺的機會最大；石化、電子材料、工具機、記憶體等產業，也可能因中美貿易衝突，導致台商在國際分工中有遭取代的風險。因此劉孟俊建議，台商須盡快建立更緊密的台美合作關係，若增加赴美投資，也可善用美國技術研發、人才的資源，協助產業升級；中小企業方面，可從服務化的角度持續產業升級。他指出，台灣IC供應鏈和美關係密切，美國也擔心大陸在「製造強國戰略」下半導體產業鏈崛起，可視為台美合作的契機。(旺報)