對投資人來說，2018年2月歷經了上沖下洗的市場震盪，美股狂跌千點、全球股市一片慘綠，2018年至今的漲幅幾乎全數回到原點。面對市場大幅修正，投資人該如何應對，想要逢低入場，又怕跌跌不休受傷害，面對看不清的市場前景，投資人該如何做判斷。市場變化快，投資人難掌握，唯有與專家和資訊相伴，才能分散風險、穩健投資。投資型保單專家法國巴黎人壽在2015至2017年以台新銀行為唯一銷售通路，推出台新銀客戶專屬類全委投資型保單「威利100／威利達人」保險投資專案，透過投資專家代操、不同投資標的配置，協助客戶在投資市場中站穩腳步。2018年2月，法國巴黎人壽、台新銀行與聯博投信三強合作，新增「新臺幣環球新益投資帳戶」，透過聯博投信的專業知識與經驗，以「多元資產布局」為投資策略主軸，並以分散風險、穩健投資為目標。「新臺幣環球新益投資帳戶」由甫獲亞洲資產管理雜誌2018年台灣最佳境外基金公司暨零售基金公司的聯博投信操作管理，針對「威利100／威利達人」保險投資專案所設計之「新臺幣環球新益投資帳戶」，投資範疇以多元資產收益組合為核心，搭配成熟市場與新興市場股債子基金及ETF彈性操作，藉由股債配置兼顧成長與收益契機。考量2018年投資市場波動度可能增加，「新臺幣環球新益投資帳戶」採用聯博集團獨有的DAA動態資產配置策略（Dynamic Asset Allocation），追蹤各類資產走勢、評價與風險水準，及時掌握市場脈動，靈活調整投資組合，讓保戶有機會累積資產又兼顧風險管理。除了平衡報酬與風險，「新臺幣環球新益投資帳戶」設計了新臺幣計價的資產撥回機制，以每月年化撥回率5％為目標，為保戶提供穩定的新臺幣現金流，可隨自身需求做資金規劃運用，惟所有投資皆具投資風險。除了提供連結新投資帳戶標的，供保戶依需求做選擇，「威利100／威利達人」保險投資專案還具有壽險／年金雙平台、9大幣別保單等多元功能，讓保戶依自身需求進行配置。法國巴黎人壽表示，滿足保戶需求，「威利100／威利達人」保險投資專案將不斷推陳出新，增加連結投資帳戶，協助保戶實現不同人生階段目標。(工商時報)