行政院發言人徐國勇受訪時，面對18日大陸台海軍演竟說，「只是例行性演習，沒什麼啦！」不知徐國勇是隨口一說，還是代表政府？如果是後者，只能說既是駝鳥，更是不負責任。徐國勇從自己經驗說起，民國67年金馬當兵時晚上常火炮射擊，大陸也常見，有時槍枝保養完就射擊。意思是這是家常便飯，別沒事找事。拿張飛比岳飛，第一個就犯了時代不同的類比錯誤。又說，「演習規模非常小，中國把它誇大，台灣也有人附和，對台灣不太好。」這下又強調對岸誇大，台灣甚至還有「同路人」附和誇大。橫豎是不帶罵字責備人，總之就是自己都沒錯。但是這說法卻大錯特錯，更犯了不知輕重的錯誤。例行演習的確沒什麼，但如果具強烈針對性就不同了。大陸國台辦主任劉結一回答軍演時，點名賴清德「就是個台獨」。點名已屬罕見，就怕台灣不知輕重。毛澤東說「戰略上藐視敵人，戰術上重視敵人」。戰略藐視出於自信，戰術重視是不讓局部釀成大災。大陸明說針對「台獨」，已顯示深層政治意涵。換言之，大陸228宣布《惠台31條》後，重擊台獨也不會手軟。做為政府發言人，本該是政府及政策「化妝師」，徐國勇卻動不動指責大陸，意見不合就打成對立面，對攸關兩岸事件甚至不知輕重緩急，如此發言不僅失格，更是失態。這次演習雖不能與95、96台海危機相較，但警示意味已濃，更不排除是下波台海軍演的起手式。政府發言人固然要美化施政，安定民心，但表現「善意」更重要。奉勸徐國勇，與其逞口舌之快，不如好好思考強化研析能力，謹言慎行，以免兩岸走上不歸路。(旺報)