為支持政府推動長照2.0，充實偏鄉醫療資源，證券櫃檯買賣中心捐贈花蓮門諾醫院社區福祉車一輛，提供花蓮壽豐鄉地區長照服務，希望藉此拋磚引玉，喚起更多企業及善心人士關懷偏鄉醫療。櫃買中心董事長陳永誠表示，櫃買長期關注偏鄉教育與醫療，去年除協助恆春基督教醫院進行重建，也對於門諾醫院在花蓮的醫療服務深感敬佩，這次透過捐贈福祉車能夠為花蓮壽豐地區的長者照護盡份心力，也感謝門諾醫院長期在偏鄉推展長照服務的努力。為感謝櫃買中心之愛心，花蓮門諾醫院特別舉辦捐贈儀式，立委蕭美琴亦到場觀禮。門諾醫院總執行長趙福厚表示，門諾醫院近年來配合政府長照計畫持續擴充長照據點，醫療服務車輛穿梭鄉里間累積的里程數可繞行台灣達30圈。以花蓮壽豐鄉為例，該鄉涵蓋15個村，65歲以上人口達3,400多人，正迫切需要車輛投入地區醫療，非常感謝櫃買中心捐贈福祉車，讓花蓮地區長輩們能得到更貼心的關懷。蕭美琴表示，花蓮為南北距離最長的縣市，壽豐鄉更是我國平地面積最大鄉鎮，因幅員遼闊，使得長照服務的交通接駁更顯重要，謝謝櫃買中心提供花蓮鄉親實質的幫助與關懷，在台灣各偏鄉地區許多公益活動都可以見到櫃買的身影，未來也希望更多的企業能像櫃買中心一樣持續支持關懷花蓮鄉親。(工商時報)