美國總統川普周一發布聯準會（Fed）新人事，提名現任太平洋投資管理公司（PIMCO）全球戰略顧問的哥倫比亞大學經濟學家克拉里達（Richard Clarida），出任聯準會副主席。川普另提名堪薩斯州金融監管官員波曼（Michelle Bowman），填補理事空缺。《華爾街日報》報導，共和黨籍貨幣政策專家克拉里達的任命案若獲參議院認可，他將接替提前於去年10月中旬走人的副主席費雪，成為僅次於主席鮑爾的Fed第2號人物。克拉里達現為PIMCO的執行董事兼全球戰略顧問，他自1988年起便任教哥倫比亞大學，在經濟學界享有崇高地位。克拉里達發表過關於貨幣政策、通膨、總體經濟的學術論文，他在PIMCO任職後，也經常評論Fed政策。近年來克拉里達與Fed雖偶有針鋒相對的時候，但他批評央行政策動向的火力，不像其他保守派經濟學家那般猛烈。對於前主席葉倫主導漸進式升息及緩步縮減4.5兆美元資產負債表，他曾大力支持。自費雪閃辭副主席後，市場就相當關切繼任人選，因為這個職位將協助主席鮑爾為政策定調，尤其是Fed今年該有多少升息幅度。身為Fed二把手，也要出面協調長期策略的爭議，包括如何因應下一次衰退。2011年歐巴馬主政時期，曾將克拉里達列為Fed理事考慮人選，但歐巴馬最後還是打消念頭，轉而提名現已當上主席的鮑爾。至於可望出任Fed理事的波曼女士自2004年到2009年，在倫敦經營政府暨公共事務諮詢公司，2010年擔任家族銀行副總裁，去年1月起出任堪薩斯州銀行監管官員至今，具備豐富的社區銀行歷練。克拉里達與波曼也成為川普的聯準會人事布局中，第4位和第5位提名人選。在這兩人之前，川普已任命主席鮑爾、負責監管金融業的副主席奎爾斯及卡內基美隆大學經濟學家古德弗蘭德。古德弗蘭德的理事任命案仍待參院認可。(工商時報)