兩岸官方互動停擺，相互批評的調門愈來愈高，兩岸輿論敵對現象也急速升溫，台灣獨派媒體長期以來惡意抨擊大陸自不必說，大陸媒體評論台灣事，也出現錯誤與聳動，難免進一步升高兩岸民間的敵意。比如此次加班機卡關事件，兩岸媒體同聲譴責蔡政府罔顧民意，本是正常的新聞處理做法，但有大陸媒體將春節加班機事件與台灣出動軍機做不恰當的連結，卻忽略以軍機輸運外島旅客是台灣常態性的應變措施，誤以為兩岸危機已經升級到戰備階段。錯誤可能深化兩岸社會對彼此的誤解，負面影響不可謂不大。兩岸無小事，這是兩岸事務參與者的共同心聲，對新聞媒體來說，同樣必須在此問題上謹慎，忠實充當兩岸增進相互了解的推動者，切勿變成兩岸關係的攪局者。兩岸開啟大交流之後，大陸媒體曾熱衷報導台灣社會的正面現象，其中多少也存在一些誇張失實成分，並不全然有助於全面了解台灣社會的方方面面。隨著兩岸關係墜入谷底，大陸媒體又出現許多台灣社會的負面報導，走到另一個極端，同樣不利於增進大陸民眾對台灣社會的客觀認識。固然這是大陸對台心理戰和輿論戰的一部分，希望在兩岸關係中掌握輿論主導權，讓台灣民心逐漸向大陸靠攏，但在開放社會，輿論必須本諸事實。如果爭取輿論主導權是為了反制獨派媒體長期造謠抹黑，確有其必要，但操作必須細膩。台灣民智已開，失實的報導只會增加讀者的反感，失去統戰的功效。台灣畢竟是一個訊息流通高度自由的社會，任何錯誤的新聞操作，都可能在網路世界被拿出來質疑，被澄清之後只會進一步削弱媒體的公信力，反而造成台灣民心對大陸疏離。從這個角度來說，面對兩岸常常出現的輿論衝突，還是必須從戰略高度思考解決之道。大陸對台政策的核心目標是反對台獨、實現和平統一，大陸媒體輿論戰的責任是清楚告訴台灣民眾，台獨的危險與統一的好處，才能在台灣社會塑造反獨促統的輿論氛圍。畢竟真正的台獨，在台灣社會是極少數，多數人是希望「維持現狀」。大陸希望改變現狀，媒體自然應該說服台灣人統一的好處。針對反獨，必須對準真正的台獨行為，上綱上線只會傷及無辜，反而為台獨勢力加油添柴，違背中共「統一戰線」的原則。現在兩岸民間對立情緒很高，一些參與兩岸交流的人士，往往因為過去言行而被扣上台獨帽子，這不僅對當事人不公平，也是對反獨事業的不負責。事實上，即便一些人在台灣主體性與台獨的界線上犯過錯，也不至於需要一棍子打死。對新聞媒體來說，更應為這些人創造更多的交流空間，才有機會宣揚自己的想法，有助於達到真正的交流目的。針對促統，新聞媒體更應該了解，實現兩岸心靈契合的重要前提是友善的兩岸氛圍，媒體當然責無旁貸。蔡政府的倒行逆施固然值得批判，但不代表對整體台灣必須採取對抗思維。兩年來，兩岸的民間交流沒有停擺，經濟社會融合依然有序進展，台灣許多優勢也仍然值得大陸學習借鑑，切勿因為政治上的倒退而牽連到社會、文化、科技等領域的客觀評價。多年來，藍營失去論述能力，綠營的台獨思維獨占話語權，反中仇中氣氛高張。近年台灣統一力量逐漸興起，統一論述慢慢進入社會主流視野，中國認同比例開始上升。媒體應致力於傳遞正能量，讓更多兩岸民眾看到兩岸關係的希望，避免因一時的對立而對兩岸前途喪失信心。我們誠摯呼籲兩岸新聞媒體，都能以負責任的態度，提升新聞報導的品質，追求客觀真實，致力於傳播兩岸社會正能量，讓更多兩岸民眾認識到加強交流、增進了解的重要。更重要的是，讓愈來愈多兩岸民眾能夠真正傾聽彼此、理解彼此，最終達到真正的心靈契合。也只有實現這一目標，兩岸一家親才得以實現，兩岸和平統一的事業才能真正迎來曙光。(旺報)