對於人工智慧的人才培養，大陸的大學或企業都有點觀望的態度。儘管如此，各大學都不想落後他人，爭相成立相關科系與學院，如西安電子科技大學成立人工智慧學院，中國科學技術大學資訊學院成立人工智慧英才班。人工智慧三個基礎點，一是演算法，包括深度學習，二是大數據，這是人工智慧的支撐，三是運算能力和硬體，這幾個方面的人才需求都非常旺盛。中德新松教育科技集團管理諮詢部部長楊濤認為，人工智慧領域不再是需要單一型人才，而是需要有交叉學科背景的複合型人才。目前大陸有37所大學設立了智慧科學學系，7所大學成立了機器人學院，60餘所大學正在籌備機器人科系。光明網6日指出，行業內的「領頭羊」企業，成為聯合高校培養人才的生力軍。「我們在所有的名校、國際名校都設立了聯合實驗室，一些優秀的研究生畢業以後直接進入實驗室工作，更快速地對接企業的研究課題，能夠更快速地培養自身的人才隊伍。」科大訊飛遼寧分公司總經理江厚軍說。科大訊飛也與北京清華大學合作，其聯合實驗室的醫療機器人不久前首次參加大陸執業醫師資格考試，取得465分的高分；科大訊飛和哈爾濱工業大學成立的聯合實驗室中，完全由大陸培養的專家，已成為國際知名的人工智慧專家。(旺報)