想要營造新年新氣象，不如來換個LINE主題讓App改頭換面吧！LINE宣布，LINE免費主題試用活動今日推出第三彈，由迪士尼旗下的星際寶貝「史迪奇」(Stitch)接棒。想免費適用只有一個非常簡單的條件，想知道嗎？一起來了解。LINE自2017年11月開始首度推出LINE主題(theme)免費下載體驗活動，適用期都限定24小時，能讓使用者不用先付費，就能搶先體驗特定主題套用後的效果。此前推出過的兩次活動中，LINE主題的主角分別請來人氣相當旺的「凱蒂貓」(Kitty)與拉拉熊 (Rilakkuma)身邊的Korilakkuma 擔綱，而今日LINE推出的免費主題，則是請來迪士尼的「史迪奇」，人氣依舊不容小覷。根據LINE的說明，史迪奇主題免費試用方法很簡單，只要在 2/22 早上10:00-2/24 早上9:59之間，加入「LINE貼圖最前線」官方帳號，就可以下載試用「史迪奇（塗鴉篇）主題」。使用期限是下載後24小時，時間結束後會自動套用回基本主題。凡iOS 8.0 以上＆Android 6.0 以上的手機使用者，都可支援。有興趣的使用者可以透過手機LINE App點選上方連結，進行下載並套用，體驗看看LINE為全台1800萬使用者送上的開工小禮。(中時電子報)