迎接本報2018台南自動化機械展今（22）日盛大開展，工具機大廠─台灣麗馳科技參展機種全面升級再進化，將一口氣展出五軸加工機LU-620、臥式加工機LH-350附加多工站多刀倉、HU-500超音波加工機─等6大熱銷機種，都是業界目前技術層次、加工複雜度最高的工具機，或效率最佳的單機自動化產品。其中，可用來加工硬脆材與難切削材的HU-500超音波加工機，更是首度公開亮相，至為難得，將向南部航太、汽機車、模具，以及自動化等加工業者招手，全力爭取最大交易商機。另外，緊接著4月9日在上海登場的中國數控機床展（CCMT），展出規模在大陸首屈一指，也吸引台灣麗馳的參展，將以TM-2500車銑複合加工機、LU-800五軸加工機等高檔機種應戰，展現要與歐系、日系工具機大廠爭逐金字塔頂端加工市場的決心。值得注意的是，台灣麗馳今年取得的展示面積不僅較上屆更大，更被安排在該展場的核心戰略位置，凸顯其經營實力受到主辦單位的重視，已成為CCMT的重磅參展廠商。台灣麗馳董事長胡偉華強調，該公司經營甫屆滿30周年，將師法老鷹以犀利的雙眼、強而有力的雙翅及銳利的雙爪，俯衝而下攫取獵物的精神，推動公司營運繼續成長。為達成今年營收再成長2成的目標，台灣麗馳已經決定密集參加今年在兩岸舉辦的各項工具機大展，光是3月份就要參加在台灣台南及中國大陸溫州、天津、寧波、西安、蘇州，以及深圳等7個城市舉辦的工具機展，數量之多超越以往。另外，台灣麗馳近年來在中國大陸航太加工產業市場屢創佳績後，今年將乘勝追擊首度參加11月份的珠海航空展，該展規模居全球第二大，台灣麗馳屆時將展出TM-2500車銑複合加工機及LU-800五軸複合加工機等高階機種，並在現場進行飛機起落架零件加工與發動機葉片加工的示範展演，全力爭取到訪海內外買主的青睞下單。台灣麗馳執行副總劉進源表示，為增強五軸機與車銑複合機的銷售動能，該公司已決定未來要在全中國及全球海外市場廣設五軸應用技術培訓中心，其中第一個據點日前已在大陸寧波設立，展現台灣麗馳在業界賣得不只是產品，還包含整體解決方案，甚至還要幫客戶在購買產品前，協助培訓五軸加工設備人才，利於客戶能快速上線搶攻商機。(工商時報)