台灣低利資金吸引中東地區油金國家發債，卡達政府將於23日在櫃買中心國際板掛牌30年期、60億美元債券，為國際板第一檔政府主權債券，德意志銀行台北分行、渣打銀行台灣團隊分別擔任債券管理和承銷商。中東銀行業如First Abu Dhabi Bank等來台發行寶島債，則是獲得凱基銀行和國泰世華銀行團隊的成功協助。卡達主權債券將在盧森堡證券交易所和台北證券交易所同時上市，據悉發行人卡達政府特別重視，視為重返國際資本市場的重大指標，在台灣資本市場活躍的銀行機構大搶生意，不僅要搶管理人、承銷商等關鍵資格，連買家和購買比例都要各家「協議」，最後台灣保險業、法人投資者僅搶到20％，近半數投資買方來自美國，其他投資人為亞洲和歐洲法人，大多數投資人是年金或退休基金。德意志銀行台北分行此次擔任管理人和承銷商，德意志銀行台灣區總經理詹翠芳表示，德銀台灣團隊在寶島債市的成績已連續兩年排名第一，一方面促進台灣市場發行國際債券，也幫助寶島債市提升其專業性和全球知名度。中東油金國家來台發債情況，向來以銀行業、金融管理業者居多，包括First Abu Dhabi Bank P.J.S.C.（第一阿布達比銀行），QNB Finance Ltd.，Emirates NBD Bank PJSC（阿聯酋杜拜國家銀行），都是國際債常客，連中東石油投資公司Arab Petroleum Investments Corporation也曾來台發債。特別的是，這些機構發債的種類多元，美元、人民幣計價的各長天期均有，像第一阿布達比銀行日前才完成9億人民幣的債券發行，票面利率4.8％，法人投資機構買家十分賞臉。渣打銀行資本市場台灣團隊，獲得總部在中東、非洲的人脈網絡助力，在寶島債發行市場取得一片天，像已發行五檔、總金額超過35億美元寶島債的卡達國家銀行金融公司QNB Finance Ltd.，多半是渣打台灣團隊和國銀合力完成，其中又以凱基、國泰世華和元大銀的參與最熱烈。(工商時報)