《華爾街日報》報導，蘋果公司周一宣布全球廠辦設施完全使用再生能源供電，順利達成10年前設定的目標。而蘋果下一步打算說服該公司供應鏈製造商跟進，目前約10％的供應商做出類似承諾。蘋果表示，該公司依賴清潔能源供電的占比，從去年的96％提升至如今的100％，部分原因是蘋果在印度、土耳其、巴西與墨西哥等地開始採用再生能源供電。蘋果全球所有零售商店、辦公室、數據中心與合作夥伴數據中心，以及位於加州庫帕提諾市（Cupertino）的新總部Apple Park皆採用100％清潔能源供電。為了削減成本支出、減緩氣候變遷，全球各大企業不斷試圖減少能源消耗量，並轉而使用風力與太陽能等再生能源，蘋果公司便是一例。2014年，全球超過100家企業加入再生能源倡議計畫「RE100」，承諾未來將實現「完全採用再生能源供電」目標，這些公司包括蘋果、瑞典家具大廠宜家家居（IKEA）、比利時釀酒集團安海斯－布希英博（AB InBev）與連鎖咖啡龍頭星巴克等。根據RE100數據顯示，截至2016年底止，共有25家企業已實現此承諾。「RE100」計畫由氣候組織（Climate Group）發起，加入企業必須承諾百分百使用再生能源的時程。而參與RE100的許多公司如今更試著說服他們的供應商一同加入此計畫。環保專家指出，蘋果百分百使用再生能源的作為值得嘉許，但更大挑戰是讓龐大供應鏈體系一起加入。蘋果指出，該公司供應商超過200家，目前共有23家公司承諾在產品製程中完全使用再生能源電力，其中有9家供應商是最近才做出此承諾。蘋果環境部門副總裁傑克森（Lisa Jackson）表示：「我們將持續努力，直到所有供應商都能做到百分百再生能源供電。」(工商時報)