盛群(6202)今(30)日舉辦法人說明會，今年首季每股賺1元，為近12年以來同期的新高，毛利率也在人民幣升值以及產品組合轉佳下，達48.9%。盛群第一季營收10.85億元，相較去年第四季減少13.1%，與去年同期相當，合併稅淨利為2.25億元，相較去年同期增加22%，相較去年第四季則減少18.2%，去年第四季基期較高，單季每股稅前盈餘為1.16元，每股稅後盈餘為1元，為近12年以來同期的新高。盛群第一季營收比重來說，整體微控制器IC營收占74%，微控制器IC在第一季出貨達到1.44億顆，相較去年同期成長2%。盛群發言人李佩縈表示，第一季比預期好，儘管營收後去年同期類似，但毛利率有出現提升，毛利達48.9%，主要原因包括人民幣第一季有升值，以及產品組合因素的轉佳，包括32位元產品、無線充電產品出貨比重拉高，都有助於提升毛利率表現。李佩縈表示，展望盛群第二季，因為是傳統旺季，儘管國際市場雜音紛陳，但第二季一定會比第一季好，開始進入傳統旺季，第三季、第四季也有機會越來越好，MCU(微控制器)自清明節過後，市場需求動能就開始轉強，加上無線充電、小家電、電子菸、行動電源、血糖儀以及觸控等出貨都會成長，盛群對於第二季表現樂觀，法人也預估，盛群今年營收、獲利都有機會超越去年表現。盛群維持低財務槓桿，目前手中現金流逾30億元，依舊維持零負債狀況。(時報資訊)