台灣包裝設計協會日前（14日）舉辦第六屆第一次會員大會暨理監事改選，由象藝創意執行長袁世文再度連任理事長。袁世文呼籲台灣包裝設計大團結，返璞歸真，包容共好，年會以「+」的主題，象徵「家」的親密與會員設計能量服務要加值的提升，齊力為每年一度的北中南品牌包裝領域菁英齊聚的年會，開啟不同的視角。袁世文業界資歷超過25年，擁有超過20年完整品牌溝通策略與執行資歷，同時為國內多家企業的品牌管理顧問。兩岸執行專案超過600件，品牌診斷超過450家，擅長品牌識別設計、管理與品牌創意溝通等品牌整合。袁世文表示，包裝設計是消費市場中品牌傳達的一環，經由設計師的巧思規劃，將品牌訊息穩當的結合市場需求，讓商品有了對外曝光的生命。台灣包裝設計協會會員來自全國，在國際上也具有相當的代表性。日前第六屆會員年會，更是總結與回顧包協不僅協助台灣的包裝設計競爭力的提升上，更可能是台灣包裝設計發展與消費趨勢的風向球。台灣包裝設計協會新任理監事名單：理事長為象藝創意袁世文；常務理事為多麗廣告楊玉蔥。理事名單：元創力品牌包裝設計林岳庭、麥傑廣告陳進東、中國科大視覺傳達設計系吳博文主任、翔鈴設計溫婕薰、逸昇設計包裝整合曹仲標、禾掌品牌形象設計許晃毓。常務監事：商戰紙品梁坤田。監事名單：大可意念蕭閔元、翊立設計楊欣霖。(工商時報)