在伊拉克及敘利亞等海外地區的小型無人機系統對美軍的威脅，已經引起美國國防部高層的重視，決定斥資3.3億美元（96億新臺幣）研發無人機反制系統。據美國《防務新聞》21日報導，像伊斯蘭國(IS)等團體以小型商用無人機用以獲取空中情報、監視、偵察，甚至改裝無人機用以投擲炸彈，形同一支「迷你空軍」。無人機威脅已成為嚴重問題，使美軍高層認定無人機反制為最優先議題。此類系統也可以威脅設施、刺探情報或當作「飛行炸彈」用以執行單程自殺任務。陸軍要求於2019財政年度內編列1億8千8百30萬美元（新臺幣55億1千萬）美金用於無人機反制系統。據近期公開的文件，此要求結合6千9百萬美元（新臺幣2億）的基地預算及1億1千9百30萬美元（新臺幣34億8千8百57萬）用於海外應急作戰。在陸軍研究及發展預算項目敘述，此策略是2017年創立的聯合作戰需求聲明中，由中央司令部負責的部分，在未來五年內編列3億3千2百20萬美元（新臺幣97億1千4百86萬）預算。反制無人機將辨識、發展、測試、評估及整合技術以提供擊敗無人機的整體革命性能力，特別是小型第一類（RQ-11渡鴉）及第二類（掃描鷹）無人機，最重達55磅（24.9公斤）。這項工作也涉及中央司令部（CENTCOM）的階段性方法，將在最初數個月提供臨時獨立能力，最終在作戰需求時期結束時達成全面連網能力。這項工作還涉及分階段實施CENTCOM，在最初幾個月內提供臨時獨立能力，最終在業務需求期結束時實現全面的聯網能力。專案將使用動能或稱「硬殺」方案，發展雷達及整合多功能電子戰，具備「完整移動」（full On-The-Move）能力。反伊斯蘭國聯軍先前已經在戰區中，藉由打斷無人機的指揮及控制機制，以電戰能力反制無人機。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.c4isrnet.com/smr/federal-budget/2018/02/21/small-drones-in-the-middle-east-have-become-a-330-million-problem/"
        target="_blank" rel="nofollow">Small drones in the Middle East have become a $330 million problem</a>