摩根大通預期，美國企業在目前正展開的財報旺季裡，宣布買回自家股票規模會創新高。除了企業受惠減稅而持有大量現金外，美股持續震盪走低亦吸引企業擴大買回規模。標準普爾500大企業宣布的今年新買回自家股票規模已達1,670億美元，但摩根大通預測在完全反映美國去年底的減稅效應後，企業本季可望再加快擴大買回的規模。摩根大通分析師布札斯（Dubravko Lakos-Bujas）說，減稅因素更明朗，以及經過近期市場賣壓後，公司股價變便宜後增加吸引力，美國大企業在目前的財報旺季宣布的買回規模預料將創新高。摩根大通預測美企今年庫藏股整體規模約8,000億美元，遠高於去年的5,250億美元，今年配發股息規模將增加約10％至5,000億美元創新高。雖然川普和由共和黨主導的國會宣稱減稅後可望刺激美企增加投資，但高盛卻認為減稅反而加強企業買回自家股票和配發股息等規模的財力。一般認為企業擴大買回規模和增加股息配發都有利推升美股。Amundi Pioneer資產管理的美股部門主管皮羅迪尼說，很難想像這2大因素不會刺激股市上漲。他預期美股波動率可望因此縮小。他認為企業有超強獲利能力外，還有大量資金可用來增加投資、提高買回自家股票規模和增加股息配發。高盛首席美股策略師柯斯汀（David Kostin）說，企業大幅增加買回規模將有助扭轉美股自2月初以來震盪走低的局面。他看好標普500指數在年底前將有10％上漲空間。他預測美企今年在投資和研發上總支出將增加11％至逾1兆美元，在買回自家股票和配息上的金額大幅增加21.6％至將近1.2兆美元。(工商時報)