KKBOX今日宣布再升級音樂在運動領域的應用，藉由AI人工智慧技術，推出華語、西洋、日語與韓語等熱門語系的BPM（每分鐘節拍數，beats per minute)歌單，讓音樂不只是運動的陪伴，更能藉由科技的輔助提升運動效率。同時，KKBOX與穿戴裝置領導品牌Garmin合作推出第一款具有離線收聽音樂的智慧穿戴裝置，KKBOX也持續支援在Apple Watch上的進階功能，滿足熱愛音樂的運動族群的需求。KKBOX指出，站內曲風情境「愛運動」已有超過500張各式運動歌單，從慢跑、健身到瑜珈都能找到適合的音樂，KKBOX研究中心更透過AI技術分析龐大的音樂曲庫資料，並與專業編輯群合作，AI技術從量的篩選及分類，再請編輯部針對音樂品味與歌曲調性的審核，幫用戶第一階段挑選出18張的BPM跑步音樂歌單，內容含括華語、西洋、日語及韓語等用戶熱愛的流行歌語系，並將歌單以不同快慢的BPM區隔，分為快走區間、暖身區間、燃脂區間、有氧區間、馬拉松配速區間以及無氧區間。KKBOX指出，運動一直是聽音樂最適合的情境之一，KKBOX持續藉由支援各項裝置來提供用戶應用方式，此次與穿戴裝置領導品牌Garmin合作，打造出第一款內建音樂播放功能的Forerunner 645 music。藉由Forerunner 645 music獨立的音樂播放功能，運動時可不需隨身攜帶手機，內建KKBOX小工具，連上WIFI後可下載在KKBOX「我的音樂庫」裡已經整理好的「自訂歌單」播放。KKBOX從2015年Apple Watch上市後就迅速提供支援版本，隨著Apple Watch持續推陳出新，KKBOX也始終走在市場最前頭，提供一鍵加入我的最愛、電台播放與同步操作等功能，讓用戶減少運動時還需用手機操作的時間。為持續提升便利性，KKBOX也宣布支援Apple Watch全新的下載模式，不僅大幅提升下載速度，往後可以下載到 Apple Watch 上離線收聽的歌曲數量也將擴大。(時報資訊)