為配合長期照顧服務制度的建立，財政部昨（23）日核釋，依長期照顧服務法（簡稱長照法）設立的長期照顧服務機構，以及榮家附設長照機構所提供長照服務，可依營業稅法規定，免徵營業稅；此外，社會福利團體和機構所有的身心障礙服務接送車及長期照顧服務接送車，可申請免徵使用牌照稅，不受3輛的限制。按營業稅法規定，經主管機關許可設立的社會福利團體、機構及勞工團體，其提供社會福利勞務及政府委託代辦的社會福利勞務，可免徵營業稅。財政部官員表示，所謂社會福利勞務，是指依《兒童及少年福利與權益保障法》、《老人福利法》、《身心障礙者權益保障法》、《社會救助法》、《家庭暴力防治法》、《性侵害犯罪防治法》、《性騷擾防治法》及其他社會福利相關法規規定，所辦理社福服務、職業重建服務及社會救助等所需勞務。官員指出，長照法已於去年6月3日施行，長照指身心失能持續已達、或預期達6個月以上者，依個人或其照顧者的需要，所提供生活支持、協助、社會參與、照顧及相關醫護服務；而衛福部先前也就長照機構申請要件、設立標準等事項，訂定長期照顧服務機構設立許可及管理辦法。但該長照機構所提供的長照服務，是否屬營業稅法中所稱「社會福利勞務」？財政部在洽詢衛福部後，認為該類的長照服務，是屬社會福利勞務範疇，因此發布解釋令，若是依據長照法所設立的長期照顧服務機構、提供長照服務，包括榮民之家所附設的長照機構，就可免徵營業稅。此外，過去專供已立案的社會福利團體和機構使用的交通工具，每一團體和機構以3輛為限，但先前有立委指出，台灣近年積極發展長照服務，未來對於相關交通工具的需求可能會增強。因此財政部也發布解釋令，若要申請相關交通工具免徵牌照稅不受3輛限制，可先向中央、直轄市或縣市政府社政主管機關取得證明函，至交通管理機關辦理驗車及核發註記特殊車種的行車執照，再到車籍所在地的稽徵機關進行申請。(工商時報)