景氣維持高檔，投信法人認為，2017年歐洲小型股票表現強勁，對於2018年歐股的展望維持審慎樂觀。日盛金緻招牌組合基金經理人李家豪表示，歐洲經濟基本面穩健，ECB將持續朝貨幣正常化方向前進，海外景氣仍處高檔，支撐歐元區GDP今年平均成長2.4％。野村歐洲高股息基金經理人呂丹嵐表示，歐洲去年第四季財報公佈近尾聲，企業營收與獲利打敗預期比例分別為60％、53％，仍在歷史均值以上，但近一個月盈餘修正在全球主要市場裡偏弱，全年預期也由10％降至8.5％，值得留意。此外，歐洲疲弱通膨數據持續干擾ECB貨幣政策，較9月立即結束購債，預期歐洲央行採取漸進式退場機率增加。就股市表現而言，歐股短線缺乏新催化劑，將以整理走勢為主。元大歐洲50基金經理人盧永祥表示，中長期來看歐元區基本面體質非常健康，IMF世界經濟展望最新預測，歐元區為重點調升，德國、義大利內需增強及外需提高，歐元區2018年經濟成長率可至2.2％。PMI採購經理人指數已長達半年處於歷史高檔，顯見產業活動表現熱絡。投資人對歐元區的未來也充滿信心。歐元區EPS年增率已連續四季擊敗美國，在2018年EPS年增率保持9％的強勁表現及相對低本益比下，為最具投資價值的股市。駿利亨德森認為，歐洲的經濟成長正處於超過十年來的最高水準，市場對歐洲近二年的經濟成長預測也持續上修；製造業活動穩定擴張，最需要的通膨力量也正在形成；歐洲的企業獲利也展現較高的成長力道。不過過去一年來走強的歐元對於歐洲企業獲利可能是潛在的逆風。歐股股價評價部分，雖然上揚至較過去高，但並未看到達到過度樂觀的水準，也仍可找到令人鼓舞的機會。截至2月，歐陸地區的小型股未來12個月的預估本益比為18.6倍，伴隨有約二成的獲利成長力道。(工商時報)