寒假剛進入第1夜，台南市中西區警方就查獲青年持有刀、槍案件，台南市警2分局民權派出所25日凌晨1時許，在永福路、民生路口發現1部違停汽車，警方盤查竟發現武士刀、改造槍各1把，並有10顆子彈，位在駕駛座厲姓男子一肩扛責，還誇口曾在2016年時，與涉及台南1夜3起槍案的知名人物「小隻德」火拚。台南市各級學校24日剛上完最後1天課，學校開始放寒假，警方25日凌晨就在中西區街頭查獲一群青年持有刀、槍。20歲的厲姓男子有槍砲、殺人未遂、公共危險前科，25日租來一部汽車，他與2男2女共5人，深夜駕車在街頭閒晃，並將車違停在中西區永福路與民生路口紅線上。警方起初以違停車輛盤查身分，見車上5人約都20歲左右，年紀輕，卻深夜遊蕩街頭，早已起疑，厲男兼有多項前科，警方心生警覺，經同意後，開始盤查人車。警員隨即在副駕駛座前置物箱查獲1把武士刀，又在駕駛座踏板的包包內查獲1把改造手槍，彈匣內還有10顆子彈，趕緊呼叫支援。車內其他4人對警方在車上查獲管制性刀、槍，面面相覷，厲男百口莫辯，坦承刀槍街自己所有。被逮回派出所後，他並誇口稱自己曾經與當年一晚涉及3件槍案卻逃亡120天的吳姓男子（綽號小隻德）對開槍，警方質疑他言詞「澎風」，要他「好漢不提當年勇」，先面對自己違反槍砲刀械管制條例的官司再說。(中時 )