悠遊卡結合電信通路，服務據點再擴大！即日起台灣大哥大全台400多家直營門市均可提供悠遊卡儲值服務，同時也開通悠遊卡繳納台灣大哥大電信帳單業務，讓悠遊卡儲值據點秒增400個！繼去年與台灣大哥大合作發行電信悠遊聯名卡後，今年悠遊卡與台灣大哥大繼續深化合作。即日起，不限電信業別的電信悠遊卡/悠遊卡/悠遊聯名卡的客戶，都能到台灣大哥大全台400多家直營門市，為悠遊卡儲值或持悠遊卡繳納電信帳單(限台灣大哥大用戶)，下半年還將開放於其門市消費、購買配件時付費使用。悠遊卡公司表示，電信門市遍佈全台，為了提供持卡人更好的服務，悠遊卡於公共運輸、小額消費通路之外，積極開拓電信門市為第三通路。在行動支付浪潮之下，於推廣電信悠遊（聯名）卡的同時，結合電信通路做為悠遊卡服務據點的延伸，可創造持卡人、電信與電票業者的多贏局面。台灣大哥大成為全國首家導入悠遊卡服務的電信業者，為了回饋客戶，台灣大哥大祭出優惠好康。即日起至5月31日止，凡悠遊卡用戶於台灣大哥大門市儲值，不限金額，即享三大好禮：包括myfone購物折價券$1688元、myVideo強檔電影與熱播戲劇30天免費看到飽；還有myBook互動學外語免費體驗14天。(中時電子報)