如果對柬埔寨的既定印象，還停留在只靠吳哥窟的觀光業，那就大錯特錯！因為柬埔寨不僅連十年GDP年增率7％，增速排名全球第六，產業鏈也積極爬升，從成衣跨到電子和汽車零件，成為新的「亞洲之虎」！2000年時，柬埔寨的GDP只有37億美元，才短短17年，已增至200億美元，世界銀行（World Bank）於2016年7月宣布，柬埔寨正式脫離最不發達國家（LDC），晉升為「中等偏下收入國家」；國際貨幣基金（IMF）也在去年6月表示，柬埔寨是這二十年來經濟發展最快速的國家之一。柬埔寨不僅靠觀光，除了固守原有的成衣和鞋靴市場之外，也強化外商投資政策，祭出百分百擁有權、長達8年的免稅期，使得外資積極投入金融、地產、製造和電訊等行業，造就2016年的工業成長驚人，超過一成以上。總理洪森的政治成就在國際間評價不一，積極推廣建設卻是有目共睹。除了已宣布的「2015～2025年國家工業發展戰略」，期望能促進產業轉型外，近期還宣布要花15億美元蓋2,600公頃的機場，一旦真落成，將成為全世界第九大機場，甚至計畫要蓋全世界第四高摩天樓，取代吉隆坡雙塔。這些計畫未來是否會打折扣，尚不可得知，但進一步推升房產景氣，是毫無疑問的。另一方面，巨大的人口紅利，也提供了地產業最強的支撐力道，平均年齡僅27歲，3～5年之後，一部分人口就會進入房產的剛性需求階段，柬埔寨房產評估協會主席金賢就樂觀預估，根據人口普查，到2030年，國家總人口將從目前的1,500萬人成長到1,800萬人，至少需要110萬間房來滿足住屋需求。而根據亞太國際地產研究，首都金邊房市強強滾，核心地區房價更是年增15％起跳，再加上不實施外匯管制，又以美元計價，對國際置產客來說，資金進出十分便利，確實有獨特吸引力。不過，高報酬背後仍有風險。柬埔寨建商良莠不齊，過去就曾出現不少「一案建商」，建議投資人做足功課，挑選較有口碑的建案；更要注意「脫手性」，有些建案表面價格仍持續上漲，但有行無市，賣出不易，精挑地段、房型及緊盯公共工程開發進度，就有機會成為置產贏家！（本文由盧燕俐／資深財經媒體人、財經顧問提供）(工商時報)