受到傳統淡季，手機市場需求疲弱影響，穩懋(3105)預估，今年第1季以美元計價，單季營收將較去年第4季下滑15%到20%，若後續匯率未好轉，台幣營收預期將下滑20%到25%，至於毛利率亦將較去年第4季下滑，穩懋總經理王郁琦表示，就產品來看，今年光通訊產品成長幅度最大，基礎建設及手機亦會成長，今年業績會比去年好；為因應客戶需求，穩懋今年資本支出將達70億元，預計年底時產能將再加增7000片到8000片。穩懋今天下午舉行法說會，公布去年第4季財報及今年第1季營運展望，穩懋去年第4季合併營收達55.81億元，季增27%，年增74%，創下單季歷史新高，在產能滿載及產品組合優化下，單季合併毛利率為38.3%，季增0.5個百分點，營業淨利為16.15億元，季增31%，年增176%，營業淨利率為28.9%，季增1個百分點，稅後盈餘為13.27億元，季增14%，年增141%，創下單季歷史新高，單季每股盈餘為3.31元；累計2017年合併營收為170.86億元，每股盈餘為9.34元。王郁琦表示，第1季應該是全年最淡季的一季，公司持續看好光電元件應用的發展，尤其是3D感測功能產品應用在手持式裝置上的趨勢，預估往後幾年將有更多手持式裝置及更多品牌廠導入，加上AR/VR的應用，以及汽車ADAS的成熟，光電元件年複合成長率可望高達37%，去年光電元件雖然只有半年出貨，但佔公司營收比重已達10%，預估今年光電元件營收將較去年倍增，佔營收比重將達20%以上。儘管不少廠商想要分食蘋果訂單，穩懋副總經理陳舜平表示，競爭永遠在，但6吋技術難度不低，能做出來的廠商不多，公司很有信心技術具有領先地位，至於價格也未出現非正常的砍價。在即將到來的5G通訊應用方面，王郁琦表示，由於5G手持式裝置頻率將延伸到Sub-6 GHz，PA需求將大幅增加，來自於5G基礎建設(Infrastructure)的需求將同步成長，尤其是基地台將應用到穩懋最擅長的高頻率及高功率元件技術，如：整合型毫米波元件及氮化鎵技術，將拉大與競爭者之間的距離，目前穩懋與客戶已有5G先期產品出來，不過真的要有營收貢獻預計要到明年下半年。穩懋預計今年資本支出約70億元，其中20%到30%為廠房建置，70%到80%為增添設備，目前月產能約2.9萬片，擴產完成後將增加7000片到8000片產能(約20%)，折舊費用將因此增加30%到40%。王郁琦表示，今年光電元件、基礎建設及手機都會成長，全年業績仍會比去年好。(時報資訊)