大陸揮別廣義貨幣總計數（M2）增速兩位數的時代，大陸國家發改委在報告中預計，今年M2增速將與去年實際增速基本持平。去年M2增速為8.2％，首次跌至10％以下，也讓外界猜測M2增速降至個位數或在往後成為常態。大陸第13屆全國人大一次會議昨（5）日開幕，大陸總理李克強在政府工作報告中，罕見地未提出今年M2的增長目標，僅表示「管好貨幣供給總閘門，保持廣義貨幣M2、信貸和社會融資規模合理增長，維護流動性合理穩定」，引發外界議論。發改委昨發布報告指出，穩健的貨幣政策保持中性，要鬆緊適度，2018年M2、社會融資規模存量預期增速與2017年實際增速基本持平。去年底官方英文中國日報曾指出，為防範債務風險和資產泡沫，今年M2增速目標可能設定在9％。報導引述社科院經濟學部主任李揚說法稱，2018年M2增速可能繼續維持在個位數，接近2017年實際增速。2017年來大陸M2增速不斷且大幅放緩，該年5月底增速跌至10％，並在12月底跌至8.2％，較2016年底降低3.1個百分點。2017全年M2增速公布後，中國人民銀行調查統計司司長阮健弘表示，當前貨幣信貸運行總體正常，M2增速下降反映出在去槓桿和金融監管逐步加強背景下，銀行運用資金上更加規範。2017年3月「兩會」時，李克強宣布的政府工作報告將M2增速設定為12％。但不久後人行行長周小川在記者會上便表示，M2增速12％的數據僅是根據全球、大陸經濟情況所制定的預期數字，並非任務指標，執行過程中會根據經濟實際情況進行微調。去年最終的M2增速也確實跌出10％，至8.2％。發改委昨天報告也指出，要管好貨幣供給總閘門，保持貨幣信貸和社會融資規模合理增長、流動性合理穩定，提高資金周轉和服務實體經濟的效率。(工商時報)