謝天謝地，二月終於過去了。回顧二月初，正當大家還沉浸在元月全球股市噴出大漲的喜悅中，準備過個好年之際，2月5日美股卻上演黑色星期一，道瓊指數終場崩跌1,175點，也立即引爆全球性股災，6日台股應聲重挫542點，並引發13億元的期貨大違約；禍不單行的是，當天深夜花蓮發生大地震並帶來重大傷亡，一日之內連爆股災、震災，也揭開動盪二月的序幕。就在資本市場試圖重整旗鼓，災後重建也陸續展開之際，教育部卻跳出來添亂，彷彿擔心國人春節假期缺乏談資似的，趕在年關前發給台大第7道「金牌」、持續「卡管」的拖棚歹戲。果不其然，教育部不斷秀下限的演出引燃台大師生的怒火，並在2月21日走上凱道，向小英學姐及教育部長表達嚴正抗議；不過殺紅眼的教部在抗議之後又悄悄發出第8道密令，只要再加把勁，很快就可以比肩秦檜的12道金牌了。而原本各界寄予厚望的內閣改組，年節後端出來的是絕大多數民眾都無感的外交、兩岸、國防首長異動；緊接著，全台居然爆發令人哭笑不得、被謔稱為「安屎之亂」的瘋搶衛生紙事件；最後則是充滿政治意涵的228，獨派團體闖入慈湖陵寢潑漆，而那廂中國大陸也選在這天祭出號稱史上最優惠的「惠台政策」，兩起對比強烈的事件，一起為不平靜的二月劃下句點。我認為，2018年2月在歷史上將佔有一席之地，但在上述事件中，真正影響深遠的，只有股災和大陸惠台政策。花蓮地震固然令人悲痛，但天災無可避免；而卡管事件雖然鬧得沸沸揚揚，但在歷史洪流中只是終將落幕的一場鬧劇！其實教育部長潘文忠留不留任無關宏旨，但「八金部會」肯定將名留史冊；至於潑漆事件連鬧劇都稱不上，只能算是小丑式的即興演出。但千萬不能掉以輕心的，是股災和大陸惠台政策。先來談這次震撼教育級的全球股災，儘管事後許多專家宣稱這只是正常的回檔，美國經濟仍十分健康，因此這次修正並未改變長線多頭格局云云；這種所謂的專家論點聽聽就好，實際上大家心知肚明，由QE產生的天文數字熱錢所主導的金錢派對，終有曲終人散的一天，只是D-Day不知何時到來而已。這次的崩跌是不是牛市的終結，現在還言之過早。但這讓我想起2007年，全球股市在07年7月突然重挫，不過多頭很快就重整旗鼓，並在同年10月再創新高，當時許多人都認為7月的大跌只是一次重感冒；但經過一段時日後，大家才真正意識到那是多頭行情乃至經濟成長的終結。對照今年股市在元月噴出後，2月的無預警崩落會不會是這波長達9年牛市的拐點，必須戒慎恐懼地密切觀察。再來看大陸的「關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，這項史無前例的「國民待遇」優惠措施，政府、綠媒毫無意外地定調為統戰、糖衣毒藥，但不管如何定調，都改變不了兩岸發展已進入一個全新時代的事實。諷刺的是，4年前太陽花學運擋下了其實兩岸服貿協議，宣稱是要保護國內企業和人民的飯碗；服貿協議原意是兩岸互惠進入對方市場，但如今中國跳過遭擱置的服貿協議，甚至根本不要台灣市場了，就是單向的開放、讓利，並且一次給好給滿！可以預見的是，這次惠台措施將對台灣產生強大的磁吸效應，絕非陸委會提醒企業及民眾在參與前應謹慎評估風險的虛弱呼籲可阻擋。如同中方所言，惠台措施是基於「願意率先同台灣同胞分享大陸發展的機遇」，但大陸願意分享的只有認同中國的同胞，而且肯定會給予最優的待遇，樹立兩岸一家親的樣板……。展望未來，除非台灣能讓經濟再次起飛，並確保民主制度不會偏離正軌，否則大陸惠台措施的吸引力將與日俱增。金狗年一開春就很不平靜，「金狗旺旺」當新年吉祥話說說就好；畢竟震盪二月剛過，3月初就迎來美國總統川普點燃的全球貿易戰火，「小心駛得萬年船」，是今年大家應有的心態。(工商時報)