土地銀行統籌主辦高鋒工業新臺幣16億元聯貸案，已完成募集，並於日前由該行董事長凌忠嫄代表銀行團與高鋒工業董事長沈國榮代表借款人簽訂聯合授信合約。該聯貸案資金用途為償還金融機構借款、購置機器設備暨其附屬設備及充實營運週轉金，募集5年期總金額新臺幣16億元聯貸案，由土地銀行擔任聯貸統籌主辦銀行，第一銀行、彰化銀行、華南銀行、玉山銀行、安泰銀行、高雄銀行等共同參與，顯見各金融同業對於高鋒工業長期務實經營均予認同與肯定。高鋒工業為國內工具機大廠，成立於民國57年，自創立以來，對於品質檢測與技術提升不遺餘力，採用模組化的設計及配合CAD／CAM，滿足客戶多樣化的需求，並大幅提升開發效率。該公司陸續通過ISO 9002認證與德國認證，由進、製程至成品嚴格管制，並榮獲多項國家獎項，機台高剛性、重切削之形象具備高度競爭力，深受客戶信賴。土地銀行近年積極轉型，除原有之不動產核心業務外，擴大辦理企業授信、財富管理業務、JCB一卡通信用卡及海外台商等業務；近年持續舉辦各種公益活動、「教育公益獎助學金信託」、「社會福利公益安養信託」暨「樂活養老」貸款等。未來仍將持續以積極、穩健及多元發展的方向，朝全方位優質金融機構的目標前進。(工商時報)