提起羅東鎮，大家聯想到著名的「夜市文化」以及美食小吃，但在北成國小的小記者們，他們可不這麼認為。信義房屋2017全民社造行動計畫首次推出國小師生組便獲得雙首獎之一的宜蘭縣羅東鎮北成國小ＳＮＧ小記者們，希望扭轉大家對於羅東的印象，他們從紀錄社區裡阿公阿嬤的故事開始，預定在象徵「羅東之心」的樟子園文化園區的廊道上，舉辦社區電影節，帶大家回憶小城故事，重溫羅東風華。但對於羅東鎮在雪隧通車後，成為假日人潮匯聚的區域，但是一般民眾來到了之後卻不知道羅東其實是一個具有文化底蘊深厚的小城，還有前瞻的「羅東之心」環境規劃，學校希望拍攝及辦理「小城故事」影展，讓社區更多故事被發掘，讓更多人願意到夜市以外的地方走走看看，穿街走巷會發現羅東有許多秘密景點、歷史建築與多元文化，也讓樟子園文化園區能找回初設計「羅東之心」時，鎮民對它的期待與想像。指導SNG社團的顏老師陪著小記者們走入社區採訪漢民社區的長輩們，聽著那些社區中居民們談論著那些熟悉的角落、卻不熟悉的歷史故事，顏老師說每當看見小記者們紀錄爺奶們故事時的神情，就會知道孩子們把這一切當作是多麼神聖的一件事啊！即便只為這群爺奶們，孩子們希望能讓這些故事能在充滿回憶與歷史的「樟仔園」區裡播放，再次現羅東當年的風華時光。(中時電子報)