閻奕格15日舉辦「我有我自己」音樂會，並邀來Tank擔任嘉賓合唱。閻奕格更為歌迷準備了驚喜，她苦練台語歌〈追追追〉，笑說：「大家都說閩南語歌最重要的就是口氣和氣勢，我練了很久，希望大家可以看到我很man的那一面。」她跟Tank現場合唱張惠妹和周杰倫的經典歌曲〈不該〉，她笑說：「很想唱〈不該〉將近一年了，可是每次去KTV點這首歌，都沒有男生敢唱，今天終於邀請到Key唱得上去的Tank，當然要選這首歌啊！感謝Tank幫我圓了這個夢。」她透露與Tank其實前幾日排練才第一次見面，「所以還是有點害羞！」Tank曾經因為身體狀況而中斷了歌唱事業一陣子，閻奕格也曾經因為減肥不當而身心失調消失兩年，閻奕格說：「雖然我的狀況比不上Tank嚴重，但是因為有著類似的經歷，看到他後來又重新站上舞台，很佩服他，也一直希望有機會可以跟他聊一聊。」直到這次演唱會，閻奕格終於得償所望，Tank也帶來新歌〈幸福的權利〉。音樂會一開始，閻奕格以〈我有我自己〉揭開序幕，除了專輯《我有我自己》裡的歌曲之外，她選唱在〈超級星光大道》比賽時演唱過的〈Walk Away〉，更翻唱徐佳瑩〈你敢不敢〉、蔡依林〈我〉、陳奕迅〈讓我留在你身邊〉、盧廣仲〈魚仔〉等。音樂會結束前，閻奕格舉起手機，希望跟歌迷大合照，沒想到一轉身，大螢幕上竟出現了一段意外的影片，許多歌迷錄下了想對她說的話，感謝她帶來的好歌，也承諾會陪她一起走下去，讓她當場淚灑舞台。昨晚好友符瓊音、許仁杰、林育群、關詩敏也來到現場力挺。(中時 )