ASIC設計服務暨IP研發銷售廠商智原(3035)宣布其投影機解決方案布局有成，贏得多項ASIC專案，晶片遍及高階4K/8K投影機、抬頭顯示器(HUD)、AR擴增實境、3D感測微型投影機等投影顯示應用。智原完整的投影機解決方案，支援DLP、LBS、LCD及LCoS等主流投影機技術，設計服務及IP客製化能力領先ASIC業界，備受日本、美國、台灣等領導大廠肯定。智原營運長林世欽表示，智原兼具豐富的顯示控制器ASIC設計經驗及高速介面IP開發技術，能因應客戶的大量影像傳輸需要，將高速傳輸介面客製化至數百條通道的規模，隨著投影機SoC出貨量超過數百萬顆的成果，有信心與客戶在創新影像技術上持續合作，共創市場新契機。智原投影機解決方案整合自行開發的高速介面IP，如MIPI、V-by-One、LVDS、LPDDR 2/3、DDR 3/4，能依據系統規格客製IP規格，滿足投影機系統單晶片(SoC)高解析與高頻寬的設計需求，此外，智原的客製化投影機晶片可採用DRAM-less系統設計架構，完全由SRAM取代，避免未來因外掛DRAM缺貨所造成的生產問題。在理想條件下，客製化SRAM面積可縮小約30%，同時透過智原SRAM自動測試及修復電路設計，可提升約10%晶片生產良率以降低生產成本。(時報資訊)