金門大橋新建工程1輛滿載二氧化碳和氧氣鋼瓶的車輛，今（13）日下午3時行經環島北路與林湖路口時，在距離統精加油站約10公尺處，疑因繩索鬆脫導致其中40餘支掉落漏氣，大冒霧氣加上嘶嘶作響，嚇壞路過的人車。警消即時封鎖現場疏導交通，順利解除緊張狀況，虛驚一場而已。這輛12輪的大型聯結車輛是在下午3時許，載運剛在料羅碼頭卸下的98支二氧化碳和氧氣鋼瓶，從榜林圓環經林湖路轉環島北路，準備載往金寧鄉湖下金門大橋工地時，在T字路口疑因轉彎的離心力過大，導致捆綁鋼瓶的繩索斷裂，共有40餘支掉落地面，轟隆巨響和漏氣嘶嘶聲，讓路過的車輛嚇了一大跳，趕緊閃往一邊去。由於現場距離統精加油站僅約10公尺，情況一度十分緊張，警方火速封鎖現場，阻絕往來金城、金寧和金沙的3方來車。金寧消防分隊也立即噴灑水霧，防範發生爆炸危險，很快有效控制現場情況。金門大橋承包商東丕營造也立即調派10餘位技術工人趕到，七手八腳將掉落的鋼瓶吊離，但路口新舖不到3天的草皮，已因二氧化碳漏氣遭到損傷，讓圍觀的民眾感到好可惜。東丕營造工程主管蔡騰逸表示，這些鋼瓶主要用以工地焊接作業時吹離雜質，讓焊接點更加平整之用，基本上不會引發危害，但仍將檢討和加強運送安全，嚴防類似事件再度發生。(中時 )