蘋果方面已確認將會在美國時間(CDT時區)3月27日早上10點舉辦發表會，選定的地點與邀請函主題，都讓外界對於即將在發表會上亮相的新品，略感撲朔迷離。針對硬體新品，媒體方面普遍都推測蘋果非常有可能推出價格更具競爭力的新iPad。而先前陸續有網路消息傳出的iPhone SE 2，也有全新諜照曝光。究竟這一款手機新品有沒有可能在春季發表會亮相，令人相當好奇。Twitter爆料達人之一的 /LEAKS(@Slashleaks)，日前曝光了一張疑似iPhone SE 2機殼的照片。從內容來看，不屬於任何一款已經發表的iPhone，因此有可能是尚未發表的新機。從持握的手與手機的相對比例來看，此手機的尺寸並不算大，機身設計上採用了跟第一代iPhone SE很接近的方正設計以及側邊音量鍵的設計，機身背面看似採用了玻璃材質，光澤上跟2017年iPhone 8系列「金色」款式非常接近，乍看之下，確實令人驚艷，有想要「剁手」買入的衝動。關於iPhone SE 2，此前凱基投顧分析師郭明錤曾指出，蘋果計畫在下半年一口氣推出三款新iPhone，恐怕無力在更新iPhone SE。言下之意暗示今年iPhone SE恐無法獲得升級，或者代表iPhone SE 2跟前一代的改變之處不會太多。在發表時間上，大致上有兩大說法，一說是可能在春季發表會登場，另一說則是認為有機會在六月份的WWDC(蘋果全球開發者大會)中亮相。除了爆料達人曝光了疑似iPhone SE 2的機殼照，外媒《BGR》也收到了消息人事提供的iPhone SE 2設計圖(消息人士指下圖右是iPhone SE 2設計圖，左邊則是iPhone SE(第一代)的設計圖)。設計圖中顯示iPhone SE 2的螢幕上方有一「瀏海」(或稱notch)，似乎搭載了iPhone X才有的TrueDeptch相機。在此零件相對高價，且僅被蘋果用在iPhone X之中來看，外媒認為這一張iPhone SE 2設計圖的真實性相當低。回溯蘋果過去發表產品的歷史，第一代的iPhone SE示在2016年3月的春季發表會中亮相，而蘋果在2017年3月透過更新官網，在沒有加價的前提下，倍增了iPhone SE的儲存容量。如果今年iPhone SE 2在春季發表會登場，那麼距離第一代產品約有兩年的產品週期，算是相當合理。以iPhone SE螢幕較小，因此可以鎖定較低價位帶的市場來說，若蘋果選擇在鎖定「教育」主題的發表會中讓它曝光，也還說得過去。然而即便如此，針對iPhone SE 2的爆料消息，嚴格來說都沒有出現令人信服的證據。好在今年蘋果會不會發表iPhone SE 2這個問題，應該等到年中就會底定(一般推論，蘋果若要發表iPhone SE 2，應會選在上半年，以錯開跟下半年iPhone新品的發表週期)。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://twitter.com/slashleaks"
        target="_blank" rel="nofollow">Twitter @Slashleaks</a><span>文章來源：</span><a href="http://bgr.com/2018/03/16/iphone-se-2-2018-video-leak-maybe-real-exclusive/"
        target="_blank" rel="nofollow">BGR</a>