倒數11個交易日金雞年封關，多位法人研判，新的一年台股將有延續「雞鳴狗跳」的多頭行情，趁著農曆年前獲利了結賣壓，逢低布局長線題材，包含物聯網、電動車、5G三大領域，應適合作為抱股過年標的。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，台股上周五收盤11,147.1點，是在突破一萬一關卡後的震盪整理，許多投資人趁農曆年前變現落袋為安，只要賣壓消化過後，近期會開始轉為尋找「農曆年後什麼會漲」，多頭仍有可用之兵。蔡明翰表示，受惠全球經濟成長動能續增溫，台股將延續「雞鳴狗跳」的多頭行情，指數由台積電等基本面優質、現金股利誘人等題材引領，行情不需要預設高點，只是基本面在去年第4季業績、今年第1季展望，目前都在市場投資人掌握之中，籌碼面則有「熱錢湧進」的趨勢不變，因此短線的盤勢多空，皆可由技術面解析「採取高出低進策略」，長線看好物聯網族群的業績成長空間。台新投顧副總黃文清指出，美債殖利率直直飆，資金債轉股，大舉投入風險偏好資產，熱錢行情讓市場愈來愈興奮，有美股當多頭馬車，全球股市有恃無恐，台股漲多，倒數11交易日封關，也建議針對漲多個股，或評估5～6成的獲利部位可適度減碼，年後再逢低回補，看好利基型題材如5G、物聯網與新智慧型手機應用。宏遠投顧副總陳國清表示，封關前賣壓漸浮現，擁基本面與成長題材的好股票，可趁此時逢低布局，迎接開年的市場樂觀情緒，同時避開主力結帳、去年財報樂觀預期且股價已反映的個股，容易在財報陸續揭曉時利多出盡。上周五美股再創新高，陳國清指出，美股強勢加上資金行情，推升台股大盤創新高，先前卡位的聰明資金因「2018年初股市上漲的符合預期」，開始提前離場，因此也建議對漲幅落後的好股票，可留意布局，看好電動車族群的長線爆發力。(工商時報)