馬祖海巡隊規劃4月8日至4月10日，實施為期3天區域聯防掃蕩勤務，海洋巡防總局並加派1000噸級苗栗艦配合巡防艇及特勤快艇共同執勤；巡防艇率先於8日晚間18時許於南竿海域，查獲大陸籍無船名陸船，並於9日下午13時於東引海域查獲無船名大陸快艇非法違規作業。馬祖海巡隊PP-3578及PP-10037雙艇於8日巡邏於南竿北泉礁外0.2浬海域時，查獲一艘無船名大陸漁船進行拖網作業，巡防艇立即廣播要求停船受檢，惟該陸船加速逃逸並蛇行拒檢，PP-10037以優勢警力強行登檢，後將無船名陸船帶返南竿福澳港偵辦；旋於9日中午13時東引分隊PP-10029艇於東引南引島海域查獲無船名大陸快艇，海巡隊將依「兩岸人民關係條例」及採取驅離、扣留、沒入漁具（獲）、沒入船舶、罰鍰、留置等六大執法手段予以嚴懲越界陸船，本次掃蕩專案勤務共計查獲2艘大陸鐵殼漁船及大陸快艇2艘，留置調查11人。季節轉換之際大陸漁船陸續傾巢而出，馬祖海巡隊為有效嚇阻大陸漁船越界捕撈漁獲，將持續執行「護永專案」針對大陸漁船經常出沒海域提高巡邏密度，嚴懲非法越界捕魚大陸漁船，以守護馬祖海域海洋資源。馬祖海巡隊表示，以綿密警網遏止陸船越界捕魚，漁民如在海上作業發生狀況或發現大陸漁船蹤跡時勇於舉報非法越界陸船，共同協力扶持近海漁業資源發展，維護漁民權益。(中時 )