日本政府2月16日向國會提出由黑田東彥續任日本銀行（央行）總裁的人事案，73歲的黑田成為50多年來首位連任的央行總裁。由他的連任可看出，安倍政府想維持現行貨幣政策，能否奏效值得觀望。■Japan's government has decided to nominate Haruhiko Kuroda for a rare second term as governor of the central bank when his current one expires in April.在美國聯準會（Fed）由鮑爾取代葉倫出任主席、台灣央行由楊金龍承續14a總裁彭淮南重任之際，日本安倍政府決定由黑田東彥續掌日本銀行（央行）5年，同時還提名日銀理事雨宮正佳和早稻田大學教授若田部昌澄出任副總裁，這兩人都支持寬鬆貨幣政策，這項人事任命顯然是為了消除外界對官方可能結束寬鬆貨幣政策的疑慮。日本財務大臣麻生太郎20日強調，幾年來股價、土地等資產幾乎擺脫了不景氣的陰影，為了達成2％的通膨目標，持續現行貨幣政策是很重要的。寬鬆貨幣政策利弊互見　黑田自2013年就任央行總裁後，開始推動寬鬆貨幣政策，在日圓貶值的推波助瀾下，日本企業的出口成長、海外獲利大增。受日本企業業績改善的影響，日經平均指數較2012年12月實施寬鬆貨幣政策之前提高了2倍。外國旅客在日本的高消費力，使百貨公司等零售業業績上揚。不動產和股市的上漲也促使企業開始進行設備投資，失業率也從當時的4.3％，降到目前的2.8％。2017年日本國內生產毛額（GDP）較5年前成長10％，創史上新高的545兆日圓（約新台幣逾150兆元）。日本推動安倍經濟學，實施寬鬆貨幣政策之初，許多學者並不看好，但事實證明，此種另類的寬鬆貨幣政策也確實支撐了日本戰後第2長的景氣復甦期。但是寬鬆貨幣政策長期實施下來也遭遇到了瓶頸，前所未見的負利率政策正壓迫著銀行業的獲利，大量購買國債造成國家財政脆弱。日本發行的國債中，央行保有的比例約占4成，與實施寬鬆貨幣政策之前的2012年12月相比膨脹了3.4倍。日本政府預定今年10月將消費稅率從8％再調高至10％，2020年夏天日本將舉辦東京奧運，奧運後的景氣也難以預料。此外，歐美貨幣政策正朝縮表方向發展，長期貶值的日圓近日也呈現強勢，未來勢必衝擊企業出口與獲利。日本的實質經濟成長率在2017年度時達到顛峰的1.8％，大和總合研究所估算，2020年度將跌至0.4％，「可能因消費稅增稅造成消費低迷」。人口老化加重財政負擔日銀4月起將開始新體制，黑田的下一個5年最大的課題將是讓日本擺脫通貨緊縮，達成2％的通膨目標。為了阻升日圓，央行會否再祭出相關貨幣政策，也是市場關注焦點。伊藤忠經濟研究所首席研究員武田淳在接受訪問時預測，若日圓升值到1美元兌100日圓，央行可能再鬆銀根，若日圓急速升值，還可能將調高長期目標利率的時期延後，以促進民間投資與消費。日銀新一任正副總裁任期至2023年為止，2022年起日本人口最多的團塊世代將陸續超過75歲，醫療、照護等經費將爆漲，加上龐大的國債還款額等財政負擔將更沉重。安倍政府雖提出成長戰略、降低公司稅、國家戰略特區等新經濟政策，但恐無法立竿見影，日本的中長期財政若無法健全地回到正常軌道上，央行也恐將束手無策。(工商時報)