美安台灣與林務局今(14)日在新北市坪林區50林班國有林地，號召百人共同種下超過百株苗木，為美安台灣的「一人一樹·種下希望」公益活動揭開序幕！預計為期3年完成超過4.5萬株台灣原生樹苗的栽植撫育工作計畫。美安台灣總經理倪禎璐特別邀請行政院農委會林務局副局長楊宏志、美安亞太區總監暨香港總經理關俊文及美安「一人一樹·種下希望｣公益活動大使崔麗心蒞臨現場一起共襄盛舉。美安公司創立於1992年，迄今成立25年，總部位於北卡羅萊納州格林斯堡市，是一家產品代理和網際網路行銷公司，專門從事一對一行銷的服務，迄今已累計已超過80億美元銷售業績。美安公司於美國Internet Retailer網路零售指南於2017年出版的網路零售指南前500大排名中，名列為第66名，最大線上商場排名中位列第43名，在快速成長行動商務零售商中位列第18名。倪禎璐表示，美安台灣將自106至108年為期3年，捐助1000萬元經費，認養文山、埔里、巒大、水里鄉、中寮鄉、魚池鄉等14塊國有林地，面積合計26公頃，栽植超過45,000株台灣原生造林樹種樹苗的栽植撫育工作，其中相思樹、光蠟樹屬蜜源植物，未來可供蜜蜂採蜜，營造出友善環境臺灣綠色廊道，成為國土生物安全網。倪禎璐強調，期望此次植樹造林計畫，透過政府與民間參與的力量，宣導與推廣「生態保育綠色網絡｣概念，讓大眾及下一代了解植樹造林的益處，意義非常重大，達到發揮社會責任的影響力及回響，此次的合作也讓民間參與森林經營的目標向前邁進一大步。(工商 )