全台最大太陽能電場年底登場！台電與中華電信今天在彰濱工業區崙尾為太陽光電場舉行動土典禮，將在140公頃荒地上蓋滿33萬9千片太陽能面板，裝置容量達到100MW(10萬瓩)。預計9月起陸續完工發電，年底前全部竣工。屆時將是全國最大、世界排名第54的太陽光電場。其可年發1.3億度綠電，足供3萬戶家庭一整年用電量。彰濱光電所台電共投入62億元，總面積152公頃除建太陽光電外，也預留10公頃土地給未來彰化離岸風力發電上岸後，併入全國電網前的併網升壓站所用。未來光電場也會開放觀光，將設置人行、自行車道與生態環境區，民眾也可登上有小燕鷗意象的觀景台欣賞大片面板海。彰濱光電所只是台電建置大型太陽能站第一步，台電董事長楊偉甫說，這一兩年會加快腳步，接著是政府公告的台南鹽灘地，有150MW容量，規模比這個更大，現在正在環保署審查中。如果通過，今年年中會動工，明年8、9月上來。建置計畫不只這兩個，他也透露，正在跟台鹽談合作，由其提供土地來合作建大型光電站。彰濱光電站動土後，會同步動工拉一條6.5公里饋線到彰濱超高壓變電所，將發電併入電網，等於台電都自發自用，併到電網統一調度，不會直接賣給有需要綠電的客戶。楊偉甫還稱頌，此案幾乎所有設施都是國產化整合，光電板、支撐架、變流器，綠色貨櫃，台灣技術已相當成熟，本土化成本就會壓低。彰濱光電所另有一個個特色，就是全區會有50個變頻器貨櫃，每個2MW，可將太陽光電直流變成交流電，再送出去升壓到電網。台電再生能源處處長陳一成說，過去案場變頻器都很小，頂多幾百K，要串很多個，現在是規模大，好處是檢修方便、電力耗損也低。此案去年底是由中華電信得標，其具有資通訊與物聯網專長，未來可透過雲端智慧平台即時監控發電。陳一成說，這裡有30幾萬片模組，以後很多檢查故障都要無線傳輸，不然140公頃土地，一個故障點靠人工很難找。(中時 )