台灣經濟研究院副研究員劉佩真25日表示，3月房地產市場相對表現不錯，可是下半年有選舉因素及升息議題、銀行逾放比上升，加上房市新增供給未減等干擾，可以預見房價變動幅度會縮小，房市能見度有下滑的態勢。台經院昨天公布營建業3月營業氣候測驗點為98.09點，已是今年來連續第二個月下跌。台經院分析，其中的營造業方面，3月營造業者對於未來半年看好的比重較2月下滑，業者估測公建計畫內容審議與可行性評估作業的變數仍然存在。至於不動產業，劉佩真指出， 3月房市交易量較2月大幅走升，排除工作天數因素，部分來自去年底剛性買盤往後遞延，而傳統329檔期旺季也帶來市況小高峰，3月全台六都會區的買賣移轉棟數較2月上揚，雙北市價格鬆動讓成交量相對不錯，但若就未來半年來看，有將近七成的廠商看法較為持平。劉佩真提醒，下半年房市恐將出現「賣方不願降價、買方不願追」的周旋磨合現象，加上物價上揚帶動的升息壓力，房市走勢應該依舊處於盤整調整階段。台經院研究六所所長吳孟道指出，加薪帶動的消費力上揚、失業率下降，同時物價出現上漲明顯，預期央行下半年升息機率提高，預期第四季就會升息，甚至提前到第三季，這將使得金融市場雙率前景波動更大。吳孟道表示，美國十年期公債殖利率近日觸碰到3％，立即引發美股大跌、美元走強，市場擔憂利差拉大，升息速度可能加快，央行在下半年升息的機會大大浮現，若同時面臨國內物價上揚、外資外流兩大壓力，升息時程就必須提前到第三季。台經院昨天也將今年平均新台幣匯率估價調整為29.5元，較前次（2018年1月）預測升值0.6元。(工商時報)