據媒體報導，海巡署以籌建海巡艦艇發展計畫預計建造的各式艦艇中，600噸以上的巡防救難艦將配備中科院研發的灘岸防禦火箭彈系統，對此海巡署表示此項裝備列入武裝選項之一，目前刻正評估600噸以上巡防艦加裝具射控系統火箭炮塔之可行性。據《上報》報導，因海軍無法再撥交40快砲，因此600噸以上的新造海巡艦，除20機砲與30鏈砲之外，還會加裝以2.75吋火箭彈建構成的武器系統，來取代為40快砲的火力。而《聯合報》則報導，過去曾有媒體報導海巡署將採購中科院研發的灘岸防禦火箭彈系統，部署於太平島，海巡高層則認為國防部應先採購。洋巡官員則稱，海巡艦艇任務以執法為主，可否將海上版火箭射控系統裝置於巡防艦上使用，仍有待進一步深入評估。軍事雜誌《亞太防務》曾於106年率先報導海巡署將灘岸防禦火箭彈系統列為籌建海巡艦艇發展計畫的大型艦艇的武裝選項之一。據了解，海巡高層表示新造艦艇的武裝依法不能直接指定規格，但不論是新購40公釐快砲、國造20公釐機砲、30公釐鏈砲或海上型火箭彈射控系統均列入考慮選項。中科院各項國防科技武器系統研發，均在確保我國國土安全及達成國防自主為目標，歡迎各界評估、使用；惟針對媒體報導「海巡署600噸以上巡防艦，配置中科院灘岸防禦火箭彈系統」等內容，中科院毫無所悉、不作評論。海巡署表示，任何成熟的武器系統均考慮作為新造巡防救難艦的武裝選項，目前尚未確定在600噸以上巡防救難艦安裝海用型火箭系統，全案仍屬評估階段。目前以火箭彈作為攻船武器的軍/海巡用艦艇，首見於韓國海軍的210噸級中型火箭獵殺巡邏艇（PKMR），首艦虎頭海鵰號（Chamsuri）在去年10月30日成軍（舷號PKMR-211），配備一座12聯裝130公釐導引火箭發射器，裝備火箭的考量主要是記取2002年6月25日，第二次延平海戰時，虎頭海鵰砲艇無法在短時間內以密集火力壓制朝鮮海軍上海級巡邏艇（大陸製），虎頭海鵰357號包括少校艇長尹永夏在內共有6人陣亡的教訓（韓國海軍另有18人受傷，朝鮮海軍30人受傷）。中科院的灘岸防禦火箭系統，研發構想主要是針對外、離島的島嶼防衛使用，倘若要發展成海用型，因為是安裝於船艦上，需要考慮船艦縱搖、橫搖及上下移動的影響等諸多因素，基本上須待岸基版研發完成後，才有可能近一步研發海基版，目前以公開資料來看，中科院只有執行陸地試射，並未執行船艦試射，可推估灘岸防禦火箭系統應尚未發展至可供船艦使用的階段。(中時電子報)