陸委會主委張小月21日出席大陸台商春節聯誼餐會受訪表示，端節台商聯誼活動將改成分區座談，以更貼近、符合台商需求。是否意味著台商聯誼活動恐面臨縮水，陸委會副主委兼發言人邱垂正表示，分區座談可讓台商暢所欲言，協助政府解決問題，活動舉辦形式尚在研議中，確認後會再對外說明。張小月表示，海陸兩會從年底就開始思考用另外一種方式更貼近、符合台商需求，今年春節台商聯誼維持原樣，但端午節聯誼會有所改變，改採分區座談會方式進行，希望能進一步了解台商需求，提供更多實質協助。邱垂正指出，政府舉辦台商座談就是為了解決問題，去年度已舉辦四到五場，分區座談的好處在於能夠聚焦問題，讓台商暢所欲言，畢竟台商在大陸各省市經商，面臨到的問題都不盡相同。有關分區座談的形式，邱垂正說，海基會在規畫上會有通盤考量，找出最佳方案，看是以產業類別區分，還是以區域去劃分。針對海陸兩會做法，福州台協會長蔡聖受訪表示，每個方式都有優缺點，無論是大場次的餐會，或者是小場次的分區座談，關鍵還是在於台商的踴躍參與，與政府進行有效的雙向溝通、交流。蔡聖認為，春節可以比照既有模式，以餐會方式進行；端節、秋節則以分區座談為主，也比較能就事論事，去年已舉辦了三、四場座談，兩者並進也是一種方式。(旺報)