近年來食安掀鍋具熱賣風潮，也創造出一股新居家生活潮，百貨通路除了引進餐飲吸客外，亦轉向生活家電複合店的體驗館型態來吸客入門，港商家具生活複合店ALOT即進軍台灣先落腳文青集結的富錦街，而全台擁有45家連鎖的日本MUJI無印良品則一口氣從台中大遠百、漢神、北車到新竹巨城改裝擴大重開幕，同時預計下月11日樹林秀泰廣場開出第46家。而以土司盤熱賣到缺貨的日本NATURAL KITCHEN則將前進新北市板橋車站環球購物中心，開出全台第5店，一系列童趣器皿新推出，預料將再掀一波搶購潮。看好居家生活在百貨、購物中心順勢擴大營業規模之際，MUJI無印良品在今年首季大規模進行大店改裝，其中北車店更是10年大改，移店並擴大營業規模，預計將帶動原店業績成長15-30%；而深耕7年的台中大遠百，改裝後並首次引進「家具配置諮詢服務」；新竹巨城店亦擴大營業坪數，新增家具訂製、擴大MUJI TOGO專區，且增加童裝閱讀區、刺繡工房等，並首度增加自動咖啡機連結選書閱讀區，滿足新竹地區小家庭的需求。港商ALOT進軍台灣，先落腳文青聚集的富錦街，ALOT是After Life of Tree的縮寫，意指樹木以家具的形式重生，ALOT Living的進口家具主要來自日、泰，篩選原則以具設計感、原創性，實用且價格合理的實木家具，自2015年在香港開店，現已有觀塘、中環兩家店，海外首家店選擇在台灣拓點，主要是看好台灣生活美學與品味潛力。(工商時報)