永豐餘（1907）昨（28）日召開法說會，展望今年營運，由於漿紙市況看旺、工紙紙器市況大致持穩、消費品營運可望提升下，法人預期首季獲利可望優於去年。此外，發言人殷國堂指出，衛生紙搶購迄今未退燒，熱度超乎預期，將盡全力使市場供需恢復正常。永豐餘2017年合併營收創667.69億元新高，年增5.39％，毛利率17.98％、營益率4.43％，分創歷史新高及近13年新高。歸屬業主稅後淨利16.06億元，年增達11.73倍，每股盈餘0.97元，雙創2011年以來近6年新高。觀察三大事業群去年營運，漿紙事業群受惠國際漿價上漲，帶動紙漿、文紙、特殊紙價格調升，合併營收達181.68億元，年增0.6％，營業利益倍增至8.22億元，帶動營益率自2.29％跳增至4.52％。工紙紙器事業群去年營收251.97億，成長16.07％，營業利益13.11億元、營益率5.2％，較前年營業虧損6.67億元、營益率負3.07％顯著轉盈。永豐餘指出，由於大陸環保政策趨嚴，關停環保不合格同業，並限縮海外回收紙進口，帶動市場價格上揚。此外，永豐餘揚州廠前年營運仍處調整陣痛期，去年經積極整頓後順利轉盈，搭上市場需求暢旺順風車，並支援大陸紙器順勢成長。台灣紙器在努力下同步成長，越南紙器則增添平陽新廠，為未來在越南發展奠定基礎。至於包括衛生紙、清潔產品的消費品事業群，受到漿價、包材成本急增，價格卻因市場競爭無法合理反應雙重夾擊下，去年營收104.47億，年減7.38％，營業利益0.55億元，年減86.11％，營益率自3.51％驟降至0.52％。展望今年首季，殷國堂指出，紙漿價格持穩高檔、需求仍旺，整體市況樂觀。工紙紙器原料成本波動較大，目前看來狀況有所回穩。雖然首季屬季節性淡季，但預期全年仍可望逐季向上，永豐餘將加強與紙器廠垂直供給效應，整體狀況仍看樂觀。至於消費品事業群部分，殷國堂表示，去年在大陸調整經營策略，降低品牌經營、改攻原紙銷售，第四季營運已轉虧為盈。同時，出貨價格反映成本上漲適度反應，因市場搶購衛生紙帶動需求爆增，出貨量提升對營收有正面助益，獲利狀況亦有望因規模擴大而提升。殷國堂指出，全台衛生紙瘋狂搶購潮爆發至今已達1個月，雖然實體通路缺貨狀況多已解除，但電商通路供給需求依然吃緊，導致公司產線至今仍以3班全開的滿班人力輪值，以滿足市場供給需求，許多員工加班時數已逼近法令上限。殷國堂坦言，這股「衛生紙之亂」的熱度持續程度超乎先前預期，顯見對衛生紙漲價的預期心理仍在發酵，導致消費者囤貨現象仍未停止。雖然價格調漲有助舒緩成本壓力，但永豐餘目前只求盡力讓市場供需恢復正常，不敢多想能有多少獲利。(時報資訊)