華夏(1305)今日下午在證交所舉辦法說會，副總經理胡吉宏表示，今年對PVC(聚氯乙烯)需求不看淡，加上因大陸環保法規趨嚴、電石法PVC以及內陸運輸成本推升，亞洲VCM以及PVC場規劃密集歲修，供給減少，預期今年PVC價量依然看高檔，華夏今年VCM(氯乙烯)產銷量上看45萬噸，PVC則挑戰40萬噸。胡吉宏表示，目前整個東北亞供需來看，依舊偏緊，且今年PVC供給因大陸供給側改革，以及運輸成本上升，在亞洲VCM及PVC廠陸續歲。加上美國今年初PVC生產不順，且內銷需求強，二、三月生產廠家連續調高合約價；外銷PVC價格亦逐步調高近US$900 FOB，不遜於亞洲調幅，以至於中東、南美及部分亞洲市場供不應求，亦將對亞洲廠商有利。預計上半年PVC供應受限，價格勢將堅挺。胡吉宏進一步指出，東南亞及孟加拉因亞洲PVC貨源供給有限，管材、膠粒及電線電纜加工旺季需求大。此外，國內化學品(液鹼、鹽酸、漂水)需求暢旺，其他加工產品膠皮、膠布自今年初起接單也開始好轉，均是華夏營運獲利的主要來源之一。華夏受惠PVC行情去年底落底反彈，加上去化有成，累計今年前2月營收27.42億元，年增18.7%。而今年VCM(氯乙烯)產銷量上看45萬噸，PVC則挑戰40萬噸。華夏去年營收147.02億元，年增3.85%，毛利率18.89%，年減1.88個百分點，營益率11.23%，年減2.01個百分點；稅後純益 12.7億元，年減12.01%，每股稅後純益(EPS)2.58元，僅次於前年的3.02元，為歷史次高。華夏去年產品營收比重PVC粉占63%，PVC製品占26%，VCM占7%，鹼氯產品4%。(時報資訊)