本周五(4/27)南北韓最高領導人文在寅與金正恩將進行舉世矚目的「文金會」，會面地點板門店「和平之家」於25日進行了首次非公開排練，少數媒體獲准進入拍攝會場相關設施，同時也揭露了會場佈置暗藏數字密碼：2018的歷史性會晤。據大陸媒體《看看新聞》報導，在「文金會」僅剩兩天之際，由北韓國務委員會部長金昌善率先遣隊，前往會晤舉辦地點──板門店屬南韓一側的「和平之家」，與南韓方一起進行聯合排練。報導特別指出，會場上主要會議桌上，金正恩和文在寅兩端的距離將正好是2018毫米，做為這次南北韓重要首腦會議召開的歷史性象徵。另據韓聯社報導，此次排練以非公開方式進行，排練的開始時間完全依照「文金會」當天初次會面的時間進行。雙方並依照會晤當天的日程安排，對首腦初次見面的方式、歡迎儀式及晚宴等所有細節進行排練。報導說，這次會晤的南韓籌委會已於昨天在「和平之家」進行了相關流程的首次排練，還將於26號再進行第二次排練。26日的排練將有陪同文在寅的6名隨行人員參與。他們分別是青瓦台秘書室室長任鍾晰、青瓦台國家安保室室長鄭義溶、國家情報院院長徐薰、統一部長官趙明均、國防部長官宋永武以及外交部長官康京和。另一方面，設於韓國國際展覽中心的主新聞中心將於26號對外開放，青瓦台秘書室室長任鍾晰屆時將就首腦會晤最終細節安排召開記者會。(中時電子報)