百老匯全本音樂劇【貓】全台巡迴，昨天3/1於台中歌劇院盛大開演，演出現場觀眾反應熱烈，演出過後更是好評不斷，直呼非常值回票價。全場高潮，以蘿拉．艾密特(Laura Emmitt)所扮演的魅力貓葛莉茲貝拉演唱的「Memory」，清新嘹亮中帶點滄桑，成功感染現場氣氛，台下觀眾聽得如痴如醉。【貓】一劇沒有台詞、沒有完整的劇情，但每隻貓的特色鮮明，所搭配的歌曲及舞蹈，更是完美呈現每隻貓的個性；在觀賞的同時，非常容易跟著腳色進入到故事當中。該劇在1980年倫敦首演時資金籌措困難，原本的資助者臨時拒絕提供資金，面臨差點無法開演的窘境，好在最後還是順利開演，從此之後更是一舉成名，風靡三十幾年。【貓】在服裝、燈光、場景、音樂、舞蹈…等，都相當具有可看性，更一舉獲得音樂劇最具代表性的東尼獎「最佳音樂劇」、「最佳劇本」…等七項大獎。其中在舞台設計上，為了打造一個符合貓身形比例的垃圾場，所有的物品都是特別訂作，放大成原本的三倍。這個超大型垃圾場堆放了一輛廢棄的汽車、巨大的輪胎、腳踏車，就連用過的牙膏及舊的聖誕節裝飾品都放置其中，而演出時，貓兒們即興利用身旁的廢棄物，讓故事更為生動活潑。除此之外，【貓】更可說是互動性最強的一部音樂劇，演員隨時都可能從四面八方走下舞台，驚喜得出現在劇院的走道上，摸摸觀眾的肩膀，偶而拉起觀眾一起跳舞；或是在跳舞及演唱的同時，用手指出你所在的位置，與你四目對望；老戒律伯更有可能走到觀眾席，在面前親身獻唱。購買中高價位，坐在距離舞台較近的觀眾，最有機會近距離看到演員，與演員同樂。LEXUS經典饗宴全本音樂劇【貓】在台巡演中，台中場已全面完售，台南、台北場僅剩少量中高價位票價。(中時 )