第14屆《遠見雜誌》CSR企業社會責任獎今(2)日揭曉，遠傳電信從中脫穎而出，蟬聯「企業社會責任大調查-服務業組」楷模獎，遠傳電信總經理李彬表示，遠傳電信擘劃新「5G永續力」策略，即Go Prosperous成長力, Go Caring關懷力, Go Inclusive包容力, Go Innovative創新力, Go Eco綠實力，訂定中長期永續發展目標，將CSR整合進公司的營運策略，積極回應利害關係人。遠傳電信善用核心專長，投入環境永續、數位包容、社會參與等領域，接軌聯合國永續發展目標SDGs，以具體行動回應全球關注議題，期望解決氣候變遷，提升教育品質、健康福祉、就業與經濟成長。遠傳電信積極發展商業創新，結合永續型產品，透過雲端技術、大數據分析、IoT應用、AI人工智慧等專業能力，運用在CSR領域，包含智慧城市、智慧健康管理、智慧停車、空氣品質監控、大數據人潮解析、雲端數位學習、防走失定位裝置等應用。遠傳電信去年在CSR領域投入逾2億元，不僅總節電度數達3,222萬度，相當於10.6萬個家庭每月用電量；ICT創新應用協助解決交通、空氣品質等社會問題，提升環境永續性；雲端健康管理服務相關產品，更有效解降低47%因高血壓導致緊急狀況的發生率，預防慢性病發生。(中時 )