由桃園誠信建商「璟都建設」與崗石藝術大師林定三雙強聯手打造，經國大道水岸藝邸瑜璟芳華日前正式完工落架，以代表智慧的貓頭鷹為家徽圖騰，豪用86座箔金雕像與石刻，由外而內富蘊文化氣息；殿堂級的精工浮雕、鏤花穹頂、歐風廊廳，結合傳奇神話色彩與奔馳想像，為巴洛克華麗風格更添震撼張力。薪曜廣告專案經理鄭勤毅表示，在地段方面，瑜璟芳華座落在30米寬經國路上，與中正藝文特區友善蜜鄰；以經國路為軸，大興西路、南平路為緯，多家美食餐廳、商店環繞，同時鄰近經國店、春日店雙家樂福，輕鬆滿足家庭日常所需，「全人照護優質醫療」的敏盛醫院則可滿足全家醫療需求；除此以外，距離創造力優質學府經國國中只需步行3分鐘，吸引重視孩子教育資源的住戶下訂，只要5分鐘，食、衣、育、樂、醫療全部便利到位，富裕機能豐盈環繞。在景觀方面，鄭勤毅指出，瑜璟芳華與南崁溪、南平公園為伴，戶戶可眺望清麗溪景與虎頭山環保公園的翠綠山巒，下樓1分鐘，即抵南崁溪自行車道。在交通方面，瑜璟芳華位於桃園區經國大道上，坐享成熟生活機能，南來北往路線便捷，經國大道直接銜接國道一、三號，若從台北內湖開車到藝文特區，僅需約半小時車程，再加上規劃中的「捷運綠線」，在藝文特區以展演中心商圈為中心點向外展開就有大興西路（G10）站、展演中心（G11）站及南崁轉運（G12）站，相當便利。瑜璟芳華接待中心在桃園區經國路、台灣銀行旁。洽詢電話：（03）316-3555。(工商時報)