當今世界已進入新一輪爭霸態勢，舊有的霸主美國不甘心把世界領導權拱手相讓，因而對於可能挑戰其地位的俄羅斯和中國進行軍事壓制。為此，中國必須從軍事裝備到軍事戰略進行大調整，才能立於不敗之地。而中國也藉10個軍事訊號，將應對方略告訴了全世界！10個軍事訊號：1.一帶一路倡議 讓世界關注中國崛起：據新浪軍事報導，軍評陳光文點出，有國際權威媒體預言，中國為了實現崛起夢想，打出的「牌」是可以預見的：一方面，它會極盡所能避免捲入任何戰爭中，儘管美國已明確將中國列為戰略競爭對手。另一方面，中國會繼續加快推進經濟建設，鞏固包括軍事在內各方面的實力。似乎是為了配合上述說法，最近一段時間，中國一連串軍事新動態引起世界廣泛關注。2.HGV運用在東風-17 成為世界第一：世界上第一種實戰型高超音速武器東風-17現身，該彈搭載的是「高超音速滑翔飛行器」（HGV），這種可在2020年前投入使用的武器代表了世界尖端水準，將大幅提升中國對於周邊地區軍事目標的打擊能力。未來這一技術應用會擴展到東風-31/41上去，那麼，其對準的目標就不再是中國周邊了。3.反潛水下聲呐陣系統：分佈在近海主要海域和第一島鏈重要地段的SOSUS反潛聲呐陣系統已建成，這毫無疑問是針對美軍僅存的潛艇優勢而專門開發的，只要中國海軍堵上了這個窟窿，美軍在中國周邊肆意妄為的局面就不得不大幅收斂。4.完成「遙感30號」系列衛星組網：可監視美國海軍異動的“遙感30號」系列衛星組網完成，這一監視網共有13枚衛星組成星座，可透過電磁、光學等對美軍的全球行動進行嚴密監視，確保中國能夠知曉美軍的主要艦艇在世界哪個位置。5.最強戰機組合 殲-20正融入作戰體系：殲-20開始與殲-16、殲-10C戰機進行空中戰鬥演習，顯示殲-20形成初始戰力後，與其它中國先進戰機展開戰術配合的訊號，這也證明殲-20正在融入中國空軍現代化的作戰體系。6.反衛星作戰是不對稱作戰的一種模式：中國已經部署了兩套公路機動反衛星導彈系統，可能是指KT-1和KT-2A固體燃料運載火箭系列，因為這些運載火箭在搭載了DN-1/2/3直接撞擊戰鬥部（KKV）之後，就具備了反衛星能力，而且覆蓋了低-中-高軌道。7.超強鐳射裝置是中國發展重點武器：超強超短鐳射已實現世界領先的10拍瓦放大輸出，並正在加緊建造100拍瓦的設施，如此高能量的強鐳射輸出，表面來看是為科學研究服務，但一些技術已經應用的「神光Ⅲ」及其後續軍用鐳射裝置上去了，這說明中國一直保持著軍用鐳射裝置世界先進的水準。8.電磁軌道炮領先美國 已開始裝艦試驗：電磁軌道炮已裝在072Ⅲ型坦克登陸艦的前甲板上進行試驗，領先美國，當然也是世界首例，未來055萬噸驅逐艦裝上電磁軌道炮，就能實現艦炮反導和超遠端精確打擊敵方海空目標。9.新的軍事訓練大綱 更貼近實戰：中國為打造世界級軍隊，正式頒發新軍事訓練大綱，軍隊將致力於打造「實戰化、聯合化、科學化、規範化的訓練內容體系和相關制度機制」，並在2035年基本實現國防和軍隊現代化，21世紀中葉全面建成世界一流軍隊。10.不首先使用核武器 正受到嚴峻考驗：軍方主要報紙提出，必須加強核威懾、核反擊能力，跟上美俄發展核戰略的步伐，傳達的訊號是中國可能適時調整「不首先使用核武器」原則，也意味著中國的核戰略可能由目前的守勢逐步轉變為攻勢，重點就是裝備更多的核導彈、核彈頭。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-02-03/doc-ifyreyvz8660315.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">新浪軍事</a>