台南市針對愛滋臨床治療僅有成大、奇美與嘉南療養院3家醫院，為防制疾病散布漏洞，台南市立安南醫院26日宣布加入愛滋病治療指定醫院聯盟，提供感染者門診藥物、住院治療與諮詢服務，保障愛滋病患就醫權利。A先生是愛滋病患，但是並不規則服藥，在兩年前停止服用藥物，最近因為體重減輕食慾不振口腔內出現大量白色黏膜狀物而來本院就診，住院後給予抗黴菌藥物及愛滋病藥物後，症狀明顯好轉而快樂出院。現在門診服藥中，規則服藥後之前種種不適已經完全消失。台南市立安南醫院感染科主任蔡孟憲醫師指出，依疾病管制署統計資料顯示，台灣歷年愛滋感染人數共計3萬5000多人；其中2萬9000多人仍存活，約6至10%感染者未持續就醫，導致疾病的控制不明，成為防止疾病散佈上的漏洞。臺南市內愛滋病治療指定機構有成大醫院、奇美醫院、衛生福利部嘉南療養院等3家醫院，連醫界都覺得這樣的數量對於醫療臨床需求明顯不足。但仍有部分醫院擔心民眾有疑慮，遲不願加入愛滋防治責任醫院。蔡醫師強調，隨著愛滋藥物治療成效良好以及感染人口逐年增加，預期規則服藥的感染者會邁入老年，愛滋感染者的安養照護需求逐漸浮現。安南醫院與護理之家合作提供愛滋病人完善門診、住院、安養一系列無間斷之照顧服務。蔡孟憲呼籲，愛滋病主要透過性行為、血液或母子垂直傳染，一般的接觸（如握手、擁抱）等日常生活並不會有傳染風險，希望大家用尊重、包容與關懷建立正確面對愛滋態度與行動，達到對愛滋「零歧視」的目標。(中時 )