東森集團支持政府新南向政策，集團總裁王令麟表示已有計畫在越南進行永安港大型投資案，投資金額高達15億美元，越南政府高層邀他3月20日前去實地考察，另東森國際與韓國現代購物及KBS正洽談將在台合設電視台。王令麟表示，為順利開展國際業務，希望法官能接受他的解除出境限制申請。王令麟指出，越南將成為東森配合政府拚新南向政策的重要基地，東森集團將結合包括國內外大型企業集團及金融機構等共同投資。在越南政府正式邀請之下，王令麟亦規畫於近期率領包括國內外有投資意願的企業代表組團赴越南實地考察，為此下周將向法院第九次提出解除出境限制。身兼東森集團總裁兼執行策略長王令麟表示，2017年集團旗下各事業體表現亮眼，東森集團合併營收約42億，獲利共約25億，今年將走向世界國際化，投入新媒體、新零售策略。在人才培育方面，今年也將大幅徵才、積極開拓海外市場打國際盃，目前共約2,500名員工，今年內計畫擴充到3,200名。集團金母雞東森購物2017年的營收139億、獲利4.8億，將以新零售為布局，未來將以跨通路整合、發展自營商品、國際合作併購與拓展海外市場為主要策略。在跨國合作方面，將持續與韓國現代購物、日本亞朱蘭合作，引進特色商品與線下體驗行銷等多元購物新體驗；看好韓劇商機，與韓國現代購物、KBS電視台三方已在台成立「東森現代韓媒」，合作的韓劇頻道預計在2018年中開播，將引進最新韓劇與綜藝節目，並利用廣告時段銷售商品。韓國現代購物名列全球第一，年營業額980億台幣。王令麟指出，東森國際今年1月15日由代子公司東森得易購公告買下香港Strawberry Cosmetics Holdings Limited 76％股權，主要用來發展跨境電商，但因自己受到境管限制，不能親赴香港接洽，讓決策過程至少晚三個月。王令麟表示，自己如果要逃跑，早就跑了，前後四次服刑，在監46個月，出庭518次沒一次請假缺席，目前是因為一個監獄主管收水果等三節禮品案未結案而遭境管，影響集團事業發展。王令麟透露，茂德國際投資公司董事長張高祥買下東森電視他很高興，因為員工有了富爸爸，不像台數科完全是借錢買電視台。目前東森新聞雲所用的影音新聞就來自東森電視，未來還會加強新聞合作，要把彼此強項做到最大。另東森也已與遠傳電信達成協議，4月份將開始OTT合作，在其影音平台銷售商品，推出約120秒的銷售內容，為購物台首創，要當手機影音購物第一名。(工商時報)