近年來，台灣好茶品牌逐步從百貨地下樓層伴手禮店，躍升1樓專櫃或提供高樓層VIP貴賓室用茶，像微熱山丘就是其一，而新加坡TWG、義大利花神等亦陸續登上精品樓層，英國百年品牌Harrods來台10年，茶品銷量35萬罐直逼75座台北101，店型亦回歸品牌以茶為本初衷，重金打造亞洲唯一品牌旗艦店，目前全球僅有英國希斯洛機場才有的店型，亦原汁原味搬到台北信義商圈。Harrods指出，除全新進口空運來台的頂級巧克力及EV系列茶品外，更將開賣英國本店專屬的「手秤茶服務」，販售精選世界各地獨特莊園茶品，讓台灣消費者感受最專業的英式茶品體驗，目前全台擁有9家店櫃，也是精品茶品連鎖龍頭，十年間累積數以萬計的品牌粉絲，銷售茶品數量高達35萬個品項，其他明星商品PVC提袋則是賣出20萬個、泰迪熊也超過6萬隻。微熱山丘近兩年則以ToGo提供更便利好茶，除了在桃園二航廈、新光三越信義新天地A9的1樓，與台中新光三越10樓開ToGo店，提供國人與觀光客吃小點喝好茶，並在春季精選台灣在地茶葉，推出3款原味茶包組盒，茶包採用掛耳式設計，不論在家或是辦公室，皆可輕鬆沏上一杯的台灣好茶。微熱山丘表示，主要精選台灣中部山區特色茶種推出3款茶，茶葉皆採用自然農法栽種、人工除草及花生殼養地，無毒耕種，並以焙茶師傅老道的經驗加上順應自然製茶工法，展現台灣經典在地茶的美好滋味。新加坡頂級茶餐廳TWG Tea則首度以設計師品牌女性香氛GOOD GIRL by CAROLINA HERRERA祕密女性淡香精概念為靈感，打造限量聯名茗茶套餐（Chic Tea Set），其中精選皇后茉莉綠茶（Jasmine Queen Tea）為茶韻主軸的洋梨慕斯蛋糕，與融合東方花香並帶有甜美誘人特質的茉莉花香的GOOD GIRL祕密女性淡香精相互呼應，以嗅覺與味蕾的雙重感官抓住女人心。而來自威尼斯的福里安花神，在台茶銷量亦頗為驚人，根據業者指出，花神即將準備開出第二家店，預計5～6月將前進台中新光三越中港店，有別於信義新天地A9館店的概念店型，會以下午茶型態呈現。(工商時報)