12日下午，大陸國家主席習近平於人民大會堂會見南韓總統特使、國家安保室室長鄭義溶。習近平表示，期待南北韓最高領導人會談與美朝對話順利舉行，並期望朝鮮半島無核化進程與相互關係正常化獲進展。南韓總統文在寅12日下午於南韓青瓦台主持會議時呼籲全民團結，把握歷史機遇期改變朝鮮半島命運。習近平接見鄭義溶指出，半島無核化、不戰不亂是中方的一貫立場，中方願與南韓在內的國際社會一同推進政治解決朝鮮半島問題的進程。此外，鄭義溶赴中也會見了中共中央政治局委員、國務委員楊潔篪，介紹訪問北韓與訪美的結果。鄭義溶表示，南韓政府與總統文在寅認為，朝鮮半島目前的實質性進展也得益於中國政府與習近平一貫堅持以和平方式實現朝鮮半島無核化的立場。楊潔篪則指出，中方在朝鮮問題上立場明確，只要各方堅持政治外交解決的大方向，就能夠推動朝鮮半島問題朝國際社會期待的方向取得進展。日前，肩負南韓總統特使職責的鄭義溶等人，穿針引線促成南北韓領導人高峰會與川金會，朝鮮半島危機可望露出曙光。然而，據多家媒體近日分析指出，朝鮮半島新局勢也將影響中、美兩國在東亞的地緣政治版圖。據《金融時報》亞洲版主編吉密歐表示，如同1972年美國總統尼克森會晤中國領導人毛澤東，是意在「聯中抗俄」，美國總統川普與北韓領導人金正恩的會晤也完全「意在」中國，川普正在尋找自己的「尼克森訪華」時刻，意即與某個敵人和解，從而開啟地緣政治巨變的機會。他也指出，從北韓的立場來看，北韓極其希望能夠降低對中國的糧食與燃料援助方面的依賴，此外，近來中朝關係向下發展等，埋下了川金會得以成行的條件。日本媒體也分析，對於川金會的舉行，中方雖歡迎以外交途徑解決朝鮮半島問題，但同時也存有焦慮。報導指出，中方希望能扮演中間人參與解決朝鮮半島問題，增加手中對中美貿易摩擦的交易籌碼。因此，今後中方將更積極參與推動朝鮮半島穩定的進程。(旺報)