股神巴菲特的柏克夏海瑟威（Berkshire Hathaway）發布萬眾矚目的股東信，表示這家投資公司雖然手握高達1,160億美元的現金與短期美國公債，但無奈企業價碼過高，難以找到物美價廉的收購目標。以下為巴菲特股東信幾大重點。●併購滿手銀彈的巴菲特有意進行大型併購案，但企業股價不斷攀升，使他去年難以出手。股東信提到，柏克夏尋找的收購的對象需具備的條件包括：「具有競爭力、優質的管理能力、有形資產報酬良好、內在成長潛力十足以及合理的購買價格」。他強調，「最後1項條件是我們2017年審視所有交易的障礙」，因為一些收購標的的價格已衝上歷史新高。截至去年底，柏克夏海瑟威握有的現金與短期美國公債達1,160億美元，遠高於2016年底的864億美元。●保險巴菲特指出，波克夏的保險經理人都是保守且謹慎的核保者，如此紀律的文化也帶來多年的保險利潤以及浮存金成本低於零的佳績。但他也警告天有不測風雲，例如去年9月的三大颶風相繼重創德州、佛州與波多黎各，皆造成龐大的保險損失。因此他也提到，公司的未來目標是大幅提高非保險業務的獲利，因此需要進行一筆或甚至多筆大手筆的收購交易。●投資巴菲特表示，接下來股票的風險比短期美國債券高出許多，不過若以多元化股票組合進行投資，反倒比投資債券更為安全，不過前提須在股價本益比相對市場利率合理時買進才行。●接班人至於外界關注的接班計畫，巴菲特信末提及，2018年初兩名高階主管詹恩（Ajit Jain）及艾貝爾（Gregory Abel）進入董事會，擔任副董事長職位，前者負責保險業務，後者監管其餘事業。巴菲特信中讚賞兩人才能，強調他們是任職柏克夏數十年的老將，「身上都流著柏克夏的血液」。(工商時報)