元禎(1725)去年受惠於油價上行，推升產品國際行情，帶動產品報價成長，公布去年淨利2.16億元，優於前年，董事會宣布擬每股配息0.83元，若以前一日收價計算，殖利率約5.3%，高殖利率題材推升今日盤中亮燈漲停17.2元，為2012年2月以來的高點。受惠去年油價緩步回升，連帶推動化學原料國際行情走升，元禎產品價格也隨之成長，在整體出貨成長與產品價格走升挹注下，元禎去年營收來到101.66億元、年增約4.34%，稅後淨利2.16億元，也較前年增長4.34%。不過法人指出，今年油價雖支撐產品報價堅挺，元禎營運可望在增長，但下游客戶能接受的報價漲幅有限，部分產品價格走升恐難完全將升幅反應給客戶；且在庫存政策上，因國際行情波動劇烈，若採取低庫存策略避免行情反轉時認列過高的庫存評價損失，相對也較難保持較長天數的低價庫存，今年對毛利率看法相對保守。元禎為國內主要化工原料貿易物流商，主要客戶為中小型化工廠商，而供應商則包括國內數大主要石化廠如南亞(1303)、台塑(1301)、台化(1326)、榮化(1704)等等。以產品營收佔比來看，工業用化學品與溶劑原料、塑膠原料與油品約各佔三分之一。(時報資訊)