新春假期來臨，LG宣布為台灣消費者帶來LG V30+全新奪目新色「奇幻銀」，消費者在新春期間不僅能滿足各項影音拍攝需求，更能在新春期間吸引旁人目光。趁著新春假期到來，正是和親朋好友共同出遊走春的最佳時機，LG V30+搭載前後雙廣角鏡頭與Cine Video專業電影模式，讓消費者能恣意發揮自我風格留下美好記憶。V30+支援具備QC 3.0快充技術與QI無線充電技術。同時承襲V系列的32位元Hi-Fi Quad DAC及隨盒附贈的B&O PLAY耳機，通車時能隨時隨地享受精彩影音樂趣。為提供消費者更好的使用體驗，LG宣布，凡於活動期間內購買LG V30+手機並完成登錄，即可享「VIP 獨享 服務升等禮遇」兌換券乙張，憑券可享「免費手機健檢與免費更換電池服務乙次」。即日起至2018/3/31止(活動上網登錄期間：即日起~ 2018/4/30 23:59 止)，凡購買LG V30+並至活動網頁完成登錄，將可獲得VIP獨享服務升等禮遇兌換券乙張(使用期限：自即日起至2020年3月31日止)。LG V30+在2018推出新色「奇幻銀」，台灣共計推出異想紫、魅影藍、奇幻銀三色，建議售價NT$24,900元。(中時電子報)