今年在台邁入第20年的法國巴黎人壽，主打投資型保單策略奏效，去年總保費收入達新台幣680億元，較去年成長37％，去年在投資型保單和房貸保險的新契約保費收入都在銀行通路拿下保費冠軍寶座，今年首季業績持續寫下歷史新高。法巴人壽去年總保費收入中投資型保單的收入占比高達97％，該集團台灣區總經理黃　葹表示，今年仍將以「投資型保單」與「房貸保險」為雙主軸；同時更積極跨足保險金融科技，優化客戶體驗（Customer Experience）也是2018年發展重點。法巴人壽除了投資型保單，去年房貸保險也以近32％市占率在市場上排名第一。法巴分析，主要是因為消費者對利用保險分散因貸款衍生的負債風險的觀念日漸盛行，加上在房貸壽險的推廣上，完全配合銀行承作房貸業務的流程，除增進銀行行員對房貸保險的瞭解，還對優體客戶提供快速核保避免耽誤貸款時程、並提供最高至2,000萬元的免體檢上限減少客戶需體檢之困擾等。法巴表示，根據調查，在台灣95％民眾購屋金額以貸款償付，但卻只有15％的消費者會購買房貸保險，相較於歐美70～80％的比例仍偏低，因此預期在台的房貸保險業務上仍有相當大的成長空間。另外，因應金融科技的潮流，法國巴黎保險於2017年舉辦「亞洲新創挑戰賽」，召集了數家金融科技新創公司一同競賽，就是希望藉由金融科技將保險業帶入新世代。今年法國巴黎人壽將進一步與此次競賽的優勝公司互相合作，藉由智能演算提供給顧客更低風險與更穩定的投資策略；而年輕世代走入銀行次數變少，如何接觸並服務新世代客戶，則是未來強化客戶體驗的目的。(工商時報)