大陸又將多一個恐龍王國。本月20日，全球徵集重慶雲陽恐龍地質公園總體規畫方案在北京盛大登場，雲陽縣縣長覃昌德宣布重慶雲陽恐龍地質公園啟動全球招標。但早在消息宣布之前，不但有了「恐龍夜市」，還有人準備開「恐龍農家樂」。恐龍熱已開始在當地發燒。發現恐龍化石群的普安鄉老君村距雲陽縣新城23公里，和其他藏在丘陵褶皺裡的鄉村一樣，在過去千百年裡，這裡的人們每天從雞鳴狗叫聲中醒來，在繁星點點中沉睡，春播秋收，日子過得平實安寧， 但一次偶然的發現，打破了這裡的平靜。土狗發現恐龍化石2014年6月的一個下午，18歲的村民周政在村頭的司馬坡上放牛，剛把牛栓在樹上，陪他一起放牛的土狗順子就對著一塊石頭狂吠起來。周政走過去拾起這塊石頭，石頭長約20公分，兩頭深黑，還長了一些青苔。讓他吃驚的是，石頭的形狀好像平時他常啃的豬骨頭。「好像我在電視上看到過的恐龍化石！」他連忙將石頭塞進口袋。回到村裡，周政找到教自己開挖掘機的師傅。但師傅說只是一塊長得「有點不一樣的石頭」。周政不甘心，拿著石頭趕到雲陽縣文管所，文管所負責人馬上打電話給中國三峽博物館三峽古人類研究所所長魏光飆。隨後，魏光飆派古生物化石專家陳少坤和龐麗波趕到雲陽，這一看之下不得了，判定就是恐龍化石骨骼！更令專家喜出望外的是，在司馬坡露頭的化石區域長達100公尺。2017年3月，一面長150公尺、高8公尺，鑲著3000多塊恐龍化石的牆體漸漸呈現出清晰的面貌。考古專家徐星說「若和山東諸城恐龍化石牆比較，雲陽普安恐龍化石牆的年代更早，傾斜度更大，恐龍種類更豐富。」籌設世界級博物館「做夢都沒想到自己腳底下有恐龍！」當地民眾說：「我們的好日子來啦！」開挖之後，老君村村委會與開挖的208隊共開了上百次協調會，開始上「恐龍課」，內容從恐龍起源、化石保護到土地臨時租用等無所不包。居民越聽越有趣，也清楚「將要發恐龍財」。有人說「聽說這裡要建恐龍公園，發展旅遊了。」也有人說，「等公園建好後，我們開個農家樂，如何？」更離譜的是，挖恐龍地點的隔壁風河村，早已有人在村口開起「恐龍化石夜市」，打著恐龍名號賣燒烤。依據規畫，此次全球招標的恐龍地質公園初步計畫將設立一個世界級的恐龍化石博物館，一個集學術交流、科研科普等項目於一體的恐龍化石保護基地，還有一個恐龍主題樂園。(旺報)