過年返鄉對不少大陸民眾而言是件痛苦的任務，近年大陸多地吹起一陣「反向春運」風潮，相對於由大城市返鄉，越來越多人選擇將家人接來所住的城市，在餐廳吃年夜菜過年。更有一批民眾選擇前往澳洲、東南亞地區避寒過年。綜合陸媒報導，北京、上海等大陸大城市以往在過年返鄉民眾的離去後，常會形成「空城」，但此一景象或在今年因為反向春運人口的增加而有所改變。大陸最大的在線旅遊公司攜程旅遊日前公布數據指出，年前預訂三四線城市到北上廣深「反春運」的跟團遊、自由行產品，較去年同期大幅成長80％以上，說明過年期間有意接父母到大城市過年的消費者愈來愈多。攜程旅遊表示，反向過年正日益受到大陸消費者青睞，其中又以年輕族群接受度最高。反向過年的購票群體中，有60％以上為「85後」族群。數據顯示，結合大陸「85後」、「90後」的需求，反向春運10大熱門目的地分別為北京、上海、深圳、廣州、杭州、南京、青島、天津、武漢和鄭州。分析人士認為，從社會層面來看，反向過年可以有效地減輕大陸民眾集中返鄉造成的交通運力壓力，亦能帶動相關城市的旅館業及景區收入。對個人而言，春運期間各種大眾運輸工具一票難求，飛機與巴士票價更是水漲船高，反向春運除能節省費用，亦可免去「搶票」麻煩。此外，還有更多經濟能力較好的人選擇利用春節連假出境旅遊。大陸旅遊業者預測，春節期間，日、韓、東南亞等熱門出遊目的地都將被大陸民眾「占領」，而澳洲和紐西蘭等南半球國家亦是陸客的避寒勝地。(工商時報)