外資兩手策略，套利動作大起!法人指出，本波段自10,300點起大漲1,000點之後，外資近期出現避險動作，除了大賺台幣升值錢，也買進台積電（2330）拉高台股指數，並在指數走高後開始布局台灣50反1（00632R）及期指空單，成就完美避險操作。法人指出，外資在匯市、股市、期貨等操作，主要標的台積電儼然成為外資多空夾擊對象，終場下跌8元，相對台積電每跌1元影響台股8.7點，對台股指數影響數達69.6點，台股昨日亦大跌100.95點相比，近七成跌幅都是「台積電的弱勢」。外資趁台股只靠台積電撐起一片天的行情，突襲空單再起。外資並在周二大舉申購(初級市場)元大台灣50反1高達20億元，周三持續加碼，並同步在次級市場同步買超台灣50反1 52億元，外資套利動作加速。元大台灣50反1才成立3年，截至去年底為止，基金資產淨值大幅增加至749.26億元，規模59.52億股，成長幅度驚人。法人指出，由於台灣50反1與加權指數的連動是反向的，外資最近在T50反1操作的非常積極，T50反1約折價0.16％，但外資近期頻頻選擇初期市場申購基金（用淨值申購），然後再賣出持股作套利，帶動規模持續增加的原因之一。近三日外資在市場持續加碼台灣50反1持股，已達2.45萬張以上，此外，初級市場（直接向投信申購）周二單日即增加2,000多口，申購約20億元，周三增加52億元。因此從外資的買超數字，並沒有看到外資大幅買進，但多數以避險為主，成為盤面一大賣壓。(工商時報)