全球化妝品製造大廠太和生技集團〈4136〉預計將於近日正式向櫃買中心送件申請上櫃，可望於2018年下半年正式興櫃轉上櫃，成為台股首家以彩妝研發製造為主的新兵。受惠於全球美容保養市場需求逐年提升，加上大陸本土美妝品牌快速崛起，帶動太和-KY整體營運持續攀高，2017年全年營收達13.27億元（新台幣，下同），較2016年成長12.6％，排除保守認列3,590萬元的訴訟可能損失因素影響，則稅後歸屬於母公司淨利為7,675萬元，每股稅後盈餘(EPS)3.16元，刷新歷史新高記錄。太和生技董事長郭靖凱表示，集團深耕美容美妝產業已長達38年時間，累積上萬種配方原料並掌握獨門工藝技術，更具有研發設計、穩定交貨的量產能力，品質獲得化妝品GMP 、ISO 22716國際認證，符合歐盟REACH、 歐盟EEC及美國FDA等國際標準，並擁有全大陸唯二CNAS中國合格評定國家認可委員會實驗室認證，憑著上下游整合的能力滿足客戶多樣化需求，能客製化提供完整一條龍服務，因此成為全球前五大化妝品牌COTY、L’OREAL、REVLON最重要的策略夥伴；2017年起，來自大陸本土的新客戶TST、名創優品、綠葉、伽藍等對太和-KY美妝類產品的研發和製造需求更是快速成長。根據智研諮詢發布的報告，大陸化妝品市場規模於2015年已經超過3000億人民幣，且過去5年的年複合成長率達9.1％、遠高於全球平均的4.1％，預計至2019年大陸化妝品產業規模將逼近5000億人民幣。太和-KY表示，受惠於大陸站穩全球第二大化妝品市場地位，2017年全年來自中國市場的營收較2016年成長14.21％、營收比重達41.64％。在迅猛式增長的中國彩妝商機中，太和-KY憑藉敏銳的時尚品味，第一手掌握春夏、秋冬不同季度的流行色彩，以及最新的材質觸感領先業界，故而能在2017年中國美容博覽會數千家化妝品企業中，榮獲「COMETECH智造獎」大獎，意味著被公認為能影響下一世代中國彩妝產業的領導企業之一。就實際貢獻而言，太和-KY在2018年前兩月的傳統淡季，亦受惠於大陸本土彩妝品牌擴大下單力道，逆勢繳出年成長高達37.51％、累計前兩月合併營收達1.49億元的亮眼佳績。展望2018年，郭靖凱看好全球美容美妝市場逐年增加的龐大需求與商機，太和-KY將持續投入開發更多全新系列的彩妝及保養品產品，同時深耕與既有客戶的合作關係、強化中國彩妝市場布局，未來更計畫跨足日本、美國等化妝品消費大國，積極爭取與更多國際彩妝品牌及中國本土美妝品牌，針對長年非限定款的彩妝產品開展研發、生產的合作機會，打造太和生技集團橫跨中國、日本、美國的成長引擎。(旺報 )