大陸正針對惠台31條廣泛徵詢意見，擬定實施細則，其中包括國企雇用台青，以及台企參與國企混合所有制改革等。在10日的大陸全國兩會記者會及央視特別節目中，科技部長萬鋼、國資委主任肖亞慶和國台辦主任張志軍都公開表態支持。國企混改 滿足台商需求國資委主任肖亞慶更在回答《旺報》記者追問時，明確表示「歡迎台灣企業參與國企混改。」。涉台人士稱開放台企參與國企混改方向，會盡量滿足台商的需求。大陸國企，規模大、實力強，融資也容易，有些還具獨占性，台商若能參與，肯定是有商機，特別是在台商在大陸經營面臨轉型瓶頸，開放台商參與國企混改，被視為是為台商另闢了參與大陸開啟新時代發展的新機遇。涉台人士指出，有關方面已針對惠台31條的實施細則進行內部意見徵詢，其中包括國企雇用台灣人，以及開放台企參與國企混改，只是國企涉及的產業別極廣泛，必須針對台企的產業特色，研究可開放的國企，但方向是盡量滿足台商的需求。而10日上午，科技部長萬鋼在全國人大記者會上，在提到大陸支持雙創（大眾創業、萬眾創新）時，也主動提及兩岸的孵化基地，以他曾去拜訪台灣青年創業基地「蟻族」的經驗，看到他們生產的產品感到非常興奮。台青問就業 張志軍作答所以眾創空間的這種形式現在看起來得到了創新創業者的歡迎，得到了市場的歡迎，也得到了各類創業主體的歡迎。10日中午，央視兩會特別節目「兩會有啥事　我們幫你問」特別播出台青反映不知從那裡獲得大陸就業資訊，並請張志軍答覆。張志軍表示，根據習近平總書記「兩岸一家親」的精神，這兩年裡大陸已出台50多項惠台措施，完全或部分解決了台胞在大陸生活工作所遭遇的問題，但是有關提供台青就業資訊的平台，卻有待整合加強。(旺報)