和碩（4938）去年獲利、EPS都繳出2013年以來最差成績，分別只有146.83億元、5.66元，去年第4季毛利率也以3.2％創下掛牌以來最低點。不過執行長廖賜政昨（15）日在法說會上樂觀地表示，今年第一季與第二季的營運都有機會繳出比去年同期成長的成績單。和碩昨（15）日董事會也決議將配發4元現金股利，配發率約為70.7％，以和碩15日收盤價76元計算，現金殖利率約5.26％。另外，今年和碩集團資本支出與去年相仿，不過比起去年資本支出以生產設備增添、汰換為主，今年設備占比會大幅減少。和碩昨日召開線上法說會，由執行長廖賜政、財務長林秋炭主持。和碩2017年毛利率僅有3.9％，比前一年減少1.6個百分點，獲利、EPS更都創下2013年以來最低點，獲利僅有146.83億元，比2016年大減24.1％，EPS也只有5.66元，遠不及2016年的7.5元，更僅及2015年9.23元的6成。和碩表示，2017毛利與獲利不佳，主要受到第三季新產品放量速度不如預期、缺工讓人力招募成本大幅上揚，擴產也有一次性費用需要認列，未料去年旺季來得晚走得早、旺季過於集中，拉低全年平均產能利用率，以及集團內零組件與垂直整合貢獻度大幅下滑，再加上去年新台幣升值6％同樣拉低獲利表現。而去年第4季和碩也受到i8銷售不如預期，昆山世碩廠預備的產能與人力無用武之地，以及旺季提早結束影響，第4季毛利率只剩3.2％、創下掛牌以來最差表現，獲利為37.25億元，比2016年同期大減36.5％，並只比第3季微增1.1％，第4季EPS為1.42元。雖然去年的獲利與EPS慘不忍睹，可是和碩對於今年仍樂觀以對，並看好淡季的第一季與上半年營運表現。廖賜政表示，消費性電子產品，需求持續上揚，尤其是遊戲機、IoT中的智慧家庭特別值得期待，通訊產品需求還在、加上新應用出現，和碩會準備好產能來應付需求成長，運算產品能見度低，今年恐將繼續下滑。他進一步指出，1、2月營收合計已經比去年同期成長20％，第一季營收不僅將能比去年同期成長，營收季減率也有機會遠低於往年的3成以上。而第二季雖然仍是全年營運最低點，可是營收表現就目前來說也有機會優於去年同期，然而林秋炭也示警，上半年毛利率還是有新台幣匯率與集團零組件業務貢獻度低的兩大變數。(工商時報)