群益期貨今年「新春不打烊」活動將送出「新春旺福發財金」，客戶交易海期滿15口或外匯保證金滿5口就可得到，中獎率100％，最高獎項高達8,888元，客戶也能將發財金換成iPhone X抽獎機會，每滿500名客戶參與抽獎，就將多送出一只iPhone X，邀請客戶在新年初始一起搶金搶油搶紅包，旺運一整年。新年期間群益期貨也同步推出「直播不打烊‧搶答送好禮」系列節目，讓客戶在台指期封關期間，仍能掌握全球市場行情。2018年產油國OPEC持續減產、中東地緣緊張及沙特阿美IPO在即，1月輕原油突破65美元，從2016年低點26美元上漲超過1倍，為通膨開了第一槍；2017年底美國債券價格走跌，而一向與債券同步的黃金卻上漲、美元下跌，為通膨開第二槍；2018年反聖嬰機率高達7成以上，異常氣候帶動原物料的價格上漲，而代表商品貨幣的澳幣、加幣也應聲上漲，為通膨開第三槍，群益期貨研究部主管許績慶表示：2018年是全球通膨年，通膨是現在進行式，而且正在持續加溫中。群益期貨總是為客戶掌握獲利先機，搶賺全球財。2017年MSCI納入A股議題持續發酵，至今新加坡交易所A50指數期貨漲幅累計超過30％，群益期貨為協助客戶搶先佈局陸股先機，自去年9月起，於北、中、南舉辦一系列「迎接陸股5年大多頭」講座，累計舉辦超過70場以上，3,000人次參與，獲得市場高度肯定。2018年群益期貨將持續邀請客戶一起來迎接全球通膨商機，一起「搶金、搶油、搶紅包」。(工商時報)