雲品國際為追求營收與獲利極大化，將於5月16日結束位在新莊晶冠購物中心5F、新北市最大的自助餐廳「品花苑」，原場地預計花4個月改裝為具特色主題的多功能頂級宴會場地，並與位在晶冠購物中心6樓的「頤品大飯店」新莊館分進合擊，全力搶攻婚宴、企業尾牙春酒，甚至演唱會等各種大型宴會商機。雲品國際總經理丁原偉表示，雲品的此一全新宴會場館將保留品花苑原歐洲庭園裝潢設計風格，但會加設各式最新的數位聲光音響設備，打造為比6樓頤品大飯店更高檔的宴會場館，並有不同主題區滿足不同宴會需求，全館打通可容納100桌，預計4季以全新宴會品牌出擊。目前頤品大飯店宴會館在新北市新莊、新店與桃園已有3個場館，如今雲品在新莊再以新品牌搶進宴會市場，則是第4個館外宴會場館。照雲朗觀光目前內部暫訂目標，新會館一般宴會起桌價訂在17,990元，如果是主題式婚宴則將再往上加碼。挾雲品母集團雲朗觀光的品牌優勢，以及雲品擅長餐飲行銷的集客力，新莊新場館加入營運後，可望為雲品國際每年貢獻至少一億元的營收進帳。占地千坪、可同時容納680位客人的「品花苑」，不僅是台灣觀光飯店集團發展館外餐飲事業規畫最大的自助餐廳，規模量體亦號稱「全台BUFFET之最」，並曾以「波士頓龍蝦吃到飽」與「大閘蟹吃到飽」等不同主題促銷活動引起市場話題並造成「搶吃」熱潮。如今雲品決定將品花苑收掉改裝為宴會場館，除可降低食材與人力成本，且婚宴市場「可掌握性」高，不似大型餐廳淡旺季與尖峰離峰時段落差大，宴會場館與自助餐廳「更好賺」。(工商時報)