近日，賓夕法尼亞大學智庫與公民社會項目（TTCSP）發布2017年《全球智庫報告》（GGTTI）。近年來，GGTTI報告除了綜合實力排名之外，已發展出基於智庫性質、專業領域等標準分類的數十項榜單，提供審視各國智庫的多元方位，也創造足夠的話題性。對比今年與去年的報告，有幾點值得注意的變化。首先，全球智庫的總量在過去一個調查年度從6846增長到7815家。增速可謂驚人，遠高於2014至2016年間的年成長率。數據上看，這主要歸功於歐亞新興智庫近期的崛起。其中，長期緊隨北美的歐洲，現已實現反超，成為全球智庫最多的區域，擁有世界上26.2%的智庫。其次，總量意義上的「南北力量對比」正在悄然生變。占據歷史先機的歐美集團「勢力範圍」正面臨新興國家和地區的挑戰。歐洲和北美智庫總和占全球的比重已從54.1%下降到51.4%。而亞洲、南美、非洲等發展中大陸持續興起，已接近世界智庫版圖的半壁江山。過去3個調查年度，亞洲智庫總數從1106到1262，再到今年跳躍式的1676，已逾全球兩成。不過，對於以思想密度取勝的智庫來說，質比量更為重要。在此方面，歐美智庫還是第一集團，常常組隊瓜分各項榜單高名次。兩岸方面則可謂一家歡喜一家愁。隨著智庫建設得到國家戰略的充分重視，大陸智庫大跨步前進。今年大陸已有512家智庫，比去年新增77家，這一數量仍為僅次於美國的世界第二。而台灣今年在智庫數量上排名全球第25位，共有58家智庫，比去年新增6家。有趣的是，兩岸的智庫數量排名與各自GDP總量在全球的排位大致相當。不過，比起大陸頂尖智庫在各大榜單的穩步攀升，台灣智庫的戰績有些相形見絀。今年大陸共有7家位列全球百強。其中，中國現代國際關係研究院進入前30，而全球化智庫（CCG）則成為大陸首家進入全球百強的社會智庫。同時，大陸智庫在今年報告52個分項榜單中的38個都有斬獲。台灣方面，除了中經院和工研院分別在分量較重的全球非美國智庫綜合排名及全球最佳政府智庫排名上榜，在其他分項榜單上僅有零星亮點。東南亞及太平洋地區智庫百強是台灣智庫唯一實現集團亮相的榜單，台灣民主基金會、台經院、中經院、政大國關中心等7家入選。然而，這一榜單的整體競爭力不如由中印日韓組成的「亞洲大國智庫」排名。其實台灣的智庫數量不算少，甚至可以說是多而不精。「老對手」南韓只有53個智庫，但卻拿下全球第17名，以及亞洲大國第1、3名。韓國開發研究院等智庫，是促進南韓經濟、社會政策科學決策的重要推力。大學過多造成的高教市場供求失衡已是台灣智庫發展的前車之鑒，或許整合優勢資源，重點提升質量而不必求多，集中發展若干具有國際一流水準的智庫，會是更有競爭力的路徑。（作者為台大政研所碩士）(旺報)