民進黨台南市長初選越來越激烈，根據24日一份最新民調，第2名的陳亭妃已與領先的黃偉哲縮小差距，兩者只差5.6%，是雙方民調距離最近的1次，黃偉哲陣營迫於選情緊繃，25日在北區海安路上舉辦議員聯合造勢大會，高雄市長陳菊現「聲」力挺，屏東縣長潘孟安也到場表態支持。過去1年來民調一直一支獨秀的黃偉哲，在距離民調日不到兩周時突然選情緊繃，24日1份第3方的最新民調結果，原本動輒領先對手10%的黃偉哲，已與第2名的陳亭妃拉近距離，雙方差距5.6%，其次是顏純左、王定宇、李俊毅與葉宜津，但未明確回答者仍有19.7%，足以左右最後結果。黃偉哲陣營感受壓力，25日海安路上的聯合議員造勢大會，動員1萬多人，全力拉抬聲勢。黃偉哲陣營25日找來陳菊現聲助陣，以播放錄音方式，拜託鄉親支持優秀、樸實的黃偉哲，引起現場一陣歡呼。現場有親賴派系的議員邱莉莉、郭清華、林志展、陳金鐘、唐碧娥等人輪番上台聲援，林宜謹與呂維胤搭檔主持，組成強大的議員兵團助陣。屏東縣長潘孟安到場力挺，大讚黃偉哲在國會的好表現，連續16次得過評鑑第1的立委，是他過去在國會的好夥伴。黃偉哲陣營發言人郭國文表示，黃偉哲因為民調高，從今年1月起屢成其他初選參選人的攻擊箭靶，抹黑文宣不斷，他參與過的大小選舉戰役，感覺就屬這次台南市長黨內初選的選舉「最硬」，到最後一刻都沒有大意的本錢。黃偉哲上台表示最近因國會主任涉詐台商的事端，連遭文宣抹黑攻擊，行政院長賴清德大年初二回台南拜廟時，已為他抱不平，他調侃的說，台南市尚負債700多億，未來延續賴清德持續還債的策略，節檢市庫開銷，絕對不會像某陣營初選參選人玩「巧遇」的置入行銷。(中時 )