隨著新年假期的到來，民眾也開始規劃旅遊渡假。而過年旅遊除了住宿問題之外，就屬「交通需求」最需要事先規劃。近年來在大眾運輸節點逐步延伸、以及節能減碳的環保考量下，最聰明的玩法就是利用大眾運輸工具進行長途的移動，再結合當地的租車服務，把旅遊的範圍由點拓展為面，才能玩得全面、深入、又盡興。國內租車首選的格上租車為了滿足消費者對於「最後一哩路」的用車需求，陸續於全省佈建多達47家短租門市，讓消費者在搭乘大眾運輸工具抵達各地後，馬上就能銜接到租車服務，實現移動無縫接軌的夢想。此外，格上租車也持續導入各品牌的新車，目前可承租到包括LUXGEN、NISSAN、MITSUBISHI等合計8個品牌、近30款的多元車型，從轎車到休旅車、從5人座到9人座，滿足從個人到家庭的各種用車需求或車型喜好，讓民眾可在農曆春節期間除滿足自駕接駁需求外，同時亦可體驗新車駕馭樂趣。而在「格上租車 閣下至上」的服務理念之下，更創新推出便利的「行動門市」到府收送車服務，方便消費者於家裡、公司，或其他指定地點就能輕鬆取還車，對於「服務超越顧客所要」的堅持，讓格上也連年獲得多項調查與獎項的肯定，受到消費者青睞與喜愛。為讓消費者能好好享受年節期間，格上租車於新春期間一樣提供不間斷的服務（除夕當日營業時間至18：00），並備有眾多品牌車型供消費者搶鮮預約，歡迎多加利用。(工商時報)