即使科技股的本益比已略高於歷史均值，但距離極端值仍有相當差距，尤其科技創新可帶來非常獲利，法人表示，具創新技術的科技股評價尚有提升空間，可以續加碼。在元月的美林經理人調查中，科技類股是法人本月份加碼最多的產業，富蘭克林坦伯頓科技基金經理人強納森‧柯堤斯表示，隨著科技越來越廣泛的應用在非科技產業，未來幾年科技產業將發生重大變化。技術轉型將在未來幾年逐漸整合到未來幾年的日常生活中，預期人工智能（AI）和機器學習將在2018年出現大幅增長。人工智能和機器學習在過去幾年中已經取得長足的進展，也替數據處理、供應鏈的企業創造了機會。他表示，預期整個數據鏈（數據儲存、處理和分析）終將受惠這項發展，特別是擁有獨特數據庫的公司，也是富蘭克林投資團隊加碼的方向。凱基雲端趨勢基金經理人徐煒庠表示，去年科技股可說是撐起全球股市屢創新高的推手，漲勢較高的指數主要都是科技占比較高，目前科技業正在走新的路，在人工智慧、物聯網、醫療科技、金融科技等驅動下，不僅應用更廣泛，也提供新的獲利成長動能。徐煒庠表示，今年科技股走勢雖可能會受到地緣政治風險、升息、縮表及技術面壓力因素影響而拉回修正，然全球經濟景氣持續復甦、利率仍低，其多頭主流地位未變，投資人可把握逢低買進機會。即使有不少法人持續喊進科技股，但是法人圈也提醒投資留意投資風險。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠表示，從技術面來看美國科技股，Nasdaq指數維持上攻，突破去年8月以來之通道上緣，短線走勢仍然未見弱勢，後續可觀察能守穩7,100點高檔支撐區，若能則上攻力道仍存，否則將轉入高檔震盪整理；至於費城半導體指數上周自高檔壓回測試1,300點大關，短線雖有反彈然力道，卻相對弱勢，建議投資人此刻宜同時擁抱各類資產，降低承受的波動風險。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪認為，若害怕承受太高投資風險以及波動的投資人，建議投資人應減少單一類股基金的配置，改以整體美股基金為投資標的，藉此分散單一類股下跌的風險，儘管景氣持續好轉，科技類股目前本益比仍偏高，未來一年企業盈餘年增率約13％，獲利成長率在類股中表現相對落後，個別股獲利差異大，表現也會不同，如不知道該如何擇股，最好避免單押一產業基金。(工商時報)