美國總統川普24日表示，他預計「很快」就會與北韓領導人金正恩舉行會晤，並讚揚金正恩「很開放」、「值得尊重」。川普也說，北韓直接告訴美方，希望儘快舉行會談，「我們認為這對全世界都是件好事。」儘管川金會似乎有譜，川普對朝鮮半島無核化的立場依舊堅定，據《美國之音》報導，川普在周二與法國總統馬克宏會談結束後指出，「我們要看結果如何」，若美方與北韓無法談攏就放棄，但川普也認為，美方有機會做出特別的事情。北韓廢棄核試驗場美國白宮表示，川金會任何談判的最終目的都為朝鮮半島無核化，並且美方會持續對北韓施壓，在北韓徹底達成無核化之前，對北韓制裁不會結束。有關何為「完全去核化」，川普補充，「意思就是他們銷毀核武器就這麼簡單」。據報導，白宮發言人桑德斯在23日回答記者提問時指出，美方不會僅憑北韓的口頭表示就相信他們，在這個過程中美方並不天真，儘管看到朝著正確方向邁出步伐，但還有很長的路要走。有關北韓進行無核化行動，金正恩近期對外釋示出友善訊號，北韓決定廢棄位於咸鏡北道豐溪里的核試驗場，儘管外界質疑該核試驗場早已不可使用，但據專門報導北韓消息的美國網站「北緯38度」（38 North）指出：「北韓進行過6次地下核試驗的豐溪里核試驗場，據我們所知，（該處）仍處於完全可以運轉的狀態。」美韓或先舉行峰會「北緯38度」也表示，自去年9月第6次核試驗後，該試驗場的北部坑道雖已廢棄，但經挖掘的西部與南部的坑道仍可以進行核試驗，只要平壤下達命令，就能用於核試驗。據日本《朝日新聞》24日報導指出，豐溪里核試驗場裡似還有300名左右的兵力。此外，趕在川金會前，美韓5月中旬可能先舉行峰會。據報導，南韓青瓦台一位不具名官員表示，在美國與北韓領導人計畫舉行峰會之前，南韓與美國可能將於5月中旬舉行高峰會，南韓總統文在寅也預定在27日文金會結束後，旋即與川普通電話。(旺報)