上市櫃公司獲利迭創新高，現金股利大方配，台股今年配息上看1.5～1.6兆歷史新高，上市櫃大股東大啖營運成長果實，估計今年前十大自然人股東，合計可領到145億的豐碩股息。台股高殖利率在全球股市名列前茅，吸引國際資金進駐賺取穩定配息收益，去年上市櫃公司合計獲利達2.19兆、年增15.7％，帶動今年配息金額可望超越1.5兆，較前一年度1.18兆元增約27％，法人預估台股今年殖利率上看4％。台新投顧統計，今年可望領最多現金股利的上市櫃前十大股東，續由鴻海董事長郭台銘59.6億奪冠，廣達董事長林百里14.1億居次；蔡明興、蔡明忠兩兄弟各以11.8億、11.5億分居三、四名，主要是富邦金、台灣大兩大公司持股貢獻；台積電董事長張忠謀則以10億元居第五，合計前十大股東共領走145.3億元股息。對應至公司，電子股鴻海、廣達、台積電、台達電，金融股富邦金，傳產股台化、正新都持續榜上有名，特別的是統一因去年處分上海星巴克收益進補、現金股利衝上5.5元，大股東今年股利進帳相當可觀。鴻海去年每股盈餘（EPS）8.01元較前一年8.6元小減，雖尚未公布股利政策，然以近3年平均配息率推測，持股9.36％的郭台銘今年可望領走59.6億，雖較去年的72.9億元減少18.2％，仍高居股息進帳最豐厚的大股東。身兼統一董事的南紡董事長侯博明持有統一2.6％，今年股息將進帳8.1億，較去年3.1億大增5億元，竄升至上市櫃領最多股利的第七大股東。排名第11的是國巨董座陳泰銘，股息大增4.5億至5.8億元；另聯發科董座蔡力行夫人李翠馨拿到4.8億股息，大立光前董座賢伉儷陳世卿、蔣翠英也分別有4.7億、4.6億進帳，都較前一年增加。(工商時報)