為發展台灣成為Google在全球發展AI（人工智慧）的戰略基地，Google今日在台宣布啟動歷年來在台灣最重大的計畫—智慧台灣（Intelligent Taiwan），將透過「人才、經濟、生態系」三大主軸，全面投資台灣。透過與政府、學校與企業的合作，期待能在一年內培養5000名AI人才、訓練超過5萬名數位行銷計畫。此外，今年也將在台灣招募300位台灣員工（職缺超過100種），資料中心則已完成第三階段擴建，今年將啟動第四階段擴建計畫。Google亞太區行銷副總裁Simon Kahn指出，目前台灣已經是Google在亞太地區最大的研發中心。為達成台灣想要發展成亞洲矽谷的願景，Google發現需要協助培育人才，讓人才能擁有運用數位工具等能力，期待可以透過智慧台灣計畫，協助台灣全面數位轉型。細看Google今日在台啟動的智慧台灣計畫，Google 台灣董事總經理簡立峰表示「台灣雖小，有無限可能」，為讓台灣與人工智慧時代接軌，今年將在台招募超過300個員工（橫跨100多種職缺，甚至還有護士，職缺目前仍在上升之中）。並計劃在一年內培育超過5000名人工智慧人才，並訓練超過50000名數位行銷人才。針對Google擴大在台投資計畫，副總統陳建仁表示：「很開心見證Google智慧台灣企劃的啟動。謝謝Google承諾將在台灣承諾的投資，有Google這樣強大的合作夥伴，一起來攜手經營台灣，能讓台灣更好，讓全世界看見台灣，讓台灣走入全球。」(中時電子報)