蘇山坪的桃花、南天門的櫻花、新場壩的油菜花、梨園壩的梨花……春天的巴中，數十種花卉從南到北競相開放，巴中市各地紛紛舉辦各類賞花節慶活動，各地遊客慕名而來。近年來，四川巴中以深化農村改革、建設美麗鄉村為契機，在鄉村大力發展賞花旅遊產業。如今，一個個各具特色的花卉觀賞景區落戶巴中，活絡鄉村市場，促進了鄉村振興發展。打造30餘畝花海迷宮春風十里，陽光和煦，大片大片的金黃色油菜花競相開放，與綠水青山、美麗新村交相輝映，猶如一幅美輪美奐的鄉村畫卷，讓成千上萬的遊客沉醉其中。在一陣陣叫賣、吆喝、歡笑聲中，通江縣新場壩迎來了第2屆油菜花海旅遊節。通江縣新場鎮黨委書記陳茂林介紹，去年第1屆油菜花海旅遊節是老百姓自發組織的，規模不大，但吸引3萬餘名遊客觀賞，實現旅遊及農副產品銷售收入100餘萬元（人民幣，下同）。嘗到了以花為「媒」發展「賞花經濟」的甜頭，該鎮今年又打造了30餘畝的金色花海迷宮。自3月分以來，山水化湖桃花節、新場鎮的油菜花海節等活動均吸引了大量的遊客，特色活動異彩紛呈。巴中各地近期共舉辦各類賞花節活動10餘場，鄉村旅遊實現了盆滿缽盈。巴中許多鄉鎮都把發展「花經濟」作為促進鄉村振興發展的抓手，旨在達到「以旅促農、以旅富民」的目的。3月底，通江縣泥溪鎮梨園壩村在陣陣歡呼聲中，迎來第2屆「魅力古村山水梨園」民俗文化節，成千上萬的遊客相聚於此，賞梨花、觀故居、品古韻。以花為媒助百姓脫貧有著「川東北第一古村落」和「大山深處的香格里拉」之美稱的梨園壩村，近年來，以花為「媒」，不斷將村莊歷來的人文風情、民俗民風、地理歷史融合發展，充分展現梨園古村的獨特魅力，打造「梨園」鄉村旅遊品牌，夯實旅遊軟實力，助力老百姓脫貧奔康。位於巴州區清江鎮巾字村的七彩佛龕景區，目前批准成為大陸國家4A級旅遊景區。3月31日，七彩世界櫻花、鬱金香旅遊節開幕，許多遊客前往赴一場春天的約會。「公司總部在成都，之所以選擇在巾字村投資旅遊項目，看重的就是這裡的生態環境。」七彩佛龕景區工作人員劉繼芬說。作為巴州區首個市級現代農業產業融合示範園區，2014年，在巾字村流轉土地3000畝，投資2.3億元，建成集農產品種植、加工、倉儲物流、觀光旅遊等為一體的綜合農業科技園，建成後吸納當地近100多人就業，幫助當地貧困戶實現精準脫貧。如今，巴中許多鄉鎮都將發展「花經濟」作為推進鄉村旅遊的發展方向。(旺報)