近年台灣人才被大陸企業挖角，企業營業秘密遭侵害的案件層出不窮。現在大陸31項惠台政策進一步擴大攬才，未來類似案件恐增加。對此，經濟部智慧局今（16）日表示，力爭年內研擬修正《營業秘密法》。這次修法重點將擺在加速偵辦和審理速度，減少企業智慧財產損失。伴隨大陸大力扶植高科技產業，兩岸也發生不少營業秘密紛爭。智慧局副局長張玉英坦言，過去幾年，屢傳台灣高科技人才遭大陸挖腳後，企業營業秘密遭外洩。這次大陸惠台21項政策出爐，大陸擴大延攬台灣人才，無形中加劇技術外流風險。行政院今（16）日大動作開記者會，強調將嚴加查辦此類犯罪行為，保護台商營業秘密。張玉英指出，台灣現行法律針對陸港澳的洩密行為，已在2013年加重處罰力度，最高可處10年以下有期徒刑，罰緩5000萬台幣。但許多廠商反映，法院偵查過程中，可能會造成營業秘密的二度外洩。張玉英解釋，法院為了確認某技術是否遭外洩，所有案件關係人將有機會檢視涉嫌遭外洩的秘密內容，包括被告、原告及證人等。如此一來，營業機密二度外洩的可能性增加。張玉英表示，這次《營業秘密法》修法，將增訂「秘密保持令」制度，確保案件關係人不得洩漏偵辦過程得知的技術機密內容，甚至挪用他途。另也將增訂「違法秘密保持令罪」，按初步規劃，違反者將處3年以下有期徒刑、100萬以下罰緩。草案力爭年內完成，並送進行政院、立法院。按現行法律規定，技術洩密到中國大陸、香港及澳門使用者，處罰力度將提高，可處1年以上至10年以下有期徒刑，罰鍰300萬台幣起跳，最高可到5000萬台幣。值得一提的是，工業局也針對大陸惠台政策，在推動產業創新上提出多項因應政策，包括加速5+2產業創新，補助企業購置智慧化設備及軟體。但檢視下來，既有政策占了大部分，遭外界和媒體批「舊過於新」，了無新意。(旺報 )