行政院長賴清德昨（15）日主持加速投資台灣專案第9次會議，指出台灣正邁向數位經濟時代，協助約140萬家台灣中小企業轉型升級、強化智慧科技應用與跨領域創新，提升競爭力及創新力刻不容緩，請經濟部採分級輔導、在1個月內提出行動方案。針對中小企業發展面臨問題與因應對策，賴清德表示，台灣中小企業是經濟民生安定的重要推手、孕育及培養優秀人才的搖籃，各行各業的隱形冠軍更是維繫經濟命脈的功臣，積極協助中小企業進一步解決問題，仍是當今重要課題。賴清德指出，國內中小企業約140萬家，涵蓋行業範圍廣泛，且員工人數5人以下的微型企業超過7成，隨著台灣邁向數位經濟時代，如何協助中小企業轉型升級、強化智慧科技應用與跨領域創新，提升競爭力及創新力是刻不容緩。至於軌道產業興建及維修關鍵績效指標部分，賴清德表示，前瞻基礎建設共推動38項軌道計畫，加計台鐵購車計畫總經費達1.05兆元，有必要同步思考建立自主軌道系統技術能力、軌道產業發展等課題，以推動國內軌道產業整體發展。賴清德指示交通部盤點軌道系統興建及維修需求，解決涉及軌道產業供需課題。經濟部負責協助軌道產業有關產品標準建立、技術研發資源投入及量產。工程會負責提供軌道機電系統採購所涉資格、規格問題解決方案，研議擴大國內廠商參與標案的可行作法或機制。賴清德指出，產業發展亟須領頭羊帶動下游廠商形成產業鏈，請經濟部鼓勵中鋼積極參與軌道系統機電設備及車輛標案，以帶動國內軌道產業整體發展。另外，在提升維修零組件國產化比例方面，請交通部督促各軌道營運單位辦理商機說明會，以促進供需媒合。(時報資訊)