隨著天氣越來越熱，飲料所使用的寶特瓶需求也同步增加，加上國際油價上漲，紡纖原料瓶用聚酯報價喊漲，國內主要瓶用聚酯廠遠東新（1402）、新纖（1409）、力麗（1444）等廠，第2季可望隨瓶用聚酯需求進入旺季、訂單量增加，營運呈「4月暖身，5、6月加溫，旺到第3季中」。在全球瓶用聚酯粒（PET）廠M＆G、JBF產線停工、國際油價上漲下，市場指出，今年瓶用聚酯產品的報價可望較去年同期有7％上下的調整。除此之外，全球聚酯最大生產地中國大陸，目前的PET產能高達700多萬噸，仍是供給大於需求；不過當地正進行環保嚴檢，對一些標準低的廠商確有淘汰作用，且這樣的產能減少還在持續中，這對聚酯供需也有一定的平衡作用。遠東新目前是亞洲第一、全球前五大聚酯生產商，在台灣及大陸均設有生產基地，越南40萬噸PET新廠正興建中，預計於今年中投產，在全球需求增加，今年價格有一定的漲幅下，市場相當看好遠東新今年第2、4季的成長力道。新纖對今年瓶用聚酯產品價格走勢樂觀，加上將陸續完成全廠設備自動化、產業智慧化（工業4.0）等5個現代化，同時朝少量多樣及差異化的高值產品研發創新。市場預期，新纖今年的營收獲利表現都將隨聚酯產品出貨量增加、成本下滑，會比去年有一定幅度的提升。天氣異常、酷熱溫度破表，飲料消費量增帶動全球市場對瓶用聚酯需求的增加，新纖原有的棉聚合產線，在這3、4年幾乎全都轉向生產瓶用聚酯粒，市場估計，新纖每年瓶用聚酯粒產能合計已超過60萬噸。力麗的營收有20％是瓶級酯粒所貢獻，在逐漸進入出貨旺季，力麗認為，瓶用酯粒訂單量可望從4月開始增加，5、6月進入高峰，預期第3季初是出貨高峰。(工商時報)