距離農曆春節連假只剩一週，台北富邦銀行自2月12日起一連三天，提供新鈔提領服務，過年期間金融服務不打烊，ATM存/提款機、網路銀行、富邦行動銀行App、客服專線24小時提供服務；最夯的「富邦旺紅包」也將陪你度過春節假期每一個歡樂的瞬間；年節期間的信用卡與貸款繳款期限也將遞延。為讓客戶開年就有好彩頭，北富銀自2月21日開工日起，全台127家分行免費贈送來行辦理業務客戶「汪年Lucky發財水」乙瓶，全台限量28,888瓶，送完為止。北富銀表示，農曆春節為一年中新鈔需求量最大的時候，為方便客戶兌換新鈔，北富銀自2月12日至2月14日提供存戶提領兌換新鈔。今年適逢「狗來富」，北富銀年前即準備28,888瓶「汪年Lucky發財水」，置放在各分行的金庫，經過三週的金庫加持，2月21日開工日起，凡客戶至分行辦理業務，可免費索取，數量有限贈完為止。今年「汪年Lucky發財水」特別印製鬆獅犬咬紅包的圖騰，以毛茸茸、可愛的外型，祝福客戶汪年福氣滿滿、財運旺旺。此外，北富銀去年底與台灣大哥大攜手推出台灣原味「富邦旺紅包」，只要客戶下載M+通訊軟體App，並立即綁定北富銀帳號，即可體驗「秒」收紅包、「速」發紅包的快感，還可揪團建立群組發紅包，看看誰能搶到最大包！(工商 )