默克於今年正式邁入第350周年，並將透過在「過去、現在、未來」的核心理念，與客戶、事業夥伴和員工共同歡慶。默克起源於西元1668年，默克家族亦為藥劑師的Friedrich Jacob Merck成立了天使藥房為該企業墊下基石至今，默克已發展為一家充滿活力的跨國科技公司。默克全球執行長Stefan Oschmann表示，三百五十年──那真是一個令人驚嘆的數字！尤其當你想到在科學的世界中，自1668年起到現今所發生的所有事情時更是令人佩服。我們對於默克在科學研發所作出的諸多貢獻深感驕傲，並且將持續這樣的努力。350紀念周年的亮點慶祝活動之一，將會是在2018年度7月中旬於默克總部、德國達姆施塔特城(Darmstadt)所舉行的Curious 2018-Future Insight論壇。超過三十五位揚名全球的科學家將蒞臨現場，其中包括五位諾貝爾獎得主。在默克與客戶、企業夥伴和社會大眾分享喜悅之前，一場專屬默克員工的內部慶典將在4月18、19日舉行。這場特別的活動是為全球約50,000名默克員工所規劃，也將是一場橫跨五大洲並延續24小時不間斷的慶祝活動。Stefan Oschmann說道，這場慶典是我們對全球所有員工致上最深謝意的表示。因為默克的成功，正是來自全體員工日積月累不懈的努力。在默克總部，許多員工和其家庭成員已為默克效力世代，對此我們也致上最高的敬意。與此同時，許多來自世界各地的人才也不斷加入默克，而這正是因為默克是一個能創造未來、讓期待成真的地方。台灣區默克集團董事長謝志宏表示，有好奇心作為我們企業文化的核心，進而孕育創新並驅策科技的突破，我們的各個事業在台灣都取得了卓越的地位。我們在台灣660位員工透過緊密的合作，不斷地協助客戶超越挑戰、使下世代的技術成為可能；透過完整且創新的治療方式，我們也幫助改變生命。與此同時，我們透過一系列以科學教育為本的企業責任計畫，啟發下一代的科學人才。(工商 )