南韓總統文在寅與北韓領導人金正恩27日舉行高峰會談，雙方並發表《板門店宣言》，宣示朝鮮半島終結戰爭狀態，邁向完全無核化。這場歷史性「文金會」，為朝鮮半島和平進展跨出重大的一步，投資人紛紛鼓掌叫好，韓國股匯雙漲，亞歐股市全面走高。周五上午9點半左右，金正恩跨越軍事分界線，成為首位踏上南韓土地的北韓領導人，南韓總統文在寅握手迎接，留下歷史鏡頭。在邊境板門店和平之家，金正恩會談開始前在訪客簿題詞稱，「新的歷史從現在開始，和平時代站在新的起點」。下午兩人並在板門店植樹紀念。會後發表的板門店宣言3大重點分別是，全面改善並發展雙邊關係，緩和半島軍事緊張、消除戰爭風險，以及建構永久和平機制，終結朝鮮半島目前的停戰狀態。會談中亦敲定，文在寅將於今秋訪問平壤。文在寅夫婦設晚宴招待後，晚上9時半金正恩夫婦乘車返回北韓，峰會圓滿落幕。對於這次峰會，美國總統川普在推特發文指出：「韓戰將終結」。日本首相安倍晉三在官邸向記者表示，他認為這是積極發展，對此表示歡迎。峰會營造出和平氛圍，亞股提前上漲慶祝，香港恆生股市指數收盤大漲0.9％，日本日經指數收高0.7％。韓國股匯雙升，Kospi指數收盤報2,492.40點，上漲0.7％，韓元報1,076.70兌1美元，升值0.4％。東海東京總合研究所市場分析師仙石表示：「我們當然還是得有預防負面發展的準備，但從最近北韓釋出的訊息顯示，峰會必將朝和解的方向前進。」歐洲股市全面走強，英國富時100指數勁揚0.9％，德國DAX指數大漲0.8％，法國股市漲約0.3％，Stoxx 600泛歐股市指數則上漲0.2％。(工商時報)