商店街去年起以補貼運費的方式換取市占率，至今已見成效。商店街指出，今年第一季成交金額直逼新台幣120億，創下歷史新高。雖然商店街個人賣場三月開始調整運費門檻，但使用者黏著度並未下降，反而拉高成交金額，讓整個平台成長更快速。為了對抗蝦皮，商店街旗下個人賣場去年開始推出六大免費手續，在最短的時間衝刺應用程式下載量並快速攻城掠地，八月中甚至將免運門檻降至0元，成功創造超商取貨破1,100萬件次的成績，平台商品數量也突破2億件，刷新用戶端與訂單端的紀錄。不過，也因如此商店街去年推銷費用暴增至10.12億、稅後虧損11.08億元，全年每股淨損更擴大至43.25元，創下掛牌以來虧損最多紀錄。影響所及，商店街9日起被打入全額交割股並增加分盤交易，本周股價已連跌四根跌停板，不過昨（13）日股價強勢反彈，跳空開低後急拉漲停33.25元，並一路鎖死至收盤。商店街總經理蘇芸表示，為取得更大市占，個人賣場去年以不到一年時間脫胎換骨，成為一個大規模平台；2018年第一季成交金額直逼120億，超商取貨單月也超過1,100萬件次，成功躍上台灣行動電商第一名，這對創業型的市場來說，是個令人振奮的好消息。蘇芸表示，雖因運費補貼策略造成虧損，但從投資的角度來看，也將個人賣場打造成大規模平台，顯示這樣的投資相當成功。放眼亞洲同性質行動電商，日本行動電商新星Mercari目前單月成交金額約台幣30億，且今年三月剛完成一輪增資，公司市值已超過20億美元（約台幣600億），和前二年相比成長了一倍。商店街表示，個人賣場單月交易金額已達40億以上，高過市值達600億元的Mercari，未來個人賣場的發展值得期待。個人賣場從今年三月開始調整運費補貼方案，目前消費者購買金額需超過199元才有免運的優惠。商店街指出，放眼現今行動端電商市場，199元仍是最優惠的運費方案，未來將會繼續調整行銷策略，以維持C2C行動端第一的地位。今年第三季，商店街也將啟動新一輪增資，持續擴大市占率。(工商時報)