外貿協會本月19至21日率多家廠商，參加在大陸江蘇淮安舉辦的國際食品博覽會，但在展館外的看板介紹中，被冠上「中國台灣」，因而向主辦方抗議要求刪除，最終遭拒，貿協代表因而缺席與大陸官員同台的所有場合，表達抗議。中國（淮安）國際食品博覽會19至21日在江蘇省淮安市舉行，分成「境內食品館」與「境外食品館」，台灣與日本、韓國、荷蘭等外國，被分在境外展團，約占參展商的4成。台灣貿協也以「台灣貿易中心」的名義，率20個台灣廠商參展。由於是國際性的博覽會，會館外的廠商介紹看板中，將所有台企前面都加上「中國」二字，「台灣貿易中心」成了「中國台灣貿易中心」，台北市北投區艾立商行，也跳過台灣，直接稱「中國台北市北投區艾立商行」。據了解，在開幕式前一天，台灣貿協代表就與陸方多次交涉，要求將「中國」二字拿掉，淮安市商務局也緊急聯繫江蘇省的貿促會及台辦，討論該如何處理，最終拒絕貿協的要求，大陸官員直言，「其他都有（中國台灣），就他一個沒有，那怎麼可能」，堅決不能改。貿協代表因此最終決定，只參加展館內的活動，其他與大陸官員會同台的所有場合，譬如有大陸官員致詞的開幕式，以及官方招待的宴請，全部都缺席表達抗議。參展的台商私下表示，兩岸僵局下，這次的食博會不但是國際性，更是在大陸的「主場」，可以想見當然會被大陸冠上「中國台灣」。記者注意到，在會展的國外廠商，對這方面也格外「小心」，例如日本廠商養樂多在介紹全球據點的地圖時，標註了「中國台灣」、「中國香港」，在文字介紹上提到，「1964年，第一家養樂多海外分公司在中國台灣成立」。(工商時報)