作為一個在異鄉工作打拚的台灣人，泰國確實是很理想的外派地點之一。如果你不是對炎熱的天氣毫無招架之力，以及對生活環境有潔癖，泰國屬於東南亞發展前段的國家，無論是交通便利性、住房品質、醫療普遍度、教育與娛樂等，以首都曼谷來說，並不輸給任何一個亞洲的大城。超級塞的曼谷曼谷是個很國際化的城市，各項生活機能應有盡有，我任職的地方位於西區，靠近大皇宮一帶，屬於舊城區，政府機關辦公室多半坐落於此。由於曼谷地鐵覆蓋率僅2%，西區約莫要等到2019年以後才會通車，故平常的交通多半以步行與公車為主，趕時間的話則會選擇摩托計程車，依據不同距離收取費用。曼谷的塞車也是舉世聞名，甚至還「榮登」全球最糟交通第一名，曾詢問友人曼谷的尖峰時段是幾點到幾點？對方回答：「8到9點」，「喔，那避開那一個小時就好啦」，「是早上8點到晚上9點......」，由此可見一斑。塞車是大部分發展中國家面臨的共同問題，大部分泰國家庭都有車，儘管進口稅高，一台同等級的進口車泰國比台灣貴上1.5倍，但很多剛入社會的年輕人，人生的第一筆銀行貸款往往不是買房，而是買車。美味的泰國菜只要來過泰國的人對泰國菜都不會陌生，在台灣走相對高端路線的「瓦城」、或者其他泰菜如「非常泰」、「泰市場」等，符合台灣人口味，卻都不是真正的泰式風味，真正的泰國菜「高手在民間」，在曼谷的街頭小巷更是如此，往往是那最不起眼的路邊攤販，做出來的打拋豬、芒果糯米、冬陰功湯（海鮮湯）、咖哩螃蟹，才是最佳美味，當然衛生與否，則要看你有沒有個適合泰國的鐵胃。正因為在泰國消費便宜，各式熟食又十分容易購得，就算是西式、日式、台式等料理也非常豐富且價格實惠，一般旅居曼谷的外籍工作者很少在家開伙，進而也衍生出很多的出租套房不會附帶廚房，就連很多當地曼谷人，都寧可選擇三餐外食。找個安身之地常駐租房多半會選擇離公司近的地方，或者有地鐵、BTS經過的交通樞紐區，在曼谷，最常見的公寓（Condo）形式：約莫40平方公尺、個人衛浴與陽台、一房一廳、有公用泳池與健身中心，一個月租金約莫在10,000~18,000泰銖之間，視地區而異（2016年行情），如果財力夠雄厚，很多台幹也在曼谷、巴達雅等地買房，投資兼自住。根據房仲的說法，泰國主要城市的房價漲幅都可以上看5 ~8%，租金報酬率也十分吸引人，不過房仲的話還是要多加斟酌，特別是外國人購屋，有許多限制必須注意。一定要體驗的泰國特色談完了吃、住與交通，娛樂方面泰國以觀光產業聞名，各種「聲色場所」游走在灰色地帶，一天的工作結束之後，無論是去酒吧喝一杯（由於進口稅，酒水費用略高於台灣），還是找個按摩店放鬆一下，若領的是外商的薪資，曼谷絕對是個CP值很高的地方。不少的外商高管或外交人員，都會想盡辦法轉調到泰國，正是因為可以用低成本享受高的生活水平，雖然嚴格說來，曼谷街道髒亂與缺乏城市規劃，但亂中有序的魅力與悠閒愜意的生活氛圍，不僅是各國白領的理想外派地點，更吸引許多退休族群定居泰國（符合資格者可申請養老簽證，條件十分寬鬆）。※本文獲出版社授權刊載，未經同意禁止轉載。※黃一展(Jack Huang)：政治大學新聞系畢業，倫敦大學研究所畢業。常駐曼谷，目前在聯合國擔任小小公務員，管理三個非洲維和任務，職稱是與背景毫無相關的IT工程師，希望有天自己能創業。喜歡旅行與寫作，右派的腦常常作著左派的夢。(中時電子報)