響應政府新南向政策，中油公司參加2018印尼臺灣形象展，參展展品為「環保可塑劑」、海洋紅藻」與「高性能聚氨酯生質彈性材料」，中油表示，希望藉由參展促進雙邊合作關係，提升公司綠色環保形象。此展覽是由外貿會在印尼雅加達國際會議中心舉辦之「2018印尼臺灣形象展」，展期從29日至31日止，中油參展展品為煉研所研發之「環保可塑劑」及綠能所研發之「海洋紅藻」與「高性能聚氨酯生質彈性材料」。中油表示，「環保可塑劑」是煉研所透過長期焠煉以加氫反應技術，經過數年努力，開發出性質相近且無毒之環己烷二羧酸酯環保可塑劑，並透過自建試驗工場進行生產，所生產之產品性能可完全符合商品規範要求，於2017年12月獲得第14屆「國家新創獎」。「海洋紅藻」為綠能所利用中油永安廠冷排水研發出海藻養殖技術，每年可生產約2噸海藻，且符合國內「藻類食品衛生標準」，養殖技術已申請專利，並持續朝降低生產成本方向研發，於2016年以該項產品協助中油公司永安廠獲得「企業環保獎」。「高性能聚氨酯生質彈性材料」則是綠能所開發之環保塗料，具有綠色環保及生質材料等特色，該生質彈性材料為高硬度、低吸水率、高抗拉強度及伸長率之產品，並獲得美國農業部(USDA)生質產品標章認證，生質55%標章。印尼為全球棕櫚油主要生產國及海生採集海藻與加工應用大國，中油期藉此次參展與當地廠商交流，促進雙邊合作關係，並獲得市場資訊，以加速環保可塑劑、環保塗料、藻類之研究及相關產品之拓銷，進而提升公司綠色環保形象。(工商 )