隨著觀念轉變，大陸家庭槓桿率（住戶貸款佔GDP比例）近年逐步攀升，從2006年的11%上升至2017年9月底的近50％，新華社旗下刊物《半月談》就警告，基於資產持續升值、收入不斷提升，很多家庭敢於高負債，一旦出現資產估值下降、收入下降，家庭負債能力就不可持續。上海財經大學高等研究院院長田國強認為，家庭債務風險被忽視了，監管部門應該將它跟企業債和地方債風險同等重視。愛存錢、怕欠債、謹慎消費，這是老一輩中國人的理財觀念。但隨著收入水平的提高，資產增值速度過快，大陸年輕人比從前更願意消費和貸款了。不知不覺，部分大陸民眾財務狀態已經從「怕欠債」轉變到「高負債」。浙商銀行首席經濟學家殷劍鋒表示，2016年大陸居民部門負債和勞動報酬比率是90%，而2008年不到50%。美國這一比值2008年是140%，2016年降到118%，美國居民部門在去槓桿的同時，中國的居民部門在加槓桿。上海財經大學高等研究院家庭債務課題組發布的報告指出，2013年至2016年，大陸家庭債務占GDP的比重由30.7%上升到44.4%，已經超過2008年美國次貸危機前的家庭債務累積速度。而若加入公積金貸款、網路小額貸款等其他管道的家庭債務，2016年底中國家庭債務占國民生產毛額（GDP）的比重可能超過60%。家庭債務的最大宗是房貸，中國家庭金融調查與研究中心發布《中國工薪階層信貸發展報告》，調查逾4萬戶家庭數據和12萬家庭成員，發現工薪家庭平均實際信貸額為人民幣12.5萬元，其中86.3%是住房信貸。值得注意的是，大陸城市家庭槓桿率偏高主要在中青年家庭，那些在2015年後以各種形式舉債購房的年輕人，很可能是中國社會中槓桿率最高的群體。在一、二線城市，年輕人買房除了向銀行貸款外，通常還會向親友借錢。在高負債時代，這些中青年的財富最危險。如果房價出現較大波動，或者經濟持續下滑，他們的家庭債務風險就會顯現出來，一旦資不抵債、斷供停貸，甚至會造成更大的系統性風險。(旺報 )