中共十九大報告確立要對台胞提供「同等待遇」後，各省市陸續頒布惠台及吸引台青的政策。福建官方通報，要繼續推進對台綜合實驗區平潭島的開放開發，讓大陸標準和台灣標準在平潭島內包容共存，也將賦予台灣民眾居民待遇、賦予台資企業同等待遇，並引進1000名台灣專才。中新社報導，福建省人民政府日前出爐《關於進一步加快平潭開放開發的意見》，將推進平潭開放開發，突出沿海近台優勢，突出兩岸融合發展，在對台交流上大膽探索、先行先試，建設兩岸深度融合的試驗田。兩岸標準在島內共存這項「意見」提出，平潭將全力推動與台灣深度融合；擴大與台灣的經濟、文化、社會交流合作，實施「一島兩標」，即大陸標準和台灣地區標準在平潭島內包容共存、互認互通，增強台灣民眾的民族認同感和歸屬感，實現融合發展。「意見」還披露，要實施新一輪「四個一千」工程（即引進1000名台灣專才、選派1000名年輕幹部、招聘1000名海內外人才、培養1000名實驗區人才），引進適應平潭開放開發需求的各類大陸境內外優秀人才。此外，「意見」還提到，要加快建設國際知名的旅遊休閒度假海島；組織實施《平潭國際旅遊島建設方案》，注重保護海島田園風光和山水原生態，實現「山海相融、城景相依」，逐步建成兩岸同胞嚮往的幸福家園和國際知名的海島休閒度假勝地。河北甫發聘台胞文件報導指出，福建自2009年部署推動平潭開放開發以來，平潭基礎設施逐步完善，目前已形成打造國際旅遊島、閩台合作窗口、對外開放窗口、新興產業區、高端服務區以及宜居生活區的發展思路。不只福建省，河北省5部門日前也剛聯合印發《關於做好事業單位招聘台灣居民工作的通知》，表明將在職位晉升、職稱評聘、工資福利、社會保險、子女就學等面向給予台灣民眾等同大陸民眾的「同等待遇」。(旺報)