史上最長的兒童、清明節（春假）5天長假即將到來，大型主題樂園為搶攻全家福出遊商機，爭相推出大人同享兒童價策略搶客，包括麗寶樂園、六福村、劍湖山世界也紛紛祭出低價策略促銷，各家業者預期，5天連假可望分別吸引5~20萬人潮入園，大賺春假旅遊財。大型主題樂園吸客放大絕！六福村不僅獨家推出「12歲以下兒童免費入園」，再加碼推出大人可享「全民499元」；麗寶樂園則推出全民童樂價499元、雙人月光票399元；劍湖山世界祭出「身分證號碼對對碰」，最便宜只要99元即可入園，搶賺連假旅遊財。六福村表示，5天連假獨家祭出12歲以下兒童在家長陪同下，持小朋友有照證件或健保卡搭配戶口名簿，連假期間免費無限次暢遊六福村；考量陪伴出遊的家長們，再加碼推出大人可享「全民499元」，刺激全家福出遊意願，預計可望吸引5萬人潮湧入、年成長約4成。麗寶樂園表示，連假期間引進享譽國際的魔術團隊，帶來一系列魔術表演，白天有花車遊行、「POPA夢想新世界」兒童秀，夜間加碼開放星光樂園、璀璨煙火秀；連假期間營業延長至晚上8點，雙人月光票399元。麗寶樂園渡假區在麗寶OUTLET、摩天輪、國際賽車場等新設施帶動下，首季總入園數已達143萬人潮，較去年同期大幅成長！麗寶樂園預估，今年兒童節長假可望吸引20萬人潮入園，年成長1至2成。此外，劍湖山世界今年首季因為推出全新遊樂設施，以及釋出相關票價優惠下，成功吸引遊客入園消費，帶動整體入園人數年成長約1成。劍湖山世界表示，今年連假長達5天，消費者出遊意願增加，加上連假期間，除了原有陸上設施外，加開了水樂園設施-大船塢，園內也新添加「5D冒險劇院-勇闖恐龍島」設施，預期將可吸引12萬人潮入園遊玩。(工商時報)