不用到銀行就能開戶的接受度快速增加。據銀行局公布最新統計，到今年3月底，網路開立的數位存款帳戶已達64萬116戶，較去年底增加逾24.8萬戶，成長率達63％，若以去年淨增加31萬數位帳戶的速度來看，今年網路開立的數位帳戶就會破百萬戶。只要在網路上運用信用卡、存款帳戶或自然人憑證，就能完成開戶的數位存款帳戶，隨著王道銀行、台新銀行等大力推動，並透過手機應用程式App就能迅速上傳資料開戶等助力下，國內民眾對不到分行就完成開戶的接受度愈來愈高，也奠定未來純網銀的發展基礎。據銀行局統計，數位存款帳戶在2016年底僅8萬473戶，到2017年底即增加到39萬1,960戶，一年就增加31萬多戶，成長幅度達387％。今年首季三個月的時間就增加到64萬戶，若以此速度增加，今年第三季數位存款帳戶即可能破百萬戶。這種數位存款帳戶有三種開戶方式，但也有不同的權限，最簡單但安全係數也最低的是第三類帳戶，可用金融支付工具，也就是該銀行的信用卡或其他銀行的信用卡、帳戶來開戶，但轉帳就僅限開戶本人同名的帳戶，例如王小明開的第三類帳戶，也只能轉帳給王小明的其他帳戶，如繳本人信用卡的帳戶，第三類帳戶到3月底共有19萬751戶。第二類帳戶是在該銀行已有存款帳戶的客戶，可加開數位存款帳戶，其功能比第三類提高許多，可轉帳給自己或他人帳戶，也可跨行轉帳，到3月底，第二類帳戶已有18萬3,698戶。第一類帳戶即是用自然人憑證或金鑰憑證簽帳開戶，具有高度的身分辨識性，除與第二類帳戶相同的提款、轉帳額度外，法規上也允許此帳戶可進行較高風險的交易；到3月底這類帳戶的開戶數已有25萬5,667戶。也就是說能從事較多種交易、開戶難度較高第一類帳戶，反而開戶數最多，未來金管會也允許銀行運用生物辨識、手機臉部辨識、虹膜、聲紋等方式輔助開戶的身分認證，相信未來網路或運用行動裝置直接開戶，會更容易。銀行局也表示，目前國人的銀行帳戶共1億3千萬戶，其中有1/4都開有網銀帳戶，未來可能會有更多客戶連實體ATM都不用，直接使用行動裝置就進行轉帳、查詢帳戶、投資、買東西等交易，網路開戶數也應該會再增加。(工商時報)