中美貿易紛爭目前僵持難解，加上美國即將公布半年度匯率政策評估報告，離岸人民幣（CNH）匯率周五回貶，美元指數重回90水準。儘管中美貿易戰衝突升溫，但受惠於市場預期美國經濟基本面依然看強，國際美元持續走堅，本周有機會寫下周線連2紅，並創1個半月來最強周線漲幅紀錄。追蹤兌6大對手貨幣表現的美元指數（DXY）周五開低走高，盤中一度走強至90.6。本周迄今總計上漲逾0.5％，有機會創6周來最大周線漲幅。美國總統川普放話對大陸進口產品徵稅規模再加碼1千億美元，中方也表示將不計代價回擊，美元周五受到影響不大，表現平穩，兌歐元與日圓分報1.2240美元與107.25日圓，分別小跌0.02％及0.1％。離岸人民幣（CNH）匯率則持續下滑，周五一度來到6.3180，單日下挫331點，貶值超過0.52％。瑞典SEB銀行資深貨幣策略師佛肯豪（Richard Falkenhall）表示：「若根據以往的經驗，貿易戰隔空放話通常對大陸的衝擊會比美國來得大。」傑富瑞（Jefferies）外匯部門董事經理貝基泰（Brad Btchtel）也看多美元後市，美國經濟表現強勁，貿易戰問題最終可能善了，未來中美貿易談判甚至可能就匯率問題達成協議，「這些對於美元多頭而言都是非常令人期待的發展。」萬達（Oanda）駐新加坡亞太地區交易部門主管尹尼斯（Stephen Innes）指出，短線市場做多日圓的交易較多，問題是卻無明顯的利多拉抬，這部份反而將成為美元後市有利的因素。不過，美商愛德盟期貨經紀公司（ADM Inverstors Services International）全球策略師歐斯瓦（Marc Ostwald）表示，「貿易戰發展仍將是短線匯市最大的主導因素，使行情更震盪難料。」(工商時報)