桃園市長鄭文燦昨（26）日歡慶桃園市市民卡發卡量突破100萬張，他說，將持續推動成為全台的模範，桃園市政府更規畫3月成立資訊科技局，統籌辦理市民卡業務並加值市民卡服務。桃園市市民卡在2015年9月發行，迄今約2年半已突破100萬張，市民卡包括8項交通票證、5項公共服務及27種智慧生活的功能，相關加值運用也不斷創新中，例如寶寶健康紀錄功能，透過辦理孩子出生登記時登記手機號碼，提醒媽媽孩子注射疫苗的時間，並預告尚未完成注射的疫苗，讓市民卡更好用。鄭文燦表示，桃園市市民卡除行動市民卡方面涵蓋包括Apple Pay、Samsung Pay及Android Pay等3種電子支付系統，提供1萬元以下小額電子錢包功能，未來也將結合悠遊卡公司，讓卡友透過手機掃瞄2維條碼即可交易，讓市民卡用途更加廣泛。經濟部中小企業處處長吳明機認為，桃園市市民卡突破100萬張是一個非常了不起的成就，市民卡是行動支付的重要先行應用，目前國內行動支付的普及率約40％，政府期盼透過提升讀卡機的辨識度、相關配套法規的制定及包括交通、觀光及醫療等領域的推廣，逐步達到95％普及率的目標，也期盼桃園市持續發展成為世界行動支付的領先者。鄭文燦指出，市府不斷加值市民卡服務，包括今年1月1日市民卡搭乘機場捷運享票價8折優惠；市府研考會及資訊中心針對各社區以市民卡作為門禁卡提列獎勵辦法，目前已約30個社區響應；市民卡已可用於YouBike租借服務，未來也將推廣到U-car方面。鄭文燦強調，未來並將與悠遊卡公司擴大合作，在4月登場「2018桃園農業博覽會」，將試辦「無零錢市集」鼓勵大家使用市民卡消費，也規畫在中原夜市、中平商圈等處推動「無零錢商圈」計畫，讓年輕人更喜歡使用市民卡。(工商時報)