賓士smart聰明購車 持續領跑台灣賓士與台灣賓士資融誓言今年再次創造銷售高峰，車主熱烈響應的「Agility星智選購車優惠方案」完整保留，深受車主好評的「smartmove守護星服務」，也將陪伴及保障車主的旅途安全。此外，本月購買17/17與17/18年式smart fortwo/forfour新車車主更享有「4年保養套裝+首期免付+1年延長保固+額外1年守護星服務」，另外17/17、17/18年式smart fortwo/forfour新車皆提供「0利率貸款方案」。本報訊KIA購車 推出超低頭期款KIA本月推出輕鬆購車方案，全車系指定車款皆可申辦1萬8起，超低頭款將新車開回家。動力、安全、科技、空間及油耗一路完勝的最強國產MPV Carens，以及搭載1.6升柴油動力引擎的設計潮車Soul，本月指定車型皆可免費升級BSD盲點偵測系統、RCTA後方車側交通警示系統、LCA車道變換輔助系統。本報訊Suzuki Ignis彗星白特式車 超值Taiwan Suzuki於3月持續推出以旗下的Ignis車型為基礎，所打造而成的彗星白特式車型。Ignis彗星白特式車型售價為64.8萬，與標準版相較增加了9項配件，9項配件市價達4.8萬，現在入主Ignis只要加價2萬即可晉升特仕版（限定白色）。(工商時報)