網路紅人T妹(Tiffany Chen)語不驚人死不休，她近日才承認已經懷孕、但父不詳，今天又在《臉書》嗆辣發文「愛情沒破口就不會有小三…先生愛別人只是剛剛好！」引發網友論戰，雖然有男性網友大讚「中肯」，但也意外引起網友討論「孩子的爸到底是誰？」T妹指出，每段有問題的婚姻，其實是有破口的，跟外面小三無關。小三一定有她的優點，是元配沒有的，一個對愛情忠貞的人，就算元配變豬一樣，還是會堅守承諾！遇到婚姻破裂時，只怪外面的小三最可悲！這樣的元配如此不理性，先生愛別人只是剛剛好。T妹說，許多女人都會包容渣男，因為有小孩容忍、因為不甘心容忍、因為不想離婚容忍，台灣女性其實大多缺乏自主權，確實表現沒男人會死！而且男人偷吃都是外面女人錯！請問渣男是誰慣出來的？對於T妹的嗆辣發文，有網友覺得中肯；但也有不少網友回應「錯！因為男人喜新厭舊是天性」、「有可能是小四搞出來的啊…」、「小三才不敢公布孩子是誰的」、「對啊！好奇+1，老公是誰？」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/bebelv"
        target="_blank" rel="nofollow">Tiffany Chen臉書</a>