3名年約20多歲男子遭毒梟吸收，以每人10萬元代價，鋌而走險「人體運毒」，11日深夜從馬來西亞回台中機場闖關時遭逮。航警從3人腰際、大腿發現用彈性繃帶綑綁，近9公斤、市價破1880萬元安毒，打破台中機場開航以來查獲最大宗毒品紀錄。航警高雄分局台中分駐所、台中地檢署、關務署台中關，在11日晚間9時50分許，發現22歲涂姓堂兄弟及23歲陳姓男子，搭乘國泰港龍航空KA494班次，由香港飛抵台中國際機場，入境時神色詭譎，立馬遭到海關盯上，趨前盤查。航警人員在3人的腰際、左、右大腿等3處，查獲以彈性繃帶綁束透明塑膠袋共9包安非他命，共計8854公克，約可提供29.5萬人使用，市價約1880萬元，幸好及時攔查，否則毒流市面，後果不堪設想。航警調查，家住嘉義的涂姓堂兄弟，堂兄有毒品前科、堂弟有詐欺前科，與堂兄熟識的陳男則從事資源回收工作。堂兄在去年11月在一處KTV外頭抽煙，被綽號「小」的男子吸收運毒，堂兄再夥同堂弟、陳姓友人共同賺外塊。航警表示，3人以每人10萬代價接受運毒條件，但尚未拿到酬庸，只收到共2萬多元的零用錢後，8日從台中出境到馬來西亞，夾藏安毒後，11日由香港轉機回台中機場，自以為神不知鬼不覺綁毒成功，仍被識破，訊後依《毒品危害防制條例》運輸毒品罪移送。警方指出，1月中旬小港機場也查獲，5名馬來西亞籍旅客用人體運毒方式闖關，查獲11公斤、市價千萬元的K他命。而此次是運安毒，警方初步研判與上次的運毒集團非同一個，全案將擴大調查追查幕後藏鏡人。★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品！(中時 )