「完美女神」郭雪芙近期重心轉往大陸發展，去年交出一張漂亮的成績單，一連拍攝電視劇《一見不傾心》、《媚者無疆》及電影《致命迷失》，還主持綜藝節目《火星情報局》第3季，可說是大豐收的一年。今年才一開春，郭雪芙就接下飲料、保養品等3、4個產品代言，2年未發片的她，還宣布將在台灣跟寛宏藝術合作，推出首張個人EP。郭雪芙簽進經紀人Elsa成立的經紀公司「好妙娛樂」之後，2018年剛開始代言就接不完，更晉升成為師姊，開心迎接因《花甲男孩轉大人》花慧一角受矚目的林意箴。去年郭雪芙與陳零九合唱《阿不然現在是怎樣》讓粉絲大為驚艷，不但被奉為情侶「吵架神曲」，粉絲也紛紛敲碗高喊郭雪芙能趕快有個人的音樂作品，於是讓她興起發片的想法，為此在戲一殺青後，積極投入唱片前置準備工作，為的就是想給大家耳目一新的感覺。郭雪芙表示：「很久沒有新作品跟台灣粉絲見面，也很久沒唱歌了，一方面很迫不急待，另一方面也相當緊張，目前正在努力的準備中，希望到時能有很好的作品帶給大家。」前不久郭雪芙剛拍完優酷暑期S級網路劇《媚者無疆》，一直很想拍古裝片的她，一改過去甜美形象，戲裡飾演殺手城裡等級最高的冷艷女殺手，加上有不少武打場面，可說是三種願望一次滿足，卻也吃不少苦頭。她曾提到有一次吊鋼絲，當時臉差點擦地，所幸虛驚一場；還有一次在拍攝武打場面時，手上為角色貼的水晶指甲被道具刀砍碎，只差幾公分就傷到手指，幾次都險些出意外，還好後來都逢凶化吉。農曆新年將至，郭雪芙長期在外地拍戲，已有很長一段時間沒放大假，終於能趁春節假期好好與家人相聚。談到新年新希望，「希望能有更多的時間與家人及朋友們出去玩，也祈求大家都能平安健康。」(中時 )