濁水溪出海口區域長年面臨揚塵問題，和泰汽車「TOYOTA一車一樹」專案，自2017年四月起替每位TOYOTA新車車主於台灣沿岸種下一棵樹，至今已超過11萬棵樹，合於當地生長的原生樹種，透過樹根抓穩土壤，以達到定砂效果，減緩揚塵問題。行政院長賴清德率領部會與地方首長於今日與和泰汽車發言人劉松山、TOYOTA經銷商南都汽車執行副總經理陳宗豪共同至濁水溪鄰近出海口的河川地與居民一同種下防風林樹木，宣示共同合作提升環境品質的決心。行政院在整合中央各部會及地方政府力量後，針對各種揚塵因素擬定相關的防制工法，其中包含防砂、防洪林的種植。「TOYOTA一車一樹」認養6000棵的樹木，協助改善居民生活品質，本次栽植的樹種包含海桐、草海桐、黃槿等，皆為防風並適合於當地生長的原生樹種，透過樹根抓穩土壤，以達到定砂效果，減緩揚塵問題。和泰汽車透過海岸造林，除了減碳抗暖化以外，更能協助減緩海岸線後退對當地環境、生態所造成的問題。透過與林務局、慈心有機農業基金會的專業合作，克服海岸林種植所遇到的日曬、海風、土質等問題，成功針對全台超過40公頃的海岸區塊進行造林，預計至2018年底可造林超過70公頃，超過20萬棵樹。此外，今年三月聯合國環境署(UNEP)、國際知名的「種樹救地球」組織、國際鳥盟、野生動物保護協會和世界自然基金會共同發起了「兆樹計畫」，預計在25年內種下1兆棵樹木。慈心基金會於2017年與TOYOTA汽車共同執行「一車一樹」的成績斐然，是唯一被獲邀至摩納哥參加宣誓大會的台灣代表。「TOYOTA一車一樹」榮幸成為這項前所未有的全球性大規模造林「兆樹計畫」的一環。(中時 )