民進黨新北市長參選人蘇貞昌日前表示，打算邀請即將就任總統府祕書長的陳菊擔任競選總部主任委員，引起外界一陣錯愕，認為總統府祕書長是公職，擔任政黨選舉職務非常不宜，更何況是擔任地方首長的競選主委。面對外界質疑此舉是否違反「行政中立」，行政院發言人徐國勇要大家「把法律看清楚」，強調：「《行政中立法》只針對文官」，而陳菊是特任官；陳菊則說，政務官助選是天經地義，只要不是在上班時間、不用到行政資源就好。蔡總統也說，在現行制度下，「也有一定的彈性，讓陳菊能有一些政治角色的扮演」。民進黨如此理所當然的態度，令人想起2011年時任總統府副祕書長的羅智強。當時他奉令調整職務，加入馬英九競選總部。羅當下即辭去總統府職務，擔任馬競選辦公室「台灣加油讚」的副執行長，卻遭到民進黨立法院黨團重炮抨擊他是「領總統府的薪水，卻做輔選的事」，民進黨並向檢方告發他涉嫌貪瀆；為此，羅智強接受檢方近1年的調查，最後確認合法，全案簽結。如果羅智強曾受民進黨如此嚴格的檢驗，那麼職位比羅智強更高、影響力更大的陳菊，是不是也該比照？民進黨執政近2年來，不斷秀下限、挑戰行政分際、甚至公然違背法令，為民主法治、公平正義做了最壞的示範。陳菊若真的擔任蘇貞昌新北市長競選總部主委，那只能說，民進黨大概真的自認票太多了，所以我行我素、不在乎輿論。就如蘇貞昌大弟子吳秉叡的名言：「不爽可以不投民進黨！」那年底就讓民進黨看看大家有多不爽吧！(中國時報)