台灣職場留不住人？新鮮人到海外求職意願大幅攀升，尤其西進中國比例最大。104資訊(3130)統計，今年即將進入職場的新鮮人，有3500多位早鳥已更新履歷且希望到海外工作，按地區，69％想去中國，按學歷，碩博士合占52％，按學校，「台成清交政」五大名校合占近3成。104人力銀行資深副總陳嵩榮分析，早鳥新鮮人集中於國立大學，隨著畢業求職旺季來臨，整體新鮮人海外工作意向將更完整而清楚；趨勢上，新世代對職場已漸無國界之分，若精英人才蜂擁到海外而外國專業人才引進數量不足，可能加深企業人才短缺壓力，影響世代交替。104站上全體海外工作數目前有22,430個，其中，中國工作數11,905個，占比53％，其他亞洲工作數（如：日、韓、東協等）4,262個，占比36％，其他海外工作數（如：歐美非洲等）有2,487個，占比11％。海外工作浪潮擴大，職人西進雖仍以30～49歲的中壯年為主力，但對新世代的吸引力已較十年前明顯增加。分析主動應徵中國工作的求職者樣貌，按年齡，18～24歲占全體西進求職者的比例已從2008年的2％、提升至2018年的10％。分析今年即將畢業或退役的新鮮人，最近一年更新履歷、且勾選願意到海外工作的3,562人。早鳥新鮮人求職，按地區，69％想到中國；按學歷，52％是碩博士；按學校，合計28％來自五大名校，依序是：台大7.7％、成大6.4％、交大4.9％、政大4.4％、清大4.4％；五大名校按科系，34％來自工程、32％來自商管；五大名校心向海外的地區仍以中國為主（以上海占比最高），其次是美加地區、以及東南亞（以新加坡占比最高）。陳嵩榮分析，海外工作常見誘因不外乎，見多識廣、累積人脈網絡、薪資較無大陸工作者經驗佳、轉職面試機會多、薪資及職級的提升，不過，夢想更高薪資與更大舞台的同時，仍需注意海外當地的聘用方式、薪酬津貼配套、當地物價、房租、所得稅率、以及匯率等。(時報資訊)