輪胎業者華豐(2109)因認列大陸100%持股子公司華豐中國以及華豐蘇州的不動產、廠房及設備資產減損達8.09億元，加上本業因匯率以及原物料波動影響，毛利率下滑近1成，營運同樣面臨虧損，去年合併淨損達10.7億元，每股虧損2.94元。華豐財務長陳立儂指出，華豐大陸主要生產機車及自行車胎，華豐蘇州則發展卡汽車胎等四輪胎，但近年受到美國針對大陸輪胎產業啟動雙反調查影響，使大陸轎車胎出口管道受限，加上環保法規與匯率成本等種種因素，獲利明顯受到影響，且去年第三季發生小型火災，部分產線尚未恢復產能。經過評估後，認列資產減損損失8.09億元，對每股盈餘影響為-2.44元。而華豐在泰國持股50.4%的子公司去年獲利表現也不如以往，獲利較前年減少約5成。華豐去年營收57.06億元，年減5.26%，去年淨損10.7億元，每股虧損2.94元，若扣掉提列損失，依舊淨損2.61億元，每股虧損0.5元。華豐目前生產基地包括大陸、彰化、泰國等，蘇州廠生產轎車胎，主力尺寸為13至17吋；大陸常熟廠去年初動遷完成，主力生產自行車胎、機車胎，日產能規劃各1萬條，但受到缺工的影響，產能依然受限；至於泰國廠的部分，目前正規劃興建泰國三廠。(時報資訊)