宏正自動科技（6277）去年營運雖小遇亂流但仍驚險過關，年度營收49.47億、稅後每股盈餘6.08元，股利配發亦維持往年高股息政策、將配發每股現金股利5.5元，創近年新高。展望今年營運，宏正科預期在高效能KVM、資安KVM及環控系統等三大領域成長動能持續延燒下，全年營收可望有雙位數增長、毛利率力拚回升至60％以上。宏正科今年1月及2月營收分別有較去年同期達17％及9％增長，優於預期表現；其中，成功打進Amazon線上及消費電子線下通路的USB周邊設備產品，繼去年度營收年增達23％後，今年前兩個月營收年增率更飆上近6成，也成為宏正科今年「寄予厚望」的產品線之一。營收占比逾6成以上主要產品IT架構管理解決方案部分，宏正科仍坐穩全球市占之首，今年以來營收表現也維持1成以上的年增幅度；宏正科財務長陳健南表示，今年將持續加碼在高階產品的比重、投入更多資源在包括工業4.0、自動化等高階KVM、資安架構KVM及LCD KVM等成長空間大的高效能KVM，中長期目標要拉升其營收比重達3成以上。從區域營運表現來看，陳健南預期，去年受到美洲大型電商通路持續拓展、歐洲客戶整併影響已逐漸消除，加上亞洲市場包含中、日、韓等重要市場持續維持強勁成長動能，因此對於3大洲地區今年及未來的成長動能皆樂觀以待。此外，宏正科亦看好未來2～3年各個產業朝IP中央管理數位化、強調安全與監控風險的資安建置，及多功能智慧型會議室等需求持續增長，也將鎖定「高效能KVM」、「Secure KVM」與「環控系統」等三大潛力成長領域，最快預期今年就能為營運表現挹注一波動能。(工商時報)