體型纖瘦、穿著輕便簡單，笑起來有如燦爛陽光照拂，今年33歲的台南善化雜糧生產合作社業務部經理蘇建鈞，已經返鄉務農8年半，26歲前便經歷第一桶金進帳，短時間內為投資轉型，百萬現金又瞬間幾乎歸零的狀態，接著數年間月薪加計分紅，年薪數度上看百萬。笑稱是家中「第N代」從農的蘇建鈞，返鄉務農前3年經歷一波低潮期，第4年在友人介紹下參加台大科技農企業碩士學分班，接觸到東亞大型茶葉經銷商、全台最大杏鮑菇生產者等，還有同期同學正在準備為旗下農企業上櫃，開啟了他對農業的另一番想像，因此他近幾年已很少親自下田耕種，專注帶領合作社從B2B生產者轉型為B2C農企業。蘇建鈞23歲服役完便返鄉，投入父親與親友成立的雜糧生產合作社，他笑說，一切只是因為當年研究所沒有考上，原本計畫以碩士學歷進入南科工作3年存款百萬後，再創業開設補習班，不過這一切停止在他沒有收到任何研究所錄取通知後，因此頂著中山大學材料與光電學系的學歷，他轉念一想便投入務農的行列。農業可以創造高收入，但是也必須要高投入，蘇建鈞說，投入7成可以賺取3成利潤，但若扣除營業成本、折舊損失等，往往只剩下約1成淨利，而且還要承擔「看天吃飯」的風險，近兩年就因天氣狀況不穩定，原本分紅加計年薪有機會超過百萬的狀況減少，整個合作社員工的分紅大幅降低甚至歸零。要再創造高額穩定收入甚至年薪百萬的方法，蘇建鈞說，有擴大供應鏈及量產兩大方向，善化雜糧生產合作社擁有逾100公頃耕地，以1年兩作的頻率提高單位面積產值。不過，不同於一般蔬菜、鮮果，採摘、清洗、挑選便可直接進入市場販售，紅豆、黃豆、黑豆、稻米等雜糧收成之後，因其中可能含有碎石、大小差異等，需經過食品廠機台挑選，100公斤雜糧，最後僅剩約60～70公斤食品級原物料是常態，且挑選成本往往勝過蔬果清洗的成本。食品廠為求方便快速，通常只願意與盤商對接，一般生產者產量太小很難談到好價錢，因此成為農企業的關鍵就在擴大供應鏈及量產。蘇建鈞說，合作社初期先從簡單加工開始，投入機台讓農產品轉為食品級原物料，而打造B2C平台則是長遠目標，目前已成功拓展生產、採收、加工、倉儲等供應鏈，靠著合作社8、9人團隊一手包，只差面對消費者的通路尚未涉入。蘇建鈞坦言，要提高農民收入利潤，發展農企業是最快的方法，因為在台灣農業生產的供應鏈上，往往都會有其中一個環節的廠商希望可以獲得最大的利潤，「羊毛出在羊身上」，這時其他供應鏈上的廠商利潤就受到擠壓，而生產者則因議價能力低，被壓榨的最為嚴重，要跳脫過往的困境就必須朝農企業的方向前進，創造高收益與高利潤。不管過去或現在，普羅大眾對農業、農民的印象往往都是「苦情」的，蘇建鈞希望翻轉此一狀態，除了打造農企業，他還希望能引進機械手臂等，解放農業現場勞動力，轉投入較需要腦力的領域，整體效率提升後利潤跟進上揚，農民薪資也有機會向上調整，形成一個正向循環。(工商時報)