為延攬台灣高教人才，福建近期動作頻頻。來自台南的福建閩南師範大學閩南文化研究學院教授施沛琳近期入選福建省第一批引進台灣高端人才「百人計畫」。施沛琳直言，大陸近日推出的多項惠台政策，給予台胞乃至台青更多發展機會，可謂吸引力十足。福建省委人才工作領導小組印發《福建省引進台灣高層次人才「百人計畫」遴選辦法（試行）》等5項文件，經過嚴格遴選後，施沛琳成為首批入選百人計畫的台灣高端人才；而該計畫未來每年還將遴選出最多25名的台灣高端人才。超同等待遇 誘因很大來自於台南，從小在台南眷村長大的施沛琳，在台灣結束25年媒體生涯後，毅然決然選擇赴陸求學，在廈門大學攻讀歷史學博士學位，2012年到福建閩南師範大學閩南文化研究學院任教。對於福建，乃至整個大陸不斷祭出相關惠台政策，施沛琳指出，從生活細節、工作待遇等方面，都深切感受到大陸對台灣人才的誠意和善意；在她看來，台灣教師西進可以說肩負著增進兩岸民眾溝通與理解的使命，「讓台灣人了解真實的大陸，讓大陸人了解真實的台灣」。至於談及福建這次針對台灣高端人才的「百人計畫」，施沛琳強調，過去台灣老師要爭取計畫或資源，必須跟所有大陸教授一同競爭，但這個計畫卻是專門為台灣人才所設，堪稱是超「同等待遇」政策；相信對台灣高端人才誘因很大。施沛琳還直言，她並不認同大陸祭出惠台政策就是要「淘空台灣人才」的說法，否則，早年那麼多台灣人去美國讀書、工作，怎麼沒有人提說美國會掏空台灣。閩南文化課 陸生喜愛施沛琳說，現在台灣那麼多博士，但卻找不到教職；回想當初她從廈大畢業後，也曾想要回台找教職，但卻始終苦無機會，若不是大陸提供機會，她可能還在當萬年講師。值得一提的是，施沛琳開設的相關閩南文化課程，深受學生們喜愛，常常出現數百人搶上的情形；而除台灣教授身分外，施沛琳還是個「網紅」，經常在網路上介紹漳州的文化及風土民情。(旺報)