洪榮宏去年和有「小鄧麗君」之稱的歌手張瀞云登記結婚，是他第3次走入婚姻，而他前妻43歲的陳施羽近來也有穩定交往半年的男友「K先生」，她透露男友相當疼愛她與3個小孩，兒女曾屢次催婚，她的17歲兒子洪亮先前考上美國波士頓伯克利音樂學院，預計8月赴美唸書，她直說：「有想要在兒子出國前完成婚禮。」屆時她二婚的婚禮並不會低調舉行，男友承諾會給她一個夢幻婚禮。至於今年過年，她覺得很特別，「我找到了和我共度人生下半場的另一半。我會和我的父母、家人一起吃年夜飯，我的男友也會來拜年」。前幾個月父親因為生病住加護病房，讓她更珍惜和家人之間的相處時光。兩個女兒之後會到台中的國際學校就讀。孩子們總會擔心八月之後他們不在身邊，所以希望這個叔叔可以陪伴她。她說跟三個小孩分開真的需要時間好好的調適心情，「還好我有新的作品推出和人生新階段的規劃，可以讓我減輕對小孩的想念，我會把新年的時間規劃好，跟家人歡聚在一起」。兩人由朋友介紹認識，她起初對他無感，自認粗線條的她，身旁好友都在暗示K在追她，直到女兒卻跟她說：「如果我要結婚，要嫁給像叔叔這樣的人。」助攻2人戀情，當時單身許久的她，對於擇偶條件，強調「首先愛我是一定要的、愛我的小孩、愛我家人」，當時都K符合這3個條件，才下定決心要談戀愛。(中時 )