路透社報導，近來美股狂飆、美債續跌，導致許多大型退休基金資產配置出現失衡狀態。原先退休基金的資產配置通常是6成股市、4成債市。然而近期美股的漲勢，促使退休基金持有的股票價值大增；再加上十年美債續跌，導致資產配置失衡。為平衡資產配置，退休基金必須賣掉更多股票，達到原設定的資產配置平衡比例；換句話說，美股漲越兇，高檔賣壓越大。此外，根據摩根士丹利及高盛等大型投資銀行統計，以1月份而言，退休基金至少要出售300～700億美元的股票部位。美國商務部公布第4季經濟成長率（GDP）季增2.6％，12月個人支出穩健成長，月增0.1％、年增1.7％；12月個人收入月增0.4％；12月躉售庫存年增0.2％。但12月商品貿易收支出現716億美元赤字，創2008年7月以來最大赤字金額。綜合上述，康和期經認為，目前美國股市在十年美債走跌、殖利率持續攀升的情況下，短線上大型退休基金法人會調節部分持股水位，以求資產配置均衡。目前美股三大指數短線雖有壓力，仍處於多頭走勢，因此投資人需多加留意短線美股賣壓出籠，導致指數回跌修正的風險；持有期交所道瓊期貨及標普500期貨多單的交易人，可以20日均線做為短線多空分水嶺，並以5日均線作為短線的停利或停損點。此外，期貨交易有其風險，應做好風險管理及嚴守停損紀律，並注意自身財務條件，切勿過度放大槓桿，才是投資長久之道。（康和期經提供，涂憶君整理）(工商時報)