新光金昨（24日）召開董事會，對於副董事長李紀珠的薪資有諸多討論，獨董林美花表示，因副董職務重要性增加，且李紀珠過去1年多來對公司的貢獻，建議調高月薪，不過仍有2位獨董表達反對意見。消息曝光後，引發ptt網友熱議，多數人幾乎一面倒力挺「珠珠姐」加薪，但口水戰卻意外掃到大公主。有內部人士爆料，傳李紀珠在董事會中「淚崩請辭」，儘管新光金嚴正否認，但外界揣測，由獨董提出加薪的想法，不排除是新光金留才之舉。據了解，獨董林美花支持較高的加薪幅度，另2位獨董則李正義、李勝彥則持反對意見，主因在於李紀珠已不再兼任新光金總經理的重要職務，實無加薪理由。對於年薪千萬李紀珠該不該加薪的議題，引發大批網友火熱幫腔，有說人「阿珠賺百億，加薪理所當然，小股東都贊成」、「加一點薪水，市值增加幾百倍，值得」、「給珠珠股票吧」、「愛才的金控大老闆很多，新光金肯定是留不住」。另有網友認為，「高階人才要的是尊重跟舞台，珠珠姐應該是走定了」；還有不少砲火狠酸新光吳家，「人要走了才放話加薪，這種老闆可以跟？」、「覺得公主更重要，否則怎麼襯托珠姐的優秀」、「給公主坐基層主管就好了啦，她的能力就值這些」、「珠珠姐的問題又不是錢，關鍵是老吳」。(中時電子報)