南韓《中央日報》25日報導，繼平昌冬奧南北韓合組女子冰球聯隊之後，最近關於「朝鮮半島旗是否標記獨島」一事也引發了不少爭議。23日在南韓江原道平昌舉行的平昌奧運會開、閉幕式媒體日上，卡達半島電視台記者提問道，「平昌奧運會朝鮮半島統一旗上是否會標記獨島？（如果標記的話）日本不會反對嗎？」南韓平昌冬季奧運會組織委員會文化活動局長金大賢（音）回答稱，「半島旗上除濟州島以外不會標記其他島嶼，按照慣例也不會標記獨島，因此絕對不會因此與日本產生矛盾」。將在平昌奧運會開幕式南北韓代表隊聯合入場和南北韓女子冰球聯隊上使用的朝鮮半島統一旗，不會標記獨島。朝鮮半島統一旗為白底，上面繪有天藍色的朝鮮半島圖形，首次亮相是在1991年的日本千葉世界兵乓球世錦賽上。在由南韓運動員玄靜和與北韓運動員李粉姬等人首次組建南北韓聯隊時，雙方第一次製作了朝鮮半島統一旗。當時南北韓雙方在朝鮮半島統一旗上象徵性地加入了濟州島，但一致決定不標記西端的馬鞍島、東端的獨島和南端的馬羅島。但在2003年的青森亞洲冬季運動會上，北韓製作的朝鮮半島統一旗上標有獨島。在2006年都靈冬季奧運會和2007年長春亞洲冬季運動會上，南北韓雙方正式打出了標有獨島的朝鮮半島統一旗。當時日本在國際社會上一直主張獨島為日方領土，使得南北韓雙方認為應當在朝鮮半島統一旗上標記獨島的情緒不斷高漲。據悉，北韓尤其強烈主張要在朝鮮半島統一旗上標記獨島。然而此次平昌奧運會的朝鮮半島統一旗卻不會標記獨島。國際奧林匹克委員會（IOC）主張稱，不能將奧運會用於政治目的。但是南韓網路上卻是議論紛紛，反對意見認為「女子冰球聯隊才是國際奧組委政治干涉的結果」，「獨島是南韓的領土，相關做法過於遷就日本的立場」。相反地也有意見稱，「朝鮮半島統一旗本身就很有價值，沒有必要非得標記包含政治意義的獨島，以免引發爭議」。日本《產經新聞》在19日的相關專欄中報導稱，「獨島是日本領土，目前正被南韓非法侵占，其有可能被標記在半島旗上，安倍應當慎重考慮參加平昌冬季奧運會開幕式一事」。日本首相安倍晉三24日表示，將出席平昌冬季奧運會開幕式，「2020年將舉行東京奧運會，我希望出席同在亞洲舉行的平昌奧運會開幕式為奧運健兒們加油」。安倍前一天在首相官邸接受《產經新聞》採訪時，也表明了同一立場。(中時 )