人民幣TRF商品曾讓投資人損失慘重，金管會今（25日）表示，已經有5家銀行經過評估，可以重新開賣，包括台新、中信、台北富邦、星展和玉山銀。不過，金管會因TRF爭議案件裁罰業者共新台幣1.04億元，遭立委質疑罰太少，只是「高高拿起，輕輕放下」。立法院財政委員會今日邀請金管會主委顧立雄、中央銀行總裁楊金龍就「銀行銷售TRF（目標可贖回遠期契約）業務檢討」進行專題報告。金管會主委顧立雄表示，TRF全部申訴案件共計521件，其中正式提出要進行和解、調處或仲裁的共290件，包含已解決206件、及正在處理中的84件，每兩週會做進度控管。金管會銀行局局長邱淑貞指出，涉及偽造開戶文件、資格條件並遭移送的銀行共有7間。立委盧秀燕質疑，根據金管會統計，TRF商品共為全部銀行帶來132億元權利金、手續費等利潤，但是金管會開罰總金額僅1.04億元，不到整體利潤的1%，是「高高拿起，輕輕放下」。立委陳賴素美也舉出香港案例，在匯豐私人銀行銷售雷曼連動債涉及系統性缺失一案，證監會罰了約新台幣16億元，占銀行權利金收入87.6億元的18.3%，相較之下金管會罰太少。邱淑貞回應，雖然TRF商品讓銀行獲得利潤132億元，但虧損是189億元，整體仍是虧損。顧立雄表示，銀行法有開罰最高金額限制，金管會將提出修法建議，擬將現行限制1千萬元提高到5千萬元。立委曾銘宗詢問，4月7日重新開放TRF商品上路，哪些銀行可以開賣？邱淑貞表示，目前共5家銀行因和解進度有達到評估標準，因此開放，但重新來做就要根據新的強化措施。邱會後指出，5家已開放銀行分別為台新、中信、台北富邦、星展和玉山銀，開放標準為相關申訴案件實際和解比例達到5成以上、甚至6成，據了解，目前5家銀行都在準備中，還沒開始做。(中時 )