中菲行去年財務報告出爐，去年稅後淨利為2.07億元，每股盈餘為1.67元，較去年下降24.1%，每股將分配現金股利1.19元，換算配發率約71％，將於‪6月8日‬召開股東常會決議。中菲行表示，去年持續運用訊息系統能力及組織力開發新業務，整體運量及營業額雖然均較前一年度有相當的成長，但是由於航空公司及船公司運費因市場供需大幅的調漲，相對於客戶的運價調整必須逐步進行，造成營業毛利下滑而較去年下降。自去年第3季開始，由於客戶的運價調整已經逐步反應市場狀況，營業毛利逐步回升，第4季雖然營業額較前一年只有成長2.0%， 但是毛利金額卻較前一年第4季成長15.9%， 毛利率亦由12.0% 提高到13.6%， 因此第4季的營業淨利較去年同期大幅成長32.8%， 重回獲利成長趨勢。展望未來，中菲行將持續的進行業務拓展及投資、運用訊息系統功能在内部供應鏈做深度的整合、及持續的優化操作以增加營業毛利，未來整體營業額及獲利必能持續的成長。因應物聯網移動通訊時代的來臨，中菲行在資訊科技能力正邁向重要里程碑，已成功將Window個人電腦網路系統，轉換升級為Web 3.0雲端架構的移動智慧物流系統，以達虛實並進、無遠弗屆、服務客戶。(中時 )