受到庫存出清的影響，加上歐洲、北美等市場業績下滑，丹麥玩具積木製造商樂高（Lego）周二公布去年營收下滑，成為13年來首見。而這也凸顯新任執行長克里斯提安森（Niels B. Christiansen）試圖帶領公司重返成長的挑戰相當艱鉅。樂高表示，去年營收年減7.7％至350億丹麥克朗（約58億美元），這是2004年以來首度營收下滑。去年營業獲利年減17％至103.6億丹麥克朗，淨利則從2016年的94.4億丹麥克朗衰退至去年的78.1億丹麥克朗。去年10月接任執行長的克里斯提安森表示：「去年是充滿挑戰的一年，我們對於這樣的財報成績並不滿意。」樂高去年在北美、歐洲等已開發市場的營收呈現衰退，但在大陸市場則大有斬獲，去年營收呈現雙位數百分比成長。樂高亦打算在今年底前在杜拜設立辦公室，以幫助公司拓展中東與非洲業務。克里斯提安森指出，已開發市場去年營收下滑，主因是庫存出清的影響，而這也導致去年營業獲利減少。樂高去年8月撤換執行長帕達（Bali Padda），改由克里斯提安森接手。樂高希望克里斯提安森上任後能提高亞洲地區業績，並迎合數位時代進行業務調整，最終目的是重振疲弱不振的營收成長。該公司去年9月亦宣布全球裁員8％人力，並簡化組織部門以加快產品推出速度。此外，樂高也推出更多電影、應用程式等內容，希望能藉此拉抬業績。樂高去年發行《樂高旋風忍者電影》，便成功帶動旗下忍者系列積木玩具的銷售。事實上，由於美國最大玩具連鎖商玩具反斗城去年9月因不堪龐大負債而聲請破產，導致全球玩具大廠去年表現普遍欠佳。美泰兒（Mattel）去年營收年減11％，而孩之寶（Hasbro）營收則僅些微成長。(工商時報)