賣場沒賣完的食物，除了丟棄，還有更好的選擇！台灣量販龍頭家樂福推動「續食計劃」，將即期食品捐給需要的人，大幅降低食物浪費；為擴大此公益環保計畫，昨（12）宣布攜手知名濃湯品牌「康寶」母公司聯合利華，目標今年共同捐出205噸食物，幫助逾11萬戶次弱勢家庭溫飽。台灣家樂福總經理王俊超昨在記者會上說，續食計劃是家樂福實踐社會責任的一環，2017年全年共捐出196萬噸食物，相當於40萬份餐點，幫助超過10萬戶次弱勢家庭；此次與聯合利華合作，希望續食計畫更上層樓，未來也期待有更多企業合作夥伴加入。聯合利華行銷全球近200國，是擁有逾400個品牌的跨國日用品及食品公司，旗下知名品牌包括多芬、凡士林、熊寶貝等日用品，還有立頓、康寶等食品。身為台灣家樂福第一家續食計畫企業合作夥伴，聯合利華董事總經理何盈德昨日說，很榮幸加入此計劃，首波活動預計捐出近5萬包「康寶濃湯」，未來將長期合作，平均一年捐超過10萬包濃湯。家樂福說，4月18日起，只要在家樂福購買「康寶」全系列商品任兩件，家樂福就幫你捐一包「康寶濃湯」給弱勢家庭，活動到5月1日，估計將捐出4.8萬包康寶濃湯，市價超過200萬台幣。家樂福是國內第一家推動「續食計劃」的零售通路，台灣家樂福企業社會暨溝通總監蘇小真說，2016年底家樂福開始推動，與全台65家食物銀行合作，將賣場即將到期但仍完好的食品（主要是生鮮食品）捐給需要的人，2017年全年累計減少196噸食物浪費，目標今年減少205噸！(工商時報)