關貿網路宣布，台灣與新加坡、泰國完成電子產證交換服務，將於5月上線，未來透過電子產證能加快通關貿易速度，大幅減少行政作業流程，增加業者競爭力，更能拓展雙邊經貿關係。關貿網路更將積極研究區塊鏈技術於跨國貿易物流及其他領域中應用。關貿網路舉辦新加坡、泰國跨境電子產證服務啟動儀式，財政部次長吳自心、財政部關務署長廖超祥、關貿網路董事長許建隆與泰國貿易經濟辦事處代表通才(Mr. Thongchai Chasawath)、泰國工業院秘書長Mr. Ashok Upadhya、新加坡通關網路公司總監陳開全(Mr. Edward Chen)出席。吳自心表示，政府推動新南向政策，聚焦東協市場，希望透過貿易、文化、觀光等不同層面促進台灣與東南亞國家的關係，創造台灣經濟發展新動能。去年我國對新南向18國出口是近年來成長最快速的一年，而推動跨國產證電子化，將使通關流程更加順暢便捷。廖超祥表示，關貿網路與新加坡、泰國兩個國家通關網路公司合作，建置跨境電子原產地證明交換系統，致力於提升台灣對外跨境貿易便捷化，未來也期望將電子產證交換服務擴展至更多國家，並持續開發精進貿易通關流程的服務，例如跨國電子發票、檢疫證明等更多類型的資料交換。此次台灣與星、泰兩國電子產證服務上線，預計將為跨境貿易創造巨大效益。APEC研究報告顯示，使用電子產證取代紙本產證作業，可以為出口商節省總貿易作業成本217美元及二天時間；為進口節省總貿易作業成本205美元及三天時間。許建隆表示，希望未來能運用如區塊鏈等新資訊技術，繼續與關務署合作開發提升貿易便捷化的服務。關貿網路公司已率先啟動相關計畫，研究區塊鏈在貿易通關領域中的應用並開發新服務，例如貿易文件、商業憑證與智能合約的結合，期望建立一個貿易資訊驅動金流的生態體系。另外，關貿網路看準區塊鏈技術特性與現有提供服務結合創造的商機，已投入相當資源進行研究，並積極推動「區塊鏈+」概念，未來將逐步開發於全球貿易、食品安全、保險、電子支付等相關領域的應用，同時整合相關夥伴，打造創新服務生態系。(工商 )