受到春節因素以及智慧型手機接單狀況不如預期，經濟部昨(20日)公布2月外銷訂單324.5億美元，年減3.8％終止連18紅，不過，累計1、2月來看，消除春節因素後，外銷訂單755.2億美元，為歷年同期新高，年增率8.3％。經濟部統計處昨（20）日發布2月外銷訂單，雖中止連續18個月正成長，但這已是金融海嘯以來第二長的正成長紀錄。統計處長林麗貞表示，資通信、電子產品終止連18個月正成長；光學器材、塑橡膠終止連15個月成長。統計顯示，因今年春節在2月工作天數減少，資通信、電子產品、光學器材、塑橡膠都成呈現負成長，光學器材年減17.9％最多。林麗貞指出，2月除了春節因素外，智慧型手機成長趨緩，影響資通信、電子產品接單，也是外銷不如預期的原因之一。至於傳統貨品方面，林麗貞表示，傳統貨品2月份雖也受春節因素影響，但是國際原物料價格走高，加上部分業者1月底提前接單，傳統貨品表現仍亮眼，基本金屬、化學品都維持雙位數成長。累計1、2月來看，消除春節因素後，外銷訂單755.2億美元，為歷年同期新高，年增8.3％；資通信、電子產品、基本金屬、機械接單額都創下同期新高，僅光學器材持續受大尺寸面板價格下滑影響呈現負成長，較上年同期減少6％。至於光學器材部分，林麗貞表示，大尺寸面板需求仍在成長，不過價格持續走跌，根據國際資料，1、2月大尺寸面板平均價格年減24％。業者反映今年接單狀況還可以，明後年起隨著陸廠擴充產能，價格競爭會更劇烈。展望未來，林麗貞認為，環球透視機構預測今年經濟成長率3.4％是優於去年；國際貨幣基金組織（IMF）預估今年貿易成長量年增4.6％，連兩年高於經濟成長率，代表全球景氣仍屬於穩健擴張，今年外銷雖然增幅會趨緩，但仍可期待。(工商時報)