記憶儲存領導品牌廣穎電通(4973)推出全金屬款軍規外接式固態硬碟-Bolt B75，設計理念源自於世界歷史上第一架全金屬打造的商用飛機-Junkers F.13；B75採全鋁合金材質，擁軍規等級的堅固防護特性，並增添高質感經典風格。廣穎持續深耕自有品牌，今年第一季記憶體產業續旺加上品牌效應，廣穎電通2月營收4.15億元，相較去年同期大增52.4%；今年1-2月營收8.2億元，較去年同期增加52.05%。同時隨著第一季NAND Flash價格壓回，有助成本結構改善。此次新品Bolt B75概念發想來自歷史上第一架全金屬打造的商用飛機，其革命性的設計，為現代航空旅行奠定基礎；B75同樣突破既有設計框架，選用全鋁合金材質，不僅輕量，還具備高強度和優越的散熱特性。B75通過美國軍規MIL-STD 810G 516.7 Procedure IV防撞標準，厚度僅12.2mm；表面採獨特的「立體百褶」設計，正反面各有數條對稱的三角立體條紋，如此可減少與桌面摩擦的面積；Bolt B75搭載USB 3.1 Gen1(USB 3.0)超高傳輸介面，實測連續讀/寫速度分別最高達每秒440MB及430MB，並擁最高達960GB的存儲空間，瞄準商務人士、旅行者與多媒體工作者。(時報資訊)