瑞銀證券非科技產業分析師陳玟瑾看好工具機產業景氣持續擴張，初評台股工具機雙雄上銀、亞德客-KY，市占率可望雙雙提升，尤以上銀獲利動能更強，給予「買進」投資評等與406元推測合理股價，帶動上銀昨日大漲17.5元而以369.0元收盤，創2014年8月以來股價新高。陳玟瑾的論點是，工具機訂單上升周期通常持續28個月，現在不過進入第15個月，因此，就算2017年已見到產業復甦光景，今年還是可以延續訂單增加的榮景。而且根據瑞銀所做的產業分析調查，無論是在供給的吃緊，或是關鍵客戶訂單積壓如山（backlogs）的程度上，現在都比工具機產業前次上升循環時要來得更高。外資雖同步看好上銀與亞德客-KY可雙雙受惠需求龐大商機，並進一步擴增市占率，然就評價面而言，上銀目前本益比僅在24.7倍，不僅低於前次上升循環的32.1倍，也低於歷史平均值，評價面優勢加上獲利能見度高，成為瑞銀喊買的重要原因。上銀生產滾珠螺桿、線性滑軌及單軸機器人三大主力商品，因大陸自動化設備及工業用機器人需求殷切而受益，晶圓半導體業在2020年前陸續擴建新廠，日本工具機廠接單連續13個月成長，造就THK、NSK等日系傳動系統元件大廠供不應求，促使美國應材等半導體設備商轉向上銀採購。上銀去年也打入日本豐田、本田、日產及鈴木等四大汽車廠設備供應體系，加上台灣工具機廠接單旺，對滾珠螺桿及線性滑軌需求增溫。因此大陸蘇州廠去年11月正式投產後，目前因應農曆年前訂單，生產線需要加班趕工。上銀主管更表示，台灣舊廠產能滿載，生產線持續加班趕貨，嘉義大埔美、雲科三期及台中精密園區二期等新廠今年陸續開出後，產能也是滿載。(工商時報)