每兩年一次的AUTOMATICA慕尼黑自動化與機器人展是指標性智動化產業專業展會，涵蓋了從零組件至成品與整合應用等，展出項目包含裝配和搬運技術（裝配系統解決方案）、工業機器人、專業服務機器人、機器視覺、定位系統、驅動技術、傳感器技術、控制系統技術和工業通信、安全和保安技術、供應技術、軟件和雲計算、服務和服務提供商與研究和技術等，展會面積並較上一屆更大，國際廠商成長約16％，智動協會預計6月17日至24日組團參訪。根據國際機器人聯盟（IFR）的數據，2016年全球機器人銷售額增長了18％，達到131億美元，而這樣的智動化蓬勃發展並不是巧合，主要是市場高生產力與競爭力的需求驅使，特別是在智慧工廠中人與機器緊密的合作，讓各個工作站的效率大幅提升，相關智動化主題都會在本屆展會中鎖定特定產業具體展出。本屆展會另一大特色是特別設置新創企業展示、IT應用於產業及服務型機器人等相關產品，同時展會期間也將舉辦歐洲機器人挑戰賽（EUROC）；進入展區必將帶給大家一場前所未有的智動化應用饗宴。智動協會表示本次參訪團也將拜訪德、瑞兩國知名精密元件、設備等智動化企業，包括能提供最廣範圍的夾持技術和抓取系統，並有多樣多用途的協作應用經驗的全球技術性公司SCHUNK總部、Endress+Hauser AG--EH等。洽詢電話：（04）2358-1866分機21。(工商時報)