台灣永續能源研究基金會長期推動企業永續發展受到國際商會（ICC）的重視，ICC營運長Philip Kucharski、亞洲區執行董事李如松在國合會拉美非洲處副處長吳香江陪同下，17日拜會基金會董事長簡又新大使，讚許永續能源研究基金會與聯合國、ICC國際商會共同投入永續發展目標（SDGs）轉化為企業商機的方向一致，力邀雙方建構更為緊密的合作夥伴關係，共同參與今年在紐約聯合國總部及聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）舉辦的會議與活動。簡又新董事長對雙方未來的合作樂觀其成，承諾將積極參與ICC舉辦的相關活動，讓台灣企業站上國際舞台，藉由平台效應，獲得永續創新商機。ICC為全球最大工商組織，企業會員達600萬、遍及134國，被聯合國授予其罕見的民間觀察員身分。Kucharski指出，ICC執委會推動6大重點項目，提議未來和基金會積極合作，結合雙方影響力，為全球與台灣企業永續發展增添力量。簡又新董事長向Kucharski分享台灣近年來落實企業社會責任的豐碩成果；他指出，國際知名財經媒體及研究機構2017年調查結果顯示，台灣企業ESG資訊揭露評等全球排名第二，基金會舉辦的台灣企業永續獎，累計參獎的209家企業，年總營業額與我國2016年GDP比值為83.3％，見證台灣企業永續蓬勃發展的過程，讓獎項享有「台灣企業永續奧斯卡」之美譽。基金會十年來參與國際交流、推動永續教育、主辦多元跨領域活動的精彩表現，讓來訪的Kucharski營運長和李如松女士留下深刻印象。(工商時報)