據今日美國網（USA Today）報導，美國西南航空（Southwest Airlines）1380班次客機，日前發生引擎在飛行途中爆炸事故，有賴女機長舒茲（Tammie Jo Shults）沉著冷靜表現，成功讓客機安全降落、拯救上百條人命。今日舒茲與機組人員受總統川普（Donald Trump）之邀、前往白宮（White House）橢圓形辦公室訪問。川普見到她時，不斷地讚許她在飛機上英勇的表現，並稱「所有人都在討論妳的英雄事蹟，妳做了一件不得了的事情！」現年56歲的舒茲，畢業於西新墨西哥大學，是美國海軍（US Navy）航空隊首批女性戰機飛行員之一，也是兩名子女的母親。舒茲在海軍服役時，是一名F-18「大黃蜂」戰機（F/A-18 Hornet）飛行員，退役前最高軍階為少校，但受限於美國海軍當時仍禁止女性飛行員單獨出任務，最終選擇退役轉入民航，成為西南航空一名波音（Boeing）737的機師。當時正從紐約飛往達拉斯的班機上，共載有149名乘客。飛行途中左發動機突然發生爆炸，碎片打破一側窗戶，造成一名43歲、富國銀行（Wells Fargo）女副總裁不幸摔落機外死亡；但對於其他乘客而言，機長舒茲即時穩住飛機，並成功安全轉降在費城機場。除機長的正確判斷，川普也同時稱讚了機組員當下的領導能力，指揮並穩住乘客們慌亂的心理，最終讓所有人得以平安返家。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.usatoday.com/story/news/politics/2018/05/01/trump-hails-southwest-flight-1380-crew-heroes-oval-office-ceremony/569408002/"
        target="_blank" rel="nofollow">Trump hails Southwest Flight 1380 crew as heroes in Oval Office ceremony</a>