國際知名會計和諮詢公司普華永道昨（24）日表示，今年創投界對中國TMT（科技、媒體和通訊）領域的投資依舊高漲，投資總額估計較去年持平或略有下降。同時，隨著香港和大陸改革上市規則，企業和投資人對於未來首次公開發行（IPO）及上市的選擇將更加多元化。路透報導，普華永道昨公布MoneyTreeTM報告顯示，去年下半年，TMT行業私募及創投投資達2,528筆，投資總額339.58億美元，是2015年以來半年數據的第2高。其中，TMT領域的創投無論是項目數還是投資額，均占風投行業總量的4成左右，其龍頭地位無可撼動。普華永道中國企業併購服務合夥人鮑海峰表示，估計18年投資額會持平，或者略有下降。鮑海峰認為，TMT領域的投資機會，相對其他行業更具爆發性，行業內有著更多顛覆性技術，想像空間更為可觀，所以對於創投而言，TMT領域仍將是主要的投資方向。報告表示，在TMT領域的四個子行業中，互聯網及行動互聯網仍將是今年的資本聚焦，大批電商平台、共享平台及網路金融等領域的領軍企業進入擴張期，大量的資金需求和優質的企業品質，將促成更多大額投資，共享經濟、區塊鏈和新零售等新領域、新商業模式有望出現一批明星企業。(工商時報)