緯創（3231）去年下半年營運攀上高峰，帶動全年營收登上新高，獲利也站上近年高點，董事長林憲銘則看好今年來自智慧手持裝置及資料中心、IPC等事業成長動能強勁，將力拚營業利益率及毛利率雙升、營運自去年成長翻轉後持續向上增長。緯創去年第四季單季營收衝上2,616.03億元創新高，季增23.26％、年增24.54％，亦拉抬其全年營收同樣登歷年高峰、達8,360.81元，年增26.7％；單季稅後淨利16.03億元，稅後每股盈餘（EPS）0.61元，全年稅後淨利達38.86億元，EPS亦為近3年新高、達1.48元。法人關注緯創在智慧手機（手持裝置）業務的營運表現，林憲銘也重申，在該ODM市場競爭已更趨明朗化之際，今年緯創將在市場上扮演「Strong Player」的角色，緯創已度過最困難的時候，現仍持續努力克服生產學習曲線，但也將積極追上對手的腳步；尤其緯創今年在LCM業務可望拿下更多的市占帶動下，推升整體手機事業營運成長。法人預估，緯創今年受惠取得蘋果新舊iPhone機款訂單占比持續增長下，智慧手持裝置營收將在整體營收占比提升至4成，且營運於去年第四季損平後，成長動能將延續至今年，可望進一步拉抬其手機事業全年營運轉正。展望今年營運，林憲銘也指出，預期首季在受到春節假期影響下，營業利益率將與上季持平或小幅增長；至於全年的營運成長動能除了智慧手持裝置外，在伺服器、IPC及IoT相關業務也看到強勁成長動能。(工商時報)