台灣與巴拿馬自由貿易協定（FTA）於2004年生效，是台加入世貿組織後第一個對外簽署的FTA，巴拿馬97％輸銷台貨品及台灣95％銷巴貨品都降為零關稅。去（2017）年6月13日巴拿馬宣布與我斷交時，國內媒體報導雙邊FTA何去何從？並指經濟部長表示，全力配合外交部後續因應，確保我國權益跟廠商利益；另引述官員說，台巴之間雙邊經貿金額不高，斷交對經貿影響不大。另方面，去年巴拉圭總統於7月來訪時，我與巴拉圭在世貿組織架構及考量巴拉圭為南方共市會員國，雙方乃簽署非FTA之經濟合作協定。論者以台灣角度看，中小型拉美邦交國貿易量有限，台灣增加其農牧產品的進口來維持邦交是划算的策略，然而事後的發展卻經常不如人願。以巴拿馬而言，對台出口從2004年2300萬美元到2008年6900萬美元，至2013年減半成3400萬美元，2014年掉到2800萬美元，而且巴拿馬對台貿易逆差並沒改善。論者也指出我對簽署FTA邦交國具進口優勢的農牧產品，並未採取自由貿易作法，而是採取關稅配額制度，且邦交國農牧產品出口達到界限，可能因需長期投資、輸美市場較優惠或受限履歷制與配額等因素，就無力突破增加，是以若要將它定位為維護邦交之必要「讓利」，農牧產品的免稅，可能必須是無配額的免稅，項目也要更多。據個人理解，我與巴拿馬FTA係先天不足、後天失調。蓋巴拿馬係以服務業為主之經濟體，且我對巴拿馬出口工業（消費）品，主要經箇郎自貿區轉往鄰近國家（故巴政府並不重視），另一方面，巴拿馬之農牧產品中，糖輸美優惠較台為佳，而牛肉受限產品質量與履歷證明，此等主力出口品盛極而衰，又被鄰近尼加拉瓜所替代，在過度重視貨品貿易，而台商投資又後繼無力情況下（前有長榮航空退出巴市場，後有兆豐甚至捲入紐行「法遵案」），雖另簽有外貿架構內之經貿技術合作協議，但並未予以重視其執行，甚至侷限在經濟部貿易局為主政單位，更乏資源投入。同樣地，與巴拉圭之經濟合作協定，除在大宗主要貨品貿易（如大豆與牛肉）中，恐大幅度嘉惠大型企業或在巴拉圭投資之外企（如巴西商），須說服邦交國運用我技術及資本財，提升其原物料出口品之附加價值，且不應限銷台灣，甚至除協助出口至原傳統市場如歐美及其鄰近市場外，在大陸今年11月起每年將舉辦「中國國際進口博覽會」之際，我方也可順勢而為，協助銷大陸，蓋最瞭解大陸的還是台灣，或經台灣是到中國大陸最短的路。經濟合作應突破以往做法，不應由經濟部（甚至僅貿易局）一個單位擔綱，須由跨部會或外交部出面協調，比照新南向政策若干可能修改後，適合與拉美加勒比海邦交國進行者，其中所謂雙邊合作計畫，有些項目是否可為我向友邦學習或引進之技術合作計畫，應值得深思創新作法。投資推動方面，現有措施已不易。與中美洲友邦之互動模式，考察團一堆，但實際去投資有限，除替代能源業在薩爾瓦多、瓜地馬拉及多明尼加等有些動作外，以巴拉圭論，雖遙遠且為內陸國，或許目前在短鏈革命交替潮流下，應可鼓勵南方共市其他國內之台商串聯前往投資，或在南方共市內，就近建立產業群聚或供應鏈。另方面政府單位應放棄官本位主義，在大陸透過「一帶一路」資源及「中拉共體論壇」平台壓力下，鼓勵南美諸國當地工商團體及台商組織來台建立據點，以激起業界或民間構建經貿網絡，與大陸之互聯互通互補（可慮及智利前總統Bachelet在中拉論壇提出之「數位絲路」），如是對接或進行缺口補遺，應可以有限資源在瓶頸處發揮槓桿作用，則可事半功倍，亦不虞大陸之壓力強勢作為，說不定可達到台拉中三贏局面。(工商時報)