LINE已成為不分世代都普遍運用的數位載具，更成為金融業者搶攻的行銷通路，其中，老牌國營銀行土銀也加入戰局，不但設置LINE官方帳號，並且提供代表土銀形象的公仔人物土地公與土地婆貼圖，供網友下載，在短短三天內開通土銀的LINE官網戶數已上看300萬戶。由於LINE的使用已普及化，因此多家銀行思考就算沒有LINE PAY業務，至少也一定要設置LINE的官方帳號加強行銷；除了土銀，目前有設置LINE官方網站，與金融業相關的公司還包括了中信、兆豐、玉山、台新、花旗、星展、國泰世華、及富邦等銀行，而從工業銀行轉型為商銀的王道銀行，亦積極藉此大打行銷牌。至於同樣看重行銷的基金管理公司，設置LINE官網者也不在少數，包括摩根、安聯投信、富蘭克林等，另外第三方支付業者歐付寶，也設置LINE的官網，可見得LINE已成為跨業公認的行銷利器。對於相關成果，土銀主管表示，上周二上線之後，不僅短短5小時內好友人數已經破百萬人，上周五止加入LINE官方帳號的好友已上看300萬人次。土銀主管對此表示，未來將LINE的官網，將隨時放送最新的包括存匯、房貸、理財等最新優惠訊息，希望能善用LINE通路，來強化業務行銷。對此，土銀特別以加入土地銀行LINE好友，即可免費下載使用可說為土銀「吉祥物」的土地公土地婆Q版貼圖為號召，下載期間一個月並可使用半年，土銀以此大打形象及業務宣傳牌，並且趁機開發網路新世代客群。除了設置LINE的官網，土銀主管表示，其實土銀大約在一年多前，即開始進軍數位行銷通路，首站就是臉書，在105年8月，土銀開始經營臉書粉絲頁，而且之後還獲「DailyView網路溫度計─時事網路大數據分析」網站評選進入2017年第2季百大台灣品牌網路好評排行榜。土銀指出，雖然和很多大型金控比起來，土銀的FB粉絲人數沒有這麼多，但土銀統計，土銀在FB上的貼文，每天平均有6,000瀏覽人次，已發揮相當的宣傳效果。(工商時報)