美國宣布對進口鋼鋁課重稅，令美國貿易夥伴國如坐針氈。據日本野村總研（Nomura）發布的報告，川普出課稅狠招，對日本的衝擊有限，但對身為美國第3大鋼鐵來源的韓國恐影響較大，尤以韓國小型鋼鐵廠受創最深。美國財經媒體CNBC報導，日本野村總合研究所分析師報告指出，美國總統川普上周簽署行政命令，將對進口鋼材課徵25％關稅後，韓國小型鋼鐵業者由於依附美國較深，受創程度料比大型同業來得嚴重。野村分析師在上周五的報告提到，過去幾年來美國連番祭出反傾銷和反補貼關稅命令之故，韓國最大鋼鐵廠浦項鋼鐵（Posco）已大幅降低對美出口，目前輸美的碳合金鋼板，占整體銷售量不到1％。另一家韓國鋼鐵巨頭現代鋼鐵（Hyundai Steel），銷美的鋼鐵產品也只占總銷量5％左右。野村分析師指出，韓國受衝擊較明顯的鋼鐵業者，可能集中在Seah Steel、Husteel及Nexteel等身上，這幾家公司鋼品輸美數量較大。野村報告還說，去年日本僅有1.8％的粗鋼及1.5％的鋼品銷往美國，因此美國最新關稅措施對日本的直接影響有限。野村的最新分析，似乎呼應國際信評機構穆迪本月初提出的看法。穆迪報告指出，川普政府開徵鋼鐵稅，對韓國鋼鐵製造商的直接衝擊並不大，而且相較美國其他貿易夥伴，包辦全球超過三分之二鋼鐵產量的亞洲國家，受創程度算是輕微。穆迪預測，美國祭出懲罰性關稅後，首當其衝的恐怕是加拿大與巴西。咸認是美國頭號目標的中國，不在美國前5大鋼鐵進口國之列，受衝擊程度反而小。據美國商務部去年報告，韓國與日本分居美國第3大、第7大鋼鐵進口國，韓日同時也是美國在亞洲地區的前2大鋼鐵進口來源。(工商時報)