在地深耕已逾40年的全國電子，為提供客戶更優質的商品，日前攜手戰略合作夥伴小米公司舉辦「米家智慧家庭新品發佈會」，為慶祝攜手合作，全國電子門市更獨家首賣眾所矚目的米家IH電子鍋，訂於2月3日至7日開賣，同時也可在全國電子門市買到包括米家掃地機器人、小米空氣淨化器2、米家LED智慧檯燈等智慧家電。全國電子不斷的創新與轉變，除現有的325家「全國電子」門市外，2017年更推出全新3C通路品牌「Digital City」，以全新的「數位3C、科技、新潮」風貌跟民眾見面，目前已有高雄民族店及台中公益店兩家門市，而小米公司在電商領域經營有成，創新、活力的企業品牌形象及商品服務正與全國電子要走的方向不謀而合，透過兩家企業的深入合作，各自發揮所長，讓台灣民眾能在「擅長溫暖服務、持續創新」的全國電子更便利的買到小米智慧家電。全國電子即日起陸續於全省327家門市專設「小米商品專區」，為歡慶全國電子首賣小米家電，市價8,895元的米家掃地機器人特別推出限量5,000台、現省1,000元優惠方案，全國電子限量優惠價為7,895元。米家聲波電動牙刷與米家恆溫電水壺則將於2月底陸續開賣。更多內容可洽全國電子全省門市或上全國電子網站www.elifemall.com.tw查詢。(工商時報)