大陸國台辦2月28日發布實施《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》，推出31項為台灣企業及台胞量身訂製的同等待遇，涉及就業、創業、學習等具體措施。台灣學者指出，這顯示大陸在兩岸「官不通」的情況下，仍有底氣及資源加大力度展開民間交流，同時繞過台灣官方推動操之在我的措施，意味大陸對台政策已轉向：不再單方面對台投放資源，而是在大陸準備好紅利吸引台胞前來競爭。中國文化大學國家發展與中國大陸研究所教授兼代理所長龐建國受訪表示，此次31項惠台措施「既廣也深」，不但擴大兩岸經濟文化交流合作、也是促進兩岸經濟社會融合發展、「兩岸融一」的具體舉措。習近平在十九大提到「擴大兩岸經濟文化交流合作」，中共中央政治局常委汪洋在2月2日「2018年對台工作會議」明確提到「持續深化兩岸經濟社會融合發展」，都與這次新措施的推出一脈相承。龐建國認為，新措施展現大陸對台政策「官民分開」，大陸對台官方底線清晰、沒有「九二共識」一切免談，但不代表大陸對台沒有作為，反而有底氣繞過台灣官方並直接在可「操之在我」部分先行加大民間交流，給予來到大陸的台灣人民幾乎同等於當地居民的待遇；「一張台胞證未來將等於大陸身分證」，大陸將逐步往該方向推進。(旺報)