強普生技團隊從實驗室一路開始發展，相關藥理技術均來自於治療病人的經驗傳承，並自主研究。主攻505(b)(2)新藥研發與細胞醫療，以快速進入臨床、協同致死配方、應用廣泛、價格合理及獨家專利為主要研發方向。對於臨床的工作者來說，能快速上市的藥品，讓病患得到最先進的醫療，才是最實際的現實。連續35年，癌症（惡性腫瘤）始終高居國人十大死因之首，儘管治療的方式日新月異，發展出許多不同的治療策略，1950年代發展以毒殺癌細胞為目的開始發展化療藥物；1999年代發現癌症基因變異而啟蒙標靶藥物的治療，上述的治療方式雖然可以殺死癌細胞，但也無可避免可能對於患者免疫系統產生破壞，有時反而導致癌症惡化。2000年代起腫瘤微環境的觀念出現，為實現癌症整體環境控制的理想，以抑制血管新生以及協助免疫力重建作為藥物開發的主流，尤其是血管抑制抗體，免疫節點抗體更是各藥廠的重中之重，但是仍有一個被忽略的重點，那就是癌細胞以及腫瘤微環境內所有的細胞群之間彼此能量供應產生方式的改變，重要養分之間的競爭，依存的方式，才是一切事件的控制者。大部分的生技公司太重視單一細胞運作機制而忽略生理環境系統的協調整合，由能量控制的機轉下手，才是我們認為未來抗癌藥品發展最不為人知的藍海。面對這場漫長的疾病抗爭，需要有經驗的臨床醫師投入開發，才有機會打贏這一場艱難的戰爭。強普生技團隊創立於2014年，從實驗室一路開始發展，相關藥理技術均來自於治療病人的經驗傳承，並自主研究，因此在開發的過程中，可以控制發展成本，並將累積的治療經驗轉化為創新療法，嘗試給癌症治療帶來全新的方向。創新專利技術，獲經濟部金質獎肯定目前強普主攻505(b)(2)新藥研發與細胞醫療，以快速進入臨床、協同致死配方、應用廣泛、價格合理及獨家專利為主要研發方向，505(b)(2)新藥具有開發時程短，價格經濟，藥性安全等特性，代表產品JP001為強普獨家研發的癌症治療藥物，以創新的治療觀念，透過控制腫瘤微環境，切斷癌細胞能量供給，並與現有治療方式搭配使用，達到增強現有治療效果又能大量的縮短開發藥物的時間與金錢，讓公司與病人雙贏。此創新的技術，已申請世界各國專利，並得到台灣衛福部的許可，取得IND（臨床試驗許可）進入第二/三期臨床試驗。2017年強普更以此專利技術獲得經濟部第十六屆新創事業獎科技產業組金質獎的肯定。除了各項癌症藥物的研究，強普也致力於發展最新的細胞醫療技術，T細胞是目前免疫細胞治療中最強而有力的，經由細胞表面的接受器（T cell Receptor）可直接與癌細胞上的特異抗原結合，進而殺死癌細胞。T細胞輸入療法是指將高效能的自體T細胞注入病人體內，以達成清除腫瘤和避免復發的免疫治療。早期的臨床試驗結果顯示T細胞療法對於癌症治療是具有可行性與安全性的方法。T細胞輸入療法最重要的步驟就是體外增殖並活化數量有限的自體T細胞，是高難度及耗費實驗室人力的技術。本公司研發全程封閉式T細胞培養系統及人工雙特異性抗體技術平台，可有效以小規模成本的GMP等級，進行T細胞培養並藉由人工雙特異性抗體同時活化T細胞與辨認腫瘤抗原在一次療程中，我們可使用多靶向策略來克服目前治療後的常見腫瘤脫靶缺點，有效增強腫瘤清除率。預計年中申請進入 第一期臨床試驗再輔以細胞製程優化，創新的培養系統可大幅降低培養時間與成本，提供合理價格又高效率的免疫細胞療法，造福所需要的癌症病人。目前預計於2018年中申請進入第一期臨床試驗。強普除和國內一線藥廠積極合作外，也帶領伙伴邁向國際，目前正準備申請美國和中國的IND（臨床試驗許可），強普希望能整合我們獨有的創新研究能力、專利技術、臨床研究能力，提供高品質且具符合經濟效益的癌症治療方式及創新藥品給全球人類使用，以提升全人類之健康福祉。（本文作者為第16屆新創事業獎得主強普生技股份有限公司）(工商時報)