八強準決賽前兩場苦蹲冷板凳，2日泰山迎回進攻欲望強勢的主控陳力行，全場3記三分球，下半場上演逆轉勝，倒數3分鐘陳俊男連下6分，助球隊85比82破能仁不敗金身，泰山則是2連敗後笑納3連勝。「只要贏1分就夠了。」賽後泰山教頭廖文彬頻頻拍胸口，「今天陳力行的3顆外線至關重要。我們的區域防守、攻擊對方禁區也奏效。」泰山、能仁終場前3分40秒戰成平手，但陳俊男隨後連投帶切和罰球連拿6分，儘管高承恩右邊底線三分再飆進，但泰山李威廷倒數39秒關鍵兩罰俱中，擁有3.26秒最後一擊能仁王翊帆弧頂出手未果，能仁12連勝中斷。前兩場因為沒有進攻欲望，被教練拔去主控，陳力行坦言自己也有點不平衡，他笑說今天自己像是「睡醒」，「前面我打得不強勢，但教練說『可能就剩最後3場』，就放開打。」高三的陳力行還有個超猛的「阿姨」，就是陽明女籃高一控球尹湘雲，兩人小時候就曾一起同隊出去鬥牛。身高152的尹湘雲八強賽5戰有3場得分上雙，陳力行也佩服，「她超猛的啊，也是有被刺激到。」韓杰諭此役9分9籃板，與他從國中就同隊的陳力行，見到老戰友負傷拚戰也深受感動，「我們先前士氣很低落，但他的拚球有感染到大家，很感動。」(中時電子報)