台北富邦銀行與momo購物網跨界攜手合作，結合最新的金融科技和電商大數據，歷時一年的系統整合及開發，在台灣電商供應鏈投下震撼彈，率先推出台灣第一個電商供應鏈線上融資商品「富邦momo貸」！即日起momo購物網供應商只要完成「富邦momo貸」申辦程序，之後即可於「富邦新興商務網」上隨借隨還，快速周轉不求人！相對於個人貸款的程序，企業貸款的程序不僅時間較長，需要提出的驗證資料也更多，北富銀指出，一般商品供應商向銀行申請訂單或應收帳款融資業務時，皆需先提供銀行訂單或發票等實體單據，並經過繁瑣的交易真實性驗證後始可取得融資，手續繁雜且耗時，對於分秒必爭需要快速週轉的電商平台供應商簡直苦不堪言。北富銀表示，「富邦momo貸」為台灣第一個供應商銷貨後不用提供銀行任何實體訂單、發票、及書面動撥申請文件，即可透過網路銀行線上即時動用額度的電子平台供應商融資產品。即日起，momo購物網供應商只要透過momo供應商系統完成「富邦momo貸」申辦程序，北富銀將取得momo供應商銷貨訊息，依該供應商累計銷貨金額線上提供融資額度，供應商免提出任何書面申請，即可於台北富邦銀行新開發之「富邦新興商務網」上自行依需求隨時動用額度或進行還款，享受快速、便利、彈性的融資服務。北富銀指出，「富邦momo貸」自去年12/28上線以來，momo供應商反應相當熱烈。momo供應商若有興趣申請，可直接自momo供應商系統網頁點選「我要申請富邦momo貸」，或撥打申請專線：(02)8751-1966按2，即會由專人協助辦理。「富邦momo貸」已實現了中小企業即時供應鏈融資目標，未來將持續發展更為快速創新的融資產品，作為中小企業發展的後盾，與中小企業共同成長。(工商 )