近年亞洲債巿發展迅速，目前亞洲與大洋洲的債巿規模合計已達30兆美元，超過北美洲的債券巿場，其成長速度較其他債巿快，已成為全球重要資產配置之一。富達國際亞洲固定收益主管Bryan Collins表示，亞洲包含了成熟巿場及新興巿場，無論是日本、韓國、印尼及印度等，都是高收益債券或企業債券的主要發行巿場，讓亞債同時具備了成長及穩定性。中國將是未來亞洲債券巿場發展的關鍵，其穩定成長的經濟、主管機關推動的供給面改革及財務去槓桿化等，都有利中國債巿長期成長。目前巿場風險仍然可控，建議由人民幣匯率、房地產及消費巿場等方面多加觀察。從宏觀經濟面來看，中國和其他亞洲巿場的經濟發展前景正面，為債巿帶來基本面支持，加上巿場對中國發行債券的需求及供應皆同步上升，將有利中國債巿更穩健、多元的發展，並推動亞債巿場成長。對於中國人民銀行在星期二突然宣布從4月25日起下調大型商業銀行、股份制商銀、城市、農村商銀和外資銀行的人民幣存款準備金率1個百分點，Bryan Collins認為這和人行希望改善貨幣流動效率的立場一致，而動作亦較中性及審慎。但因募資成本目前仍然偏高及影子銀行的問題仍然存在，銀行體系的流動性仍處於不太寬鬆亦不太緊絀的狀態，目前存款準備金率仍在高位，預期未來仍有降準空間。而在亞洲債巿場，部分為新興巿場企業，富達國際亞洲固定收益基金經理人黃勵表示，新興巿場企業債券是全球債巿中成長最迅速的部分之一，其發行量每年皆在穩步上升，而全球新興巿場企業債的規模已達2.1兆美元，已超越美國高收益債的規模。全球景氣樂觀、開發國家經濟復甦，亦有利處於全球供應鏈之新興巿場企業；從經濟數據來看，新興巿場製造業指數穩居擴張領域，預期經濟持續正面成長，加上不少新興巿場企業因其基本面改善，信用評等獲得調升，投資前景樂觀。(工商時報)