2008年金融危機期間曾對奇異（GE）出手相救的股神巴菲特，市場謠傳他將再次扮演這家工業巨頭的救世主，準備大買奇異股票。這對債務與官司纏身的奇異來說可謂及時雨，受此激勵股價周二大噴發，創近3年來最佳單日漲幅。據《CNNMoney》報導，市場傳言「奧馬哈先知」巴菲特擬出手投資奇異，這家經營陷入困境的美國工業巨擘周二股價彈跳逾5％。可惜漲勢後續無力，周三早盤又告下跌1.3％。就在周一，奇異股價才跌破13美元，挫低到每股12.86美元，創2009年7月以來新低。奇異去年深陷低潮，年中還歷經前執行長伊梅特交棒下台的人事大地震，全年股價累跌42％，進入今年依舊不見好轉，迄今股價跌幅超過21％。乍看之下，巴菲特或其他投資名人押注奇異實在有點瘋狂。這家百年老店問題一籮筐：債台高築、一大堆司法訴訟纏身、是標普500指數成分股中最大的退休金缺口，還因數十年來決策不當導致現金吃緊。華爾街普遍對奇異敬謝不敏，從周一道瓊指數大漲669點或2.5％，奇異股價獨憔悴崩跌可明顯看出。奇異是當天道瓊成分股中唯一失守的個股，自2016年底以來股價失血57％。縱使是對奇異最悲觀的分析師也承認，奇異股價不至跌到零，股神巴菲特向以危機入市撿便宜出名。即便奇異衰事不斷，仍是事業版圖遼闊的工業巨頭，產品從燈泡、噴射引擎到MRI儀器無所不包。奇異今年營收預計可達1,230億美元，超越IBM（800億美元）、耐吉（340億美元）和推特（27億美元）的總和。美國投顧公司William Blair的分析師赫曼（Nicholas Heymann），是少數看多奇異的華爾街分析師，他將奇異股價暴漲歸因於消息面利多，即巴菲特掌舵的柏克夏海瑟威投資公司對奇異有興趣。奇異目前股價已接近2009年價格。(工商時報)