盤勢分析：台股周二受到美股道瓊指數狂瀉千點影響，盤中大跌逾600點，接連失守季線、半年線，並一度跌破年線關卡。雖然尾盤跌勢稍見收斂，但收盤時仍大跌542.25點，以10,404點作收，跌幅4.95％，跌幅僅次於日本，成交量爆衝至2,408億元大量。技術面，K線帶量長黑，並留下影線，顯示短線急跌後，或有反彈機會；不過，台股在短短3天的時間內跌落到去年底以來的起漲點，等於元月以來的獲利全數回吐，投資人情緒一時之間難以平復，股市多頭格局轉弱，暫時進入震盪整理走勢。由於本次修正的導火線是美國通膨升溫，引發10年期美債殖利率強彈，站上2.8％，同時聯準會主席換手，前任主席葉倫的談話讓市場擔心升息腳步加快，部分投資人因此反手獲利了結，造成上周黑色星期五大跌。包括台股在內的亞洲股市，受到外資減碼與ETF等被動式基金程式賣壓啟動，與美股形成共伴效應，進一步加重跌勢。觀察過去17次台股重挫500點後，指數在1周內都出現報復性反彈。加上，目前整體經濟復甦趨勢未有反轉跡象，市場對美股標普500大企業的第2、3季財報預估，還有成長空間，台股企業今年整體獲利同步向上，因此，投資人不宜過度恐慌。操作策略：後市不妨留意美債殖利率、聯準會政策方向與外資資金動向等重要指標，再伺機調整持股部位，增持金融、塑化等非電子股，抗波動風險。金融業受惠於國內景氣回溫、美國進步升息循環，銀行存放款利差緩步改善，預估今年整體獲利將成長5.93％，表現優於去年。塑化業因石油輸出國組織（OPEC）減產帶動國際油價站回60美元大關，在油價呈現緩漲態勢下，有利塑化業調漲報價。其中，上游的乙烯新增產能延後投產、中國大力調控措施，包括：樹脂、苯乙烯、聚乙烯、聚氯乙烯等下游塑料，因供給吃緊，有利價格走揚，獲利性看佳。電子類股著重具有業績題材支撐的族群，如：矽晶圓、半導體設備、電動車、5G、雲端、智慧音箱、3D感測等。根據國際半導體協會預估，今年全球半導體設備銷售金額將達630億美元，年增率10.5％，需求來自中國市場，因官方傾全力發展半導體產業，鼓勵興建自有晶圓廠。而若應用面，AI人工智慧運算、電動車、5G等，都是拉動未來需求成長的動力。儘管短線高基期的電子股面臨外資調節壓力，但上述相關族群，逢回可留意低接布局。(工商時報)