自101年宏傑科技將其專利LED光學產品與國際品牌大廠合作至今已6年，歷經市場嚴峻的考驗中展現出該公司產品優異的實用性與穩定性，因此而今年起將不再僅提供一家客戶，希望透過全面開放尋求更多產廠商及相關業者的合作或結盟，提供更多客戶落實LED照明的全面應用，進而開創與客戶雙贏的寬廣商機。宏傑科技總經理陳一義表示，該公司除可提供專利光學、散熱光源模組外，還有自有品牌「LED防眩光檯燈燈泡」可提供應用，其產品擁有六國台、美、日、中、荷、德等國家共7項專利，可提供合作客戶更多技術優勢與開發能量，而且該公司產品為目前市面上唯一可回收之LED檯燈燈泡，在全球綠能潮流驅使下，可回收已成為產品發展趨勢，國內也正面臨回收成本建置中，領先的回收設計更有利相關產品的開發與銷售。另外，還具有可替換通用E26、E27螺旋接頭，專利「可調整方向頭部」設計，可直接安裝於消費者家中傳統燈座，為舊檯燈延續使用週期與提高照明效能提供最佳運用機制，光源通過IEC62471光生物傷害認證，符合CNS15592無風險類別，無藍光危害，不會造成眼睛黃斑部病變，而且可透過二次光學技術解決LED光源的疊影問題，透過無疊影技術達到護眼功效，再加上該公司LED防眩光檯燈燈泡耗電量為4.1～4.8W（市面上檯燈耗電量多在8W以上）、燈管壽命達24,000小時，耗電量低、壽命長的特性更具市場競爭力。陳一義進一步表示，宏傑科技重視品質，因此堅持台灣製造，期盼能與國內外品牌商、代理商合作，共同推動台灣的LED照明產業，確保節能不再是口號，環保不再是空談。(工商時報)