經濟部投審會昨（20）日公布今年第1季投資概況，第1季陸資來台投資雖然增加64.36％，但是若扣除鴻海內部結構調整，實質為衰退4成，陸資來台投資體質仍虛。統計顯示，第1季陸資來台投資額8,826萬美元，年增逾6成；然而，投資增加主要是因為鴻海集團將工業互聯網相關業務由新加坡子公司移至富士康工業互聯網（FII），陸資投資狀況實則並無顯著成長。若扣除鴻海集團內部調整，投資額變為3,221.5萬美元，衰退4成，投資額低於去年5,370萬美元，也低於前年3,390萬美元。楊淑玲坦言，第1季陸資投資確實沒有大案子，不過仍有至少9個投資額破億新台幣的大案子正在審查當中。楊淑玲指出，去年陸資有幾件大案拉高基期也是原因，像是恩智浦增資台灣子公司新台幣7.5億元、北京奕力來台設子公司，投資額新台幣4.5億元等都是去年比較大的投資案。楊淑玲接著說，雖然今年第1季陸資投資額主要是因為鴻海內部結構調整，惟鴻海已承諾未來3年投資台灣新台幣330億元，對於台灣會有實質挹注。楊淑玲表示，今年是鴻海承諾投資的第1年，6月底就會知道履行狀況，投審會會逐年管考，掌握投資進度。自2009年6月30日開放陸資來台投資以來，累計核准陸資來台投資件數為1,126件，核准投資金額已達20.4億美元。(工商時報)