聯亞（3081）昨日召開線上法說會，首季交出2.01元EPS的成績單，表現還算符合市場預期，不過因矽光產品現仍處於新舊交替期，以及中興禁售令後續發展仍待有觀察，市場對聯亞第二季看法較為保守，不過聯亞財務長楊吉裕倒是看好聯亞第二季表現不論是營收或是毛利率都有機會力拚和首季持平。聯亞首季獲利出爐，單季營收5.78億元，雖然表現不若上季的6.28億元，呈季減7.9％，但卻較去年同期的3.76億元，年增53.7％，惟因營收規模大不如前，單季毛利率54.7％，相較去年第四季的57.2％下滑2.5個百分點，不過仍較去年同期的32.4％大幅成長，經結算，單季EPS2.01元，小輸去年第四季的2.5元，卻明顯優於去年同期的0.97元。聯亞矽光產品陷入新舊交替期，法人圈早有所聞，事實上早在聯亞召開法說會前，法人就先調降過一波獲利預期。所幸昨日聯亞開出的成績，大致與法人調降後的數字EPS2至2.1元相當。楊吉裕指出，首季台幣升值2.4％，對營收和毛利率表現都有負面影響，初估首季匯損即達一千萬元，再加上低毛利的FTTH出貨比重拉高，另去年相繼進駐的機台，也從三月起開始攤提折舊，受到三重負面因素影響，致聯亞首季毛利率僅54.7％，表現不若去年第四季。展望第二季，楊吉裕指出，就首季影響毛利率的因子來分析，匯率第二季有機會朝有利的方向前進，至於毛利率較低的PD佔TELCOM的比重雖會再增加，但比重不大，僅一％至二％，影響不大，反倒是折舊攤提部分影響稍大，在多空因素並陳後，內部還是期望第二季毛利率可以維持和首季相當的水準。新產品部分，聯亞25G新品現持續在進行試產中，第二季出貨有機會放量，應用在手機的3D感測，已有一家客戶表態預訂今年六月開始量產，至於拖累第二季表現的矽光產品，據客戶推估可能得等到今年第三季才會開始試產400G產品。此外，法人也關心中興禁售令對聯亞的影響，楊吉裕指出，因為出貨對象都是間接客戶，目前影響較小，但若禁售對象擴及華為，不排除影響會擴大，不過，聯亞現還在觀察後續影響中，即便如此，楊吉裕也強調，禁售令對聯亞影響的關鍵應該還是落在市場需求，只要市場需求暢旺，業者自然會尋找其他供應商替代，影響頂多是轉換供應商時的一個多禮拜。(工商時報)