金融時報報導，在美國總統川普（Donald Trump）宣布退出跨太平洋夥伴協定（TPP）的1年後，周四他在達沃斯接受美國電視台CNBC採訪時，首度鬆口表示美國可能重返TPP；他還表態力挺強勢美元。有別於美國財長日前說美元貶值對美國經濟有利，川普這番言論一出，美元指數曾止跌彈升至89.58的當日高點，但周五再度翻貶，下跌至88.95，美元兌歐元、英鎊與日圓主要貨幣均走跌。川普在達沃斯出席世界經濟論壇（WEF）時向CNBC表明重返TPP的意願。他說：「如與先前協定相比，我們可以得到更好的條件，我將願意加入TPP」。他還談到美元將會愈來愈強，「我最終想看到的是一個強勢的美元」。川普周五預定在WEF發表演說，外界預料他將藉此捍衛「美國優先」貿易政策，並聲稱這對全球經濟有益。事實上，本周WEF的討論多集中在川普激進的貿易立場，並可能引發美國與大陸及其他主要貿易夥伴國家的貿易戰。不過川普拋出加入TPP話題，似乎有意緩和他之前鼓吹「美國優先」政策，掀起外界對保護主義再度抬頭的不安。曾在布希政府擔任首席經濟顧問的普萊斯（Daniel Price）還補充，川普本周在WEF引人關注的言論，透露「他無意把全球舞台讓給習近平」。川普去年上任後第1天，立即宣布退出TPP，他還表示傾向與TPP會員國和其他貿易夥伴國進行雙邊自由貿易協商，以尋求對美方較有利的協定。不過他這項舉動，卻被貿易與外交政策專家認為是一大戰略錯誤。曾花費數年與日本和其他10國進行協商的TPP，是歐巴馬政府做為重返亞洲、抗衡大陸崛起的重要策略。然而川普堅持退出，卻讓大陸趁勢崛起、強化在亞太地區的政經影響力。儘管美國缺席TPP，不過在日本積極主導，其他TPP國家仍在本周達成最終協定，並計畫將在3月簽定協定。他們還對美國可能重返TPP抱持開放立場。(工商時報)