台開集團國際合作夥伴、英商ARUP（奧雅納）歐洲區創新技術研究中心負責人DR. Jan Wurm（烏爾姆），昨（1/31）日在台開集團tidc花蓮論壇上，以「循環經濟在建築產業的實踐-歐洲」為題，講授建築界環保永續的理念。烏爾姆指出，「循環經濟」逐漸成為產業發展的一大重點，並打破過去「取、造、用、棄」的思維與作法，藉由重新設計產品及商業模式，來降低天然資源礦物的開採、提高產品回收與再製的使用、建構新型態的國際產業合作模式。台開集團董事長邱復生表示，台開各園區的開發，首先就是著重環境、資源的共生與共享，這一點與ARUP理念相當契合，所以也積極與ARUP合作。面對全球環境的改變、資源的日漸稀少，邱復生強調，未來更會在分享、共享、共生、再生的基礎下，在所有的開發案上進行資源整合再利用。烏爾姆指出，「循環經濟」在建築上有六個要素，再生（Regenerate）、分享（Share） 、優化（Optimise）、回收再利用（Loop）、虛擬化（Virtualise）與交換（Exchange）。這六個要素也可以應用於產品、鄰里、城市、地區甚至整個經濟體的應用發展。烏爾姆認為，再生即綠色基礎架構的建立，恢復健康的生態系統，將循循環經濟在建築上的重複性原料，考慮重新使用和拆卸，降低使用的浪費，並進行再生資源利用。烏爾姆指出，分享就是擴大資產與資源利用率，例如，BlaBlaCar和Uber出租或共享車輛，充分使用並減少交通壅塞和污染等負面影響。在建築環境中的空間分享使用，如，台開花蓮洄瀾灣日出山莊的公共廚房、運動跑步空間、戶外生態池等的空間共享。優化乃透過資產耐用性設計延長使用年限，烏爾姆指出，西班牙巴塞隆納Ricrdo Bofill議院，之前是水泥廠，模組化建構可將結構風險降到最低，並減少長期的維護需求，同時減少現場產生廢棄物，製造、翻新、維修、再回收利用零組件與材料。烏爾姆指出，回收再利用也就是回收材料減少浪費，減少碳排放。在航運業，知名企業Maersk創造了一個系統，包括線上數據和庫存系統可協助識別並回收鋼鐵和其他零組件。而虛擬化應用創新數位工具，可管理所有建材、資產使用週期與年限，同時提供給整個供應鏈，包括建築設計師、承包商和地產業者。最後是交換，烏爾姆指出，ARUP製作了一個創新設計，提高設計與生產流程效能，製造商的複雜元件，直接在金屬上打印，可以產生更小、更輕的元件，總重比傳統減少40％的重量，但功能與傳統元件相同。(工商時報)