華爾街日報報導，香港虛擬貨幣交易所幣安（Binance）周三傳出故障及暫停交易的消息後，使比特幣價格再度跌破1萬美元大關。美國證管會（SEC）也在周三警告投資人，強調許多虛擬貨幣交易所的交易標準未經政府審核。周三盤中比特幣價格在短短1小時內從10,700美元跌至9,500美元，儘管隨後在尾盤回到9,790美元，但跌幅依舊達9％。周四雖然彈升，但仍未站上1萬美元。社交網站Reddit周三率先報導幣安暫停投資人贖回的消息，並表示幣安「正在調查部分投資人帳戶故障的問題」。幣安執行長趙長鵬隨後在推特發文表示：「所有資金都安全。稍早發生的不正常交易觸動自動警報系統，可能是部分投資人帳戶先前遭網路釣魚攻擊所致。我們正在調查當中。」他承諾幣安會修正一切不正常交易，也強調交易所本身並未受到駭客攻擊。根據一名美國投資人山米卡爾（Samshan Samhekhar）描述，他在幣安的帳戶未經授權就在短時間內低價拋售比特幣，並買進另一個名叫「維爾幣」（viacoin）的虛擬貨幣。他表示：「我從沒想過幣安會發生這種問題」。幣安周四發布聲明，宣稱這次故障起因是部分投資人先前在1、2月遭到網路釣魚攻擊，導致駭客冒用投資人帳戶買進維爾幣，企圖在維爾幣價格衝高後賣出，所幸幣安在第一時間發現並暫停贖回。這批不正常交易促使幣安交易平台上的維爾幣價格在周三爆漲60％，但盤中價格波動劇烈，最高漲至6.93美元，最低跌至2.41美元。今年以來先是日本虛擬貨幣交易所Coincheck被駭造成5.3億美元資金失竊，隨後義大利虛擬貨幣交易所BitGrail及香港幣安也發生問題，令美國政府再度向投資人發出警告。美國證管會周三表示：「儘管部分虛擬貨幣交易所自稱以嚴格標準把關，並嚴選優質數位資產進行交易，但這些交易所採用的交易標準並未經過證管會審核，也就是說投資人無從得知交易所處理訂單的方式，也不能保證交易所對所有投資人一視同仁。」此外，日本政府也出手整頓加密貨幣交易所的亂象，金融廳周四對Coincheck等7家加密貨幣交易所開罰，並勒令其中2家業者停業。(工商時報)