兩韓互動的春天來臨，南韓青瓦臺官員表示，總統文在寅將於5日派遣特使，針對北韓勞動黨中央委員會第一副部長金與正以特使身分訪韓，進行外交回訪。本次訪問聚焦朝鮮半島無核化的條件，以創造北韓和美國對話的可能性。根據韓聯社(Yonhap News Agency)報導，南韓總統文在寅5日將派特使團回訪北韓，此次特使團是由青瓦臺國家安保室長鄭義溶(Chung Eui-yong)擔任團長，成員包括國家情報院院長徐薰、統一部副部長千海成、國家情報院第二次長金相均和青瓦臺國政狀況室長尹建永等5人。青瓦臺發言人尹永燦(Yoon Young-chan)表示，這次外交訪問主要希望創造美國和北韓對話的契機，針對朝鮮半島無核化和發展兩韓關係進行條件交換和討論。南韓近期也將派官員前往美國進行外交訪問，並向美國說明此次回訪北韓的外交成果。南韓特使團成員5日將前往北韓進行為期2天的外交回訪。本次特使團訪問的目的在於，攜手共創朝鮮半島和平，以及發展和延續兩韓關係。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://english.yonhapnews.co.kr/national/2018/03/04/0301000000AEN20180304002551315.html"
        target="_blank" rel="nofollow">(LEAD) Moon's special envoys to visit N. Korea this week over dialogue with U.S.</a>