針對美國總統川普稍早批准對進口太陽能電池與模組課徵4年期防衛性關稅，我方於29日正式透過在日內瓦WTO代表團向美方要求展開諮商。美方採取防衛性保護措施後，第1年稅率將高達30％，之後逐年調降為25％、20％及15％；惟進口電池部分享有每年2.5GW免稅額度。國貿局長楊珍妮昨(30日)表示，WTO防衛協定規定，會員國採取防衛性措施時要通知WTO，其餘會員可針對該防衛性措施提出看法、與該國交換意見。楊珍妮指出，我方希望了解美方如何管理2.5GW進口配額，2.5GW如何計算、如何分配；另一方面，國內業者也很關心，所以我方向美方提出希望雙邊諮商，要求美方盡快與我方展開諮商。目前韓國也提出諮商要求。依WTO規定，會員國發起防衛性措施後，其餘受影響的會員國可提出諮商要求，如果對方沒有回應，30天之後原告要求才成立爭端解決。楊珍妮表示，我方要先去了解美方程序是否違反我國業者權益，做出綜合評估，待討論結果後，才會去評估是否要進入爭端解決機制，而目前並未進入爭端解決機制，該程序是會員國對防衛性措施不滿，認為違反權利義務才會提起。進入爭端解決機制後雙方仍須先諮商，一定時間無結果後才會進入訴訟。為維持全球貿易順利運行，WTO訂有檢驗檢疫、反傾銷、反補貼、防衛措施等協定，若有會員國不遵守，可透過WTO「爭端解決機制」解決這個問題。爭端解決機制採兩審定讞，WTO要求兩審應儘量在一年內完成判決，在進入法庭前，雙方有60天的時間（可延長30天）協商，達成共識即不需進入審查小組 (panel)。若協商破局，由兩國找第三國成立審查小組進入訴訟程序，判決出爐後，不服者可再上訴。(工商時報)