高雄獲得知名旅遊指南「孤獨星球」（Lonely Planet）選為2018年全球10大最佳旅遊城市，加上今年輕軌第一期完工、鐵路地下化加持，交通便利讓各大旅遊景點，在春節期間人潮爆滿，也讓瑞豐夜市、駁二特區、大東藝術中心、以及科工館，成為高雄臉書打卡熱點，更因觀光效益帶動房市交易。與2013年房市高點相比，這4個景點周邊3公里房價，不但不受全台房市景氣波動影響，還上漲10％到20％。信義房屋文山建國店主任劉子榮表示，平均每坪單價從2013年的13.4萬元，在4年內漲到每坪17.2萬元的大東藝術中心，曾經因歌手蔡依林前往拍攝MV而暴紅，該區同時也是老商圈重現生機的知名景點。劉子榮說，過去，鳳山火車站周邊，以陸軍官校帶動當地商機，但，人口漸漸老化，蓬勃不再，大東藝術中心完工後，周邊曹公圳也進行整治，種植許多柳樹，景觀美、文藝氣息濃厚，加上大東捷運站加持，再次吸引年輕族群來此地購屋，以華廈大樓最受歡迎，800萬元左右，即可買到10年內新屋。漲幅約20.6％的科學工藝博物館，因為設有婦幼館，平常也有不少展覽，成為親子出遊的熱門景點，信義房屋建工店長鄭雅珠表示，除了是觀光熱區之外，科工館有大片綠帶，也是鐵路地下化後的新興站點。鄭雅珠說，科工館未來更有觀光果菜市場及滯洪池，本身就屬房市熱門地段，吸引不少父母親，想在這裡購屋，只是，這一帶物件釋出不多，只要一有人想要售屋，而且條件不要太差，總價400萬元到800萬元的3、4房產品，幾乎都可以快速成交。至於瑞豐夜市，信義房屋瑞豐文信店長胡尚勳表示，夜市帶動當地商機蓬勃，也帶來不少工作機會，因此，租屋需求強勁，不少著眼於長期置產投資的民眾在這裡購屋，自住或出租皆可，出租的話，投資報酬率約有3％。他指出，由於瑞豐夜市鄰近捷運巨蛋站，交通方便，又高知名度，吸引不少來自屏東、或高雄舊商圈的消費者首購或換屋，房市交易熱絡。駁二特區是近年高雄崛起相當快速的景點，每年吸引430萬人次的觀光客，雖然近4年的房價上漲幅只有11.4％，但是，信義房屋成功漢神店長吳光祐表示，未來潛力相當看好。吳光祐說，駁二鄰近愛河，不但有輕軌，還有自行車道，觀光氣息濃厚，讓鹽埕區一改過去老商圈形象，店家、旅館紛紛進駐，這一帶房市交易熱絡的物件，多半是以長期置產投資的性質為主，例如，購買小套房後出租學生、旅客、當地人，投資報酬率約3％到5％。(工商時報)