南韓總統文在寅派出的十人訪朝特使團，5日下午搭乘專機抵達平壤，進行為期兩天的訪問。特使團於傍晚6時與北韓領導人金正恩會面並共進晚餐，這是金正恩上台後首度會見南韓官員。首席特使鄭義溶將向他轉交文在寅的親筆信，希望促成北韓和美國對話。特使團與金正恩晚餐特使團一行由青瓦台國家安保室室長鄭義溶率領，還包括國家情報院院長徐薰、統一部次官（副部長）千海成、國家情報院第二次長金相均、青瓦台國政狀況室室長尹建永，以及5名工作人員。鄭義溶於啟程前表示，他將轉達文在寅對實現朝鮮半島無核化及永久和平的決心。北韓中央電台、朝中社等媒體也報導特使團抵達平壤，北韓祖國和平統一委員會委員長李善權一行前往機場迎接。韓聯社稱，特使團於下午1時50分許從京畿道城南市首爾機場搭機，下午2時50分左右抵達平壤順安機場，除李善權外，迎接的還有統一戰線部長金英哲等人。雙方在機場貴賓室交談約10分鐘。下午3時40分，特使團抵達下榻的高坊山招待所，雙方協調特使團的行程，並敲定當晚與金正恩會面。金正恩接見南韓特使團，反映他樂見兩韓關係改善。高坊山招待所是北韓高級休養設施，從迎接人員、警衛、住宿準備情況等來看，北韓為款待南韓特使團做足了準備。南韓外長官康京和表示，南韓敦促並希望北韓把握當前機會，展開真誠對話。南韓將持續推動對話，與美國保持密切合作，勾勒出北韓無核化路線圖。兩特使爭取赴美說明康京和說，目前北韓尚未表現出與美方開展無核化對話的意向。但北韓也很清楚，在目前國際社會強硬施壓制裁下，不與美國談判就無法保障其核心利益；不採取實質性的無核化措施，對北韓的制裁和施壓就會一直持續。與此同時，以平昌冬奧會為契機形成的對話氛圍也有必要延續下去，南韓願為北韓與美國展開無核化對話創造機會。特使團預定6日下午返回南韓，鄭義溶和另一位特使徐薰還爭取本周赴美，向美國總統川普當面說明平壤之行的結果。南韓政府還計畫就斡旋北韓與美國對話的情況，與大陸和日本溝通。(中國時報)