日前，美國宣布對於太陽能電池相關產品進口，課徵30％的關稅；另外，對於洗衣機進口則課徵50％的進口關稅。而這兩項產品對美國最大的出口國都是中國大陸，顯然美國政府此一做法的主要目標當然就是中國大陸。由於大陸長久以來就一直是美國最大的逆差來源，2016年時，美國對全球的貿易逆差為7,343億美元，其中對大陸的逆差就達到3,470億美元，佔美國總體逆差的47.3％！ 在美國總統川普上任之後，就曾經說要對大陸課徵45％的關稅，對墨西哥課35％的關稅；同時，日本與台灣也都在川普的點名行列中，因為我們都是美國貿易逆差的大戶。2017年元月至今川普就任當好滿一年，但是過去一年美中貿易逆差不但沒有減少，前11個月就增加到3,444億美元，這讓以生意人自居的川普更是無法接受，因此終於決定要對大陸產品動手，課徵類似懲罰性的關稅。然而，除了大陸以外，韓國與台灣都是太陽能電池相關產品對美國出口的主要國家之一，因此美國大幅提高太陽能產品進口的關稅，也會直接影響韓國和台灣對美國的出口。而依WTO最惠國待遇的規定，成員國不得對其他國家的某種產品課徵歧視性關稅，除非能有証據証明某一國家的某一種產品在出口時，有傾銷或進行出口補貼等不合規定的做法時，該進口國才能課徵懲罪性的關稅。現在美國沒有任何証據就對這兩種產品提高進口稅，顯然已經違反WTO的相關規定，而韓國已經聲明要到WTO去申訴。雖然現在還沒有看到大陸的反應，但是依過去美中在鋼鐵貿易摩擦上的經驗來看，大陸是不可能不做出反應的。由於大陸從美國進口的產品很多，金額也很大，因此大陸可以很容易的找到制裁美國的方式。雖然我們對於川普拿出企業家的精神，針對減少美中貿易逆差採取嚴厲的手段，感到佩服，但是從整體國家利益的角度來看，這種做法是否適當，可能還有待商確。因為川普的想法很簡單，如果大陸無法增加對美國的進口以減少順差，那麼美國就提高大陸產品的關稅，以減少從大陸的進口，如此一來可以增加美國本身的生產，同時創造美國國內更多的就業。如果從單一產業的影響來看，提高關稅的確可以達到上述效果，但是，問題是，國際間的貿易關係是非常複雜的，啟動貿易戰爭的結果是否真的對國家整體有利，可能還必需做更全面的評估才對。比方說，當美國對太能電池相關產品課稅時，也同時對太陽能電池的零組件和半成品課稅，而美國太陽能產業近八成的零組件和半成品是進口的，因此課稅以後，美國生產的產品價格也會上升，一方面美國人民必需付出更高的價格；另一方面，美國出口的相關產品價格也會上升，對於美國的出口也會不利。也就是說，美國貿易總署在提供建議時，應該要把這些相關的影響都計算進去，看看最終的影響會是如何。在現在的國際貿易統計數據非常完整的情況下，美國要先計算其最終效果應該不會太難，希望美國有先完整的計算過才對。美中貿易戰即將開打之際，台灣會受到什麼影響？我們政府又應該如何因應呢？台灣是小型開放經濟體，高度依賴對外貿易，而美國和大陸正是台灣產品兩個最大的出口地區，所以當這兩個國家展開貿易戰爭時，對台灣絕對是不利的。首先，美國對太陽能電池產品提高關稅，台灣對美國的出口就會減少，這是直接的影響，這其中主要是以零組件和半成品為主。另外，大陸對美國太陽能產品的出口也會減少，而其中會有不少是台商的出口；另外，這些出口當中也有不少會是從台灣來的零組件和半成品。也就是說，台灣經由大陸的間接出口也會減少。未來大陸對美國的反制會是如何，我們尚不得而知，但是如果雙方因為貿易戰爭而減少彼此的貿易時，我們可以確定台灣對雙方的出口也會同時減少。令人感到痛苦的是，美國明白的是在針對大陸，台灣卻遭到池魚之殃。更不幸的是，大陸可能會採取一些反制的手段，韓國會到WTO去申訴，而台灣對美國的依賴這麼高，不知道我們的政府會採取什麼方式來反制？實在令人感到悲哀！(工商時報)