史上首例一度面臨斷頭、現在又起死回生的台北市永春都更案，上周終於取得新建照，並在昨（13）日上午舉行復工祈福典禮，預計2020年5月完工。森業營造董事長黃呈琮表示，全案都更面積1,193坪，將改建為21樓、15樓、15樓共三棟SC結構大樓，戶數由原本114戶更新改建為282戶，每位都更戶一坪不只換回一坪，希望2020年5月能如期如質完工，讓都更同意戶歡喜回新家。台北市副市長林欽榮、百餘位同意戶、都更實施者森業營造董事長黃呈琮、鄰里長和台北市不動產開發公會理事長陳春銅等人，共同在永春都更案的工地現場，參與復工祈福典禮，祈祝工程順利。林欽榮也提出3項呼籲，首先認為都更審議程序複雜而謹慎，呼籲司法、行政二者應相互尊重，更希望以後不要再有類似永春都更案重演。第二，對於不同意戶，他希望「大家都放下吧！」讓113戶、比率達99.12％的同意戶，及早有個新家可以回去，若不同意戶還堅持提告，他將要求市府團隊全力以赴，捍衛同意戶權益及都更合法性。第三，呼籲中央「都市更新條例」修正案完成20年來的大翻修，立法院應盡速通過修法。永春都更案同意戶自救會會長劉德玢表示，感謝北市府，實現6個月前的承諾，讓同意戶能在過年前有一份大禮；對於去年7月的最高行政法院判決台北市政府敗訴，不同意戶不斷干擾，他不信公理喚不回，「只希望所有同意戶趕快回家，而並不是用幾億、幾億，稱斤論兩的來談都更。」對於以後會不會再碰其他都更案？森業營造董事長黃呈琮並未肯定答覆，但永春案緊鄰隔壁的警察宿舍二期都更案，尚有小部分不同意見戶，原本事業計畫快完成，但因去年一期最高行政法院判決市府敗訴案影響，森業讓全案先暫緩下來；現在永春案已終於復工，相信對於二期同意戶來說，會較有信心。(工商時報)