樂天集團為貫徹樂天點數經濟，實現樂天生態圈精神，並鼓勵民眾善用零碎時間閱讀書籍，宣布自2018年2月開始，消費者於樂天Kobo電子書購物可使用樂天超級點數折抵，等同於消費者透過樂天市場、樂天旅遊、樂天信用卡、Rakuma樂趣買、樂天Kobo、樂搜APP、跨境直送、樂天書城等服務累積點數，不再侷限於回歸樂天市場消費折抵，還能購買電子書，開啟「知識存錢筒」全新自我投資學。樂天超級點數從日本樂天市場發跡，藉由台灣樂天集團引進台灣，集結樂天市場、樂天旅遊、樂天信用卡、Rakuma樂趣買、樂天Kobo、樂搜APP、跨境直送、樂天書城等服務，透過樂天超級點數串連橫向多角服務，破除單一品牌界線，以跨服務結合線上線下，提供消費者全新消費觀念。舉例來說，消費者可在線上樂天市場購買民生用品，每消費100元即可獲得1點，或是在線下實體商店刷樂天信用卡購買心儀單品累積點數，之後再將不需要的商品透過Rakuma樂趣買轉賣，獲得現金收入及點數回饋，所累積的點數就能再回到樂天市場上。為擴大點數使用範疇，台灣樂天集團自2017年攜手異業推出超級點數兌換平台，消費者可將樂天超級點數兌換成合作夥伴點數及里程，創造生生不息、循環消費力，開啟電商跨服務、跨產業的整合契機。近年電子書帶動了台灣「快學習」風潮，許多台灣人會善用通勤、午休、睡前等零碎時間閱讀電子書，樂天Kobo開放購書可直接折抵點數，將刺激點數在樂天生態圈的活用度。樂天Kobo營運部長周立涵表示，電子書的優勢在於，消費時不必考量運費的成本，具「免運費、低單價」的特性。開放購書可直接折抵點數，除了提高回購率外，進一步擴大樂天Kobo在電子書的市占率，降低一般消費者接觸數位閱讀的門檻。從測試營運階段數據顯示，約有7成超級點數折抵金額在60元以下，對於即將到期、累積點數金額不大的樂天會員，有機會提升點數回購的機率。目前使用超級點數的Kobo會員，折抵書籍對象仍以暢銷書為主，上周暢銷排行榜前三名為《英、日語同步Anki自學法：我是靠此神器，最短時間通過日檢N1、多益975分》、《電腦玩物站長的筆記思考術》、《演算法圖鑑：26種演算法 + 7種資料結構，人工智慧、數據分析、邏輯思考的原理和應用全圖解》，主要為幫助學習的工具書。(時報資訊)