盤勢分析：台股雞年封關日雖彈上年線，因春節長假，買盤觀望壓抑，反彈氣勢和成交量都不足，不過在春節假期間，美股四大指數都守住年線支撐，強勁反彈回季線及20日線（月線）上，激勵台股狗年開紅盤後跟漲，指數相繼彈回半年線、季線和月線上，快速回補了10,855下跌跳空缺口，反彈幅度已超過11,270點至10,189點跌幅的0.618以上。另9日KD值和日RSI都彈回50以上，短線反彈氣勢強勁，只是指數漸進入套牢區，加上月線近2周將扣抵11,000點以上高指數區走低下引，大盤周二開高震盪後收小黑，短線在月線上下震盪難免。2月月K線留下626點長下影線，是明顯見低點止跌反彈訊號，如近6年來月K線的低點如6,609點、6,857點、8,501點、7,203點、7,627點和7,999點等都是如此。目前年線仍扣抵低指數上揚，和2年線維持多頭排列助漲，雖然9月KD值在80以上高檔略交叉向下，但開口並未放大， 12月RSI仍在67上下，月DMI的+DI在-DI之上且有點差距，中長期走勢仍偏強勢，此波應是中長期漲多後的調整走勢，中長多格局尚未改變。美股四大指數此波大都在半年線至年線間止跌反彈，月K線也是留長下影線，9月KD值維持80以上高檔鈍化，那斯達克指數和費城半導體指數的9周KD值已轉折交叉向上，呈現強勢調整走勢。道瓊指數和那指此波拉回12％上下，多少已反映美通膨上升、調升利率次數可能超過3次的利空影響，恐慌指數（VIX）已回到15.8，壓力應已解除，除非美通膨明顯上升及聯準會升息態度轉趨鷹派，短期不致再出現大幅動盪壓力，美股回穩反彈，有利台股行情表現。從周K線看，指數在10,800點以上，有數周的周量都達6,500億以上，權值指標股台積電只緩漲，上檔跳空缺口11,007點以上壓力待克服，低檔指數已攻過2月6日成交量高達2,424億元的中長黑高點10,761點，剛好和季線接近，季線仍扣抵低指數區緩升形成支撐，短線暫看10,700～1,1000點間震盪，緩和走低的月線壓力，等待月線走平轉為上揚，和季線再形成黃金交叉助漲，9周KD值修正後交叉向上，才是中期轉強挑戰高點時機。操作建議：短線反彈進入套牢壓力區，需要時間消化上檔套牢賣壓，大盤以橫向震盪走勢居多，建議指數和權值股以區間操作因應，預估12月均線3月將上升至10,540點，季線至年線間可作為中期承接區，反彈近11,000點無量則先部份減碼因應。個股表現方面，短線反彈雖有強勢股出線，但創高價後快速拉回、續漲力道不足，近日反而是股價低基期個股輪流反彈居多。外資年後買超並不積極，顯示多頭攻堅企圖心不強，操作不宜過於追高，選股要和觀察大盤緩和月線壓力一樣，留意股價能扭轉月線向上、9周KD值轉強的中多業績股。(工商時報)