科思創監事會在德國時間上周五(4月13日)舉行的會議上透過協商，同意唐佩德（Patrick Thomas）於2018年5月31日從公司退休。唐佩德按合約原定於2018年9月30日卸任執行長一職。2017年5月，唐佩德已告知監事會在2018年合約屆滿後將不再與公司續約。隨後，監事會任命施樂文（Dr. Markus Steilemann）為執行長繼任者，以確保連續性和順利銜接。監事會主席Richard Pott博士表示，我們對唐佩德在科思創的出色工作深表敬意。他對科思創的成功發展貢獻卓越。科思創自2015年獨立營運以來，業績屢創新高，利潤持續增長。成功不僅僅體現在財務指標：在他領導下，科思創建立了自己的企業文化，成為化工產業創新和永續發展的先驅，並成功打造了極具吸引力的雇主品牌。我謹代表監事會和所有科思創員工向唐佩德表達由衷的感謝。唐佩德自2007年起擔任科思創及其前身拜耳材料科技的執行長。在此之前，他在化工產業擁有豐富的任職經驗。 唐佩德也在眾多產業協會擔任領導職務，其中包括歐洲化學工業委員會（Cefic）、世界塑膠理事會（WPC）和德國化學工業協會（VCI）。此外，他曾於2011-2017年期間擔任歐洲塑膠製造商協會主席一職。唐佩德也是「地球衛士青年獎」全球評審委員的成員，該獎項由聯合國和科思創聯合發起，旨在激勵年輕人透過創新專案應對環境挑戰。現任營運長施樂文將接替唐佩德出任執行長，該任命已於2017年5月宣佈。施樂文繼任唐佩德出任執行長之後，公司董事會將由三名成員組成。 蕭楓（ Dr. Klaus Schäfer）將繼續擔任技術長，他已於2018年1月續約，將任期延長至2022年末。科思創新財務長陶鵬飛（Dr. Thomas Toepfer）已於2018年4月1日上任。(工商 )