台灣上市櫃公司股東會今年將全面實施電子投票，集保結算所為慶祝此里程碑，並強化國內公司對公司治理、股東溝通等議題的重視，將於3月5日舉辦「電子投票百分百暨公司價值提升論壇」，藉由共同交流及經驗分享以了解國際趨勢，提升我國公司治理。集保表示，近年來台灣資本市場投資環境完善，受到國際機構投資人青睞，截至去年底外資投資比例已占市值4成，此外，國內機構投資人在主管機關推動下，亦紛紛響應簽署盡職治理守則，表徵投資人關係對公司發展更顯重要。集保指出，透過公司及投資人間良性互動，發揮公司治理提高公司透明度及知名度，可吸引更多投資人對公司經營的長期支持，促進企業永續發展。因此，此次論壇特別邀請台灣公司治理評鑑前5％、且在投資人關係經營上有相當成效的發行公司現身說法。此次論壇包括台積電財務長兼發言人何麗梅、國泰金總經理李長庚、台哥大總經理鄭俊卿、穩懋董事長陳進財、智擎總經理葉常菁、玉山金總經理兼發言人黃男州等，多位國內重量級講者均將在論壇中暢談公司治理與股東溝通經驗。國際講者方面，此次論壇亦邀請到國際公司治理網路（ICGN）的Kerrie Waring及知名國際投票諮詢機構ISS的Warren Chen，分別就「最新公司治理國際發展趨勢」及「對台灣市場之投票政策與股東會重要議題分析」進行專題演講。此外，包括基金公司貝萊德（BlackRock）、英國主要退休基金Hermes、荷蘭主要退休基金APG及PGGM等重要機構投資人，及國際投票諮詢機構Glass Lewis代表均將參與座談，分享對台灣市場的觀察與期待，提供上市櫃公司更多股東會建議及關鍵訊息。(時報資訊)