台股2月K線震盪收黑，全月指數下跌288點，但台股3月偏漲升行情，近十年大盤指數呈現八成上揚，以金融及產業類股的營建、汽車、其他、食品、橡膠等較強勢，電子股雖然漲多拉回，但上漲機率仍有六成，顯示3月仍值得市場期待。台股農曆年前大幅回檔走勢，但新春後連續強勢上攻，27日指數收10,815點，新春來累計上漲394.39點，漲幅3.78％，也讓2月指數跌勢縮小到2.6％，月K線在經歷去年12月以及今年1月兩連紅後、2月呈現翻黑。台新投顧彙整近十年（2008～2017年）大盤3月偏向漲升行情，加權指數上漲機率達八成，僅在2012年以及2015年兩個年度3月震盪收跌，跌幅各僅為2.32％與0.37％。類股方面，以金融及傳產類股表現較為強勢，金融、汽車、營建、其他等四類股3月上漲機率都是八成，與大盤相當，食品、紡纖及橡膠等類股漲幅也有七成但電子類股在經歷2月上揚後，3月獲利回吐影響震盪拉回，電子股指數近十年3月上漲機率為六成（略低於2月的八成漲勢），傳產的塑膠、水泥、電機、線纜、造紙、鋼鐵等，3月漲勢都是六成，而航運、玻陶、觀光等三類股漲跌各半，3月漲幅僅五成。台新投顧副總黃文清分析指出，本波從11,270點至11,189點拉回千點整理，之後反彈上攻，27日指數收在10,800點上，反彈已達滿足點，美股費城半導體及那斯達克等指數走揚，費半指數漲回到起跌前的高檔，有利於台股電子股表現，不過以目前盤勢觀察，3月操作策略上，建議非電子股（金融及傳產）優於電子股，電子股雖然3月營運回復正常，但由於半導體等主要產業仍處淡季，業績成長性不大。黃文清表示，台股短線震盪整理格局，3月上半月指數有機會再上攻及挑戰前高11,270點。(工商時報)