環保署環評大會昨（14）晚馬拉松審查台電深澳燃煤發電廠更新計畫環差案，在雙北市府「帶頭反對」及正反兩方人馬對峙下，歷經3個半小時討論，環評委員最後決議全案修正後「驚險」通過，出現大逆轉。北部用電占全台用電4成，但北部電源不足，為了解決2025年核一、二廠除役後北台灣供電問題，台電期望以新深澳1號機的「超超臨界機組」，在北部提供燃氣以外的多元供電選擇，因此提出深澳燃煤發電廠更新計畫環差案，台電預計2025年商轉加入供電行列，半年內供應20億度電量。台電深澳電廠環差案昨天「驚險」闖關，第一輪表決時平手，最後由主席、環保署副署長詹順貴投下關鍵一票，讓全案可修正後通過。深澳電廠環評案12年前通過，這次修改規模，提出更新計畫環差案，考量場地限制，將兩部裝置容量80萬瓩機組，修改為兩部各60萬瓩。昨日環評大會更有三、四組環團、藍營立委及當地議員等民代至環保署前抗議，甚至雙北市府都到場表達反對，現場氣氛劍拔弩張。台電由楊偉甫親自帶隊大陣仗出席環評大會並承諾，將採用最尖端的、高效能的「超超臨界」發電技術，排放接近燃氣機組排放標準。新北市府環保局副局長王美文也強調，希望台電讓深澳電廠新增乾淨綠色能源選項。楊偉甫表示，台電沒有排除使用燃氣的可能，只是電廠與現有住戶安全距離，讓深澳電廠沒有轉型成燃氣的設計條件。(工商時報)