台塑(1301)集團今日宣布將捐贈高雄廠5筆土地予市府並捐助5億元成立基金會進行公園建物整修及永續營運，由台塑集團總裁王文淵與高雄市長陳菊簽屬捐贈意向書，未來將設立王永慶王永在昆仲公園永續營運，提供市民一處具有歷史文化與遊憩、教育意義的場域，見證高雄這座工業城市的轉變。台塑企業王貴雲資深副總致詞表示，回顧64年前台塑公司在此成立，興建了台灣第一座PVC工廠，日產量只有4公噸，發展到今天，日產能已經高達1萬噸，成為全世界第二大PVC生產廠。而隨著近年高雄市城市發展，台塑高雄廠配合市府發展亞洲新灣區的都市計畫，功成身退完成歷史任務，留下見證工業發展的創辦人及員工辦公室宿舍群資材倉庫等建物，由工廠轉型為人文公園。王貴雲進一步指出，基於台塑企業「取之於社會．用之於社會」、「保護環境．回饋社會」企業社會責任，為園區長久永續經營，捐出5億元成立基金會負責公園設施的修復及營運，及捐出5筆總面積約3,550平方公尺土地給市府，展現台塑企業在高雄工業城市轉型的重要階段，成為市府攜手共創產業轉型的好夥伴。未來公園規畫歷史建築保存利用，廠區保存王永慶王永在創辦人辦公室、王永在創辦人宿舍、員工福利社、警衛室、員工宿舍H~M(雙併宿舍及連棟宿舍群)、單身宿舍、資材倉庫、尾氣爐煙囪，共計13棟建物；另外公共空間景觀再造台塑原點廣場、戶外產業展示區、老樹廣場及垂榕綠帶、裝置藝術、空間景觀台等景觀設施。(時報資訊)