2018年新光金控以「數位新光 行動引航」新年度為發展主軸，因應數位支付浪潮，子公司新光銀行力推行動支付，其信用卡為顧客支援使用Android Pay、台灣Pay、Line Pay外，1月份更新增Apple Pay綁定，以簡單、安全且保障隱私的方式付款，讓支付變得快速又便利。新光銀行並同步舉辦好康優惠，於活動期間綁定Apple Pay進行消費，可享有綁定禮、刷卡享最高30％回饋等；累積消費排名前1百名且消費滿10萬元，更能獲得國外指定航點來回機票，期待新光卡友共同響應數位支付，使用Apple Pay進行支付消費。此外，隨著農曆新年連續假期將至，新光人壽也推出春節服務不打烊，除提前給付滿期金、年金，提供24小時ATM現貸卡借款，讓保戶靈活調度資金。新光人壽並提供0800客戶服務、24小時線上智能客服、24小時免費平面道路救援，以及網路投保、電話投保等貼心服務，陪伴民眾輕鬆、愉快、安心過好年。新光人壽滿期金、年金等相關保險給付，其給付日期落在農曆春節連續假期（2月15日至20日）者，將提前於2月14日給付。另外，考量保戶於春節期間仍有資金需求，若事前已申辦ATM現貸卡者，可直接利用該卡於各地之提款機貸款，以因應臨時性資金需求，有借款才計算利息，相當迅速又方便。新光金深知企業社會責任是企業持續發展的重要基礎，愛心持續不間斷，「捐發票、做公益、抽大獎」活動目前更延伸至新光金旺年會中，廣邀新光金控及子公司同仁踴躍捐出手中的發票給公益團體，期能引領更多善心力量，將新光「光無所不在，心與你同在」的精神與「陪伴是最溫暖的分享」關懷理念散播至每一社會角落。(工商時報)