比特幣納管還未有確切辦法，立委盧秀燕今（23日）問金管會，是否買賣比特幣的帳戶就會被列為高風險帳戶，金管會副主委鄭貞茂說明，加密貨幣交易客戶的帳戶會不會被列入，要視客戶的所得和資金狀況，沒有不正常金流就不會被視為高風險。為防止比特幣被當作洗錢工具，金管會主委顧立雄日前表示，比特幣交易帳戶應要採實名制，方便追查，並且該帳戶會被列為高風險帳戶，不過整體管制措施尚無定論。盧秀燕今上午於立法院財委會質詢時，先向財政部部長許虞哲確認，比特幣交易是否要採用實名制，許回應是可行方向；盧秀燕轉而問金管會，許多年輕人都在買賣比特幣，但據悉比特幣金流交易使用的銀行帳戶就會被列為高風險帳戶，年輕人擔心他們是不是也會被列為高風險帳戶。鄭貞茂表示，目前在銀行端，是將比特幣等加密貨幣的交易所平台帳戶被列為高風險帳戶，而不是交易客戶的帳戶。他解釋，根據洗錢防制法，應該要去瞭解交易所客戶的所得和資金狀況，如果交易資金遠超於客戶本身的所得，就有疑慮，但假如交易資金和所得相當，就不會有問題。而日本加密貨幣交易所「幣寶」（BITPoint）登台時曾表示獲得台灣大型銀行援助，盧秀燕問，有沒有銀行去向金管會探詢？鄭貞茂回應，金管會已詢問各家銀行，目前還沒有銀行來洽詢相關業務。(中時 )