台股連日量縮，昨（5）日成交值僅1,124億元，外資再度賣超百億元，市場買盤轉向高殖利率題材，加上電子產業面臨淡季，股王大立光、股后精測雙雙重挫，精測並摜破千元大關，高價股受三大利空夾擊，成為近期資金調節首要目標。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，美3月升息牽動市場表現，隨著熱錢動能趨緩，台股在此波反彈過程中量能略顯不足，先前獲得盤面資金簇擁的高價股最容易受到影響，且國際股市尚未明顯止穩，高殖利率股進可攻、退可守成市場關注的防禦型標的，相對而言，高價族群缺乏殖利率題材支撐，短線整理壓力較大。外資3月以來偏空操作，昨再度賣超102億元，調節力道強勁，股王大立光股價下跌4.39％，收3,700元，股后精測也帶量重挫6.16％，收990元摜破千元大關；此外，前10大高價股中，精華、矽力-KY、亞德客-KY、樺漢昨日跌幅也高於2％，成為資金提款目標。大立光2月營收22.17億元，較去年同期及1月衰退逾3成，創下兩年新低，法人認為，大立光近期股價受蘋果影響持續修正，並遭外資調降目標價，目前技術面、籌碼面表現疲弱。而精測同樣公布2月營收2.13億元，月減14.27％、年減18.6％，雖創下歷史同期次高，但業績回溫幅度低於市場預期，外資連10日減碼倒貨，累計賣超343張。(工商時報)