隨著印度電商市場發展潛力的飛躍，已吸引世界金主的關愛眼神。根據最新公布的一項文件發現，日本軟銀集團與中國阿里巴巴集團相繼砸錢插旗印度電商版圖，其中從印度線上零售商Paytm E-Commerce公司最新一輪融資中，有4億美元來自軟銀的投資，同時阿里巴巴也貢獻了4500萬美元，該印度電商總共獲得軟銀與阿里巴巴4.45億美元的資金投入。路透報導，軟銀已證實投資Paytm E-Commerce經營的線上市集Paytm Mall。軟銀是印度快速成長的電子商務領域的主要投資者之一，且已在Paytm的母公司持有股份。根據印度企業管理局（Registrar of Companies）的文件顯示，軟銀在分4批投資後，將取得Paytm E-Commerce 21.1%股權。阿里巴巴新加坡電子商務公司（Alibaba.Com Singapore E-Commerce）目前持有Paytm E-Commerce 36.3%股權，依然是最大股東，但在最新的第4批投資完成後，所持有股權比重將降至略超30%。Paytm E-Commerce與亞馬遜印度部門及印度本土企業Flipkart是屬於競爭對手。阿里投資前者，並不意外，阿里與亞馬遜同樣是全球兩大電商的龍頭，雙方早在東南亞殺得你死我活。Paytm Mall首席營運長阿米特‧辛哈（Amit Sinha）在聲明中表示，該公司將使用來自軟銀和阿里巴巴的最新投資來發展其技術並建立高效的物流團隊。阿里巴巴並沒有直接介入印度電商市場的爭逐，而是選擇對創業公司採取被動投資。隨著中國市場成長放緩，阿里巴巴開始尋求在海外的成長機會，該公司的目標是將海外營收占比提高到50%。除Paytm E-Commerce之外，阿里巴巴集團還投資了該公司的母公司、印度版支付寶Paytm，以及印度電商巨頭Flipkart。阿里巴巴集團和其子公司螞蟻金服先前已通過幾次投資獲得Paytm的40%股份，其中包括2015年向該公司投資5億美元。此外，阿里及螞蟻金服還是印度移動支付公司One97 Communications的最大股東，而One97還持有Paytm的股份。(旺報)