美國總統川普簽署制裁中國的301備忘錄後，人民幣匯率隨即快步升值一波，並創下811匯改後之新高；加上美韓自由貿易協定剛新增匯率協議，因而有部分市場人士猜測，30幾年前的「廣場協議」模式可能正在當前重演，並已促升了人民幣。所謂廣場協議模式，是通過政府協議，促使貿易順差國貨幣升值，以快速解決貿易失衡問題。然而，直白地說，這種模式即便重新出台了，也無法約束人民幣。工商界宜多注意人民幣匯率的市場性，莫作泛政治化的捕風捉影。中國大陸涉外政經事務一向講究獨立自主；而昔日屬資本主義國家政經利益交換性質的廣場協議模式，大陸根本就不會接受。更何況，近日這波人民幣升值，是大陸外匯市場機制下的「有基之彈」，另有大陸經濟基本面優化的支撐，並非美國施壓的結果。人們應避免誤判。回看「廣場協議」，是1985年時，美國和日本、英國、法國、西德共5個國家，在紐約廣場飯店秘密會晤後所簽署的協議，其決定聯合干預匯市，使美元對其他主要國際流通貨幣有序貶值，以解決美國鉅額貿易逆差問題。協議實行後，美元匯價持續挫跌，對日幣跌幅最大，計在3年後跌到近腰斬程度，至今仍讓台灣老一輩財經人士印象深刻。時至今日，中美貿易失衡問題異常嚴重，美方正在處心積慮對中方採取「硬平衡」手段，因而讓部分市場人士回想到昔日的廣場協議，並認為美方除動用懲罰性關稅等貿易戰手段外，亦不排除用廣場協議模式打貨幣戰，就是通過官方談判，脅迫中方引導人民幣升值，以有效縮減中方對美的龐大貿易順差。無巧不成書；就在今年3月23日，美國總統川普簽署對中的301備忘錄之後，市場上卻隨即傳出雙方正在談判以避免兩敗俱傷之說，且人民幣對美元匯率中間價很快出現一波急升，並在4月2日升到6.2764元對1美元水平，是2015年811匯改後的最高點。這就讓部分市場人士感覺，廣場協議模式似已在中美間暗中運作。也在這幾天內，美韓重談雙邊自貿協定達成協議，竟新增關於匯率問題的附帶協議，禁止韓國作貨幣的競爭性貶值，讓國際金融圈頗感驚訝。甚至，美國白宮貿易顧問納瓦羅被問到，日後美國是否推廣這種美韓匯率協議時，強調美國希望推動全球性的匯率協議，以全面消除各國藉操控匯率謀取貿易順差作法。美國這種言行，已帶有廣場協議模式的成分，也就是想運用政治力，強迫對美貿易順差國的本幣「只能升值而不可輕易貶值」。而且美國最想套用這個模式的對象，肯定是對美貿易順差最多的中國大陸。可是，大陸基於獨立自主的對外政策方針，必然不會就範。尤其是，大陸國家主席習近平已成功完成修憲、排除連任限制，聲望非常崇隆，根本不可能順從西方遊戲規則去影響本幣匯率。中共十九大政治報告中，關於人民幣匯率政策，只有簡單一句話：「深化匯率市場化改革」。這應是習近平主要的匯率政策理念。事實上，3月下旬至4月初的人民幣匯率升值及創新高，主要是大陸外匯市場供需規律作用的結果，與中美貿易衝突無關。說白了，這些日子裡，美元因國際行情仍然疲弱，自然在大陸匯市承受賣壓，使人民幣相應升值。中國人民銀行近來積極推進匯率市場化，已不使用「逆周期因子」之人為調節匯率手段，而更重視「人民幣匯率指數（CFETS）」這個客觀的匯率參考指標。在這種情況下，非美元貨幣若表現強勢，人民幣也會同樣堅挺。但值得注意的是，目前已邁向市場化正軌的人民幣匯率，不會一路升或一路貶。將來如美元國際行情轉強，人民幣也會回貶。不過，當前人民幣匯率有堅實基本面支撐，下一步若需回貶，幅度也不致太大。這個基本面，是今年初以來，大陸出口貿易額強勁增長，頭兩個月的年增率高達24.4％。在人民幣去年升值超過5％後，今年初大陸出口仍能有如此亮麗表現，相當不容易。同時，大陸產業改革創新有成，因而企業利潤增長幅度可觀，民間消費亦持續翻新及擴張。今年第1季大陸經濟增長率，很可能超過6.5％。這些因素，會讓人民幣匯率堅挺、升多貶少。由此可見，美國川普政府其實無需提防大陸競爭性貶值呢！(工商時報)