鼎峰自動化累積二十年以上實務經驗，專業從事塑膠片、板、薄膜、押出成型機生產線及零配件之研發、製造，後續機械修整服務和研究開發各型塑膠機設備的優質企業，秉持著「研發創新、精益求精、顧客滿意、永續經營」的理念，在押出機、雙向延伸機、擠出機、淋膜機和薄膜機的研發、製造、管理以及售後服務各方面持續不斷的努力，以優質性能及質量獲得客戶高度肯定，擁有專業口碑。針對客戶實際需求介紹及設計最適當的機型，竭誠為顧客提供更優質的品質及更完善的售後服務。鼎峰自動化除了以優異的性能及品質獲得廣泛客戶群的肯定外，更不斷的應用最新科技，針對市場需求開發新機種，對研究開發的投注一向不餘遺力，透過不斷的教育訓練，提升研究開發人員的專業素養，同時也廣納客戶的建言，做到使用者至上的原則，目標是成為客戶長期信賴的合作夥伴。鼎峰自動化累積多年押出、成型及定型技術，與客戶在不同材料、製程以及成品的需求下互相合作，發展出專注於各類泛用塑膠之押出設備。如板材押出設備、薄膜押出設備及淋膜設備的研發與製造，提供客戶高品質、高穩定性的生產設備，協助客戶提升競爭力、創造高利潤。該公司設計及製造的TPU薄膜押出設備，耐用度高、生產穩定，深受客戶信賴。TPU薄膜最常用於與布類貼合，廣泛應用於合成皮革、鞋材、醫療產品、運動器材、成衣、保護膜等產品上。因應環保趨勢，許多國家逐漸禁用PVC產品，工程師轉而尋求可替代的產品，目前，TPU已有取代PVC的潛力。(工商時報)