為因應大陸惠台31項措施對我人才磁吸效應，行政院發言人徐國勇昨（15）日表示，預計今將由副院長施俊吉召開記者會說明。預估將拋出強化智財權保護、持續每年給予500萬～1,000萬元愛因斯坦及哥倫布留才計劃。據悉，為趕在今日向外界宣布陸惠台31項措施因應方案，賴揆昨天傍晚加開會議做最後盤點，仔細核對每一項措施，我方應緊縮或釋出利多，據悉，政院將視陸方落實執行，保留因應措施緊縮或放寬加碼動態調整，也有閣員認為，攬才留才與全球競爭不能愈走愈窄。科技部長蘇芳慶昨表示，將考慮已申請大陸研發計畫基金學者，不得再申請我國補助，因涉及智財權保護議題，研發成果需優先留在國內。科技部過去補助不少尖端科技，須遵守智財權保護，不過在民生、防災等議題上，我科技部還是有與大陸相關單位合作。海外歸國人才1年150萬元生活補助因僅實施半年，據悉，暫時不會做調整。蘇芳慶說，科技部過去將留才、攬才分為兩類，現在整合為一大類，直接交由學校靈活運用，相信有利整體留才、攬才。今年初啟動愛因斯坦、哥倫布留才計劃，每年有500萬～1,000萬元補助，據悉，科技部評估持續此方案。文創產業部分，賴揆表示，兩岸文化產業及文化交流最重要關鍵，必須尊重創作與表意自由，審批制度將傷害藝術創作的自由，真實的文化自由，也才能真正對兩岸文化產業的合作與交流，有所助益。文化部長鄭麗君強調，創作自由是台灣最大優勢，也是兩岸間最大的差異，相信只要健全生態體系，並且給予創作者更多機會，從近期大佛普拉斯、幸福路上等電影接連獲國際獎項來看，「越在地、越國際」是趨勢，有信心文化產業將成台灣軟實力。(工商時報)