滬港股市昨（24）日收盤再收漲，香港恆生指數盤中創下史上首次突破33,000點的紀錄，最高達33,018點；上證綜指收盤再創2年多新高，滬港兩市都呈現「連7紅」。新浪財經報導，恆生指數昨日開低震盪走高，下午在石油股、中資銀行股等族群強勢帶動下，指數一舉突破33,000點大關，這是恆生指數歷史上首次突破33,000點，高檔為33,018.71點。截至收盤，恆生指數上漲27.99點，漲幅0.09％，收在32,958.69點，連續7個交易日創歷史新高。盤面上，包括石油、中資證券、銀行股表現強勢，成市場多頭指標。中國石油大漲5.25％，中國石化上漲4.58％，中國海洋石油上揚3.05％。中資證券股方面，中信證券漲幅11.98％，中國銀河上漲5.62％。銀行股部分，農業銀行上漲4.12％，中國銀行漲3.07％，交通銀行漲0.89％。中金公司指出，近期港股大漲，除了大陸南下資金在港股取得越來越重要的作用之外，海外資金也開始配置港股，尤其外資會以股價偏低、對大陸宏觀代表性強、流動性好的類股來投資。另一方面，大陸滬深兩市昨日同步收紅。上證綜指昨日開高後震盪走跌，下午在證券股帶動下反彈翻紅，盤中高點達3,569.49點，再創波段新高。截止收盤，上證綜指上漲12.97點，漲幅0.37％，收在3,559.47點；深證成指上漲52;31點，漲幅0.45％，收在11,607.57點。從盤面來看，文化傳媒、電子資訊、證券類股漲幅較大，白酒、煤炭等族群跌幅居前。投顧分析認為，滬指大盤仍然保持強勢震盪走高的格局，但隨著指數不斷走高，部分高價股的回檔風險，也正在擴大，近期一些高價權值強勢股，出現放量滯漲跡象，短期不排除出現高檔震盪整理走勢。(工商時報)