經過二月底MWC(全球行動通訊大會)以及三月份一波Android新機發表潮之後，包含三星、Sony、華為、小米、OPPO、華碩等智慧型手機品牌，都已經亮出今年鎖定中高階市場的第一把劍，相較之下，曾經風光的HTC就顯得低調不少。所幸根據市場消息，HTC今年的旗艦手機U12+也傳出有機會在5月亮相，可讓等候HTC新機的朋友一解相思之苦。根據《中央社》報導，市場消息傳出HTC今年將不延續近幾年「上半年推出旗艦機，下半年推出升級Plus版」的產品策略，有可能僅以一款旗艦機(也就是U12+)應戰。透過集中火力與資源的作法，來延長產品生命週期。這說法與之前爆料達人 Evan Blass (@evleaks)的看法一致。以目前市場傳聞來看，HTC今年旗艦機將是U12+，傳出的規格包含高通Snapdragon 845處理器、6GB RAM，搭配18:9的6吋LCD螢幕，64GB或128GB的儲存空間，具備microSD卡槽，並搭配3420mAh電池。相機部分是四鏡頭設計(前後雙鏡)，前搭雙800萬畫素相機，而主相機則是1600萬畫素相機+1200萬畫素相機的組合。另外新機也預計將搭載Android Oreo系統，搭配第二代Edge Sense功能。關於U12+，目前傳出發表時間可能落在五月，避開了三星Galaxy S9系列、Sony Xperia XZ2、華為P20、小米MIX 2S、OPPO R15等手機在市場上激烈競爭的時期。根據HTC 智慧型手機暨穿戴裝置事業群台灣區業務行銷總經理陳柏諭的說法，HTC今年將不採用機海戰術，至少推出4~5款新機。在3月底，HTC發表了Desire 12以及Desire 12+新機(目前尚未公布價格以及上市時間)，若以時間來看，U12+有機會是今年發表的第二款新機。不過，雖然避開了與對手的正面衝突，並不代表HTC一定能在智慧型手機市場中打好手上僅有的牌。在研發團隊人力可能不足(Power by HTC代工團隊被Google收購)以及公司持續虧損的基礎上，HTC真正的考驗還在後頭。(中時電子報)