經濟部國際貿易局為增進國內外買主及民眾對「台灣精品」的認知，委託外貿協會在臺北南港展覽1館3樓設立「台灣精品館」，以建立臺灣產業的優質及創新形象。該館原設立於臺北市立美術館南側，因北美館進行空調改善工程需休館一年，遷至南港展覽館營運。貿易局主任祕書倪克浩認為，南港展覽館去年訪客服務人數高達345萬人次，一年約60檔展期，涵蓋B2B與B2C，客群廣泛，又有文湖線及南港線雙捷運可抵達，是向國際買主展現臺灣產業創新實力、促進商機的最佳場域。外貿協會祕書長葉明水表示，「台灣精品館」規畫為運動休閒、智能環保、資通訊趨勢、智慧生活及生技醫療等5大區。現場展出36件得獎實體展品，另輔以影音多媒體方式展出今（2018）年30件金銀質獎產品及全部503件得獎產品，呈現多元產業面貌。此外，將配合國際專業展，機動調整實體展品內容，進行部分產品輪展或特展。館內應用AI人工智慧及AR擴充實境等元素，整合互動體驗及現場導覽員專業解說，讓整體呈現更加有趣、也更富科技感。新的「台灣精品館」首批即展出經緯航太的「輕型定翼無人機」等產品，經緯董事長羅正方指出，該機為自主研發之最新一代輕便型手拋無人機，重量僅2.2公斤，以手拋或彈射架起飛，飛行至少70分鐘，以人工智慧的飛行控制電腦大幅降低操作成本。「台灣精品館」平日9時30分至18時30分開放民眾免費入館體驗，周末及假日則配合南港展覽館展覽檔期開館。(工商時報)