助花蓮震後重建，金援到位。為協助花蓮地區受災企業取得銀行重建資金，經濟部向花東基金申請20億元保證專款，可提供200億元貸款總額度，已由行政院同意，受災企業可向金融機構申請貸款。經濟部於12日發布「０二０六花蓮地震融資保證專案貸款要點」。受地震影響企業，凡持有花蓮縣政府或所轄鄉（鎮、市）公所、稅捐稽徵機關、工業區服務中心、各目的事業主管機關、經濟部委託輔導單位出具的受災文件，或經金融機構調查屬實者，皆可申貸。經濟部表示，每家企業貸款額度依企業實際需要由承貸金融機構核給，另可移送信保基金保證額度如下：依商業登記法第5條得免申請登記的攤販、民宿經營者等業者，短期最高周轉融資達新台幣200萬元（下同）、資本性支出最高達500萬元。中小企業短期最高周轉融資達2千萬元、資本性支出最高達6千萬元。至於大企業短期最高周轉融資達8千萬元、資本性支出最高達2億元。經濟部強調，貸放利率部分政府請承貸金融機構依規定「從優從低」核給，另信保基金提供週轉性融資保證成數一律9成，資本性融資一律10成，並免收保證手續費，受災企業如有資金需求可逕洽金融機構辦理，申請期限至6月30日止。經濟部表示，企業因受災致財務週轉困難，有銀行貸款協商需求者，亦可向中小企業處「馬上辦服務中心」提出銀行債權債務協商申請，相關資訊中小企業可向「馬上辦服務中心」免付費服務專線0800-056-476洽詢。(工商 )