近年來，東協各國房地產受到台灣、中國、香港等地投資客的青睞。從熱門國家來看，泰國、馬來西亞、柬埔寨、菲律賓等投資市場需求量迅速增加，熱度不減，尤其泰國一直以來都是亞洲最受歡迎的觀光旅遊地，經濟在各個領域始終保持著活力，吸引大量海外人士進駐。根據泰國政府統計，目前有將近200萬的退休人士在泰國生活，這其中有大部分是歐美、日本人士，中國人也在急速增加中。泰國的地產投資，主要有純投資、度假以及退休養老幾個方向，熱門投資地區如下：一、曼谷：位列第一，主要以純投、海外資產配置為主。二、芭堤雅：位列第二，仰賴EEC、旅遊優勢，度假為主要投資需求。三、清邁：位列第三，氣候環境舒適，主要是以退休養老、自住為主。四、普吉島：位列第四，主要以度假、投資為主。五、其它：華欣、蘇梅島等。以位列第一的曼谷來說， 從過去十年的統計數據來看，曼谷市中心公寓的房價平均每年漲幅大約10～12％ ，加上出租回報率平均約 5～8％，泰國公寓的平均年投資回報率約15～18％。「亞太國際地產」泰國營運中心－張仲宜協理表示，近年來，泰國政府打造泰國4.0，創造新泰國，在曼谷和週邊投資、修建公共交通網，除新建的捷運和現有捷運的延伸規畫共13條捷運線。這交通網讓周邊房產更具附加價值，也增加曼谷房產整體的投資條件。因此，在泰國買房置產、偶爾度假、空閒時出租，退休後做為養老居所或轉賣，都是絕佳且明智的投資選擇。同時建議深具眼光的投資人，慎選擁有在地團隊與駐地門市的合法業者，為您寶貴的資金嚴守把關。從出團考察、當地接待、簽約、協助後續交屋、代租管等，都可提供完整貴賓級服務。讓您甚至不用買機票出國，坐在家中就能了解房產概況與相關分析，輕鬆坐享紅利掌握先機！http://www.estateap.com，電話0800-096-699。(工商時報)