2017年上市櫃公司獲利突破2兆大關再創歷史新高，各大法人機構也開始新一季度的持股大體檢；其中，去年全年毛利率、ROE(股東權益報酬率)、稅後盈餘年增率及第四季獲利年增率「四率齊揚」股，搭配法人提前卡位做後盾，包括旺宏、潤泰全及嘉晶等13檔，成為外資、壽險等長線買盤聚焦股。台股去年財報繳出一張漂亮成績單，財報的基本財務分析成為中長期投資者的重要指標，包括毛利率、ROE、稅後盈餘三大數據，搭配第四季獲利年增率均向上走高，且法人買超認證的標的，包括電子股旺宏、嘉晶、臻鼎-KY、致茂、信昌電、華新科、博智、創意，以及傳產股潤泰全、台灣高鐵、華榮、恒耀、智伸科等共13檔，可望成為第二季台股多頭指標。這些個股中，具轉機題材的則有旺宏、嘉晶、華榮及高灣高鐵；漲價及缺貨題材的則有信昌電、華新科，儘管部份公司ROE表現平平，但去年ROE水準仍優於前一年度，顯示獲利情況逐步提升。統一投顧董事長黎方國表示，基本面及資金面是推升股市的二大動力，去年上市櫃公司獲利再創新猷，台股再戰前高11,270點仍可期待。個股方面，搭配基本面考量，毛利率是衡量企業銷售凈利率的基礎，ROE代表公司用自有資本賺錢的能力，搭配去年全年獲利及第四季單季獲利年增率續增等，可找到進可攻退可守的優質標的。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，在美中貿易衝突似逐漸降溫下，市場風險情緒稍有恢復。時序進入第二季，接下來仍須持續留意國際貿易衝突的發展、上市櫃公司第一季季報表現，以及外資籌碼動向等，因此短線台股區間震盪可能性偏高，操作上建議以個股為主，可逢低布局產業趨勢仍看好個股，可持續關注具成長動能和新應用題材之IC設計、AI、高速傳輸、5G網通，以及利差放大之塑化、原物料股等。(工商時報)