教育部以台大校長遴選有瑕疵為由，駁回台大準校長管中閔的聘任案，引發外界嘩然，紛紛抨擊違背「大學自主」精神。台大校長遴選委員袁孝維更諷刺「恭喜政府做到蔣介石一生都不敢對胡適與傅斯年做的事情」。親綠網友甚至表示，「馬英九亂搞，都還知道要努力看起來照程序走，但這次拔管，完全汙衊校園自主的精神」。網友在批踢踢論壇先是表示，知道他ID稱號的人大概都曉得他長期言論偏綠，然而這次「拔管案」，他認為「民進黨再智障應該沒這麼智障，沒想到就是這麼智障」，民進黨真的「只適合地方執政，不適合中央執政」。只見底下網友也表示，「這件事就是朕沒給的，你不能拿」、「天啊，賴神少你這票了」、「dpp現在卡管做法跟共產黨有啥不同」。更有網友表示，「其實從辜寬敏對蔡說的那些話，到現在的拔管，民進黨的本質不是民主，更像宮廷極權」、「可以不要投KMT，但更不能讓DPP為所欲為下去」、「不能再讓DPP在立法院過半，真的有夠可怕」！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1524923500.A.AE8.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT論壇網址</a>