根據投信投顧公會截至2017年底資料統計，近一年投信全體基金定時定額扣款筆數成長了58,236筆，其中有23檔基金扣款筆數增加逾千筆，這23檔獲投資人青睞的基金，主要集中在五大類型，大中華股票型有8檔、中國A股2檔，台股基金有6檔，顯見投資人對陸港台股後市相當看好。海外基金方面，全球一般股票型有5檔，且清一色都是以科技產業為主要投資標的，亞洲股票型有2檔，其中一檔也是聚焦新科技、新能源，由此看出，在景氣回升的大環境下，獲利前景看俏的科技股仍是投資人相對有信心的區塊。統一投信是唯一在五大熱門類型都有基金上榜的投信公司，旗下7檔近一年新增扣款筆數逾千筆的基金，分別是統一全球新科技基金、統一強漢基金、統一大滿貫基金、統一中小基金、統一全天候基金、統一大中華中小基金、統一新亞洲科技能源基金。其中，統一大滿貫基金的扣款筆數、扣款金額及扣款人數，依然是全體投信基金裡最高的。統一投信表示，近期主要經濟體包括歐元區、美國、日本及中國，陸續公布的數據多表現優於預期，儘管油價及原物料行情上漲，但通膨仍屬溫和，特別有利於股市表現，而出口仍占大宗且能受惠於原物料行情的新興亞洲股市，趨勢向上的推動力更是明顯，仍是今年很適合定時定額持續投資的標的。(工商時報)