達比修有經考慮後，以6年1.26億美金加盟小熊，成為冷清的自由市場首名拿到億元大約的球員，但美媒《運動畫刊》記者泰勒(Jon Tayler)替達比修抱屈，認為以他的身手，應該能獲得更好的合約，「小熊用比預期再低的價碼得到達比修，代表自由市場的麻煩依然存在。」達比修雖去年世界大賽爆炸，但仍被評為自由市場最好的先發投手之一；今年1月《運動畫刊》記者傑菲(Jay Jaffe)曾預測，達比修身價至少值6年1.54億，平均年薪約2566萬。但達比修加盟小熊，即便得賽揚獎獲激勵獎金，薪資總額最多也僅1.5億，依舊低於預測的價碼。小熊買達比修，真的算賺到嗎？攤開評價跟他相差不多的投手，扣除薛爾瑟(Max Scherzer)等賽揚級的投手，老虎的齊默曼(Jordan Zimmermann)年薪2200萬，巨人奎托(Johnny Cueto)2166萬，達比修的新隊友列斯特(Jon Lester)年薪也有約2583萬。看到評價投手的ERA+值(ERA+越高，表示投手控制場面能力越強)，也許能當做達比修身價不如預期的原因之一。聯盟平均ERA+在100左右，舉列斯特為例，他跟小熊簽三年約的前一年2014年，ERA+是158；達比修傷前曾在2013年ERA+達145，去年則是118。再看到聯盟數據，達比修ERA+是排第24，跟他評價相同的艾瑞耶塔(Jake Arrieta)則是123。不過達比修另一個有價值的數據是他的高三振率；他生涯三振率11，去年三振率10.1排聯盟第12。達比修生涯前5年的ERA+跟三振率，是泰勒認為他身價該更高的主因。要說達比修跟同級投手有何不同，就是他去年不過是動完韌帶移植手術復出的第一個完整賽季，回歸後這2個球季的成績，也確實不如傷前優異。此外，達比修去年三振率10.1，被安打率7.7、被全壘打率1.3，也都為生涯最差的數據。達比修手肘開刀前成績優異、四度入選明星賽，甚至有賽揚獎投手等級的水準，但他確實也剛傷癒不久，加上今年就要滿32歲、去年世界大賽又爆掉等，不少因素都會成為合約打折的理由。要評斷他是不是自由市場冷清的犧牲品，目前似乎還言之過早。(中時電子報)