終於快要揮別又溼又冷的天氣，氣象局預報員林定宜表示，農曆連假期間各地天氣多雲到晴並且回暖，北部高溫可到攝氏24度，南部甚至逼近30度。不過日夜溫差大，西部平原與金門、馬祖常有濃霧，出遊要小心交通安全。林定宜說，過年前最後一波寒流以今晚（11日）至明日清晨，以及明晚至周二清晨最冷，北部低溫下探攝氏7度，海邊與空曠地區甚至可降到6度，最低溫可能出現在宜蘭與嘉義。降雨則從今天下午起趨緩，進入乾冷、晴冷的天氣型態。這波寒流延續時間不長，氣象局預估，周二白天起氣溫就會明顯回升，農曆除夕至初三大致上溫暖舒適，各地高溫均可逾20度，南部逼近30度。氣象局預估初四（19日）才會有另一波冷空氣來臨，溫度略降，北部、東北部降雨機會提高。氣象專家吳德榮也說，整體而言今年春節天氣很不錯，僅大年初一（16日）及初四（19日）有點小變化。16日因有微弱鋒面從北方掠過、東北風稍增強，但影響很小。迎風面雲量略增，北海岸、東北部、東部有零星短暫雨的機率，白天高溫略降，低溫變化不大，其他地區仍為晴朗穩定的天氣。吳德榮又說，大年初二（17日）、初三（18日)各地天氣恢復穩定、溫暖舒適，僅東北部、東部有零星短暫雨的機率。根據最新歐洲中期預報中心及美國預報模式都顯示，要到下周一、初四（19日）才會有另一波微弱鋒面從北方掠過，台灣地區東北風稍增強，天氣可能會有變化。氣象專家彭啟明則認為，春節假期的天氣整體來看偏暖是沒錯，但也有一些小的變化。如除夕晚間有鋒面接近，初一全台都有下雨的機會，不過鋒面通過後沒有明顯的冷空氣，天氣又恢復穩定。(中時 )