美國總統川普下令驅逐60名俄羅斯外交官，並關閉俄駐西雅圖領事館。川普強勢回應俄羅斯涉嫌在英國毒害前間諜。此一行動加劇了西方聯手對付俄羅斯。歐洲理事會主席圖斯克(Donald Tusk)表示，有14個歐洲國家也同步驅逐俄羅斯外交官。《紐約時報》(New York Times)報導，針對俄國涉嫌毒害在英國的前俄羅斯間諜事件，美國總統川普做出強勢回應。他26日下令驅逐60名俄羅斯外交官，其中還包括12名被認定為駐紐約聯合國的俄羅斯情報人員。同時，該驅逐令還包括關閉俄羅斯駐西雅圖的領事館。官員稱，俄羅斯外交官及其家屬需要7天之內離開美國。除了美國以外，波蘭、義大利、丹麥、加拿大和德國也都在周一宣布計畫將俄羅斯外交官驅逐出境，以聲援毒害前間諜事件。<span>文章來源：</span><a href="https://www.nytimes.com/2018/03/26/world/europe/trump-russia-diplomats-expulsion.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Joining Allies, Trump Orders Expulsion of 60 Russians Over Poison Attack in Britain</a>BBC報導，德國外交部證實將驅逐4名俄羅斯外交官。其他歐洲國家也將採取類似行動。(中時電子報)