日盛投信今（20）日表示，受到台積電法說會展望第二季營收低於市場預期影響，外資期貨淨多單大減1.9萬口，使得周五加權指數大幅震盪下跌191.84點以10,779.38點作收。日盛上選基金經理人陳奕豪表示，全球景氣已經走入復甦成長期，各項經濟數據都體現正面的表現，但另一面也意味資金緊縮的速度也將加速，第二季需留意歐盟跟進升息的進度，因此指數行情將被此兩大方向拉鋸中前進，根據歷史經驗，在此一階段指數震盪難免，且波動度會變大，然趨勢成長明確度高的，且相對穩健的個股族群會是盤勢主流，指數表現仍值得期待。陳奕豪指出，川普引發中美貿易戰，短期對盤勢仍有不定期干擾，加上先前大漲的Facebook、Amazon、Nvidia等都各別遭遇到不同問題而回檔，整體氛圍特別是科技股轉較保守，只是後續是否影響到實質基本面，需待觀察，中長期趨勢明確的仍是落在這些科技新興產業上，利空消除後仍有反彈機會，對汽車電子、電動車與半導體相對樂觀的看法。陳奕豪分析表示，2018年上半科技趨勢明顯，終端產品都進入成熟，高成長不易，不過半導體應用在擴大，汽車電子、電動車、工業自動化、AI、雲端運算等等趨勢非常明確的穩定往上，待震盪籌碼整理乾淨後，仍會是資金焦點。(工商 )