第68屆柏林影展在柏林時間落幕，電影《祈愛之路》（The Prayer，中文片名暫定）男主角安東尼巴洪（Anthony Bajon）奪得銀熊獎影帝寶座。片中他飾演一名在信仰及愛情中尋求救贖的染毒少年，年僅23歲的他對少年轉變的細膩刻畫令人叫絕，終獲得影展大獎肯定。這是多次入圍坎城影展的法國才子導演塞德烈卡恩（Cedric Kahn）最新力作，綜藝報盛讚此片「散發堅定的人性光輝，如片中的山嶽一般純淨而鼓舞人心」 。《祈愛之路》描寫憤怒少年透過宗教信仰重建人生，片中讓少年面對真實自我的修女一角，由德國國寶級演員漢娜席古拉（Hanna Schygulla）飾演，早已擒得坎城及柏林兩大影展的影后寶座的她是德國新浪潮電影大師法斯賓達的御用演員，這次在《祈愛之路》中堅定又說服人心的演出也成為畫龍點睛的關鍵。柏林影展另一部正式競賽片《賣場華爾滋》（In the Aisles，中文片名暫定）則拿下基督教評審團獎及柏林藝術戲院聯盟獎兩大獎項。這部甜美的愛情喜劇背景設定於東德大型賣場，故事中一位內向的新進男員工在融入賣場小社會之際，漸漸愛上為有夫之婦的女同事，生活艱困的兩人試著在彼此身上找尋光亮。本片在柏林首映以來早已獲得各大外媒盛讚，成為今年柏林影展亮點之一，不少媒體視本片為導演湯瑪士斯圖伯（Thomas Stuber）至今最佳作品。《賣場華爾滋》中飾演男主角的法蘭茲羅戈斯基（Franz Rogowski）可說是德國目前最炙手可熱的新秀，在本屆柏林影展正式競賽單元中，法蘭茲羅戈斯基一人就包辦主演了《賣場華爾滋》及《Transit》兩部片，而他在《賣場華爾滋》中寡言卻深情的工人角色，更獲得各大影評媒體注目。電影中大型賣場的設定令不少觀眾印象深刻，在開場一幕，導演神來一筆地讓堆高機在貨架之間翩翩起舞，背景音樂小約翰·史特勞斯名曲〈藍色多瑙河〉更奠定了奇幻浪漫的電影基調。英國衛報形容本片「將賣場轉化為美麗神殿，是一封動人情書，也是迷人的寓言故事」。女主角由以《顛父人生》奪得歐洲電影獎影后的桑德拉惠勒（Sandra Hüller）飾演，早已先後獲得各大獎項肯定的她，在本片中也以憂傷而可愛優雅的演技成功描繪社會小人物的悲喜，成為本片一大看點。兩部電影將在2018下半年在台上映。(中時 )