日盛投信今日表示，3月份受美國鋼鋁進口關稅、貿易戰議題與白宮人事變動影響，市場波動度升高，美銀美林高收益債指數報酬率為-0.42%；然而，避險買盤進場，緩和高收益債殖利率回升風險，4月以來ML美高收及ML全高收指數報酬出現明顯反彈；美國與歐洲高收益企業多以內需導向企業為主，原受貿易戰衝擊較低，加上3月份FOMC會議確認美國基本面強勁與通膨溫和回升，預期違約率持續低位；加上目前進入財報周，第一季季報表現預期佳，且利差尚有收斂空間，皆有助全高收債後市表現。日盛全球高收益債券基金經理人曾咨瑋表示，先前全高收走勢較弱，主因債券價格受升息議題與貿易戰headline risk同時影響，波動較大，然觀察全高收基金投資組合發行人中，絕大部份營收以美歐當地市場為主，產業供應鏈多為自當地取得材料並生產，與中國產業相關性低，故受直接影響不高；目前美歐經濟增長體質健全，整體高收債市場基本面穩定。曾咨瑋指出，企業開始公佈第一季財報，截至4月17日為止已經公佈財報的標普500指數成分股公司中，有74%公司的盈利都超出了分析師預期。據估計，標普500成份公司今年的盈利將增長17.3%，將是2011年以來的最大增幅，顯示目前美國企業基本面仍相當良好，高收益債市體質仍佳，此外，ML全高收指數利差近一年高點為413 bps，目前收斂至361 bps位置，距離低點311 bps尚有收斂空間，預期指數仍有資本利得空間。(工商 )