益安創新醫材高價授權、產業併購方興未艾，受惠中國醫材法公布釋出商機，東協、俄羅斯、拉丁美洲新興市場崛起，TrendForce預估醫材市場至2021年年複合成長率（CAGR）將有4.78％下，吸引聯合、雃博、太醫、邦特、醫揚、鈺緯、鐿鈦等廠商布局馬不停蹄。TrendForce生技產業分析師蔡尚燐指出，全球醫療器材市場2017年估計規模為4,281億美元，預計2021年可達約5,174億美元。美國依舊是全球最大醫療器材單一市場，占全球近半數市場。亞洲則扮演全球醫材市場規模擴張的重要驅動力，其中，中國受惠整體醫療環境與臨床醫療器材需求成長，除了廣大內需市場需求未被完全滿足之外，新的醫療器材法規公布後，淘汰多數不合規的器材公司，進而釋放出更多市場機會。東協（ASEAN）各國也正快速發展中。另外，中東海灣聯盟與北非各國、印度、俄羅斯以及拉丁美洲，因區域政治趨於穩定，經濟發展與臨床需求將正向成長，都是近年來具備成長潛力的市場。蔡尚燐指出，從全球二十大醫療器材公司來看，2017年Medtronic依舊維持醫療器材市場優等生水準；Abbott併購Alere及St. Jude Medical，補強產品線及通路；而最為積極的Philips，在2016年出脫照明部門後，2017年則一舉併購10家公司。預期未來幾年併購策略仍會是國際醫療器材公司，用以獲取技術、產品線、專利、通路及市場的關鍵策略，也將影響整體醫療器材市場的發展趨勢。看好醫材市場的成長動能，聯合骨材在2015年底聯合與山東新華合資，以攻占「中國製造2025」戰略計畫搶進大陸骨材市場進度，目前仍在持續進行取證中。太醫和邦特擴產題材也陸續發酵。太醫的銅鑼科學園區新廠2018起將有正式的貢獻，而邦特透過菲律賓新廠來切入東協市場。另外，雃博全面搶進歐洲和東協市場，繼Pro-care系列氣墊床陸續拿下義大利、丹麥等地區大單後，也鎖定瑞典、 愛爾蘭等標案，而新開發的高階減壓氣墊床和新睡眠呼吸產品，都將在今年陸續上市，營運成長樂觀。(工商時報)