據日本放送協會(NHK)5日報導，距離311日本大地震已經七年， 我們正在繼續努力，讓東京大都會地區的人們知道來自福島縣食品的魅力。「大夥伴」是位於福島縣郡山市的一家公司， 正在東京市區各地進行巡迴銷售， 以增加福島地區農產品等的銷售管道。5日，是在東京杉並的JR阿佐谷車站內販賣綠色蔬菜和草莓。負責銷售的武牧野說，因311大地震讓他在天榮村的家損毀，因而無法與父母親繼續從事原本的農耕工作。自去年春季以來，開始負責巡迴銷售，幾乎每週都會從郡山市來到東京都會地區，5日這天，除了推銷福島農產品的魅力外，也向客人說明青菜的料理方式等。一位女性顧客說，在地震後她對福島的食品有些抗拒，但現在她想鼓舞福島的人民。與一般的大型超市不同，武牧野的行動銷售讓人感到溫暖，。牧野說:「我認為不是只是將農產品從福島寄出而已，而且還要去東京與客戶互動，這一點很重要。 今後也想要繼續傳達農產品的魅力。」對福島食品的公民意識去年8月， 三菱研究所調查了東京市民對福島縣食品的認識， 並在網路上對一千名男女進行了問卷調查。問卷中，當被問到對福島縣食品的概念時，其中「您是否食用」的問題時，15.1%的受訪者回答「積極食用」，58.6%表示「我不在乎是否來自福島縣」，26.3的受訪者回答「因輻射線而猶豫」。當被問道「當給家人和孩子食用」時，總體呈現消極的消費傾向，有11.9%回答「主動勸食」，53.1%的受訪者回答「我不在乎是否為福島生產」，35%的人回答「因輻射線而猶豫」。對災後福島縣食品的意識與其自身在災後曾造訪福島的次數有關，與「從未造訪」和「曾造訪一次」相比，「去過超過2次以上」的人的回答大幅減少會猶豫食用和推薦別人食用福島食品，呈現積極的食用的態度。福島主要農產品的出貨量與地震前相同水準福島縣農作物如黃瓜和桃子等，主要農產品銷往東京的出貨量已經恢復到與地震前接近的水準。但是，如果檢視每公斤的單價仍然明顯低於全國平均單價，這意味著有抑制價格的趨勢。關於這一點福島縣「雖透過各種檢查確保食品安全，但地震後留下的印象仍在，是否還未能使消費者心安，想透過實際食用來消除這樣的刻板印象。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www3.nhk.or.jp/news/html/20180305/k10011352251000.html?utm_int=news-life_contents_list-items_001"
        target="_blank" rel="nofollow">福島の食の魅力を知って！ 販路拡大へ移動販売</a>