2017年，我在機緣巧合下加入了汕頭大學關於台灣青年在大陸創業現狀的調研項目--大學生創新項目《你好，我們來自台灣》，第一次接觸到了來自台灣的年輕人。這份獨特的經歷勾起了這短短的人生中對於台灣瑣碎的記憶。20年前，平凡的我降生在粵北的小鎮上。97年是個特別的年份，這一年，香港回歸。教科書上寫著，鄧小平同志一國兩制的構想成了現實，為解決台灣問題提供了樣本，那時的我還在媽媽的懷抱裡酣睡。2006年，電視螢幕裡無限迴圈播放的瓊瑤劇《還珠格格》，讓我認識了那位清秀的紫薇格格--來自台灣的林心如。而後，一位名叫杰倫的年輕小夥子哼著聽不清的國語，走入了我的視野，「快使用雙截棍，哼哼哈兮」還蠻酷的，未曾想到這歌一聽就是十年。2008年發生了很多事，幾十年一見的冰雪降臨神州大地，汶川大地震震碎了無數人的心，北京奧運會成功舉辦，那一年我小學五年級，鍾愛看電視裡的台灣節目--模範棒棒糖，喜歡主持人范瑋琪。那時候接觸到的第一部台灣偶像劇是《黑糖群俠傳》。台灣是青春偶像劇2010年學校的廣播老是反覆播放著范瑋琪的《最初的夢想》，初三中考備考的時候，歌詞裡的夢想每天伴我入眠。「最初的夢想緊握在手上，最想要去的地方，怎麼能在半路就返航，最初的夢想絕對會到達，實現了真的渴望，才能算到過了天堂...」中學的課本裡說，台灣是「海上糧倉」、「東方糖庫」、「樟腦王國」和「水果之鄉」，是不沉的航空母艦。對我來說，台灣是沈佳宜和柯景騰，是青春。2015年，我進入汕頭大學的新聞學院。在這兒，我第一次接觸到了來自台灣的老師，我的專業課程《報刊編輯》就是由台灣老師講授，他是一位在台灣從業多年的編輯，為人溫和細心，教學嚴謹。但作為新聞學子，我覺得這位老師身上似乎少了一點理想和激情。二十年一晃就過去了。這些年的台灣流行文化也許已經過時了，但是，帶給我的感動卻永遠的留存在了我的腦海裡。也正因此，我更嚮往這片土地的風景和生長在此地的人們。但海峽兩岸的隔閡卻比想像的深，我問過台青一個問題，在來大陸之前對大陸的印象是怎樣的，好幾位台青說來之前會有些害怕。但來了之後，不也留了下來繼續創業嗎？去年五月，在走訪各個台青創業基地的過程中，聽了好幾位台青講述自己來到大陸創業的原因，有的是為了擴大自己生意，有的是為了接盤老一輩台商的公司。期待一覽寶島風光其中一位令我印象深刻，他說「我不想下半輩子就過這種毫無挑戰性的生活」。因為這樣一個理由，他放棄了島內數十萬年薪的工作來到大陸創辦了自己的企業。其實兩岸的年輕人沒有多大區別，都是懷著對未來生活的美好嚮往在奮鬥。考慮到雙方意識形態的問題，踏出自己的舒適區來到陌生的地方總是困難的，但跨過了心中的恐懼，就會發現這邊的風景其實也還不錯。我也期待著未來能有機會一覽寶島風光。(旺報)