大陸監管層傳達支持新經濟立場，獨角獸企業登A股，「新經濟」及「四新類」的新技術、新產業、新產能、新模式等企業，預期今年內將透過CDR等實現A股掛牌，獨角獸回歸及6月A股入摩效益，新經濟概念股將成為今年市場關注焦點，布局MSCI中國最佳時間。台新MSCI中國ETF經理人楊珮玉表示，大陸新經濟產業已占GDP比重14.6％，加上官方大力奧援，未來發展不可限量，MSCI中國今年以來漲幅領先其他陸股相關指數。根據中國國家統計局公布數據，去年計算機、通信和電子設備製造業的投資增長率高達25％，帶動整體工業戰略性新興產業、裝備製造業和高技術產業附加價值增長11％，且市場對今年經濟成長前景保持樂觀，陸股後市看好不變。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修指出，A股中長期趨勢取決於基本面，展望今年全資本開支週期仍在深化、地產庫存較低、消費及出口有韌性等積極因素，增長趨勢依然穩健，將對上市公司收入端帶來有力支撐。兩會期間提及的減稅降費政策如若在今年得以有效施行，將助推上市公司業績。宏利投信認為，陸股整體盤勢仍呈現強者恆強，個股表現優於大盤指數，展望營收持續增長者，仍將持續獲得市場青睞追捧，隨舊經濟改革成效浮現，未來整體布局方向，續聚焦重點新經濟板塊的科技、環保、EV、教育相關題材，及去產能與金融保險等板塊。群益中國新機會基金經理人謝天翎分析，大陸經濟基本面未反轉、海外資金持續透過滬港通和深港通北上流入A股，兩會過後政策風向料逐漸明朗，有助股市表現企穩；考量通膨與成長預期的變化或可為市場帶來波動，選股建議注重具有業績超預期及股利穩定增長的個股，產業別可多留意科技、消費、醫藥、金融等產業。(工商時報)