哈日族哭哭。日圓對美元和新台幣出現明確反向轉升走勢，外銀判定日圓可能就此展開升勢，對美元升值恐怕「不回頭」，直接衝破百圓大關，一年內會再現久違的雙位數，情況和2017年歐元升值時相似。元大寶華綜經院也認為，今年初以來的全球股匯震盪加劇日圓走升速度，川普政府的貿易保護政策是唯一能克制日圓強升的煞車。統計今年第一季日圓已對美元升值逾4％，法國巴黎銀行財富管理部門亞洲區董事總經理兼首席投資官Prashant Bhayani說，2月美股大跌、美元一弱再弱，市場「一定要修正對日圓的估值」，法巴銀去年12月原估測今年日圓會到116日圓，現在最新看法是接近100日圓。瑞銀財富管理投資總監辦公室亞太區外匯分析師陳得能指出，瑞銀將日圓3、6及12個月目標價分別調整至102日圓、100日圓和98日圓，在此之前均為110日圓，其中影響這項最新估值的原因是日本央行領導層人事完全確定，且表態會致力於貨幣政策的正常化，「這為日圓進一步反彈打下基礎」。陳得能表示，日圓走勢和日本央行的貨幣政策決策互為表裡，若日圓緩步升值，將不會損害日本經濟成長和通膨動能，也不會觸發央行進一步寬鬆動作；若像今年第一季急劇走升，來源是國際避險資金逼升，有可能延緩央行緊縮貨幣政策的時間表。元大寶華綜經院策略分析師顏承暉表示，日圓走強趨勢明確，但川普近日再提貿易保護主義，對進口鋼鋁課重稅，日本鋼鐵、汽車業可能受重傷，日本政府為拯救出口及日本企業，不排除干預日圓，將稍止日圓升值速度。(工商時報)