宏碁（2353）創新智慧裝置產品智慧佛珠，自3月初在台灣首發後，市場熱銷反應超乎預期，新材質款的智慧佛珠也預計於7月推出；此外，今年內並可望前進東南亞市場銷售。上市近1個月以來，宏碁智慧佛珠雖在消費通路的銷售叫好也叫座，但宏碁目前仍將銷售主力鎖定B2B的客製化市場，所搭配的App應用軟體功能也愈來愈多元。宏碁產品行銷企畫產品經理廖國清表示，需與智慧佛珠配對使用的App應用程式，除了原內建的靜坐設定、誦經計數及迴向相關設定，與健康管理和社群互動等主要功能外，依目前合作客群所需的服務不同，也分別推出諸如專屬社群頁面暨內部訊息傳播、群組內法會直播分享等客製功能，接下來還將加入設定迴向訊息到Line、WeChat及WhatsApp等跨平台功能，未來甚至可望能結合虛擬消費、線上商城等服務。依照不同潛在客群需求，宏碁也將原本智慧佛珠上的蓮花圖騰加碼開樣，另推出「保安媽祖」、「進富財神」、「佛緣萬字」、「增壽骨紋」及「添財貔貅」等圖樣。據悉，其中的保安媽祖圖樣佛珠，在此回大甲媽遶境期間，也提供客製客戶包括遶境活動通知及後續接駕祈福等服務。看好智慧佛珠的銷售力道，廖國清透露，除了目前已上市的崖柏木材質外，色澤偏深的紫檀材質將於7月上市。此外，不僅台灣的宗教市場對智慧佛珠產品有高接受度並帶來銷量，目前更有東南亞市場的企業客戶前來洽談客製化訂單，讓宏碁的智慧佛珠可望一舉南向到首個海外市場開賣。不過，宏碁在智慧穿戴裝置市場的企圖心不僅於鎖定宗教產業，據了解，最快今年第三季後，宏碁還將推出另一款創新穿戴裝置產品，目標客群將聚焦年輕消費族群。(工商時報)