懸缺5個多月的經濟部政務次長，行政院發言人徐國勇昨（10）日宣布由高雄市經發局長曾文生接掌。曾文生未來將督導經濟部的能源產業和國營事業，除了協調中油總公司落實實質南遷高雄，另一個重點任務是為高雄招商引資，特別是亞洲新灣內的國營事業土地的資產活化。另海洋委員會將於28日掛牌成立，主委將由前成大校長黃煌煇出任，副主委則由陳陽益、李仲威擔任。高雄市府經發局長曾文生，在任內「從地上的菜市場，到晶圓廠，一直到天上飛的零組件生產」，在高雄市長陳菊將接掌總統府秘書長一職之後，將隨著陳菊北上，接任經濟部政務次長。據指出，曾文生在高雄市政府經發局長任內，最念茲在茲的要務之一是，中油總公司南遷高雄這件事，雖然中油已將名目的總公司設籍在高雄，但目前的運作，就如同其它石化公司一樣，實質運作還是在台北。曾文生未來負責督導國營事業，中油正是其中之一，因此，他將會落實中油總部實質南遷事宜。立委賴瑞隆指出，中油總部實質南遷，已經定調，包括研發等單位，都將南下高雄，目前，只差時間在何時而已。他透露，除了中油總部實質南遷事宜，曾文生接任次長一職，最重要的任務是為高雄招商引資，這也是熟悉高雄產業的曾文生的專長之一。特別是高雄重點開發的亞洲新灣區，590公頃的範圍內，包括中油、台肥、台電、以及台糖等國營事業土地，占大多數，產業界人士表示，這些國營事業在土地資產活化的速度上，的確有些緩慢，因此，對於熟悉高雄產業和亞灣開發的曾文生，寄予厚望，盼他能打破國營事業慢郎中心態，加速開發亞灣國有地。曾文生出生1969年，台大土木工程學士、台灣勞工運動人士曾茂興之子，曾任立法院國會助理、勞工陣線高雄分部總幹事及文宣部主任、失業聯盟發言人、台灣智庫研究專員、行政院青輔會主委室專門委員、民進黨青年發展部主任、高雄市政府市長辦公室主任及經發局專門委員、局長等職。(工商時報)