晟德(4123)旗下豐華(6553)董事會決議首次配發現金股利合計每股3元，包含106年度盈餘分配每股0.63元與資本公積發放現金股利每股2.37元，總計發放金額將達2.16億元，此外，董事會也通過豐華嘉義廠產能擴建計畫案，擬投資3.76億元擴建目前嘉義廠菌粉生產廠並引進歐洲新型設備，打造豐華嘉義廠成為國際級的益生菌專業生產廠；此舉不僅提高核心菌粉價值，更使菌粉產能達到可與國際大廠匹敵的規模經濟，進而帶動公司長期競爭力與獲利，堪稱目前台灣益生菌產業中的標竿投資案。豐華近年營運大有斬獲，營收逐年攀升，去年合併營收逼近新台幣8億元，合併營運淨現金流亦逐步增強，因此公司董事會決議首次配發現金股利每股3元。公司主要市場中國大陸在大健康產業的發展持續看旺的情況下，過去菌粉產能往往供不應求，去年12月底與得榮進行合併後，藉由公司原有台南菌粉廠與得榮嘉義生產廠的製程技術與產能整合，快速提高菌粉供應量，達到規模經濟的綜效，合併效益逐步發揮。有鑑於全球益生菌產業持續成長，豐華董事會決議擬投資3.76億元用於擴建得榮嘉義菌粉生產廠，引進與國際大廠同一規格之新型發酵與連續式自動化製程設備，將豐華嘉義廠打造成亞太區具國際級規格之專業益生菌生產廠。豐華嘉義廠預計於民國108年下半年度完成擴建後，總菌粉產能將達目前豐華原有台南廠產能的8倍，為公司進一步搶攻中國益生菌市場所需的菌粉原料做好完善準備。此外，豐華同時計畫藉由導入歐洲新型設備，一舉提高益生菌菌粉備受關注的常溫安定性，預料對持續深化中國大陸與全球市場的布局大有助益。由於近年微生物運用於醫療保健的議題持續發酵，豐華也將持續投入新適應症之功能性益生菌研發，例如去年持續提升功能性益生菌競爭優勢，包含開啟各項新功能適應症的臨床試驗、提高菌株常溫安定性與產出率、擴大益生菌相關應用產品線如女性保健外用抑菌產品、面膜等化妝品等。同時有鑑於精準醫療及個人化產品時機已趨成熟，豐華結合過去研發成果與經驗，推出高附加價值之免疫精準醫療與個人化專屬益生菌產品供應服務(PIPT)，為益生菌高端應用建立創新的卓越優勢，未來亦將持續開發新的檢驗應用平台用於個人化益生菌產品的開發與應用，致力成為以益生菌為主軸的非癌症領域精準醫療產業的領導者，此外，隨著癌症免疫療法的有效性與腸道菌叢息息相關，豐華亦計畫建立輔助癌症精準醫療相關的腸道益生菌菌叢的研究與開發，為公司長期競爭力與獲利預先布局。(時報資訊)