最近，中華民國股權投資協會、台灣金融研訓院、台灣產經建研會、中經院、台經院等民間協會、智庫邀請銀行業、保險業、創投業等金融機構倡議，以「民間前瞻投資聯盟」之名義，透過「2018投資台灣高峰論壇」開幕場合共同成立投資聯盟作為平台；同時，將2018年定位為「投資元年」。依據投資聯盟初步規畫，除實際投資在地重要產業領域外，配合政府政策所推動的「前瞻」相關計畫作為首要投資標的，希望藉此促進民間資金積極參與，俾為台灣經濟添加新柴火及投資產生新動能。我們非常肯定民間單位為活絡民間投資、挽救台灣經濟，特別籌組投資聯盟的努力，但背後似乎反映國內投資表現不佳，導致經濟成長低迷。此一警訊，卻又是我們無法忽略的事實。依據政府相關資料統計指出，近年以來，除國內民間企業在台投資陷入停滯外，「僑、外資」及「陸資」來台投資也是呈現觀望，顯示國內、外企業對投資台灣的前景頗為缺乏信心。不可否認，行政院賴清德院長上任之後，除親自主持「加速投資台灣專案會議」處理工商企業所訴求的「五缺」問題外，同時以積極的態度針對現行不合時宜、窒礙難行的投資相關法規進行鬆綁，希望有效改善投資環境，藉以提高企業投資意願，進而促進台灣經濟持續成長。不過，去年國內民間企業在台投資金額相對前年卻僅成長0.09％，僑外企業來台投資金額更是大幅減少42.25％，此與政府不斷重申「促投資、拚經濟」口號對照，格外諷刺。一般而言，我們在觀察民間企業投資是否成長時，其評估關鍵指標在於，資金存量的多寡及投資環境之良莠。然而，依據金管會銀行局所公布的資料統計顯示，截至2017年11月為止，國內銀行體系存款總額累計共有41.61兆元，相對放款總額累計卻僅27.71兆元，其過剩資金高達13.90兆元，創下歷史新高。由此說明，近年台灣經濟成長持續低迷癥結，其實並非資金存量「少」，而是民間企業投資意願「低」。在此同時，回顧台灣在孤懸海隅頗困頓的年代下，雖天然資源極為匱乏，但政府為能促進經濟成長，不斷提出投資獎勵措施鼓勵，同時民間企業無論如何辛苦，也是願意借錢投資發展事業。對照目前狀況，我們卻有接近14兆元過剩資金閒置，既無法創造新興事業，又難以增加就業機會，更加不易改善低薪，甚至妄想奢求提高國民所得。尤其面對新安逸環境的暈染、小確幸魔咒之發酵，以及日復一日的政治算計、永無休止之朝野紛爭，難道這些糾葛是台灣民主發展的宿命，抑或是民間企業投資之障礙？換句話說，國內民間企業投資成長呈現停滯現象，並非資金存量不足，而是投資環境欠佳。探究其癥結，除國內工商企業所訴求的投資環境「五缺」問題造成投資意願低落外，更加重要的原因是，在鎖國心態與狹隘思維作祟下，政策規畫以民粹本位主導及政黨利益優先為考量，缺乏理性相互辯論及包容廣泛對話。此外，社會瀰漫反商情結，引發「勞資關係僵持」、「職業類別對立」、「世代族群仇恨」，導致民間企業投資無所適從。這些政治因素長期糾葛，逐漸瓦解台灣社會安定，造成民間企業對國家的發展前景感到憂慮，進而對政府的執政能力失去「信心」。雖過去一年台灣出口表現不凡，股市量值迭創新高，但這種屬於假性繁榮不易持續，難以提高民間企業實質投資成長。亦即近年以來，台灣經濟能夠勉強「保二」成長，並非政府政策積極有為協助之功，而是承蒙全球景氣逐漸復甦帶動之故。再者，其成長幅度，不但少於全球平均成長率，而且低於亞太周邊國家平均成長率，甚至不如先進國家水準，毫無亮麗表現可言。畢竟，民間企業投資活絡是促進台灣經濟活動的氧氣，尤其僑、外資來台投資，是帶動台灣產業轉型不可或缺之泉源。因此，我們希望政府能夠認清，近年以來造成國內投資成長呈現停滯的真正根源是在於「信心」不足，與其透過民間籌組投資聯盟，不如厚植企業信心，讓企業提高意願投資自己的未來。唯有如此，始能有效解決國內投資持續低迷困境。(工商時報)