由中國主導成立的亞洲基礎設施投資銀行，近年隨「一帶一路」倡議，規模正持續擴大，並有意持續增加其國際影響力。「我們現在可以走向市場了」該行行長金立群於比利時布魯塞爾當地時間22日表示，亞投行正在準備發行美元債券，同時也會考慮以其它貨幣計價的債券。亞投行自2014年籌建，2015年成立以來，已批准24個項目共42億美元的融資規模，協助亞洲地區菲律賓、印尼、孟加拉、巴基斯坦等國進行基礎建設，目前成員已從當初的54國，增至目前的84國，註冊資本額則為1000億美元。市場分析，亞投行近年發展迅速，主要得益於中國力推「一帶一路」倡議，並盼能藉由亞投行等設施，促進其與沿線國家的經貿合作。但金立群也提到，亞投行和一帶一路兩者雖有關聯，但目的不同。金立群說，一帶一路倡議是一個「讓所有參與者攜手合作」的良好平台，而亞投行將考慮並協助推展符合財務可持續性、環境友好、社會認同等原則的基礎建設投資項目。金立群說，迄今為止，亞投行已經批准為24個項目提供42億美元的融資，與此同時，亞投行也正在提高於世界銀行中的地位和影響力。他表示，最近亞投行的成員擴大到了84個，最終希望達到90個成員。金立群進一步說，該行正在準備發行美元債券，同時也會考慮以其他貨幣計價的債券。值得注意的是，去年底亞投行副行長德‧隆格瑪也曾說，他們已經計畫2018年，在歐洲進行首次全球債券發行，目的是為了幫助滿足2030年前，預計26兆美元的亞洲基礎建設支出需求。他表示，該首批亞投行發行的國際債券預計2018年發行，但「不會是2018年初」，必須等市場條件允許後，才會在歐洲，根據英國法律發行。(旺報)