一九一四年二月十九日民國政府正式任命汪榮寶為駐比利時全權公使。接到任命後，為擺脫國內複雜多變的政治局勢可能帶來的危險，汪榮寶即收拾行李赴任汪榮寶為何要反袁稱帝呢？《致籌安會與楊度論國體書》實際上提供了這樣一種解釋：即之所以反袁，是因袁復辟封建帝制，這種破壞民主共和秩序的舉動，與他的政治理念相違背。作為體制內改革派的典型代表，汪榮寶有他的政治理想以及與此理想相應的政治品格。他一直追求社會進步和國家獨立，但實現的途徑和手段是穩健的、漸進的、有秩序的改良，而非激烈的、暴力的革命。在清末持這種改革觀，民國後依然如此。民主共和制作為初建的新政體，帶來了國人期盼已久的議會制、政黨制等，已顯示出它內在的歷史優點，汪榮寶在思想上已接受了共和制。但是，這種體制還未有效地運行和發揮功能，袁世凱卻要恢復剛剛被歷史遺棄的封建君主專制，回頭走舊路，不僅違背歷史發展的規律，更不符合汪榮寶追求政治民主、社會進步的理想。可見，汪榮寶所持的歷史發展進步觀和穩健漸進改革理念正是他從「擁袁」到轉而「反袁」的思想基礎。積極參加民主政黨清朝覆亡，民國建立，民主共和代替君主專制，這是歷史的偉大進步。汪榮寶對新政府充滿希望，、議會實踐活動都是有力的證明。他試圖按照自己的政治理想，實現民主共和政治穩定和有序地運行，真誠地希冀不但革命派在法律允許內活動，而且袁世凱也應遵循民主原則，堅持用法律手段保障民主共和體制的完善，而不是顛覆或是破壞這一體制。他還注重文化對國人道德和社會秩序的約束和整合作用，支持「孔教入憲」，以儒家思想來規範國人的行為。總之，在民初的政治實踐中，汪榮寶亦堅持了穩健漸進的改革理念，以其溫和的社會改革方式推動著共和政治的完善和進步。出任外交使節是汪榮寶政治生涯的轉捩點，自一九一四年任駐比利時公使起，到一九一九年擔任中國首任駐瑞士公使，至一九二二年正式擔任駐日全權公使，他在民國的外交舞台上馳騁達十七年之久。在任期間，他研究歐洲各國政治，代表中國參加國際會議，與日本進行艱苦的外交談判，在諸多事件中無不折射出折衝樽俎、為維護國家利益而百折不撓的愛國情懷和民族情感。汪榮寶站在職業外交家的角度為國家發展提供外交策略和定位，尤其在處理複雜的中日關係中，他一直堅定保持著清晰的思路和敏銳的判斷。汪榮寶於一九一四年至一九一九年間擔任中國駐比利時公使近五年時間。任職期間，他綜合調研第一次世界大戰前夕的各國情形，洞觀歐洲戰局，為北洋政府處理與歐洲各國關係提供政治參考，為中國參加一戰提出政策和建議，並妥善處理華人留學生等事務。比利時在歐洲的地位較為特殊，該國位於歐洲西北部，東與德國接壤，北與荷蘭比鄰，南與法國交界，無論是地理上還是文化上，都處於歐洲的十字路口，在過去的二千年內見證了各種族和文化的興盛與衰敗，凱爾特人、羅馬人、德意志人、法國人、荷蘭人、西班牙人和奧地利人都留下了文化的痕跡，可謂歐洲真正的種族熔爐，因此，比利時被譽為歐洲的十字路口。人口稠密的比利時是當時世界上工業最發達的地區之一，亦是歐洲大陸較早進行工業革命的國家，經濟技術和文化十分繁榮，具有相當的軍事實力。該國在十九世紀至二十世紀初一直是世界範圍內的活躍份子，曾參加八國聯軍出兵入侵中國，在辛丑條約中也分得諸多特權。駐比利時全權公使清政府早在一八八五年就開始派遣出使比利時欽差大臣，初為兼任，首任欽差大臣為許景澄，任職時間從一八八五年七月至一八八七年六月，此後薛福成、羅豐祿、楊兆鋆、李盛鐸曾先後擔任過此職，從一九○二年起改稱專使，清末最後一任專使為李國杰。一九一二年中華民國成立後改派為外交代表，當時比利時還未承認民國，仍由李國杰擔任外交代表，直到一九一三年十月六日比國承認中華民國，民國政府派王廣圻擔任首任特命全權公使，但他尚未到任就調駐義大利公使，此後由章祖申任代辦。一九一四年二月十九日民國政府正式任命汪榮寶為駐比利時全權公使。接到任命後，為擺脫國內複雜多變的政治局勢可能帶來的危險，汪榮寶即收拾行李赴任。他取道俄國西伯利亞，中間憑弔在滑鐵盧戰役中失敗的拿破崙，從北歐瑞典輾轉到達比利時，到任時間為同年四月二十，從此踏上民國外交舞台，成了一名職業外交家。汪榮寶擔任駐比利時公使曾受到國中留學歐美外交官們的質疑，據曹汝霖回憶：「汪袞父（汪榮寶）先派比利時公使，部中歐美出身的人，頗有後言，疑我偏袒東洋學生，一若侵了西洋學生的地盤。」 及至後來，汪氏在處理外交事務中敏銳之判斷和靈活之手段，贏得了曾經反對者的肯定和贊許。（待續）(旺報)