美國3月ISM製造業指數由上個月所創14年高點60.8下降至59.3，雖略為下降但整體表現仍屬強勁，原料價格則上漲至2011年以來高點，除反應供給吃緊，鋼鋁關稅亦推升價格，美國製造業景氣持續看好，對美股基本面有正面助益。中美貿易戰升溫、FAAMG疲軟影響，領跌科技類股，美股4月首個交易日表現疲弱，道指盤中跌破200日線今年新低，標普500收盤則跌破200日線，為2016年6月來首見。科技類股那斯達克與費半指數，雖尚未跌至200日線，但也接近了，若未守住200日線，市場信心恐進一步受衝擊，盤勢有續弱之可能。清明假期台股休市3日，這段期間內美股能否止跌回穩，將左右台股假期後開盤走勢，目前仍關注於中美貿易戰是否續燒與升級，面對美方咄咄逼人的叫囂尚能保持理性應對，若中方不計代價與美槓上，全球股市恐面臨更大回檔修正。台灣期交所推之追蹤美股為標的之道瓊期與標普500期觀察，4月3日皆反應前晚美股重挫走勢而大幅收低，道瓊期盤中創2月6日來低點，標普500期盤中則接近2月低點，兩者日K技術線圖皆呈空頭排列，整體盤勢明顯對多方較不利。建議手中有多頭部位者可適時調節並嚴守停損，尤其在全球股市波動加劇下，須特別留意相關交易風險。(工商時報)