於3月底登錄興櫃的百貨股新勢力，京站實業（2942）近幾年營收獲利表現亮眼。106年營業收入為13.67億元，稅後淨利為2.7億元，每股稅後盈餘為4.51元；106年每股稅後盈餘較去（105）年成長近18.68％。京站實業總經理柯愫吟，為曾經打造全台衣蝶百貨近百億營收的靈魂人物，其率領一群年輕深具企圖心的京站實業團隊，在競爭激烈的台北火車站商圈成功打下一片天地。回想10多年前為了給跟她在百貨業打拼多年的團隊一個持續發揮的舞台，率領舊衣蝶團隊打造新的京站時尚廣場，在當時不被看好又撕殺激烈的火車站後站商圈以新的經營策略奇兵奏效，包括把餐飲業大幅提升為3成比重，顛覆舊百貨經營思維及看好未來休閒趨勢,率先讓單車騎到賣場,設立淋浴盥洗空間，證明其眼光獨到掌握新趨的能力。京站公司成立於2007年9月，目前實收資本額為6億元，歷年營業收入及獲利持續增長，104年與105年及106年營業收入分別為13.42億元、13.48億元，13.67億元。稅後淨利分別為1.75億元、2.28億元、2.7億元，每股稅後盈餘分別為2.92元、3.8元、4.51元。京站時尚廣場Q Square於2009年12月11日開幕，以「流行創意提案」顛覆傳統百貨的經營思維，提供具有時尚、便利、休閒功能的複合式商場。且位處臺北車站旁交九案所在地，擁有五鐵（台鐵、高鐵、捷運、機場捷運、國道客運）共構的優勢地理，加上結合了五星級君品酒店、威秀影城與統一健身俱樂部，共同讓西區創造購物休閒娛樂的新指標。(工商時報)