日前易遊網發起「台灣最美飯店爭霸戰」票選，透過民眾上網投票，期以台灣人的觀點，以在地人的視角，客觀評選出全民公認「最美飯店」，為期15天票選活動有近3萬人投票，3月22日最終結果出爐，計有淡水福容、北投加賀屋、日月潭涵碧樓、花蓮理想大地、以及台東日暉等，共5家飯店獲選。位於淡水漁人碼頭景區，新北市的淡水福容飯店摘下「最美飯店」頭銜實至名歸，除了飽覽全台八景之一的「淡水夕照」，日本旅遊雜誌評為世界十大絕美夕陽，飯店建築獨特郵輪外型，又融入淡水河山海景觀，更有360度無敵海景客房，一直受到國內外旅客喜愛。飯店總經理戴瑞宏表示，很感動有這麼多人支持淡水福容，這一票一票的累積代表對淡水福容的認同與肯定，很多客人就像老友般在臉書留言鼓勵，也看到工作夥伴用心，及客人熱心推薦。最美的是過程，就像美麗風景讓人感動，相信這就是全台最美的飯店！未來淡水在期待追求卓越品質及服務同時，也將提供遊客無可取代的旅遊體驗。為回饋消費者，淡水福容自4月1日起至5月31日推出「感謝有你」回饋專案，凡出示個人臉書投票分享畫面就符合資格，可限量平價體驗頂級套房，以最終投票數5989為頂級套房入住價格（原價值21,800元以上）、且平假日同價；餐飲部份，田園自助餐85折、阿基師茶樓9折；觀景情人塔買一送一、麗SPA療程 8折；另外，提供截取投票分享畫面，再贈送貴賓住宿優惠券，憑券入住享一泊二食優惠價5,999元。還可進行粉絲抽獎，最大獎可免費住宿。坐擁花東縱谷地理環境優勢、占地4萬坪，規畫全亞洲最大南洋風情VILLA群，又有溫泉、冷泉、稻香、單車及自然生態，台東日暉渡假村也贏得「台灣最美飯店」，展現台灣第一美的魅力。「日暉池上」以鄰近伯朗大道知名的金城武樹，有媲美峇里島、隱密性極高的渡假Villa，在此春日賞櫻、秋天賞楓、冬日賞梅，夏天如置身南洋熱帶叢林，一年四季風各有風情。今年邁入第10年的日暉，看好露營市場潛力，去年8月獨家引進世界頂級露營車AIRSTREAM，並規畫專屬露營車「夢想體驗區」，有別於一般搭棚露營，體驗如移動小豪宅的五星露營。2018年計畫結合「熱氣球季」推出「天外奇蹟－獨家熱氣球之旅」，主打入住VILLA，不用排隊、不用等待人擠人的鹿野高台，走出房門，直接由飯店起飛，標榜「真正的飛行」，乘坐色彩繽紛的熱氣球飛越池上上空，360度遠眺群山綠野、飽覽池上花海及縱谷之美。(工商時報)