花花主持台視《綜藝3國智》，每次出外景錄影有水上活動大夥都穿著T-shirt下水，日前她到台東錄影，原本玩遊戲得要下水，但當天剛好遇到她重感冒，製作單位擔心她感冒加重，豁免她可以不用下水直接淘汰，不過誠意十足的她，還是把比基尼穿在裡面，沒想到男主持群起鬨要她「秀一下」，個性豪爽大方的她，也不管自己還在重感冒，立刻豪氣的把外衣脫掉，大露性感好身材，讓眾人直呼：「好尷尬！眼睛都不知道要放哪裡」。花花因為感冒有豁免權不用下水，但受邀上節目的Vicky就沒這麼好運氣，一開始還能開玩笑自我解嘲：「接錯通告了！」，後來和李懿慘遭絲襪套頭，加上拉扯瘋狂表情令人噴笑，崩壞模樣遭張立東吐槽：「妳們是誰？我很少跟陌生人說話。」這回道台東出外景，有懼高症的Vicky遇上「極限飛梯」的高速滑水道關卡，原本想用1000元讓「過關王」SpeXial風田代替自己闖關，立刻遭到眾人吐槽：「妳以為是去市場買菜嗎？上次趙哥找人代玩也是花了4000。」，身為4個孩子的媽，Vicky精打細算：「算了啦我自己來，媽媽花不起。」，眼見每個人都成了落水狗，換到自己要上場時Vicky便開始耍賴拒玩坐在滑水道邊直喊不玩了，最後趙正平出手相救才安全下庄。(中時 )