第一銀行長期關注社會公益，在歲末年終的尾牙餐會中也看得見一銀人付出愛心的善行義舉，今年全台188個營業據點分區舉辦的歲末餐會同樣延續「公益　綠生活」理念，採購社福機構的甜品作為伴手禮、邀請多組弱勢團體擔任表演嘉賓，今年為擴大弱勢團體關懷的企業社會責任，展現關懷社會，年節送愛情懷，按全體同仁人數每人100元編列經費辦理「愛FUN第一過好年」活動，購買澎湃的年菜食物包贈予台東、基隆地區375戶弱勢家庭。第一銀行積極將環境永續理念融入企業DNA，選定的尾牙餐廳必須使用「綠色餐具」，使用玻璃杯、瓷碗取代免洗餐具，也延續「公益入菜」精神，購買社福機構製作的甜品作為點心或伴手禮，也藉由歲末聯歡餐會提供身心障礙人士表演舞台，邀請「彩聲樂團(視障)」、「展翅天使(肢障)」、「夢想二少+翅膀男孩(視障)」、「啄木鳥樂團(視障)」、「罕病歌手+life爵士樂團+奇異雙姝(視障、肢障)」及「生命鬥士-寶萊塢女神(肢障)」等多組團體演出，讓身心障礙朋友展現才華，一圓表演夢，也以具體行動支持弱勢團體。第一銀行的歲末聯歡餐會溫馨傳愛，繼去年捐贈年菜食物包予苗栗地區弱勢家庭後，今年按全行7,500名員工人數每人100元編列經費75萬元贊助安得烈食物「集食行善」專案，購買內含雞湯、臘肉、香腸等美味菜色的年菜食物包，將送達台東、基隆地區375戶弱勢家庭，希望弱勢朋友享有豐富年菜開心圍爐，幸福喜樂迎接新年。第一銀行秉持「在地經營 在地關懷」的精神，2017年舉辦79場公益活動，共2,444人次同仁無私奉獻擔任志工付出愛心，造福7,332人次受惠，今年也將持續挹注資源關懷弱勢，透過多元的公益活動，傳播愛與溫暖至社會各個角落。(工商 )