明星與品牌結合，透過微博、朋友圈「帶貨」（名人穿戴或使用的商品受關注，帶動銷量上升），轉化為電商「明星同款」銷售額已是常態。阿里數據及《第一財經周刊》的資料顯示，戲劇播放量動輒破數億、熱門話題榜冠軍楊冪是「帶貨王」，力壓范冰冰、鹿（ 日含），網友最愛她的包包、牛仔褲和低跟鞋。優酷YC盛典3月30日在北京水立方舉行，並依據過去1年明星展現的強大市場號召力與商業價值，從吸睛力、專業力、粉絲力、商業力等4方面，評選出YC超星價值榜，最後由楊冪、楊洋分獲超星價值star榮譽。楊洋代言量兩岸第一楊冪2017年的作品，電視劇《三生三世十里桃花》全網播放量449.7億，電影《逆時營救》、《繡春刀2》票房分別為2億元（人民幣，下同）及2.6億元，也活躍在綜藝、時尚、代言等領域；今年的新戲《談判官》收視連續25天第一，全網播放量破121億，成為「霸屏女王」。高曝光度、關注度，以及楊冪的親民形象，讓她的「帶貨」能力超強，從Balenciaga的棒球帽，到各種Gucci上衣、包包、牛仔褲和低跟鞋，「楊冪同款」都是電商的搶手貨。男星則以偶像楊洋最夯。楊洋因演出《盜墓筆記》、《微微一笑很傾城》等劇，被稱為大陸的「國民男神」，更成為各大品牌寵兒，代言品牌近30個，數量堪稱兩岸第一，且效果極佳，例如去年他代言推廣的嬌蘭唇膏，電商一口氣賣出1萬支，因經常售罄，同款色號還獲頒「年度最in熱銷口紅單品」獎。球鞋帶貨王陳冠希台灣女星昆凌的「帶貨」實力也很強，網路上最夯的「昆凌同款」，包括通乳產品、婚紗及婚戒。至於球鞋的最強「帶貨」明星，向來是港星陳冠希。他在2003年最早成立潮牌服飾CLOT，每年與各大運動品牌及潮牌合作的聯名球鞋，都受到玩家搶購。大陸男星吳亦凡後來居上，去年他在真人秀《中國有嘻哈》穿的Air Jordan 1、Nike air max 97及Nike Air More Uptempo都成了網紅。其中，被網友稱為「紅黑腳趾」的Air Jordan 1，官網價為1299元，但網路「吳亦凡同款」炒到2000至3000元；3月29日店家在杭州開賣時，民眾還因插隊搶購，發生打架事件，警方介入調查，並責令店家停止活動。(旺報)