中華民國資訊軟體協會為協助台灣資訊服務業者開拓新南向市場，昨（27）日舉辦「科技外交、整合行銷」高峰論壇，邀請到前行政院院長張善政專題演講「資服產業鏈結世界大策略」，張善政說，過去我們強調「以硬帶軟」並不成功，未來AI時代是人才競爭的時代，未來將會是軟體Open Source潮流定江山。中華軟協理事長，同時也是WITSA會長邱月香致詞時指出，去年奔走海外20多個國家，今年也甫參加在印度舉辦的「WCIT科技大會」，她更興奮在WITSA ICT Excellence Awards頒獎典禮上，透過軟協提名的12個獎項中，台灣獲得史無前例的9項大獎殊榮，更代表桃園市政府與印度泰倫迦納省（機要祕書Mr. Jayesh代表）簽署了產業合作備忘錄。行政院科技會報辦公室執行祕書蔡志宏出席該論壇時指出，最近行政院在推動科技政策方向也以連結產業需求為主，他認為不管大數據、AI或AIoT，若能將科技融合產業，即是藉由「數位轉型」到「產業轉型」。科技如何融合產業呢？張善政不建議政府去推動發展AI晶片，應該致力在應用軟體，才是台灣未來走出的機會，他舉例，台大前校長楊泮池是肺癌專家，在AI時代，他不應該將時間耗費在看診上，而是可以將他的經驗用類神經網路方式進行AI模組，並應用在醫療診斷上，這才是台灣的機會。(工商時報)