日月光半導體今（22）日下午在高雄漢來巨蛋，舉行「2017最佳供應商頒獎典禮」，共有125家企業，合計420位來自全球半導體業界的封測設備、原物料、工程承攬、零件、加工、運輸等供應商受邀出席，日月光並表揚17家最佳供應商，及3家供應商永續經營獎。「2017最佳供應商頒獎典禮」今日下午在高雄舉行，包括經濟部加工出口區管理處副處長楊伯耕、高雄市政府經濟發展局副局長王宏榮、日本台灣交流協會高雄事務所副所長山下文夫、國立成功大學產業永續發展中心主任黃福永、以及國立高雄科技大學管理學院院長蔡坤穆等產官學人士，應邀出席。今年典禮以「邁向永續未來」為主軸，主持的日月光集團採購總經理李石松說，為了滿足客戶需求及有效控制成本，供應鏈管理除了關注有業務往來的廠商，更需將範圍透過串聯上下游供應夥伴，擴大到半導體產業，提高整體供應鏈的透明度，並協同合作才能確保產業鏈的可持續性。經濟部加工出口區管理處副處長楊柏耕表示，感謝日月光陪伴加工出口區的成長，更在節水節能及綠色環境的優化，長期琢磨，身為地主，與有榮焉，加工區將致力於園區更新再造，持續投資，與日月光攜手成長進步，繁榮在地。高雄市政府經濟發展局副局長王宏榮說，與日月光長期建立永續穩健的供應鏈，來自全球各地，並在楠梓形塑半導體群聚部落，帶動產業轉型與就業機會，持續茁壯成長，繁榮高雄，走向高質化，重視綠色環保的企業。日本台灣交流協會高雄事務所副所長山下文夫表示，日本與台灣長期交流，互動密切，而高雄更是友好城市之一，很榮幸與日月光合作的供應商夥伴，都是日本數一數二的業者，期許雙方未來持續齊力，提升經濟效益，創造更多合作機會。日月光集團營運長暨永續發展委員會主席吳田玉博士表示，日月光感謝上下游供應鏈夥伴，在技術創新及持續供應，日月光不僅發展長期穩定的夥伴關係，更清楚永續經營的重要性，因此，供應鏈必須團結合作，才能以最有效的方式降低營運風險，提升競爭力追求雙贏。(工商 )