中石化（1314）董事長林克銘表示，未來將積極拓展「石化本業」與「土地開發」的雙主軸營運模式。今年上半年本業獲利與去年會相當，而大陸、台灣特化等利基產品佈局也將在下半年陸續完工，有利明年營運貢獻明顯躍進。但比較重要的是，海外不動產土地開發案已選定緬甸，將與地主合建辦公大樓，投資金額約500萬美元。林克銘指出，本業方面苗栗頭份廠生產尼龍6年產量約3.6萬噸，目前已逐步完成工塑特殊產品原料設備升級改造，預計今年改造完成後，將可多樣化生產高端尼龍6(PA6)；而高雄橋頭的特化材料研發中心也在興建當中，預計要花3-5年時間，以結合尼龍6，朝向特殊工塑原料如汽車專用的工程塑膠等。高雄舊廠土地部分，目前200多公頃的土地預計於民國113年整治完畢，且明年6月高雄土地重劃完成。預估以3年加值計畫執行開發，預計於2019年6月前就94期重劃區用地(土地使用分區為特貿五A，原前鎮廠範圍) 完成重劃加值後辦理招租，並同時開發高雄市70期重劃區用地(土地使用分區為特貿六，原高雄廠範圍)之特色住宅商品，2020年9月進行商四用地建案之銷售(土地使用分區為商四，原高雄廠守衛室範圍) 預估收益應可達2.71億元。(工商 )