美陸貿易戰瀕臨開打，在這一場世紀貿易大戰中，川普不論在國內或國外，均處於劣勢。大陸國務院副總理劉鶴強硬表態，陸方已做好準備，有實力捍衛國家利益；大陸駐美大使崔天凱則表示，雙方正準備對話。事實上，美國應以對話取代對抗，爭取美國企業擴大在大陸市場，才能真正縮小貿易逆差。在比較利益發展下，1985年後大陸對美開始累積巨額貿易順差。美陸貿易逆差從早期占美國整體逆差不到1%，逐步揚至44%以上，顯示美陸生產力此消彼長。美國總統川普上任以來劍拔弩張，採取保護主義，對大陸步步近逼，不過，這些措施對大陸的衝擊有限。以這次美國對大陸進口6百億美元產品課徵高關稅為例，這些產品僅占大陸出口總值的2.65%，即使全部歸零，影響微乎其微。大陸如果要對美國採取反制，從農產品如黃豆、玉米，到製造業如汽車、航空等，都是可能的目標，由於金額龐大，將重創美國的農業或製造業，這對川普政府絕對得不償失。川普在鷹派貿易保護主義者包圍下，把美國帶往錯誤的方向，令美國有識之士憂心忡忡。川普為獲取個人或周圍少數團體的政治利益，犧牲大多數人的利益。川普掀起貿易戰，無助於縮小貿易逆差；他推出史上最大規模減稅案，拉攏富豪，卻擴大財政赤字，讓美國儲蓄率更低，將使得貿易逆差擴大。美陸貿易大戰一觸即發之際，大陸採取冷靜且理性的態度，主動表示將與美方對話，值得肯定，惟有以對話取代對抗，針對美方產業需求，擴大在大陸的市場，才能增加美國的就業，真正解決問題。萬一真的啟動貿易戰，美方將傷得更重。這場美陸貿易大戰，陸方占有優勢，把川普把玩在掌中。(旺報)