搭上正夯的野餐商機，臺鹽公司在七股鹽山，選擇兒童節來臨的連續假期，於七股鹽山草原上，首度推出限時限量主題野餐套組，邀約民眾在4月4日至4月8日期間，大手拉小手，和全臺最大的「好運企鵝」，以及四隻萌萌的小企鵝一起野餐「企」！臺鹽公司向來致力推廣在地旅遊，選擇位於臺南的七股鹽山，這個適合大人小孩親子同遊最愛的旅遊景點之一，今年首次推出，結合在地口味的鹽山限定野餐套組，原價499元，活動優惠價299元，兒童及清明連假期間，每日限量30組。該鹽山限定野餐套組，有台鹽海洋鹼性離子水、雪花鹽奶油酥條、鹽滷豆花、親子遊樂設施乘坐券、花仙子時尚購物袋等，讓您和家人在呆萌「好運企鵝」、企鵝不倒翁和熱門IG打卡明星貓頭鷹、招財貓、愛神小天使等大型公仔的陪伴下，欣賞濱海風光、拍照打卡，體驗截然不同的野餐樂趣！臺鹽表示，七股鹽山園區內有很多適合野餐的地點，例如可以眺望鹽山主峰的草地、由結緣島和情人橋環繞而成的良緣塘池畔、適合團體共遊的烤肉區等，都能成為獨特的野餐景點。此外，鹽山有遊園小火車、龍骨水車體驗、碰碰車、軌道小火車、海盜船、旋轉木馬、青蛙機、黑面琵鷺腳踏船等親子遊樂設施。如果想玩點刺激的，還有騎乘沙灘車享受奔馳、追逐及速度快感。另外到七股鹽山，一定要品嚐的鹽滷咖啡、鹹冰棒、手作鹽滷豆花等一系列在地特有的鹹甜好滋味。該園區還舉辦多項DIY活動，可彩繪獨一無二的企鵝時鐘，或是發揮創意製作彩色諾鹽罐等，能讓大人小孩玩上一整天。同時，七股鹽山還有限定版的面膜、沐浴、洗顏組合，都是別具特色的伴手禮。(工商 )