有鑑於目前市面上的電焊機都十分笨重，對於戶外工程使用者而言，一直都希望能有更加攜帶方便的產品出現，普羅達實業有限公司，今年成功研發推出重量只有2.2公斤的「Mitech變頻電焊機」，具有輕巧方便的優勢，是產業界的一大福音。戶外工程有很多需要金屬接合的地方，所以經常都會使用到焊接機，普羅達公司謝總經理表示，只要走一趟戶外工程的工地就會看到，在高空中為了要焊接，必須要拉很長的電線，但是焊接時二次側的高壓電線愈長，不僅危險性愈高，而且施工的難度也愈高，這時如果有一台可肩背的電焊機，這個問題馬上可以迎刃而解。Mitech變頻電焊機採用新穎的設計，呈現簡單明快的科技感，而且最大的特色就是體積小、重量輕，謝總經理說，傳統的電焊機都十分笨重，移動相當不方便。所以我們一開始設計時就希望將重量控制在2公斤左右，這樣可以肩背，也可以腰扣，才能達到更加方便攜帶的目標，也才能縮短二次側電源輸出的長度，讓焊接效率提高。普羅達變頻電焊機是台灣第一台重量只有2.2公斤的超輕巧電焊機，目前已通過台灣新型專利（專利字號D184099），非常適合戶外工程人員使用，當然一般機械維修、鐵工、家庭DIY或是教學，也都十分適合。目前正在徵求全國經銷商及合作伙伴，讓更多人能使用這項好產品。洽詢電話：（04）2406-0961。(工商時報)