26股災選擇權交易人昨（11）日對期交所整戶風險保證金計收方式（SPAN）制度提出疑慮，並質疑當日期交所是否有違期交法第16條，對此，期交所回應，交易人對SPAN使用應有充分認知，且當日如以加收保證金方式維持市場秩序，恐導致波動加劇。期交所表示，依期貨公會訂定「期貨交易人採行整戶風險保證金計收方式自律規則」，使用SPAN交易人，需具備一定資格，包括需具備開立期貨受託契約滿三個月、具交易經驗及未曾有期貨交易違約紀錄等，並須簽署「交易人採行整戶風險保證金計收方式（SPAN）約定書」，約定委託下單控管方式、保證金追繳、強制沖銷與相關權利義務。SPAN是一種可讓交易人整戶未平倉部位風險較為精確呈現的計收方式，目的不是在減少保證金收取，是更精確衡量交易人部位風險。此制度推動至交易人端近十年，交易人透過簽署約定書方式使用SPAN、並享有較佳資金運用效能，應對SPAN的使用方式有充分認知。由於SPAN以較精確方式收取保證金，遇市場出現大幅波動，SPAN對價格波動敏感度相對較高，交易人可能需補繳較多保證金，故須隨時留意持有部位的風險及資金控管，增強風險承受能力。期交所也表示，期交法第16條規定期交所於執行期貨交易市場監視，發現期貨交易有嚴重影響市場交易之虞者，可對該期貨交易採取調整保證金額度或時限等措施。但2月6日選擇權事件發生是受到國際股市變動影響，眾多交易人對行情與市況不同預期，委託簿供需不平衡，導致部分序列價格突然大幅波動，於盤中出現急漲，如於盤中臨時規定加收保證金，期貨業者及交易人恐應變不及，交易人應補繳保證金的人數及金額也將大幅增加，恐加劇當日供需不平衡狀況，故尚無法採行盤中臨時調整保證金等措施。再者，台北地方法院105年北國簡字第3號判決已明白揭示，期交所的相關規章函令，是期貨交易人與期貨商受託契約的一部分，期貨交易人應當遵守，不容事後卸責。(工商時報)