港系外資出具最新台股策略報告，將台股的評等由「中立」下修到「減碼」。蘋果iPhone X需求疲弱，以及科技產業循環放緩和國際貿易保護主易興起，是降評的主要考量因素。港系外資指出，台灣今年企業獲利的估值，目前市場的共識預估值在8.5%，已經失去了雙位數的成長動能。此外，從資金面來看，2月份，外資出現較大金額的匯出，由於美股在2月初崩跌，台股變成外資提款機，2月外資也從匯入轉成「匯出」。證期局統計，自2月1日至2月28日止，外資「淨匯出」約25.86億美元，是2013年7月以來的單月最大匯出量。今年1月外資單月匯入高達51.93億美元，曾創下21個月以來新高。至於台灣的經濟成長率，雖然領先指標表現依然穩健，但從出口的數字來看，卻已經嗅到了動能放緩的氣味。財政部今天下午將公布3月進出口統計數據，財政部長許虞哲上午出席立法院財政委員會時表示，中美貿易大戰目前看起來對我出口並未造成重大影響，3月出口成長超過10%。但該外資認為，科技新品循環放緩，以及新台幣兌美元匯價的持續升值，都不利於出口擴張的動能。港系外資也提醒，目前面板和LED產業的產能過剩以及利率已經出現壓力，投資人要謹慎留意。(時報資訊)