證券主管機關積極推動多元上市方案，新增不須獲利能力條件的大型企業上市規範今天出爐，台灣證券交易所指出，將分為市值50億元及60億元兩個類型，較大的不同點是市值50億元的企業，最近1年度營業活動現金流量必須為正數，市值60億元的則無要求，兩類型實收資本額仍維持6億元以上的規定。證交所指出，近年科技創新及全球化改變產業發展面貌。綜觀國際間主要證券市場，對於已具市場一定估值但尚處虧損公司，多有其適用上市條件，提供無獲利公司籌資管道，以利其成長動能所需，為國際資本市場常見型態。因此，考量國內部分創新事業初期獲利尚不穩定，但其營業模式具發展性且營運已具一定規模，需資本市場資金協助業務擴展，該類企業目前缺乏上市管道，為能藉由資本市場力量，鼓勵及支持有創新能力的公司在還沒獲利前能籌集資金，新增符合一定條件大型無獲利企業可申請上市。本次新增兩種類大型無獲利企業，其應符合的上市條件分別為：類型一、市值達50億元以上：最近1年營業收入大於50億元且較前1年度為佳，最近1年營業活動現金流量為正數，淨值占實收資本額3分之2以上。類型二、市值達60億元以上：最近1年營業收入大於30億元且較前1年度為佳，淨值占實收資本額3分之2以上。(時報資訊)