遠東機械跨入工業4.0智慧製造領域表現亮眼！該公司繼開發出台灣首條智慧自動化鋁輪圈生產線外銷多國後，近期將再結合中華電信雲端平台、永進機械i-Direct遠端監控軟體、研華電腦控制硬體韌體及成大鄭芳田教授的AVM線上自動虛擬量測系統等組成「智慧機械雲端平台」，號稱是台灣機械業第一個機械智慧製造雲，將在今年5月9日的台北國際智慧機械暨智慧製造展（iMTduo）首度公開亮相。遠東機械主管表示，先前研發的第一代智慧化鋁輪圈自動加工生產線，其機械加工的資訊停留在用戶端，信號無法立即回饋做判斷、分析與決策，但在成功建置機械智慧製造雲後，未來透過互聯網、雲端的加入運作，將可讓遠東的後台中央端可經由偵測加工用戶端機台的震動與電流情況，從而監控其機台的刀具、切削水、軸承、滾珠螺桿等重要零組件運作是否有異常，並立即通知客戶進行修正與改善，減少因生產線突然中斷造成的巨大損失，並兼具IPM機台智慧預測保養、刀具磨耗壽命預測等多重功能。遠東的機械智慧製造雲建置完成後，未來其鋁輪圈加工用戶可直接連上雲端把模組下載，將其套用在全球各地的生產工廠，不需再重新架構，即可進行遠端生產監控管理與資源分享，帶來的效益將更龐大。(工商時報)