「搭一個平台，讓夢想飛翔；播一顆種子，讓希望發生。」翔生大地聯合創始人詹鴻維娓娓道來翔生集團（IGARDEN）自2009年與四川成都結緣，2010年正式入駐新津台灣農民創業園核心區，展開新津興義的有機夢工程，致力打造興義成為面向全球的有機生態小鎮心路歷程。詹鴻維說，2010年入駐新津，是感動於市縣鎮各級領導的誠心和積極，透過溝通協調，政府與企業家一同追求生態、生產、生活與生命間的和諧與幸福，讓現代科技知識和自然傳統進行有機結合。綠水青山即金山銀山詹鴻維認為，這樣才能讓興義鎮子子孫孫永保青山綠水，達成習近平總書記「綠水青山就是金山銀山」理念，使經濟發展與環境保護兼顧。「我們是從興義造鎮出發的」，詹鴻維指出，翔生實業在2010年10月29日引入資金成立成都翔生大地農業科技有限公司，致力在興義鎮發展有機農業，預計投資4億元（人民幣，下同），規畫發展面積1萬5000畝。翔生大地標準體系有機農業園區，自2010年實施建設，8年來陸續完成土地流轉近3000畝，建設1700畝示範園基礎設施及相關配套建設工作，實現總投資已超過1.5億元以上；同時在8年期間有效帶動當地農民參與有機事業發展。三大要素缺一不可他強調，這與一般企業以獲利指標、地方政府以年度成本來論斷事業成敗不同，「只有秉持年代成本友善土地，為子孫萬代幸福堅持，才是翔生集團倡導信實，融合專業、誠信和永續的企業經營文化。這也是對興義有機造鎮的初心和承諾。」投入興義鎮有機生態環境8年光陰，配合地方政府，統整林盤，建造安置房，至今已安置近1萬人農民入駐小區。翔生的信念很簡單：做農業小鎮不是開發房地產，是賣生活模式，像大家常講的社區支持農業CSA（Community Supported Agriculture），不但是要社區支持農業，農業也要反過來如何支持社區（ASC）,才能平衡雙方的話語權。而且，所謂的「特色小鎮」有三要素，缺一不可：第一是政府領導一定要全力支持、第二是小鎮本身要有特色資源、第三是小鎮須成為自給自足的經濟體。詹鴻維重申，專業與誠信是做人做事的基礎，永續則是責任與價值。唯有堅持「年代成本」的耕耘，才能構建結合創意、創新和創業的夢想家園。(旺報)