2018年中央一號文件4日公布後，大陸官媒新華社以特約評論員名義發出評論文章，指其是謀畫新時代鄉村振興的重要頂層設計。實施鄉村振興戰略，是黨「三農」工作一系列方針政策的繼承和發展，是新時代三農工作的總抓手。文章說，過去幾年農業農村發展取得歷史性成就。同時也看到，發展不平衡不充分的問題在農村最為突出，實施鄉村振興戰略，是解決人民日益增長的美好生活需要和不平衡不充分的發展之間矛盾的必然要求，也是實現「兩個一百年」奮鬥目標、實現全體人民共同富裕的必然要求。文章表示，按照產業興旺、生態宜居、鄉風文明、治理有效、生活富裕的總要求，走中國特色社會主義鄉村振興道路，才能讓農業成為有奔頭的產業，讓農民成為有吸引力的職業，讓農村成為安居樂業的美麗家園。辦好農村的事情，實現鄉村振興，必須堅持黨管農村工作。中國社會科學院農村發展研究所研究員、生態環境經濟研究中心主任于法穩在《國家治理》周刊上，發表〈實施鄉村振興戰略的幾點思考〉文章，指出黨的十九大報告提出鄉村振興戰略，加快推進農業農村現代化。在實施鄉村振興戰略的過程中應轉變過去重經濟輕生態、輕文化的發展理念，也就是「既要護口袋，還要護腦袋」。他說，鄉村振興戰略，一是需要加強頂層設計，強化綠色理念對農村生態治理的引領作用；二是要加大資金投入，完善農村生態治理設施建設；三是創新與整合技術，以支撐農村生態治理；四是完善治理機制，推動農村生態治理。(旺報)