全國工業總會17日舉行會員代表大會暨理監事改選。自稱是為了台灣產業的未來發展，不顧所屬集團旗下各公司董事長反對，毅然決定跳「火坑」接手工總理事長的台塑集團總裁王文淵，果然不同凡「響」。他在會中，當著行政院長賴清德的面，提出對台灣經濟的「五大憂心」。檢視王理事長所提出的這些建言，其實在前理事長許勝雄任內，工總就曾在歷年的產業政策白皮書中提出台灣投資「五缺六失」的議題。因此嚴格來講，王理事長的這番表述，只能算是「老調重彈」。再從另一個角度來觀察，台塑集團從創辦人王永慶時期，就建立了低調、務實的企業文化，向來很少跨足介入本業以外的公共事務；而在專注本業的經營下，集團不論績效或獲利能力，也堪稱是上市櫃公司的模範生。基於這樣的企業文化與傳統，一方面可以理解集團內的高幹何以對王總裁的接掌工總採保留態度，最後弄得王文淵對接任新職只好以「跳火坑」自況。而從另一方面來觀察，不論從這兩年台灣的GDP數據或出口金額，抑或台塑集團本身亮麗的業績表現，王總裁似乎也沒有必要提出可能被視為唱衰台灣的憂心之言。總結歸納來看，王理事長之所以要當著賴揆的面，提出可能被視為「老調重彈」的對台灣經濟前景的「五大憂心」，合理的解讀，也許只能用「知我者，謂我心憂；不知我者，謂我何求」來闡釋。逐一檢視王理事長憂心的事項，開門見山的他就直指兩岸關係若不改善，台灣企業將喪失發展契機。其中的癥結就在於，大陸市場乃是台灣產業在全球投資佈局及貿易的最重要環節，相對於其他各國，想方設法要進入大陸分食內需市場時，台灣擁有地理鄰近和語言文化相通的優勢，卻反其道而行的排拒、疏遠大陸市場，無怪乎企業界會憂心將喪失發展契機。改善兩岸關係，不只有助於台灣企業「躍馬中原」，即使對於蔡政府所力推的新南向策略，或爭取加人RCEP、CPTPP，及與東協各國簽署FTA，明眼人都知道如果兩岸關係惡化，蔡政府的這些「替代方案」也難寸進。因此，即使提出這樣的建言，只能算是老調，但王理事長還是只能三復斯言了！同樣的，王文淵所提政府的非核家園目標，若堅持執行將不利經濟發展的論調，也是聽了耳朵都會長繭的老調。但工商企業界歷來一直對此表態，癥結也就在於對電力的穩定供應會有很大風險。尤其晚近為了確保供電穩定，蔡政府接連做出重新啟動核二廠二號機，以及核定興建深澳電廠的燃煤新機組等「髮夾彎」的應變措施，更印證了「以綠能取代核電，以天然氣取代燃煤發電」的能源政策，其實是禁不起檢驗的！「五大憂心」的另一個議題，王理事長認為環保議題如果民粹化，不只無助於解決問題，反而會讓台灣產業進一步空洞化。他特別強調此點，自然是在台化關廠事件上有切膚之痛，因而強調，我們應以數據而非依民粹來做決策。有關台灣的公共決策，被民粹綁架而陷入理盲的困境，賴揆其實也有很深的感觸，但又怕引發更高調的民粹浪潮反撲，因而只能選擇無言以對。看來，「民粹」儼然已成為不論政黨如何輪替，台灣主政者的「共業」了！其他兩項「憂心」議題，包括刪除公司法27條法人董事，王理事長認為如果缺乏相關配套措施，將可能降低法人投資意願，乃至有違反憲法對法人財產權保障之虞。以及針對提升民間投資意願，面對世界各國競相「減稅降負」的潮流，王理事長也建議政府應慎重考慮恢復「促產條例」的租稅優惠，以鼓勵企業投資及轉型升級。這兩項訴求，固然是反映工總會員的心聲，但也點出政府公共決策如果背逆世界潮流，結果只怕會落得為淵驅魚，加速產業外移！平情而論，主政者對於來自工商團體的建言不可能不重視，但確也無法照單全收。如何拿捏，除了考驗主政者的智慧，更必須務實的面對國際間的潮流趨勢，找出對台灣最有利而又可以長治久安的方案，才是化解業界「憂心」的治本之道！(工商時報)