百貨業者搶攻大年初一紅包財，今年SOGO台北店福袋數量加碼，遠東百貨、京華城首獎汽車等大獎盡出，新光三越台北信義新天地首推不買福袋也可抽汽車，汐止的遠雄廣場買福袋再抽福袋，優惠加乘。SOGO台北三館祭出超值新春福袋及福袋券共13,455份，比去年增加了3倍的數量，最低福袋價310元起。初一～初三都還特別規劃當日限定的各種福袋商品，初一～初三消費者至SOGO台北店忠孝、復興、敦化3館買福袋，還可以試手氣刮大獎。遠傳電信旗下行動支付friDay錢包再創新，日前透過AR擴增實境的技術發紅包，讓民眾用類似「寶可夢」抓寶的方式搶紅包，用戶搶到紅包後可以直接在指定地點100%折抵消費，日前在SOGO百貨登場；friDay錢包初一到初三將連續三天在全台各地共有十幾個定點舉行快閃發百萬紅包活動，總獎金價值百萬，每日加碼再抽iPhone X。京華城的狗年福袋總計1500個，每個售價1000元，16日大年初一舉辦抽福袋活動；福袋購買方式有網路預購（限量500份），9~15日現場預購（限量500份）及2月16日當日購買(限量500份)。福袋頭獎為50萬現金或市價60萬9000元的TOYOTA YARIS汽車（2選1），另外還有高島皇太座按摩椅、SONY 55型4K智慧連網電視等獎項。大年初一搶人潮，新光三越台北信義新天地大放送！有別於往年必須先購買福袋才能抽汽車，今年破天荒，規劃新光三越貴賓卡扣會員點數10點+1,000元，即可獲得「德國Volkswagen價值122.8萬元的進口名車抽獎機會及商品禮券1,000元」，限量1,000個名額，預計將從除夕引爆排隊人潮。iFG遠雄廣場今年特別針對家庭客推出多種優惠，還加碼抽福袋、全館初一至初五活動不打烊。iFG遠雄廣場推出多款初一限定開運福袋，最低3折起，如Crocodile雙層公事包原價13,500元，福袋驚喜價3,688元；童裝IVY HOUSE棒球夾克及棉褲組合原價5,760元，福袋價1,380元；硬殼登機箱及公事包組合原價6,160元，特價3,688元，共25個品牌270個限定好康商品。此外，購買福袋商品還可加碼再抽價值超過一萬元的開運福袋，內含花蓮海洋公園套票、秀廚自助餐券及悅來家庭海景客房住宿券。春節百貨福袋，遠東百貨狗年持續給力！全台10家店再度祭出4輛汽車，且福袋數量比以往更多，從去年的10,388個增加到10,476個，遠百旗下台中大遠百首度在新春福袋加入汽車大獎，板橋大遠百也再度祭出汽車頭獎。今年遠百寶慶店推出特別「新春福袋」，每個售價1,000元、總數量688個，每個福袋皆可享雙重好運！好運一基本回饋獎、CP質超高實用性超強；好運二抽大獎，有機會抽中JOHNSON好時光按摩椅。另外，MUJI無印良品推薦多樣商品及優惠。至28日止，購買男女裝、童裝滿2,000元即可現抵200元。初一到初五門市舉辦「新春抽抽樂」活動，凡當日單筆消費金額滿666元，依券面折扣即享88折、9折或現抵50元優惠。大年初一，指定門市推出限定「新春福箱/樂袋」，相當於原價1折的優惠價格。(時報資訊)