國際金融市場近日不平靜，美國總統川普尋求對華貿易赤字削減1,000億美元，加劇投資人對中美貿易戰的擔憂，造成14日美國道瓊指數跌近250點、1％，標普500指數跌逾0.5％，納斯達克指數跌約0.2％，惟費城半導體小幅收紅。另外，傳出谷歌將禁止所有數位貨幣和首次代幣發行（ICO）廣告，數位貨幣集體大跌，比特幣跌破8,000美元關口，相關訊息牽動市場情緒，不排除後市將有較大波動，投資人宜謹慎留意。昨日亞股普遍開低走高、弱中透強，日、韓、港、陸股紛紛翻紅走強，印度指數橫向整理在平盤附近震盪幾度翻紅，整體亞股市場透露出拉回震盪轉強的氛圍。倘若川普持續加強關稅貿易戰，並促使美元趨向弱勢，相對非美貨幣則呈現升值，恐增加非美地區新興市場股市波動性隱憂，不排除將反饋回美股，進而拖累全球經濟發展，此時投資人交易宜謹慎勿冒然追價。觀察日本東證指數、印度50、陸股ETF期貨，皆未受美國道瓊及S&P500指數前日下跌拖累，仍呈現回跌整理後震盪走多；從技術面來看，MACD指標柱狀體普遍維持在多方有利位置，其中以東證指數相對強勢。總結來看，期交所的6檔陸股ETF期貨及國外股指期貨，整體表現多方震盪偏多格局，但當前多方不宜過度追價，宜逢低布局。（富邦期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)