美軍過去一連4日出動B-52同溫層堡壘轟炸機，轟炸阿富汗北部邊境地區的塔利班及「東突厥斯坦伊斯蘭運動」恐怖武裝分子，共投下了24枚精確制導炸彈，創下B-52投擲最多精確制導炸彈數量的紀錄，這幾天的空襲也成功摧毀一批恐怖份子計畫用於自殺式炸彈襲擊的軍車。駐阿富汗美軍發言人格雷斯克上校（Tom Gresback）6日表示，美軍發起代號為「堅決支持」（Resolute Support）的空襲行動，從卡塔爾基地起飛的B-52在96小時之內，摧毀了阿富汗巴達赫尚省的塔利班恐怖分子的訓練設施、收入來源和支援網路。這次空襲成功摧毀一批阿富汗政府軍失竊的軍車，這批軍車已經被恐怖分子裝滿炸藥，計畫用於自殺式襲擊。格雷斯克強調，空襲目的是防止塔利班和接壤中國及塔吉克的邊境地區，策劃恐怖主義活動。B-52轟炸機是美軍目前服役最久的軍機之一，在冷戰高峰的1950年代服役，原本是設計成為長程高空洲際核彈轟炸機，可對蘇聯投擲核彈，進行深度打擊。目前最新的該款轟炸機是在1962年服役，B-52轟炸機也成為美國冷戰時期的象徵。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://edition.cnn.com/2018/02/06/politics/us-b-52-bomber-afghanistan-record/index.html"
        target="_blank" rel="nofollow">US B-52 bomber unleashes record-setting payload</a>