宏碁(2353)積極布局4K UHD投影機市場，首次推出搭載最新0.47吋DLP DMD晶片的4K HDR UHD投影機新品Acer V6810及Acer H6810，約A4大小、重量4公斤，是全球體積最小的4K UHD投影機。Acer V6810內建2200高流明亮度、具備RGBRGB 6節點色輪技術，可還原影像真實色彩、具備Acer ColorPurity廣色域技術，色彩層次更細膩，也支援國際影視色彩標準的Rec.709色域，可真實呈現原始影像、符合sRGB標準，影像品質受到肯定；兩者皆支援HDMI2.0連接埠，並內建10W揚聲器，輕鬆享受劇院級影音，售價不到四萬元。宏碁數位顯示事業群總經理簡慧祥表示，宏碁這兩年積極布局DLP 4K家用投影機市場，專注發展能融入家庭的產品設計，考量台灣使用場域較小、格局限制，除了採用專業影像技術，安裝彈性高也是另一項開發重點，宏碁推出高性價比產品讓每個家庭輕鬆進入4K世界，享受大畫面的視聽娛樂。Acer V6810利用宏碁採用DLP顯示技術，具4K UHD(3,840 x 2,160)解析度，可以提供超過830萬的螢幕顯示像素，是Full HD的四倍以上，投射於120吋以上大螢幕，細節栩栩如生；超解析度強化技術，分析畫素與顏色的細節大幅提升影像像素密度，將非4K影像升級至近4K的細緻品質，進入4K UHD世界。搭配內建10W揚聲器可提供強力聲音效果，不需外接揚聲器。聲音效果能讓電影更生動、歌曲更有深度、遊戲更身歷其境。(時報資訊)