遠東銀（2845）宣布成立金融友善服務專區、並取得無障礙網銀標章，使視障用戶可輕鬆登入網銀、並順暢閱讀網頁，透過提供友善介面，引導協助視障人士完成所需服務，體驗無障礙、無斷點的數位金融服務，未來並規畫進一步推出無障礙ATM服務。遠東銀表示，無障礙網銀透過專屬的無障礙朗讀軟體輔助機、點字機、響應式網頁設計（Responsive Web Design），並以鍵盤按鍵取代滑鼠的快捷鍵應用，讓視障者可在無障礙空間完成登入網路銀行、查詢台幣存放款利率、外幣存款利率、即時牌告匯率等金融服務。遠東銀說明，當視障者進入遠銀網頁時，電腦將會開始依序進行語音誦讀，當按快捷鍵則會自動到下一區塊，並語音讀出下一區塊內容。透過快捷鍵和網站定位點，可讓使用者無需將網頁從頭聽到尾，按一下快捷鍵即能知道網頁重點內容，並快速找到所需服務。遠東銀數位金融事業群副總戴松志表示，在無障礙網銀開發過程中，遠銀同仁皆實地參與測試，發現在失去視線情況下，可深刻感受到視障人士的不便、以及無障礙網銀空間的重要性，在實際了解痛點後，開發上更能符合需求。戴松志表示，遠東銀無障礙網銀能為視障人士解決痛點和斷點，更方便順暢的完成所需服務。無障礙網銀除了基本的朗讀軟體和點字機外，所有設計還必須適用於各種電腦規格，如無論使用者電腦能否讀取Java Script網頁，都必須能運行提供服務。(時報資訊)