太陽能廠三合一案過關，新日光（3576）、昱晶（3514）、昇陽光電（3561）昨（19）日上演慶祝行情，且因油價大漲激勵，國際兩大指標First Solar、SunPower股價大漲，激勵太陽能類股族群同步表態大漲。法人認為，整併後將有利總產能、銷售規模提升，目前稅率具進入美國市場優勢，惟後續整體產業需求仍需時間觀察。新日光、昱晶、昇陽光電3家太陽能廠經公平會審查通過，不禁止三方合併案，昨獲得資金追捧，成交量能呈現倍數成長，昇陽光電一度攻上漲停，收13.95元上漲5.68％，新日光、昱晶收盤各漲3.53％、2.75％，慶祝行情亮眼，成為昨盤面一大焦點族群。另美國太陽能電池廠SunPower，收購太陽能板製造商SolarWorld Americas，將成為當地最大業者，18日股價勁揚11.86％，加上今年陸太陽能需求可望進一步成長，也帶動另一家國際太陽能廠First Solar，18日股價大漲6.74％。受惠海內外併購議題延燒，以及產業需求有機會谷底反彈的情況下，激勵安集、中美晶、綠能等台太陽能股齊步反彈走揚。華南投顧董事長儲祥生表示，3家太陽能廠合併後將有助於總產能、銷售規模提升，對國內產業是正向發展，具有轉機題材，目前市場上報價雖有止跌跡象，但殺價競爭情況還是非常激烈，短期內獲利要明顯提升難度不小，還是要看國際市場後續需求。日盛投顧指出，台灣太陽能廠先前在反傾銷重審中，稅率已降至1.07％，低於大陸的61.61％，具備進入美國市場優勢，而大陸630搶裝潮可否進一步帶動需求好轉，則是未來觀察重點。此次太陽能廠三合一案，由新日光換股合併昱晶、昇陽光電，更名為聯合再生能源，資本額擴大至320億元，10月1日為合併基準日，並由國發基金注資，因政府積極發展綠能政策，市場關注，太陽能股是否有機會成下個「風電」熱點。儲祥生表示，風電族群先前也沉悶了一段時間，經過國內提出大型建設計畫，才逐漸凝聚人氣，太陽能族群要維持市場熱度，還要有利多因子發酵。(工商時報)