4月以來新台幣啟動一波貶勢，主要受到國際美元走強，加上外資匯出的效應，尤其上周至本周連跌5個交易日，雖然昨日反轉走揚，但一周來還是重挫2.29角或0.77％，已是連四周收黑。新台幣收在29.636元兌1美元，升值6.9分，總成交量下降至11.95億美元；外匯交易員表示，經過連續5個交易日重跌逾3.5角後，國際美元指數位在91邊緣，漲勢暫歇，10年期美債殖利率站上3％之後，也沒有進一步上衝，外資觀望美國第一季GDP成長率發布，美元的獲利了結部位進場，加上月底最後2個交易日的出口商拋匯需求出籠，新台幣反轉明顯走升。美元顯現停滯，主要亞幣在韓元領漲下，也紛紛跟著跌深反彈；根據匯銀統計，韓元昨日勁揚0.40％，其次是新台幣升值0.23％，印尼盾也上漲0.15％，馬來幣及星幣僅微幅走揚0.01％，其他日圓及泰銖小貶0.06％，人民幣下挫0.22％；一周來看，亞幣全面大跌，累計跌幅以日圓1.67％最多，其次是星幣和泰銖逾1.00％，接著韓元下挫0.86％，人民幣貶值0.85％，新台幣則下滑0.77％，馬來幣與印尼盾各跌0.70％與0.22％。外匯交易員指出，這波美元上攻，多頭已經賺了一波，短線新台幣還是有可能再現新一波下探，先看是否守住29.7元關卡；外匯交易員強調，5月之後台股進入五窮六絕淡季，如果外資維持相對保守的態度，繼續匯出資金，甚至美債殖利率及美元又重啟上攻，新台幣匯率如果像本周一樣，「一天闖過一關」，3字頭應該也不用等太久。(工商時報)