行政院長賴清德推動智慧農業4.0計畫，以業界需求為導向，鎖定稻作、農業設施、養殖漁業、生乳產業等10大領航產業，進行智慧生產、數位服務關鍵技術與產品之研發與應用，並開發省工、自動化農機具，協助解決農業人力老化及缺工之困境。農業人力以數位化方式補足「缺工、高齡化」是台灣農村相當普遍現象，農委會端出農業缺工2.0、農村再生2.0、新農民培育計畫等，但事實是近10年從農總人口數幾乎文風不動，約在55萬人上下浮動。官員分析，長遠之計仍是將勞動力自農業現場釋放，以大數據、數位化等方式補足。根據主計總處統計數據，近20年我國從農人口數每況愈下，83年從農人口總數首次跌破100萬人，下探至97.6萬人，直至93年止每年以數10萬不等的數字不斷下滑，94年更首度跌破60萬人，來到59.1萬人，不過緊接著10年間，農業勞動力都在55萬人左右浮動。而超過65歲以上從農人口數則逐漸攀升，從82年的6.6萬人，20年間增加至少1.5倍，105年「農業高齡化」現象一舉攀升至9.5萬人；45～64歲的從農青壯人口，也從82年的50萬，逐年下探至105年的30.9萬人。不過值得注意的是，近10年間從農青壯人口數都在30萬人徘徊，65歲以上從農人口數也維持在約9萬人。換句話說，近10年我國從農人口數基本上並未有太大變化，雖然缺工、高齡化老問題仍舊存在，部分地方人士也直言，現階段外勞、外配等是解決缺工問題的最快手段，可以相對低廉或相近於本來的薪資聘請人力，解決燃眉之急。農試所展開10個場域示範不過官員認為，農業轉型才是可行之道，將勞動力從農業現場解放，進而從事需要「腦力」判斷、分析之工作，以機械取代純手工，台灣才有機會在下一階段全球農業轉型之際跟上腳步。事實上，農業試驗所正進行「智慧農業4.0」計畫，於全台展開超過10個農業別的場域示範，從生產端、消費端切入，導入無人機、大數據分析、線上線下串接等，未來若試驗可行將擴及至其他區域，目前也有不少農企業自行投入設備，縮減農業生產現場勞動力，提高人力生產效率。農業缺工問題短期內可透過政策紓解，長期則應改變思考方式，翻轉「缺工補工」邏輯，搭上全球人工智慧（AI）趨勢，台灣農業才有機會走出農業即悲情代名詞之情況。(工商時報)