大陸國防部新聞發言人吳謙25日在例行記者會證實，中方已經和美國就2018年環太平洋軍事演習（RIMPAC，以下簡稱環太軍演）進行溝通。此軍演是由美國主導國際上規模最大的多國海軍聯合軍演。另外，東海艦隊近日組織超過30艘多型艦船，展開為期9天的海上多科目、全方位「戰鬥模式」訓練，針對性意味濃厚。吳謙說，中方已收到美方邀請，中方派人參加了演習中期計畫會，就演習具體事宜和美方進行具體協商。環球網報導，這是中國海軍第三次參加由美國主導的全球最大規模的海上多邊聯合軍演，此前2014年和2016年中國海軍先後兩次參加環太軍演。擔負對空防禦任務環太軍演有26個會員國，中國大陸是其中一員，另有6個觀察國。2016年7月1日，解放軍5艘軍艦從舟山啟航抵達夏威夷參加環太軍演，艦隊的規模僅次美國和加拿大，出席的戰艦分別為驅逐艦西安號和飛彈護衛艦衡水號，另有和平方舟醫療船、綜合補給艦高郵湖號、援潛救生船長島號隨行，前往夏威夷途中與美國2艘驅逐艦會合並聯合演習空中威脅應對，具備防空能力的中美4艘驅護艦，分區域擔負對空防禦任務。殲-20超視距空戰訓練不過，環太軍演正式開始後，中方不再參與高強度戰爭內容演練，只參與反海盜和人道救援科目。特點在於美國製造了一個美軍潛艦艙段的模型放於水下，由中方援潛救生船長島號放下小潛器在水下演練對接，確保有救援美軍遇難潛艇的能力。美國媒體報導，美國在南海領土爭端強硬表態一年多，最後卻又讓大陸參加環太軍演，無疑向亞太盟友發出混亂訊號；美國原本致力於傳達維持地區穩定和安全的戰略訊息受到破壞，而中國卻得以透過參與環太軍演而贏得國際聲望。美國外交學者網站23日報導，大陸的第五代新型戰機「殲-20」戰機於1月初在北京某空軍基地參加首次空中戰鬥演習，進行「超視距」空戰（BVR）訓練。不過，這並非該戰機第一次首次參加類似演習。(旺報)