據各地政局公布的2月買賣移轉棟數資料顯示，六都買賣移轉棟數2月為1.1萬棟，和去年同期的2月相比減少約8%，不過今年2月的工作天數比去年減少了16.6%，整體而言，今年房市的交易熱度還是優於去年。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，2018年2月中旬有年節因素影響，地政機關的工作天數較少，不過從移轉棟數的表現，仍可看出1月的房市交易持續回溫，隨年後買氣持續回流，3月的移轉棟數可望出現回復正常，且較2月明顯反彈，而和2014年以來房市景氣一年不如一年相比，房市交易量逐漸已經出現今年優於去年的好轉趨勢。永慶房屋業管部謝志傑經理表示，若以前2月六都交易量來看，仍呈現增長，其中，台北市、台中市與台南市比去年同期都超過1成的漲幅，表現突出，謝志傑提醒，房市以自住換屋為主的客群，當前房價盤整居多，屋主須密切關注周邊交易行情的波動，避免過度堅持價格，錯失最佳出售機會，只要房價符合區域實價行情，仍會吸引買方進場購屋。台灣房屋智庫發言人張旭嵐表示，受到農曆春節的影響各都移轉對上月降幅較大，不過若以前兩月合併觀察，各都都是量增格局，部分區域像是新北中和，台南永康，台中豐原受交屋潮影響，因此年增大。尤其台南房價基期低，因為剛性需求穩健，二月移轉唯一年度正成長，而近期全台房市價格漸穩，交易量小增，因此估計今年買氣會更加理性。(時報資訊)