焚化爐操作維護商崑鼎(6803)今年首次投入污水處理就拿下林口污水處理廠1億元合約，為擴大業務及市場，崑鼎指出，將配合政府南向，結合印度、東南亞地區具地方關係及互補性的企業共同參與標案。目標是爭取2-3個標案。崑鼎目前主要三大領域事業版圖包括再生能源，也就是焚化與廢棄物管理、太陽光電；回收再利用，包括寶特瓶回收、污水處理；及維修更新，含焚化廠維護及整改、機場及軌道站場機電維護。2017年，崑鼎營收占比為廢棄物處理36%、售電收入25%、服務特許權收入13%、清運收入3%。污水處理是今年首次投入，崑鼎指出，在取得林口污水處理實績後，將擴展污水處理業務，到海外與在地企業共同爭取投資及操作及維護(O&M)機會。今年在爭取軌道及交通場站相關服務業務上，崑鼎指出，前瞻基礎建設計畫的軌道機電維護、桃園機場第三航廈核心設備等，都是潛在商機。至於太陽能光電，崑鼎表示，政府非核家園政策推動太陽光電2025年20GW建設計畫中的屋頂型、地面型及水域型場案都有投資機會；另外，美國、發東南亞等海外新興市場商機，也是目標。受到市場競爭加劇，崑鼎去年的稅後淨利9.59億元，年減32.9%；今年，市場預估，在擴大業務及市場，崑鼎今年獲利應有1成以上的成長空間。(工商 )