合庫本周一趕在農曆年前舉行全行經理人會議，旗下270家國內分行及所有海外分行經理及總行部室共超過350名高階主管與會，除了聚焦包括數位金融發展策略、海外拓展等五大議題，合庫也底定最新的海外布局策略，新拓點將鎖定新南向國家，尤以完成金邊分行轄下永盛及西哈努克支行設點為主力，屆時合庫海外據點將達22處。至於其他海外分行設點計畫，基於海外法遵規格愈來愈高，且因此牽動海外分行的設點風險，將先暫緩，等法遵等相關人力資源強化，及了解當地監理機關對法遵的最新要求後再決定，包括合庫後續在大陸及美國，也暫時不會有新的設點計畫，可說是合庫在海外布局近幾年來策略最大的轉向。據悉，合庫原本也有在新加坡申設分行的計畫，但由於新加坡對法遵的要求很高，因此合庫經營高層幾經評估後決定先暫緩。至於合庫聚焦的五大議題，包括數位金融發展策略、海外發展、授信政策、財管手續費收入、人力資源規劃，對此合庫金董事長雷仲達也揭示八大營運方向，包括掌握金融科技商機、賡續拓展優質授信、擴大財管業務規模、提升投資操作收益、落實洗錢防制機制、深化亞太區域布局、培育專業優秀人才及履行企業社會責任。合庫金控董事長雷仲達在會中特別提及，為了同時兼顧資本適足率的維持以及資本使用效益，合庫應該多多承作中小企業或民營企業等利差較高的放款，發揮最佳資本運用效能。(工商時報)