台中國際連鎖加盟大展已於4月27日至30日在台中世貿館展開，森邦集團旗下知名連鎖早餐品牌拉亞漢堡推出「量身打造多元加盟」方案，針對創業者及商圈型態不同的需求，領先業界祭出多樣化的店型選擇。展覽期間成功加盟者，享優惠2選1，可贈送42吋液晶電視或50萬分期0利率，該方案能讓加盟主一邊賺錢一邊攤提，貸款利息由總部全額補助，且創業免權利金、續約金，將創業夥伴投資壓力減到最輕，預期將吸引加盟主的目光。拉亞漢堡提供3種店型供加盟主挑選，包括街邊店、商辦店與貨櫃屋店；因應商圈及加盟者預算需求不同，多數人選擇的街邊店更提供3種店面，包括都會全能、國民樂活、好鄰便利，一站式滿足多種店型需求。都會全能適合大坪數20坪以上的店面，打造出咖啡廳的舒適悠閒氛圍；國民樂活適合15～20坪的店面，店觀採用簡潔明亮的裝潢，充滿溫馨家庭氛圍；好鄰便利適合10～15坪店面，能以最經濟的方式完成圓夢。拉亞漢堡表示，為加盟主量身打造的質感店型，受到民眾的青睞，如林口體育大學店，由於擁有大片的草皮呈現綠意景觀，因此特別設計為時下最流行的貨櫃屋店型，已為超人氣的朝聖景點，許多網紅前往拍照打卡，每到假日更是民眾野餐休憩的好去處。拉亞漢堡更獲邀參加5月17日～20日，由台灣觀光局與日本東京晴空塔城共同舉辦的「東京晴空塔」日台觀光友好交流5周年台灣觀光節活動，成為早午餐業界唯一的代表，並將在現場販售蛋餅與奶茶，宣傳台灣的早午餐文化，讓日本及各國遊客共同體驗台灣豐富的早午餐文化。成立15年的拉亞漢堡為消費者的食安嚴格把關，逐批檢驗新鮮食材，讓民眾享受安心美味的餐點。在營運輔導、教育訓練、行銷設計、資訊管理等方面，亦建立完善的系統，用專業模式協助加盟主共同創佳績。拉亞漢堡率先創新飲食風潮，致力經營品牌差異化，強勁的研發團隊每年皆開發許多創意新品，由於高質感的品牌形象與豐富多樣的選擇性，長期受到觀光客指定的朝聖景點，目前已逾500家分店。拉亞漢堡官方網站（www.laya.com.tw），加盟主洽詢加盟專線：0800-268-998。(工商時報)