有網友在PTT發文「柯Ｐ的政績是？」他表示下午與朋友聊起台北市長柯文哲是否會當選的問題時，朋友一句「給你三分鐘想想柯Ｐ政績是什麼？」原PO回應「除了剛當選拆橋速度快外其餘想不到」。這也讓他想問問大家「柯Ｐ政績是什麼？」根據研考會日前的民調，臺北市柯文哲市長上任三年北市府的重大施政成果或政績，第一名是舉辦世大運24.4%、第二就是原PO記得的拆除忠孝橋引道16.6% 、第三則是北門重建13.6%、第四是拆除忠孝西路公車專用道12.7%、第五為其他4.0%。有網友暗諷「大家其實都有很多誤會，柯文哲真的做了很多事情，政績真的很多只是媒體沒有把它說出來，我覺得這樣對他來說不是很公平，我花了5個小時，整理出他做的成績，如下：  (空的，網友沒有寫) 」。但另有網友表示「有建設才算政績嗎？重陽金算政績嗎？營養晚餐不用錢，課輔不用錢才是政績？給予的才是政績，取消的不是政績，取消路邊免費停車、取消UBIKE不用錢。對大多數民眾有幫助的才是政績？雖然取消UBIKE免費，但使這服務有經費可長久經營；取消重陽敬老金，但建設長久老人設備服務，或轉幫助幼兒」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1518258127.A.AE3.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT</a>