今年適逢交通大學在台建校甲子校慶及梅竹賽50周年，交通大學將藉此全面推動美感校園，從小細節開始改變，期待逐漸以另一種樣貌打造學子學習及教員工作環境，同時培養交大人美的感受力及鑑賞力。去年開始，交大即有別以往，在重大節慶捨棄汽球拱門等一次性廉價裝飾品。如校慶典禮改以I Love NCTU大型校園裝置藝術設置，成為校內最有人氣的打卡點；而為了迎接聖誕及2018年交大甲子生日，也規劃「交大甲子‧梅竹50」歲末光雕活動，以雷射光雕取代聖誕燈飾，讓學生社團在雷射光打造的場域中表演，形成特殊的互動場域；海報牆改造成精品展示櫃；採購極簡風文具等，逐步打造質感校園。交大總務長張基義表示，美感培養並非一定要從大師級的作品及創作鑑賞。可從小細節打造，即可在生活中達到陶冶性情及鑑賞力。而因應現代化學習模式的改變，交大也逐步改變學子的學習環境，進而打破過往單向、枯燥的學習模式。即將完工的現代化圖書館內部改裝工程，因應現代學習知識與訊息的傳遞已大量透過網路、雲端與各式多元技術，三樓期刊閱讀空間翻轉傳統定義之空間架構，以建築空間美學融合當代科技藝術，讓圖書館不再只是傳統閱讀場域，而成為數位化、科技化後的類博物館，同時兼顧新舊共存的空間美感。而語言教學與研究中心附設自習中心則以空間斜角區劃使用屬性，並藉由複合多元之金屬與木質素材序列組合以呈現細緻的空間本質，以俐落曲線與矩陣架構勾勒出化繁為簡之閱讀空間語彙。而近期完工的人社三館，以及即將完工的賢齊館、研三舍，皆以建築空間美學融合當代科技藝術，同時提供互動場域，給予該空間在校園的新定位。交大表示，人一生中最寶貴的學習時光都在大學校園渡過，塑造愉快良好的學習環境並促進學習模式的改變，有助於促進個人學習經驗。交大身為學習環境規劃設計者，期望透過潛移默化，翻轉下一世代學習經驗。(旺報 )