統一集團董事長羅智先昨（29）日在法說會後指出，7-ELEVEN真正的無人店，最快今年底前與顧客見面；他強調，無人店的重點並非取代人，而是如何透過新科技的幫助釋放出寶貴的人力時間，這才是最大意義。7-ELEVEN「X-STORE」今年1月底開幕，位於統一超總部大樓一樓，目前僅限員工使用。羅智先在法說會上表示，「X-STORE」是一個實驗店、概念店，並未開放社會大眾，還不是真正的無人店，未來統一超會開一個真正的無人店，那才是真的。羅智先笑稱，開無人店之前，統一超很惶恐，「好像不開無人店不太合潮流、跟不上時代」，開了之後，對於無人店可做什麼、不能做什麼大致有譜，結論就是「我們不是AI可取代的」。對於AI人工智慧等新科技日新月異，對零售業帶來的影響？羅智先說，AI只是一個工具，無論如何發展，終歸要以生活的目的去思考，但新科技確實會讓人更便利。而無人店的開發，有人會擔憂失業危機，羅智先認為，無人店的重點並非取代人，而是看科技可以幫助越來越少的人力，釋放出多少寶貴的時間；他舉例，假設製作一杯咖啡30～40秒，去年統一超賣出3億杯咖啡，以此換算，可釋放出多少時間，讓店員從事更多有趣的事。統一超昨日指出，「X-STORE」開幕測試至今1個多月， CITY CAFE、高價泡麵及鮮食最熱銷，人臉辨識結帳及icash2.0結帳各占一半；接下來，ibon便利生活站智能語音功能預計年底前導入全門市，也將陸續導入IoT系統、電子標籤、掃描式微波爐、感應式自動門冰箱等。(工商時報)