景氣復甦腳步延續，帶動上市櫃公司業績成長，3月合併營收2.78兆元，首季達7.92兆元，年增率分別為4.9％、7％，雙雙改寫歷年同期新高。展望後市，法人認為，第2季雖為電子淡季，但看好拉貨動能逐月增溫，預期整體營收仍有機會繳出「雙增」紀錄。上市櫃3月合併營收昨（10）日全數公告，共計2.78兆元，創下歷史同期新高，比去年同期成長4.9％，且因工作天數較多，月增率跳增至27.7％，惟略低於1月2.95兆元。在景氣成長帶動下，首季合併營收7.92兆元，也同步改寫往年第一季最旺紀錄，年增7％。觀察上市櫃首季營收，多數產業皆維持成長，僅有光電、網通等5族群呈現衰退，其中增幅最高的以營建、電器電纜、水泥、鋼鐵及電子通路為主，年增達1成以上。法人認為，首季電子出貨動能轉淡，僅上游表現較佳，傳產原物料價格走揚，營建業因去年基期較低，且今年329檔期回溫，帶動營收大幅成長。玉山投顧表示，上市櫃營收成績單大致符合市場預期，台積電3月營收衝1,036億元，反應半導體、加密貨幣產業首季表現不弱，但第2季為傳統電子淡季，上半年消費型電子要看非蘋手機出貨，中國大陸手機需求是否能擺脫頹勢。日盛投顧協理鐘國忠指出，3月出口數字創歷史新高，已底定營收成長基礎，不過，新台幣升值對部分出口業者造成衝擊，影響下游、代工業者營收表現，以電子零組件、半導體設備、工具機等產業趨勢成長的產業較不受干擾。展望後市，鐘國忠認為，4月因有長假影響，營收動能略為放緩，不過隨著出貨力道逐月提升，景氣向上行情可望由原物料轉至出口產業，包括電子、機械、製鞋等族群業績將慢慢加溫，第2季整體營收雖不易出現大幅跳增，但預估仍會維持成長，尤其季底拉貨效應更是主要觀察關鍵。(工商時報)