北韓將派出勞動黨中央委員會副委員長、統戰部長金英哲，出席25日平昌冬奧閉幕儀式，由於金英哲被視為2010年南韓「天安號」軍艦沉沒事件的主謀，此舉令天安艦官兵遺屬極為憤怒。約70名南韓保守派國會議員23日在首爾青瓦台前示威，要求總統文在寅拒絕建議，又批評金英哲是戰犯，應該予以處決。現年72歲的金英哲是勞動黨內鷹派人物，據信曾幕後策劃2010年3月北韓魚雷擊沉南韓天安艦的事件，造成46官兵喪生。他因「功績」而獲北韓領導人金正恩格外提拔，但由於其在北韓發展核武中的角色，遭美國和南韓列入制裁名單。這次北韓計劃由金英哲帶領祖國和平統一委員會委員長、被視為金英哲心腹的李善權，與另外6人訪南韓。據香港東網報導，在南韓首都首爾，大批屬於在野「自由韓國黨」的議員在青瓦台前抗議，不滿金英哲將率團參與冬奧閉幕。有參與示威的議員發聲明，大罵金英哲「是一名曾攻擊過南韓的邪惡戰爭罪犯」，「應該被吊死在街上」；又指「南韓人絕不容許必須受死的惡劣犯人金英哲獲邀參與冬奧閉幕儀式」。天安艦身亡官兵的遺屬對金英哲來訪極為憤怒，批評南韓政府「口中的和平是對遺屬的踐踏」，而且是「惺惺作態」。統一部發言人白泰鉉其後表示，政府明白金英哲的訪問將引起很多誤解，但強調此為「改善兩韓關係的重要契機」。除天安艦事件之外，金英哲還被指策劃2010年11月指揮軍隊炮擊南韓延坪島奪走4人生命的事件，以及南北韓非軍事區地雷挑釁事件，另據稱也是北韓發動電腦駭客攻擊的幕後黑手。金英哲生於1946年，為萬景台革命學院及金日成軍事大學畢業。他自1990年開始參與南北韓高層會談，在2000年兩韓高峰會期間，曾任北韓禮儀警備相關工作洽談負責人，2006年至2007年南北韓將軍級軍事會談時，擔任北韓代表團團長。他於2009年2月由中將升任上將，並獲任命為人民武力部偵察總局局長，負責對南韓諜報工作。2010年9月當選為北韓執政勞動黨中央委員會委員、中央軍委委員。2016年初，金英哲獲任勞動黨統一戰線部長（統戰部長）。(中時 )