台北市勞動力重建運用處公布去年度下半年處理外籍勞工管理相關案件統計數據，總計受理外籍勞工法令諮詢服務7,110件；勞資爭議協調675件，其中又以申訴管理事項爭議為最多，主要是外勞對於生活工作適應、與雇主或被看護人相處或管理等問題。重建處處長葉琇姍表示，台北市境內外籍勞工有4萬5,936人，其中絕大多數、大約94.11％都是擔任家庭、機構看護工與家庭幫傭的社福類外勞，國籍則以印尼籍最多、約占74％。葉琇珊強調，基於外籍勞工在台面臨語言溝通、文化、宗教信仰、生活習慣以及資訊落差種種差異，所以勞資爭議案件涉及層面廣泛多元，也常發現一案包含數種爭議事項。在去年下半年的勞資爭議案件中，有關管理事項爭議最多，主要是因為外籍勞工對於生活工作適應、與雇主或被看護人相處或管理等問題，例如外勞宗教文化或飲食上的特殊需求、沒收手機、給予外勞的休息時間不夠，以及雇主不同意外勞休假或請年假返國等情形。第二為仲介事項的爭議，這常發生在仲介未協助外勞處理與雇主溝通或是超收服務費、未經外勞同意代為保管薪資或證件等情況；第三則是工資事項爭議，主要是常接到外勞常面臨薪資未被全額給付的問題，例如仲介代扣仲介服務費、國外銀行貸款等，讓外勞未能拿到約定好的薪資，估計經重建處協調後，為外籍勞工爭取應有法定權益的金額達172萬8,446元。(工商時報)