《紐約時報》不久前刊登了一篇〈對北京不忠，台灣人在澳洲職場受挫〉的報導，描述台灣人和大陸人在澳洲職場上對立的情形，只要不接受「一個中國」論述的台灣人，大陸籍的老闆幾乎是不願聘用。該篇文章可以說是把大陸民族主義在國際民間社會的作用無限擴大解釋，但事實是否真的如此呢？先以我兒子為例，他是到澳洲布里斯本的一所大學留學，校方安排學生住宿時，把一間五房一廳的宿舍分配給來自北京、浙江、香港、澳門與台灣的學生合住，而且這5名來自兩岸三第學生都同一個姓氏，所以不管來自哪裡，也許500年前就是一家，因此大家很快就融合在一起生活與學習。我兒子在布里斯本學習的過程中，很少人會主動問起他來自哪裡，即使有被問到，在他表明是台灣人以後，反而受到大陸人更親切的接待，讓他感受到布里斯本就是另一個新加坡民族融合的翻版。這樣一個融合的國外城市，卻被《紐約時報》報導成中國民族主義像恐龍般深具侵略性，文章更描述「對於任何自認為是台灣人，支持台灣獨立，甚至曾因疏忽將台灣稱為國家的人來說，中國的意識型態像是永不散開的霧霾，已經變成一種威脅性極強，並絕不鬆懈的存在」。這是否是《紐約時報》以美國人的觀點，擴大「中國威脅論」在海外華人社會的作用，這種情況是否也像去年以來，一名美籍學者易思安寫了一本「中共攻台大解密」的書，他那種早在1995年前，在台灣就被炒爛的中國攻台話題，就是因為民進黨重新執政，而被台灣媒體熱捧成先知。既然易思安的觀點並沒有特別高明，那麼為何又會被台灣的媒體炒作成像是「美國仙丹」一樣，可以幫忙台灣人了解大陸對台威脅的嚴重性，這無非是因為大陸網民熱中炒作「武統論」，讓易思安的中共攻台論有了立足點，但易思安卻忽視了中共19大之後，大陸繼續推出融合台灣的政策，並沒有支持「武統論」。而大陸網民的「武統論」也並非定性的看法，例如去年12月15日新黨青年軍被台灣檢調單位搜索之後，大陸網民武統的聲浪曾經高達99%，但事件平息之後，武統聲量回降到30%左右。這種武統的不定性，正可看出炒作兩岸對立的論述，也是不可靠的看法。兩岸對立與否的看法都已經這麼具有不定性，何況是炒作到澳洲的華人社會，《紐約時報》會這麼放大澳洲的兩岸人民衝突，是否是因為澳洲政壇近來不時也會有「中國威脅論」的聲音出現，才有了澳洲兩岸人民對立論述的立足點呢？而如果真的有如《紐時》所報導澳洲兩岸人民對立的現況，這對移民澳洲的台灣人是否就是個好現象呢？當然不是，正如該文所述「在過去10年裡，數10萬中國移民定居澳洲。他們中的許多人帶來了生意點子，但也帶來了強調中國統一的意識型態」，這可以看出澳洲華人社會，大陸人越來越居主流地位，刻意鼓勵海外的台灣人去對抗大陸人，又有何好處，難道因此台灣就能獨立嗎？別太天真了。（作者為台灣國際戰略學會會長、教授）(旺報)