訊連（5203）旗下主打AR美妝的玩美移動營運傳捷報。玩美移動公布最新成績，旗下四款應用程式全球下載量突破六億人次，為全球最大下載量的美妝App，也是台灣少數站上國際舞台的軟體新創公司。玩美移動總經理張華禎表示，接下來將會持續發展AI技術以及深度學習，不斷突破美妝科技的想像。AR擴增實境技術漸趨成熟，根據市調機構IDC最新發布的AR／VR趨勢調查指出，預計在2021年，AR與VR產值將達2,150億美元。主打AR技術的玩美移動為訊連旗下子公司，成立至今短短三年，旗下共有「玩美彩妝」、「玩美相機」、「玩美Fun」及「玩美甲」等四款快速發展的應用程式。透過旗下3D AR臉部偵測技術，定期整合優化虛擬彩妝應用，再結合時尚社群媒體、行動商務以及線上導購，快速吸引全球用戶。根據玩美移動最新數據，四款應用程式全球下載量正式突破六億次，其中「玩美彩妝」App每月更有超過10億次的線上試妝、每日用戶上傳的自拍照亦高達3,000萬張，用戶的高黏著度可見一斑。此外，玩美移動也與全球150家世界知名美妝品牌共同合作，打造出串連線上與線下的行銷模式。張華禎表示，玩美移動自2017年第四季開始收費以來，營收持續成長。預計今年公司營收成長將更為樂觀，預估在2019年有望達到損益兩平，並且將不排除在美國或台灣IPO。去年第四季玩美移動完成A輪融資2,500萬美元（約新台幣7.5億元），由創世夥伴資本領投，另外還有元大亞洲投資、美國Extol Capital及訊連科技共同投資，其中母公司訊連持股比重為47％。玩美移動將該輪資金用於發展旗下AR以及AI人工智慧的結合，打造全新消費者體驗。玩美移動近期也舉辦「AI Meets Beauty」全球程式競賽，與中央研究院、訊連科技、全球最大的電腦教育及科學機構—美國計算機協會（ACM）共同舉辦，邀請AI領域專家一同投入程式設計。參賽者透過少量的訓練資料達到精準AI圖片辨識，從50萬件商品圖中準確判別美妝商品者，即有機會獲獎。(工商時報)