AI(人工智慧)及物聯網(IoT)帶動高速傳輸需求高速成長，嘉澤(3533)不僅自己搭上Purley換機潮，獲Intel投資、全球唯二獲Intel認證Thunderbolt廠-嘉基在苦熬6年後，於去年第2季開始展現強勁成長力道，隨著高速傳輸應用激增，嘉澤樂觀看待嘉基今年業績可望較去年大幅成長，嘉基也將在今年啟動申請上市櫃，在本業及業外進入收割下，法人預估，嘉澤去年每股盈餘可望逾10元，如無意外，今年每股盈餘可望挑戰15元到20元。嘉澤以生產CPU Socket為主，是全球少數合格供應商，原本嘉澤CPU Socket應用以DT、NB為主，不過前幾年，公司開始切入Server領域，由於公司未上市之前曾獲Intel投資10%，目前子公司嘉基亦獲Intel投資，讓嘉澤在開發伺服器金屬套件及Socket相關產品技術能緊貼客戶需求。嘉澤在上一代Grantley因認證較晚，對業績貢獻較少，而經過幾年的耕耘，嘉澤在伺服器金屬件(上蓋背板+扣件)及Socket基座主件能力已大幅提升，加上公司提早針對Purley平台進行認證，成為第一家通過Intel Purley金屬件認證廠商，在新一代Purley搶得先機，除Purley外，在AMD Zen新平台部分，嘉澤在AMD新平台的零件認證，包括金屬件與Socket都已取得，可說是通吃兩大平台產品，由於市場對AMD新平台亦給予高度肯定，兩大新平台成為嘉澤衝刺今年業績主要動能。嘉澤另一個受到市場關注的利多，就是獲Intel投資、全球唯二獲Intel認證Thunderbolt廠-嘉基在苦熬6年後，已自去年第2季開始轉虧為盈，且獲利自去年下半年起呈現三級跳，成為嘉澤金雞母。嘉基主要產品為Thunderbolt、伺服器QSFP(即伺服器內部傳輸光纖介面)及Docking Cable，在Intel力挺下，嘉基產品開始廣泛應用在各大伺服器產品，Docking Cable也成為兩大美系客戶高階機種主要供應商，可說是最正統的高速傳輸概念股。在產品出貨放量下，嘉基不僅自去年第2季開始轉虧為盈，去年第4季單月營收更突破億元關卡，隨著經濟規模效益顯現，嘉基今年營收及獲利可望展現爆發力，目前嘉澤持有嘉基逾60%，在營運看俏下，嘉基今年亦將啟動申請上市櫃。受惠於伺服器需求強勁，嘉澤1月合併營收10.83億元，月增2.95%，年成長47.12%，創下單月歷史新高。就產品組合來看，去年下半年PC約占嘉澤營收40%，伺服器約占20%到25%，NB約15%到20%，去年第4季Purley產品占嘉澤營收比重約5%到10%，今年在兩大平台拉貨啟動下，伺服器相關產品占營收比重可望上看30%，PC產品占比則會從去年約40%下滑至30%到35%。嘉澤106年合併營收為104.83億元，年成長18.74%，創下歷年新高，法人預估，嘉澤去年每股盈餘可望逾10元；在伺服器、Type-C出貨放量，以及嘉基營運轉佳下，嘉澤表示，今年業績很樂觀，可望較去年大幅成長，法人預估，如無意外，嘉澤今年每股盈餘有機會挑戰15元到20元。(時報資訊)