公平會昨（7）日有條件通過，許可福懋油脂等32家事業申請聯合採購合船進口玉米聯合行為許可展延，許可期限自今年3月1日起至2023年2月28日為止，總計5年。公平會指出，玉米為自由進口物資，事業之進口資格並未受限，進口業者也可自由選擇另一個合船進口組，也就是與大成長城一同合船進口，或是自行以貨櫃方式進口，或直接向穀物供應商採購，其實進口管道多元，非集中在少數事業，再加上原料玉米取得並無困難，是這次聯合行為進口玉米對相關市場的影響尚屬有限。因此，公平會准予附加以下條件，展延許可期限，申請人應將聯合行為的執行情形，包括每船次各進口人的登記採購量、實際採購量、價格、採購裝船期、裝貨港名稱、船抵裝貨港日期、自裝貨港開航日期、船抵我國港口日期等，按季函報公平會；申請人不得利用這項許可從事其他聯合行為，或限制任一申請人自由決定其聯合採購進口的數量，禁止任一申請人自行採購進口，或無正當理由，拒絕其他事業加入本聯合採購；未來本聯合行為若主體變動並應報經公平會備查。福懋油脂等事業為聯合採購合船進口玉米，從2009年開始向公平會申請聯合行為例外許可，並經附加負擔予以許可。合船組2015年、2016年、2017年合船進口量分別占同期玉米總進口量的27.62％、25.89％與24.56％，這三年的總進口量占全國總進口量的26.15％。(工商時報)