看好獲利增長、估值提高、流動性改善等因素支撐中國股市今年發展，德意志銀行（德銀）日前將2018年MSCI中國指數目標設定為110，看好其今年有23％的上漲空間。Wind資訊報導，德銀首席中國股票策略分析師Michael Tong近日在研究報告中指出，看好2018年MSCI中國指數能持續上升，並舉列包括獲利增長等3大支持中國股市發展的原因。德銀認為，首先是週期性因素推動獲利增長，估計MSCI中國每股盈餘（EPS）在2018、2019年將分別增長17％、15.5％。第2個原因是風險降低帶來估值上升，與成熟市場股份估值差距更加靠攏。最後則是資金流動性有利，估計大陸經濟增長雖放緩，但經濟基礎穩固，有優良的增長環境。德銀指出，23％的增長率是由2018年至2019年12個月EPS增長率16％，以及本益比14.3倍所推估得來。另外，德銀還指出，大陸經濟增長進入要求品質的時期，官方積極進行去庫存、去槓桿、降風險等舉措，消費在經濟貢獻中占比增加，而大部分MSCI中國為行業龍頭，經過2017年的大漲之後，MSCI中國指數對比成熟市場和新興市場仍有折讓，資金預計會持續南向流入。目前來看，大陸的保險公司投資仍然不足，南向股票資金流動在2018年可能會成長18％至40％。同時，德銀預估，2018年恆生中國企業指數目標設定為為14,000點，全年上漲19％。(工商時報)