中油昨（31）日舉行總經理交接，新任總經理李順欽過去擔任高雄煉油廠廠長、煉製事業部執行長、副總經理，現在直接督導桃園廠，李順欽表示，去年創下504億稅前盈餘，上任後會要求各部門務必落實「安全、穩定、創新、和諧」4大理念，讓中油的營運再創佳績。李順欽強調，確保工安應遵照SOP，更不容打折，違者一定嚴懲；第二重要的是穩定供油與供氣，未來天然氣需求增加，增加供氣計畫都在推動，所有單位要有因應方案，如果有狀況可即刻應變，絕不允許斷氣斷油。中油前總經理劉晟熙卸任後將轉任中油轉投資中殼潤滑油公司董事長，協助中殼關廠後土壤及地下污水整治。這是中油1年內2度更換總經理，劉晟熙也成為中油近30年來任期第二短的總座。經濟部次長王美花致詞時表示，這兩天中油桃園廠發生工安事故，要跟社會大眾致歉，會繼續督促中油做好工安。中油董事長戴謙則說，桃園煉油廠爆炸案的檢討報告最短時間會出爐，另「遷廠是既定政策，一定會做到」，但需在完整配套下進行。戴謙指出，遷廠工作要取得地方共識才會進行，且後續還會有環境評估跟預算取得，過去有6、7個地點都在考慮；另同樣在桃園的觀塘第三接收站目前環差還沒通過，工作相當複雜。不過，中油勞工董事孫志偉忽然上台質疑戴謙私自跟桃園市長鄭文燦會面，承諾遷廠，孫志偉認為，民眾根本不知道煉油廠對台灣經濟的貢獻，桃園煉油廠遷廠並非經濟部、行政院的決定，董事會也沒有討論過，怎能直接說要遷廠，「要遷到太平洋嗎？」他對戴謙承諾遷廠表達嚴正抗議。(工商時報)