中美之間最近暗潮洶湧，迫在眼前的是雙方正在醞釀的貿易戰，再來是美國參議院通過《台灣旅行法》，鼓勵台美官員互訪，儘管大陸接連派出負責外交和經貿的大將訪美，但美國仍然不客氣，從一中到貿易，施壓不手軟，真應驗了川普宣稱將利用「一切可用的手段」對華施壓，以獲取川普認可的經貿公平。看來，《台灣旅行法》是虛招，但卻種下美中衝突的因子。中美關係近期有惡化現象，美國接連打出「台灣牌」、「經貿牌」等組合拳，美國參議院星期三全票通過了提升美台關係的《台灣旅行法》，只待川普總統的簽字，就可以生效；經貿方面，鋼鐵及鋁產品等關稅也蓄勢待發。美國政治菁英對中國敵意明顯上升之際，大陸接連指派重要官員訪美希望能緩和情勢，近日，大陸中央財經領導小組辦公室主任劉鶴訪美，劉鶴之前，2月8日至9日，負責外交事務的國務委員楊潔篪帶著與劉鶴同樣的使命訪問華府，但不少專家認為，成效有限，或許美國從事某些單邊行動，是難以避免。但從過往經驗看，自二戰結束以來，美國歷屆政府對華政策都失敗，美國一直以為可以憑藉自己的努力（接觸和威懾）來影響中國的進程，但是，無論美國是掄起大棒，還是拿出胡蘿蔔， 都無法影響中國的發展軌跡，川普政府會和以往有所不同嗎？目前還得不到肯定答案。(旺報)