美國聯邦上訴法院周二裁定，網路巨擘谷歌（Google）使用軟體大廠甲骨文（Oracle）的Java軟體打造Android平台一案違反著作權法，推翻先前法院的判決。谷歌恐面臨數十億美元罰款。上訴法院的裁定裡指出，Java應用程式介面（API）理應受著作權保護，而谷歌使用Java並不符合「公平」原則，法院將此案發回給原來法官重審以決定谷歌賠償金額。甲骨文先前索賠金額為90億美元。上訴法院指出，自從谷歌2008年推出首支Android手機後，Android為谷歌帶來約420億美元的廣告營收。甲骨文表示，法院周二判決符合「著作權法的基本原則」，並「保護原創者與消費者權利免於受到侵害」。谷歌發言人指出，上訴法院推翻先前陪審團認定「Java對所有人都是開放和免費」的看法，令人感到失望。而這樣的判決將導致應用程式與線上服務變得更加昂貴。谷歌亦表示，他們正在思考下一步動作，其中包括上訴至美國最高法院。Java程式語言最初由昇陽（Sun Microsystems）所開發，但2010年甲骨文收購昇陽後，便控告谷歌未經授權擅自使用Java來開發Android。2012年，當時陪審團裁定Java不受著作權法保護，谷歌勝訴，於是甲骨文提起上訴，2014年時此判決宣告無效。2016年進行第2次陪審團審理，谷歌再度勝訴，甲骨文再次上訴，一直到今日結果出爐，上訴法院最後判決甲骨文勝訴。(工商時報)