彰化縣長魏明谷1日陪同水利署長賴建信至花壇排水工程視察現勘時，宣布待花壇排水上游改道工程完成後，將再加碼6億元在上、下游處，打造兩座5公頃的滯洪池，兼具觀光、遊憩多功能使用，屆時花壇鄉親將可一次擁有兩座「秋紅谷」。在立委陳素月與黃秀芳邀請下，經濟部水利署長賴建信今明兩日下鄉彰化縣，至花壇鄉、彰化市、社頭鄉、田中鎮四處排水工程，盼透過前瞻基礎建設經費補助，有效整治改善彰化縣內排水問題。魏明谷表示，縣府已爭取4.23億元及2.21億元，辦理花壇排水上游改道一期工程及彰化山寮排水幹線工程，現更獲前瞻基礎建設計畫補助4.38億元，進行花壇上游改道後續二期工程，總計已爭取到中央10.8億元，改善花壇及彰化易淹水地區的問題。魏明谷說，除了整治排水以外，未來還要在花壇排水上游處和下游處，建造兩座滯洪池，面積各五公頃，兼具觀光、遊憩等多功能、多目標使用，不只防洪，還可作為平日運動休閒的好去處，未來總計約可容納2萬人，對於地方的繁榮將有很大幫助，讓花壇與鄰近鄉鎮市的鄉親，一次擁有兩座「秋紅谷」。全長7.5公里的花壇排水，中游段流經都市計畫區，因兩旁建物緊鄰已無空間拓寬，每遇豪大雨時極易漫溢成災；彰化縣府著手辦理花壇排水改道疏洪，第一期工程已於前年11月6日開工，預計明年3月完工。第二期工程也獲中央補助，正在辦理先期作業中。賴建信表示，前瞻基礎建設計畫第一期將投入14億6千萬元，改善花壇、溪州、二林或埔鹽等地環境，期望在縣府合作之下能展現高效執行力。(中時 )