有「馬拉松名嘴」之稱的財訊傳媒董事長謝金河，今（1）天在臉書上表示，這兩天，政壇烏煙瘴氣，大家吵鬧不休，他決定跟隨國巨董事長陳泰銘的腳步，到士東市場逛逛，「自己一個人到市場清閒走走，耳根清淨，這就是生活的小確幸」。雖然老謝沒有明說「這兩天，政壇烏煙瘴氣，大家吵鬧不休」具體來說是指什麼事，但老謝跟總統蔡英文交情不錯，他在臉書上輕描淡寫兩行，大家都讀得出來字裡行間的「言外之意」。老謝說，他從報導上看到國巨董事長陳泰銘大秀廚藝，特別推薦士東市場，因此他決定偷個閒，臨時起意，直接去士東市場探訪陳泰銘買海鮮的市場。喜歡逛市場的老謝說，他第一次逛士東市場，感覺有一股跟一般市場不一樣的氣質，他仔細比對陳泰銘特別標示編號的攤位，發現攤子上的魚，眼睛都非常清亮，有些海鮮還是活的。老謝說，雖然是下午時分，有些攤販已賣完打佯，不過人潮仍不少，尤其是二樓的小吃，每一攤看起來都很好吃。「士東市場井然有序，地方不大，但是卻有小而美的精緻，比起一般市場更有質感，逛起來很舒服。」老謝表示，他個人很欣賞陳泰銘衝事業的專注，更欣賞他懂得下廚作菜，到市場買菜的人生享受。也許放慢腳步，品味一下慢活的生活，在生活中會有一番不同的意境。老謝還透露，因爲陳泰銘經常請他到家中作客，吃陳泰銘親手煎的魚，這次他親眼見識到陳泰銘買魚的攤位，別有一番樂趣。有網友留言說士東市場的食材不便宜，老謝分享自己的買菜哲學，「一是從不殺價，二是挑貴的買，因為吃下肚的東西最實在，千萬別對不起自己。」老謝表示，一分錢 一分貨，自助餐一條魚50元，但日本料理店1000元起跳比比皆是。同樣是虱目魚，價格可以差好幾倍。(中時電子報)