「進球隊是為爭取榮耀，而非逃避。」恆春國中棒球隊成軍至今5年，是全屏球齡最年輕的隊伍，今年首度打敗敵手、將代表屏東出征全國棒球聯賽，消息傳回學校後，全校師生歡欣鼓舞，教練李祖岑更是感動不已，因為他看見的是成績外的蛻變。李祖岑2年多前到恆中當棒球教練，他不諱言地說，「當時太艱辛了」，別說設備不好、棒球只有100多顆，學生們的心態也不正確，總將球隊當成逃避讀書的地方，小球員成了名符其實的野孩子，不僅管不動、還老愛跟家長抱怨求庇護。但李祖岑並未因而放棄，反倒挨家挨戶拜訪家長，從中讓大人小孩都知道球隊的存在意義，並非只是教球技，更是尊重自我的教育，而校長鄔世榮也意識到「品德教育」問題，除從生活管理方面下手，還為球隊辦理課輔班，加上中國信託及核三廠的民間資金挹注，恆中棒球隊有了起色。「做人就是要被稱讚！」李祖岑不斷向學生灌輸這個理念，他說，當人將爭取榮譽視為一種態度時，他會變得很積極、正向，這是一股力量，而這群小朋友就是最好的證明，全屏目前有7個國中有棒球隊，各個球齡都比恆中老，但今年除了老字號鶴聲國中外，就是恆中打出名號。他強調，這群小朋友不會表達心意但卻很貼心，贏了球賽他不會跟你說謝謝，但會刻意找你講話、幫你提球袋，這種無聲的答謝方式反而更動人。(中時 )