在大陸全國「兩會」（人大、政協會議）登場前夕，陸方昨（28）日宣布31條惠台措施，相較過去，本次惠台措施更為全面強勢，說明中共中央總書記習近平去年底藉由「十九大」鞏固權力後，兩岸互動已進入最新階段，當前大陸進一步對台強打「惠民牌」，促推兩岸在各領域加速融合。這些年來，陸方為爭取台灣民心，每隔一段時間便會推出惠台舉措，然而這種做法常因偏向某些階層、社團或行業，容易引動台灣民意反彈；面對台灣政黨輪替後，兩岸關係冷淡，陸方也開始調整思維，祭出更廣、更全面的惠台措施。去年6月海峽論壇上，大陸全國政協主席俞正聲致詞時強調，兩岸要「擴大民間交流、深化融合發展」；同年8月底的第15屆贛台（九江）經貿文化合作交流會上，大陸國台辦主任張志軍表示，將持續深化兩岸經濟社會融合發展。此後，「融合發展」即列為陸方對台政策說法的主軸之一。從這點來看，相較過去幾年陸方從中央到地方頻頻派團訪台，把對台政策及優惠做進台灣，本次惠台措施更傾向於「吸納」，不論是降低某些領域門檻、或是放寬限制，還是擴大參與機會，基本上是將大陸打造為台灣專業人士一展長才的用武之地，或是台青創業就業的理想出路。同時，大陸目前正全球廣納人才，反映在本次惠台措施上，大陸鼓勵的台灣人才也從過去偏向科技、金融，擴大至「軟實力」層面的社會科學、人文藝術、傳媒文化領域，範圍不再僅侷限在產業、企業層面上。在此新情勢之下，未來有些情況需要關注。首先，是陸方對台政策上更為強勢自信，不排除之後將頻頻出招測試我方，我方除了被動因應外，也應構思該有何主動具體作為。其次，在兩岸關係冰封，官方幾近零互動下，面對陸方拋出誘因吸引我方人才，該擔憂的，除了原有的科技產業人才流失問題，如今就連台灣自豪最具彈性與創意的軟實力專才，也恐有楚材晉用的憂慮，長期下來，將造成台灣各領域發展上的空洞化。(工商時報)