中美貿易戰瀕臨爆發邊緣，兩岸關係日趨緊張，卻上演兩場荒誕的政治變調曲，台海上空霎時蒙上厚重的烏雲。首先是華盛頓，美國國務院公告台灣潛艦自製行銷核准證，美國廠商獲得證件後，可與我廠商洽談相關技術與裝備的銷售，延宕多年的潛艦案死灰復燃，頓時成為大陸對台鷹派的強心針、台獨的政治搖頭丸。無獨有偶，北京一位退役將領對台喊話，不但高聲喊打喊殺，更對共軍攻台戰法指三道四，擺出對共軍下指導棋架式。其論點在台灣引起媒體關注及討論，完全奪走兩岸原本最正面議題，促進經濟文化交流31條焦點，所有原先透過國台辦政策所表達善意，幾乎完全落空。審度情勢發展，美國鷹派政客操弄軍售議題，大陸退休軍頭高喊武統，都是務實維護兩岸關係正面發展的豬隊友。假若兩岸主政者任由其操作導引，只會讓兩岸猜疑加深，雙方死結亦不可能解開。首先我們必須指出，所謂「行銷核准證」並非潛艦採購的突破，不但在本質上僅是口惠，就算並無不當，但是在錯誤的時機宣布，是缺乏政治智慧與違反美國軍售基本原則的短視算計。美國對外軍售真正目的是在維護美國的國家安全利益，而台灣整建軍備的目的是為避免戰爭，特別是在兩岸敵我矛盾未能化解前，必須以足夠軍事力量自我防衛，是無奈的選項。當兩岸情勢穩定，兩岸以建設性模式互動往來，美國讓台北獲得必要武裝，就會更有信心與大陸對話，這才符合各方戰略利益，建軍是為保障和平，軍售台灣具有正當性。當台海關係惡化，官方溝通管道中斷，誤解誤判可能性大增的此時，美國卻大張旗鼓要對台灣提供軍備，將多年設限軍品項目解禁，擺明是要在充滿油氣房間內點火，甚至是火上加油。更何況所承諾品項根本是緩不濟急，但又讓人充滿不切實際的期待，究竟居心為何？說穿了就是在打台灣牌對付北京。此種口頭答應所有事，實際卻不做任何保證，存心就是要鼓動台灣成為打頭陣馬前卒，完全違背多年來美國維持台海情勢穩定之安全利益指導原則。北京共軍退役將領高喊武統，我們必須質疑，從1979年第四份告台灣同胞書，確定一個中國與和平統一原則以來，在所有大陸黨政文件，從未改變或放棄此種基調。就算日後因香港回歸所創一國兩制公式，被援引做為日後兩岸統一建議方案，此亦未脫離一個中國與和平統一兩原則。其實，高喊武統論者內心中，根本就是懷疑大陸在改革開放後，改善人民生活讓數億人民脫貧，所創造人類經濟史奇蹟，足以證明大陸體制有其優越性，更否定其對台灣存在任何吸引力。其亦不認為兩岸過去30年交流後，儘管政治對立敵我矛盾仍在，但雙方仍能務實協商互動往來價值；更不相信此足以證明中華文化道統中，遠人不服則修文德以來之，確實是有可能成為未來中華民族復興指南針。同時在兵學素養上，其亦蔑視《孫子兵法》，不戰而屈人之兵可能性；除掉運用無限暴力強攻硬打，似乎就無計可施，亦不認為和平統一有實現可能性。若在大陸發展條件不如台灣年代，高喊要血洗與解放台灣或許還能理解；但是當大陸經濟發展到此地步，卻不遵循鄧小平主政年代，在當時條件下有智慧與勇氣改變政策，充滿自信轉向和平統一。如今要撥轉時鐘，回到兩岸劍拔弩張年代，真是不知今夕何夕？兩岸主政者須負起責任，以真道維繫兩岸情，用理性唾棄豬隊友；不要走入國際強權刻意讓兩岸衝突戰略布局，未掌實權過氣軍頭更不要為刷存在感，以灑狗血煽情手法掠奪北京對台善意政策在台灣應有媒體版面。當兩岸有識之士不斷培養善意加強溝通時，若讓台灣年輕世代不識習近平堅持和平統一政策，只知王洪光蠻橫觀點，兩岸未來能夠有任何和平空間嗎？(旺報)