由台北市電腦公會主辦的智慧城市論壇暨展覽，今年主題為「以物聯網建設智慧城市」，此次財團法人電信技術中心（簡稱TTC）也以「We are Making IoT Better」為參展訴求，並在攤位（K816）展示資通安全、系統效能可靠度檢測二大區塊國家級技術的解決方案，期望在即將到來的物聯網時代，佈建一個安全又穩定的網路世界。TTC自93年2月於高雄路竹科學園區成立以來，以配合政府政策，支援通訊傳播及資通安全監理、相關技術與產業發展之研究為定位，並追求「成為國家級資通訊技術中心」之願景。94年10月13日正式啟用電信號碼可攜集中式資料庫管理中心後，為全國1,300餘萬市內電話、2,700餘萬行動電話用戶提供高品質、高可靠度的號碼可攜服務，開創了消費者、電信業者與政府三贏的新局面。為呈現TTC最嚴謹與專業的檢測服務，展場特別打造了智慧家庭模型屋，以微縮模擬的方式來表達物聯網環境中，網通設備的可靠度，是需要經過多層面的綜合性檢測，透過感知層、傳輸層、應用層及資訊安全等多維度面向來全方位檢測，強化設備、系統的可靠性與穩定性，成就整體應用的完整性，進而提升物聯網系統產業的競爭力。另外，通訊骨幹網路攻擊手法層出不窮，稍加不慎將造成嚴重的城市癱瘓，尤其台灣屬四面環海的島國，對於聯外通訊骨幹網路的依賴性不言可喻。TTC將在展場中展示國家安全等級的網路骨幹異常偵測系統，從九大網路攻擊行為進行演算研析，達到即時偵測即時防禦目標。近期由澳洲智庫公布的一份網路安全成熟度評比，台灣在亞太地區排名第九，在政府治理及個人網路防護上，表現極佳。顯見政府引領國人共同關注資通安全已有其效果。TTC於展場也將推廣相關資通安全標準與相應之檢測服務，本著國家資通訊安全智庫的角色，以專業第三方公正評測單位，給予業者客觀精準的資安風險評估，協助產業升級。(工商時報)