全球景氣穩步加溫、下游庫存低檔，加上國際原油價格向上墊高，烘托塑化行情漲勢放大。其中，PTA、PP及EG因供需條件相對趨緊走堅，報價、利差推進力道相對勝出；先前漲多拉回整理的SM、ABS、PS也在成本、需求雙效催化，重啟攀揚動能。影響所及，台塑（1301）、南亞（1303）、台化（1326）、榮化（1704）、東聯（1710）、台苯（1310）、國喬（1312）及台達化（1309）營運看俏，成為推薦追蹤標的。分析師表示，去年聚烯烴走出了先下跌後上漲再高位震盪行情，今年美國PE產能投放量大，且明年進口美國乙烷大增，乙烷裂解成本遠低於石腦油裂解和甲醇制烯烴，對PE供給壓力較大；至於PP因消費端基本保持年6％增長，與今年新增產能持平，行情持穩走堅。此外，近二年PX產能投放壓力較小，今年大陸騰龍芳烴160萬噸計劃第二季重啟，海南煉化2期100萬噸裝置計劃在第四季投產。缺乏PTA新增裝置原料備貨增量需求，及國外PX供應增量有限情況下，預計大陸PX進口增速將回歸6～7％水平，PX供應缺口約80萬噸，有利下游PTA增添成本支撐。大陸2017年PTA有效產能（剔除長期停車的裝置）3640萬噸，未來3-5年內擬建和在建的PTA產能有2000萬噸，惟目前投產確定性較高的僅有桐昆、新鳳鳴需PTA自用的項目、中金石化二期以及中泰化學的PTA項目，共870萬噸；另，近1100萬噸的PTA建設計劃因故大幅延遲投產，PTA大規模擴產基本結束。分析師認為，經歷2016年觸底反彈，2017年PTA需求明顯好轉，下半年更出現一波反彈行情，今年大陸PTA新增產能不多，PTA部分裝置檢修增多，持續穩定供給存在不確定性；相對下游聚酯需求增速預計7％，行情樂觀偏多為主。具一貫布局的台化與東聯轉投資PTA收益營運可望漸入佳境。(工商時報)