在中國低齡化國際教育興起的今天，「出國讀書」的觀念已深入更多家庭。在選擇留學國家方面，中國家長也有了更多的選擇。除了美、英等傳統的留學國，德國、義大利也漸受青睞，而新加坡國際學校更是中產家庭的首選。中國留學總人數持續增加，其中低齡留學人數也持續增加。不少中國家長選擇在初高中，甚至小學就把孩子送出國讀書，一來是為了規避高考升學帶來的壓力，另一方面也是希望孩子盡早接受國際化教育。根據中國教育部公布數據，2016年出國留學總數為54.45萬人，其中自費留學多達49.82萬人。到了2017年，留學總人數持續增加，低齡留學人數也持續增加。根據美國國務院的門戶開放報告，截止到2017年，到美留學的本科生及高中生已經超過研究生。培養自主學習能力隨著中國小留學生的熱潮，各國高中以及國際學校紛紛提出自家優勢以爭取中國學生。像是美國私立中學，最近幾年得到中國家長的認可，靠的便是注重培養自主學習能力，以及日後申請當地大學有一定的優勢。父母須先衡量利弊在選擇留學國家時，中國家長有了更多的選擇。除美、英、加、澳等傳統的留學國，「非典型」的德國、義大利等國家也受到喜愛。中產家庭則青睞新加坡的國際學校。新加坡某管理學院日前舉辦針對中國學生的招生說明會，表示學校將新增國際通用的A Level課程，並且向所有年級申請者提供5個獎學金名額。低齡留學有利於鍛鍊孩子的獨立性，提高適應社會能力，培養學生的全球視野，但若難以融入國外生活，反而會對成長帶來不利影響。專家提醒，是否選擇讓孩子低齡留學，父母事前應全面分析利弊得失。出國留學最重要的是，知識和語言的準備是必要的。此外，孩子低齡留學，到另一個國家獨自生活和學習，會碰到很大的壓力，心理的調適與準備也不可少。(旺報)