台灣女子團體「City魅」隊長木熙衣，最近接下2018年全球城市小姐選拔大賽台灣賽區主席，成為最年輕的選美大賽主席，喜愛她的粉絲都暱稱她「萌主」，因為年僅25歲就當上選美大會主席，堪稱最萌主席。選美冠軍出身的她，在大陸擁有高人氣，活動和商演接不完，但今年衣錦還鄉，將在台灣發片及參與戲劇演出，木熙衣說，在大陸發展多年，還是很想念家鄉，希望透過選美大賽持續為台灣女生打造圓夢的國際舞台。難忘曾在選美出糗本名吳欣樺的木熙衣，當年因媽媽幫她報名才走上選美之路，回想第一次參加選美比賽糗事，當時才藝表演是跳椅子舞，結果因為衣服勾住椅子，怎麼都拉不開，最後抱住椅子匆匆下台，糗到臉紅。生性樂觀的她，沮喪一下馬上又告訴自己還有機會，果然在總決賽表現完美，拿下2011年全球城市小姐后冠。木熙衣之後加入由選美皇后組成的女子團體「City魅」，經紀公司當年將這個充滿青春氣息的唱跳女團帶到大陸發展，她因外型神似謝金燕，有「小謝金燕」封號，粉絲也最多。木熙衣今年準備發片，同時接下城市小姐台灣賽區主席的任務，她說：「舞台永遠都在，就等待準備好的人。」選美賽12城市登場今年邁入第15年的全球城市小姐選美活動在兩岸三地蓬勃發展，中華全球城市選拔協會理事長張如君積極推展選美慈善事業，同時也不斷進修，4年前從天津南開大學獲得博士學位，去年受聘為上海師範大學商學院教授，今年最令她開心的是，終於找到同樣也是選美出身的木熙衣傳承選美事業。全球城市小姐選美大賽3月在北京啟動，陸續將在12個城市登場，台北賽區訂8月4日決賽，大中華總決賽10月13日舉行，10月27日進行世界盃總決賽。有意參賽者可上網www.missglobalcity.org查詢。(中國時報)