張式琦將軍接獲這封密函後分析，中共自一九六六年五月以來，毛澤東發起之「文化大革命」，正在大陸各地如野火般蔓延，對劉少奇的鬥爭面不斷擴大，高幹人人自危，判斷「林、陶在此情況下，思慮再三，認為只有與台灣蔣總統取得聯繫，為唯一途徑」。亦相信密函的真實性，於是向當時國家安全局局長夏季屏報告，經夏安排張將軍持函面報蔣經國先生請示。蔣經國未質疑來信真實性，但顯然存有疑惑，只指示：「研究！研究！」未作具體裁示。林彪為黃埔軍校四期學生，他十分恭敬稱呼蔣委員長為「校長」。蔣問：「你們共產黨還用這種稱呼嗎？」林彪回答：「我儘管身在共產黨內，將來校長一定曉得我能為國家做什麼事。」又說「毛這個人疑心太重」，表示他有一些「意見」想先與蔣身邊的人詳談。蔣因軍統局長戴笠將軍不在重慶，於是指示戴之副手鄭介民將軍與林彪詳談。林、鄭二人就在嘉陵江旁的一家小飯館吃了一頓飯（此點應該不可能，如林、鄭二人要密會密談，不會選擇此種公開場合），事後鄭介民寫了一份很長的報告給蔣委員長。韓培德的專訪，同時由中文《亞洲周刊》於一九九四年二月六日刊出。林彪陶鑄聯名密函張式琦將軍為國軍著名儒將，軍事與情報素養俱高，離開軍職後創辦淡江大學國際戰略研究所，並任所長。一九九四年夏天，張將軍電召筆者，面交其親筆抄謄的一封信件。這三份抄件，即林彪、陶鑄二人聯名信、國府回函及中間人蕭正儀來信。林彪與陶鑄為黃埔軍官學校第四及第五期先後期同學，一九六六年十一月一日來信時，中華民國總統即為前黃埔軍校校長蔣介石。林、陶二人並非直接致函國府，而係託與林彪同為四期的同學蕭正儀密攜赴港，找到在香港的同期同學周遊將軍，請協助與國府聯絡。周遊曾任國軍華南補給區中將司令，中共建政後赴港定居，以「全不足觀閣主」筆名，為《春秋》等刊物撰稿，與國府間已無聯繫，但與滯港之前國軍將領有來往。周見信後即找到在港之保定軍校八期畢業之前輩鄧樹人將軍，研究如何處理。鄧將軍素得人望，深受當時滯港前國軍官兵敬重，曾在香港獲得國父孫中山先生「三民主義自序」原稿，送台北中國國民黨中央黨部典藏。鄧將軍之子鄧合龍先生與國防部前特情室關係密切。蕭、周、鄧三人研究後，決定將密函交鄧合龍送台，蕭正儀則留在香港等候國府回應。林彪、陶鑄二人聯名密函如下：「鐵兄：久未通信至念，回憶當年共硯黃埔，恍如隔世，兄天姿明敏，正應為國效力，乃退閒蟄處，殊為可惜。此因文灼兄南行之便，特修寸楮致候，祈加指示，吾人處危疑之局，遇多疑猜忌之主，朝榮夕枯，詭變莫測，因思校長愛護學生無微不至，苟有自拔之機，或不責已往之錯，肺腑之言唯乞代陳為感，此頌。道安。」周遊字「鐵梅」，林彪字「尤勇」，「文灼」是蕭正儀之字。這封信撰寫時，林彪、陶鑄二人甫於八月晉升為中共第二和第四號領導人物，林彪並被毛澤東欽定為接班人，地位崇高，似乎沒有任何理由讓二人背棄毛澤東，尋求與國府聯繫投誠。但因此信除陶鑄外，均使用各相關人的字號，只有親近人知悉，且中間人蕭正儀又同為黃埔同期同學，蕭正儀表明，林、陶二人地位越接近毛澤東，越是感到朝不保夕，陶鑄當前因批鬥劉少奇不力，遭到毛澤東和江青指責，地位岌岌可危。周遊因此肯定此信絕非虛構，認為林、陶二人亟謀與國府聯絡，必然面臨重大困境，尋求協助。另據情報局前退休高級幹部彭新有將軍回憶：「約在一九七四、五年期間，曾陪同時任國防部部長高魁元出席立法院秘密質詢會議，高部長答詢時，證實林、陶密函為林彪親筆。」高魁元與林彪同為黃埔四期同學，且同班同寢室，一九六六年任陸軍總司令，一九七三年出任國防部長。文革蔓延人人自危張式琦將軍接獲這封密函後分析，中共自一九六六年五月以來，毛澤東發起之「文化大革命」，正在大陸各地如野火般蔓延，對劉少奇的鬥爭面不斷擴大，高幹人人自危，判斷「林、陶在此情況下，思慮再三，認為只有與台灣蔣總統取得聯繫，為唯一途徑」。亦相信密函的真實性，於是向當時國家安全局局長夏季屏報告，經夏安排張將軍持函面報蔣經國先生請示。蔣經國未質疑來信真實性，但顯然存有疑惑，只指示：「研究！研究！」未作具體裁示。這時已接近一九六六年年底，陶鑄正面臨被鬥危機，蕭正儀急於返回大陸，瞭解實情。張將軍決定保持蕭正儀這條線，並為取信蕭正儀，以保證政府不會拿此信要挾林彪、陶鑄二人，而將原函送回香港交還蕭正儀。由於當時台灣公務機關尚無影印機，且為保密，不宜假手他人，故由張將軍親筆謄抄留下紀錄，及請周遊將軍先行回函林、陶，以穩住二人，並提示回函要點有三：嘉許二人來聯，但不宜貿然行事；鞏固現有地位，待機而動；台灣願予充分支援，然尚需進一步研究。（待續）(旺報)