台股集中交易市場周四受法人強力回補台塑化，在台塑化今日整場皆以漲停板價位力挺盤勢，加上蘋果概念股三劍客領軍開高激勵下，使台股早盤一度大漲逾百點，並且連續收復5日線與11100點關卡；但無奈指數受高檔獲利了結賣壓出籠影響，在台積電、台塑、大立光等權值股由紅翻黑，使盤勢中場過後開高震盪走低，五日線與11100點關卡得而復失，惟加權股價指數仍力守11000點之上，終場收報11,005.84點，下跌5.23點，跌幅0.05％，成交量1474.16億元。類股表現方面，包含水泥、鋼鐵、電子之通信及油電等族群，力挺多方，而食品、塑膠、紡織、電機、電器、生技、玻璃、造紙、電子之半導體、電腦、光電、資服與貿易等族群，則跌幅超過大盤。在權值股方面，台積電、友達、群創、日月光、台達電、台塑、仁寶、南亞科與統一等，表現弱勢；兆豐金、富邦金、第一金、中信金、遠東新、聯電、鴻海、中華電、台灣大、中鋼、南亞、台塑化、台泥、亞泥及廣達等，力挺多方陣營。店頭市場方面，雖極短線紡纖、電子之資服與航運等族群，站在多方，但受生技、電機、化學、鋼鐵、電子(資服除外)、營建與觀光等族群拉回，使櫃買指數開高震盪走低，終場收報153.49點，下跌0.87％，成交419.02億元。上市、櫃個股演出方面，終場計承啟、建達及愛普等6支股票高掛跌停板；另有世芯-KY、映泰、大同、如興、科妍、晶豪科、浩鑫、太欣及直得等84檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計台塑化、康聯-KY、立碁與商之器等18支股票強勢漲停板；另有華新科、中工、日電貿、倍微、信昌電與大田等27檔股票的漲幅逾4％。高價股方面，股王大立光開高震盪走低，收報3595元，下跌1.51％；股后精華則開平震盪走低，收報910元，下跌2.57％。另外，有機會挑戰千元大關之信驊則開高震盪走低，收報849元，下跌1.85％；而精測同樣開高震盪走低，收報842元，下跌0.47％。市場消息方面，美國聯準會（Fed）宣布升息1碼，且外界解讀有未來將加速升息等較鷹派的發言，是否造成外資撤離台股？金管會主委顧立雄22日上午在立法院表示：「跟央行保持比較密切的聯繫」，觀察外資動態外，金管會也備妥5階段11項措施，以防股市非理性交易出現時，要有所因應。另外，白宮將在美東時間本周四(22日)宣布一系列關稅處罰中國大陸智慧財產權盜竊案。相關人士透露，22日公佈的措施不包括限制中國大陸在美國的投資或學生簽證。這將是美國川普政府啟動「301條款」對中國大陸進行的第一波懲處。此外，法銀巴黎證券21日尾盤錯單，造成台塑化由上漲1元，變成大跌9.5元，證交所董事長許璋瑤22日上午在立法院財委會表示，法巴證已申報錯帳，今日盤中必須回補6400多張台塑化股票，他說：「（台塑化）價格應會上升回穩，但也不一定。」據外電報導，因新訂單和產出成長放緩，日本3月製造業擴張力道減弱，顯示經濟成長或許略失動能。Markit/Nikkei日本3月製造業採購經理人指數（PMI）經季調後初值為53.2，較2月終值54.1下滑，為連續第2個月放緩，但仍為連續第19個月保持在50榮枯分界線之上。另外，美國總統川普上周宣布將對大陸進口商品加徵600億美元關稅，中美貿易大戰恐一觸即發，投資大師羅傑斯(Jim Rogers)對此示警，美股下一個熊市將是他生平所見跌勢最慘烈的一次，而這預測還沒有考慮中美貿易戰造成的影響。業內人士指出，今美聯準會(Fed)利率決議調升一碼，且暗示將升息3次，皆如市場預期，加上台塑化昨日因法巴證錯帳，今日盤中必須回補6400多張台塑化股票，力撐台股一度向上站回11100點關卡，無奈受制於高檔獲利了結賣壓持續出爐影響，使盤勢中場過後震盪翻黑，未能站穩5日線及11100點關卡之上。另外，由於市場仍多籠罩在全球貿易戰的紛擾之中，使指數逢高獲利了結賣壓仍相對沉重，不過在時序進入去年年報公布密集期，加上集團與投信之季底作帳行情陸續啟動，及台股技術面多頭排列未遭明顯破壞，使個股近期仍多呈強者恆強、盤勢整理的格局。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是日月光(2311)、宏碁(2353)、東森(2614)、中華電(2412)及錸德(2349)；單日賣超前5名股票分別係群創(3481)、友達(2409)、大同(2371)、長榮(2603)與中信金(2891)。(工商 )