國際汽車大廠奧迪汽車和北科大多年來建立深厚的國際產學合作關係，雙方5日簽署產學合作意向書，奧迪加入北科大國際產學聯盟成為會員，合作建立「奧迪創速中心」，由北科大協助規畫奧迪新一代展示空間建置，讓北科大汽車研發能量引入汽車創新應用基地，共建產官學研合作新平台。北科大將以點子工場設置模式，運用青創基地營運，以及育成廠商經驗成果，協助建立速創中心團隊進駐審查機制、及後續輔導。「奧迪創速中心」位於北市內湖區，以往是臺北市政府環保局修車廠使用，自去年起由奧迪北區公司承接，規畫發展為汽車創新應用基地。奧迪過去在國際間從未和大學簽署產學合作MOU，此次加入台北科大國際展學聯盟，簽署合作備忘錄，寫下全球首創的記錄。北科大校長王錫福表示，此次合作勢必提升研發能量，使產學合作成果更加豐碩，歡迎更多企業加入北科大國際產學聯盟行列。「奧迪創速中心」未來每年定期舉辦新創行銷講座、輔導課程、展演等交流分享活動。後續聯盟更進一步協助奧迪培訓未來人才、技術開發，包含學生企業實習、企業中階人培訓，共同培育務實致用人才。整合運用研發資源，結合汽車市場需求，協助相關汽車技術開發語音識別庫、新燃料電池等技術，透過雙方合作加乘效果，站上國際舞台。(工商時報)