原能會、經濟部昨（15）日赴立院教育及文化委員會專案報告核二廠2號機申請再轉，原能會主委謝曉星表示，赴立院報告後已完備程序，預計下周就可核准核二2號機再起動申請，最快4月可加入供電行列。而核二廠2號機再轉明朗化後，台電擬在今天電價審議委員會說明，爭取計入電價結構發電成本考慮，如獲委員採納，4月電價漲幅可望在2％以內，且不致動支電價平穩基金很大額度。核二2號機裝置容量98.5萬瓩，若加入供電行列，將增加3％備轉率。經長沈榮津表示，今年經濟成長、氣溫攀升，導致用電量增加，核二2號機加入供電行列，有利增加備轉率，維持供電穩定。他強調，核二2號機雖重新起動併聯，非核家園政策目標不變，核一、核二、核三都會如期除役。楊偉甫也表示，申請再起動是為了增加供電調度彈性，接到原能會通知後，台電約需4天進行內部檢測，9天後就可以滿載發電；若這1、2天獲得原能會同意，核二2號機就有機會在4月加入供電行列。謝曉星指出，原能會具有准駁權，准駁不需要立法院同意，基於尊重立院前往進行專案報告，報告結束後程序已完備，這幾天會再檢視相關資料、進行行政程序，最快下周才會准駁。據悉，既然核二廠2號機已向立院報告，原能會下周可望核准起動，台電在這次電價審議委員會，不排除爭取納入核二廠2號機因素，如此電價燃料成本漲幅可望縮小。(工商時報)