安拓集團旗下「全球安聯科技（股）公司」，自創的Anker人工牙根品牌，4年前取得中國食品藥品監督管理總局（CFDA）認證，於2016年成功搶進中國市場，目前除與中國「中華口腔醫學會」簽約合作，同時是對岸口腔醫療市場前四大植體品牌。擔任台灣口腔生技醫療器材發展協會副理事長、也是安拓集團董事長張土火在公司成立10周年之際，殷切盼望政府能比照鄰近人工牙根生產大國韓國大力扶植我國產業，配合政策補助，宣導醫界愛用國內自有品牌，推動並壯大台灣人工牙根產業。張土火剛卸任台灣區螺絲公會理事長，他表示，全球安聯10年，從不懂、摸索到邊做邊學，心力全投入人工牙根事業。張土火工作資歷豐富，最早先和朋友在高雄市開設「托福實業」，從事開發機械模具產品和貿易商、接單給加工廠代工，開發鐵皮螺帽、多工位螺絲成型機等；之後轉到到春日機械就職，待過研發設計部、模具廠副廠長、營業部主管等，當時的貴人也是時任董事長孫得男，是他學習的好榜樣，從孫董事長身上學到許多經營管理方法，奠定他日後事業成功的基礎。離開春日後他在岡山設立安拓實業，主要生產建築、汽車及電子用的拉釘、拉帽、膨脹螺栓及快速鈕接扣件產品，漸成全球主要供應商，其中汽車和工業用產品各占5成，以外銷歐美市場為主，主要客戶如瑞士喜得釘公司。待安拓基礎穩固，再擴大事業版圖，設立安鎂科技，原本計畫與三星科技、春雨、朝友等螺絲同業轉型發展航太扣件，但因要求門檻太高而作罷，改轉型發展人工牙根產品。2008年成立全球安聯科技，將技術升級從事「醫療級」螺絲的量產製程研發，有牙科矯正用骨釘、外固定骨釘、骨板，人工牙根等。為成為人工牙根領導品牌，全球安聯匯集國內一群專業口腔醫學教授、植牙專科醫師，和醫學工程、生物科技及醫用材料等相關領域的專家組成，並與成大、北醫、高雄醫學大學、高雄科大等一流大學進行產學合作研究，並在多家醫學中心的協助下完成動物實驗。目前除取得CEO120產品驗證可行銷歐盟市場，美國FDA認證，是國內唯一能媲美歐美品牌，並為歐美人工牙根大廠OEM/ODM代工的製造公司外，2014年11月獲頒中國CFDA認證，擁有兆元生技醫藥產業商機的中國，安拓的CFDA這張牌，在開拓深植中國市場是更有利。由於人工牙根的製程技術在國內尚未成熟，許多臨床試驗和開發陸續在建置。為提升競爭力，全球安聯參與南科管理局「南科智慧製造產業聚落推動計劃」，聯合產學研醫投入智慧製造技術研發與創新，執行的「Implant Bar客製化假牙支架」、「3D鈦金屬列印人工牙根植體」計畫，提供醫師解決全口重建的方案，免去支台齒的術式流程。此外，將航太加工技術運用於生醫製程，經由敲擊實驗獲得穩態切削圖及無顫振的最佳化切削參數，提升植牙介面接合精準化。對於推展國內本土牙根品牌，爭取國內醫療體系的支持，張土火感嘆政府不重視。他舉在人工牙根領有國際地位的韓國，每年政府5年138億元的補助費用，讓韓國人工牙根成為世界一流品牌。因此他希冀政府將其列為產業發展重點，擬定策略將上下游供應鏈整合，發展一個主要聚落，創造永續經營與發展的良善環境，強化國內企業的投資意願。為躋身進入全球前10大市場，將國內口腔醫療產業升級，全球安聯持續推動口腔數位化系統，導入工業4.0概念，利用遠距教學、遠距傳輸網際網路，服務改革生產流程，提高自身競爭力也將處於優勢地位。為迎接今年大舉拓展北美市場，提高產能，全球安聯在高雄科學園區規劃一座1.5公頃的廠房也將於今年中旬啟用，預計最快下半年量產。預料在海外市場的拓展，今年業績將翻倍成長。(工商時報)