近日，Facebook幾度宣布將針對動態消息（News Feed）演算法進行調整的政策，引發了廣泛關注。其中，為了能進一步讓演算法判斷哪些新聞來源可以顯示在使用者的動態消息中，Facebook向使用者發起了「是否信任某媒體」的調查。然而，調查的內容鬆散，且來源相當單一（Facebook使用者），令不少媒體對這項調查的科學性發出質疑。針對將進一步調降Facebook News Feed演算法的政策，具體內容共有兩部分。第一，News Feed內出現新聞的比例從5%降至4%；第二，在排序新聞內容的顯示順序時，會將媒體的可信度考量在內。為了評比媒體的可信度，Facebook向使用者提出了調查，問卷內容已經被外媒取得。《BuzzFeed》報導指出，Facebook向使用者詢問媒體可信度的問卷，內容只有兩題：第一題：「你認識以下網站嗎？」答案選項：是/否第二題；「你對每個網站的信任程度如何？」答案選項：完全信任（Entirely）、非常信任（A lot）、有些信任（somewhat）、幾乎不信任（Barely）、完全不信任（Not at all）對此，《金融時報》(FT)的記者Hannah Kuchler認為「使用者可以玩一玩這項測驗」，傳達出認為測驗內容太過間單的味道；而《彭博社》記者Sarah Feier更是認為Facebook提出的調查比較像品牌意識調查。並提出對於新聞機構的信任度（調查），遠比這複雜的多，例如新聞來源是否夠好、其他網站是否驗證、這是新聞還是分析文章等等。綜合以上看法，以「測驗」（或「民調」）的角度來看，很明顯的就是信度（取得的意見只包含了使用者的意見）與效度（無法透過測驗的結果真正知曉想要了解的內容）都不足。對於這項Facebook所發起的調查，記者們多半認為很難獲得準確的結果。而若以這些調查結果來作為News Feed排序標準，會讓News Feed的顯示內容與順序顯得錯誤，很可能讓更具黨派色彩的內容得以顯示在個人的News Feed當中，更進一步加劇Facebook對於民主帶來的負面影響。光從調查的內容也可以看出，Facebook對於這調查缺乏了深思熟慮。若要瞭解使用者對於特定媒體的信任度，所詢問的內容應該有比這些更好的版本。此外，對比Facebook News Feed主管Adam Mosseri在上週提出的研究方法，也就是會提高符合「可信度」、「向用戶提供了可用資訊」（informative），以及「內容與使用者所在地相關」三個標準的新聞內容之排序這一點，Facebook所調查的內容也相當不完整。這項新聞機構的可信度調查以及這一波Facebook對於News Feed演算法的調整，勢必再度讓全球內容提供者以及媒體感受到一絲震撼。對於Facebook以及媒體業的影響，此時此刻仍舊難以衡量。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://newsroom.fb.com/news/2018/01/trusted-sources/"
        target="_blank" rel="nofollow">News Feed FYI: Helping Ensure News on Facebook Is From Trusted Sources</a><span>文章來源：</span><a href="https://www.buzzfeed.com/alexkantrowitz/this-is-facebooks-news-survey?utm_term=.ymAoDO9Y4#.xmXby9pAq"
        target="_blank" rel="nofollow">This Is Facebook's News Survey</a>