小米科技董事長雷軍和格力電器董事長董明珠，5年前一場交鋒，創下「十億賭約」，9日在全國兩會的代表通道上，兩人難得同框，談中國製造業如何突破，雷軍表示，要讓中國製造擺脫山寨形象，要從創新、品質、設計、互聯網+四方面來發力，董明珠指出，要做為製造業強國，必須有核心技術，她也透露，她的企業正自主培養人才，擁有一萬多名技術開發人員。2013年12月，在央視「中國經濟年度人物」頒獎典禮上，獲獎者雷軍表示，5年內如果小米的營業收入擊敗格力，希望董明珠賠自己1塊錢；董明珠在現場強硬回應：「1塊錢不要再提，要賭就賭10個億」，今年年底，正是兩人5年「賭約」兌現的時候。創新與品質 同樣重要兩位行業龍頭級人物的交鋒創造話題，9日的代表通道上，更難得「同框」，雷軍表示，發展製造業，首先靠創新。創新主要是突破核心技術，搶占技術制高點，並且獲得技術話語權。第二是把品質和創新看得同樣重要，他指出，今年的政府工作報告提到，要弘揚「工匠精神」，來一場中國製造的品質革命，只有把品質搞好，中國製造才能去掉山寨和低端的形象。雷軍還指出，中國製造除了硬實力，也要軟實力，軟實力主要是設計能力、改善用戶體驗的能力，大陸一定要在設計界有話語權，要培養大量設計人才，只有把設計搞好，中國品牌才有機會在全球越做越好。此外，也要重視互聯網+，他認為互聯網有先進的技術和方法論，能有效幫助轉型升級，小米就是受益於此。擁核心技術 培養人才董明珠指出，中國要作為製造業強國，必須要有自己的核心技術，所以格力進軍了智慧裝備，她認為，想在中國推動實體經濟轉型，在行業、工業領域要有話語權，必須要培養人才，格力現在就擁有12個研究院，一萬多名技術開發人員。不過她也坦言仍存在不足，如一些關鍵核心零件依然沒有掌握在自己手上，希望短時間內能用中國的產品服務於全球，這樣才能真正實現從中國製造到中國創造的轉變。(旺報)