美國總統川普13日透過推特開除國務卿提勒森，國務卿一職將由現任中央情報局（CIA）局長龐皮奧出任，CIA局長一職將由副局長哈斯柏接替，後者也將成為美國有史以來首位女性CIA局長。這項人事變更，證實了長久以來川普對提勒森不滿的傳聞。川普13日透過推文宣布，中情局長龐皮奧將擔任國務卿，相信龐皮奧會把這項工作做的非常好，「謝謝提勒森的服務！」。川普同時指出，哈斯柏將接掌中情局，是首位女性中情局長，「恭喜諸位！」有關提勒森將去職，從去年10月初在華府外交圈即甚囂塵上，當時川普不滿提勒森未能直接澄清沒有稱他為「白痴」，接替提勒森的人選也一直以龐皮奧呼聲最高。外界原先揣測，提勒森會在今年1月去職。消息來源指出，川普和提勒森為了「白痴」（moron）說，「間隙幾已到了無可修補的情況」，成為兩人嚴重分歧白熱化和公開化的導火線。此外，提勒森在北韓問題上與川普的意見也一直相左。提勒森在去年訪問北京時首次承認美國政府與北韓有直接溝通管道，川普隨即推文稱提勒森在「浪費時間」，並向提勒森喊話，「省省你的精力吧，雷克斯（提勒森），我們會做我們該做的。」川普的推文引起美國資深外交官一片驚愕，前國務次卿伯恩斯直率表示，「公開拆國務卿的台，是外交大忌，非總統該有的作為。」上周，白宮宣布川普接受北韓領袖金正恩晤面的邀請前不到24小時，正在非洲訪問的提勒森則才公開表示，「美國與北韓會談，還有一段長路。」提勒森接著並再三指出，川普與金正恩見面，尚有許多細節和步驟待商確。凡此種種，在在顯示，提勒森領導的國務院與白宮間的不合。此間消息人士指出，提勒森與川普近來在北韓事務上對立，終於導致川普把提勒森趕下台。至於接任提勒森的龐皮奧，是目前每日前往白宮向川普進行簡報的少數官員之一。川普對他已十分熟悉，信任也很滿意。(工商時報)