為展現母親優雅細膩的特質，香格里拉台北遠東國際大飯店今年推出佳節限定蛋糕「純白馨意－伯爵茶慕斯蛋糕」，以純白外觀與花瓣設計，絕對讓媽媽驚艷。館內5間餐廳5月12日至13日也推出精采美饌饗宴，而且，今年台北遠東特別推出線上訂位抽好禮活動，凡於5月6日前以線上訂位馬可波羅義大利餐廳母親節大餐，不限消費金額，就有機會抽中總價高達9,400元的Qi SHISEIDO SALON AND SPA療程體驗券，享受深層美體療程與賦活深層逆齡臉部按摩，母親節就是要讓媽媽在屬於她的專屬節日盡情放鬆及享受。馬可波羅線上訂位（http://t.cn/RmRg303）可查詢。台北遠東「純白馨意」母親節蛋糕是由甜點主廚董錦婷設計，優雅細膩的花瓣外型，口感絲滑層次豐富；特選斯里蘭卡頂級茶品牌滋達（Zesta）伯爵茶製作，茶香迷人，拌入鮮奶油呈現獨特奶茶餘韻。該款蛋糕每個售價920元。台北遠東各餐廳也供應母親節套餐，38樓馬可波羅義大利餐廳推出套餐，每人1,600元，道地義式佳餚加上高樓城市美景，完美享受；ibuki by TAKAGI KAZUO日本料理餐廳推出京都懷石套餐，嚴選多款清甜海鮮，為母親獻上養生精緻享受，每位2,800元，另有節日限定鐵板燒套餐，以頂級日本鹿兒島和牛做為主餐選擇之一，每位1,980元起。喜歡中餐的可選擇香宮或上海醉月樓，香宮提供5人桌菜10,888元，醉月樓的滬杭套餐每位2,680元；遠東Cafe自助餐更是美味加碼，午、晚餐每位1,590元、下午茶每人790元。上述餐價均需加10％。(工商時報)