春節過後，大陸各地快遞公司開始展開「搶人大戰」，快遞員工資明顯增長，平均薪資水平在5000元（人民幣，下同）至8000元之間。及時返工的快遞員還能得到現金獎勵等「花式」福利。數據顯示，2016年大陸日均包裹快遞數量接近1億件，連續多年位居世界第一快遞大國，快遞員存在巨大缺口。因此，各大快遞企業把重點放在招人上。陸媒報導，根據一線至三、四線城市不同情況，企業給快遞員開出的工資基本在3000元至12000元，旺季甚至能拿到15000元。北京是各家電商、快遞企業力保不失的重鎮。今年春節期間，僅天貓就有數萬名快遞員留守，快遞企業除了給留守快遞員開出加班工資，還發放3000元團圓基金，以供他們接家人來京過年。放假的快遞員，則享受到了免費高鐵專列送回家的待遇。這一切，都是為了留住快遞員的心，讓他們節後儘快返工。為了激勵春節後及時開工，各大快遞公司都準備了數百萬元資金，用於提升快遞員福利。某快遞公司的北京分部表示，對於按時返工的快遞員可報銷返京車票，不少快遞公司還對返崗快遞員發放了數百元不等的開工紅包。薪資留人的同時，不少快遞公司還在「情感」方面下功夫。例如，某物流在南京招聘快遞員時，除了開出高薪外，還推出了福利套餐，包括繳五險、包住、飯補、話補、夏季高溫補貼、工齡獎、公司互助基金、帶薪休假、集體婚禮，甚至「親情1+1」，即每月固定200元打入父母賬戶等。(旺報)