總統蔡英文率媒體團暢遊花蓮秘境，沿途一直製造新聞議題、狂發臉書、玩直播，無架子、零距離，媒體提問有問必答，參訪時還用蓮花指製作客家擂茶，引起一陣爆笑聲。蔡英文「撩落去」，就是要增加曝光機會，希望吸引更多民眾清明連假到花蓮旅遊。昨日蔡英文與媒體餐敘時，原本限定只談花蓮旅遊相關議題，結果卻有問必答，對爭議性問題如高雄市長陳菊接任總統府秘書長、與柯文哲合作打選戰、陳水扁保外就醫頻踩政治紅線等都一一給予答覆。還有，昨天原本空白的下午行程，總統府幕僚只簡單告知要帶隨團媒體到秘境，總統也會與媒體進行不一樣的互動。當車子行至大門口，媒體才知道是到了鳳林鎮林田山林業文化園區，要在園區喝咖啡；但咖啡還沒喝完，總統府幕僚緊急通知總統車隊即將抵達，要媒體快到定點守候，並在定點上遠遠地拍攝蔡英文漫步鐵道的畫面…。沒想到蔡英文一走近媒體區，就從攝影官手上接下沈重的單眼相機，反過來拍攝記者，原來這就是蔡英文神秘的小互動。身為文化總會會長的蔡英文笑稱，文總近期舉辦「花蓮有靠山」影像徵集活動，她要拿這張作品去參賽。而且因為參賽資格限制是未發表過的照片，所以總統府也沒有刊登蔡英文攝影成果，要網友們屆時上網投票就知道了。(工商時報)