今年1月14日，日本青森縣三大樹冰之一的「八甲田山」，竟有遊客用紅色噴漆噴在一片雪白的冰樹上，四處寫著簡體字及英文，非常沒有公德心的行為引起居民一陣撻伐，也讓當地政府頭痛不已，網友們也紛紛猜測是大陸人所為。但追查後發現，嫌犯其實是一名緬甸籍男性，他為了討女性友人歡心，才在冰樹上噴下祝賀的字語。根據《NHK》報導，在八甲田纜車的山頂公園站附近，大約有5棵冰樹被人噴上簡體字，寫下「生日快樂」、「恭喜」等字樣，完全破壞白雪皚皚的美麗景色。日本網友們得知後非常憤怒，直呼這種行為非常可恥，要這名沒有公德心的兇手別再來日本，也由於噴漆的字樣是簡體字，網友們紛紛推測兇手可能是大陸觀光客。近日日本警方逮捕了這名嫌犯，竟是一名29歲的緬甸籍男子，目前居住於東京新宿區，現職於日本國內的餐廳。這名緬甸籍嫌犯解釋，他與友人一起到八甲田山附近滑雪，為了女性友人開心，才拿噴漆樹冰上、積雪處寫字，還拍照留念。據了解，承認犯行的他，已經以妨害業務罪遭到逮捕。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www3.nhk.or.jp/news/html/20180222/k10011339331000.html"
        target="_blank" rel="nofollow">原文</a>