近日衛生紙搶購成為全民運動，引發各界對物價走升、通貨膨脹的疑慮。中央大學經濟系教授吳大任27日分析，衛生紙調價起因來自上游原料價格變動，相關的大宗商品上漲是今年全球經濟展望的不確定因素之一，企業界該比民眾看的更早，多多關心這部分的潛在影響。標普全球評級針對2018年的大宗商品、原物料市場走向，提出最新分析報告，指出五大要項是重要觀察，包括OPEC產油量管理，沙烏地阿拉伯政經發展，原油貿易管道多元化，LNG天然氣買賣流向，及電動車發展進程，若五要項當中有任何偏差，都將成為今年原物料市場價格失控的陰影來源。作為全球財經風向球預報機構的標普全球評級，自去年第四季以來，近乎用「連發」的速度發布大宗商品市場價格變動的警訊，包括原油、天然氣、貴金屬、礦業等的產量及價格追蹤，以及原物料相關企業的獲利與信用違約可能，因為美國股市屢創新高，拉回修正機會大，國際資金流向原物料，以分散資產配置的潛在風險。標普子公司標普全球普氏分析總裁Martin Fraenkel在報告中指出，在全球景氣好轉當下，原油、天然氣、貴金屬的價格走勢走升，影響所及不僅是單一商品、單一市場，估測會連帶產生一些大的結構性和政治性的轉變，因此綜合整理出原物料市場的2018年五大議題，提醒投資法人特別關注可能的風險產生。這五大風險相關議題中，四項均與原油生產及供需有關，市場人士較容易理解，例如國際石油組織OPEC的原油產量管理，標普分析，目前油價已較2017年中旬上漲四成，為2018年的可能政經大事埋下伏筆。而其中一項與電動車有關，則令市場張大眼睛。標普指出，電動車的興盛一般認為會克制油價，事實上電動車銷售的愈好，對關鍵零件鋰電池當中的鈷和鎳需求愈大，標準普爾全球普氏分析預計，全球電動汽車普及率自2015年銷量的50萬輛及至2025年將超過700萬輛，是否有足夠的鈷鎳等貴金屬作為支援，或是誰在掌控來源，都是影響價格走向的因素。(工商時報)