覺得iOS 11不夠穩定、讓你遲遲不想升級嗎？或為翻轉iOS近年來給人的負面形象，現領導iOS團隊的蘋果資深副總裁Craig Federighi有意將部分預定要在iOS 12中推出的新功能延後，集中研發資源來提升iOS的穩定性與執行效能。根據外媒報導，蘋果資深副總裁Craig Federighi在今年一月份確透過內部會議確認，將會在部分iOS 12的新功能之更新工作延後，專注提升目前iOS 11的穩定性與安全性，具體內容展現於修復系統Bug、平台適用性等方面的調整。據了解，除了已經確定要加入在iOS 12當中的必要功能之外，有一大部分的新功能將會被屏除在iOS 12預定的開發計畫計畫之外，延後推出。目前會隨著iOS 12推出的新功能包含AR（擴增實境）技術的升級、健康領域新功能以及家長管控功能。而針對主畫面（home screen）、CarPlay、Mail App、照片編修以及分享等功能，則將延後推出。根據知名財經媒體的後續報導，蘋果預計要加入的iOS與macOS跨平台App計劃仍在進行中。蘋果一般而言都會在年中的開發者大會發表新iOS預覽版。換言之，iOS 12的預覽版在五、六月就可能揭曉。然而，在iOS 12推出之前，蘋果正面臨不少挑戰，包含IPhone降速相關事件，還有iPhone X的銷量成績等等。如果將部分iOS 12重點新功能延後發表，確實能讓蘋果將更多研發資源投注在提升系統穩定性的層面，不過如蘋果這般龐大的公司，為何不能同時做好這兩件事情，也就是說在提升系統穩定性的同時，又能在新功能層面滿足使用者的需求？令人不免感到質疑。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://9to5mac.com/2018/01/30/ios-12-apple-features-performance-reliability/"
        target="_blank" rel="nofollow">9to5mac</a>