NVIDIA(輝達)宣布攜手Adobe推出全新AI（人工智慧）服務與ML深度學習技術。延續雙方多年的合作關係，兩家公司將針對NVIDIA GPU著手優化Adobe Sensei AI與機器學習 (ML）框架。這項合作計畫除了將加速產品上市時程，也為Adobe Creative Cloud及Experience Cloud用戶與開發人員提供改善全新Sensei服務的效能。這項合作將推動Adobe擴大Sensei API的版圖，以及Sensei產業體系的涵蓋範圍，藉此加入更多開發人員、資料科學家以及合作夥伴。Adobe總裁暨執行長Shantanu Narayen表示：「透過結合NVIDIA頂尖的AI能力以及Adobe領先業界的創意與數位體驗解決方案，打造出以Sensei執行運算的方案，將促使我們能更快地為用戶與開發人員提供效能更高的AI服務。我們非常高興能與NVIDIA合作，攜手推動創意、行銷及如沉浸式媒體等的全新領域。」NVIDIA創辦人暨執行長黃仁勳表示：「AI為強大的智慧助理，不僅為藝術家帶來許多神奇的功能，使其盡情發揮創意，還能協助各領域的企業獲取關鍵資訊並提高工作效率。我們與Adobe聯手將AI帶到創意與行銷領域中數百萬個用戶手裡，為他們提供適合的工具，藉此發揮以往無法想像的強大效能。」NVIDIA與Adobe已合作超過十年，共同為Adobe旗下創意與數位體驗產品打造GPU加速功能。其中包括以Sensei執行運算的功能，如Adobe Character Animator CC的自動唇形同步，以及Photoshop CC的臉部感知液化功能。另外，還包括以雲端為基礎的AI/ML產品與功能，如Adobe Stock與Lightroom CC的影像分析，以及Adobe Experience Manager的自動標記功能。NVIDIA與Adobe共同為在雲端與邊緣運算的NVIDIA硬體優化Sensei AI服務，藉此提升效能並打造全新功能。此外，兩家公司將為NVIDIA產業體系的開發人員打造各種套裝方案及提供簡易使用的Sensei AI服務。其中包括針對創意媒體的服務，如混合實境、NVIDIA全新RTX即時光影追蹤技術等各種次世代著色技術，以及其他沉浸式體驗。(時報資訊)