農委會主委林聰賢、立法委員蘇治芬等人，12日會勘麥寮鄉「國家級智慧農業示範基地」，台糖公司同意先出租9.8公頃土地給麥寮鄉公所，配合「推動大糧倉方案暨行動計畫」，提高國產雜糧自給率，並打造最新型態的智慧農業。「國家級智慧農業示範基地」政策，係以食在地、食安心來提升糧食自給率為主軸，其基地規畫於麥寮鄉與崙背鄉交界的台糖大有農場，面積總計達30.82公頃。12日農委會主委林聰賢、立法委員蘇治芬、麥寮鄉長許忠富、縣議員許志豪等人，以及台糖公司、農改場、農試所人員，先在麥寮鄉公所聽取簡報，隨後前往大有農場實地勘查。許忠富表示，在立委蘇治芬居中協調下，台糖公司同意第1期先提供9.8公頃土地給麥寮鄉公所承租使用，鄉公所並積極與台糖公司的有機農業合作，打造公所、台糖公司與農民3贏局面。蘇治芬說，要讓消費者購買有機農產品並吃的安心，政府要效法歐盟國家，傾全力從各種可能管道補貼農民，才能提供誘因讓農民願意從源頭開始做起。林聰賢指出，農業需要不斷創新、提供就業、增加所得，示範基地最擔心的是規畫後誰來種、如何銷售？麥寮鄉公所規畫用公共造產與企業模式來運作，配合食農教育與休閒農業，非常符合新農業政策。林聰賢認為麥寮示範基地包含農、林、漁、畜，可串聯青農與有機小農，提供全國消費者與在地企業台塑六輕的需求，帶動周邊地區發展，農委會將會全力支持。(中時 )