台股電子族群利空罩頂，外資昨（23）日期現貨同步偏空操作，賣超大盤123億元，台指期淨多單也減至2.9萬口，跌破3萬口整數關卡，創下近2年新低，拖累台股跌勢不止，不過，外資選擇權籌碼並未大舉翻空，多頭仍力拚一線生機。台積電法說會利空，外資信心動搖，期現貨連2日同步調節，昨日賣超大盤123.5億元，台指期淨多單減碼1,041口至2.9萬口，創下2016年5月20日來新低，大盤指數昨日再跌82點收10,697點，續向年線10,581點回落，台指期結算價10,691點，一舉轉為逆價差6點。玉山投顧表示，外資昨日再賣超台積電4.3萬張，仍是摜壓指數的主要來源，台積電盤中高點226.5元，年線227.94元上檔壓力大，多方灰頭土臉、空方占盡上風，壓力擴散到電子權值股，大立光跌4.82％、鴻海跌1.19％，拖累台股月線、季線下彎，技術面偏空。外資期現貨大力減碼、台灣50轉賣5,184張、T50反1連2日買超1.4萬張，選擇權淨多單雖也減少6,888口，仍有5,563口淨多單。玉山投顧分析，台積電法說後，台股殺聲隆隆，外資調節期現貨籌碼，不過，常站在空方操作的選擇權籌碼，卻存續淨多單，是極為特別的現象，摩台期未平倉量（OI）也並未大肆加碼避險，顯示外資趁行情混沌不明之際撤出觀望，但尚未大舉翻空，多頭仍力拚一線生機。兆豐期貨分析師盧昱衡認為，台積電法說後，外資台指期淨多單2個交易日就大減2萬口，是非常驚人的數字，加上技術面向年線回測，大盤偏空態勢確立，指數必須盡快站回10,700點，才能止住空方氣焰。另從周選擇權OI也透露，多方在10,600點、10,650點，增加口數最多，顯示多方在10,600～10,650點防守的心態仍強，也就是說，大盤指數就算反彈無力，年線位置可望有守，最好的劇本是以盤代跌消化賣壓後，重新反攻向上。(工商時報)