美國總統川普應該會因為一件事而留名：先將爭端逐步推向高潮，其次才是進行協商。一年前，投資人還在擔心北韓問題，當時情況看來戰爭一觸即發，我們很幸運地沒有看到此事發生，不過類似情景再度發生在目前的美中貿易戰，讓市場隨著貿易爭議的消息起舞。今年以來市場先後受到升息加速風險與貿易戰而出現回檔，投資人有充分的理由感到緊張。首先，全球經濟與企業獲利成長皆高度仰賴貿易，近期的全球經濟復甦正是受惠於此，過去20年來大部份國家均採取降低關稅措施，所有經濟學研究亦強調降低關稅與經濟成長的正向關係。其次，貿易自由化也能帶動資本支出，間接挹注經濟成長。同樣值得關注的是，對商業衝突可能導致貨幣戰爭的恐懼亦可能到來，中國目前持有超過1.3兆美元的美國公債，任何出售的動作都可能比聯準會調整10年公債殖利率更為重要。中國正被其貿易順差所困，就像美國被其財政赤字所困一樣。肌肉已經展現，言辭也很嚴厲，但貿易戰尚未接近，美國或中國也都不希望它發生。首先，中國並不否認它的國內市場沒有開放給外資企業，中國有一張王牌可以打：開放服務產業，這對於美國來說非常重要；其次，美國將面對一個事實，那就是對中國的貿易逆差想要減少1,000億美元，說的遠比做的容易，美國需要出口農產品、飛機與工業產品，不可能找到快速解決方法。再重申一次，中國開放服務產業非常重要，儘管對川普來說它無法增加美國就業機會，市場是很緊張，不過中國回應美國政府的言辭中已顯露同意的態度，根據這項事實，投資人疑慮應可減輕。第2季開始，投資人面對憂慮之牆，第1個憂慮是聯準會，它已經被第2個憂慮所拋開，也就是貿易戰的風險，第3個憂慮可能會在第2季底、當美國經濟成長開始降溫時出現。憂慮之牆不是異常情況，而且所有的憂慮終將被消化，因為基本面仍保持良好。首先，雖然企業獲利預期會因為貿易戰風險而被調降，但獲利成長仍然強勁，也不會導致信貸惡化；其次則是美國經濟持續擴張；至於第3點，儘管聯準會持續緊縮貨幣政策，但很難期待升息會加速進行，歐洲與日本央行則將保持審慎，並未出現全球同步升息的情況。有一件事已經談論很久了，新興市場經濟持續復甦，若潛在貿易戰導致景氣成長降低，新興經濟體內部的動能亦足以填補這缺口。由於成熟市場已有一波跌幅，加上財報季數字應有不錯表現，有利於成熟股市，本次投資儀表板略微調整，建議新興市場與成熟市場採取均衡配置。(工商時報)