全球經濟成長趨勢確立，各國也進入漸進式升息階段，造成債券價格波動，但法人認為，在全球經濟持續成長階段，企業獲利也跟著成長，帶動債信評等轉佳，債券違約率保持在相對低檔，與股市連動性大的高收益債券將同步受惠，因此對投資人來說，高收益債券仍然是資產配置中值得布局的標的。市場預期今年各國都會開始步入升息趨勢，美國預計在2018年升息3次，歐元區及大陸也可能在2019年首度升息，升息循環確立，各類型債券的利差也來到近年低點，投資人開始有疑慮，此時進場買高收債是否會買在相對高點？國泰投信債券投資部副總古學敏指出，國泰主順位資產抵押高收益債券基金是國內第一檔納入「優先償債權」及「擔保品」投資策略的高收益債券基金，讓投資人在投資高收益債券時具備三高與三低的優勢。古學敏指出，所謂的三高，包括「高求償順位」，當債券違約時，擁有優先受償權利，有效保護資產；「高票息率」則是指票息率優於傳統高收益債，保護資產的同時，又能擁有高收益債之收益；「高回復率」則是當企業違約，其回復率明顯高於無擔保債券與次順位債券。三低指的則是「低存續期間」、「低波動度」和「低違約損失」，優先擔保高收益債券存續期間較短一般平均在3.49年，低於全球高收益債券的平均4.03年，面對升息環境擁有較佳防禦能力，此外，從近三年資料來看，優先擔保高收益債券波動度明顯低於一般高收益債券，最後則是因為擁有具優先受償債權及擔保品的保障，可有效降低違約損失。群益環球金綻雙喜基金經理人葉啟芳表示，過去一個月受到聯準會偏鷹言論、白宮人事異動、美中貿易衝突等事件影響，使得市場投資氣氛謹慎，高收益債等風險性債券遭投資人賣出調節。展望後市，隨著市場逐漸消化上述利空，且根據過往經驗，貿易衝突不致發展至失控的情況下，加上全球景氣擴張態勢未變，市場預估企業獲利將維持增長態勢，因此短線震盪後，在基本面及獲利面條件支持下，仍有助高收債價格走穩。(工商時報)