立院財委會上午審議攸關當沖降稅延長實施的《證券交易稅條例》修正案，朝野立委意見僵持不下，由於當沖降稅上次延長期限至今年4月27日截止，為避免修正案來不及銜接，金管會主委顧立雄主動與民進黨籍立委協商，最後初審通過當沖降稅延長至2021年12月31日止。看好當沖降稅為股市添柴火，政院拍版修正《證券交易稅條例》，千分之1.5優惠稅率，在4月27日到期後延長3年，適用範圍也從散戶擴大至證券自營商，加計立委曾銘宗、賴士葆等降稅延長5年、常態化等共計5大版本，送立院財委會審議。財經部會認同當沖降稅對股市有正面幫助，扮演流動量提供者角色，但考量經濟循環等因素，建議維持政院版3年方案。金管會統計，當沖降稅實施至2018年2月底止，集中市場及櫃買市場當沖交易金額占各市場成交量比重日均分別為21.83％及31.08％，相較2016年均增加逾1倍。整體市場日均成交值為 1517.14 億元，相較2016年日均成交值987.48億元， 成長53.64％，整體證券交易稅稅收不減反增。金管會指出，股市未來仍有諸多不確定因素，如美國升息、中美貿易戰、全球地域政治風險等，且目前台股當沖成交量占比與歐、美、日等市場比重達44％~60％相較，仍在合理範圍內，若可延長實施當沖降稅，可維持政策穩定性，降低投資人不確定性，有助維持台股交易動能，吸引優質企業至國內股市掛牌、增加政府證交稅收入、促進證券相關行業發展，及有利各類投資人投資策略操作等外溢效果。曾銘宗、費鴻泰等認為，依當前台股處境，政府應給予更大發展空間，期限應延長5年較妥適，且在立法成本上也較符合效應。立委余婉如等則堅持政院版，最後顧立雄主動協調民進黨籍立委，才以折衷延長3年8個月方案，獲初審通過。(中時 )