每年五月的報稅季又來了！今年二月稅改新制雖回溯至今年上路，但明年才適用，今年仍使用舊制報稅。但各式扣除額、房屋出租出售、海外所得、股利所得等，項目多又繁雜，要怎麼報最簡單又省稅呢？本報製作報稅系列的教戰守則，讓讀者輕鬆報稅！5月報稅即將到來，今年的報稅新制有5大不同， 包括免稅額、課稅級距、退職所得課稅門檻的調整，及今年納保法省稅新制，每戶每人有16.6萬元的基本生活費免課稅，另符合公益出租人的房東，也可享有每屋每月租金收入免稅額1萬元優惠，千萬別讓自己權益睡著！首先是免稅額與課稅級距的調整。由於消費者物價指數（CPI）累計上漲幅度已超過3％，因此免稅額由原本的8.5萬元調高到8.8萬元；滿70歲以上者從12.75萬元調高到13.2萬元。課稅級距金額部分，54萬元以下適用稅率為5％；54萬至121萬元以下稅率12％；121萬元到242萬元以下稅率20％；242萬元至453萬元以下稅率30％；453萬元到1,031萬元以下稅率40％；超過1,031萬元者適用稅率45％。今年也調高退職所得課稅門檻，若為一次領取者，退休金總額低於「18萬乘以年資」者，無需繳稅；若高於「18萬乘以年資」、但低於「36.2萬乘以年資」，則以半數為所得額；超過「36.2萬乘以年資」者，以退休金扣除「36.2萬乘以年資」後為所得額。舉例來說，老王年資為30年，18萬乘以30年為540萬，若老王選擇一次領取，退休金低於540萬則可免稅；退休金若在540萬以上、1,086萬（36.2萬乘以年資30年）以下，以退休金的半數為所得額；若高於1,086萬，則超過1,086萬的部分，都必須作為所得。倘若是分期領取者，就以全年的領取總額，減除78.1萬後的餘額為所得額。假設老王的退休金是500萬，申請分5年領取，平均1年可以領100萬，因此老王單年度的退職所得額就是100萬減78.1萬後為21.9萬元。另《納稅者保護法》去年12月底上路，每戶每人在今年報稅時可享有16.6萬元基本生活費免課稅，且「人口數愈多、上班族愈少」則優惠愈大。以一家五口為例，若先生為薪資所得者，太太為家管，在家扶養三名未成年子女，家庭基本生活費總額83萬元（每人16.6萬×5），採標準扣除額的免稅額及扣除額合計74.8萬元，報稅時可自綜合所總額中減除差額8.2萬元，對於家戶受扶養親屬人數較多者受惠較大。此外，住宅法去年上路，配合相關所得稅減免，愛心房東出租房屋予弱勢者，符合公益出租人資格，該出租房屋今年可按自用住宅稅率1.2％來課徵房屋稅，且每屋每月租金收入免稅額度不超過1萬元；又如出租予政府或包租代管業者作為社會住宅之用，出租期間租金所得，可減除必要損耗及費用，如未能提具確實證據者，可依租金收入60％計算。(工商時報)