2月6日花蓮大地震造成嚴重傷亡，竹林山觀音寺響應「新北送愛到花蓮 花蓮強震災後重建」活動，捐贈新北市社會救濟會報專戶1000萬元，提供花蓮受災戶災後重建，12日下午由新北市長朱立倫致贈感謝狀，並期許各界踴躍伸出援手，一同幫助花蓮走過災難。竹林山觀音寺董事長吳宗雄、副董事長李榮、總幹事王義源和多位董監事12日下午赴新北市政府，親自將1000萬元支票交給市長朱立倫。吳宗雄表示，花蓮大地震災情嚴重，第一時間看到朱市長調動消防人員和機具前往支援救災工作，並指示市府社會局成立捐款專戶，以集結社會各界的愛心，個人也率先捐出100萬元賑災，令人感動，因此竹林山觀音寺也立即響應，希望傳達善信大眾的愛心，共同來幫助災區重建家園。朱立倫表示，新北市宗教團體不管是國內外發生重大災難事件時，都秉持著慈悲救世的精神，無論是動員志工前往災區關心災民，或是捐款幫助重建家園，都非常令人敬佩，也希望企業、團體或市民能夠伸出援手，一起協助花蓮縣民早日重建家園。民政局長江俊霆表示，社會救濟會報專戶成立後，民政局積極與新北市各宗教團體連繫，各寺廟紛紛響應市府號召，除林口竹林山觀音寺外，蘆洲湧蓮寺也預計捐贈1000萬元，另板橋慈惠宮、土城承天禪寺、新店太平宮、樹林濟安宮、靈鷲山佛教團、淡水無極天元宮、金山財神廟、五股賀聖宮及三重同仁宮等，亦表達捐款意願。(中時 )