日前宣布投入國民黨黨內2018台北市長初選的立委孫大千，日前遭民進黨秘書長洪耀福酸「突然是台北人」，對此孫大千不以為然，在臉書提出4項反問。孫大千反駁洪，認為自己在台北出生且居住25年，卻因曾在桃園任職立委，就不能投入台北市長選戰嗎？並指出民進黨過去及現任民代皆未固定選區，他也舉例出生新竹縣的姚文智，認為姚也曾參選高雄左楠區立委，認為洪秘書長沒資格批評他，更質疑民進黨在推出台北市長候選人選方面故弄玄虛。以下為孫大千臉書全文：請問民進黨洪耀福秘書長：第一，一個在台北市出生長大，讀書求學，居住超過25年的人，只是因為後來在桃園擔任立委14年，就不能回到台北市參選市長嗎？第二，其實，洪秘書長是最沒有資格批評的人。因為，民進黨的許多過去和現任的公職民代，從台北選到高雄，從台北選到花蓮，從基隆選到雲林，從台北選到花蓮，比比皆是，實在不勝枚舉。難道以前投給他們的民眾也都是笨蛋嗎？第三，洪耀福秘書長沒有同等撻伐曾經越區參選的同黨人士，話不公道，這樣還能幫到姚文智嗎？還是，姚文智也是他暗藏的不能說的笨蛋？因為，洪秘書長口中「極具未來性的政治人物」姚文智，出生於新竹縣，2008年在高雄左楠選區參選立委，以兩萬餘票之差大敗給轉戰區域立委的黃昭順。難道以前投給他的民眾也都是笨蛋嗎？第四，民進黨一直在台北市長是否要派人參選的問題上故弄玄虛，抬高身價，利用姚文智來牽制柯文哲。真要談格調和真情，洪耀福秘書長就該立刻提名姚文智，否則，他以為看新聞的人都是笨蛋嗎？要不然，他是把姚文智當做是笨蛋，還是把台北市民當做是笨蛋呢？最後，還是要謝謝洪耀福秘書長幫我打下這個版面，讓我有機會發言。當然，也讓姚文智看清楚民進黨是怎麼支持他的。(時報周刊)