大峽谷-KY(5281)日前公告董事會決議子公司大峽谷照明系統(蘇州)股份有限公司首次公開發行人民幣普通股(A股)股票，並申請在深圳證券交易所上市案，成為國內上市櫃LED廠第1家申請大陸IPO公司，由於短線股價跌深，今天盤中股價逆勢強攻漲停板，重回百元關卡。大陸積極推動城市亮化工程及一帶一路，大峽谷-KY因深耕戶外景觀照明市場成為大贏家，公司自結3月合併營收為1.53億元，月增13.33%，年增50.45%，公司在日前公告2月稅前盈餘為1226萬元，稅後盈餘為915萬元，每股盈餘為0.25元，累計1到2月稅前盈餘為9037萬元，稅後盈餘為6900萬元，每股盈餘為1.87元；累計1到3月合併營收為5.2億元，年成長188.21%。大峽谷-KY將於6月1日召開股東常會，公司日前公告，將於股東會上新增討論事項－子公司大峽谷照明系統（蘇州）公司首次公開發行人民幣普通股（A股）股票，並申請在深圳證券交易所上市案。為因應訂單需求，大峽谷除新廠三期新產能將於4月到5月開出，而公司亦將啟動產線工業4.0計畫，預計2019年底完成所有產線自動化，提高生產效率，降低生產成本，拉大與競爭者距離。在訂單滿手及新產能挹注下，大峽谷-KY今年營運很樂觀，大峽谷-KY預估，今年營收成長幅度有機會與去年相近，獲利亦會比去年好。(時報資訊)