台股上周大幅震盪下挫走勢，上周五（27日）指數反彈收10,553.43點，但周K線仍收長黑。啟發投顧分析師楊基政認為，精準選股是操作重點，本周投資組合前兩大是六角（2732）、VHQ-KY（4803），還選入中裕（4147）、撼訊（6150）、世芯-KY（3661）及佳邦（6284）等。楊基政分析指出，台股回檔修正回測年線，中期的月線與季線在10,900點附近形成往下交叉，較長時間的整理仍難避免，短線可觀察年線的支撐力道及是否有效跌破，以訂定多空操作策略。整體結構，蘋概族群為本波修正走勢之重災區，但許多個股可望出現跌深反彈行情，台股相繼跌破月線、季線及半年線後，整理箱型下移，年線為多方重要關卡，跌破能否儘速站回發揮實質支撐效果，為重要觀察指標。楊基政表示，台積電及台灣50等權值股的弱勢表現，領先封閉2月9日的島狀反轉缺口，隨即大盤也回補此島狀缺口，許多去年及年初曾大漲過籌碼凌亂的個股都急跌修正，如撼訊、穩懋等，謹慎選股以因應行情波動，選股策略以近兩周股價逆勢緩步盤堅之強勢股為首選，搭配近兩月營收成長且第二季展望佳之個股為先，電子股傳統「五窮六絕」效應似已領先發酵。楊基政認為，整體而言，中段整理態勢明顯，若年線未有效跌破，可擇股價率先攻克月均線的強勢股短打操作，一旦年線有效跌破及失守則應減量經營，操作上宜善設停損及停利且紀律操作來因應不確定的行情波動。(工商時報)