胡潤研究院昨（17）日二度發表「獨角獸指數」，其中阿里巴巴關聯企業螞蟻金服以逾4千億元人民幣（下同）的估值蟬聯榜首，共享交通平台滴滴出行與手機大廠小米並列亞軍。北京仍然是大中華區獨角獸數量、估值最多的城市，出現最多獨角獸企業的行業則是互聯網服務和電商。「2018第一季度胡潤大中華區獨角獸指數」顯示，自去年11月底截至今年3月31日，大中華區共新增33家估值超過10億美元的獨角獸企業，總數上升至151家，整體估值超過4兆人民幣（下同）。其中，螞蟻金服、滴滴出行、小米、大疆、陸金所等企業此前均傳出可能於今年上市的消息。另外，本次榜單尤其值得關注的是大陸獨角獸在質與量的快速成長。榜單顯示，本次新發現的33家獨角獸中，騰訊音樂以1,500億的估值躋身前6大獨角獸之列，京東物流估值也在700億規模。另外，新晉獨角獸也不乏「年輕有為」者，例如愛馳汽車成立僅1年，平安醫保科技和哈羅單車也僅成立2年。胡潤百富董事長胡潤表示，進入2018年，中國創業環境更加火熱，每三天就能發現一家獨角獸企業。從獨角獸從事產業來看，本次榜單來自於互聯網服務行業的獨角獸數量多達38家，占總數的26％。電子、互聯網金融行業獨角獸分別有22家、18家，文化娛樂行業14家。但從估值看，互聯網服務獨角獸總估值以則以逾1兆元雄踞首位；互聯網金融行業緊隨其後，總估值近9千億；文化娛樂行業位居第三。以分佈地區來看，北京依然是大中華區獨角獸最多的城市，合計有66家企業上榜，占上榜企業總數的45％；上海和杭州分列二、三位。(工商時報)