在各家飯店為了春節除夕圍爐宴而大殺四方之際，向來不以中式桌席為主軸的誠品行旅，也悄悄的推出「旺得福」（Wonderful）團圓宴，於2月15日除夕夜推出經典中式桌席、創意西式套餐與無國界分享套餐等3款圍爐方案。誠品行旅「旺得福」團圓宴主打視野最好的16樓多功能宴會廳The Penthouse品居，提供每桌10人28,800元中式桌席，特選鮑魚、花膠、干貝、烏參等上等食材，讓賓客盡享溫暖盛宴。一樓The Chapter Cafe於除夕至年初四推出每套5,888元的新春團圓分享餐，集結墨西哥、美國、西班牙、泰國、日本及中式等無國界美饌，可供4-6人享用。2樓義法料理In Between之間餐廳則從小年夜、除夕及初二供應特色套餐，提供7款精彩主菜，每客1,680至5,200元，很適合小家庭除夕團圓。在誠品行旅16樓The Penthouse品居宴會廳除了美食佳餚，最大特點是擁有城市最美天際線，可飽覽信義區美景。除夕圍爐推出「喜迎新年福旺戊戌」中式圍爐宴，每桌28,800元，內容扎實，端上「鮮鮑五福山海拼」、「松露鴛鴦子母蝦」、賀歲聖品「瑤柱花膠佛跳牆」、「蔥靠北菇子排」、「蝦籽干貝煨烏參」及「香檳茸珍蕈燉雞」等，甜品「南北杏官燕燉奶」。不過桌數不多，除夕夜如還沒訂位要快，可洽宴會業務部。(工商時報)