去年全球資產呈現「低波動、全面漲」的多頭表現，但2018年以來，國際股市行情變化大、趨勢不一，第2季無論全球股市、台灣股市，雖擁有基本面強勁的優勢條件，然而美中貿易戰升溫、升息節奏疑慮、加上第2季電子產業傳統淡季等因素影響，風險資產仍將呈現波動較大的特性，第2季台股布局建議採取定期定額、逢低買進策略。近期，雖然科技大廠頻傳利空消息，包括Facebook個資外洩、Uber自駕車車禍意外、特斯拉電動車生產計畫推動不順、中國騰訊則是遭逢大股東Naspers賣出持股求現等，使得科技股近日承受極大的賣壓與價格修正。不過，Factset預估，科技股獲利成長依然強勁在各產業中表現僅次於能源與原物料，全年預估成長率高達3成以上，台美科技股高度連動，如美國科技擺脫震盪續揚，相關題材台灣電子股仍可望受惠上揚，能掌握趨勢性主題，投資策略靈活的科技基金，仍有機會創造優於大盤的投資成果。大波動行情中，除了做好下檔風險控管，還需要多元與順應市場趨勢的調整布局策略。第2季台股行情受限於去年基期高、國際變數多，雖然全球貿易摩擦持續升級的可能性低，研判行情創新高的難度大，但個股的表現值得期待，機會性產業、個股仍可望有上揚攀高的表現空間。第2季台股投資以3、4、5利基股與通膨主題為聚焦，看好的產業包括：3D Sensing概念股、工業4.0自動化趨勢、5G行動通訊新規，與受益景氣復甦、漲價題材的通膨受惠股等。第2季雖是電子產業傳統淡季，但不少具中長期趨勢的產業，如新一代iPhone採用的人臉辨識，引爆消費電子產品導入立體感測風潮，3D Sensing還同時可運用於AR與VR領域等，相關產業深具投資價值。而產業自動化的導入，人工智慧風潮盛行，工業4.0周邊相關的自動化革新，台灣不僅在相關公司蓬勃發展，更挾半導體優勢，成為自動化產業重要供應鍊；5G無線行動通訊規格，將於今年中訂定，屆時資料傳輸速度變快、傳輸量變大，都使得相關硬體設備的革新升級更顯重要。至於，在經濟持續擴張成長下，先前景氣低迷、供給增加有限，近來產品或原物料需求因景氣復甦彈升而帶動價格上漲的產業個股，亦值得留意。其中，包括被動元件、PI薄膜、玻纖價格、矽晶圓等，都可望在景氣帶動價格揚升趨勢下，持續激勵相關產業與個股表現。(工商時報)