台股高檔整理，兼具高現金殖利率、業績衝刺概念的台塑四寶成為市場追蹤標的。據悉，台塑四寶將在3月中旬陸續召開董事會，通過去年財報及股利發放政策；考量去年獲利衝破新高，現金股利回饋放大，加上折舊費用動能趨緩，兼顧財務穩健原則，台塑四寶股利政策將傾向70％～75％配發率為規劃原則。以去年合計獲利2,372.48億元粗估，台塑四寶配發現金股息規模將從105年的1,549.47億元，大幅向上墊高，達1,660～1,780億元。其中，台塑、南亞現金股息將輕鬆跨越5元水準；台塑化、台化則有6元的配發實力，台化更有機會衝高上看6.5元，齊創近年新高。對照當前股價，台塑、台塑化現金殖利率逾5％，南亞、台化達6％以上。分析師指出，台塑四寶近年獲利連番突破新高，帶動股價齊步攀揚，台塑、台化及台塑化股價均在百元水準之上，已為股東增添豐厚資本利得。加計發放現金股息再度墊高、今年營運動能依舊看俏，投資價值水漲船高。台塑化將在本月15日率先召開董事會，討論股利政策；台化16日跟進定案；台塑、南亞則各於22日、23日董事會拍板。台塑集團透露，雖然越南重大投資支出暫告段落，但台塑、南亞及台化均有大陸擴建及美國石化一貫佈局投資，南亞也還規劃加碼電子材料擴建投資；即使去年獲利衝高，不僅不宜貿然提高股息配發比例，反倒還希望台塑四寶在升息趨勢愈見明顯下，伺機提前償還借款，降低負債比。其中，台塑化即因獲利告捷，加上美國路州一貫投資距離明顯資金挹注仍有一段時間，提前償還借款，負債比明顯降低，財務結構領先勝出。據統計，除德州50億美元擴建、路易斯安那州100億美元一貫布局外，台塑大陸有丙烯新廠、福欣不鏽鋼擴建；台化寧波一系列高值化布局也達10億美元；南亞三項電子材料擴建投資額近台幣150億元，合計台塑四寶當前推動的海外石化本業投資高達台幣5千億元以上。台塑集團指出，寧波廠區丙烯年需求83.5萬噸，塑化供應34萬噸，不足49.5萬噸。明年苯酚廠及PP廠去瓶頸後，加上塑化可供應寧波數量減少，丙烯缺口擴大為67.4萬噸。台塑新建丙烯年產60萬噸丙烷脫氫（PDH）廠，為下一波營運競爭再添助力。(工商時報)