宏碁(2353)協助滬江高中成立電子競技運動產學培訓中心，成為Acer Predator《英雄聯盟》校際盃北區比賽基地，參與新年度亞太區Predator電競聯盟大賽暖身，為躍上世界舞台準備。電競目前已三讀通過成為國家認證運動競技的項目，2022年中國杭州亞運會將電競列為的正式比賽項目之一，更有機會列入2024年奧運列比賽項目。預見電競產業的未來，電競不只是競賽，也要從教育紮根，宏碁扶持各大學校建置電競教室如靜宜大學、醒吾科技大學及今日開幕的滬江高中，更將陸續增設區域型的比賽基地，以高規格的設備帶動高手雲集的電競賽事，吸引更多好手參與累積賽事經驗。宏碁自從宣布與Garena正式結盟，以Acer電競品牌「Predator」冠名台港澳最大規模校園電競賽事-2018年《英雄聯盟》校際盃，開始支持學生賽事所需求設備和賽事獎品，也推動2018電競金校獎，推出獎勵鼓勵在校電競社團號召有志同學參與競賽、積極舉辦比賽，形成社團傳承風氣及彰顯榮耀。宏碁同時又啟動校園電競種子計畫，號召各校電競社團同學投入，除了贊助電競硬體周邊設備外，同時聘請專業講師舉辦各類型電競專業講座，包括開箱寫作、口碑宣傳、賽事舉辦、實況直播以及競賽實作等豐富的內容，持續挹注更多資源，為培養電競界明日之星貢獻心力。(時報資訊)