慧洋-KY（2637）昨（3）日公告3月合併營收10.37億元，以功能性貨幣美元計，年增22.24％，為歷史新高，自結單月稅前盈餘9,932萬元，年增304.13％，EPS為0.16元，首季稅前每股盈餘提升至0.35元，公司預計今年將有48艘船舶進行換約，租金調帳幅度約20％左右，法人估慧洋今年獲利至少是倍數增長。慧洋昨日舉辦法說會，總經理鄭俊聲表示，不管中美貿易戰怎麼打，原物料還是要運輸的，對散裝船公司沒什麼影響，美國要發展本土產業，就要進原物料，中國缺糧，不向美國買就要改向其他國家買，散裝船運屬於不定期運輸，什麼港口都有可能去，機動性很強，不怕貿易大戰。慧洋受惠散裝航運市況持續走揚，今年以來新簽合約運價平均提高約兩成，獲利逐月提高，1月稅前EPS是0.06元，2月0.13元，3月0.16元，第一季稅前獲利以功能性貨幣美元計大幅成長437.96％，稅前每股盈餘從去年的0.08元提高為0.35元，法人估慧洋今年獲利至少是倍數增長。慧洋指出，全球散裝航運景氣從去年下半年開始反彈後，觀察今年農曆春節期間淡季不淡，對2018年航運市況持續好轉深具信心。因此，今年不論是新船簽約或舊船換約，租金漲幅可期，2018全年預估將有48艘船舶進行換約，租金調帳幅度約20％左右，優於去年底預期，2018年公司營運將有顯著的獲利成長空間。波羅的海乾貨船綜合指數（BDI）自農曆年後持續震盪走揚，隨著景氣持續好轉，慧洋預計今年將處分5～10艘的船舶，以船齡超過15年的老舊船舶為主，但不排除處分船齡超過5年卻未裝設壓艙水管理系統之船舶。慧洋進一步強調，適時處分資產可對公司帶來四層面的正面影響，包括一、增加業外收入；二、改善財務結構，處分資產所得之現金可用於償還銀行借款，減低利率風險並改善負債比率；三、增加現金流；四、減少管理費用成本；持續性的汰舊換新、維持船隊輕齡化，有助提升公司整體營運效率。(工商時報)