響應政府制定2025綠能發電目標，以及國際再生能源迅速發展，台灣區電機電子工業同業公會31日成立「台灣儲能系統產業推動聯盟」，盼打造產、學、研結合的產業平台，協助台商拓展全球商機。電電公會理事長郭台強表示，有鑑於太陽能、風電等再生能源發電的間歇性，提升效率儲能成為產業的重要課題，急需配套，而台商在電池管理系統（BMS）、零組件等領域已有相應基礎，盼藉由聯盟成立，加速構建整體產業鏈，行銷到全世界。經濟部長沈榮津也稱，近年全球儲能服務逐漸顯現商機，包括基本的家庭儲能，到企業跟產業，以及最大的電網儲能等領域，就有約70億美元的市場規模，期盼能藉由此聯盟的成立，集結產、學、研能量，並配合政府推動2025年綠能發電達20%的目標，提供產業練兵的機會，建構儲能系統產業生態系。電電公會指出，儲能是發展大規模再生能源電網必須配合的重要技術，能協助調節離峰時間電力儲存、尖峰時穩定供電，因此隨太陽能與離岸風電需求增加，智慧能源與儲能系統整合是未來趨勢，預估2020年全球定置型儲能系統產值將達350億美元。因此，未來聯盟將協助台灣儲能系統應用、設備、相關零組件業者之間的有效整合，協助政府訂定儲能系統發展政策與相關規範，並拓展海外市場商機、建立國際相關組織協調與聯繫窗口等，提升產業競爭力。郭台強進一步指稱，分散式能源是未來趨勢，美、日等國均積極研發儲能系統，而台灣電池產業擁有多年的零組件製造與系統整合能力，鋰離子電池整體產業鏈近乎完整，惟仍需強化部分關鍵電子元件及材料掌握度，其他新興儲能技術目前也處於發展初期，尚需整合業界的能量與經驗。前經濟部長施顏祥也在啟動儀式上，當場向與會經濟部、科技部、工業局等機關首長請命，稱政府在因應再生能源目標，啟動8年16億儲能設備併網計畫時，台灣再生能源廠商萬萬不能缺席，皆需政策及相關規範支持，以及提供「練兵」的機會，共同協助台灣儲能系統產業發展。據了解，本次參與聯盟的研究機構共有台電綜合研究所、工研院、台經院；學術界有台灣大學、清華大學、中央大學、台南大學、台灣科技大學等；產業界目前已有大同公司、中興電工、中油、台達電、亞力電機、協同能源、康舒、富士能科技、太極能源、億鴻系統、富崴能源、熊漢科技、天源科技、台灣奈米碳素、有量科技、晁霆、華德動能、菲凡能源、國軒科技、智盟能源等二十家廠商參與，顯見各界的看好與重視。(旺報 )