高端疫苗今（13）日宣布，與全球最大疫苗廠「印度血清研究所（Serum Institute Of India, SII）」展開策略合作，雙方已針對「輪狀病毒疫苗」市場代理進行合約簽署，高端將獨家代理全球首個熱穩定的輪狀病毒疫苗Rotasiil®進入台灣市場。此外，高端疫苗也預計在「登革熱疫苗」、以及「抗蛇毒血清」等項目，與SII展開大規模策略性合作。印度SII為目前全球最大疫苗供應商，年出貨量高達13億劑。SII目前已有超過25項疫苗產品取得WHO資格認證（pre-qualified），並藉由UNICEF、PAHO等國際組織，將SII疫苗銷往全球170個國家。目前全球輪狀病毒疫苗市場規模為13.4億美元，主要供應商為默克藥廠（MSD）與GSK藥廠。台灣市場部分，目前輪狀病毒仍屬於自費疫苗項目，2017年自費市場值約為新台幣6.5億元，而疾管署已規畫在2021年時，將輪狀病毒疫苗納入全國幼兒常規疫苗接種項目。高端總經理陳燦堅表示，與SII輪狀病毒疫苗的市場合作將鎖定在公費市場，後續將依幾個階段進行：初始階段是Rotasiil®輪狀病毒疫苗的查驗登記與進口銷售，而後再轉為在台灣進行半成品加工與銷售；日前雙方已完成產品獨家代理合約簽署。SII的輪狀病毒疫苗療效十分優異，根據Rotasiil®第三期臨床試驗數據，疫苗安全性與耐受性良好，且在兩年觀察期間內，嚴重輪狀病毒腹瀉減少了39.5%，整體疫苗有效性接近55%，與目前市面兩項競爭性產品（默克藥廠的RotaTeq®和GSK藥廠的Rotarix®）效價相當。而除了優異的疫苗保護力以外，SII的Rotasiil®更是目前市面上少見的「熱穩定疫苗」，與其他需要保存在2~8°C的疫苗相較，Rotasiil®僅需要保存在25°C以下，極具市場優勢。而除了輪狀病毒疫苗的合作外，高端也將與SII針對登革熱疫苗、以及抗蛇毒血清產品展開全面性的合作。印度市場對於登革熱疫苗有極大的市場需求，且SII也具備極大的產能與技術能力，雙方後續將針對南亞、東南亞市場，共同在技術面、臨床試驗執行、以及市場銷售端進行合作規劃，以提供高品質產品為目標，加速補足亞洲區迫切的（unmet medical need）區域性傳染病市場需求。(工商 )