在放電加工製造領域超過37年經驗並以自有品牌「JSEDM」銷售遍及全世界的健陞機電公司，為專業及國際知名度的放電加工機專業製造廠，具有完整系列放電加工產品，去年也開始量產銷售流體拋光機廣獲好評，日前南下參展台南自動化機械暨智慧製造展參觀人潮絡繹不絕，顯見流體拋光機南部市場商機寬廣。健陞公司表示，流體拋光機是使用金剛石微粉或碳化矽微粉等各式研磨劑混合成高分子彈性柔軟的介質，藉由上下擠壓運動使磨料通過內孔或加工面以往復運動的方式來進行表面拋光，尤其適合各式模具及異形微小內孔工件拋光，研磨痕跡與流體通過的方向一致，可使工件需拋光的部位達到光亮效果。磨粒流體拋光技術是專門解決孔內彎曲、異形交叉孔工件、各類型模具內孔去毛刺、鏡面拋光等，磨粒流體拋光機對於凹凸面與彎曲孔道等通常刀具、磨具所達不到的複雜形狀能有效處理，此拋光技術使異形孔的工件或是經由磨具拋光研磨更佳便利和均勻，特別是在氣體、液體類的導通管類進行鏡面拋光，使研磨痕跡和流體通過方向一致，有效的提高模具或工件的性能和品質以及使用壽命，表面粗糙度可達到鏡面效果，鏡面加工可控制在Ra0.1～0.04之間。磨粒流體拋光機設備適用於工件內壁表面拋光、去毛刺、等相關表面加工製程，廣泛應用在各種沖壓模具、螺絲模具、拉絲模具、鋁擠型模具、硬質合金鋼製藥模具、粉末冶金模具、熱澆道分流板、噴絲板為孔去毛刺、航太葉片、內燃機發動機件及相關工序製程的內彎曲異形孔去毛刺、鏡面拋光，對改善品質、提升產能效率、降低人工成本有顯著的成效。(工商時報)