執掌中央銀行總裁20年之久的彭淮南正式卸任，伴隨3月「兩會」預計退任的中國人民銀行行長（大陸央行）周小川，過去各自帶領兩岸金融度過許多經濟危機，2位長期掌舵兩岸貨幣政策的老船長逐一交棒，但未來接棒人選仍需面對全球經濟高度不確定性，以及美國升息縮表衝擊與人民幣國際化等目標，預料兩岸貨幣政策將迎來挑戰新局。細數兩岸2位央行領導人的過往戰績各自驚人，彭淮南連接遇到1997亞洲金融風暴、2008年金融海嘯、歐債危機與美國量化寬鬆等經濟困局，以高度穩定的雙率政策，拿下全球唯一「14A」央行總裁美譽，執掌長達20年之久。而周小川自從2002年起擔任人行行長超過15年，打破中共國務院下屬部委負責人不超過兩屆任期傳統，成為首位「三連任」行長，任內推進大陸外匯體制改革，近年更主導人民幣加入SDR，並推動滬港通、深港通、債券通等金融開放 。繼楊金龍接下央行新任總裁，預料3月「二會」期間也將正式曝光周小川的接任人選，目前以中財辦主任劉鶴、銀監會主席郭樹清與湖北省委書記蔣超良被視為三大熱門人選。無論如何，繼位人選除面臨前任「盛名」壓力外，全球經濟情勢也讓兩岸貨幣政策面臨諸多挑戰。以台灣為例，過去央行對新台幣一貫阻升不阻貶，但持續受到美國對「匯率操縱國」施壓，能否守住新台幣匯價28.5的「彭淮南防線」備受矚目。至於大陸方面雖然人民幣已解除貶值預期，但如何實現穩定雙向波動、人民幣國際化，以及把握金融去槓桿政策目標下的貨幣供給，同樣考驗下任人行行長智慧。(旺報)