5年前騰訊與阿里掀起紅包大戰後，隨著搶紅包的花樣翻新，大陸過春節的年俗不再是吃吃喝喝，過節的品質也跟著升級，轉向注重健康取向。今年騰訊推出的QQ走運紅包，成功擄獲2.1億網友的芳心，用戶平均每天走出5347步，比去年共計多走出了359億步，今年累計達到3.4兆步，約等於22.4億公里，相當於在地球到火星之間往返20次。鳳凰科技網報導，今年，參與QQ走運紅包的用戶平均每天走出5347步，比去年共計多走出了359億步。健康意識正在大陸抬頭，並逐步形成健康風潮，也讓以往春節期間只重視吃吃喝喝的習俗，開始明顯出現重大轉變，邁向健康取向的過節方式。各年齡層 90後走最多資料顯示，初一至初三全天，QQ走運紅包活動參與用戶數達到2.1億多人。參與活動的用戶通過步數共抽中17.9億個QQ走運紅包。今年用戶總共行走步數累計達到3.4兆步，約等於22.4億公里，相當於往返地球到火星之間有20次。從年齡層來看，在初一至初三抽取QQ走運紅包各年齡段用戶的行走步數中，更愛出門社交的90後走得最多也最幸運，每日平均步數為5443步居首位，無愧於「最養生」群體。更年輕的00後則以每日平均步數5391步位列第二，頗有後來居上的趨勢。同時，抽中QQ走運紅包的90後用戶也最多，達到70%。根據資料顯示，初一至初三全天，行走步數最高的地區集中在大陸西南部。重慶居冠 平均6397步抽取QQ走運紅包用戶中，步數最多的城市為「山城」重慶，愛和家人、朋友「約起」的重慶用戶每日平均步數達6397步，居全大陸首位，堪稱運動冠軍。成都和昆明則分別以6138步和6108步位列全大陸平均步數第2、3名。從2018年春節QQ走運紅包數據中可以看出，過去的一年，大陸的運動熱情和運動量都有所提升，這也表明全民的健康意識正在提升。春節紅包是一種社交行為，QQ走運紅包則是將「走」的動作和傳統的年俗相結合，為春節這個傳統節日注入「運動」、「健康」的積極元素，創造了更加健康、充滿祝福的春節紅包新玩法。也鼓勵大家不只春節，在平時也要多拜訪親友、探訪故地，調整自身生活作息，擁有更加健康的生活方式。(旺報)