人工智慧時代來臨，號稱「商業星球裡最敏感生物」的大陸女性企業家，不僅帶領公司成為或邁向「獨角獸」，也在方興未艾的區塊鏈領域，發揮無可替代的「她」能力。中國商界木蘭年會14日發布的報告顯示：身處人工智慧（AI）時代的女性企業家危機意識更強，在某些方面女性企業也確實比男性企業面臨更大挑戰。由《中國企業家》雜誌社、木蘭匯公益基金會主辦的全球木蘭論壇暨2018（第十屆）中國商界木蘭年會，主要聚焦於探討人工智慧等智慧時代下，女性企業家的角色與價值發現。14日發布的中國女性創業報告（以下簡稱「報告」）指出，人工智慧新世界裡應有性別多元化的視角，更多女性進入科學研究領域已成必然趨勢。創新周期 女比男長據統計，在大陸A股上市公司中，有174家上市公司的董事長為女性，約占所有上市公司董事長總數的4.98%，儘管所占比率不高，但合計總市值高達2.12兆元（人民幣，下同），平均每位女性董事長掌管市值123億元的公司。報告中指出，不同於「激進式」的男性企業家，大陸女性企業家則體現出「漸進式」的企業家精神，且創新周期長於男性企業家，兩者在整體表現上堪稱勢均力敵。女性企業家治理公司時更具規則意識，更看重公司發展的品質，也對用戶、員工更加友好；她們是天生的「生態企業家」，關注環保議題與永續發展。報告中也提到，女性以情商、愛商、美商、逆商，本真性、靈活性賦予AI新的特質；女性擁有AI無法替代的「她」能力，包括受教育程度較高、理論研究能力較強，高價值的創造力、良好的人際關係，能夠快速應對突發危機及潛在風險等。新興的區塊鏈就金融服務、智慧財產權、免費支付、公益透明化等方面賦予女性更多的機會；透過區塊鏈技術，女性將更能發揮「她」能力，包括替自身維權時起到關鍵性的連接作用，敏感地審視市場、產業發展趨勢，充分運用靈感與創造性等。女性企業家精神中特有的柔性、靈感與愛商，在數位經濟中尤其彌足珍貴。商業星球 最敏感生物目前全球正邁向工業4.0的後資訊社會，大陸改革開放40年來的第四代女企業家米雯娟、陳安妮等，被譽為「商業星球裡最敏感的生物」，不僅目光精準、進攻犀利，且帶著更加完善的商業基因，讓技術創新、商業模式兩者得以融合。如今這些女性企業家的公司有些已成「獨角獸」，有些則走在成為「獨角獸」的路上。(旺報)