美股在上周五與本周一接連大暴跌，引爆歐洲、亞洲、拉丁美洲等全球股災蔓延，台股並未例外，今開低殺低，盤中一度連續跌破10900、10800、10700、10600、10500與10400等關卡，而季線、半年線與年線也曾相繼失守，迄尾盤台積電跌幅稍收歛，也僅保住年線，但集中交易市場加權股價指數仍重挫542.25點，報10404點，單日跌幅4.95％，成交值暴增至2408.83億元，呈現帶巨量長黑慘況。台股周二在台積電、股王大立光、鴻海、台塑四寶、國泰金與富邦金等人氣指標及重量級權值股帶頭下殺下，引爆盤面上多殺多慘況，包括電子、傳產與金融各類股持續向下修正，無一倖免，盤中最高一度跌掉646點，創歷史最大跌點水準，最低點一度來到10300點。類股指數表現方面，包括金融、食品等八大類股悉數大跌，若予細分族群，則跌幅超過大盤者，包括水泥、紡纖、電機、電器電纜、生技、玻璃、造紙、汽車、營建、航運、油電與電子之半導體、電腦、光電及零組件等。權值股方面，台積電、台塑四寶、國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、第一金、長榮航、華航、中鋼、中華電、日月光、南亞科、聯電、仁寶、廣達、台泥、亞泥、友達、群創、遠東新、統一、台玻、長榮、和碩、聯發科、台達電及台灣大等，悉數下挫。店頭市場方面，極短線生技、電機、紡纖、鋼鐵、化學、營建、航運、觀光與電子等類股都臉色鐵青，盤勢開低殺低，重挫6.38％，報141.07點，成交565.75億元。上市、櫃個股演出方面，終場全新、燿華、盟立、映泰、原相、康普與玉晶光計等116支股票，高掛跌停板；另有TPK-KY、亞光、大亞、雷虎、華邦電及禾伸堂等143檔股票，單日的跌幅逾9％。上漲股票佳大、銘旺科、泰谷與晶達等計6支亮燈漲停板；另有華孚、青雲、杰力及友旺等14檔股票，單日的漲幅逾3％。雙千金方面，股王大立光開低殺低，終場高掛跌停板，報3420元，跌幅10％。股后精測同樣開低殺低，也亮燈跌停板，跌幅9.78％。另外，有機會挑戰千元的精華與信驊，受盤勢不佳影響，距千元大關，也愈來愈遠。聚焦隱形眼鏡商機精華，係開低走低，收跌％，報元。聚焦伺服器單晶片商機信驊，開平殺低，收跌％，報元。市場消息方面，隨著全球邁入電動車(Electric Vehicle, EV)的時代，外貿協會周二在台北國際會議中心舉辦「臺灣電動車行銷聯盟」成立大會，邀請我國電動車產業重要廠商齊聚一堂，將以「國家隊」形式拓銷海外市場，在國際舞台上打響臺灣「電動車王國」的稱號。另外，美股連日重挫，拖累台股走勢，尤其是科技股紛紛倒地。元大寶華綜經院上午表示，目前市場的動盪，只不過是從過去一段時間股市大漲、市場波動性偏低、投資人風險意識不足下，產生的自發性的修正，沒有所謂的嚴重的系統性風險跡象。另方面，台電日前向原能會送出再轉核二廠2號機之申請，行政院長賴清德今（6）日表示，核一廠1號機再轉「不會有這個情況」，核二廠2號機大修後申請再轉，是台電的正常程序。外電報導，源自信報財經新聞報導，受到全球不同監管機構打擊的虛擬貨幣比特幣，其跌勢未有停止跡象，周一再挫逾15%，見6853.53美元，創下三個月低位。據財子學堂副總經理林成蔭指出，台股目前還未到崩盤的地步，仍處長多架褠中的調整波，依歷史經驗觀察，多頭走勢的回檔大多是急殺，台股今呈現恐慌性急殺，有如「手術般洗盤」，有時不排除要兩或三次外刀手術，才洗得淨持股信心不足浮額。由於全球景氣持穩復甦，中多基本面仍無後顧之憂，使台股短期回檔在籌碼多找到歸宿後，波段將再度呈現震盪趨堅格局，具題材股票包括看漲原物料、機器人、AI概念、5G物聯網及電動車等，逢低值注意，篩選波段買點佳機。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是新光金(2888)、宏碁(2353)、華通(2313)、友達(2409)與聯電(2303)；單日賣超前5名股票分別係旺宏(2337)、華邦電(2344)、鴻海(2317)、台積電(2330)及中信金(2891)。(工商 )