本周四就是除夕了，而年節將至對於已婚婦女來說或多或少都有些壓力，臉書上不少相關社團已出現如山多的抒發文，「媳婦兒們」還沒過年但壓力值已報表，團圓飯已然成了任務取向，而2014年再婚組成4口之家的前主播蕭彤雯，今在臉書po文談到自己的除夕經驗，身為獨生女的她，婚後第一年不能陪伴家中兩老吃團圓飯而躲在廁所哭泣，而這個幾乎無解的「兩難」，如今在她的智慧處理之下，順利做到大家歡喜，值得參考。蕭彤雯說爸媽是不信「女兒初二前回娘家會造成娘家不幸」這種鬼習俗的人，同時也不覺得倆老自己過年有甚麼好難過，但身為女兒的她知道，父母自己過除夕，很可能就是吃碗麵打發、9點早早睡，讓她很是心酸，而她考量雙方感受，跟老公商量後的處理方式就是把爸媽、公婆及還沒結婚的大伯通通找來一起圍爐，也考慮若是找蕭爸爸、蕭媽媽到公婆家吃年夜飯，他們肯定因為不想勞煩親家公、親家母而婉拒，因此蕭彤雯總是安排大夥兒一起到外頭吃飯，坦言雖然在外面吃不比在家圍爐溫暖，但她跟家人說：「我們不是吃滋味，我們是吃團圓」。蕭彤雯也透露，她的父母多次表示若是在乎傳宗接代、除夕自己過會覺得難受，「當初我們就不會選擇只生妳一個女兒」，然蕭彤雯覺得此事不只關乎父母，其實也關乎她的感受，因此多年來不放棄地努力協調，「希望能讓大家都覺得舒服」，同時也感謝老公跟公婆的體力，「讓我現在除夕，不必嘴裡吃著甜湯，心裡卻覺得苦澀」。(中時電子報)