大陸國台辦主任張志軍昨（18）以2,945票贊成、8票反對、2票棄權的票數，獲選為全國人大常委。國台辦副主任陳元豐日前也成為政協港澳台僑委員會副主任，意味著張、陳兩人近日將卸任國台辦職務，轉往人大任職。大陸第13屆全國人大一次會議昨舉行第六次全體會議，並投票表決人大常務委員會委員。在159名人大常委當選名單中，張志軍的得票數排在第22位。在張志軍轉戰全國人大後，預料接下來將由國台辦第一副主任劉結一接掌國台辦主任一職。去年10月劉結一出任國台辦排名首位的副主任後，張志軍即將交棒的消息就時有所聞，而張志軍卸任後的去向也備受關注，一度傳出他將轉任政協委員甚至「裸退」，不過今年「兩會」召開前，張志軍獲選為福建省的全國人大代表，等於破除上述傳言，也代表其在國台辦的工作成果仍受大陸高層的肯定。張志軍是在2013年接棒王毅成為國台辦主任，至今屆滿5年，期間首開兩岸先河，先後與陸委會主委王郁琦、夏立言會面，並促成兩岸元首在新加坡舉行「馬習會」。然2016年台灣因民進黨再次執政，兩岸關係由熱轉冷，張志軍對台工作承受頗大壓力。今年2月5日，他在大陸全國台企聯新春聯誼致詞時表示，今年要完成對台商的8項承諾，並稱「未來真正要完成，需要靠劉結一副主任和海協會陳德銘會長」。他當時也稱，不論在哪個職位，都會關注和支持對台工作，也會為促進兩岸關係發展做出更多努力。隨著2月底大陸政府推出31項惠台措施，其中涉及到許多大陸相關法規的修訂，外界預估張志軍在進入人大常委會後，或在大陸涉台法規的增修方面扮演重要的角色。(工商時報)