SKODA在國內可說是旅行車款選擇最多的品牌，從小型車Fabia、中型車Octavia再到大型旗艦Superb都提供Combi旅行車款，各車系依不同動力、配備規格加總起來有11款選擇之多，價格自72.8萬元至177.8萬元之間。這次試駕的SKODA Superb Combi菁英版TSI為旗艦車系的入門款，雖然1.4L引擎排氣量不大，但透過渦輪增壓卻能榨出150hp/25.5kgm最大動力，這是一般1.6L、1.8L引擎做不到的動力輸出，用在Superb Combi接近5米（4861mm）的大車身上，仍然是非常夠用，尤其Sport運動模式還可提更多的操控樂趣。此車的空間有兩大，一是乘員可享有充裕的乘坐空間，二是行李也有很大的置放空間，若將第2排座椅往前打平，行李廂空間可從660L擴大到1950L，而且行李廂兩側也有許多巧思，例如隱藏式的掛勾、充電插孔，以及打平後座的專用拉桿，抽取式迷你手電筒在夜間尋找物品時特別實用。此外，身為旗艦車，內裝的豪華感還是有一定的水準，包括座椅全部以皮革包覆，前座更具備電動調整功能，中控台上為8吋彩色觸控多媒體資訊系統，並支援Smart Link+智慧型裝置互連系統套件，也可以藍牙連接手機，前後8支喇叭提供聲臨其境的聽覺享受。(中國時報)