MWC(世界通訊大會)甫落幕，有不少非蘋大廠都端出旗艦新產品或是新技術，其中不乏AI、AR/VR、3D感測等，儘管沒有看到明星產品或突破性的技術，歐系外資卻點出兩大產業趨勢，即全螢幕顯示和更多的AR(擴增實境)應用，看好AR的應用將推動3D感測模組需求，在2019~2020年最為明顯，惟預估3D感測在今年非蘋陣營的運用比重仍低。歐系外資表示，本次MWC中，有Vivo Apex推出98%螢幕占比的新品，這是一款概念Android手機，採用業界最先進的全螢幕顯示器，屏幕與屏幕的比例為98%。在擴增實境(AR)領域，Google推出了ARCore 1.0以在Android手機上運行AR應用，至於在硬體方面，有一家以色列初創公司2Sens，推出2Sens相機，將AR體驗擴展到大眾市場，而Vuzix發布了Vuzix Blade，這是一款主要面向企業和垂直市場應用的智慧玻璃產品；另外，在新品發布會上，有三星Galaxy S9、Sony Xperia XZ2、Android Go和Nokia 8810對於旗艦設備，三星Galaxy S9和索尼Xperia XZ2分別採用雙光圈鏡頭設計和進化版的前置雙喇叭，至於華碩(2357)，則推出了一款中階ZenPhone 5，採用類似於iPhone X的高占比螢幕，屏幕與機身的比例為84%，儘管低階入門機在MWC往往不是焦點，但本次卻有例外，這就是阿爾卡特的1X，它是全球首款Android GO智慧手機，號稱是功能手機殺手，另外，諾基亞推出了多款Android手機，但其重頭戲是諾基亞8110功能手機，配備了4G連接和一些內置的即時消息應用程序，針對備用手機的需求。歐系外資表示，智慧機走向全螢幕發展，預計將會帶動電聲、觸控和金屬外殼供應商帶來正面積極的影響，在全螢幕的趨勢下，以往實體主螢幕按鈕往往會被顯示螢幕上的虛擬圖標取代，這可能需要觸覺電機來增強虛擬圖標的觸覺反饋，且更輕薄的線性揚聲器也有可能升級，因為傳統揚聲器箱體沒有剩餘空間，另外，全螢幕顯示器需要纖薄的邊框和更堅固的金屬外殼，這有助於提高這些零組件的平均售價，帶動相關廠商從中受益。(時報資訊)