新任中央銀行總裁楊金龍昨（26）日強調，未來央行兩大政策方向，一是打擊炒匯熱錢，二是對接軌國際先進潮流的金融科技採開放態度。市場先前擔心近期亞洲央行高層異動潮可能造成金融波動，楊金龍昨則把打炒匯放在第一大政策方向，警告投機客勿輕舉妄動的意味濃厚。新台幣昨升值7.1分，收29.235元的近三周高點，匯銀指出，去年以來至昨日，新台幣升值10.41％，低於主要競爭對手韓元的12.12％；但把時間拉近至今年以來，由於熱錢突襲，新台幣近兩個月升值2.1％，遠高於韓元的貶值0.27％，凸顯匯率穩定是楊金龍接任央行總裁後便最先要面臨的問題。楊金龍強調，全球化帶來的影響持續在進行，不但影響實質面的供應鏈，更深深影響貨幣金融面。經驗顯示，資本移動（外資熱錢）不僅困擾小型開放經濟體如台灣的金融穩定，甚至是若干新興市場發生危機的導火線，「如何妥適因應資本移動對匯率、利率以及對金融穩定的衝擊，是很大的挑戰」。楊金龍指出，貨幣政策無法也不應單獨擔負經濟發展的職責，須與財政政策、經濟政策（特別是產業政策）相互搭配，才能發揮最大效果；未來央行面對環境仍充滿挑戰，將在現有堅實基礎上繼續努力。央行昨天舉行總裁交接，楊金龍在致詞時提出未來央行兩大政策方向。針對金融科技開放，楊金龍認為，近年金融科技快速發展，雖目前對央行政策影響不大，但未來發展可能改變金融中介營運模式，甚至整個金融產業結構，對支付產業的基礎設施乃至貨幣政策傳遞的有效性，也都可能產生衝擊，進而影響貨幣穩定與金融穩定，因此將以開放的態度，接納新創意和新需求。楊金龍表示，央行將善用監理科技來強化總體審慎監理，並透過大數據，甚至人工智慧等技術，協助更有效地預測和分析經濟金融狀況，也會嘗試以分散式帳本技術，尋求提升支付系統的安全與效率的可行性。至於日後是否也會參照彭淮南年休一日的加班傳統？楊金龍僅說，彭淮南一直是他學習的典範，20年來看到彭淮南數十年如一日，期勉同仁終身學習外，更身體力行，讓他深感彭淮南是「平凡中所見不平凡」。(工商時報)