美國白宮8日（當地時間）發表美國總統川普願與北韓領導人金正恩於5月會談後，日本首相安倍晉三隨即於9日上午與川普進行大約30分鐘的電話磋商，雙方協議安倍最早將在4月上旬訪問美國，就北韓核問題與川普會談。在電話會議後，安倍就北韓展現對話意願表示，北韓方面提出以無核化為前提開始對話。（日方）對北韓的這一變化給予積極評價。安倍並強調，這是日本與美國緊密合作，以及日美韓和國際社會共同持續大力施壓的結果。今後將繼續與川普總統更加緊密合作，致力於解決核武開發和日本人被綁架問題。日本官房長官菅義偉9日也透露，安倍在與川普的電話磋商中要求「北韓必須面向完全、可驗證、不可逆的棄核做出具體行動」。川普表示，「今後將繼續實施制裁和軍事施壓，這是理所當然的」。 安倍還提出「希望借助川普的力量解決日本人被綁架問題」。川普回應「當然沒問題」，兩人並確認了「以前、現在和未來日美都將100%在一起」的共識。日經中文網9日報導稱，日本政府繼續唱衰韓朝和解並不明智。菅義偉曾表示，「過去與北韓的會談對北韓無核化沒有起作用」，似乎在暗示南北韓會談不起作用，沒有意義。報導指出，南韓率先改善韓朝關係，中美等各國都在積極跟進，而日本如果持續唱衰南北韓和談，就會在北韓問題上陷入孤立，尤其是日本根本無法阻止美國和北韓推進和平會談。(旺報)