英國國防部長威廉森（Gavin Williamson）接受《澳洲人報》專訪指出，英國護衛艦「薩瑟蘭號」（HMS Sutherland）本周稍晚將抵達澳洲，返回英國時「它將駛經南海，明確展示英國海軍有權這麼做」，此舉是為「捍衛」自由航行的權利。中國外交部發言人耿爽13日強調，希望有關方面，特別是域外國家，能夠尊重地區國家的努力；當前南海風平浪靜，希望有關方面不要試圖無風起浪。他說，在中國和南海沿岸國共同努力下，南海的航行和飛越自由不存在任何問題，南海局勢也正日益向好的方向發展。另外，上海社科院國際問題研究所研究員胡志勇指出，未來在國際上可能會形成一個以美國為首，集英國、澳洲、日本、印度在內的五邊形戰略態勢，對中國海上形成箝制。美國藉所謂「南海航行自由」行動破壞中國在南海地區的主權聲索，抵消中國與東協談判合作的努力，其實是「維護」其在南海甚至全球海洋的霸權地位。《澳洲人報》13日刊出專訪內容，並以「英國會在中國聲索主權海域維護航行自由權利」為題。威廉森未說明該護衛艦是否會和美國軍艦一樣，駛入南海島礁12浬範圍，但表明「我們絕對支持美國在這方面的立場，我們非常支持美國所做的一切」。威廉森指出，美、英、澳洲等國在南海「維護我們的價值觀」非常重要，世界形勢發生巨變，美國一次能處理的問題有限；「美國希望其他國家做得更多，這是個英國和澳洲可以做更多、去行使影響力的好機會。」談到中國，威廉森表示，中國已經是國際社會更重要的成員，「與中國的關係令人著迷，中國提供了巨大機遇，同時也帶來巨大挑戰，我們必須用成熟的方式處理這一關係」。《環球時報》稱，英國曾是海上霸主，如今其海軍已成「二流」。英國防長向中國「表個態」，再派軍艦南海「碰個瓷兒」，不得不讓人懷疑是不是為了刷存在感，想上頭條。《環時》諷刺，近年來，英國海軍窘事兒頻發，這次戰艦來南海，會不會也水土不服？「解放軍同志們真是辛苦了，既然南海要來『客』，招呼起來！」(旺報)