行政院長賴清德日前在立法院備詢時表示，無論九二共識或經濟利益，中國的目標「就是併吞台灣」，對此，兩岸和平發展協同創新中心執行主任劉國深表示，台灣與大陸本就同屬一個中國，何來併吞之說？他批評賴不該誤導社會輿論，台灣應該要拿出執政效能和大陸爭民心，不能失去信心就翻桌子，這種論調是把兩岸關係往絕處逼。針對行政院長賴清德的言論，劉國深6日受訪表示，台灣與大陸本來就同屬一個中國，何來吞併之說？他呼籲不要誤導社會輿論，因為這樣的認識對和平沒有正面作用。劉國深說，大陸謀求政權統一是民族大義和職責所在，台灣要拿出執政效能和大陸爭民心，不能失去信心就翻桌子，害了兩岸百姓，「台灣有些官員措辭謹慎，有些官員一開口就把兩岸關係往絕處逼，實在是缺少歷練」。劉國深強調，中國是兩岸人民的共有財，台灣人不能失去信心。自外於中國無助於問題解決，只會讓台灣更加孤立。執政者應該在兩岸關係中多尋找交集，而非去除共同點，讓兩岸陷入絕境。北京清華大學台研院副院長巫永平受訪表示，賴清德的發言不值一駁，去年十九大報告，大陸已經把要講的都講了，「接下來就是怎麼樣去做、去執行的問題了」，而日前國台辦推出的惠台政策31條，就是個顯例。他直言，面對蔡當局這段時間的各種挑釁或小動作，大陸既然已經操之在我，現在根本就已懶得去理會。(旺報)