期交所代表團上周四至五（25日至26日）赴泰國參加第21屆期貨市場協會（Association of Futures Market, AFM）年會，不僅受邀擔任座談會與談人，並與泰國、白俄羅斯等多國交易所意見交流，再度成功將台灣期貨市場的成功發展經驗推向國際。期交所自2007年成為會員以來，即積極參與協會活動，多次擔任專題座談與談人，並於2015年獲選監事至今。本次年會主要議題包括：泰國金融業的發展現況、亞太地區交易所的發展現況及展望、全球交易所面臨的機會與挑戰、大宗商品市場成功發展的關鍵要素、交易所的社會責任─環保、公司治理及永續發展等，另就近來國際上受到矚目的虛擬貨幣發展現況進行討論。期交所副理黃定容受邀擔任其中兩場座談會與談人，除介紹期交所商品成功經驗，也就新興市場交易所發展現況分享見解，並介紹期交所近年來就永續發展議題的成果及理念。本次會議期間，期交所代表會晤泰國期貨交易所、河內證券交易所、印尼商品及衍生性商品交易所等代表，就我國推動南向政策的機會及可行方向交換意見。也與甫簽署雙邊合作暨資訊交換備忘錄（MOU）的白俄羅斯商品交易所代表Mr. Aliksandr Bashliy就雙方未來合作方向初步意見交流。期交所再次藉由參與國際會議，成功宣傳我國期貨巿場發展成果，並推動與各國交易所的合作交流，拓展我國期貨巿場國際化及提升國際知名度。(工商時報)