由國際貿易局主辦、外貿協會與照明公會執行的「2018年台灣國際照明科技展」，昨（25）日於台北世貿一館開幕，估計展覽期間將有超過1,000位國外買主參觀採購。副總統陳建仁今日出席開幕典禮，他表示，藉由照明展這個平台可見臺灣照明產業發展走過一甲子不斷進步，已從傳統照明發展到醫療保健、農漁業智慧照明等各式應用。貿協董事長黃志芳指出，本展以「智慧設計，光輝生活」為主題，展示結合智慧設計、創新技術的「智慧照明」，集結產官學，呈現照明產業最新發展成果，創造商機。貿協將於今日舉辦採購洽談會，邀請來自歐美11國20位重要買主與我國照明業者進行1對1洽談。27日則將針對智慧城市的智慧照明趨勢及建築、照明及設計等主題辦理「點亮未來：照明國際論壇」；大會舞台區每日也將辦理多場「TechSTAGE創新技術發表會」，活動豐富多元。展覽主題展區由工研院推出「悠活智慧光環境」、「OLED照明」及「健康．光」等3項主題館，展出利用可彎曲、極輕薄用軟性OLED 做成的「FOLED光之樹」、目前已應用在高級車種的「OLED車燈」、呈現各種商業照明應用模式「OLED生活場域」及應用人因工程讓參觀者身歷其境的「體驗光保健活力艙（Energy Dome）」等。(工商時報)