一個人能洞悉人心，了解對方的喜怒哀樂，再做出適當的反應，我們會說這人EQ高，在職場通常能無往不利。這似乎是與生俱來的特質，但如今日本科技業者已發展出人工智慧，能判讀一個場所的氣氛，讓教育、娛樂業者或商業人士徹底掌握客戶的情緒。據日經中文網23日報導，日本村田製作所開發出透過人工智慧（AI），使職場和公共空間等人員聚集場所的氣氛、熱烈程度，還有人親密度等實現可視覺化的系統，並在2018年加以商用化。這套系統主要以感測器和通信相關電子零組件為基礎，再引入人工智慧而成。村田製作所將以此發展新業務，2月在企業的會議室與托兒所驗證了相關技術。村田製作所開發的人工智慧名為「NAONA」，可在房間與空間的角落設置配備麥克風的通信設備。這套系統透過人說話等來讀取音量、語調高低和長短等信號，並加以數據化，然後發送到伺服器。業者在神戶市的親和托兒所進行試驗時，利用系統根據聲音，分別以紅、綠，黃與藍色餅形圖，來代表「興奮」、「鎮靜」，「快樂」和「悲傷」。這套系統被認為可用以自動巡視，並儘早發現問題等。村田製作所在與從事軟體開發的Phone　Appli公司進行共同試驗時，透過上司和屬下面談的發言次數和時間等，可以判斷對話成功進行的程度。系統的具體設置費用仍在研議中，預計為數十萬日元，比專業系統公司更低廉。而村田製作所力求在4～5年內，銷售額約可達100億日元（約27億台幣）。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://zh.cn.nikkei.com/industry/scienceatechnology/29321-2018-02-23-10-27-27.html"
        target="_blank" rel="nofollow">日本開發出能讀懂「氣氛」的人工智慧</a>