建國科技大學過去野狗猖獗，總務處在無計可施下，意外想到狗狗的生態特殊，豢養台灣土狗「黑熊」做為警衛犬，不分風雨每天陪著學校警衛人員巡邏校園，經過1年半，校園內野狗已經消聲匿跡，校方對於「黑熊」疼愛有加，視為警衛隊重要的一份子。流浪狗亂竄是許多市區頭痛問題，建國科技大學校園開放，沒公德心還帶進棄養的野狗，建國科大秘書室副主任秘書秦復興研究狗的生態習性後，發現狗狗很重視地域性，於是在前年的10月間向朋友索討了一隻幼犬，「以狗治狗」策略奏效。建國科大總務長蔡慶豐說，幼犬初來學校還未滿月，是黑色台灣土狗，警衛人員輪流飼養、洗澡，帶牠巡視校園各個角落，台灣土狗日漸長大，逐漸顯出威武的身驅，在日以繼夜的巡視趕後，過去校園內成群結隊的野狗已消聲匿跡。這隻平時都駐守在校門警衛室的校警犬，目前站立起來身高已達50幾公分，狗毛烏黑，有如一頭台灣黑熊，師生對他又愛又敬，校警陳錫添說，有次帶著黑熊校園巡邏，鬆開狗鏈讓牠趕野狗，可等了1個多小時都未回來，就先回到警衛室鎖上大門休息，第2天打開大門，發現黑熊睡在門口，讓他很不捨。獸醫梁明澄說，狗有領域性，但得有配套措施，做好培訓和管理，並不是養了狗都能驅趕流浪犬，狗狗各有不同的性情，「黑熊」可遇不可求，但愛護生命、保護環境的大前提是不要棄養，台灣在推廣植入晶片、結紮的教育工作還待更努力。(中時 )