東協地區近年來總體經濟情勢大好，中產階級的出現及消費市場的升級等因素驅使下，東協地區的都市化過程發展迅速，都市化過程以招商引資為吸引，各主要城市無不以吸引外資，以及提升GDP成長作為最主要的發展指標，頗類似中國大陸地方官員晉升錦標賽機制。過往東協地區的外資來源國主要以美國、日本、南韓為首，但近年來中國大陸、歐盟、紐澳、印度對東協地區的投資力道加強，新加坡亦為東協地區內最愛相互投資的國家，經過全球外資一番廝殺之後，現在中國大陸、歐盟、日本已成為東協前三大貿易夥伴，台灣則排名第六。筆者認為台灣對東協的投資已不需要追求量的「大投資」，而是要透過市場分析及剖析政經形式而進行質的「巧投資」，東協都市化及其公共服務商機對台商的南向投資是非常好的切入點。東協各國首都之區的人均GDP較高，首都人均GDP與全國GDP的差距大概為2-4倍之間，例如吉隆坡的人均GDP已達2.8萬美元，乃全馬來西亞的2.7倍；雅加達的人均GDP已達1.6萬美元，已是全印尼國家人均GDP的4倍有餘。然而，東協各國的新興城市發展的趨勢明顯，台商如何角逐公共服務商機不能僅靠單打獨鬥。台灣與大陸在東協地區的投資向來是河水不犯井水，雖有競合關係，但通常鬥而不破，台商甚至和大陸國企有不少商業合作，在兩岸關係低迷的時刻，兩岸在東協地區的供應鏈合作互補向來是值得探究的議題。憑藉著硬體及成本優勢，中國大陸在東協地區的基礎建設投資難以撼動，但台灣在東協都市化過程中的公共服務商機卻無限，尤其在軟體驅動硬體的服務上，日本、韓國及台灣的服務升級及便民措施等政策推展經驗，其實頗受東協當地青睞。是以，為因應應東協地區在地城市之特色，整體解決方案的策略管理為關鍵，並以台灣城市公共服務作為擴大至智慧城市相關產業輸出，例如e-tag、U-bike、民政服務、國民旅遊卡、智慧醫療管理系統等，皆可大力爭取東協地區新型城市化的內需商機，積極延攬外包項目，打入東協地區都市化的產業供應鏈過程。台商如何搭上海上絲綢之路列車，在東協都市化過程中搶到較佳戰略位置，亦可為兩岸產業在東協地區合作的範疇。近年來，東協各國仿效兩岸建立諸如科學園區、自貿港園區、加工出口園區等經營商機，尤其一帶一路沿線國家園區建設需求增加，以系統整合模式作為園區建設與經營輸出，結合海外園區人才培訓之配套服務輸出策略，兩岸產業合作其實大有可為。不過，台商在東協地區向來以中小企業為主，實需產官學研針對東協地區投資，新南向政策應審慎評估該區域的政經風險，畢竟中小企業風險承受能力有限，需要更多的後勤支援。（作者為北京清華大學公共管理學院博士生）(旺報)