由連接器產業跨入生技醫療的慕康生技醫藥(5398)加快在醫藥產業佈局，除已完成醫材研發專案獲得經濟部SBIR創新研發先期計畫的核准補助，準備進入第二期的規模臨床試驗的研發補助申請，公司也搭配著名產品芙嘉寶，新推出針對陰道、泌尿道保養的產品—淨洛美MixCare膠囊，目前生技醫療事業部佔營收比重已達60%，公司亦成立以代理或自行生產功能性產品及保健美妝產品為主的新事業部，慕康生技醫藥董事長曾天賜表示，公司希望能成為一個醫藥平台，整合各項醫療生技技術，並將其商業化，今年在醫藥及電子事業部成長下，今年業績會比去年好，法人預估，慕康生技醫藥今年營收可望較去年成長20%到30%，上看6.5億元。慕康生技醫藥前身為連接器廠力瑋，新團隊入主後確立公司將往醫療生技發展，並於105年8月購併育新企業、傑民企業、基鼎醫藥(股)及杰菩科技(股)公司，綜效自去年下半年逐漸顯現，去年下半年起推出專利型引流式牙刷DeVAP，清潔/引流一次完成，提供給急救加護病房ICU或無法自主口腔清潔的病人或需要長期照護的病人一個更創新方便的選擇，期透過口腔健康照護降低因呼吸器所引起之肺炎感染(VAP)，公司亦搭配著名產品芙嘉寶，新推出針對陰道、泌尿道保養的產品—淨洛美MixCare膠囊，預計今年4月上市。慕康生技醫藥表示，淨洛美MixCare是公司研發團隊為搭配芙嘉寶之消費者需求自主開發的產品，這期間也獲得以色列合作藥廠的支援和啟發。淨洛美MixCare係採收自執行農地控管嚴格的台灣洛神花產地，無論是種植、採收和貯存運送的過程都在精密控管的條件下進行，務求產品原料之安全和零污染的環境；進入廠內進行萃取、純化和配方設計，每一段都進行個別的分段檢驗，通過在台灣、以色列實驗室的品管分析驗證，才進一步往商品化進入市場的階段，公司產品已有諸多體外實驗報告，也已有自己的試用報告，成效相當顯著，公司目前正規劃執行更大型的醫學中心臨床試驗，增加產品的應用範圍。針對帕金森症，慕康生技醫藥目前已完成醫材研發專案獲得經濟部SBIR創新研發先期計畫的核准補助，準備進入第二期的規模臨床試驗的研發補助申請，此專案在日本已取得專利，歐盟、美國、中國和台灣的專利佈局持續進行中，該案產品目前執行量產中，希望今年7月間上市。此外，慕康生技醫藥今年可能還有獨家代理的綠芬指示用藥的上市，其他代理醫材也在衛福部審理中，2018、2019眾多產品的上市，將讓行銷業務部門有繁忙的組織團隊擴張和高毛利率產品營收大幅成長。在佈局效益逐漸顯現下，目前生技醫療事業部佔慕康生技營收比重已超越電子事業部，達60%，公司亦在今年成立新事業部，未來將針對功能性產品及保健美妝產品，持續進行併購、整合、策略聯盟，持續擴大營運規模。曾天賜表示，公司希望能成為一個醫藥平台，整合各項醫療生技技術，並將其商業化，今年在醫藥及電子事業部成長下，今年業績會比去年好。(時報資訊)