臺灣商港事業發展協會昨（27）日召開的理監事會中，提到我國際商港區整體規劃政策議題，業者反映有碼頭不足、重客輕貨及相關配套不甚完善等疑慮，擔心我國際港口競爭力下滑及影響民生物資運送等問題，當天與會的立法委員、主管機關、臺灣港務公司等給予正面回應，讓業者寬心不少。協會指出，以高雄港為例，在新港區尚未完工啟用前，後線場地改為觀光遊憩使用、前線減少23座碼頭席位等問題，高雄港務分公司港務長陳榮聰於3月26日已召開說明會聆聽業者意見，隔日港務公司執行副總陳劭良在該會會議上聽取業者聲音並帶回建言，表示會進行調整，不會使船舶無船席可靠泊。另航港局長謝謂君於會中表示106年-110年商港建設計畫為「滾動式計畫」，將安排航運相關業者至航港局共同研商並傾聽業界聲音。協會理事長洪英正感謝蒞會委員、主管機關及港務公司出席會議並就業者疑慮提出正面回應，對於相關單位積極且善意回應表達感謝之情，亦使業者寬心不少，並表示只要碼頭數量足夠提供載貨船舶靠泊裝卸作業之前提下，若有閒置碼頭也不反對港務公司做其他充分運用。對於業者陳情書中提到「切勿使不成熟且錯誤的政策將造成臺灣國際港口競爭力下滑」為主管機關尚未出面處理之前業者擔心問題可能未獲解決而生之疑慮，但在航港局謝局長及港公司陳執行副總聆聽處理後，業者已寬心不少，均表肯定。業界期盼相關單位聽取建言，政策能夠在客、貨兼顧下使臺灣在國際上維持並提升競爭力。會中立法委員對於關務署、航港局及臺灣港務公司對於業界提出問題均能善意且正面回應亦表贊同，盼經產官學建立政府與民間之溝通橋梁，使臺灣的未來有更好的發展。(工商 )