相隔近7年，中國大陸總理將首次訪日。大陸國務院總理李克強將於5月初訪日，據日本共同社8日報導指出，李克強預定5月9日赴日，當日召開中日韓領袖會談，10日出席由日本經濟團體聯合會（經團聯）主辦的「中日和平友好條約締結40周年紀念招待會」，11日前往北海道出席在札幌舉行的「日中知事省長論壇」，並參觀汽車零件工廠之後返國。共同社報導指出，日本政府將李克強視作重要賓客，計畫以僅次於「國賓」和「公賓」的「正式工作訪問賓客」規格接待。現正準備把會見日皇也加入到日程當中。經濟對話中斷8年這將是中國國務院總理自2011年5月溫家寶以來首次訪日。溫家寶當時訪問了東日本大地震災區福島市和宮城縣名取市。為了安排李克強訪日，大陸國務委員兼外交部長王毅，將於本月15日訪問日本，與日方舉行兩國的高級經濟對話會議，並為李克強5月上旬訪日做前期準備。中日高級經濟對話會議已經中斷了8年。日本政府關係人士透露的消息說，王毅將於15、16日兩天訪問日本。除與外務大臣河野太郎舉行會談之外，還將會晤首相安倍晉三，出席中日高級經濟對話會議，與副總理兼財務大臣麻生太郎進行對話。陪同王毅訪日的中方官員，將有商務部長鍾山、財政部長劉昆等。今年3月20日大陸兩會（全國人民代表大會及中國人民政治協商會議）期間，國務院總理李克強在出席全國人大一次會議的中外記者會時表示，安倍首相多次邀請訪問日本，願意在中日關係持續改善勢頭的氛圍中，積極考慮今年上半年結合出席中日韓領導人會議正式訪問日本。安倍政府積極友中近兩年，日本方面大力爭取推動中日兩國高層往來。今年1月，日本外務大臣河野太郎對中國進行正式訪問，這是日本外相時隔近2年後再次訪中。在與李克強總理會談時，河野曾表示，日方期待盡早舉行新一輪日中韓3國領導人會議，歡迎李克強總理正式訪問日本。日方更進一步爭取大陸國家主席習近平早日訪日。今年是《中日和平友好條約》締結40周年，也是大陸改革開放40周年。日本政經界人士已經在各種場合表示，願意積極參與「一帶一路」及亞投行的建設，與中國共用發展紅利。(旺報)