興櫃上周三個交易日，表現相對強勢，主要在於證交所及櫃買中心研擬的「多元上市櫃」方案，有望大幅放寬上市櫃標準，興櫃家族若符合此規範掛牌速度可望加快，因此帶動興櫃買盤逐步回溫，上周三個交易日，漲幅第一的則以達運光電（8045）挾元月營收暴衝帶動，單周大漲三成四，至於豐華（6553）也持續擴充產能，單周漲幅亦三成一的水準，表現亮眼。金管會全力推動多元上市櫃方案，預估對興櫃個股相當有利，有望吸引買盤逐步回籠。目前初步鎖定電商及新創產業，並將全部免除「公司得賺錢」的標準，其中上市門檻，改以要求市值50億元以上，及近2年營收須超過50億元。其中，上櫃門檻更寬鬆，免除獲利能力和資本額要求外，只需符合淨值6億元且近2年營收超過20億元即可；但不論上市或上櫃，都要求現金流量須為正數、且淨值佔資本額都須超過2/3等基本門檻。根據統計，上周五興櫃市場成交值再度回穩到10億元的水準，若由單周漲幅觀察，除了達運光電及豐華均上揚三成以上的水準之外，豐鼎、眾福科漲幅逾二成，至於太陽光、健格、凌昇科、磐采、泉盛及艾姆勒等股漲幅亦逾16％以上。在成交金額方面，上周五個股資金回流速度較大的標的中，以全球、華立捷、艾姆勒、益得及晶碩的成交金額最大，此外，緯穎、巧新、昇陽半、聯嘉及豐華的成交值亦逐步回升，顯示具有題材的興櫃個股亦逐步吸引買盤加持。(工商時報)