電信三雄「499吃到飽」還有沒有續集？台灣大哥大總經理鄭俊卿今日在台灣大線上法說會上表示，499元吃到飽方案確定今日退場，而在台灣大勇敢地率先表態後，中華電信、遠傳也跟進表示，今天一起退場。中華電4月初針對公教族群，端出499元4G上網吃到飽、網內互打免費，另送3小時網外與市話的「公教雙飽」方案，由於此案相當划算，等同市售資費4~5折，也引發攜碼熱潮，被形容是「偷襲珍珠港演變成世界大戰」，引發這場堪稱歷年最激烈的資費大戰。面對中華電挾龍頭威力「吃定」軍公教市場，台灣大及遠傳只能跟進，甚至加碼到「不限軍公教」，但因為這個促案實在太優惠，已引發現有用戶不滿，三方都有4月底準時退場的默契，更成為消費者跟法人關注焦點。但「敵不動，我不動」，499吃到飽要不要退，開第一槍的是台灣大哥大總經理鄭俊卿， 他在今日線上法說會上證實，此促案今日確定退場，此話一處，等於幫中華電、遠傳解套。中華電信行動通信分公司總經理陳明仕表示，未來擬針對不同客群跟不同行業客戶，不定時推出短期促銷活動，像是百貨公司週年慶、母親節等之特惠價等。至於去年「699吃到飽」率先退場，卻被對手暗算的遠傳，這回則小心謹慎，面對對手已經表態，遠傳才鬆口，軍公教499元上網吃到飽優惠到今日截止，將如期退場。不過在499吃到飽退場之前，有不少網友成功在台灣大哥大及遠傳電信申辦比499元更優惠的4G上網吃到飽方案。有網友表示，台灣大、遠傳的解約系統不約而同故障，因而只能勉為其難的幫用戶以499吃到飽續約，「怎麼那麼剛好」。電信業者表示，各門市都有退租挽留壓力，499吃到飽又是這麼殺的費率，「你不讓他辦，他馬上可以跳別家」，所以有些店端出每個月還可以折抵100元月租費方案，等於399元就上網吃到飽，這非常態，辦到的就是賺到。(中時 )