年節將近，育達科大的校園內仍有一群熱血沸騰充滿愛的學生們，在寒假期間仍熱心協助華山基金會造橋天使站募款送年菜活動，並特別選在過年前2月2日，邀請王育文董事長、黃榮鵬校長、胡英麟學務長與華山基金會天使站志工攜手下鄉親自送年菜到獨居老人的家中，讓不少長輩直呼揪甘心。家住朝陽村山上的許阿公獨居，沒有結婚更沒有家人陪伴在身邊的許阿公最快樂的事就是有很多的人陪伴在他身邊。育達科大的同學們得知阿公的願望後，放棄假期特地留在學校等待著年節到來，就為親手給阿公送上一份暖呼呼的年菜，並協助阿公環境清潔、貼春聯讓阿公也有過年的感覺。育達科大黃榮鵬校長表示，看到阿公把學生當成自己的孫子一樣的高興，覺得我們今天做對了，希望藉由這次的活動，能讓更多民眾加入愛老人活動，給予華山基金會天使站更多的幫助與鼓勵，以行動來支持並守護我們的老寶貝。活動中，一行人分工合作，由育達科大健康照顧社會工作系劉舒文主任一一親自為長輩量血壓，同學們則幫忙清掃環境，並幫長輩貼上春聯，最後由王育文董事長致贈過年紅包，現場充滿溫馨過年氛圍。參與此次活動的同學有學生會長楊晉嘉、議長李元灝、休管系學會會長陳永旻及服學志工社社長張婷誼同學等，楊晉嘉說，此次寒假前得知華山基金的「揪您一起用愛填滿年夜菜」活動，覺得非常有意義，便帶領各社團幹部協助募款活動，希望能藉此拋磚引玉，讓更多人能投入服務活動，看到阿公阿嬤們滿足的笑容，讓他覺得這個寒假過的很有意義。(工商時報)