企業陸續發布第1季財報、年度展望，美國與台灣政府也先後公布了去年第4季經濟成長率數據，雙雙維持著亮眼的表現，與股市1月強勁的走勢一致。不過，數據大好反而觸發市場對美國聯準會（Fed）升息速度加快的疑慮，導致美股出現去年9月以來最大跌幅，並拖累台股與亞股。全球股市多頭行情是否終結？是現在市場最大疑慮。元大認為，基本面還在升溫階段，不適合貿然斷言多頭已結束，只是市場必須體認到，波動度加大將會是2018年股市的新常態。台灣為出口型導向經濟體，與美國經濟連動向來極高，美國去年第4季經濟成長率2.6％，表現雖略遜於市場的預測值3％，但仍是連續第3個季度漲幅高於2.5％，表現堪稱穩健。台灣去年第4季經濟成長率則高達3.28％，不僅優於市場預測，也較去年第3季的3.1％更為出色，全年經濟成長率也因此上修至2.84％，顯示去年以來台股的上漲走勢，並非無基之彈，更獲得經濟基本面強力支撐。元大投顧亞太區研究部主管陳豊丰指出，台股以科技硬體類股為主，由於智慧型手機占全球半導體需求32％，因此台股自然深受智慧型手機需求衰減的影響。值得注意的是，即使是台積電也預估其行動業務營收2018年不會成長，加上對匯損之擔憂與毛利率壓力，台灣科技股至第2季以前的獲利表現，很有可能不盡理想，也會導致部分資金短線轉進傳產、金融類股。然這不代表科技股今年就乏善可陳，而是更要聚焦新商機。終端需求旺 科技股求突破元大投顧台灣區研究部主管張家麒認為，雖然電子股去年股價、營收基期都相對較高，但台股科技類股若能搭上元件漲價題材、蘋果下半年推出LCD版iPhone、5G將於明年商用化，以及持續延燒的人工智慧（AI）或虛擬貨幣挖礦等趨勢，整體看來，今年電子產業在終端需求帶動下，仍有機會向上突破，成長動能強勁。元大認為，2018年開市以來，全球金融市場呈現樂觀氣氛，在美股續創新高的帶領之下，無論是先進國家亦或是新興市場股市指數均隨之走高，一直到美股2月初重挫時，市場才變得較為謹慎。整體而言，美國稅改可能造成美國政府赤字擴增，加深美元走弱預期，因而促使風險偏好升溫，並帶動國際資金從美國流向美國以外的風險性資產。綜言之，美國稅改支撐全球經濟成長，而美元走弱則推升風險性資產走高。美減稅利多 有助我出口回歸美國政策走向，美國總統川普前往國會發表首次國情咨文，羅列就任以來的多項政績，在史上最大的減稅案獲得國會通過後，緊接著提出10年1.5兆美元的基礎建設計畫，希望獲得國會兩黨議員的支持，讓美國的公共建設能夠煥然一新，並且藉此提振美國的整體競爭力。川普積極推行擴張性的財政政策，減稅利多的加持下，龍頭企業紛紛表示將加薪或分發一次性的獎金，分享企業的減稅利潤、藉此提振員工士氣，可預見美國的消費動能可望穩健成長，有利於延續全球景氣乃至於貿易量的擴張，這對於高度仰賴出口的台灣來說，是一大利多。由美國去年第4季的經濟數據來看，私人消費支出大增3.8％，企業資本支出成長7.4％，亦顯示內需市場的動能強勁。另一方面，美國S&P 500企業的全年獲利成長預估值，市場已由年初的14％，上調至18.6％，料將創下10年來最大成長幅度，提供美股指數續創新高的有力支撐。但必須特別留意的是，因為股市當前基期高，市場對錯誤的容忍度極低，像是美股財報季即反應出投資人對獲利要求的堅持，稍有不如預期，便以重挫反應，換言之，由資金行情走向基本面行情過程中，市場對作夢題材較不感興趣。考量科技股獲利在可見的未來有下檔風險，元大投顧對台股指數高點預估值為11,500點，但市況可能更趨波動，建議投資組合類股權重宜平衡配置較為穩當。(工商時報)