磁性元件及線圈廠－鈞寶(6155)因農曆年長假前客戶提前拉貨，1月合併營收6615萬元，月增9.81%，為102年1月以來新高，由於車用相關磁性元件及網通濾波產品需求強勁，鈞寶預估，今年業績可望逐季成長到第3季，法人預估，鈞寶今年業績可望較去年兩位數成長，今天盤中股價強攻漲停板。鈞寶主要產品為磁性元件及線圈，公司近幾年也跨入網通濾波器，其中磁性元件應用以無線充電及車用產品為主，去年磁性元件約佔鈞寶營收45%到50%，網通用濾波器約佔20%到25%，其餘為線圈產品。由於車用電子應用從影音系統、倒車影像、GPS到油電混合動力系統，各項電子產品間如何防電磁波干擾影響行車安全，顯得更為重要，而磁性元件最重要的功能，就是防電磁波干擾，也因此隨著車用電子應用增加，對磁性元件及吸波材料需求呈現高度成長，鈞寶鎖定車用產品佈局，陸續打入各大車廠油電混合車、車用感測系統廠、GPS廠等，讓公司業績自去年第3季起擺脫谷底，今年第1季也是淡季不淡。鈞寶1月合併營收為6615萬元，月增9.81%，年增37.35%，為102年1月以來新高。鈞寶表示，2月因工作天數較少，營收較差，但3月後營收將恢復正常水準，今年營收有機會逐季走高到第3季。(時報資訊)