令無數玩家瘋狂的手機遊戲，遊戲商現在不只爭取玩家，也開放廣告置入賺大錢。知名運動品牌NIKE即砸2000萬元（人民幣，下同），約台幣9350萬元，3月1日至3日在微信小遊戲《跳一跳》置入廣告，且只秀logo，沒有任何廣告影片連結，被視為「天價廣告」，已在大陸遊戲及廣告界掀起討論。手機遊戲已成為現代人生活中不可或缺的一種娛樂消遣方式，80後至00後的3個世代不僅是手遊的重度玩家，也恰好是現今消費市場中的主力大戶，因此，在遊戲中置入廣告，成為新的變現模式及行銷管道。其實國外在遊戲中置入廣告，已不是新鮮事，但在大陸還是少見，例如《絕地求生：大逃生》的玩家查看地面上隨機出現的各種有用資訊時，可以看到Intel的廣告logo。荒島特訓現快遞Logo《荒島特訓》在空投物資箱外側，置入順豐快遞logo「SP」、棄置公車的車身上印有「網易雲音樂」字樣。《跳一跳》開發商騰訊不諱言，與NIKE的合作是正在進行的廣告嘗試，希望為玩家帶來更新鮮的遊戲體驗。早在春節期間，《跳一跳》即曾與美式速食麥當勞合作，當小黑人跳上有麥當勞品牌logo的方塊時，logo瞬間變成麥當勞標語「i'm lovin' it」，等漢堡圖案跳出來後，玩家就可獲得20分，成為微信小遊戲與商業品牌的首次「接觸」，但真正明確在遊戲中出現「廣告」字樣的，NIKE是第一個。跳一次可獲20分雖然NIKE砸2000萬元讓logo在《跳一跳》出現3天，點選又不會跳出相關CF影片，只會讓跳上廣告方塊的玩家獲得20分，似乎對品牌形象宣傳及產品曝光都十分有限。廣告業者一致認為「值得」，因為玩家忙著過關、搶分，絕對沒空分神點擊廣告連結，只出現品牌logo是最不會干擾玩家又能達到廣告目的方式。其次，微信小遊戲春節期間同時在線人數驚人，最高峰達每小時2800萬人，以此推估，NIKE在《跳一跳》的曝光量應相當高，且成為大陸廣告界、遊戲圈、媒體及社群討論度極高的話題，已達到廣告目的。小靈通  跳一跳跳一跳是大陸社交平台微信開發的小遊戲，玩家以按壓手機螢幕時間長短的方式，操控代表玩家的黑色小人移動，獲得分數。例如在中心點連續跳躍，可獲2倍數分；若跳到音樂盒、魔術方塊、微信支付店、粉紅盒、嘻哈盒等特殊方塊上，可獲5至30分。（廖慧娟）(旺報)