遊戲大廠智冠（5478）旗下數位媒體子公司智酷媒體傳捷報，宣布打入Facebook官方認可的廣告代理商行列，接下來將為全球合作夥伴提供專業進階的廣告投放服務，同時也加加入大數據、AI應用，協助國內外品牌商深化網路行銷應用，同時擴大自身營收來源。智冠於2015年起投入網路媒體行銷事業，攜手韓國數位行銷公司Wisebirds合資成立智酷媒體，為全方位的網路整合行銷服務。智酷媒體以Wisebirds旗下開發的Facebook廣告優化工具「Adwitt」及Google Adwords為主要業務，由Wisebirds協助系統技術開發及支援，智冠科技則負責 Adwitt 推廣、營運，幫助企業前進台港澳、東南亞以及其他海外市場時，能有更精準的行銷服務。智冠表示，這次取得Facebook官方認證廣告代理商，將可為企業主提供更全面的廣告服務。智酷媒體是台灣的Facebook行銷夥伴，以廣告優化工具Adwitt為核心，提供網路廣告投放服務。Adwitt可應用於Facebook、Instagram、APP、網站等各式數位廣告投放。智冠指出，智酷媒體成立至今成績斐然，合作的企業品牌已超過百家，涵蓋遊戲、應用程式、餐飲、團購、服飾、科技、媒體等產業，提供海內外市場廣告投放規畫、優化建議、數據成效分析、影音多媒體素材製作等服務，協助提升廣告效益及轉換率，增進產品能見度。此外，智冠也表示，針對自行投放廣告的公司，智酷媒體亦可協助開立廣告帳號，每月定期提供發票，以解決帳務上的困擾。展望未來，智冠表示，智酷媒體將針對Adwitt進行全面改版升級，並加入大數據及AI人工智慧技術，深入分析數位廣告活動，使企業主在評估行銷活動及廣告推廣的成效上，能夠獲得更精準的數據回饋，以擴大商機以及營收來源。智冠2017全年營收達156.1億元，年增0.57％，寫下歷年來營收新高。(工商時報)