大陸國台辦宣布《惠台31項措施》後，各省均研擬配套措施以落實政策，吸引不少台青躍躍欲試。上海台協副會長蔡世明坦言，這些「惠民」措施，不只對台灣年輕人釋出善意，還針對性強、相當精準。但他也提醒，雖然台青因此在更多領域上，取得與大陸民眾公平競爭的機會，但畢竟「打鐵還需自身硬」，把心動化為行動前，還得先問自己是否做足準備，才能分享到發展機遇。《旺報》日前舉辦今年在台首場「台商權益維護系列座談會」，邀請產、學界代表，就「大陸惠台31項措施面面觀」進行討論。蔡世明表示，如果跳脫惠台、對台，亦或者是利中，這樣的意識形態思考，其實措施真正的重點，應該是「惠民」。蔡世明認為，就大陸為貫徹黨的十九大精神來看，《惠台31項措施》即是為了達成「台灣同胞與大陸同胞將享有同等待遇」，和「率先同台胞分享大陸發展的機遇」兩項理念，在此之下，31項措施中有19項是針對台灣同胞與大陸居民同等待遇的放寬，並明文開放134項職業資格考試，「也就是說給你一個參與大市場的機會」。但蔡世明也提醒，雖大陸提供台青公平的機會，但打鐵還需自身硬，因為赴陸發展無非是看好發展性和薪水前景，才願意離鄉背井，到高度競爭的環境打拚，一定要先「練好內功」，才能確實掌握大陸的發展機遇。蔡世明還提到，雖大陸廣開台灣同胞考取職業資格限制，但目前以台籍律師為例，通過考試後執業範圍仍較陸籍律師有限，僅為全部訴訟案件的5成6左右，更有需「涉台」的前提，若未來陸方可在該領域持續放寬，將能提供台青在陸更多的發展空間。蔡世明說，台灣的年輕人通常不害怕競爭，只是欠缺一個機會，在預計未來大陸將逐步完善相關配套措施下，只要能審慎把握，對台青的職涯發展確實是一大利多，而在台商協會方面，也希望能扮演好引路人的角色，協助有意赴陸發展的台青發光發熱。(旺報)