警政署刑事局23日宣布偵破一件假冒中國領事館人員詐騙美國洛杉磯華人的案件，約有數十人受害，不法所得約7萬元美金，約200餘萬元新台幣。此案件屬於刑事局「斬手行動」的一環，本次專案期間緝獲358件、詐欺車手418人，同時查扣金融卡74張、贓款新台幣3400萬餘元、車輛8部、房地產5處。內政部部長葉俊榮23日至刑事警察局頒獎表揚有功人員。另對於贓款返還被害民眾部分，警政署積極與相關單位協調聯繫，希望能將詐騙贓款盡速還給民眾，減少人民財產損失；後續也將針對緝獲之詐欺車手，持續向上溯源追查，將詐騙集團一網打盡。以詐騙美國地區華人的案件來說，姜承逸為首的詐騙集團共13人以新竹縣新豐鄉為據點，設立詐騙機房，以群呼系統針對住在洛杉磯的大陸民眾詐騙。他們是先謊稱中國領事館通知大陸民眾領取重要文件，騙取個資後再以假公安、檢察官謊稱民眾涉及洗錢，要求兼管帳戶，並將現金轉至人頭帳戶或比特幣帳戶。警方專案小組於3月21日凌晨2時執行攻堅，由除暴特勤隊破門並控制現場，查獲姜姓、陳姓等13名嫌犯，查扣一批電腦、手機與被害人名冊等。警方也表示，近來詐騙集團分子有年輕化的趨勢，多靠朋友介紹加入。警方近來嚴打詐欺犯罪，警政署針對負責提領現金的車手，規畫執行全台同步查緝車手的「斬手行動」。結合各地警局查緝車手到案，讓資金無法回流詐騙集團。此案儘管透過比特幣付款，但仍被警方偵破，警方將持續溯源，追查上游與幕後主嫌、金主。(旺報)