美國企業公布第一季獲利多優於預期，推升投資人信心，S&P500指數前周上漲0.54％。據美銀美林引述EPFR統計至4月18日，美股連續兩周獲得資金流入，上周吸金53.14億美元，更奪下吸金王寶座；亞洲不含日本則連續四周吸金，淨流入幅度擴大至16.66億美元；全球新興市場上周吸金13.21億美元。安聯收益成長多重資產基金經理人林素萍表示，美股進入超級財報周，統計至4月19日，已經有74家企業公布今年第一季財報，其中60家盈餘優於預期，優於預期比例高達81％，這也是近期S&P500指數回升的主要助力。接下來臉書、Google母公司Alphabet、微軟、英特爾等科技巨頭將公布財報。根據路透資料，分析師預估，第一季S&P500指數成分企業獲利成長18.5％，展望正向，有望支撐美股續揚。在經濟數據方面，林素萍表示，美國3月零售銷售較2月成長0.6％，增幅超過預期，為四個月來首次上漲，顯示在減稅計畫與退稅帶動下，消費者需求恢復動能，並擴大汽車等大額支出。此外，根據聯準會最新褐皮書，12個區在就業持續強勁成長的同時，幾無過熱跡象，然而關稅疑慮恐讓本來堅實的經濟前景蒙上陰影。　國泰美國道瓊ETF基金經理人張家璇指出，近期影響市場行情的貿易戰、中東地緣政治議題逐漸淡化，投資人目光再度拉回基本面，目前預期美股整體第一季企業盈餘有望年增18.6％，創七年以來最大年增幅。若以產業別觀察，第一季的企業獲利預估除能源、原物料類股出現明顯上修外，科技、金融等類股預估也將有兩成的增幅。張家璇表示，經濟數據也顯示美國體質強健，3月零售銷售月增0.6％，優於預期，顯示今年第一季腳步受氣候因素影響放緩，應只是暫時性現象，預期未來幾個月整體消費支出將較第一季有所改善，3月住宅建設增幅、工業生產也表現良好，對市場信心帶來提振。(工商時報)