旅日棋士謝依旻重新奪回日本女流棋界最高榮譽的女流本因坊頭銜，這是她累計第8次的女流本因坊頭銜。她26日在東京舉辦的第36屆女流本因坊就位儀式上說出她度過低潮期的心路歷程，指這次能贏是被寶塚歌劇的一句台詞「不到最後不輕言放棄」所激勵。謝依旻致詞時表示，「這次5番勝負的棋賽贏得非常辛苦」、「2017年3月起，有3次頭銜戰都輸給同一個對手藤澤里菜，本來應該討厭她，但她確實有許多值得學習之處。這次棋賽開始前，我對自己很沒信心，目標訂在只要不3連敗就好。」「兩勝兩負時本來有點灰心，但利用10天的空檔去看了最近很喜歡的寶塚歌劇，劇中的主角是電影導演，當他覺得壓力很大想放棄時，有位演員告訴他，不到最後不要輕言放棄。」謝依旻說:「當時我的狀況，這句話給了我很大的激勵，在第5局中盤一度覺得已快投降了，但因抱持著不到最後不放棄的信念堅持了下來，最後因對手疏忽，很幸運的贏了。」被問到累積8次奪女流本因坊頭銜的感想時，她表示，「女流本因坊是我從小憧憬的頭銜，是日本女流棋界的最高榮譽，10年前第1次拿到時非常開心，沒想到能拿到那麼多次。」針對國際配對賽的搭檔井山裕太獲得日本政府頒發國民榮譽獎之事，謝依旻表示，「他算是前輩，但跟我同齡。這是很了不起的獎，他好像是年紀最輕得到這個獎的，帶給我們同齡棋士很大的激勵，希望此好消息能讓更多人關注圍棋界。」謝依旻表示， 最近第1盤女流棋聖賽輸了，第2盤將在1月29日比賽，希望能有第3盤。接下來3月還有日本主辦的世界大賽，希望也能拿到好成績。女流本因坊就位儀式是由日本共同通訊社、日本棋院共同主辦。我駐日代表謝長廷受邀到場致詞時表示，「謝依旻的成功對很多在台灣對圍棋有興趣的年輕人而言，是很大的鼓勵，對台日友好交流也有很大的貢獻。」謝依旻在日本女流棋界先後囊括了27個頭銜，2011年至2017年的全盛時期，因陸續達成5連霸紀錄而取得名譽女流棋聖、名譽女流本因坊、名譽女流名人，3大名譽頭銜，在日本女流棋界無人能出其右。去年被後輩藤澤里菜奪去3冠頭銜，這次重返女流本因坊是相當大的鼓勵。(中時 )