半導體濕製程及封裝設備廠弘塑（3131）昨（27）日宣布，將以股份轉換增資發行新股的方式合併同集團旗下設備代理商佳霖，合併效益在於擴大弘塑客戶層與攜手搶進先進封裝設備市場，弘塑也表示將自行研發國產電鍍機。弘塑去年營運穩健，每股淨利達15.22元，董事會決議今年每普通股將配發10元現金股利。受惠於兩岸半導體廠持續擴產，弘塑深耕半導體濕製程及封裝設備市場，目前最受市場矚目的產品線包括單晶片旋轉清洗機及酸槽設備，接單情況穩健。弘塑公告去年合併營收21.19億元，較前年小幅下滑2.1％，歸屬母公司稅後淨利達3.76億元，較前年減少4.3％，每股淨利15.22元，符合市場預期。弘塑董事會決議每普通股擬配發10元現金股利，股息配發率約達66％，以弘塑26日股價收盤價173元計算，現金殖利率達5.8％。在弘塑董事長張鴻泰的運籌帷幄下，集團成員還包括設備代理商佳霖、藥水供應商添鴻等。弘塑的單晶片旋轉清洗機及酸槽設備，搭配添鴻的藥劑，透過佳霖的代理銷售，充分發揮集團作戰綜效。而為了擴大弘塑業務至封裝設備市場，弘塑將收購同集團旗下佳霖。弘塑董事會昨日同意以換股方式合併佳霖，佳霖4.41289股普通股換發弘塑普通股1股，弘塑以發行普通股4,532,172股作為收購佳霖全部已發行普通股2,000萬股對價，新股發行價值約當新台幣7.6億元為對價總額。弘塑表示，佳霖去年營收超過3億元，稅前獲利約5,000萬元，對弘塑營收及獲利均有助益。此合併案換股基準日為今年10月31日，合併後弘塑實收資本額將提高到逾2.9億元。弘塑總經理石本立表示，半導體後段濕製程需要10個站點，弘塑本身只能供應3個站點的設備，佳霖因為具有國際通路商的優勢，可以找到其它設備原廠，補上空缺的7個站點設備，所以合併之後弘塑可以提供客戶turnkey的服務，並幫助弘塑業務面擴大到封測製程的前段與中段。(工商時報)