民進黨三星鄉縣議員初選爆發議長陳文昌找人代聽民調電話爭議，民進黨宜蘭縣黨部26日召開執行委員會，經討論後做出「原縣黨部公布縣議員提名日期全部暫緩，延至2月6日再行公布」等決議；對於執委會的決議，陳文昌透過文字聲明表示，縣黨部不尊重三星鄉的多數民意，他也只能選擇尊重；三星鄉長黃錫墉則說可以接受這個決議，但他認為縣黨部應該立即「判陳文昌出局」。年底五合一選舉民進黨內初選爭議不斷，而最近發生的三星鄉議員初選，則因為三星鄉長黃錫墉指控對手陳文昌找人代聽民調電話，根本是舞弊行為，並親自將搜證資料送交縣黨部要求處理，民進黨執委會在26日召開會議，經過兩個小時的激烈討論，會議主席縣黨部主委林進財更在會中兩度宣布休息降溫，最後終於做出4點決議。這4點決議分別是：1.對於找人代為接聽民調電話，縣黨部委由吳和信、簡倉大、林詩穎3位執行委員組成專案調查小組。2.調查小組須在10日內完成調查，完成調查後將再召開臨時執委會進行報告與討論。3.調查期間，雙方登記人或所屬團隊，不得再對本案以召開記者會或是其他公開方式發布事證以企圖影響本案調查，雙方有任何新事證，須提供給調查小組成員。4.原縣黨部公佈縣議員提名日期，延至2月6日再行公布。對於執委會做出的決議，陳文昌發出聲明稿表示，針對縣黨部暫緩提名所有議員一事，他對其他同志感到抱歉，並感謝且相信三星鄉絕大多數鄉親的支持，縣黨部既然不尊重三星鄉的多數民意，他也只能選擇尊重。黃錫墉則表示，陳文昌因為違規舞弊，嚴重影響黨的形象，恐將影響縣長選情，縣黨部原本就不該提名陳文昌，對於執委會的決議他可以接受，此案務必調查清楚，還給他一個公道，並且應該立即判陳文昌出局。(中時 )