金管會主委顧立雄16日受台灣上市櫃公司協會、《東方領袖雜誌》之邀，以「公司治理在資本市場之角色與功能」為題，發表演說。顧立雄表示，金管會首要任務在於維護資本市場健全，不僅要照顧到資本市場功能的發揮，另外一面，對於投資人保護也要掌握。所以在做任何更開放的時候，都要顧及投資人保護。在投資人保護及更開放的中間，就是「公司治理」。他強調：「金管會在公司治理這一立場上不會也不能退卻，只有往前進！」顧立雄指出，經濟合作暨發展組織（OECD）列出六大公司治理原則，包括確立有效公司治理架構；股東權益、公允對待股東與所有權的功能；重視機構投資人、證券市場及其他中介機構在促進良好公司治理中所扮演角色；兼顧利害關係人權益；資訊揭露和透明；落實董事會責任。公司治理的目的在於建立共利價值，包括經營管理者、董事、股東以及利害關係人。每年辦公司治理評鑑實際上，金管會在2013年已經推出我國公司治理的五年藍圖，共有五大面向，包括第一，形塑公司治理文化，其中，最重要的是在2014年在證交所成立公司治理中心，每年辦理公司治理評鑑，並且還編製公司治理指數；第二，促進股東行動主義，擴大實施電子投票，提升股東會品質，建置利害人聯繫平台；第三，提升董事會職能，擴大獨立董事和審計委員會之設置，強化董事會效能；第四，揭露公司治理資訊，提升非財務性資訊的揭露品質，整合違規及交易面異常資訊的揭露；第五，強化法制作業，建立公司內部控制之核心原則，強化股東權益保護事項以及研修相關法規促使公司重視公司治理相關規定。顧立雄表示，上述五年藍圖執行的成效其實還滿不錯的，在他未來三年新的公司治理藍圖方面將會加強更多質化指標。新版公司治理藍圖中，就深化公司治理文化及企業社會責任文化上，將增加公司治理評鑑質化指標，並且推廣公司治理指數及永續指數；就有效發揮董事職能方面，研議擴大審計委員會的設置，並推動設置公司治理人員。推董監選舉採提名制在促進股東行動主義上，以提高機構投資人股東會出席率，推動董監事選舉採提名制等；提升資訊揭露品質上，則提高上市櫃公司英文資訊揭露比例，要求依GRI編製企業社會責任報告書；在強化相關法令規章之遵循方面，則研修證券交易法增加裁罰規範等，以強化法令規章之遵循。最後，顧立雄表示，強化公司治理需付出心力，對公司價值的影響亦非立竿見影，若僅是表面上執行相關措施，反而消耗公司之成本，應將公司治理內化至企業文化及核心價值之中。(旺報)