宏泰機構創辦人林堉璘大房三公子林鴻南，全面接掌宏泰建設、宏盛建設時代來臨。經歷近年調整董、總座之後的宏盛建設，確定由林鴻南主掌。昨天由林堉璘邀請進入宏盛建設擔任董座的好友林新欽，破天荒對外宣布「5年藍圖」，向外界展現強烈的企圖心，希望擴大版圖打國際盃。作風保守、低調的宏盛，從75年創辦來首次出現對外宣示的大動作。林新欽昨勾勒宏盛未來「5年藍圖」，包括一、希望每年營收持續成長，目標2成，二、保留部分現金在手，伺機重返土地市場積極購地，甚至「不設限」攜手建築同業一起合作，三、未來開發方向，不限住宅、辦公，開發產品也不設限，四、開始擴張海外投資開發計畫，一改往年保守的路線，打國際盃，五、朝永續經營發展。被視為宏泰機構掌門人林堉璘未來接班人的林鴻南，多年來陸續接下宏泰的人壽和金融等事業體，近1年也逐漸接掌宏盛建設和宏泰建設，大一統建設事業體。而這3年原本著墨接班宏盛建設的「宏泰小王子」-林育璘的三房邱寶慧之子林鴻森，在宏盛建設2017年4月股東會前即卸下總經理職務，也出脫其主掌的全億投資公司近3萬5千張持股，淡出宏盛經營團隊意味濃厚。目前，自立門戶創辦凱越建設。林新欽昨日表示，進入宏盛10個月，去年有「宏盛新世界1期」交屋入帳，2期年底完工，全年EPS大賺4.39元，創歷年新高，董事會決定大方發放現金和股票股利共4元。2018年初2期持續入帳認列，年底又有淡水美麗華影城開幕營運，2019年將有「宏盛新世界」3期(又稱「宏盛水悅」)，接著交屋。不過現階段宏盛的重點工作，是要在1～2年內完成淡水的新成屋交屋，新建案則緩推，至於手中動工中新案，今年底到明年度全部完工。宏盛這兩年將有兩、三筆百億超級大案陸續完工入帳，手中現金更破表，針對未來5年新計劃？林新欽表示，除發放股利，想保留部份現金，遇優質土地或不動產、都更案，則會考慮加碼買地，產品方向希望走向多角化發展，只要能追求股東最大的利潤，甚至不排除跟長虹建設、興富發建設或宏泰建設等同業合作一起開發。宏泰機構家族在浙江寧波有造鎮案，住宅已完銷，商場正招商中。宏盛表示，若有不錯的機會，也會考慮到大陸、泰國、紐約等評估可行性。(工商時報)