中美貿易戰正式開火，引發美國業界擔憂在北京當局以牙還牙下，最後深受其害的會是美國企業、勞工與民眾。由美國商業團體組成的商業圓桌會議（Business Roundable）發布聲明指出，美國對大陸加徵500億美元關稅，卻缺乏可以帶動大陸進行經改的長期策略做為配套措施，只會對美國企業、勞工與家庭造成傷害。美國全國商會執行副總裁布蘭特（Myron Brilliant）也認為，「川普政府雖然致力恢復美中貿易關係的公平與公正」，但他強調「對美國消費者與企業每天使用的產品課稅，並不是實現這個目標的正確途徑。」美國製造業也不挺川普的貿易措施。全美製造業者協會總裁提姆斯（Jay Timmons）指稱，美國製造業者雖然對於與大陸的貿易關係，包括智財權竊取、仿冒商品與不公平的補貼感到相當關切，但是他們也認為向大陸商品加徵關稅並非是最佳的回應方式。過去曾經是蒙大拿州參議員，目前為農業遊說團體「Farmers for Free Trade」主席的博卡斯（Max Baucus）則憂心，中美貿易戰將使美國農民在各方面都受到壓縮，像是購買的農業設備會更加昂貴，出口到大陸的產品，將面臨新的關稅等。愛荷華州共和黨參議員恩斯特（Joni Ernst）也認為川普舉動只會侵蝕美國農業經濟。他希望美國政府能追求有助強化競爭力的措施，而非減少進入海外市場的機會。美國航太工業協會發言人史托爾（Dan Stohr）表示，雖然他們仍在審查關稅清單，但肯定的是會向政府提交看法。不過也有組織力挺川普作為。「繁榮美國聯盟」(The Coalition for a Prosperous America)媒體主管瑪斯曼（Paola Masman）聲稱，美國對大陸採取的行動已從「無知」的貿易轉變為「戰略性」的貿易。他強調「姑息養奸的時代必須結束」。(工商時報)