台灣遊戲產業歷經產業典範轉移，多數因從端遊轉移到手遊的過程過慢，而導致連年虧損。不過從近期上市櫃遊戲個股陸續公布的財報，似乎已見到一絲好轉的曙光。受惠於去年不少知名手遊、線上遊戲推出，在12家遊戲股中，共七家業者獲利，其中遊戲橘子（6180）、紅心辣椒（4946）更是順利擺脫虧損、全年轉盈。而在五家虧損的業者中，歐買尬、網龍、昱泉的虧損都已較前一年大幅縮減。遊戲族群昨（3）日股價表現強勢，由智冠（5478）、歐買尬（3687）兩檔個股攻上漲停鎖死；智冠旗下子公司中華網龍漲幅達5.17％，遊戲橘子也有3.19％的漲幅，帶領多數遊戲股一片紅通通。橘子去年因受惠於旗下強作《天堂M》年底推出，12月單月業績即扭轉前三季累計虧損的窘境，全年稅後淨利2,668萬元。紅心辣椒則是因轉投資的棒辣椒旗下強作《天堂2》加持，帶動棒辣椒去年每股純益衝上13.07元，創歷史新高。辣椒處分棒辣椒持股，獲利9,400萬元，業外收益豐富，是全年轉盈的主要原因。而在本業部分，辣椒改變策略，以精品方式集中資源推廣、強化營運動能，帶領本業虧損較前一年大幅縮小，營業損失降至1,507萬元；另，去年第三季推出大作《靈魂行者Online》，受廣大玩家歡迎，也成為挹注辣椒營收的重要來源。本業、業外都有強勁挹注，帶領辣椒去年順利擺脫連續五年虧損，每股盈餘2.79元，創七年新高。而在獲利的七家業者中，以博弈遊戲為主的鈊象（3293）及宇峻為資優生。鈊象2017年每股純益12.97元，與2016年的12.78元相當；宇峻則是受惠於人氣手遊《三國群英傳-霸王之業》海外權利金收入貢獻、以及該款遊戲在台灣營運加持，全年每股盈餘4.61元。(工商時報)