南臺科技大學董事會昨（2）日遴選第四任校長，由教授盧燈茂出線，遴選結果將報請教育部核定後聘任之，任期自民國107年8月1日起，至111年7月31日止。南臺科大董事長張信雄表示，依照校長選聘與解聘辦法，此次遴選先由學校於106年10月30、31日分別投票產生教職員代表候選人，並由董事會於106年11月22日審議通過成立由董事代表、教師代表、行政人員代表、校友代表及社會公正人士等共11位委員所組成的遴選委員會。遴選委員會則於106年12月15日至107年1月31日止對外公開徵求校長人選，並經過三次會議的審慎討論，再於107年3月15日依校長選聘與解聘辦法向董事會推薦三位校長候選人。在今日召開的董事會中，董事依據校長候選人報告的治校理念與答詢內容後，隨即由各位董事以無記名投票方式，結果盧燈茂獲超過半數董事之圈選，榮獲南臺科大第四任校長。南臺科大董事們對新任校長期望很高，希望能選擇一位能帶領南臺更加進步的校長，所以對於各位校長候選人的治校理念報告，皆很仔細的聆聽與深入的提問，並以無記名投票方式選出新任校長，當然今天來參加者學識及能力皆很強，難免有遺珠之憾，但仍感謝參加南臺科大第四任校長遴選之所有候選人與各界對學校的支持，也希望大家繼續關愛南臺，讓南臺科大能更上一層樓。董事會也希望盧燈茂準校長，本著南臺一貫「取之於學生，用之於學生」之精神，引領學校繼續向前邁進。盧燈茂在南臺科大任職33年，從機械工程系講師、副教授、教授、機械工程系主任、機電科技研究所所長、奈米科技中心主任、工學院院長、學術副校長、行政副校長至代理校長，對接手校務可駕輕就熟。(工商時報)