櫃買中心響應全球兒童及青少年金融週(Global Money Week)辦理之「尋找未來巴菲特」青少年金融理財桌遊競賽活動於107年4月14日(六)熱烈展開，活動當日出席的國高中學生分組參與競賽，場面相當熱絡。活動開始由櫃買中心林瑛珪副總經理致詞歡迎同學參與，並期望透過寓教於樂方式，讓青少年朋友學習投資理財。活動除介紹證券市場基本概念外，並邀請專業講師進行桌遊規則講解，及進行賽前試玩，與會同學對於理財桌遊充滿新鮮感及興趣。本次桌遊內容包含股票集合競價、買賣交易、突發事件、股價升跌、發放現金股利及投資組合等實務投資概念，讓同學在遊戲過程了解證券理財知識。正式比賽時，同學們聚精會神在桌遊設計的股市裡，學習運用資訊獲得報酬，在每位同學的身上都看到了未來巴菲特的影子。經過激烈的競爭後，各組冠軍終於出爐，櫃買中心除了致贈桌遊並於現場進行抽獎活動，讓同學們滿載而歸，而活動也在依依不捨的心情下順利圓滿結束。櫃買中心長期致力於金融知識推廣與向下扎根工作，除已辦理多屆大專生證券菁英種子培育營外，本次特別以目前最夯的桌遊，並針對國高中之青少年學生舉辦「尋找未來巴菲特」桌遊競賽活動，本次活動於開放報名當日即額滿，顯示相當受到青少年同學們的歡迎，櫃買中心仍將持續辦理各類型活動，以加強金融知識之推廣。(中時電子報)