業績大火拚下，壽險業也急補大量人才。校園徵才季即將開始，南山人壽1日宣布，今年將鎖定國內外大學及研究所，招募逾6,500位金融人才，同時也將首度增加16名研發替代役徵才，作為未來金融創新尖兵。國泰人壽去年即有研發替代役徵才且實際招入7位研發替代役，分別在客群經營部及IT部門，今年則要再徵求10位研發替代役。另外國壽今年徵才人數也至少有5,000人，且前年開始還以月薪5.5到6萬元，徵求國泰投資儲備人才。前7大壽險公司目前都已開出今年徵才人數，國壽、富邦人壽、南山人壽、新光人壽、中國人壽、台灣人壽及三商美邦人壽徵才逾3萬人，整體壽險業估計至少要3.3～3.5萬人，其中大部分是業務人才，另外也有精算、核保理賠、客服、投資、資訊、數據分析、不動產等專業人才。壽險業每年元月及2月多是人才流失月，許多在年度考核後，即會考慮轉換工作，據壽險公會統計，今年元月壽險公司登錄業務員人數減少2,200人，其中含有友邦人壽輔導業務員轉任保經代公司，成為專屬業務顧問等。由於壽險業務員淘汰率高達4～7成以上，等於壽險公司每年徵才1,000人，可能只留下300到600人，為了不讓公司業務部隊人員大量流失，壽險公司每年都會徵才數千人。如今年國壽開出5,000人，富邦人壽逾6,000人，南山逾6,500人，新壽及台壽、中壽都各要人逾3,000位，三商美邦人壽則要4,000人，另外還有全球人壽、遠雄人壽等，也都有徵才需求。(工商時報)