前天晚上美股是全面大跌，在大跌之前，事實上有一個指標已經領先反應：就是「黑天鵝指標」。圖中可以看到左下角的黑天鵝指標，也就是「SKEW」指數在前幾天就已經領先創高，表示市場開始擔憂崩盤，甚麼是SKEW指數呢？SKEW指數是芝加哥選擇權交易所（CBOE）衡量極端價外賣出選擇權的指標，簡單的講，以台股現在指數約在11000點來說，如果有人偷偷地大買9000點的PUT，表示有人在大賭崩盤，SKEW指數就會衝高，來顯示這樣的一個現象。VIX恐慌指數，則是反映所有選擇權的隱含波動率，也就是市場真的大跌後，VIX才會開始衝高。來看看過去的SKEW指數表現。可以看到2011年的歐債危機，年初SKEW衝高(A)，道瓊指數後來就連續修正四周，再來年中的時候可以看到SKEW再度衝高(B)，之後道瓊指數又修正6周，但是前兩次修正的幅度都不大，因此市場開始認為大跌的機率降低。最後在2011年8月的時候SKEW再度衝高(C)，但是幅度都比A和B小，結果反而出現重挫的發展，這是因為當大家都沒有料到的時候，就會開始恐慌，然後才會引發大跌的走勢，那時候VIX就會大幅衝高，出現真正的崩盤。再來看看2015年的希臘違約在2014年的10月，可以看到SKEW衝高(A)，之後道瓊指數修正了4周，再來於2015年1月SKEW再度衝高(B)，但是程度已經降低，修正也不大，之後等到2015年7月的時候，SKEW並沒有衝太高，這個時候就發生了崩盤行情，由於市場完全沒有料到，因此VIX是再度衝高，造成了另一次股災。再看看最近的情況上圖是最近兩年的走勢，可以看到在2017年3月的時候，SKEW是大幅衝高(A)，不過道瓊卻只有小幅修正，之後在2017年10月又再度衝高(B)，這次道瓊幾乎沒有修正就往上走，最後在2018年1月的時候，SKEW又再度衝高(C)，但是幅度卻是越來越小，因此就出現了2月份的重挫行情，VIX又再度大幅衝高，形成了第三次的股災。從過去幾年的經驗來看，可以得到幾個重點：1.SKEW衝高短期會修正2.幅度越大，修正的幅度越小3.當SKEW越來越低的時候，股災就準備來臨!所以結論就是，最近的SKEW衝高，表示美股短期會有修正，但並不是重挫的行情，等到下一次股市轉弱，而SKEW還沒有衝高的時候，那就要小心真正的股災再度來臨了。<span>文章來源：</span><a href="http://blog.cnyes.com/My/aspirinman/article2515341"
        target="_blank" rel="nofollow">阿斯匹靈的理財航路</a>◆作者目前為人氣部落格【邁向理財航路】版主，擁有法人期貨自營交易員5年資歷，個人股票操作經驗更長達12年，專長為股票期權交易、資金及風險控管。◆本文純屬作者個人看法，不代表本報立場。(中時電子報)