金融時報報導，聯準會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）繼周二首度赴眾院後，周四轉至參院繼續國會的聽證行程，預料將重申看好經濟前景與升息步調可能加快的評論，市場對Fed升息預期已全面加溫，其中預估今年升息次數達4次或以上的機率已升破3成。曾在Fed和財政部跟鮑爾共事過的瑞銀首席美國經濟學家卡本特（Seth Carpenter）說，「鮑爾表面上雖沒有要推翻決策委員會利率動向預測的意思，但其實就是希望引導市場往（加速升息）的方向想。」美股2月初一度陷入跌幅逾10％的修正弱勢格局，讓部份投資人認為Fed會因為擔心市場繼續動盪而暫停升息。但鮑爾周二指出，美股震盪拉回無需擔心，稅改與財政刺激方案將帶動經濟成長加溫。他當時認為勞動市場繼續強勁，讓他更有信心通膨率正走向Fed目標，尤其全球經濟持續強勁增長，而且美國財政政策會進一步刺激經濟成長。Fed基金期貨市場顯示，Fed今年至少升息3次機率增加至約70％，升息4次或以上的機率也增加至約三分之一。1990年代初曾跟鮑爾共事過的Standish Mellon首席經濟學家雷恩哈特（Vincent Reinhart）認為，今年升息4次可能性愈來愈高。除了大家普遍預期3月和6月升息外，市場開始預期9月升息後，12月將再度升息。短期貨幣市場利率已反映相關預期。倫敦同業拆款利率（Libor）周二出現2008年金融危機來首次升破2％水準，美國3個月期國庫券利率也明顯上升。雖然還有其他因素推升短期利率，但市場普遍認定主要跟鮑爾評論有關。CIBC亞特蘭大信託銀行投資長杜納貝迪恩認為，鮑爾對市場波動的忍耐度會較前2任Fed主席多一點，這跟他們有不同背景和想法的關係不大，而是時勢使然。但仍有一些專家質疑鮑爾非宏觀經濟學家出身，不像柏南克和葉倫那樣有深厚經濟學背景，因此並不知道自己該做什麼事。(工商時報)