千年來，經由陸、海絲路，不僅中華文化向外擴散，飲食文化也隨之遠揚；數以百萬計的先民為了生計離鄉背井，到世界各個角落打工、經商，也為當地帶來道地的中華美食，造就無數死忠粉絲，咕咾肉、左宗棠雞、糖醋排骨等菜色，成了外國人眼中的中華料理代表菜色。讓中華美食在全球擴散的功臣，台灣是真正的發動者，如李安電影三部曲《推手》、《囍宴》、《飲食男女》，讓國外觀眾看到中華美食的色、香、味，官方又以美食作為台灣重要觀光資源之一，不遺餘力地向外行銷夜市、小吃，讓台灣被CNN封為「美食天堂」，中華美食之名揚威全球。近年，大陸成了世界經濟強國之一，工業、科技逐漸在全球取得領導地位的同時，亟思打破西方文化入侵的局面，利用孔子學院、電影、電視劇、各國合拍以大陸為主題的紀錄片，以及參加各種國際活動的方式，向世界推展中華文化，而中華美食就是重頭戲之一。官方近年不斷推出各種新政策，如中央與地方聯手，確立八大菜系，及各省特色菜系的名稱、用料、做法等標準，明訂中餐企業標準、地理標識等，讓中餐更制度化，避免師徒制為人詬病的「留一手」、「酌量」等不確定因素；制定標準化的英文菜名，免得外國人傻傻分不清。網路也是大陸炒作中華美食的重要管道之一，例如老干媽辣椒醬就是靠著「留學生必備」的話題，炒出全球能見度；而日益增強的留學生影響力，也早已取代早年的移工，成為傳播中華美食重要推手。(旺報)