「參與董事會的人員，可以不必是我，也不分親疏」，這是寶佳機構副董事長林家宏主掌寶佳資產投資決策以來，對於寶佳資產投資金融股及參與董事會運作最為誠摯的理念告白。身為寶佳機構董事長林陳海長子的林家宏，是寶佳資產管理公司進行投資事務決策的核心人物，如同其父親的風格，林家宏對外一向非常低調，但近來由於寶佳持續遭到部分人士不實指控、扭曲其投資金融股及規劃參與董事會的初衷，讓這位一直保持沉默的他，不得不親自站上第一線向外界釋疑。這也是林家宏首度接受媒體專訪，深入說明他對於寶佳資產管理公司投資金融股，及參與董事會運作的理念。以實佳集團的財力，若有意願參與金融業的增資，必能有助被投資公司的壯大，但現在卻不斷遭到外界的抹黑，讓寶佳深感無奈。林家宏在專訪過程中，也明確呼應了金管會的「金金分離」主張。據月前寶佳資產方面的規劃，對於台新金、華票兩家公司今年的年中改選，林家宏本身只會以自然人身分參選台新金董事，至於華票，則會另派專業人士參與，林家宏不會參與華票董事會，就是為了執行「金金分離」。專訪過程中，林家宏也充分表達對於董事的人選：「可以不必是我，甚至可以是專家學者，只要能有助改善公司營運，無論親疏都行」，呼應他對於「金金分離」的理念，以下是專訪紀要：問：寶佳資產管理公司近一年多來投資不少金融股，受到市場矚目，可否請您談談寶佳資產對於投資金融業及參與經營兩者之間的看法？答：寶佳資產管理公司大舉投資金融業，是看好台灣金融業未來的發展與前景。眾所周知，金融業的資本要求很高，要投資金融業必須投入一定的資本，對於股東來說，如何確保自己的投資安全，甚至能達到預期的投資報酬率，就必須靠一定的了解、研究及持續的關注，我認為參與董事會，透過董事會運作實地了解公司營運是否上軌道、有無要改進之處，是很好的方式。因此，當投資達到一定的持股比重時，自然希望能參與公司董事會，以便能即時掌握公司的發展，並且能提出建議，讓公司能經營更好，以此提升投資報酬率，這對全體股東都有益。從這樣的理念出發，我要強調的一點是：「參與董事會的人員，可以不必是我，也不分親疏」。在我看來，我的投資代表人甚至可以是專家學者，只要能有助改善公司營運、讓投資人安心的人，無論親疏都行。我也對此研究過關於公司法在內等相關法規，公司法也贊成，投資達一定比重而去競選董事，應該是股東的權利。根據公司法的精神，任何投資金融業達一定比例以上的股東，倘若符合金融相關規定，且沒有違反任何消極條件，就沒有適任等問題，所以，既有的大股東應可以用更開放的心胸，鼓勵投資人多多投資台灣的金融產業。特別是以當前的國際金融監理規定，未來對金融業的資本強度勢必更加要求，相對而言金融業增資需求更大，特別是以此來因應景氣及產業循環，而當新加入的投資者若能直接通過參與董事會，來了解這些金融機構的經營方式，應該就會越放心，也就會更願意參與增資，金融業也能因此更有效率的強化資本並擴大規模，對他們長遠的發展是有利的。談產金分離 須避免金融業淪企業私庫問：日前金管會主委顧立雄有提出「產金分離」及「金金分離」兩個想法，市場也很關心寶佳的看法，可否談一談？答：先從產金分離開始談起。我們從近年來世界各國不斷提高金融業的資本適足率標準，不難發現金融業是一個需要龐大資本的產業。我們觀察很多例子可發現，龐大的資本來源，是離不開產業的支持，因此產金是無法分開來談的。至於「產金分離」為何會在台灣成為議題，我認為，產金是否分開不是真正的重點，而是因為台灣過去多起的金融弊案，都因產業將金融業視為「私庫」所導致，所以，真正的重點不在於是否產金之間斷然切割，而在於如何避免金融業淪為私庫。關於這點，如果可以針對利害關係人及各項資訊的揭露都加以嚴格規範，應該可以有效化解社會所關切的產金分離問題。論金金分離  支持金管會強化金融監理問：那麼對於另一個「金金分離」的主張，看法又是如何？答：我支持金金分離。如果金管會擔心同一投資人因為投資多家金融機構，又都出任被投資公司董事，會有競業禁止或營業秘密的問題，這都可以透過制度去規範。先前我們寶佳資產在金管會提出「金金分離」、「自然人董事」的構想時，已公開表達贊同立場，並支持金管會強化金融監理及促進金融業公司治理的決心，日後也將一如既往，以高道德標準自我要求，展現誠信專業的形象。投資金融機構 不炒短，看好長期發展問：寶佳是多家金融機構的共同股東，且寶佳持股都有一定的部位，你對投資多家金融機構的真正想法為何？答：這點我要好好說明，因為近來我們一直遭到部分人士的曲解和誤解。寶佳資產的投資理念，一直是著眼於被投資公司的長期發展，同時促進股東的自身權益，以期善盡專業投資人的治理責任，但無奈遭扭曲，反而被不實指控以不當方式搶奪經營權，甚至有危害金融秩序及金融穩定之虞等，我在這裡鄭重強調，寶佳資產為專業、誠信、合法的投資人，一切投資策略及投資行為，均確實依照現有法規進行。甚至在金管會提出「金金分離」、「自然人董事」的構想時，我們早已公開贊同，並支持金管會強化金融監理及促進金融業公司治理的決心。目前全球趨勢是越來越重視並強化公司治理，我認為，多元化的董事會是強化公司治理的重要因素之一，藉由不同的角度跟觀點，持續督促公司強化發展，而非由一言堂式的萬年董事會來決定公司未來走向。特別是在公司治理方面，我相信多元化的董事會討論，可積極活化公司經營策略，更能為公司注入新思維，寬闊公司的經營格局，並以此有效提升全體股東的利益。寶佳資產投資金融股，不作短線操作，而是進行中長期的投資，既然如此，我們更關心公司的營運發展前景，希望確實藉由「專業投資人」，甚至「積極投資人」的角色，督促現有經營團隊擺脫束縛，去真正實現「健全公司營運、追求公司最大利益及保障全體股東權益」的理想，要實現這個理念，參與被投資金融業的董事會，讓董事會的結構多元化，而非「一言堂」，是有必要的。多元化的董事會結構，放眼國外比比皆是，正如同世界知名投資大師華倫巴菲特領導的基金投資哲學，除分散投資標的以均衡風險，必要時也在其持股比重高的被投資公司擔任董事以監督公司正常運作，更有公司主動邀請其擔任董事，藉由其專業經驗協助公司持續成長茁壯。從上述的理念出發，寶佳資產未來也將會一如既往，持續依循誠信守法專業的永續經營理念，在合法合規的狀況下，為台灣金融業的公司治理及保障廣大股東的權益，善盡身為專業投資人的責任。(工商時報)