受制北美通膨升溫，使Fed(聯準會)可能加速升息，致新台幣貶值承壓，可能再度回測30元大關，使外資短期看空台股態度並未改變，仍持續逢高砍單台積電等權值股，使台股周四開高震盪走低，下挫39.07點，報10618.81點，跌幅0.37％，成交1277.23億元。台股集中交易市場今在台積電、鴻海、聯發科等重量級電子開高殺低影響短多士氣，加上統一、長榮航、台塑化等權值股表現不振，使股王大立光領軍小型股包括被動元件、矽晶圓等強勢反彈無功而返。不過，盤中低點10601點，並未跌破年線及10600點，顯示多方力守年線企圖心不變，後市並不悲觀。另外，新台幣兌美元匯價，周四早以來開低殺低，迄午盤暫報29.719：1，大幅貶值1.14角，貶幅0.39％，跌勢較韓元、日圓、泰國銖、馬來幣等貨幣都沈重。類股指數表現方面，包括水泥、塑膠、紡纖、生技、造紙、汽車、營建、百貨貿易、金融保險與電子之電腦、光電、零組件、通路及資服等族群，逆勢收紅。不過，食品、電機、電器電纜、化學、玻璃、航運、觀光、油電與電子之半導體、他電等類股指數，跌幅超過大盤。權值股方面，富邦金、聯電、中鋼、仁寶、台塑、台化、南亞、亞泥、遠東新、和碩、台灣大與第一金等，力挺多方陣營；台積電、鴻海、聯發科、台塑化、統一、台玻、長榮、中信金、南亞科、長榮航、華航、日月光投控、友達及群創等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線電機、化學、營建、航運、觀光與電子之光電、通路、資服等族群雖拉回，但生技、鋼鐵、紡纖與電子之半導體、電腦、網通及零組件等類股力挺多方陣營，使盤勢開高趨堅，收漲0.73％，報149.86點，成交297.78億元。上市、櫃個股演出方面，終場計佐登-KY、東貝、華新科、元晶、健喬、合一、友銓與立碁等15支股票，亮燈漲停板；另有東森、麗嬰房、世芯-KY、矽統、華通、國巨、敬鵬、中美晶、穩懋、信昌電、頎邦及中天等81支股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計世紀鋼、中鋼構、上緯投控、新光鋼與撼訊等5支，高掛跌停板；另有宏達電、台汽電、華航、亞力、威盛、旺宏、日月光投控、美琪瑪、邦特、台蠟、正德、順發及力麒等89支股票，單日的跌幅逾3％。股王、股后方面，股王大立光擺脫Q1淡季後，近期逐漸跌深反彈，周四開高走高，連收復3500元、3600元及3700元等關卡，收盤大漲6.32％，報3700元。股后信驊則開平震盪走疲，收跌0.35％，報847元。有機會挑戰千元大關，聚焦隱形眼鏡商機精華，開小高盤後，即在平盤附近牛皮整理，收跌0.5％，報796元。聚焦晶圓測試卡與IC測試板商機精測，開平震盪走軟，收跌0.26％，報760元。市場消息方面，離岸風電遴選日前已告一段落，外界質疑台灣離岸風電躉購費率過高，錢都讓外資賺走，經長沈榮津上午回應，離岸風電躉購費率會隨著科技進步逐年下降。今年度台灣費率為每度5.8498元，與英國平均每度5.7246元，德國前12年平均5.1156元相近，低於日本9.8316元。不過，市場人士指出，台灣人均所得與該等先進工業國差距仍大，風電躉購費率居高不下，將使國內通膨升溫，也欲小不易。另外，行政院周四首度發表國家洗錢及資恐風險評估報告，法務部長邱太三表示，31個行業中較易被利用於洗錢或資恐，本國銀行及國際金融業務分行（OBU）屬於「非常高弱點」，接下來每3年都會根據國際趨勢及犯罪態樣，持續檢視及更新。此外，中華經濟研究院發布4月經季節調整後的台灣製造業採購經理人指數（PMI）續上揚0.5至58.0，已連續第25個月呈現擴張，非製造業經理人指數（NMI）也續上揚1.2來到55.6，為連續第14個月呈現擴張。外電報導，蘋果執行長庫克在公司發布第二財季業績報告後表示，1~3月季度iPhone X手機每周銷售量都超出其他iPhone機型，一舉平息所有看衰iPhone X的臆測和傳聞。他並表示，蘋果所有地區業務營收均見成長，在大中華區和日本市場的營收成長更超過20%。據蘋果公布第二財季（1~3月）顯示，單季營收達611億美元，iPhone銷量達5220萬支，每股盈餘為2.73美元，iPhone平均價格仍穩居700美元以上，使該季創下歷史同期最佳表現。另外，蘋果預估本季營收介於515億～535億美元，優於市場預估的514億美元。蘋果預估本季毛利率介於38～38.5%，營業費用介於77億～78億美元，有效稅率為14.5%。業內人士指出，外資持續逢高砍單台積電，並獲利了結部分被動元件、離岸風電等概念股，顯示短期國際美元強勢格局勢不可擋，在新台幣兌美元匯價或將回探30元大關，加上五月繳稅旺季，上市、櫃大股東申讓持股，以股換鈔不手軟下，使盤勢高檔承壓。不過，從技術面觀察，普被市場認同的低檔年線支撐區，逐漸向上墊高，使大盤下檔空間也不必過分看淡，在政策面偏多，與公營、壽險等法人，仍有逾千億元銀彈，逢低布局作後盾下，具題材股票，只要大股東股不偏空，逢低老神在在撿便宜貨的波段投資報酬率，值持續追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是新光金(2888)、聯電(2303)、開發金(2883)、玉山金(2884)與晶電(2448)；單日賣超前5名股票分別係友達(2409)、錸德(2349)、仁寶(2324)、瑞儀(6176)及台達電(2308)。(工商 )