春節到北日本旅遊的遊客要留意了。日本氣象廳預測，17日中午至18日以北日本為主的地區將下暴風雪，故呼籲民眾，需注意暴風雪和積雪對交通造成影響，同時也要嚴防強風，巨浪和雪崩等。氣象廳預測，急速發達的低氣壓17日將伴隨著鋒面通過北海道附近，至18日受到冬季型氣壓分布的影響，低於零下42度的強烈寒流將流進約5千公尺的高空。17日上午至18日以北日本為主的地區，可能吹起強烈的暴風雪，對交通造成影響。據氣象廳預測，17日北日本的最大風速為25公尺，北陸的最大瞬間風速為20公尺，也可能增強到30至35公尺。北日本和北陸的浪高也將達到6公尺。北日本本周才剛下了創記錄的大雪，17日至18日可能再下大雪，預測北海道至17日早上的降雪量將達25公分，東北達15公分，之後積雪還會再增加。東日本和西日本今年冬季的氣溫偏低，一些地區還下了創史上新高紀錄的大雪。日本氣象廳分折指出，這是受到「聖嬰現象」的影響，使強烈的冷氣流流入日本附近。去年秋天之後，南美秘魯外海赤道附近的東太平洋上，發生海面水溫較往年低的「聖嬰現象」，西太平洋則相反，海面水溫較往年高，使得上空的偏西風在日本附近的南方蛇行，使強烈冷氣流容易從北風流入。去年12月以來，日本附近斷斷續續地有強勁的寒流流入，至14日的平均氣溫，西日本比往年低1.7度，東日本也較往年低0.9度。氣象廳預測，直至2月底，以北日本為主的地區仍會受冷氣流的影響，包括東日本在內的日本海側仍會下雪，故應隨時留意最新的氣象消息。(中時 )