由於美股回檔引發全球股市震盪走弱，台股昨（30）日受衝擊開低跌破5日線、收11,076當日最低點，GIS-KY（6456）、承啟（2425）、富喬（1815）等16檔庫藏股嚴陣以待；投資專家認為，短線先看月線關卡支撐，如不能守穩，將進一步回測去年12月的10,882點高檔平台。台股昨日遇到前一日美股重挫引發亞股全面走弱亂流，呈現開低下挫行情，在指標股台積電重挫2.13％以及鴻海下挫1.16％，指數摜破11,100點重挫145點，也是繼1月24日跌100.95點後，再次跌逾百點。檢視目前16家上市櫃公司正實施庫藏股，包含上市的訊連、艾美特-KY、岱宇、厚生、美亞、台開、永冠-KY、立萬利、承啟、百達-KY、GIS-KY，以及上櫃的富喬、雅茗-KY、宏森、彩富、達爾膚；其中多達6檔周二股價展現抗跌行情，包含美亞、台開、永冠-KY、富喬等都震盪收平，承啟及百達-KY兩檔則逆勢上漲3.42％、0.74％。大慶投顧總經理賴建承分析指出，由於美國2年期及10年期公債殖利率上揚、Fed近期開會可能有偏鷹派談話、以及3月美國將升息等因素，長線國際資金可能部份轉向低接長期債券，美元指數未續弱及亞洲貨幣回貶，資金動能轉弱，台股在內亞洲股市都明顯回檔，短線指數先看月線（近11,000點）支撐。日盛投顧總經理李秀利表示，外資雖然中止連11日買超，但周二僅賣超26.37億元，盤勢重挫主要是美股大跌引發亞股等全面重挫，屬於區域性資金波動，而1月底指數拉回壓低，也有修正之前連續上揚漲勢，利於2月台股行情，研判短線指數將在10,900到11,270點區間震盪，觀察股價高位階台積電以及低位階鴻海兩檔權值股走勢，而中小型股由於農曆年前調節賣壓，可能影響股價波動度較大。李秀利及賴建承都認為，近期持續緊盯美股走勢及美企業財報，後者關注蘋果及臉書等科技大廠，而蘋果由於開賣高單價iPhone X產品，上季財報業績應該不差，由於iPhone X砍單的市場雜音不斷，市場主要仍聚焦蘋果公司對第一季營運展望，也將攸關蘋果供應鏈股價走勢。(工商時報)