美國退出《跨太平洋夥伴協定》（TPP）後，其他11個參加國8日在智利聖地牙哥簽署新的《跨太平洋夥伴全面進展協定》（CPTPP）。《日本經濟新聞》（中文版：日經中文網）9日指出，在美國總統川普宣布退出TPP之後，日本主導了談判並使之復活。但日本主動將成為最大榮耀舞台的簽署儀式讓給智利，背後存在為推動11國儘早簽署而採取的「捨名求實」戰略。「簽署儀式將迎來全球媒體。感謝日本」，智利外交部長穆尼奧斯2月23日造訪日本經濟財政兼再生相茂木敏充的辦公室，帶著滿面笑容表示感謝。茂木則回應稱，「感謝智利的參加」。在除美國之外的11國中，日本是最大經濟體。5次事務級別談判官會議中有4次在日本舉行，各國都認為簽署儀式會放在日本。日經中文網指出，日本把簽署儀式讓給智利的原因之一是，為確保在3月上旬之前簽署。「沒必要著急」，加拿大2017年以來為推遲簽署而遊說各國。對加拿大來說，TPP是上屆哈珀政府的政績，目前的杜魯道政府一直顯示出慎重姿態。智利希望主辦簽署儀式，是現任智利總統巴契列特女士為了在3月11日任期結束之前留下政績。日本政府相關人士表示，如果在智利舉行「能消除希望推遲簽署的言論」。對日本來說，要將CPTPP的審批案提交例行國會，3月上旬之前簽署是最後的時機。如果日本在國會上表決並通過，關注日本行動的各國的批准程序將取得進展，使得CPTPP有望在2019年生效。日經中文網又報導說，日本把簽署儀式讓給智利的另一原因是，希望讓智利去說服加拿大。智利外長穆尼奧斯是在美洲受到尊敬的資深外交官，還曾擔任聯合國安理會主席。智利和加拿大均為自由派政府，穆尼奧斯與加拿大外長弗里蘭互通聲氣。「簽署儀式在智利舉行。作為交換，希望推動加拿大早日簽署」，茂木1月上旬通過電話對穆尼奧斯這樣說。穆尼奧斯當即同意，打電話呼籲加拿大政府高層同意簽署。日本為了更早簽署，徹底孤立了加拿大。茂木1月上旬訪問墨西哥，對該國經濟部長瓜哈爾多表示，「這樣下去，加拿大將採取拖延戰略。希望（墨西哥）在TPP問題上與日本保持一致步調」。墨西哥和加拿大是在《北美自由貿易協定》（NAFTA）重新談判中聯合對付美國的「戰友」。茂木的上述表態意在「離間」這種關係。墨西哥也感恩於積極推進TPP談判的日本。瓜哈爾多表示，「如果加拿大不改變態度，將重新討論方針」，承諾與日本進行合作。CPTPP最後的首席談判官會議1月22日在東京舉行。面對不願簽署的加拿大，日本的談判官表示，「明天希望10國就簽署日期達成協定」，建議將加拿大排除在外。墨西哥當即回應稱，「10國也是出於無奈」。受到孤立的加拿大終於顯示出同意簽署的態度。日本獲得了本國主導的TPP這個經濟戰略籌碼。在美國總統川普宣布啟動鋼鋁進口限制、保護主義趨勢加強的背景下，稱得上自由貿易象徵的TPP的意義正在獲得重新評價。日經中文網指出，今後的課題並非是單純增加參加國和地區，而應帶著戰略性擴大TPP。拉攏對TPP顯示出興趣的南韓和台灣，將對試圖主導亞洲經濟秩序的中國大陸構成牽制。TPP的價值取決於日本如何運用。(中時 )