川普總統主打保護主義色彩濃厚的貿易政策，受到部分美國農民與農業供應鏈相關企業的歡迎，但美中貿易衝突升溫，大陸瞄準美國進口農產品做為報復目標，讓原本就為低迷所苦的美國農業雪上加霜。《華爾街日報》報導，大陸是美國農產品第2大出口目的地，僅次於加拿大。川普揮舞關稅大刀，北京政府也還以顏色，擬對美國進口豬肉、水果、堅果等農產品徵收報復性關稅，料使美國農業經濟衰退窘況更形惡化。美國農業部指出，預估今年美國農業收入恐滑落到2006年以來的新低水準。美國農業長期低迷不振，一些農民被迫轉行，販賣種子、化肥和農具的業者也跟著遭殃，獲利持續萎縮。美國農業聯合協會（American Farm Bureau Federation）局長杜瓦爾（Zippy Duvall）表示：「值此美國農業的最壞時刻，不該發生這樣的事。」中國當局威脅對美國豬肉徵收25％進口關稅後，投資人憂心美國豬肉的第3大市場中國，未來需求將大幅銳減，上周五瘦肉豬（lean-hog）期貨價格大跌逾4％。美國本土與海外農作連續多年豐收，導致主要作物價格走跌。儘管近幾十年來美國農業經濟靠出口成功轉型，尤其在北美自由貿易協定（NAFTA）等條約的庇蔭下，美國農產品得以外銷到海外市場，然川普一上任就退出跨太平洋夥伴協定（TPP），揚言毀棄NAFTA，現又把腦筋動到對中國產品課關稅，讓美國農業帶人心惶惶。若因美中關稅戰進軍中國市場受阻，美國豬肉產業將首當其衝，美國養豬戶及肉品包裝公司看好豬肉出口前景，紛紛大手筆投資。美國豬肉生產者協會發言人孟洛（Jim Monroe）強調：「出口是我們這個產業的命脈。」密西根州豬農諾頓（Ken Norton）大罵川普貿易政策，根本就是與美國農業作對。(工商時報)