「貿易大戰沒有贏家」，這個道理眾所皆知，尤其是全球最大兩個經濟體，所以中美貿易大戰會不會失控？答案顯而易見。就像兩隻大象打架，虛張聲勢劍拔弩張，但是很少打到你死我活，也許貿易大戰並不可怕，美國雙赤字卻悄悄來到歷史臨界高峰，「貿易大戰有時盡，赤字綿綿無絕期」。川普一直是經濟大師熊彼得的信徒，力行「創造性破壞」的原理，先把大炮給扛出來，破壞原來的貿易結構，再從中創造國家利益，各國礙於美國強大市場，互相妥協是唯一的解藥，而且貿易戰引發全球經濟大蕭條，歷史殷鑑猶存。就在「川金會」有眉目之際，川普馬上發動史上對單一國家最大的貿易大戰，即對中國大陸近600億美元，多達1,300項商品，加徵25％關稅，中國大陸也隨即反制，宣布30億美元報復性關稅，不禁令人回想到，1929年貿易保護主義的「斯姆特-霍利關稅法」（The Smoot-Hawley Tariff Act），該法案對2萬多項進口商品關稅調升至歷史最高，歐洲隨即強力報復，美國貿易因而驟降一半，美股出現大崩盤，導致1930年代的經濟大恐慌大蕭條，而大蕭條時代也埋下納粹法西斯主義興起，最後引爆二次世界大戰。所以貿易大戰失控，將引發大災難，希望最終只是虛張聲勢。貿易大戰可能引發經濟衰退，川普總統為何還執意孤行？當然源自於逐漸失控的「雙赤字」（Twin Deficits），即經常帳赤字（Current Account Deficit）和財政赤字（Fiscal Deficit），美國在80年代至90年代初期，也是受累於雙赤字，導致低迷的經濟及居高不下的失業率，期間華爾街股市也出現史上單日最大崩盤的黑色星期一，而目前美國的雙赤字又來到歷史的高峰，而且增速驚人，川普執政壓力不斷升高。首先看一下引發此次貿易大戰的美國貿易赤字，去年川普上任首年貿易赤字大幅增加12.1％至5,660億美元，創下2008年來最高水平準，其中對中國逆差上升至3,750億美元，佔美國整體貿易赤字的66％，今年元月份更高達566億美元，創下2008年10月以來單月新高，年增率高達16.2％，而且是連續五個月擴大。在川金會即將登場之際，美國開啟了貿易大戰，中國領導人應有「悔教夫婿覓封侯」的感慨，忙也幫了，大刀依舊架上來，就在此時，北韓領導人奔赴北京研商，這對未來的川金會可能投下新的變數。史有名訓，政治與經濟是不可分的 。再看一下美國的國債，就在3月下旬，美國國債首度超過21兆美元，也超過了美國19.7兆美元的經濟總值，國債占經濟成長率（GDP）比重飆上107％，2月稅收減少9％，赤字增加12％至2,150億美元，年增率高達12％，近6個月更大幅增加1兆美元，而川普大幅減稅，增加國防預算及基礎建設支出，負面效應逐步浮現，恐怕讓政府赤字一發不可收拾。回顧10年前次貸危機後的新一波景氣循環，美國GDP規模從14.5兆成長至19.7兆美元，增加36％，同期間國債從不到10兆美元增加至21兆美元，增幅高達120％，遠大於經濟成長速度，美國國家信用評等也因此在2011年8月，喪失了一直維持的AAA評等，如果政府持續發債，美國國債利率上升，對國債更是雪上加霜，而經濟學家預估在未來兩年聯邦支出將增加3千億美元，明年預算赤字可能突破1兆美元，聯邦赤字佔GDP比重將突破5％，創下二次大戰以來最高水準，甚至高於歐元區的3％的標準。貿易大戰沒有贏家，只有妥協一途，大國之間可以博弈，小國只能臣服，否則可能被踩死。也許貿易大戰終將落幕，但是失控的「雙赤字」卻是揮之不去的經濟幽靈，貿易大戰是全球股市短期震盪元凶，雙赤字才是長期經濟循環的輓歌。（作者最新力著「股海藏寶圖」，詳述巴菲特三大投資哲學，四大世紀產業，是繼「股海戰國策」與「股海煉金術」後又一暢銷書）(工商時報)