工控記憶體模組廠宜鼎（5289）第一季營運亮麗，合併營收、營業利益、稅後淨利同創季度歷史新高，每股淨利3.33元，優於市場預期。宜鼎的宜蘭新廠4月進入量產階段，法人看好第二季營收及獲利可望續創新猷。而為了搶攻邊緣運算（edge computing）龐大商機，宜鼎發表全球首款DDR4-2666寬溫及抗硫工控模組，已拿下國際伺服器大廠訂單。宜鼎第一季受惠於應用在工業物聯網、閘道器、邊緣運算等人工智慧設備相關工控記憶體模組出貨強勁，加上DRAM模組價格續漲，推升第一季合併營收季增9.4％達20.13億元，創下季度營收新高，較去年同期大增43.4％，平均毛利率與上季約略持平達26.0％，代表本業獲利的營業利益季增11.1％達3.31億元，較去年同期大增逾1倍。宜鼎第一季業外損失不大，但因為所得稅率較高，歸屬母公司稅後淨利達2.48億元，較去年第四季成長7.8％，但與去年同期相較則大幅成長逾1.3倍，每股淨利3.33元，優於市場預期。總體來看，宜鼎第一季的合併營收、營業利益、稅後淨利均創下季度歷史新高紀錄。由於宜鼎宜蘭新廠已自4月開始進入量產階段，第一階段將啟動4條生產線，月產能可增加60萬條模組，該廠滿載情況下可增加180萬條模組產能，將成為宜鼎今年成長新動能。法人看好宜鼎第二季營收及獲利將續創新高，全年獲利可望挑戰賺進1.5個股本。宜鼎不評論法人預估財務數字。宜鼎看好邊緣運算的成長潛力，近期正式發表全球首款DDR4-2666寬溫工控DRAM模組，除了符合工業級寬溫規格，面對日益嚴重的硫化污染，自今年6月起，宜鼎將於DDR4標準品規格中全面導入抗硫化技術，相較於目前業界普遍以客製方式提供抗硫加值服務，宜鼎此舉除正面推動全球產業升級外，也為全球工控儲存產業再度訂下難以跨越的「進階級工控」門檻標準。宜鼎表示，隨著工業物聯網與設備智慧化擴大應用，為了強調即時效率，未來在元件傳遞數據的瞬間就必須開始進行邊緣運算，進而大幅縮減資料流量，減低雲端運算負荷。宜鼎發表的全球首款超高速寬溫DDR4模組，具備2666MT/s高速運算與工業級寬溫規格雙重優勢，無懼溫差變化與硫化汙染等多重環境限制，特別符合閘道器、邊緣運算伺服器等垂直市場需求，目前已成功獲得國際伺服器大廠訂單，並持續強攻工業物聯網應用。(工商時報)