英國物理學家霍金（Stephen Hawking）的家屬14日證實霍金過世，享壽76歲。在遙遠的亞歐大陸的另一邊，無數粉絲聚集在霍金的微博留言悼念，用一種特殊的方式表達大陸民眾對這位科學家的悼念與不捨。霍金和大陸的連結讓許多民眾感到溫馨。「我的中國朋友們，你們好嗎？好久不見了！我上次拜訪中國是在2006年，當時在北京參加了一場物理會議，那次經歷非常難忘。我的首次中國之旅是在1985年，我那時候坐火車遊歷了你們雄偉的國度。這些旅行使我對博大精深的中國歷史和文化略有了接觸。不過現在，我可以通過社交媒體和你們交流了--通過這個微博，我希望和你們分享我的生活趣事和工作心得，也希望能在互動中向你們學習。」2016年4月12日，霍金在大陸開通了新浪微博，這是他在微博上和大陸網友打的第一次招呼。在發出問候的一個小時內，微博粉絲迅速增到30多萬，在隨後的一天內，這位已經坐在輪椅上長達半個世紀的物理學家，粉絲突破200萬。隨後，霍金透過微博和大陸網友多次互動，從太空到生活無所不談。當傳統佳節中秋節來臨，霍金還應景地聊起大陸的中秋節吟詩賞月、尋找嫦娥和玉兔以及吃月餅的習俗，順道啟發大家思考月球作為個體及「地球居民」之一，所代表的涵義。在大陸高考來臨時，霍金更是在微博上祝願大家金榜題名。為了鼓勵大陸的年輕一代，霍金在去年11月24日還專門製作視頻回應在大陸頗受歡迎的少年團體TFBOYS成員王俊凱的提問，他鼓勵說「我希望當你們追求科學以及其他創意時，如此的好奇心和自信可以延續下去。」而這也成為了他更新的最後一條微博。作為一位理論物理學的科學家，霍金沒有因為深奧的理論讓大陸網友望而卻步，反而是他英國式的幽默不僅讓晦澀難懂的物理學變得有趣，也讓大陸網友感受到難得的親近。(旺報 )