搭上電影《紅海行動》而廣為人知的大陸特種部隊蛟龍突擊隊，大陸《解放軍報》順勢報導這支海軍特種部隊，報導說，隊員曾在距離海盜槍口不到一公尺的距離，將海盜擒獲；訓練期間還要忍受各種折磨，但當完成任務時，畢竟不是電影，「即便像英雄一樣立下赫赫戰功，也必須戴上墨鏡默默地離開」。蛟龍突擊隊隸屬大陸海軍陸戰隊特種作戰旅，從2002年正式組建，剛剛16歲。電影中，蛟龍突擊隊隊長性格沈穩，在戰鬥中堅定果斷，帶著作戰小組以8敵150完成解救人質的任務。現實世界中，特種作戰旅旅長孫浩在《解放軍報》公開亮相，出身教師家庭的他考上軍校後分配到北京，蛟龍突擊隊組建之初，他主動請纓加入。孫浩首次出現在媒體視野中，是2016年以副旅長的身份參加中俄海上聯合-2016軍事演習，當時他擔任中方指揮員。軍報透露，《紅海行動》的軍事顧問和軍事指導，均是蛟龍突擊隊成員。現實中突擊隊隊員所要面臨的生死考驗，比電影有過之而無不及。如營救吐瓦魯籍OS35號貨輪的龔凱峰，他和戰友曾在距離海盜槍口不到一公尺的危急情況下，將海盜擒獲。蛟龍突擊隊隊員都具有空中、陸地、海上、水下「四棲」突擊作戰與反恐作戰能力。軍報揭秘，隊員們不但每天要做極限訓練，還要熟練海、陸、空多達上百件武器裝備使用，學習跳傘、爆破、潛水、攀登、滑雪等本領。最殘酷的是虐俘訓練，隊員支亞峰在國外獵人學校留學時就經歷過這種考驗，模擬3天3夜裡敵人用盡各種嚴刑拷打、折磨，將他在沙石路上拖行、扔進佈滿荊棘的泥水坑、趕到海裡泡海水、跪在河水裏挨凍。電影中的狙擊手屏氣凝神間一擊必殺。現實中，蛟龍突擊隊中也不乏神槍手，龍茂長就曾拿下朱日和高規格比武指令狙擊的第一名，如今他已是一名連長。真正的蛟龍突擊隊狙擊手有多牛？龍茂長透露，指令狙擊時，兩個狙擊手必須同時向同一目標射擊，同步率只有用超高慢鏡頭重播錄影時才能看到兩把槍的子彈出膛稍有快慢，聽聲音只像發出一發子彈。(旺報)