首樁金融科技MOU簽署完成。金管會主委顧立雄6日與波蘭金融監理總署（KNF）主席Mr. Marek Chrzanowski簽署金融科技合作協議（Co-operation Agreement）。金管會副主委鄭貞茂表示，協議內容包括雙方監理機關轉介機制、資訊分享及潛在聯合創新計畫等，簽署後雙方將可據此轉介新創企業予對方，提供協助以瞭解雙方監管制度，並分享各自市場與金融服務創新相關訊息。鄭貞茂指出，波蘭經濟發展型態與台灣類似，對金融科技發展像是行動支付、區塊鏈等相當積極，預計今年底、明年初也會發展監理沙盒制度，波蘭尤其對亞洲市場相當有興趣，已與台灣、大陸、新加坡、香港都簽訂金融科技MOU。鄭貞茂表示，波蘭經濟發展強勁，是中歐發展不錯的經濟體，對台灣金融業者來說是有發展潛力的市場。除了波蘭，金管會也會積極與其他國家洽簽「金融科技MOU」，包括香港、新加坡、英國等，但有些國家雖未簽訂MOU，也都有相當程度的交流。金管會指出，KNF於2006年成立，是負責波蘭金融市場監理之中央機關，並於2017年初成立跨部門的「金融創新特別工作小組」，處理波國境內發展金融科技所遇到的監理法規阻礙並協助解決。KNF已實施「創新中心計畫」，藉由監理機關與金融創新業者對話，提供必要協助，在支持金融市場創新技術發展之餘，兼顧市場穩定和消費者保護。(工商時報)