金融時報報導，全球最大對沖基金橋水（Bridgewater）大舉放空歐洲多家藍籌股和義大利銀行股的空單部位高達220億美元，此舉引發外界各種揣測。橋水因歐洲法令要求而公開其歐股操作資料。這讓外界得知其放空聯合利華、空中巴士和西門子等多家歐洲藍籌股。橋水向來不專注選股，並以宏觀經濟趨勢的綜合分析來做投資決策而聞名。大舉放空歐洲個股不像其以往作風。橋水迄今未就此發表評論。在外界看好歐洲經濟持續快速成長之際，橋水大舉放空多檔歐洲藍籌股而引發外界諸多揣測。像為何放空滑雪裝品牌Moncler？雖然這是義大利公司，但其40％銷售來自亞洲，歐洲僅占14％。一名不願公開姓名的對沖基金投資人認為，橋水作風向來頗為神秘，其放空歐洲藍籌股之舉，其實有點像藉一籃子股票操作來放空整體歐股指數。以其作風不像是針對特定個股而來。外界因未能看到橋水整體布局而有誤解。對沖基金Algebris執行長塞拉（Davide Serra）認為橋水創辦人兼操盤人戴利歐（Ray Dalio）會因大舉放空義國銀行股而賠錢，因為義國銀行業正走向復甦。有專家認為目前仍不能確定戴利歐是否完全放空歐股。因為橋水通常會押注不同類型資產和市場，必須要看橋水的整體曝險才知分曉。橋水放空多檔歐洲藍籌股，可能只是用來對沖其相應投資部位的風險，因此大家形容戴利歐「放空歐洲」的說法並不正確。但持相反意見者認為，以橋水放空歐股部位達220億美元來看，橋水必須在全球其他地方有更大的曝險才合理。另有專家認為橋水放空歐股的背後邏輯是歐元強勁升值的宏觀因素，因為強勢歐元會衝擊歐洲跨國企業的海外獲利。(工商時報)