第37屆香港金像獎今（15日）晚間舉行頒獎典禮，其中古天樂以《殺破狼‧貪狼》搶獎呼聲高，將與《拆彈專家》劉德華角逐影帝，而影后方面，則有《相愛相親》張艾嘉、《黃金花》毛舜筠、《空手道》鄧麗欣入圍，競爭激烈。最後由古天樂擊敗劉德華奪下最佳男主角，這也是他繼在亞洲電影大獎和香港電影導演會後，再以該片獲得影帝頭銜，他一上台即拿出準備好的感言，談及不只是幕前人員辛苦，幕後工作人員也貢獻很多，並感謝家人一直的支持，「人有家人支持很重要，所以香港電影有香港人支持也很重要。」毛舜筠入圍3次最佳女主角，這回終於以《黃金花》封后，一上台即爆淚表示沒準備感言，接著感謝2個女兒，還幽默補充「還有最後一個要是沒講就死定了，就是我要感謝老公。」喊話自己以後一定會做的更好。男配角方面，姜皓文以《大樂師．為愛配樂》和《拆彈專家》同時入圍，最後以《拆》片拿獎，上台領獎時忍不住哽咽落淚，也不忘感謝老婆金慧英，並提到劇中合作的劉德華，「從來沒有做過這麼難的電影，還要跟劉德華一起拍，壓力更大！」而女配角則由70歲葉德嫻憑《明月幾時有》拿下，這也是她第3次奪得金像獎最佳女配角。另外，在台灣金馬獎奪下5大獎的《大佛普拉斯》，這回也在金像獎拿下「最佳兩岸華語電影獎」，導演黃信堯和主演陳竹昇代表上台領獎，感謝電影公司讓其在香港上映外，也稱受到很多人幫忙，並感謝香港觀眾的喜愛。金像獎完整得獎名單：最佳電影／《明月幾時有》最佳導演／許鞍華《明月幾時有》最佳編劇／張艾嘉、游曉穎《相愛相親》最佳男主角／古天樂《殺破狼．貪狼》最佳女主角／毛舜筠《黃金花》最佳男配角／姜皓文《拆彈專家》最佳女配角／葉德嫻《明月幾時有》最佳新人／凌文龍《黃金花》新晉導演獎／彭秀慧《29+1》最佳攝影／關智耀《追龍》最佳剪接／李嘉榮《追龍》最佳動作設計／洪金寶《殺破狼．貪狼》最佳服裝造型設計／余家安、利碧君《西遊伏妖篇》最佳美術指導／文念中、利國林《明月幾時有》最佳視覺效果／黃智亨、徐建《悟空傳》最佳音響效果／曾景祥、李耀強《殺破狼．貪狼》最佳原創電影音樂／久石讓《明月幾時有》最佳原創電影歌曲／沒聽過的歌《大樂師．為愛配樂》專業精神獎／Pauline（楊蓉蓮）終身成就獎／楚原最佳兩岸華語電影獎／《大佛普拉斯》(中時電子報)