宏碁(2353)12項產品榮獲2018年iF產品設計獎，其中電競品牌Predator從硬體、軟體到包裝設計都獲得肯定，勇奪6項大獎，獲獎產品包含Predator Orion 9000電競桌機、Predator Triton 700電競筆電、Predator X27 電競螢幕、Predator X34P曲面電競螢幕以及PredatorSense遊戲控制中心軟體和Predator電競周邊產品包裝設計。其他獲獎產品還包括Acer Swift 7隨時聯網筆電、Acer VG0系列螢幕、All-in-One桌機 Aspire S24，以及三款智慧生活產品，Acer Holo360全景相機、Acer Vision360行車紀錄器和寵物專用的Pawbo WagTag。今年宏碁首度參賽軟體和包裝設計類之獎項，初試啼聲便獲得佳績，將品牌精神完整地從硬體延伸至軟體和包裝設計。這次的獲獎，對宏碁在產品研發和設計上的堅持，以及對使用者體驗的重視，是莫大肯定。除電競系列外，在獲獎產品中，All-in-One桌機Aspire S24，配有23.8吋、僅5.97mm 厚度的超窄邊框螢幕，提供使用者無邊界的廣闊視野。Aspire S24除了著重設計更兼具卓越效能，主機底座內建2.1聲道喇叭及Qi無線充電座，並採用FHD IPS顯示器，擁有178 度的超廣視角。宏碁Acer Holo360是世界首款內建4G通話功能的智慧VR 360全景相機，支援LTE或Wi-Fi連網功能、通話功能，搭載Android介面系統並配備3吋觸控螢幕，實現了拍攝、瀏覽、編輯、分享、直播皆可於同一裝置上直接完成「All-in-One」便利功能。而Pawbo WagTag能讓飼主可安心掌握愛犬室內或是室外的即時位置，另有獨特的吠聲偵查功能，當發現愛犬有異常的吠叫行為時，會發送通知給飼主。(時報資訊)