台股昨（6）日下挫4.95％，台股幾乎全面淪陷，權值股更面臨大量賣壓。不過，攤開台灣50成分股中，共有9檔個股跌幅小於3％，第10名跌幅也僅3％左右，表現相對較大盤強勢，扮演多頭續命丹角色，在不安定的盤勢中，也可望成為資金避風港。前外資券商台灣區研究部主管王嘉樞指出，整體景氣依舊處向上軌道，新興市場地位越來越要，尤其中國與印度經濟成長持續強盛，印度未來更渴望取代中國，成為經濟成長率最高的大型經濟體。在這個前提下，資金回頭擁抱新興亞洲是大勢所趨，台股身為新興亞洲其中一員，也有受惠空間。法人說明，當台股面臨重挫時，多數個股跌幅通常都會比大盤來得重，因此，相對抗跌的權值股，就給市場下檔有支撐的想像空間。矽品主要因為與日月光合併迎來最終階段，收購價格成為穩定最大機制，但多數投資人並不會參與其中。在台灣50抗跌十強中，最整齊的是電信三雄同時入列，顯示電信股因有穩定現金流，殖利率提供股價保護，當風險來襲時，資金就容易進駐停泊。其次，華碩先前才獲摩根士丹利證券欽點，因獲利波動風險低、殖利率豐厚，在PC品牌廠中相對安穩，是資金擁抱對象。可成則有凱基投顧科技產業分析師郭明錤力挺，看好受惠未來iPhone機殼訂單，在蘋概股紛紛不支倒地之際，最為突出。(工商時報)