中美貿易戰變化不可測，市場矚目貿易戰後續相關訊息，並等待台灣時間明（12）日凌晨美國聯準會（Fed）公布的會議記錄，不過，昨日在大陸海南島開幕的博鰲論壇，從大陸國家主席習近平措辭可窺見，其將以軟性抗衡美國總統川普近期對大陸不友善言論，中美貿易戰疑慮似有趨緩。中美貿易戰可望雷聲大雨點小，道瓊電子盤聞訊大漲，市場避險需求相對降溫，不過，近月美元指數期貨呈現三角收斂狹幅震盪，自先前低點88.15反彈走強至90.885後，近期日K線震盪走弱，短期恐下探測試前低88.15，且在貿易赤字下，美元向下發展走弱機率較高，更不排除市場持續反應中美貿易戰消息利空，交易宜耐心等待勿過度追價。非美貨幣也已連續狹幅區間整理已超過2個月，日圓價位來到104.55～107.5元之間，台幣維持在29.05～29.25元間遊走，人民幣則在6.245～6.315元間震盪，另外美債2年期與10年期利差收斂，隱約預告市場金融風暴可能將來臨，投資人須特別留意。總結來看，美元指數跌深反彈後，呈現區間震盪三角收斂，預期美元指數有轉弱趨勢，而人民幣、日圓、歐元、英鎊等非美貨幣呈走強機率大，此時穩健型交易人可進場避險。如買進人民幣選擇權空頭價差，或逢反彈分批分次做空日圓、人民幣期貨，操作時宜小量分批分次勿追價。(工商時報)