美股4大指數表現分歧，市場觀望氣氛上升，台股近期量縮整理，值此之際，包括永豐金（2890）、南亞科（2408）等14檔本周法人紛紛進駐，成交量增、而周轉率在5.75％以下，顯示買氣旺且籌碼穩定，下周股價續航力可期。受富時指數季度調整昨（16）日盤後生效，但午盤後買盤大量湧進、指數急拉，拉抬加權指數由黑翻紅，小漲0.08％，日K棒收紅、並留長下影線，成交量也放大至1,663億元，並為下周盤勢發展增添想像空間。三大法人本周在集中市場買超86.4億元，在法人尚未擴大買超力道下，使市場多作觀望，靜待籌碼方向確認；惟盤面上已有包括永豐金、南亞科、開發金、彩晶、華南金、中租-KY、鴻海、富邦金、中華電、合庫金、南亞、台積電、第一金、元富證等14檔，已率先獲得法人佈局，周買超7,000張以上。上述個股本周成交量增幅逾20％，周轉率在5％以下，本周漲幅0.46～13.09％，表現不俗。其中，金融股即占了7席，顯見在升息預期下，金融股擁利差擴大、獲利可望提升等優勢，吸引法人陸續卡位，其高殖利率誘因也持續發威，周成交量均較上周增加，最高逾5倍。市場常藉由高周轉率找出熱門股，不過，日盛投顧協理鐘國忠表示，周轉率並非越高越好，通常超過1成就有過熱的跡象，雖然熱門，但也恐存在風險，投機成分較高。在上市櫃公司去年財報公告截止前，可選擇周轉率5％以下者，搭配法人買超，顯示籌碼穩定，波動也會相對較小。統一投顧董事長黎方國認為，可從成交量著手，找出目前熱門個股；個股成交量放大，代表獲資金陸續進場力挺，是十分值得留意之標的。(工商時報)