從人人喊打，到成為現今的「國家重器」，中國高鐵發展的確宛如鳳凰涅磐、浴火重生。中國幅員廣大、物產豐碩，以高速且方便的大眾運輸串連各地，簡直就是打通任督二脈，實現各地的優勢互補，除了出口有面子，對內需也是極大的幫助。這是為什麼大陸積極發展，甚至把「建設交通強國」列為「十九大」新時代的目標，也成為中美貿易戰下，中國能持續強大的靠山。高速鐵路做為日常交通工具，肇始於日本。日本是全世界首個將高鐵投入商業營運的國家，而後快速拓展於歐洲，現今卻在中國格局大開，不但能地盡其利、貨暢其流，更成為在海外宣揚國威、賺取外匯的國家名片，其實過程並非一帆風順。很多人記憶猶新的2011年「723甬溫線特別重大鐵路交通事故」，讓中國高鐵陷入風暴，也讓當時高鐵發展陷入停滯。儘管官方拚命滅火，引發各國關注與批判，然而對於後續的大陸內部輿論來說，其實也常是抓到辮子就狠批。2012年高鐵的乘客不多，就被批評說是缺乏規畫的「過度投資」，2013年客人湧現一票難求，就被說是買票難、買票貴失民心，而後開始討論沒有核心技術、各地虧本經營等各種消息不斷，甚至有人把CRH「翻譯」成「恥辱號」。實際上，建立鐵路網的確需要巨額初始啟動資金，並忍受長期帳面虧損，如果沒有政府支持，實在很難做下去。這也是事事都要高科技領先全球的美國，其鐵路網卻發展不起來的原因。換句話說，中國真是「一意孤行」地蓋高速鐵路，目前總營運里程突破2.2萬公里，超過其他國家高速鐵路的總里程。預計到2030年，中國高鐵總里程有望達到4.5萬公里，貫穿東西南北，連接全國80%的百萬以上人口城市。過去高鐵建設曾被認為是面子工程，但發展至今，高鐵成為讓人民過美好生活的基本建設，突破地域疆界、大幅縮短時間成本，有效讓中國因地理環境而造成的貧富差距縮小，更成為全球交通治理上的「中國方案」。(旺報)