全球第二大砷化鎵磊晶廠全新（2455），昨（28）日盤中傳聞蘋果新產品認證失利，對此，全新昨（28）日召開法說會否認，強調此為錯誤謠言，新產品正在認證中，現階段一直與客戶生產線進行配合處理，並等待測試結果。台股昨日開盤後就傳出一份未具名的外資報告，直指全新新開發的垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）磊晶送交蘋果認證失利，下調目標價至90～100元。受此衝擊，全新股價一度跌停，尾盤仍重挫9.38％、以111元作收。全新昨日股價重挫，法說會會場座無虛席，針對法人咄咄逼人的詢問，公司因為保密協定不提及客戶蘋果及Lumentum的名稱。然發言人紀筱玲表示，全新要打進大廠供應鏈決心是不變的，新產品已經送客戶認證，結果要待晶片大廠來決定。紀筱玲強調，由於全新以往沒有做過這些新產品認證，並且面對新的供應商，需要準備一段時間，儘管相關磊晶早在3月初送認證，但仍需要約4～5個星期的測試時間才會知道結果。日商大和證券於昨日收盤後發出簡短報告表示，全新3月已送出樣品給客戶驗證，目前仍在等待客戶回覆，大和仍維持原本看法，全新預估在5～6月將通過蘋果VCSEL主要供應商Lumentum認證。大和表示，全新今年是否能切入iPhone供應鏈仍是未知數，但認為全新將受惠未來幾年3D感測強勁成長趨勢，並成為IQE以外全球第二家的磊晶供應商。全新利空滿天飛，昨日三大法人同步大賣3,947張，其中外資2,535張、投信1,241張及自營商171張;；本周以來，三大法人則賣超全新共10,012張，賣壓沈重。(工商時報)