近日，美國參議院一致通過《台灣旅行法》，國會認為，「美國政府應當鼓勵美國和台灣之間各個層級官員的訪問」，以下內容應該是美國的政策：一、允許美國各個級別的官員訪問台灣，同台灣官員會面；二、允許台灣高級官員在得到尊重的情況下進入美國，並會見美國官員，包括國務院和國防部官員；三、鼓勵台北經濟和文化代表處以及其他台灣機構在美國開展活動。破壞一中原則美台官員互訪一直是兩岸關係之間的敏感部分，對大陸來說，這無疑是破壞「一中原則」、挑戰底線的做法，90年代的台海飛彈危機猶然在耳。而今這一為「美台所有層級官員互訪」開法律綠燈的法案已經獲國會兩院一致通過，使總統川普面臨巨大壓力，似乎很難不簽字通過。一時間，台旅法成為兩岸關係、中美關係的危險訊號。為何美議會在此時機推動台旅法？這種訴求在美國長期存在，且并不只是「親台派」的專利。1995年，在美國外交政策領域神通廣大的外交關係協會（CFR）就發布了一篇題為《管理台灣問題──關鍵是更好的中美關係》的研究報告。即使CFR長期被視為主張對華友好的「紅隊」，並在推動中美關係正常化的過程中扮演關鍵角色。當時參與這篇報告的跨黨派菁英們仍有一主流意見，即只要美方已經聲明支持「一個中國」政策，並不與台灣發展正式外交關係，那麼在此前提下的台美官員互訪就應該被鼓勵以保障及促進美台關係。當時報告原文提到，美國對台美官員互訪的自我設限，其唯一好處只是「再次使中國確信美國的一中立場」，但專家們認為，這件事卻可以通過其他方式做到。不過，由於當時美國將「整合中國」視為對華政策的優先，而中美關係也尚不成熟。因而在政策建議部分，CFR認為在當時解禁台美官員互訪不合時宜、風險太大。同時建議美國政府在中美關係大局穩定，美國有辦法和中國解釋清楚其對台立場時，再推動此事，就能將風險降至可控範圍。同時，美方一直在兩岸關係上奉行所謂「戰略模糊」。這被認為能夠保障美國的戰略靈活度，從而最大化其在該地區的利益。在這種「兩手避險」的政策考量下，美國不樂見海峽兩岸的天平明顯失衡。打台灣牌風險因而，基於美方對「一中政策」的工具性詮釋以及對戰略靈活度的需求，結合目前的情勢來看，一方面，中美互賴的程度已經遠超從前，雙方能夠保持溝通渠道，美方可能評估台美互訪帶來的衝擊在目前雙邊關係的承受範圍之內。另一方面，目前兩岸實力對比已經發生本質變化，美方不得不在一定程度上提振台灣，以免天平完全倒向大陸，導致自身在兩岸關係中失位。更重要的是，過去20年間，中美實力的對比同樣產生巨變。這使美國「整合」的戰略思路逐漸被「制衡」中國的呼聲質疑甚至取代。於是，台旅法的確可以視為美國打「台灣牌」的一個籌碼，一來可以延緩自己在台海失去戰略主動的時間進程，二來可以幫助在中美各領域談判中討價還價。然而，美國對「一中」的工具性使用與大陸對「一中」的價值性堅持截然不同。正如台美官員互訪這種行為將被視為對「一中原則」的事實破壞，而絕非美國口頭表態支持一中就能過關的，美國打「台灣牌」的風險可能超過預期。而在台海這組暗流湧動的三角關係中，最脆弱的無疑是台灣。（作者為台大政研所碩士）(旺報)