去年CES亮相過的vivo螢幕指紋辨識手機，今終於在台灣正式亮相，品牌率先突破螢幕指紋辨識手機的量產門檻，發表全新「vivo隱形指紋手機X21」，更請來彭于晏為大中華區代言人，自3月在大陸上市以來，反應相當熱烈，貨量都供不應求，vivo台灣分公司副總經理韋奇夆也對品牌非常有信心，「希望今年可打進台灣手機的前10大排名，在2到3年內能攻進前5大的整體排名當中。」新一代旗艦機vivo X21的機身採3D玻璃，6.28吋19:9比例FHD+ Super AMOLED全螢幕，雖然有「小瀏海」在螢幕頂部，但整體屏佔比高達90.3％，加上其一改安卓大部分手機的指紋辨識設計，將其從背面移至螢幕的下方，需要使用指紋開鎖時才會顯示引導式圖形UI，另外搭載了新一代AI臉部辨識，低光源下也能透過紅外線補光解鎖。韋奇夆就透露在台首款上市的vivo v7系列自去年12月上市至今就銷上萬部，「這次的X21期望可在3到4個月內就賣上3到5萬台。」，而且今年的第3季將在高雄設立維修中心，而第4季進駐台中，另外更透露延續V7的新一代手機V9也將在明日公布，售價將定價為9990元。本報記者也實際試用vivo X21，屏佔比的確拉大，而且機身比想像中更輕，至於螢幕上的指紋解鎖功能，感覺就沒有一般手機上的快速，不過辨識的靈敏度還是非常高；手機王總編輯張利安就表示，「此次vivo X21產品雖然很有特色，但品牌目前在台灣的知名度還不夠高，加上售價偏高，考驗消費者接受度。」vivo X21內建高通驍龍660 AIE處理器、6GB執行記憶體與128GB儲存容量，只推出冰鑽黑單色，售價1萬6990元，4日起於中華電信、台灣大哥大全省直營暨特約門市及加盟經銷商通路全面開賣；搭配台灣大哥大4G飆速手機專案或中華電信大4G購機方案，月繳1399元，手機2990元即可帶回家，再送隱形指紋變色馬克杯及原廠延長保固至18個月。(中時 )