小改款All-New Mazda6於底特律車展與日內瓦車展現身後，內外全面升級的亮麗身影吸引許多MAZDA愛好者的目光，台灣馬自達汽車（後稱台灣馬自達）亦宣布All-New Mazda6以新台幣114.9萬起展開接單，並首次為Wagon車型導入汽油動力，預計於2018年第三季起陸續交車；新車除了全新外觀與高質感內裝外，更將 MRCC全速域主動車距控制巡航系統列為全車系標配，益顯旗艦風範。身為MAZDA乘用車系旗艦，All-New Mazda6導入MAZDA「KODO魂動」設計語彙最新詮釋手法，全新設計的薄型化LED燈組、保桿到大型化立體設計網狀格柵花紋水箱護罩，整體布局讓原已動感的車頭造型更加寬廣沉穩；搭配兼具麂皮與絲絨滑順質感的Ultrasuede NU麂皮質感內飾，輔以緞面鍍鉻飾條裝飾的Nappa真皮座椅，賦予乘客更廣闊的乘坐感受，並展現出沉熟優雅的旗艦品味，彰顯 MAZDA Premium的獨到個性。除了精心挑選的內裝用料，MAZDA也進一步將備受車主好評的MZD Connect中央資訊顯示幕放大為8吋，與Windshield HUD前檔投影式全彩抬頭顯示器及首度為All-New Mazda6提供7吋TFT全彩數位儀錶，讓車主更輕易的讀取所需的行車資訊。(工商時報)