台積電與南韓三星電子間的晶圓代工戰火愈來愈激烈！台積電今年以高速運算(HPC)業務為主要成長動能，其中尤以虛擬貨幣挖礦需求最為火爆；三星除了先前傳出接獲俄、中兩家挖礦硬體公司訂單外，又傳跨海來台找上聯電集團旗下的智原合作，擴大挖礦晶片客戶來源，積極爭搶挖礦財。根據估計，虛擬貨幣相關的HPC業務貢獻台積電單季營收逾3.5億美元，今年更是取代智慧手機成為主要成長動力來源。台積電先前在法說會看好今年HPC營收占比，將由去年的20%進一步提升至25%，外界預估成長幅度約有4成水準，來自挖礦機大廠比特大陸(BITMAIN)的肥單是重要關鍵。虛擬貨幣挖礦搶搶滾，在晶圓代工業務急需客戶的三星也動作頻頻，去年底傳出接獲俄羅斯比特幣挖礦硬體公司Baikai的ASIC訂單，韓媒1月底也爆料，三星將替某中國大陸挖礦硬體公司生產比特幣挖礦用ASIC。《經濟日報》報導，三星日前跨海來台拉攏創意、智原等矽智財權廠，爭取更多挖礦晶片客戶。由於隸屬台積電旗下的創意不易挖牆腳，三星轉以聯電旗下的智原為合作對象。報導指出，雙方的合作模式為，智原如果接獲有意在三星投片的其他挖礦晶片客戶委託設計(NRE)訂單，將委由三星代工生產。目前智原的挖礦晶片訂單中，已有14奈米以下先進製程機種，內部預計今年挖礦相關業務持續成長。(中時電子報)