中小企業信保基金成立逾40年，但過去因欠缺宣傳，甚至被業者誤以為是詐騙集團。信保基金董事長蔡憲浩說，曾經有南部某議員服務處的主任，在中小信保基金專員登門拜訪說明後直言：「我原本還以為現在詐騙集團升級穿西裝了」。蔡憲浩強調，也因此他去年上任後，便主動出擊，派員深入在地了解中小企業真正的需求。他說，因為過去長期擔任黨務工作，接觸不少中小企業主，想要深入在地，最佳管道就是透過地方民代及議員，但一開始專員上門拜會，竟被議員服務處誤認為是穿西裝的詐騙集團，顯示中小信保幾十年來的被動運作目模式，使得功能性大打折扣。以前許多董事長任內推出不錯的制度，例如地方政府相對保證、「火金姑」專案等，但由於宣傳不夠，也讓這些好工具沒有充分發揮效果；蔡憲浩指出，地方政府相對保證專案，全台22縣市目前已有15個縣市加入，由中小信保與地方政府，針對地方特色產業及綠能產業等，中小信保及地方政府提供等額相對保證。「火金姑」專案即針對產業龍頭企業，例如中華電信、中鋼、麗寶建設等，由企業捐助成立專款，信保基金提供等額相對資金合辦，針對捐助企業推薦的上、中、下游企業、協力廠商、經銷商或加盟企業，提供信用保證，透過「大手拉小手」的理念，建構整體產業發展。但他強調，信保基金當然不是詐騙集團，也更非外界誤謬評論所說的是「凱子」，企業不用提供擔保就可搬錢的說法絕對大錯特錯。蔡憲浩說，信保保證對象包括符合行政院核定「中小企業認定標準」、創業個人、其他經信保基金董事會議通過且經濟部核准的保證對象，取得銀行融資，除要繳付利息給銀行，及仍須繳納保證手續費平均約0.75％，統計信保基金近年來協助企業平均每年1.3兆餘元融資，近一年逾期率1.1％左右。中小信保表示，過去協助取得融資企業，不乏良好發展進而成為上市櫃公司，還有在各領域表現卓越而獲頒小巨人獎、國家磐石獎等獎項，對促進經濟發展、社會安定及創造就業機會都發揮相當的貢獻。(工商時報)