韓國政府再出新招控管虛擬貨幣交易，避免成為洗錢或其他犯罪工具。韓金融監管機關周二宣布，自1月30日起，加密貨幣交易不得使用匿名銀行帳戶。此外，韓政府擬自今年開徵高達24.2％的數位貨幣交易稅。受此衝擊，周一比特幣股價劇烈震盪暴跌11％，周二價格持續探底，最低一度摜破1萬美元大關，來到9,972美元。韓國金融務委員會副主席金永範（Kim Yong-beom，音譯）在首爾記者會上表示，除非交易商的銀行帳戶名稱與其加密貨幣交易的帳號名稱一致，否則不得存款至虛擬貨幣交易錢包。根據韓國媒體韓聯社報導，韓國政府周一宣布，將於今年針對韓國數位貨幣交易課徵24.2％的企業與地方所得稅，並擬要求數位貨幣交易所必須與銀行分享用戶交易資訊。韓政府緊縮對虛擬貨幣交易規則，虛擬貨幣價格應聲倒地。根據CoinMarketCap指出，乙太幣再度跌破1,000美元的心理關卡，接近943美元。全球市值第三大虛擬貨幣瑞波幣也重跌14.5％至1.18美元。韓國政府試圖抑制該國人民對加密貨幣的投資狂潮，避免市場過度投機。韓國從家庭主婦、大學生、上班族都蜂湧搶進虛擬貨幣交易，無視全球政策人士一再警告或唱衰該資產缺乏監管機制而充滿風險。根據CryptoCompare資料，韓元占比特幣交易的4％，目前以日圓為最大宗，所占比例達37％，美元占33％。上周比特幣價格劇烈震盪，因市場擔憂韓國與大陸即將嚴加管制加密貨幣交易，加上韓金融監管機構首長表示政府可能考慮關閉國內的虛擬貨幣交易所，令比特幣價格一度跌破1萬美元大關。儘管仍有分析師看好比特幣仍將上漲，但安永會計師事務所（Ernst & Young）周一公布研究報告，全球透過首次代幣發行（ICO）募集的資金中，超過10％因駭客攻擊而被竊或遺失。(工商時報)