北京明十三陵將展開史上最大規模的保護規畫，初步確定將搬遷16個村、1.5萬人。在10.5平方公里範圍內設置明文化體驗、故宮文創園和生態社區三大功能區，未來將打造成「國際水準的新型文化生態城市旅遊目的地」。規畫案已上報北京市規畫國土委審批。北京市昌平區人大常委會副主任楊國昌27日表示，昌平是文化大區，北京市計畫興建的三大文化帶在昌平區都有，是全市16區中的唯一，但昌平區並沒有形成文化強區。他舉例說，十三陵景區15年前被列為世界文化遺產，但是至今13個陵區僅有3個對外開放，其中未遷出的村民無法新建房屋，生產生活問題有待解決，希望加強十三陵景區的建設。皇家祭典活化展演依據最新規畫，十三陵將依明代87平方公里陵區規模，將陵區內影響文物保護和觀瞻的村落進行整體搬遷，區域內影響文物保護的道路也要改道，整個十三陵風景名勝區要封閉管理。為了展示祭祀文化，未來方案還包括要按照歷史資料，對明代皇家祭祀儀式進行活化展演，讓遊客在十三陵不僅觀賞到明代陵寢實體建築，還能品味到明代皇家祭祀等文化內涵。面對大範圍區域的施工需要，將對目前穿行景區的昌赤路和懷長路進行改道，因為依歷史記載，要恢復陵區南面原有8公里左右的陵牆，與北部山區天然屏障，形成十三陵大景區，未來景區內10個未對民眾開放的陵寢及其他妃子墳、太監墓等都將進行保護修繕，逐步達到十三陵世界文化遺產全面對外開放。無天然屏障 管理難「將十三陵景區封閉管理的構想很好。十三陵作為世界文化遺產，應受到國家和各級政府的重視」。十三陵特區明代帝陵研究會會長、研究館員胡漢生表示，十三陵不像北京故宮，有護城河和宮牆，天然形成了封閉式管理的模式。十三陵是在群山環繞的範圍中，多個山口與外界相通，運輸、居住的人員車輛長期在景區中穿行，難免造成環境混亂和汙染，因此，實行封閉式管理雖會涉及道路改造和村落搬遷，卻是最有效的方式。小 靈 通明十三陵位於北京市昌平區十三陵鎮天壽山下，是一處占地約40平方公里的小盆地，距離北京市區約50公里，是明朝皇帝的墓葬建築群。自永樂七年五月（1409年）起用，直到安葬崇禎帝後結束，歷時230多年，共葬有13位明朝皇帝，23位明朝皇后、2位明朝太子、30餘名妃嬪、1位太監，是全球保存完整的皇陵墓葬群之一。2003年7月3日被列為世界文化遺產。目前對外開放的只有長陵、定陵、昭陵三個景點。（李鋅銅）(旺報)