我總是會聽到許多父母提出這樣的疑問：「為什麼用相同的方式教育我的兩個孩子，態度和狀況卻是很不相同？」「為什麼我和鄰居張太太都是參照教育專家的建議教養孩子，她的孩子就那麼乖巧優秀，可是我家的孩子卻不是如此？」最近在大陸的演講也有一位媽媽提問：「為什麼同樣教養我的雙胞胎，結果一個就是文靜乖巧，另一個好動不聽話？」父母面臨到這個問題時，第一個反應通常會從後天教養狀況開始思考，但是如果能夠知道其實打從呱呱墜地，嬰兒就帶著完全不同的密碼來到這個世界，沒有對應到合適的教育方式和態度，孩子會有不同的狀況，其實是件完全不令人意外的事情。「天生氣質」可以整理出九個指標，分別是活動量、規律性、趨避性、適應度、反應強度、情緒本質、堅持度、注意力分散度及反應閾；這也是我開始從事教育，最常用來解讀孩子不同密碼的「金鑰」，也讓我看到無數的家長重新認識孩子後，從擔心無助到開朗明瞭的感動與變化。比如天生氣質對新事物的反應強度高、沒有規律性、趨避性退縮、適應度越低、情緒本質悲觀的孩子，對照顧者而言可能就會如同惡夢一樣，如果家長不了解並適時調整教養方式，親子關係不可能會變好；相反的活動量小、情緒本質悲觀、趨避性退縮、適應度低、反應強度微弱的孩子，如果家長不了解，嬰幼兒階段也許會誤認為是好帶的乖寶寶，但是當進入團體生活或學校的時候，可能才赫然發現，孩子反應微弱遲緩已經影響人際與學習面，錯失提早協助孩子的機會。有些孩子的反應閾很低懂得察言觀色，父母若無法有原則性的教養，恐怕會造成孩子投機取巧的性格，反應閾高的孩子天生容易白目，日後對於人際關係也有嚴重的影響。我們可以想像兩個天生氣質活動量不同的孩子，家長要求他們一樣乖乖坐好看書，當中活動量低、本來就不是那麼喜歡動的孩子，這個要求對他而言並沒有困難；但是另一個活動量高的孩子不是不肯聽話，實在是天生氣質使然，動來動去的結果，家長不但不諒解，還認定其就是不聽話。在此我想提醒家長，因為父母本身也有主觀情緒，要了解孩子必須用更客觀科學的方式來解讀孩子的密碼，才不至於有事與願違的落差。希望家長能善用這把金鑰，順應孩子天生氣質，瞭解與接納，相信孩子蘊藏體內的那股「潛能」將會被點燃。(旺報)