大陸最大規模的海絲博覽會，去年4天展期交易額破2000億元人民幣，今年移師到福建省泉州舉辦，為配合惠台31項措施特地加建台灣館，並提供台灣商家80個攤位，不僅不收展費，還免費提供7天星級食宿，尤其以陸配為優先，讓很多陸配躍躍欲試。大陸為全力推動海上絲綢之路，從2017年舉辦海絲博覽會展，去年在廣東省東莞舉行，設置了1個主題展和6個專業展。展覽面積達到10萬平方公尺，參展專業展區則由海上絲綢之路旅遊文化展、國際建築裝飾材料及工程機械展、海上絲綢之路特色食品及農產品展、國際茶文化精品展、國際陶瓷文化精品展，及國際絲綢文化精品展，規模為歷屆之最。去年海絲博覽會有56個國家和地區參展，參加採購國75個。參展企業1682家，展位數3556個。專業採購商超過3萬人，各類項目成交金額超過2000億元人民幣，也讓今年在福建泉州舉行的海絲博覽會成為兵家必爭之地。主辦方為配合惠台31項措施，還特地另闢台灣館，邀請台灣的企業家參展，除了攤位免收租金，還提供7天星級食宿與專車接送，待如上賓，尤其希望能有更多在台灣的陸配報名參加。從江蘇嫁到台中的王宜洳多年來從事熟食生意，採用中央空廚烹調新鮮雞肉，品質與衛生都經過嚴格把關，因此有意參加今年海絲博覽會，打開大陸與國際市場。王宜洳說，她在台中市一點利黃昏市場的攤位，每天下午1到3點擺出來的的雞肉，很快就被搶購一空，老顧客都覺得她的雞肉香嫩多汁，尤其白斬雞鮮嫩不柴、滑不礙齒，有滋有味，這是經過一再的研究與調理。由她自製的醬料，頗具畫龍點睛之效，使雞肉更加美味。王宜洳有信心在今年海絲博覽會大放異采，並希望更多陸配姐妹抓住這次惠台31項措施之便，配合大陸的海上絲綢之路，打開自己的新領域。(旺報)