上櫃公司106年度財務報表，除華美(6107)公司之外，共計751家業已於107年3月31日完成公告申報，根據櫃買中心統計，106年度EPS超過10元之公司計有34家，創上櫃公司歷史新高。根據櫃買中心統計，全體上櫃公司106年度營收約2兆883億元，較105年度增加1305億元，增加幅度為6.67%，106年度稅前盈餘1442億元，較105年度增加141億元，增加幅度為10.83%。獲利成長之主要產業分別為半導體業成長166億元、金融業成長32億元及建材營造業成長15億元。在每股盈餘(EPS)方面，根據統計，上櫃公司106年度EPS超過10元之公司計有34家，EPS介於5元至10元之公司有63家，EPS介於2元至5元之公司有154家，EPS 2元以下且仍賺錢者有293家，統計整體獲利公司共計544家，占全體上櫃公司的72.44%，且EPS 10元以上34家，近百家(97家)上櫃公司EPS達5元以上，可以說是歷年最佳表現， 顯示上櫃公司有許多基本面穩健成長且獲利良好的公司，值得投資人留意。櫃買中心指出，為服務投資大眾，櫃買中心網站有提供上櫃公司EPS排名資訊，歡迎投資人於櫃買中心網站(www.tpex.org.tw/上櫃興櫃公司/上櫃興櫃公司資訊/上櫃興櫃公司財務排名/EPS排名)查詢利用。此外，投資人亦可善用公開資訊觀測站之「財務報表專區」、「財務比較E點通」或至「基本資料專區」下載電子書，快速解讀公司財務資料，或多加利用公開資訊觀測站之「財務重點專區」（該專區所揭露之資訊係依9項營運風險指標彙整列示），作為投資決策參考。(時報資訊)