今年在波動中拉開序幕；在美國持續引領全球邁向復甦，以及市場逐步揮別金髮女孩的低波動型態，波動料將更為顯著。面對大波動年代來臨，安聯投信建議投資人可以「收益成長多重資產策略」，鞏固核心資產，從容跟上經濟復甦腳步，因應市場起伏。安聯投信表示，美國經濟今年料將保持強健，成長率可達2.5%。租稅改革對經濟成長應將產生溫和的正面作用。另一方面，隨著美國聯準會繼續推動政策正常化和美國經濟進一步邁向經濟週期後段，波動料將更為顯著。以S&P500為例，去年全年只有4個交易日跌幅逾1%，年初迄今不到3個月，就有11個交易日的單日跌幅超過1%，波動明顯增加，若進一步觀察，今年市場波動加大，一是受到聯準會的動態影響，另一是美國政府意外宣布課徵關稅，以及中美貿易戰議題發展的干擾。安聯收益成長投資策略首席傅道格(Doug Forsyth)認為，通膨沒有想像中明顯上升，美國聯準會今年再升息2、3次，明年升息3次的預定目標，應該會走得更緩一些，畢竟升息太過急速、殖利率曲線反轉，進而造成大家恐慌，是市場不樂見的狀況。因此，安聯收益成長多重資產基金均衡配置於成長股、高收益債券與可轉債三大資產；股票主要用來提供資本利得以及股利收入，並納入部分保護性買權(covered‐call)次略，提供投組額外收益機會，高收益債除了分散投資風險外，更尋找較高票息收入來源、貢獻投資收益，可轉債不僅增加資本利得機會，亦加強投組抵禦下跌風險的能力、並作為部分收益來源。(中時 )