根據摩根投信連續三年追蹤國人退休態度的「摩根退休快樂指數」，今年最新調查結果出爐，2018年全台民眾「退休快樂指數」為64分，維持相對高檔；且近兩年各面向明顯出現「高低分族群同步上升」、「中間層族群下降」的M型化趨勢，退休快樂與窮忙兩大族群在對退休投資理財上的投入和認知有鮮明對比。根據內政部統計，台灣社會今年步入高齡社會，代表每七個人中就有一個是老年人，在社會加速老化趨勢之下，更加凸顯退休財務與生活規畫是全民必修的課題。摩根深耕退休議題多年，「摩根退休快樂指數」今年調查邁入第三年，在三大面向中，以財富面向與去年同分70.8分，表現最佳，健康與自我實現面向則分別為59分、54.6分，較去年微降0.1與0.9分，顯示國人在財富上準備最充分，這也是影響退休後第二人生快樂程度的重要因素。從2017年、2018年的摩根退休快樂指數調查結果分析，不論總分、財富、健康、自我實現等各面向，都呈現高分族群（80分以上）與低分族群（未滿60分）占比雙升的趨勢，相對地，分數落在中間層（60～79分）的比重下降。摩根投信執行董事劉玲君表示，退休「快樂族」與「窮忙族」相較，「快樂族」主要有四大特點：目前與理想退休準備金額皆高、預計退休年齡較早、預期工作年限較短、月收入較高。劉玲君說明，財富不僅是退休生活快樂與否的重要因素，更會明顯影響退休安全感，因此，「快樂族」不論在工作期間的儲蓄速度，或是對應未來理想退休準備金的目標等，都明顯較「窮忙族」來得高；調查發現，「快樂族」目前的退休金準備進度為416.4萬元，相較「窮忙族」118.8萬元高出3.5倍，而「快樂族」的理想退休金為1,643.3萬，也大幅高於「窮忙族」的1,187萬元。即使是退休後，退休「快樂族」一樣將「基金／股票」視為主要生活費來源，比重高達81.3％，顯示「快樂族」明白要聰明儲備資產、聰明花用資產，不將退休視為吃老本的開始，反觀「窮忙族」僅不到三成（27.1％）認為退休後仍需要持續以較為保守的投資理財，創造資金活水。(工商時報)