台北車站特定專用區C1/D1土地開發案「台北雙子星」，確定在今（31）日由台北市政府公告第六度招商，總投資金額估計達700億元；全案招商總顧問美商仲量聯行表示，迄今已有17家廠商提出150多個問題和疑慮，目標2019年3月選出最優申請人。仲量聯行董事總經理趙正義表示，位居國家門戶的台北車站特定專用區C1/D1土地開發案，確定採國際標招商，將在今（31）日公告，10月1日截標。台北市政府捷運局表示，雙子星開發案採資格、規格及價格標三階段開標。第一階段為資格標，須符合近10年單一建築實績不低於100億元、或累積不低於300億元、最近1年淨值合計不低於160億元，另申請保證金為5.37億元；第二階段規格標分數要超過80分、再取前三名進入價格評比。備標期有6個月，直至今年10月1日截標。市府表示，5月15日北市府捷運局仍接受投資人提出的申請釋疑，期待2019年3月底前選出兼具商譽、財務，以及實務經驗的最優申請人。趙正義表示，雙子星開發案為台灣一大投資亮點，先前已舉辦兩場招商說明會，吸引國外內大型投資人包括大型開發商、壽險業者、日商、歐美、港商等興趣，現場座無虛席，甄選文件草案公開閱覽期間，共有17家廠商提出150多個問題，北市府也針對投資人的提問，研擬制定出公平合理的招商條件。北市副市長林欽榮表示，針對西區門戶已完成多項建設，給予整體西區門戶全新的城市風貌，未來也將有人工平臺形塑為「國門客廳」，可眺望七星山成為觀景熱門景點；另「台北長廊」也展現台北城獨特的騎樓語彙，成為市民停留與穿越的舒適開放空間。(工商時報)