苦苓8日受邀擔任POP Radio節目代班主持人，特別專訪嬌妻黃楚軒，分享兩人交往過程以及婚後趣事，苦苓自曝為了追求老婆，打聽到黃楚軒有養狗，於是提出要帶兩隻狗狗出來見面，但自己根本沒有狗，但為了約會，還特別去租了一隻狗，自虧招數有點下流，黃楚軒笑說，難怪他那時候總到一個時間就要帶狗回家休息，原來是急著把狗還回去。談到與苦苓結識過程，黃楚軒說，某次參加由苦苓帶團到法國普羅旺斯的旅遊行程，對苦苓的第一印象是，有一群女人包圍著他；苦苓回憶，在馬賽聖母院時看到風吹過黃楚軒的頭髮，風情萬種，在他心中留下深刻的印象。但兩人當時各有婚姻，因此未有後續。五年後兩人恢復單身再度聯繫，苦苓回憶，有次黃楚軒彈琴給他聽，臨別時他以國際禮儀擁抱黃楚軒，隨後兩人更熱情接吻，苦苓形容，當時已經50歲卻像15歲的少年初戀般，心裡頭小鹿亂撞，像中了頭獎，想跟全世界歡呼。黃楚軒在結束上一段婚姻後，並沒有想過苦苓會出現在她的生命中，對於感情也抱持著隨緣的心態，苦苓笑說：「因為沒有戒備所以才會被我奇襲。」黃楚軒感性回應：「謝謝你奇襲我。」黃楚軒也感謝苦苓對她很大方，總是帶她出國遊玩，兩人在旅程中也不太爭吵。結婚兩年多，黃楚軒給老公打了10分的高評價，認為跟他在一起很棒，有共同興趣與愛好。苦苓也甜蜜回應：「我給老婆打12分！」(中時 )