半導體矽晶圓廠環球晶圓（6488）去年每股獲利（EPS）為12.68元，營收與獲利雙創新高，賺進超過一個股本，公司將配發10元現金股息。環球晶是全球第三大半導體矽晶圓廠，有客戶已與該公司簽訂長約，希望維持穩定供貨，其訂單能見度已達2020年之後，長線業績持續看好。環球晶去年業績大豐收，營收、營業利益、稅後淨利與EPS等都創新高。目前半導體矽晶圓需求持續，而這幾年中國半導體產能將陸續開出，市場供需可能更為吃緊，法人認為，今年業績將續旺。環球晶因應5G與車用元件等客戶的需要，未來除現行生產的半導體矽晶圓之外，也將投入開發碳化矽（SiC）、GaN等次世代新產品。展望今年，法人表示，因矽晶圓持續供不應求，全球晶圓代工廠搶料綁樁積極，更有多家客戶簽下長約，加上環球晶的協力廠商今年仍有8吋新產能逐步開出，環球晶今年獲利有望挑戰三個股本。環球晶昨日股價收469元，上漲2.07％，三大法人合計買超636張，建議看好標的的投資人，可留意價外15％以內且剩餘天數至少90天以上的權證。（國泰證券提供，林燦澤整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)