行政院長賴清德22日首度證實內閣人事將調整，初步敲定分波段進行改組，首波異動名單外傳有國防部長馮世寬，卸任後將轉任新的國安智庫「國防安全研究院」董事長。至於國防部長遺缺誰屬，一說是由國安會秘書長嚴德發接任；另外，有消息指稱國安會秘書長將由與綠營關係良好的陸軍上將胡鎮埔接任，但也傳出國安高層曾評估由去年卸任參謀總長的邱國正接任。據稱，蔡英文總統22日親自通知馮世寬此事；軍方內部消息也指稱，國防部已計畫在25日為馮世寬舉行歡送會。對於馮世寬人事傳聞與周日是否舉行歡送會，國防部發言人陳中吉表示，有關部長人事，全由總統府與行政院說明，國防部不會作任何說明。據了解，賴揆大年初四及初六密集與蔡英文總統會面，討論內閣改組問題，初步敲定將分波段進行改組，首波異動名單除屬蔡英文職權決定的國防部長外，勞動部長林美珠也將去職。賴清德22日證實，春節期間曾與蔡英文總統見面，討論改組事宜，而跟總統討論的相關內情會擇適當時機跟外界說明。至於陸委會主委張小月，並沒有在異動名單中。第二波內閣改組時間點將在520，屆時選舉因素底定，有可能大幅調整，包括外交部長李大維、駐美代表高碩泰、財政部長許虞哲、行政總處人事長施能傑都將異動；另外，會進行次長級調動，目前確定國防部軍務副部長蒲澤春將會去職。有關人士說，李大維不在首波調整名單中，他日前不僅一派輕鬆公開陪同5位美國國會議員，並於新春開工日在外交部各單位「走動式」巡視及拜年，完全沒有異動的跡象。但520之後是否還能留任，就要看當時的中梵關係進展等因素。(旺報)