銀行局公布最新房貸分析，去年男性申請房貸金額增加1,556億元，女性則增1,040億元，平均房貸利率男性是1.84％，女性則是1.82％，都比前年底微降2個百分點，但是去年底男性房貸逾放金額較前年底增加14億元，女性增加12億元，已連續３年攀升。就整體國銀辦理購置房屋貸款來看，近5年房貸授信餘額年年增加，但逾放比也連續3年增加，去年底國銀房貸逾放比達0.25％，等於出現165.7億元的呆帳，比前一年底增加32億多元。銀行局副局長莊琇媛表示，銀行的房貸逾放比仍在極低的水準，0.25％仍是風險可控的程度，同時金管會已要求銀行針對不動產放款必須提列1.5％的備抵呆帳，銀行具有足夠的風險承擔能力，可吸收目前的房貸逾放損失。據金管會統計，去年底男性申請房貸相關放款餘額有4.15兆元，女性則有3.69兆元，男性比女性多貸4,624億元左右，但2012年底時，男性比女性多貸2,930億元，代表近年男性房貸增加金額比女性多。申貸金額較高，男性房貸逾放金額也較高，去年底有74億元，逾放比0.18％，女性則為47億元，逾放比0.13％，男性房貸逾放比已連續4年拉高，女性則是近2年逾放才連續上升。反應在房貸平均利率上，男性去年底的平均房貸利率1.84％，女性則為1.82％，都是近5年的新低利率。(工商時報)