解放軍海外護僑行動幾度成為電影主題，大銀幕裡的劇情當然有娛樂性及票房的考量，但也相當程度反映了一個現實：運用包括快速提升的軍力在內的各種力量，在全球範圍維護國家及國民利益，已是中國政府的重要政策。近年來，崛起的中國積極展開全球布局，同時數以萬計的中國公民在海外謀生，官方及民間在海外都擁有大量資產。為保障這些人員和財產的安全，以及國家整體政經利益，承載軍力投射重任的海軍自然得走出去。從2008年起，中國海軍就在海盜猖獗的非洲亞丁灣海域進行常態性護航任務，保護中國船舶人員安全，迄今已派出28批護航編隊。透過這項行動，中國也強化遠海軍事行動的能力。中國也不時參與國際軍演，逐步打造巡航全球的戰力。2012年起，開始與俄羅斯舉辦聯合軍演，去年首度舉行反潛演練；2017年底，中國軍艦遠赴孟加拉，首度參加印度洋海軍論壇框架下的多邊演習。在此同時，北京投入大量資源推展軍事現代化，包括自行研製航母。美國智庫戰略與預算評估中心研究員吉原恆淑月前指出，到2020年，中國海軍服役艦艇的數量將超過美國，居世界之最，且美中在亞太地區的海軍力量平衡逐漸朝中國傾斜。解放軍明顯已具有執行遠洋任務的能力，一旦海外僑民遇到戰亂，北京將二話不說以精銳軍力救援。但這並不意味中方會以捍衛國家或僑民利益為名，憑藉軍事後盾介入相關國家事務，「不干涉內政」仍是其宣示奉行的政策準則。尤其隨著綜合國力及國際影響力增強，中國官方處理涉外議題的思維更趨理性。1月底發生多起民眾在國外機場高唱國歌或喊「中國」事件，大陸官方及官媒就表明「非理性維權、過度維權，再強大的祖國也不會為你背鍋」。(旺報)