帶領投資人穩健投資、快樂理財，熱門理財講師、暢銷投資作家溫國信老師開辦的「存好股、理財講座」3月10、25日、4月15日分三梯次在高雄、台北與台中三地授課，即日起接受報名。老師溫國信以「品質優先、價值定位、價格便宜、耐心修煉。」16字箴言開辦「存好股、理財講座」，向投資人分享，在景氣低迷的年代是充電的最佳時機。他指出，參加「存好股、理財講座」的課程，可以學習正確的理財觀念與投資知識，避免追逐高利的風險，穩健獲利，獲得安全與收益的平衡，賺到安養的退休生活。「存好股、理財講座」活用巴菲特的理財精髓：存好股，穩健理財。溫國信提醒投資人，千萬不要想一步登天，期待動輒翻倍、不切實際的獲利。在學習課程中，溫國信講授獨門選股的方法，讓股票滾雪球的三大寶貴公式，在動盪的股票投資市場，輕鬆做好投資規畫，聰明選好股，穩穩賺。「投資自己最值得！」溫國信強調，目前銀行定存太低，不如存好股，既賺股利，又賺價差。存好股，理財講座即使初學也聽得懂，上一次課，終身受益。講師溫國信成大統計系畢業，曾擔任經濟部中小企業財務顧問師班結業顧問師，先後出版存好股，我穩穩賺，找到雪球股、讓你一萬變千萬，輕鬆滾出雪球股，熊出沒，照賺87％等著作。近年來受邀在Money錢雜誌、Smart雜誌、今周刊擔任講師，也曾接受扶輪社、中華金融人員投暨投資人協會、中華中小企業財務顧問協會、中華大學、台灣世曦工程等單位邀請舉辦投資講座，總計發表演講場次超過百場。報名專線：0935-292-478。(工商時報)