丹寧有多搶手，從GU聯名Kim Jones熱銷單品男女牛仔外套，開賣後搶購一空，網路商店亦售磬即可看出；日本丹寧選品店Right-on的牛仔單品更是備受矚目，包括原創品牌BACK NUMBER與和紙丹寧、LEVI’S與荷蘭丹寧G-Star RAW等各式版型精選十款，將陸續於全台各大百貨與商場搶攻貨櫃快閃店，要以每季最流行丹寧吸睛。目前在日本展店已超過500家，丹寧選品市場龍頭Right-on以衣櫃概念，讓丹寧以不同趨勢在各地商圈展現，去年來台首號店落腳於微風廣場之後，Right-on在台北、新北與桃園展店3家，今年1周年慶特別以快閃衣櫃概念於全台巡迴，繼華山文創之後，下一站就將移往台中大遠百，Right-on預計將往中南部展店，以快閃型態先試水溫，預計可望帶動至少兩位數業績成長。而GU去年往新竹、高雄等地發展前，亦以快閃店先打響知名度，3日於高雄統一夢時代登場，占地200多坪新店，為高雄第二店，且為全台首家設有兒童推車的示範店，逢兒童節連假更祭出童裝9折優惠，並推出Kim Jones聯名系列，其中蔡依林穿上機場丹寧外套早已缺貨，網拍更飆漲2倍。Right-on為區隔快時尚平價牛仔衝擊，今年起推出和紙丹寧，強調以日本和紙為發想，牛仔衣褲不再是厚重，且兼具吸濕性、速乾性，運用具抗菌原料的馬尼拉麻，具有二氧化碳吸收能力，極致環保材質，對台灣潮溼氣候穿著相當適用。(工商時報)