最近不斷因宣稱自己是「務實的台獨工作者」而被大陸方面點名批判，行政院長賴清德15日表示，自己身為台獨工作者的務實面，具體展現在3個方面和6個方向，包括台灣已是主權獨立國家，不必另外宣布獨立；以及台灣前途只有台灣2300萬人能決定等。他還強調，自己從國代、立委的政見開始一直都是如此，即便當台南市長在議會備詢，「我也是誠實地講出來！」有可能是預知務實台獨說將引發爭議，行政院隨後強調，賴清德有關兩岸關係的說明，主要在釐清日前遭扭曲內容。至於在兩岸政策上，政府的立場一致，就是「維持現狀」。捍衛台灣自由民主賴清德15日在花蓮拚觀光，上午與媒體早餐會時被問到，賴曾多次說自己是「務實台獨工作者」，核心信念是什麼？他回答表示，務實展現在3個方面，第一是台灣是一個主權獨立的國家，不必另外宣布台灣獨立；第二，台灣的前途，只有台灣2300萬人能決定，其他人都不行；第三，他擔任行政院長，建設國家、壯大台灣，讓國人選擇台灣，支持台灣，這就是務實的地方。而在具體工作內容方面則有6個方向，賴清德說，一是捍衛國家主權；二是維護台灣自由、民主、人權的生活方式；第三，捍衛民眾決定自己前途的選擇權；第四是發展經濟、壯大台灣，讓民眾安居樂業；第五是自信展開兩岸交流、求同存異，用交流增進彼此了解、理解、諒解與和解，維持兩岸和平發展；最後，台灣身為國際社會的一員，應該與日本、韓國與美國等國家，共同維護亞太區域安全。用「九陽真經」回應管賴清德說，過去他在立法院回答自己是「務實的台獨工作者」，都是應立委質詢，並不是寫在施政報告中的內容，他的台獨主張，一直都是如此，這是他的長期主張，相信大家都知道他的政治主張。他說，今天把話講清楚，避免被刻意引伸或產生誤會，這些都是作為行政院長的職責所在。賴清德被問到對於台大校長當選人管中閔的說法時表示，管只引用《倚天屠龍記》中「九陽真經」的其中前2句，「他強由他強，清風拂山崗；他橫任他橫，明月照大江」。沒用到第3句，「所以我回他用第3句，『他自狠來他自惡，我自一口真氣足』」。至於其中代表什麼意義，賴清德說：「九陽真經只能意會，不能言傳。」(旺報)