歷經三度再造的電腦品牌廠宏碁，近1年來展現出的營動成長動能、品牌口碑重新塑造，多受到市場正面好評，尤在去年6月間、執行長陳俊聖正式接任董事長後，全面活力化、並更積極重返榮耀的宏碁經營團隊，不僅在PC本業成功以電競突圍，結合PC資源、跨入的高階商用VR領域，皆交出亮眼成績單。而帶動宏碁本業營運於再造轉型的3餘年間，穩健逐步成長的動能，幾乎全來自宏碁資訊產品事業總經理高樹國轄下業務，包括去年度業績翻倍漲的電競、在全球市占獨霸的Chromebook、以小於1公分、低於1公斤的超輕薄、高效能機款在市場創造話題的輕薄系列筆電，還有成立僅1年多就獲利的高階商用VR事業。即將步入知天命之年的高樹國，23年的職涯都投注在宏碁，從基層工程師起步的他，跟著宏碁品牌聲勢登上國際高峰，也陪著它走向下坡、經歷切割事業分家、幾度虧損、跌入谷底，當然還有三次的組織再造轉型。2014年宏碁重整旗下產品線，原為消費事業總處長的高樹國，再擔起帶領消費性筆電產品線一責；同年12月，他升任筆電事業群總經理、成為筆電事業的最高主管，一肩扛起宏碁消費型筆電產品的品牌管理，更是產品線的重要推手，但這也意味著宏碁要銷售到消費者面前的筆電產品是否切中市場需求、消費者買不買單的責任，也一併落到他身上。這一年，宏碁正式以次品牌Predator切入電競市場。在預期電競市場接下來將有數年高速成長的好光景下，高樹國認為，眾多品牌爭強的關鍵在於誰的產品能抓住消費者的心，因此清楚目標玩家在哪、了解玩家的需求，創造產品的差異及特殊性就是重點。Predator在歷經前兩年辛苦建立品牌口碑期後，近1年多來更以全球最貴、近30萬元的頂規電競筆電Predator 21X、針對DIY玩家推出可客製化的高階電競桌機Predator Orion 9000系列，及首款可翻轉的電競筆電Nitro 5 Spin等產品，在市場創造話題，也強化其橫跨高階強悍到低調但具專業效能的電競品牌口碑，更讓宏碁近1年的電競業績狂飆倍增。2016年3月，宏碁為加速集團的轉型發展，大幅重整組織架構將整體事業劃分為核心產品事業群及新事投資兩大部分，其中以原筆電事業為主的資訊產品事業，仍由高樹國擔任主要幕後舵手。其後包括平板、智慧手持裝置及電競PC等產品業務，也都陸續歸入高樹國的管轄範圍；同年間，宏碁另一項重點轉投資事業，與瑞典遊戲商Starbreeze合資成立的StarVR，也由他擔任執行長、現兼副董事長，並可望成為宏碁今年旗下業上市櫃進度最快的小金雞。不論是PC、智慧手持裝置市場，高樹國很清楚面對的都是持續激戰的紅海市場，因此找到真正具利基的藍海市場、不去硬碰硬，才是宏碁能發揮的機會點。隨後，宏碁在去年端出了可隨拍即傳的4G連網360度全景相機acer Holo 360；研發逾1年、今年首季正式在台推出智慧佛珠更在市場上叫好又叫座。生性低調的高樹國甚少面對鏡頭，也慣於站在光環之外。對他而言，如何因應快速變化的PC市場、端出符合消費者口味，甚至是創造趨勢的產品，才是他的首要責任。幕後幾次受訪時，他數度直言要讓宏碁擺脫過去的「菜市場品牌」形象；成績如何？從宏碁近幾年財報上持續穩健雙升的營業利益率及毛利率，他與他帶領的PC團隊已經用執行力證明了努力的成果。(工商時報)