陶瓷基板廠同欣電（6271）雖然預期今年首季營運仍偏淡，但看好4大產品線均具成長契機，樂觀看待營運，預期可逐季成長至第三季。在3家外資同步按讚帶動下，同欣電今日股價放量勁揚，早盤一度大漲6.78％至126元，重返1個半月波段高點。截至11點20分，同欣電受調節賣壓影響，盤中漲勢收斂至逾3％，成交量逼近2600張，較上周五1177張增加逾1.2倍。三大法人上周合計賣超同欣電1337張，其中外資合計賣超759張、但上周五轉為買超99張。同欣電2017年合併營收77.45億元，為近5年低點。毛利率24.5％、營益率15％，分創近13年、近8年低點。歸屬業主稅後淨利9.73億元、每股盈餘5.91元，為近7年低點。不過，公司決議擬配息6元、超額配發股利，以上周五收盤價118元計算，現金殖利率達5.08％。展望今年營運，同欣電總經理呂紹萍表示，雖因季節性因素、新產品客戶調整庫存影響，首季營運展望較淡，但四大產品線均具成長契機，對全年營運樂觀看待，預期營運可望逐季成長至第三季，第四季則尚待觀察。呂紹萍指出，今年預期以高頻無線通訊（RF）模組成長動能最強，陶瓷基板、混合積體電路模組及影像產品目前動能則相差不多，後續有望正向發展。預估首季毛利率將落於正常範圍，全年毛利率可達25～30％目標區間，並期盼新產品推出後朝區間高標邁進。呂紹萍表示，隨著3D感測等新產品需求帶來新一波成長，可帶動同欣電未來2～3年營運維持成長趨勢。今年來看，目前已有相當多新客戶接洽，預期需求會將出現在下半年，但是否商業量產預期至第二季中將較明朗，屆時3D感測對全年營收貢獻比重會較清晰。同欣電對今年營運樂觀看待，包括歐系、美系、亞系等3家外資，亦看好3D感測、光纖通訊、5G、車用LED頭燈、影像感測器需求提升，將有助同欣電產品組合改善、帶動獲利顯著回溫，重申「買進」、「加碼」評等，目標價區間調升至150～162元。(時報資訊)