由於監管方面的擔憂獲得緩解，比特幣（Bitcoin）價格回升，重返1萬美元大關。股神巴菲特長期好搭檔孟格（Charlie Munger）近日表態，抨擊比特幣就像「毒藥」，當前的狂熱根本是「愚蠢至極」。現年93歲的孟格是全球最知名投資人之一，目前擔任巴菲特投資公司波克夏海瑟威（Berkshire Hathaway）的副董事長。CNBC報導，孟格近日再度對比特幣發表看法，直指比特幣就像是有害的毒藥，政府對其採寬鬆態度是錯誤的，應該要加強監管才對。他認為，比特幣的技術可能很有趣，但過去一年來，人們對於比特幣瘋狂投資，美國應該像中國政府堅決管制。他也提到，因為大家都想輕鬆賺錢，全世界的人總是不斷做各種蠢事。孟格對於比特幣的看法與他的親密戰友巴菲特一樣。巴菲特今年1月就曾表態：「加密貨幣最終將以悲劇告終，我永遠不會持有任何加密貨幣。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnbc.com/2018/02/14/berkshires-charlie-munger-calls-bitcoin-noxious-poison.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Berkshire's Charlie Munger calls bitcoin 'noxious poison'</a>