據越南新聞網（Vietnam news）報導，年度國際變性皇后（Miss International Queen 2018）選美大賽於前日（3/11）在泰國芭達雅（Pattaya）落幕，在來自世界各國共30位變性佳麗競爭下，最終的后冠由來自越南、26歲的流行歌手香江（Hương Giang）奪下；而亞軍則由被封為泰國版「Angelababy」的網紅演員Yoshi Rinrada拿下，第三名則是來自澳洲的賈桂琳。奪下后冠的香江，是越南當紅的流行歌手，因在2012年越南歌唱大賽（Vietnam Idol 2012）上闖入決賽四強，而在當地聲名大噪。在賽場上以一曲「Hush Hush」，利用甜美聲線與精湛舞蹈征服不少粉絲的心。能說一口流利英文的她，在問答環節被問到自己的價值觀時，香江自信地表示，雖然自己的出生與現在長得不一樣，但她始終沒有放棄，並每一天都不斷地讓自己成長與強大，如今站在舞台上，她以能代表越南感到驕傲。而被華文媒體封為「泰版Angelababy」的Yoshi Rinrada，本就是泰國與華語圈的網紅演員，在去年奪下「蒂芬妮小姐大賽」（Miss Tiffany's Universe）后冠後，再次於家鄉出賽，自然是媒體的關注嬌點。雖未能奪下后冠，但她仍是會場中最耀眼的一顆星。從2004年開始、年度國際變性皇后選美大賽固定在芭達雅舉辦，廣邀全球年滿18-36歲、出生性別為男性的跨性別者參加，主場的泰國代表，則由著名的「蒂芬妮小姐大賽」后冠代表出賽。主辦方提供奪下后冠的佳麗豐厚獎品，包含1.25萬美元（約36.6萬台幣）獎金、一棟芭達雅豪華公寓一年使用權等。未來香江的任務之一，就是協助更多的變性者，融入且讓社會接受度更高。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://vietnamnews.vn/life-style/424165/vietnamese-trans-woman-crowned-miss-international-queen.html#g33km9MHIKO4DzRY.97"
        target="_blank" rel="nofollow">Vietnamese trans woman crowned Miss International Queen</a>