大陸兩會向來都是媒體戰場，今年也不例外，許多黑科技不僅讓媒體報導不同以往，更讓安保、會務服務更精準。除了大數據、H5（HTML5）、AR影像、3D立體動畫等科技成媒體利器，天網、電子計票系統、QR Code也助力兩會進行。「兩會最關注什麼？」一直是媒體關注的話題之一，以往媒體常需進行大量社會調查，但如今這項工作交給了人工智慧（AI）。兩會前，新華社就表示，將和阿里巴巴公司共同研發的大陸首個媒體AI平台──「媒體大腦」，並從5億個網頁中整理兩會熱詞。當時「媒體大腦」不僅生產、發布全球首條兩會內容的MGC（機器生產內容）影音新聞，該平台更具15秒產出新聞的能力。新華網另一款「Star」AI機器人，也用數據模型，描繪出觀眾在聽政府工作報告時的「情緒曲線」。人民網指出，內容製作已成為媒體報導兩會的高科技「秀場」，雖然兩會尚未過半，已有20多款高科技產品，參與兩會報導，其中包括大數據、H5、AR影像、3D立體動畫等。除了各家媒體競爭激烈，兩會保安也一向都是高科技應用的展示舞台。以往在龐雜的人群中，要迅速發現、識別危險者、犯罪分子，光靠人力往往十分吃緊，今年兩會憑著動態人臉識別實時預警系統──「天網」，讓兩會更安全、趨於滴水不漏。除了「天網」，兩會期間各種智慧裝備也在現場大量運用，進入會場前，警方除了人工對比證件和本人是否相符，也會採用類似POS機的行動警務終端，「刷臉」確認身分。(旺報)