國際葡萄酒組織（OIV）表示，歐盟地區氣候不佳影響區內葡萄酒產量，致使去年全球葡萄酒產量創一個甲子來新低。惡劣氣候繼續影響葡萄酒生產，像非洲最大葡萄酒生產國南非因為缺水危機，今年產量可能大減逾2成。OIV周二公布資料，去年全球葡萄酒總產量為250億公升，較2016年大幅減少8.6％，創1957年來最低。若以標準酒瓶容量750毫升來換算，去年全球共生產逾332.5億瓶。歐盟地區所有重要葡萄酒生產國去年都受惡劣氣候影響葡萄種植，區內整體葡萄酒產量年減14.6％至141億公升（逾187.5億瓶）。OIV估算，扣除葡萄汁和新酒後，義大利去年葡萄酒產量年減17％至42.5億公升，法國年減19％至36.7億公升、西班牙年減20％至32.1億公升。法國去年葡萄酒產量創新低，因為受春季霜凍、乾旱和風暴等惡劣氣候衝擊，波爾多和香檳等重要產區的葡萄酒產量大減。相反地，美國、澳洲、阿根廷和大陸等重要葡萄酒生產國的產量維持穩定。這4國去年產量排名依序為從全球第4大排列至第7大。拉丁美洲情況各有不同。阿根廷經過2016年產量大減後，去年產量大增25％。智利去年卻年減6％。在全球產量減少同時，去年全球葡萄酒飲用量年增1.8％至243億公升（逾323億瓶）。其中，美國是全球最大葡萄酒消費國，去年飲用量達32.6億公升（逾43億瓶），其次為法國27億公升（約36億瓶）。OIV估計南非今年產量將減少至860萬公升，並確認異常冬季氣候將讓義大利、法國和西班牙等全球前3大葡萄酒生產國今年產量會大幅減少。（禁止酒駕）(工商時報)