各部會政策明確，要提供優渥條件給新創事業，擴大留在台灣創業發展的可能性。時代基金會 Garage+創業育成中心即日起展開全球新創育成計畫Startup Global Program的全球海選徵件，為國際新創團隊來台鋪路。時代基金會趙如媛執行長表示，Startup Global Program的目標是全球優質的成長期國際新創公司，安排入選團隊接軌台灣企業產品設計開發，受到台積電、台達電等業界高層的特別重視。交通大學校友會成立的交大天使投資俱樂部，籌資注入新創事業至今成功率超過七成，該會執行長陳俊秀昨（22）日表示，投資標的宇川、晉弘都有規劃送審上市櫃掛牌，「鼓勵創業、創造就業，才能真正推升經濟」。交大副校長陳信宏指出，大學學子最具創造力，交大正在進行校園改建，包括工程館、圖書館、人社館的空間都發展為多功能化，諸如共同工作空間、Maker Space等，增加不同科系和跨領域交流可能。台大創創加速器在校園創業界最具知名度，每次創業團隊招募均挹注豐沛企業資源、攜手企業導師與150位專家業師，並提供500萬元創業獎勵金。至於已第六度主辦Startup Global Program的時代基金會Garage+創業育成中心，則是一方面有國家發展委員會、勤業眾信聯合會計師事務所的共同支持，另方面台灣企業界對於入選團隊展現極大的支持。趙如媛指出，歷年來台的76家新創事業共參與670場一對一會議，皆由高層決策主管親自領軍會談，包括台積電、台達電、廣達、緯創、研華、聯發科、群聯、友達、鴻海、Garmin、Acer等。(工商時報)