作為一個新興崛起的產業項目，電競近幾年在大陸政府支持與年輕人喜好下，增長快速。目前大陸電競市場規模達800億元人民幣（下同），用戶達2.6億，其中，商業都會上海成為電競大本營，其發展、規模與成熟度堪稱是獨領風騷。騰訊體育報導，近期在上海東方體育中心剛落幕的「DOTA2完美大師賽」的決賽現場，可稱是座無虛席，電競參賽著全神投入，現場觀賽者也盯著直播畫面，不時爆發出雷鳴般的喝彩與掌聲。如今，電競在許多大陸年輕人的生活中，幾乎就是第一運動。大陸調查機構資料顯示，2017年大陸電競遊戲市場規模近800億元，使用者規模達到2.6億人，其中80％以上的電競公司、俱樂部、明星團隊都集中在上海。對此，上海社會科學院文化產業研究中心主任花建表示，電競正成為上海「建設全球動漫原創中心」的新增長點，除了擁有大牌電競企業雲集的資源優勢、金融發達和鼓勵創業的生態環境之外，還在電競產業鏈上下游進行全面布局，形成了領先全大陸的優勢。譬如，上海靜安區靈石路沿線被不少大陸電競人稱為「宇宙電競中心」，電競經營商量子體育VSPN、電競俱樂部EDG、Snake，以及「香蕉計畫」公司、熊貓TV等一批知名遊戲電競相關企業在這裡集聚。當地官方對電競也不吝支持，去年上海市政府頒布的文創「50條」提到，「鼓勵投資建設電競賽事場館，重點支援建設或改建可承辦國際頂級電競賽事的專業場館1至2個，規劃建設若干個特色體驗館」。同時，業內「中國電競看上海」這句話，說明大陸最重量級的電競賽事幾乎都已落戶上海，像是DOTA2、英雄聯盟、王者榮耀等熱門電競遊戲均已落地開花。凡此種種，都更加鞏固上海在大陸電競領域中難以撼動的地位。(工商時報)