針對美國總統川普近期宣布將對大陸總值500億至600億元美元的進口商品課徵懲罰性關稅一事，中華信用評等公司表示，由於台灣的科技公司經由提供電子代工服務以及零組件（包括半導體以及印刷電路板）供應，而在大陸對向美國出口的電子商品供應鏈以及製造過程中扮演至關重要的角色，因此該政策可能會對台灣整體科技產業造成負面影響。不過，中華信評預期，台灣的科技公司因美國將對大陸進口商品課徵懲罰性關稅而受到的信用衝擊目前應該不會太大，因為中華信評並不認為台灣科技公司的主要終端應用產品（例如個人電腦以及智慧型手機）在現階段被列入課徵關稅的商品名清單中。大陸對美國出口的主要商品類別總值約5060億美元。根據美國政府的聲明，可能課徵的500億美元至600億美元的關稅僅相當於大陸所有銷美商品總值的10%至12%，多半與大陸在科技與智慧財產權保護方面的不公平作法有關。這也支持中華信評認為在目前階段影響程度有限的看法。中華信評預期，由於課徵關稅所導致的製造成本以及產品價格上升可能會削弱對於台灣、韓國以及日本的科技公司所提供的設備、電子代工服務、零組件以及其他中間商品的需求；不過，中華信評並不認為將會大幅削弱那些公司的現金流量指標，因為中華信評認為，可能課徵懲罰性關稅的500億美元商品將不太可能會包含台灣科技業的主要產品類別（例如個人電腦以及智慧型手機）。另外，中華信評認為，美國政府將不會對於美國主要科技品牌（例如蘋果、玩具／運動用品、電信設備、工業機具、家具／家電、服飾／鞋類、手機／其他、電腦／半導體、其它(十億美元)惠普以及戴爾）具有重大利益的產品課徵關稅；而這點也有助於那些與這些產品相關的台灣科技業者營收所受到的損害限制在一定範圍內。另外，中華信評預期，台灣科技公司的獲利能力與借款槓桿比應使其有足夠的緩衝空間以吸收新關稅可能帶來的有限影響。不過，中華信評認為，若貿易戰進一步升溫，尤其若影響到主要的資通產品，例如智慧型手機，則受評公司的信用結構將受到更為負面的影響。(旺報 )