人民網微信公眾號3日透露，今年大陸全國兩會期間將審議《中華人民共和國監察法（草案）》，在全國省級監察委員會已經組建的背景下，大陸的「國家監察委員會」可謂呼之欲出，由誰來出任監察委主任，相關人事也備受關注。先前大陸各地人民代表大會相繼召開，各省、市、縣三級監察委員會已相繼成立。人民網微信公眾號3日這篇〈今年兩會要辦這些大事〉文章裡頭提到，2017年年初，十八屆中央紀委七次全會，已經披露了國家監察委的組建「時間表」：預計在十三屆全國人大一次會議上，審議通過國家監察法、設立國家監察委員會、產生國家監察委員會組成人員；先前國家監察法草案已經完成一審、二審，即將召開的十三屆全國人大一次會議將繼續審議該草案。構建中國特色監察體系無獨有偶，新華社2日刊出的〈凝心聚力寫新篇—全國兩會看點前瞻〉裡，也提到「監察立法」、實現反腐敗國家立法是今年大陸全國兩會的七大關鍵詞之一。文章稱，十三屆全國人大一次會議，將審議《中華人民共和國監察法（草案）》，擬對所有行使公權力的公職人員「監察全覆蓋」。中國政法大學副校長馬懷德指出，建立集中統一權威高效的國家監察制度，整合反腐敗資源和力量，可以實現黨的監督和國家監督有機協調。構建這一具有「中國特色」的國家監察體系，順應全面依法治國的要求，有利實現國家治理體系和治理能力現代化。《紐約時報》去年11月一篇文章分析，既有的中紀委雖然權力廣泛，但只對8900萬名中共黨員有管轄權，將成立的國家監察委員會，有權調查政府企事業單位的任何人，包括數百萬不是黨員的政府雇員。搞錢色被查稱自己非官值得注意的一例是，本月1日，遭查且判刑的中共中央黨校前教授羅志先，其上訴請求被北京高院駁回。他之前是政法教研部教授、副局級幹部，因「嚴重違反廉潔紀律，搞權錢交易、錢色交易」，遭開除黨籍與公職。羅志先以「未從事公務，不屬於國家工作人員等理由」提起上訴，但北京高院不予以採納，認為他任職的中央黨校是黨委重要部門，身為政法教研部教授，履行對各級黨員領導幹部及後備幹部的教學、培訓等工作職責，依法認定羅志先為國家機關中從事公務的國家人員。(旺報)