從2017年歲末開始，義大利各地均遭受不同程度的強流感病毒肆虐。迄今為止，已有700萬人感染，因強流感引發多重病症，造成115人死亡。目前疫情仍在蔓延，據專家預測，該國流感疫情還將會持續幾周時間，感染人數可能超過800萬人。面對這場史無前例的流感疫情，義大利臨床微生物協會主席克萊里奇教授分析指出，此次引發強流感快速傳染的重要原因，是來自B型流感病毒的急速蔓延。克萊里奇教授表示，在這場強流感病毒傳染過程中，病毒主要為4種不同的菌株，其中包括A(H3N2)、A(H1N1)和B(Victoria)、B(Yamagata)病毒，流感主要以B型流感為主。在流感病人中66%的患者感染源為B(Yamagata)；A型流感感染者則大多數為H1N1病毒患者。根據義大利醫療衛生研究機構的數據，2017年9月至今年2月，已有115人因感染流感病毒，引發多重病症死亡。其中11名未滿14歲的兒童和2名孕婦，因流感導致死亡，588人目前病情嚴重，仍在接受重症監護和治療。克萊里奇強調，來勢兇猛的強流感，使得義大利醫療服務機構不堪重負，醫院急診、住院部人滿為患，使本來就缺少醫護人員的社會問題，矛盾更加突出。克萊里奇表示，希望義大利國家醫療主管部門加強傳染病預防工作，強化疫苗接種措施，有效增強大眾對病毒的抵抗能力，從而減少病患和病毒傳染。(中時 )