美元指數反彈，加上外資大砍台積電並匯出資金效應，新台幣受累貶勢加大，直接闖過29.4元關卡，終場收29.407元兌1美元，貶值6.7分，成交量放大至13.32億美元；周線下跌0.36％或1.05角，已連續3周貶值。外匯交易員表示，美元指數來到近半個月高點，主要亞幣紛紛跌趴，新台幣也不例外，開低走低，尤其外資大砍台積電、昨又大賣超台股206億，並買進美元且匯出資金，推估約匯出5億美元，新台幣應聲貶破29.4元，靠向29.5元關卡。根據匯銀統計，昨日主要亞幣全數收跌，以印尼盾重挫0.60％最多，其次韓元也大貶0.54％，星幣下滑0.30％，日圓跌幅0.26％，新台幣貶值0.23％，跌幅在亞幣居中間位置，顯現相對穩定，其他泰銖、人民幣、馬來幣、菲律賓披索等貶幅0.01～0.21％。外匯交易員指出，外資進場大力買匯，接下來不排除擴大匯出，引發進口商及壽險業預期心理而跟進，但同時出口商又見到新台幣29.4元的好價位，隨月底接近拋匯需求也提前進場，抵消部分貶幅。外匯交易員認為，近期國際情勢如中東戰事甚至東北亞危機均趨緩和，市場回歸到反應美國聯準會（Fed）加速升息預期，結果又現台積電風暴，新台幣也應聲走低。新台幣如果持續受外資續匯出衝擊，短線貶破29.5元關卡機率高；外匯交易員強調，美元指數重返90之上，看來有築底後上揚的可能，但基本上國際市場諸多變數還未抵定，尤其美國總統川普反覆無常的演出，都增加匯市難以預期的結果，但觀察美元重跌機率低，新台幣後勢應是欲強不易居多。(工商時報)