人工智慧（AI）帶動雲端運算需求崛起，雲端運算直接推動資料中心不斷興建，其中又以中國大陸市場最為積極，市場傳出，IC設計廠金麗科（3228）已經拿下陸系資料中心的特殊應用晶片（ASIC）大筆訂單，加上既有的挖礦晶片客戶，今年業績將可望逐季攀升，全面轉虧為盈。人工智慧逐步導入到各個應用層面上，舉凡汽車、家電、物聯網及行動裝置等都開始使用人工智慧，以目前最先實際應用的智慧語音助理來看，智慧音箱透過WiFi將接收到的語音指令送至資料中心運算後，再由資料中心將指令傳達回音箱，廠商為了讓消費者體驗到與真人對話的感覺，因此講求高速運算，達成即時性的效果。目前歐美各大科技廠如Google、亞馬遜、Cisco及微軟等大廠都積極在布局資料中心，不過中國大陸也不落人後，例如百度、騰訊及阿里巴巴更開始加速設立資料中心，期盼追趕資料中心龍頭亞馬遜。陸系科技廠為了能加速追趕歐美大廠腳步，除了擴大資料中心規模之外，也特別在運算速度下了一番苦功，透過ASIC晶片加速資料中心運算速度。市場傳出，金麗科目前已經接獲陸系資料中心相關訂單，預計最快今年第二季末就可以量產。金麗科今年第一季合併營收1.06億元，與去年同期相比也明顯成長81％。金麗科目前不僅手握資料中心大單，還擁有虛擬貨幣挖礦客戶的訂單，正面效益已經在今年第一季浮現，法人認為，金麗科今年營收將可望逐季成長，全年獲利轉盈機會相當高。金麗科不評論法人預估財務數字。(工商時報)