中美貿易紛爭未完全平息、美國十年期公債殖利率上升及地緣政治風險影響下，近期新興市場股市呈現震盪整理。隨中美貿易緊張減緩及政治風險降溫，未來基本面穩健、弱勢美元、企業獲利展望佳及商品價格走升將持續支撐新興市場股市投資前景。凱基新興市場中小基金經理人陳沅易表示，新興市場製造業PMI指數從2016年7月以後便轉為擴張區間，今年年初更升至接近四年來新高，全球熱絡的經濟活動持續支撐新興市場成長動能，國際貨幣基金組織（IMF）看好新興市場的復甦趨勢將更明顯，4月發布的最新經濟展望報告，再度上調今年新興市場的經濟成長率0.33％。陳沅易表示，新興市場股市無論是股價淨值比及本益比均相對便宜，持續看多新興市場投資前景，綜合經濟、獲利成長性、動能及評價各指標，包括新興亞洲的香港、印尼、韓國及馬來西亞，拉美的巴西、新興東歐的俄羅斯等股市均具投資吸引力。另外，美國總統川普對俄羅斯態度並未過於強硬，若短線油價能因為地緣政治問題持續強勢，及美中間衝突降溫，俄股在經濟基本面的支撐下，有機會再繼續震盪向上。目前俄股本益比在修正後已回落至六倍上下，且股利率達4.5％，較整體新興市場股利率的2.3％高，具投資價值。摩根新興雙利平衡基金經理人陳敏智指出，新興股票收益率誘人，分配股息多落於第二季和第三季，現在買進剛好可參與下半年新興市場企業配發股息的旺季，建議投資人應趕緊把握第二季低點逐步累積新興市場部位的好時機；若擔心行情波動，亦可適度納入新興高息股與新興債來強化資產穩健度，深入布局全球新興股債成長契機。富蘭克林坦伯頓金磚四國基金經理人伽坦‧賽加爾表示，今年以來市場波動加劇，但驅動新興市場的結構性動能並未受損，消費動能即為其中之一；此外，美中貿易摩擦短期內很可能會影響大陸出口到美國的商品，但預估不至於會發生全面貿易戰。結構上來說，大陸可藉由分散、多元化來降低美國出口比重，且目前出口至美國金額僅占大陸GDP不到5％，明顯低於美國的其他貿易戰對象，預期美中貿易摩擦對於大陸會帶來短期的影響，但可能因此促進大陸經濟升級。(工商時報)