除了中興、華為遭到美國封殺，大陸的電商龍頭可能也會成為川普政府的下一個目標。據《華爾街日報》報導，美國政府擬在6月初提案，針對中國的投資案設定限制條款，其中，包括禁止阿里巴巴在美國提供雲端運算服務，不過，面對美國可能的「封殺」，阿里巴巴集團董事局主席馬雲反而霸氣回應，若美國繼續一意孤行，那麼他先前許下的「為美國創造百萬就業機會」承諾將隨時作廢！《華爾街日報》引述消息人士的話指出，美國貿易代表署（USTR）考慮依據1974年貿易法301條款，反制中國在雲端運算與其他高科技服務領域的不公平限制。報導指出，中國要求亞馬遜、微軟等美國雲端運算公司必須與中國廠商合作，並將技術授權給中國合作夥伴。作為對照，阿里巴巴等中國企業在美國的運作，並未受到任何限制。該名消息人士指出，美國為此將研擬新的規定，以達到更公平的貿易條件。根據了解，USTR準備在6月提案，針對中國投資案設定限制條款，而阿里巴巴可能會是最先被緊盯的目標。消息人士指出，美方可能會禁止阿里巴巴在美國提供雲端運算服務，或在中國解除限制之前禁止阿里巴巴擴大美國營運規模。分析人士指出，美國這次可能鎖定阿里巴巴的雲端運算業務，其原因就是因為雲端運算能力是物聯網及人工智慧產業的關鍵基礎設施，美方不願將這個未來的黃金產業讓大陸企業插手其間，尤其是阿里巴巴近年來在這方面的發展非常快速，美國若是封殺阿里，歸根結底，就是因為阿里雲的技術進步得太快了。值得注意的是，2017年1月10日，馬雲與川普曾經進行了一場會面，當時馬雲承諾阿里巴巴將會為美國提供100萬個就業機會，這席話當時還博得川普大讚他是「世界最棒的企業家之一」，不過，面對美國的動作，馬雲在日前公開表示，如果中美貿易大戰持續進行，那麼上述承諾將不算數，他將隨時取消為美國提供的100萬個就業機會。(旺報)