康和證券今日指出，瞄準小資族群買不起優質高價股的困境，率先推出最低投資單位一股的創新台股投資工具「自訂槓桿股權選擇權」。未來投資人就算只有10元，也擁有投資股票的機會。康和證券表示，「自訂槓桿股權選擇權」可以一圓小資族投資優質高價股的夢想，未來將陸續規劃更多的創新產品，提供投資人更多元的選擇與體驗。康和證券表示，「自訂槓桿股權選擇權」發行標的連結國內上市櫃超過300檔股票與ETF，最大特色是將原本台股集中市場的最低交易單位由「1,000股」縮小為「1股」。雖然名為選擇權，但由於深度價內的特性，使其價格波動幾乎100％與標的股票連動。該產品另提供客戶1倍至50倍不等的槓桿融資機制由客戶自選槓桿，同樣適合希望放大投資波動、分散投資目標的投資人。以1月25日的台股為例，投資人可於盤中在康和新金鑽平台以「大立光股票市價3,840元」、 「10倍槓桿」 簽訂「1股」的大立光自訂槓桿股權買權契約，只需付出權利金384元：（3840元 * 1股）／ 10倍 = 384元，即可獲得參與大立光漲跌的機會。康和證券新金融商品部業務副總沈行峰分析，「自訂槓桿股權選擇權」有三大特色：1.投資人可在任何時點（包括台股盤後）以1股為單位進行買多買空的操作，交易損益高度連動股票走勢。2.投資人可評估自身風險承受能力，於交易下單時自設槓桿倍數，彈性調整部位大小。3.交易時段零時差。康和證券設計的電子交易平台接軌國際，平台周一08:00到周六 08:00提供24小時不間斷服務，投資人可以隨時登入平台進行交易。康和證券總經理邱榮澄表示，金融創新與商品創新，是康和持續努力的方向。「自訂槓桿股權選擇權」為康和證券啟動金融創新的首發產品，後續將有二元選擇權、多元資產標的等新種商品推出，為活絡市場注入更多心力。(工商 )