貨櫃海運市場今年初需求亮眼，但受到新增運力和閒置運力影響，運價節後進入修正，加上美元續弱、油價上漲，恐將影響到業者的獲利情形，但法人看好裝載率仍高，且2018年供需結構仍有相當程度的改善之下，仍然看好貨櫃三雄長榮(2603)、陽明(2609)、萬海(2615)的今年表現。法人指出，截至昨(5)日全球運力增加1.3%，主因係2M聯盟的馬士基、地中海航運以及Ocean Alliance聯盟的中遠和東方海外新船下水較多所致。而新船下水增加，以及閒置運力從11月的2.2%一路下滑至2月的0.9%，使得運價表現並不突出，農曆年後的第二周運價出現較明顯的修正，美東線下跌333美元收2375美元/FEU；美西線下跌160美元收1252美元/FEU、歐洲線下跌89美元收827美元/TEU。此外，隨著拆船量下修，法人預估今年供給增長率為5.3%，新增運力145萬TEU，拆船35萬TEU；需求方面，今年預估需求增長率為5.1%，新增運力主要集中在上半年下水，光是1-2月運力就已經增加1.2%，但從航商的裝載率有95%來看，運送需求其實比預期好，在經過節後運價修正後，預期貨櫃航運今年旺季仍有表現。(時報資訊)