2018年全球持續聚焦美國升息、匯率波動、期中選舉及總經數據，特別是牽動升息的就業及通膨；受惠美國升息，值得留意金融股，預期隨著美國進入升息循環，日盛總經認為下半年台灣也可望升息半碼，銀行業者利差可望擴大，且受惠升息循環的啟動，壽險業者收益率得以提升，除留意金控龍頭及壽險龍頭外，深耕中國租賃的業者也可留意。淨利息收益為銀行主要收益來源，台灣銀行業淨利息收益佔比六成左右，受惠放款穩定成長、利差緩步回升、淨手續費收入恢復成長，可從各項業務佔比及成長動能排序，擇優佈局；以美國升息帶動金融業外幣存放利差走升為例，即可留意外幣放款比重較高的中信銀與兆豐銀，近5年平均現金股利殖利率逾4％者有國泰金、富邦金、開發金、兆豐金、第一金。新春封關前，全球投資者領教華爾街投行翻臉像翻書一樣，在2月2日公佈就業數據顯示非農新增就業高於預期且薪資攀升時，美國10年債殖利率隨即攀抵4年新高2.87％突破Fed中性利率目標2.75％，市場因而擔憂Fed貨幣政策將趨緊；日盛總經研判今年Fed升息二次，儘管美債殖利率衝高，美股修正，但在美國企業獲利成長下，美國經濟不致衰退。檢視去年前三季壽險業財報中的投報率及利差數據，整體而言，壽險業者利差損改善，投報率亦能維持穩健，隨著公債殖利率上升可望進一步帶動投報率提升，有利壽險族群的評價拉高，至於IFRS 9，日盛評估對壽險業者影響有限。關注金融投資的三塊拼圖，除升息雙率與銀行壽險外，拼圖的第三塊租賃業亦不容小覷。目前中國租賃業滲透率相較其他租賃交易量大的國家仍低，隨著中國銀行體系去風險去槓桿的同時，中國租賃業規模快速增加，特別是汽車金融，在衡量資產品質及市場規模兩項優勢下，中租-KY及裕融也是關注指標。狗年金融選股可聚焦受惠淨利差及淨手續費收入成長的銀行或壽險，從評價來看，低股價淨值比的元大金、新光金、永豐金，或從董監改選、殖利率等評估，從中挑選具法人吸引力的金融股，由於金融股非散戶或當沖客主要選項，建議長線追蹤法人籌碼進行波段操作。(工商時報)