不僅電商平台阿里巴巴近日發表人工智慧短片生成器「Aliwood」，1分鐘內可將靜態內容動態化，自動合成一段短片；之前由以色列發明的文字轉影音「Wibbitz」系統，更是輸入文字後不到10秒鐘，即能自動生成照片、圖表、旁白一應俱全的一則新聞影片，目前一天可生產1萬支影片，被稱全球「電視記者的夢魘」。2011年由兩位以色列年輕人Yotam Cohen、Zohar Dayan推出的Wibbitz，核心的 AI 技術是「文本轉換影像技術」（Text-to-Video Technology），可幫助媒體規模化地量產影片，尤其是期盼加入影音元素的平面媒體，目前已採用Wibbitz系統製作新聞影片的媒體包括《法國24》、德國《焦點》、《印度時報》等歐美媒體。此外，Wibbitz 公司也與《今日美國》報的體育報導部門展開合作，把體育記者的文字報導，透過文本摘要過程，在短短幾秒鐘內製作出包括照片、圖形及多媒體，且帶有旁白、背景配樂的短片。類似「天方夜譚」般的AI 技術，也讓香港首富李嘉誠、美國華裔億萬富翁黃馨祥等旗下的公司，紛紛加入投資Wibbitz的行列。目前Wibbitz至少支援五國語言，預計將推出中文版本，未來並計畫運用在食譜、使用手冊教學影片、運動示範影片等範疇。但Yotam Cohen強調，Wibbitz並非用來取代記者，畢竟影片仍需記者先行撰稿才能生成；尤其若遇上評論文章或即時重大事件，仍需記者親自上陣。(旺報)