東協許多國家存在「經濟靠中國、安全靠美國」的現象，大陸學者指出，許多國家希望能左右逢源，而中國也應該設法擴大朋友圈，增加與美國的「共同好友」，學者也發現，不只東協，東歐國家也出現「安全靠北約，經濟靠中國」，這種二元現象可能具有全球性，但與過去冷戰時期在美蘇選邊站的情況相比，現在的中小國家，自主性更強也更精明，會以維護自身國家利益為優先考量。北京清華大學1日舉行「各國內政對外交的影響」研討會，大陸外交學院國際安全研究中心秘書長凌勝利指出，東南亞國家普遍出現「經濟靠中國、安全靠美國」的戰略選擇，他認為這反映這些中小國家在左右為難中，希望能左右逢源，也反映「中美共同領導」的可能格局。凌勝利指出，中美共同領導指的是經濟上由中國領導，政治和安全方面由美國領導。「這是雙方相互妥協、讓步才能達成的結果」，但他不諱言，政治和經濟很難完全分開，因此也必須中美協調，譬如中國就提出了「不衝突、不對抗、相互尊重、合作共贏」的14字方針，他研判未來中美競爭仍會延續，也需要更多溝通。凌勝利也強調，中國需設法讓澳洲、新加坡、韓國、泰國等這些美國朋友，也成為中國的朋友，讓這些國家要成為中美的「共同朋友圈」，而不是「非此即彼」。北京清華大學國際關係研究院院長閻學通注意到，不只在東南亞，東歐國家也出現「安全靠北約，經濟靠中國」的現象，譬如中國與東歐的「16+1合作」成為一帶一路新標竿，而北約近年也向東歐部署兵力。他認為這種二元現象可能有全球性的問題。閻學通表示，這次的中美選邊，與冷戰時期的美蘇選邊頗為不同，現在的中小國家自主性強，屬於議題性選邊，也更加精明，會維護自身國家利益，不像冷戰時期的小國，政權生存仰賴美或蘇，是不靠不行。(旺報)