歐盟最新宣布，擬對全球營業額超過270億台幣的大型跨國企業，徵收數字稅，包括谷歌、臉書、蘋果、亞馬遜等美國科技巨頭全都中槍，各界認為歐盟此舉是對川普打貿易戰的反擊。這項提案預計針對年度全球營業額超過7.5億歐元（約合台幣270億、美元9.2億），並且在歐盟市場的上一個年度可徵稅營業額達到5000萬歐元（約合6200萬美元）的大型跨國公司，徵收3%的數字稅。這樣提議計畫是基於科技公司的收入徵稅，而不是利潤。據估算，該稅將為歐盟每年帶來50億歐元的稅收收入，約合1800億台幣。據了解，全球至少有120到150家公司在徵收範圍內，一但完成立法，估計谷歌、臉書、蘋果、亞馬遜等美國科技業巨頭，都就受到影響。根據歐盟這項提案內容，數字稅將涵蓋廣告服務或出售用戶數據的公司，如谷歌母公司Alphabet，以及臉書Facebook，還有幫助用戶互動的共享經濟交換平台公司，如旅遊業的Airbnb，以及Uber優步科技公司。根據歐盟委員會指出，目前全球科技公司平均稅率為9.5%,而傳統公司為23.2%。歐盟大國指出，大型數字跨國公司繳稅過少，因為這些公司將部分營業額轉期到愛爾蘭、盧森堡等稅收較低的成員國。以臉書在英國為例，2016年間該公司營收高達8.42億英鎊，就算跟2015年相比，已經多繳納近100萬英鎊，但公司繳納的所得稅仍只有510萬英鎊。此外，歐盟這項提案，還打算根據科技公司用戶所在的地區徵稅，而不是按其總部所在地。舉例來說，如果臉書向比利時的用戶推銷廣告，按照歐盟的稅法新提案，臉書將向比利時繳納佔其臉書收入3%的稅款。(中時電子報)