電子周邊元件大廠達方（8163）去年度EPS達2.07元、近8年來新高成績，而該公司也慷慨配發2元現金股息，以上周五收盤價30.9元計算，現金股息殖利率達6.5％。由於主力產品線之一的被動元件MLCC受惠報價大漲，可望從以往的「拖油瓶」變身「小金雞」，加上電動自行車出貨開始進入成長期，法人評估該公司今年EPS將進一步挑戰2.5～3元水準。值得注意的是，達方獨創、積極推廣3年多的「磁浮鍵盤（Maglev Keyboard）」技術，外傳終於獲得美系NB大廠戴爾（Dell）青睞，導入其「XPS」二合一系列的15吋機種，作為該款機種的最大賣點。若市場回饋熱烈，則不僅戴爾後續還會導入更多的機種，預期也會有更多品牌廠商採納，期許能夠成為最新一代鍵盤技術的主流。達方去年度的營運當中，來自於鍵盤周邊零組件的比重仍達85％（毛利率較佳的發光鍵盤約為3成），被動元件MLCC約占1成，其餘包括太陽能Inverter、電動自行車、電池和小米掃地機器人電池等電源產品。就鍵盤的技術來看，傳統上採用的是「剪刀腳」的設計，不過蘋果為了達到更為輕薄的要求，在上一款NB改為「蝴蝶腳」設計，未料因為觸感的回饋度不佳，被不少果粉所詬病。受此效應影響，其餘品牌大廠都放緩了更新鍵盤技術的進度，導致達方所開發的磁浮鍵盤遲至目前才打入品牌廠商。身為全球前三大鍵盤廠的達方，早在2014年就推出磁浮鍵盤設計，利用磁浮原理，讓使用者的手指能「懸浮於空中」，可以更舒適平穩快速地悠遊於鍵盤上，且鍵盤厚度比傳統的剪刀腳要薄，可說兼顧NB輕薄的要求和使用者打字的手感。達方董事長蘇開建之前指出，磁浮鍵盤更透過2.4G與藍芽等2種無線傳輸方式，讓使用者可以從個人電腦鍵盤，輕鬆切換至平板、手機或是智慧型電視輸入使用，一次滿足多種不同裝置的打字需求。他表示，磁浮鍵盤的使用壽命可達1,500萬次，遠超出剪刀腳鍵盤的1,000萬次，可說更為耐用。據了解，戴爾此款「XPS 15」將在春季從美國市場先上市，售價為1,300美元起。(工商時報)