日商伊藤忠在2月以近6.7億美元入股台北101拉高基期，讓今年1、2月外資投資額大增逾一倍，投資金額計12.7億美元，年增122.38％。經濟部投審會今（20）日發布今年1、2月投資概況統計，外資、陸資投資額皆呈現成長，陸資投資額計8,202萬美元，同樣增加逾一倍，較上年同期增加134.88％。投審會執行秘書張銘斌表示，外資投資額增加主要是因為日商伊藤忠於今年2月以近6.7億美元取得台北101的37.2％股權；陸資投資增加則是因為鴻海集團調整集團架構，將旗下工業互聯網相關業務由新加坡子公司移至富士康工業互聯網（FII）。值得注意的是，外資、陸資投資額增長原因主要是因為股權轉售或是公司內部結構調整，並未有大型投資案來台。對此，張銘斌坦言，1、2月陸資、外資大型投資案確實不多，還要再觀察。第一季通常是投資淡季，要等第二、第三季投資今年狀況才會比較明朗。張銘斌指出，展望今年投資狀況仍是樂觀，全球景氣相對是上升，企業接單狀況也很好，另外，鴻海也承諾未來3年將在台灣投資300多億元，現在也已宣佈要在新北市蓋AI研發中心，也會有一些帶動作用。對外投資方面，1、2月投資額計7.4億美元，年減1.92％；對大陸投資金額則是投資額6.2億美元，年減50％。(工商 )