大陸國台辦宣布惠台31條一個多月後，作為對台前沿的福建省廈門市，10日進一步頒布《關於進一步深化廈台經濟社會文化交流合作的若干措施》，共計60條具體措施，涉及台資企業在行業准入開放、產業標準共存、資金扶持等方面優惠政策，中學保障台生入學名額，廣設台灣學生獎學金，每年提供5000個就業和實習崗位給台胞，並直接寫明要讓卡式台胞證與大陸身分證同等使用。廈門市政府10日發布「惠台60條」，除了既有的惠台31條內容，某些領域還比31條更惠台，如提到將支持台灣民間資本和機構參與一帶一路智慧財產權運營投資基金等重大專案建設。也將推動實施一市兩標，逐步實現大陸標準與台灣地區標準在廈門包容共存，以及推動廈台兩地海關、檢疫、食安實現監管互認、執法互助、資訊互換以及檢測結果的比對等。鼓勵青少年 來廈研學旅行在社會文化層面，鼓勵台灣青少年來廈門開展研學旅行，會對主辦單位按以獎代補形式予以資助。積極協助台灣地區從事兩岸民間交流的機構申請兩岸交流基金專案。台灣文藝工作者可以進入廈門的文藝院團、研究機構任職或研學。此外，台企在廈門可以獨資民辦非企業單位形式舉辦高端養老機構。碩博士就業 可享租房補貼在學習實習方面，將在部分市屬一級達標學校初中部每年預留一定名額用於招收台灣學生，高中入學台生也可依據個人意願選報廈門市的省一級高中，並在各級學校廣設台灣學生獎學金，鼓勵企業提供更多崗位給台生實習，給予實習者每月五百元人民幣的租房補貼。在就業面，每年提供台胞不少於5000個就業和實習機會，具有碩士學歷者，在廈門工作滿一年後，按碩士（不超過35歲）每人3萬元(人民幣，下同)、博士（不超過40歲）每人5萬元的一次補貼；對台灣特聘專家，每年20萬元的補助。在居住生活方面，要讓卡式台胞證實現與大陸身分證同等使用，並要推動中國銀聯在廈門設立兩岸業務合作專營機構；此外，也可有程度的「政治參與」，長期在廈居住的台胞，可按程序擔任市、區政協委員參加會議，也可列席旁聽市人大、政協會議。最後甚至喪葬補貼，都有考量在內，若在廈門亡故，按殯葬惠民政策減免五項基本喪葬服務費用。(旺報)