代工廠或是下游模組廠未經客戶同意便暗地裡採用其他供應商零組件，雖然不合行規，但在業界卻也並非新鮮事，至於所造成的影響，也多半是短空，通常對長期營運影響有限。緯創傳因誠信管理出包，被大客戶蘋果要求停工兩周，引起市場議論。事實上，類似情事在業界並不罕見。以台灣某大手機相機模組供應商為例，為了降低成本偷偷更換膠水供應商，導致大陸華為高階手機的成品良率遽降後，該供應商很快被陸廠抓包，去年初更被華為在供應商大會當眾公開「指正」，可是在該公司日前宣布出售相機模組單位之前，華為一直是該事業單位最重要的客戶。此外，台灣某大手機組裝代工廠，十幾年前為美系大咖代工筆電時，在大陸的廠為了趕出貨，即使原廠給的測試程式顯示出錯誤訊息，但仍把它蓋掉當沒這回事。誰知道客戶留一手，用後門程式檢查被抓包，後來董事長被客戶叫去蘇州廠親自坐鎮一個月，三個月後將原產線轉移至上海與台灣生產。但即使如此，後來訂單量並沒有太大影響，幾年後也順利接獲同一客戶的手機代工訂單。為什麼會這樣？主要還是這圈子裡能夠長期合作、彼此了解的代工夥伴難尋，尤其是組裝代工廠牽涉的層面又比零組件供應商更廣，要換不是那麼容易。這也代表，只要緯創處理得當，短痛難免，未來還是有海闊天空的機會。不過，緯創董事長林憲銘之前強調今年在手機ODM競爭市場將扮演「攻擊者」角色，在法說會中也重申緯創將成為Strong Player，現在新添變數，看來得更加把勁才行了。(工商時報)