遠傳為桃園市政府打造智慧停車資訊系統，成為NB-IoT地磁應用政府商轉典範林淑惠／台北報導遠傳電信今(29)日宣布，將協助桃園市政府打造「NB-IoT智慧戶外停車資訊系統」，預計今年上半年完成地磁系統建置，成為NB-IoT地磁應用的政府商轉典範。桃園市政府積極解決停車問題與違停亂象，規劃多項改善措施，透過遠傳提供的地磁設備將可有效提高路邊停車位的周轉率、降低繞駛車流與碳排放量，同時協助桃園市政府啟動科技執法、改善桃園市空氣品質。遠傳電信企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵表示，遠傳具有打造智慧城市典範經驗，現在結合物聯網及大數據的新科技專長，可以更快速解決市政問題。曾詩淵強調，遠傳為桃園市打造的「NB-IoT智慧戶外停車資訊系統」，透過安裝於市區400個停車格的地磁儀器偵測停車位，以NB-IoT感測設備傳輸至資訊管理平台後，再轉送至「桃園輕鬆GO」APP，提供桃園市民更即時準確的停車資訊，大幅提升停車位的管理效能與戶外車位周轉率，有效解決車輛壅塞、車流與怠速空汙、及找不到停車位衍生的違停亂象等問題。同時，遠傳也協助桃園公車格裝設地磁系統，以NB-IoT地磁訊號結合影像紀錄，改善汽、機車在公車停靠區違停衍生的事故問題。讓政府管理單位更能有效的掌握不同時間各地的車位周轉率、提升開單業務的流程效率，不僅能降低所需的人員和設備成本，更大幅提升市政效益，讓桃園市的智慧城市藍圖更加完整。遠傳具有雲端IT技術、大數據蒐集分析、NB-IoT應用、AI人工智慧等專業能力，未來將把智慧城市建置經驗快速延伸至全台各縣市。目前遠傳全台NB-IoT網路涵蓋預計第二季將達到100％，屆時物聯網智慧應用將可全面實現，遠傳也將持續擴大的物聯網生態圈夥伴，攜手帶動更多創新的商業模式與應用，達到以物聯網建設智慧城市，以智慧城市帶動資通訊產業升級輸出，邁向智慧治理的願景。(工商 )