大陸境內外債市表現大不相同，法人看好投資價值。甫得到第二屆BENCHMARK指標台灣年度基金大獎人民幣固定收益類別「同級最佳」獎項的宏利投信指出，大陸境內債市在歷經2017年修正過低的殖利率水準後，今年投資價值浮現；但監管政策持續趨嚴，利率將較長時間在高檔震盪。宏利投信指出，宏利投信是人民幣計價投資領域的先驅，也是台灣首家於2013年5月發行人民幣計價共同基金的投信公司。宏利投信人民幣固定收益策略的旗艦基金為宏利中國高收益債券基金，主要投資於大陸高收益債券。針對目前大陸債市的投資方向，宏利中國高收益債券基金經理人陳培倫指出，大陸境內外債市表現大不相同。其中，境內債市在歷經2017年修正過低的殖利率水準後，今年投資價值浮現；但監管政策持續趨嚴，利率將較長時間在高檔震盪。至於境外人民幣債券，點心債部分，新發券較少，供給缺乏使得點心債價格波動低，但殖利率下滑空間有限，債息將為主要報酬來源。中資美元債部分，陳培倫指出，因為大陸境內低借貸成本的優勢不再，加上較多債券於今年到期以及企業提前為2019年上半年到期債券再融資，預期今年中資美元債券發行量會增加，加上中資企業債信改善且其企業債券利差仍比美國企業債券大，對投資者吸引力仍在，利差保持區間波動甚至小幅收窄，有資本利得獲利空間。長期來看，陳培倫指出，去年7月大陸實施「債券通」，讓外國投資者可投資大陸債市，預期大陸債市有機會最快在今年被納入主要全球債券收益指數，增加資本大規模流入的可能性，也加速推動人民幣國際化。陳培倫建議，無論是投資人民幣計價的大陸債券共同基金或是類全委保單，都有獲取不錯報酬的機會。(工商時報)