優尼克生技以專利UC-1抗菌技術與國內知名生活用水管線清潔技術團隊－愛管家公司異業結盟，推動居家水管清洗及殺菌消毒觀念，共同打造洗好水、用好水的境界，守護台灣本地消費者的健康，跨界合作居家水管殺菌消毒，共同推廣大健康新觀念。優尼克生技去年推出一系列UC-1抗菌、抗病毒的防疫商品以來，受到消費者關注與好評，為推廣全新概念的防疫慨念，優尼克團隊投入多元體驗與佈局異業結盟，教導消費者如何在日常生活中，防範病毒與細菌對人體的傷害。日前優尼克與愛管家公司合作，共同推廣清洗水管、淨化水質及教育健康用水觀念；優尼克營運總監馬瑞彣指出，愛管家以新開發智能環保iH微壓脈衝機，以微壓脈衝工法深層環繞清洗，結合優尼克生技專利UC-1無毒抗菌技術，有效排出含有重金屬、生物膜等怵目驚心的污水，避免家庭管路的二次污染，危害家人身體健康。馬瑞彣說，正確防疫觀念舉凡生活用水、物體接觸、空氣傳播等，每一細節皆不可遺漏，才能完整防範病毒細菌的侵入；結盟生活用水管線清潔技術團隊，是希望借鏡歐美日等先進國家重視清洗水管觀念，輔以自家UC-1無毒抗菌技術達到洗好水、用好水，從使用好的水質開始，邁向一般家庭也能生飲水的標準。(工商時報)