國內空調市場競爭激烈，各大品牌搶占市場商機，代理三菱重工空調品牌的上洋產業為提供更卓越的空調產品，除豐富原有的家用空調系列，更新增商用空調系列，滿足消費者及店家多元需求。上洋產業5日舉辦2018經銷商大會，董事長吳明富表示，代理三菱重工空調兩年，營業額每年翻倍成長，結合維修團隊與迅速的服務，產品深受消費者信任，更獲得三菱重工空調原廠肯定，決定將商用空調在台代理權交棒上洋。「2018上洋將和經銷夥伴、消費者共創三贏。」吳明富指出，上洋全省經銷商近600家，代表經銷商對上洋產業的認同，願意攜手共同帶給消費者更多元的產品內容，更專業的銷售服務。上洋今年推出全新家用空調ZSXT系列以及大馬力的ZRT系列；ZSXT系列採用三菱重工最新技術，提升近30％的冷房能力與10％的能效。ZRT能效全面一級，能力最大的10.0kW機種，送風距離最長20米領先業界，適合台灣常見的長型客餐廳格局。在商用空調領域上，大小馬力一應俱全，小馬力適合需要24小時運轉的小型機房或警衛室等空間，大馬力則提供辦公室、店舖、餐廳、酒吧、24小時連鎖商家等商用空間更優質的選擇。良好的空調售後服務，是消費者挑選空調品牌的重要考量，上洋產業絕不委外，維修團隊擁有專業的技能，去年推出「買壁掛式機種，贈送光觸媒水洗式濾網與抗過敏源濾網」活動，大獲好評，今年持續進行，讓消費者擁有舒適清新的居家好空氣。配合3月16日登場的台北電器空調3C大展，消費者在現場購買上洋代理之美國優必洗洗烘衣機與三菱重工空調，最高現省2萬元，並獨享買優必就送日本AQUA時尚烤箱一台。服務專線：（02）2299-2999。(工商時報)