近期全球股市大跌，讓投資人又有危機意識，一方面希望能夠買到高配息商品，又希望能夠保本，最好具備配息或領回機制，有陣子境外連動式債券或結構型商品成為夯理財商品。富邦證券表示，以連動式債券或是結構型商品為例，保息和保本像是天平的兩端，投資人應該要有合理的預期，到期保本就不能期待期間皆能領到高息，反言之，若是投資期間保息則到期時就未必保本，投資人對於「到期保本或保息」的訴求應有正確認知。連動式債券或結構型商品是以債券或存款，加上連結利率、貨幣、股票、商品等之衍生性金融商品所組成，兩者看似相近，但存有許多差異。富邦證券指出，以發行機構區分，前者為國外投資銀行，後者為本國銀行或券商，在雷曼事件後的幾年，投資人已察覺發行機構的信譽相當重要。事實上，除了銀行所提供的商品外，國內券商運用本身之優勢，保本保息商品種類也不遑多讓，可為投資人需求量身訂作的商品，例如：連結境外股票的境外連動債（如DACN及FCN）、連結台股保息不保本的股權連結商品（ELN）及供資金停泊的台、外幣短天期保本商品（PGN），一口氣滿足投資人多樣化的資產配置需求。富邦證券專家團隊協理陳秋蘭特別提醒投資人，連動債和結構型商品，在稅務處理上也大不相同，投資人應特別留意。舉例來說：個人透過富邦證券複委託平台，買入國外投資銀行所發行的連動債，所得性質為海外所得，配息應計入當年度的海外所得，到期也要計算海外損益。倘若是個人承作富邦證券發行之結構型商品，所得採分離課稅，不論期間是否有配息，均累計於交易完結時一次計算損益，扣繳率10％。(工商時報)