越南異議人士黃德平2017年2月煽動民眾上街抗議台灣塑膠工業公司河靜鋼廠排污，過程中不遵守交通警察指揮，侮辱執勤人員，加上散布反越南政府言論，24日遭二審法院駁回上訴，維持一審法院14年有期徒刑的判決。2017年2月14日，黃德平跟司機阮南峰等300人從乂安省瓊留縣雙玉教區前往河靜省奇英縣，針對疑似因我方前往越南投資設廠的台塑(Formosa)公司鋼廠違規排放有毒廢水，造成大量漁獲死亡，影響越南民眾生計一事，向法院提起訴訟。結果示威徒中造成1A號公路交通嚴重擁堵。黃德平指示阮南峰把車門關上，不遵守交警員警的命令，他還在過程中，使用手機在個人的臉書帳號直播並評論。上述舉動被越南法庭認定濫用言論自由權歪曲事實，詆毀抹黑員警部隊，且行為嚴重影響乂安省公安乃至越南人民公安力量的名譽、權威及利益。2018年2月6日，越南演州縣人民法院以「妨礙公務罪」對黃德平判處7年監禁，以「濫用民主自由權侵犯國家利益及組織、公民的合法權益罪」對其判處7年監禁，總共14年監禁。2月12日，一審宣判後，黃德平向乂安省人民法院提起上訴。對此越南通訊社24日報導指出，乂安省二審法院表示，被告人黃德平已清楚地認識到「妨害公務」、「濫用民主自由權侵犯國家利益及組織、公民的合法權益」是違法的行為，但被告缺乏公民責任感和輕視法律，已犯了嚴重的罪名，且行為對社會有害，不但侵犯了國家機構和組織的活動，還引起了廣大人民群眾的強烈不滿，因此根據犯罪行為的性質和危險性，二審法院決定駁回上訴，維持一審法院的判決。(中時 )