《華爾街日報》報導，軟體銀行（Softbank）近年陸續投資優步（Uber）、滴滴出行、Grab及Ola等全球叫車服務業者，合計投資金額高達200億美元，但這筆鉅額在協助業者拓展市場的同時，也讓各家之間的角力戰日漸激烈。以軟銀投資77億美元買下15％股權的優步為例，該公司近日在日本即將面臨滴滴出行競爭。由於日本法規較其他國家嚴格，因此優步目前在當地是以叫車軟體供應商的身分與計程車行合作，而非以私家車提供載客服務。另一方面，滴滴出行在軟銀投資100億美元後，也打算在日本與軟銀建立合資企業，並以類似策略和當地計程車行合作。優步在印度同樣面臨軟銀投資的當地叫車服務業者Ola競爭。優步在2013年打入印度市場，但去年軟銀在Ola新一輪募資取得30％股權及董事會一席後，雙方競爭日漸激烈，甚至有內情人士傳出軟銀有意促成Ola與優步合併的消息。優步在東南亞市場也面對新加坡同業Grab競爭，更巧的是Grab也在2016年獲得軟銀投資7.5億美元，導致整個亞洲叫車服務市場幾乎成為軟銀自家人的內鬨戰場。優步執行長科斯羅薩西（Dara Khosrowshahi）日前表示：「想要和軟銀合作，就得習慣他們鼓勵競爭的行事作風。」據軟銀創辦人孫正義的親信透露，孫正義之所以同時投資多家叫車服務業者，是希望這些公司能在研發上互相合作，最終建立合資企業來搶攻自駕車時代的新商機。孫正義曾表示：「假設優步、滴滴或Grab的公司高層能彼此對話，並透過合作協議來提升股東價值，我們樂意從旁協助，但不會逼迫他們做此選擇。」新加坡創投業者Golden Gate Ventures創辦人羅瑞亞（Vinnie Lauria）表示，創投業者通常不會同時投資多家直接競爭對手，以免利益衝突，但資金雄厚的軟銀比較像是一家專門收購企業的私募基金，其最終目的是促成產業整併。(工商時報)