UBER自動駕駛車美國當地時間周一上午在美國亞利桑那州進行測試時，撞到路邊一名婦人，婦人送醫後不治。官員表示，這是第一起UBER自動駕駛車撞死人事故。根據福斯電視台，在亞利桑那州坦佩(Tempe)發生的這起事故發生後，UBER已經緊急暫停全美各地自駕車所有測試。路透報導，這是第一起自駕車將人撞死的案例，可能影響自駕車在美國的推廣計畫。坦佩警方表示，婦人被自駕車撞到時，正走在人行道外，傷者被送往附近的醫院急救後，仍然不治。報導指出，UBER自動駕駛車在碰撞發生時，處於自動駕駛模式，當時在車上有一名操作人員。UBER在這起事故發生後推特上宣布，暫停全國各地城市的自動駕駛汽車測試，同時向死者家屬致哀及提供協助，並全力配合當局調查這起事件。UBER在鳳凰城、匹兹堡、舊金山及加拿大多倫多等地，試行無人車測試計劃。去年3月，一輛UBER無人車在坦佩市測試期間，被一輛私家車撞到，車上兩名人員沒有受傷，但UBER隨即一度暫停測試計劃。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.foxnews.com/us/2018/03/19/self-driving-uber-car-kills-arizona-pedestrian-police-say.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Self-driving Uber car kills Arizona pedestrian, police say</a>