清明連假在即，本周僅有兩個交易日，預期在長假心理因素影響下，盤勢將呈現量縮整理格局，專家表示，投資人此時可透過權證短打操作，降低因連假期間國際股市動盪風險與減少時間價值損失，可留意台積電（2330）、群創（3481）等。台積電受惠高效能運算、物聯網、汽車市場三大成長動能，法人預估今年維持穩健成長態勢，營收將較去年成長10～15％，其中7nm(奈米）進度將於第2季進入量產，而三星7nm目前進度仍卡關於EUV，因此高通已從三星轉單至台積電，再加上AMD已與GF解約，轉單台積電7nm意願可望增加。在先進製程方面，台積電10nm預計下半年開始出量，營收占比逐季拉高，估達10％～25％之間，7nm已有13個設計定案，半數是高速運算客戶，其次是智慧型手機和車用電子的客戶。市場看好高速運算市場需求爆發，台積電7nm製程將成為未來成長動能，預估占今年營收1成。面板廠去年上半年受惠報價走揚，帶動獲利成長，群創稅後純益370億元，創下10年新高，毛利率20.9％，每股純益（EPS）3.72元，今年市場預估出貨量約600萬台、明年挑戰1,000萬台。外資上周五（3月30日）由賣轉買，大舉敲進群創2.6萬張，一改2月以來偏空操作態勢。法人指出，3月下旬面板報價，大尺寸TV當中，50吋、55吋同步走跌，顯示通路庫存偏高，同時TV品牌廠商新機備貨結束後，面臨舊機種庫存調整，調整3至4個季度後，預期第2季跌幅將可收斂，有助群創等面板廠獲利回穩。(工商時報)