中型皮卡級距在亞太市場競爭激烈，而Ford Ranger以獨有的剽悍魅力及實用性，獲得亞太區消費者青睞，再創2017年亞太市場銷售新紀錄，達到134,100輛，較2016年成長22％，穩居領導地位。Ford Ranger除了在澳洲、紐西蘭、菲律賓、台灣、泰國和越南等市場創下銷售新高，在2017年亦成為台灣、越南、柬埔寨、緬甸和新喀里多尼亞等市場的運動皮卡銷售冠軍，在紐西蘭更連續三年成為年度最佳銷售車款。在台灣，Ford Ranger總銷量年成長44％，達到1,263輛，創下在皮卡級距超越8成市占率，穩居市場領導地位。此銷售成果主要來自於台灣消費者開始青睞多功能的皮卡車款，以同時滿足工作與休閒生活的多重用途。而泰國則是Ford Ranger在亞太區銷售第一的市場。2017年銷售量達到44,452輛新高，年成長率高達44.5％，創下同級距中12.2％的市占率。在澳洲，Ford Ranger年銷量成長近16％，達到創新高的42,728輛，衛冕澳洲四輪驅動車款銷售第一的冠軍寶座。Ford Ranger連續第四年在越南的皮卡級距稱王，在同級距市占率高達56％，創下14,926輛銷售新高，總銷量年成長6％。菲律賓Ford Ranger的銷售量年成長31％，達到創新高的10,658輛，在同級距的市占率中超過25％。Ford Ranger在紐西蘭連續三年衛冕市場銷售冠軍的寶座，在同級距中市占率為26％，達到9,428輛，總銷量年成長11％。此外，Ford Ranger亦在多個新興市場中保持同級距銷售冠軍的領導地位，包含在柬埔寨、緬甸和新喀里多尼亞等地，Ford Ranger均為皮卡車款的年度銷售冠軍。(時報資訊)