中東國家卡達所購買的F-15先進鷹 (Advanced Eagle)，將應用新的主翼結構升級方案，連帶的使美國空軍現有的F-15C升級有了著落，也嘉惠其他F-15的國際用戶，比如日本航空自衛隊，或是以色列空軍，他們的F-15都有主翼壽命到期的隱憂。全球飛行(flight global)報導，卡達政府在去年年底與波音公司簽署了一份總價62億美元的合約，購買36架F-15QA（卡達先進型）戰鬥機，這對製造F-15戰機的聖路易斯廠是個重要的即時雨，能使這條戰機生產線續命到2022年底。其實這次軍售案早在2年前就該通過，但是卻因為以色列從中作梗，他們認定卡達與真主黨關係密切，所以發動外交游說團，阻止美國政府軍售。然而，要是少了卡達的這筆訂單，F-15的生產線就要關掉了，那將是一千多名勞工的生計，因此美國政府權衡再三後，同意了這項軍購案。除了美國勞工的工作有了著落以外，美國空軍也能順利搭上這班升級便車，由於F-22的生產線早已關閉，總數僅175架，因此F-22絕對無法以1換1的方式，將F-15給全部除役(美國空軍F-15C的數量大約420架)，勢必保留相當多的F-15機隊。在過去兩年中，美國空軍已經確定在2030年代後期，仍要保留F-15C機隊至少一半，然而這批1980年代問世的戰機，已達到結構上限，勢必要更換機翼這樣的主要結構。也就是在此時，卡達的F-15QA訂單就顯得相當重要了，因為 先進F-15在主翼有著明顯的強化，這更是美國空軍需要的。波音的F-15項目副總史提夫．帕克(Steve Parker)表示，F-15QA引入了許多先前波音公佈的功能，包括具有大型平顯示器的先進駕駛艙系統，以及重新設計的機翼，並且將在不改變空氣動力學的情況下加強內部結構。他補充說，波音在過去幾年內開發不少新的製造技術，這些都會反應在先進F-15上。波音公司在今年2月22日至23日的「空戰研討會」上，展示了虛擬現實顯示器，為將滿45歲的F-15機隊展示了其他的升級可能，包括側視合成孔徑雷達、琥珀多飛彈射器架(Amber multiple ejector rack)，使F-15最大飛彈攜量，達到22枚之譜。派克說，包括美國空軍，或是日本航空自衛隊在內的其他客戶，也可能會考慮進行結構升級，以使F-15在超出結構壽很後，還能保持服役。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.flightglobal.com/news/articles/new-wings-on-qatar-f-15s-pave-upgrade-path-for-usaf-446189/"
        target="_blank" rel="nofollow">New wings on Qatar F-15s pave upgrade path for USAF</a>