全球國際快遞服務領導品牌DHL Express台灣繼去年底宣布與中華郵政i郵箱合作後，今日進一步宣告與掌櫃智慧生活有限公司攜手。整合台灣三大物流自取智能櫃資源，累計共有1,325個智取櫃櫃點，再加上原有的全家便利商店取件服務，DHL國際快遞目前可提供的跨境網購取件點已超過4,500個，佈點全台最綿密、取件最便利！網購族於跨境平台上購物時選用DHL國際快遞服務，DHL將於取到貨件的第一時間由系統自動發送貨件號碼及DHL「自選遞送服務」連結到收件人的電腦或行動裝置上，收件人透過該連結可彈性設定收件日期、時間及地點。除原有之送貨到府服務外，B2C（企業對個人）貨件收件人其他的彈性選項包括：DHL全台服務中心及DHL自有「智取櫃」、中華郵政「i郵箱」、最新加入的「掌櫃」，以及全台超過3,200個全家便利商店取件，以上共計超過4,500個取件點，全台最多。DHL台灣表示，物流自取智能櫃讓忙碌的網購族有更多彈性的選擇，目前在DHL網絡內的三大智取櫃各有其優勢： DHL「智取櫃」補足了服務中心營業時間的限制；中華郵政「i郵箱」隨著郵局佈點，讓取件人於平日生活圈中即可輕鬆取件；而最新加入的「掌櫃」則深入至社區型超市如美廉社等。整合上述優勢，佈點覆蓋率廣，把規模做出來，真正深入到收件人的生活圈、交通網中，收件人才會真的感受到便利，進而養成使用習慣。全球電子商務、跨境電商如預期般蓬勃發展，在全球服務範圍涵蓋220個國家及地區的DHL國際快遞，是最了解跨境電商最後一哩遞送秘訣的專家；DHL國際快遞每天在全球運送幾十萬個跨境網購的包裹，因應跨境電商賣家與買家需求而推出的「自選遞送服務」，其六大彈性選項也廣獲全球B2C寄件人及收件人的好評。DHL台灣承諾將持續推出新服務，滿足全球寄件人及收件人對國際快遞網絡越來越高的依賴及期待。(工商 )