春節「2000萬開運發財金」刮刮樂共有3個2000萬大獎，第一個大獎即在新竹縣竹北市鴻運發商行開出，店家在地營業十多年，首度開出刮刮樂大獎，負責人彭昌平夫妻都是輪椅族，他們笑說「客人時常光顧，說要多加照顧，果真開出大獎」，刮出2000萬大獎的男性常客也買鞭炮，為彩券行帶來好彩頭。彭昌平與太太行動不便，均靠輪椅行動，2人在竹北市華興街經營鴻運發商行十多年，過去販售刮刮樂時有獎項，但尚未開出頭彩大獎。彭昌平說，在過年期間，一名男性中年常客光顧，一口氣買了1本彩券，除了增加年節氣氛外，也向店家說，期望能真正照顧弱勢。果不其然，該名男性常客購買的「2000萬開運發財金」刮刮樂，真的開出2000萬大獎，彭昌平笑說，該常客還自行影印刮刮樂影本送給店家，還買了鞭炮一同慶祝，讓彩券行喜氣洋洋。彭昌平說，由於夫妻倆行動不便，平日並未特別外出求財，不過店內有5尊彌勒佛，還有如柑橘、旺旺餅乾等吉祥物品，期望為顧客帶來好兆頭。彭昌平說，經營彩券行，尚未開出如此大獎，此次有如添好運，一家人也十分開心。「2000萬開運發財金」共有3個2千萬大獎，彭昌平說，目前僅開出1個，尚且有2個大獎未開出。鴻運發商行位於竹北市華興街292-1號1樓，過年期間天天營業。(中時 )