北韓領導人金正恩向美國遞出橄欖枝，透過南韓信使傳達願與川普總統會面，川普應允5月前舉行「川金會」。華府與平壤相互叫囂對峙多時後出現和平轉機，亞股普遍漲聲響起回應，美元兌日圓升至逾1周高點。受「川金會」消息激勵，追蹤47國股市的MSCI AC世界指數周五觸及1周高點，將周線漲幅推升到近2％。亞洲股市也應聲齊漲，韓股與港股勁升1.1％，日股收高0.5％，澳股和星股皆漲0.3％。周五美元兌日圓強勢走高，漲幅達0.8％，觸抵107日圓。自今年初以來，美元兌日圓匯價已跌7％，主要因市場憂心貿易戰引爆，恐打亂全球經濟擴張腳步。據美媒報導，南韓訪平壤的特使團周四前往美國白宮，擔任團長的青瓦台國家安保室長鄭義溶代傳口信，金正恩承諾去核化，並表達儘快與川普會面的意願。據傳川普爽快答應，同意5月前見金正恩，白宮隨後證實此消息。不過政治專家警告，川普決定會金正恩恐怕失策，外交經驗猶如白紙的川普，恐被擅長兩面手法的北韓玩弄，金正恩才是這場歷史性峰會的贏家。川普自詡與金正恩見面，是去核化道路上的一大進展。但分析師提醒，貿然同意與金正恩坐下來談，可能徒然給平壤予取予求的機會，卻換不到北韓政權在去核化上做重大讓步。風險諮詢機構歐亞集團（Eurasia Group）分析師指出，「川金會讓金正恩打了場政治大勝仗，這場峰會無異代表他與美國總統平起平坐，更遂了他想讓全世界承認北韓核武大國地位的心願。」回顧過往歷史，從來沒有在任美國總統與北韓領導人會面的紀錄，倒是有柯林頓與卡特兩位卸任總統踏上北韓領土的例子2000年南北韓峰會後，北韓領導人金正日曾邀時任美國總統的柯林頓訪平壤，但柯林頓有所顧慮未成行，卸任後的他反倒在2009年前往平壤，營救2名美籍女記者。卡特2010年也親自率團飛赴平壤，斡旋救出遭監禁的美國公民。(工商時報)