小禎與李進良分居五年多，近來兩人極力修補關係，感情火速回溫，言談中提到阿良不僅改口稱「老公」，也坦言兩人早已復合，小禎參加節目《我是救星》，回憶起兩人剛分居時，有次腦海中竟出現有人叫她跳樓的聲音，至今回想起來仍心有餘悸。小禎表示兩人剛分居時，每天晚上都會有個聲音叫她跳樓，有次聽到女兒呼喚她才回過神來，這時才發現雙腳已懸在11樓窗外，而且當時女兒早不在家，這時才意識到心理狀態有問題，需要跟人求助讓狀況好轉，後來在牧師與信仰幫助下好轉，雖然夫妻關係已逐漸回溫，但李進良與胡瓜是否已盡釋前嫌?對此小禎表示曾鼓勵李進良傳簡訊給胡瓜，但卻始終得不到回應，導致兩人關係急轉直下，後來才發現李進良傳的是舊號碼，現在誤會解開，雙方關係才逐漸好轉。至於入行多年，是否碰過職場性騷擾?小禎表示可能頂著胡瓜女兒的光環，所以沒人敢貿然對她怎樣，但每次聽到朋友聊到此狀況，卻認為在職場上是很稀鬆平常的事，甚至對此縱容或視而不見，才讓類似案件比率逐漸攀升，讓小禎聽聞後直呼不可思議。★再給自己一次機會★中時電子報提醒您，自殺解決不了問題自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980(中時電子報)