應華精密(5392)董事會通過聘請捷邦國際(1566)董事長胡湘麒為新任總經理，以加速應華精密在於電動車零組件事業的發展，並整合子公司捷邦國際及日本第一化成在日系汽車廠的資源。能率集團在2014年就開始積極布局汽車事業及電動車零組件的發展，並在同年由應華精密及捷邦國際共同收購日本第一化成，經過了4年的努力，第一化成已經有超過一半的營收來自於汽車事業，且電動車零組件占有之比重不斷增加，而應華精密過去40幾年在金屬沖壓及CNC累積了相當的技術與經驗，為加速應華在車用產品布局，整合電動車零組件事業，應華精密今天召開董事會，會中通過聘請捷邦國際董事長胡湘麒為新任總經理。至於原總經理李敏誠將專注於台中應華工業總經理，台中應華工業為金屬沖壓廠商，2年前開始發展汽車用沖壓零組件等事業，隨著電動車市場之商業市場日趨成熟化，也將擴大車用事業之投入，並計畫導入CNC發展汽車及電動車用金屬零組件。胡湘麒表示，第一化成今年1月於日本東京汽車展(AUTOMOTIVE WORLD)結合應華精密及捷邦國際之產品共同參展；第一化成將於今年開始生產電動車用電流調節模組，由於此模組需要塑膠材質搭配金屬材質，第一化成將結合應華精密在金屬的技術一起開發，提供客戶整體模組解決方案。此外，應華精密在去年底也接獲電動車用電路觸控感測器，並將在今年陸續交貨。因此預計集團今年在汽車及電動車零組件事業之產品種類及營收比重將較以往年度有所成長，而隨著集團整體資源之進一步整合及投入，明年將會有更好之表現。目前應華精密合併資產約為130億元，應華集團及創投等關聯企業可動用資金約有40億元到50億元，計畫將在今年購併二到三家的電動車零組件工廠，其中一家為歐美系，另一家為日系，以擴大車用零件布局。(時報資訊)