大陸全面開放外資對證券、期貨等公司的持股比例上限至51％，且不再要求合資境內股東有一家證券商，吸引國內券商高度關注，券商高層表示，最好的時機已經錯過，不過，的確可以展開審慎評估。本土券商高層表示，國內多家券商都在大陸長年設有辦事處，深耕當地市場，一方面服務台商，也為了解市場文化，並與大陸業者互動。不過，2014年服貿協議卡關後至今，也就僅止於此，終於等到大陸對所有外資全面開放，「不過，最好的時機已經過去了」。券商高層分析，如果是過去10年，那時中國大陸證券市場各項制度、法規、人才都還未盡完善，台灣業者有十足優勢，現在不論財富管理、經紀業務、承銷案子，都跟台灣一樣，競爭嚴重加劇，且大陸的市場發展愈來愈成熟，「我們現在才過去，看不出明顯的利基」。另一位券商高層則表示，一旦決定要過去，就可能需要增資，未來長期的人力、金錢投資，以及評估股東權益等，都必須相當慎重，現在是全面對外資開放，也就是說台灣業者與國際業者的立足點沒有差別，國際型資產管理業者資本雄厚，台灣券商相對受限縮。不過，綜合各家業者分析，雖然最好的時機已過去，但未來不論投信、券商與期貨商，都是配合金控腳步，預期由金控端會展開審慎評估，可視為政策利多，正面解讀。(工商時報)