婦聯會改組新聞沸沸揚揚，但卻改變不了這個組織長期對於台灣弱勢、殘障家庭的公益協助，65歲視障小提琴演奏家陳敦邦說，如果不是當年婦聯會捐款捐師資為聾盲學校學生上音樂課，買樂器讓他們學琴，「我的人生不會有今天。」突破視障限制，陳敦邦是全台灣首位以視障身分考進文化大學音樂系的音樂學子，自此讓視障朋友有了更多職業的新可能。陳敦邦畢業後就開始教小提琴，30歲之後眼睛全盲，卻仍能獨自到學生家上課，並作巡演。現在陳敦邦持續在中正紀念堂捷運出口擔任街頭藝人，持續用他的琴音讓來往旅人駐足，感受音樂的喜悅。陳敦邦回憶，當時聾盲學校視障者只教按摩，聽障者學印刷，但婦聯會卻把音樂帶入學校，捐款在聾盲學校開音樂社團，提供師資跟樂器，他也是在那時發現自己有音樂細胞。不只學小提琴，他也學豎笛，還拿過全國音樂比賽豎笛第一名，「當時音樂老師是馬來西亞僑生，上課很鼓勵我，我盡量默背，下一次拉給他聽，一點一滴建立自信。」陳敦邦回憶，蔣經國擔任行政院長時，第一次巡視聾盲學校，「我還記得全校如臨大敵，所有的學生碗筷全換新，我們還穿上白罩袍上按摩實習課。」就在那次「被關心」之後，開始有單位正式「聾」、「盲」分流學習，分別成立了啟明學校、啟聰學校跟啟智學校，讓每一種障別都能有更完整的學習與發展。從小生活困苦，養成了陳敦邦有任何問題就會要解決的勇氣。陳敦邦在家排行老二，上面哥哥很早就離家，下面還有兩個妹妹跟一個弟弟，父親沒有定性，工作不穩定又喜歡打牌，「母親生我時父親還在牌桌上，颱風天屋頂都被吹走了，路也不通，等到第二天颱風過去，父親才出現在全家面前。」陳敦邦說，當時家裡窮得連妹妹的奶粉錢都沒有，準備要把妹妹送人養，「後來還是鄰居在麵包工廠做事的，拿了成團結塊的劣質奶粉給母親，勉強把孩子養大。」歷經生活磨難，陳敦邦回想起來，這些都是很好的生命經歷，「這樣的命運讓我懂得感恩，懂得珍惜。」陳敦邦並非天生看不見，7歲之前他都還有一定視力，但是因網膜色素變性，也就是黃斑部病變，讓他眼睛看起來一如常人，但卻無法看到任何東西，「一開始以為是近視加深，後來知道得這種病，視力只會一天一天減退。」小學四年級，陳敦邦就到了聾盲學校就讀，「我很感謝婦聯會，這組織讓我知道，只要不怕窮，不怕苦，有機會很認真去學，人生沒有絕路。」做街頭藝人最常被耽擱的就是吃飯時間，陳敦邦說，他身上都會帶一包裡面夾著葡萄乾的白飯，像飯糰一樣用塑膠袋裝著，「有時候人比較少，我就會到旁邊去吃一點墊肚子。」陳敦邦說，因為苦過，連只吃白米飯都很珍惜，「很多路人會問我，吃冷拌飯會不會覺得很可憐？我說，我只是晚一點吃，真正可憐是即使到晚上回到家都沒有東西吃，這種日子我都經歷過，對現在的一切充滿感恩。」跟著陳敦邦走到他工作的地方，中正紀念堂五號出口，下午三點路過的旅人還不多，台北捷運站的站務人員知道陳敦邦到了，拿出兩張紅色塑膠圓椅，陳敦邦開始打理自己的一方天地。兩張凳子一張是自己坐的，另一張放的是打賞箱，小心翼翼地用腳測量位置，來來回回斟酌，陳敦邦終於安頓好自己，原來打賞箱不能放正前方，「又不是在拜拜，人要坐的稍微斜後方一些。」準確細心，正是陳敦邦給人的第一印象。從口袋拿出領帶打著，陳敦邦有著音樂家對於舞台的敬意，周一到周四會在這裡工作三天，「這裡有限制不能放擴音箱，比較安靜，也很適合小提琴演奏。」陳敦邦從下午四點演出到晚上，他也會去了解每晚國家音樂廳的音樂會節目，「如果當晚是好的音樂會，我心裡會知道，經過這裡的人應該都會是喜歡音樂的人，感覺就像有知音。」(中時 )