民進黨台南市黨部受理市議員初選登記，在永康區擔任議員20年的林宜瑾將挑戰6連霸，選在38婦女節登記，她說，20年前當選台南縣議員，是當時縣議會唯一大學學歷且沒有政治家族背景的女性議員，與其他代夫出征、代家族出征的女性參政者，大不相同，真正符合國際婦女節的女性獨立及自主精神，因此，在20年後「國際婦女節」登記參選，具有重大意義。林宜瑾說，「國際婦女節」最初是關注女性勞動權及女性參政權等女性平權議題而起，並於1975年由聯合國明訂3月8日為國際婦女節，選在這天登記參選，旨在突顯出身野百合學運及勞工家庭的她，在20年前當選台南縣議員，是當時縣議會唯一大學學歷且沒有政治家族背景的女性議員，與其他代夫出征、代家族出征的女性參政者，大不相同，真正能符合國際婦女節的女性獨立及自主精神。林宜瑾指出，在當時少數基層女性參政者中，她完全沒有政商家族背景，不須揹負家族利益等傳統政治包袱的她，單純因為對國家及社會的關懷而投入公共事務，是真正的「自主型女性參政者」，與「國際婦女節」女性獨立自主的精神宗旨遙相呼應。林宜瑾經過1990年野百合學運、及後續社會運動和國會助理等歷練後，在1996年返鄉擔任當時賴清德國代服務處主任，並於1997年投入台南縣議員選舉，在1998年當選台南縣議員，其間近30年來，她從體制外的學運到社運、再走向體制內擔任民意代表，始終抱持著最初的善良與熱情，傾聽民意、守護選民，爭取最大多數人的支持與認同。她表示，在永康擔任議員20年來，見證永康從原台南市衛星城鎮，成為全市人口第一大區，她對永康的發展脈絡瞭如指掌，永康的在地需求、各項重大建設及未來發展，更是她長期關心的問政重點。林宜瑾強調，眼前的永康處於「蛻變」關鍵時刻，市民需要能夠宏觀洞悉永康發展全局的議員，力促市府如實推動永康發展，包含永康砲校遷建、新總圖書館、15公頃全市最大的公園綠蔭、永康鐵路地下化、高速公路側車道北延、以及多項市地重劃與都市計畫等，有工程正在進行中者、有尚在規劃評估者，她會堅守在地方，陪永康「蛻變」成真。(中時 )