大陸積極打造半導體產業，市調機構Gartner預期，目前大陸政府扶植的大基金正在進行第二期募資計畫，預期未來大基金將會進一步將科技產業上中下游強化整合，一步步從當前掌握的LED、指紋辨識IC市場，再向NOR Flash、MCU（微控制器）等領域發展。大陸工信部旗下的中國國家集成電路產業投資基金又被稱為大基金，目前已經進入第二輪募資，並傳出計畫將籌資2,000億元人民幣。大基金第一期已經投資超過20家大陸科技公司，舉凡中興通訊、中芯國際、紫光集團及江蘇長電等大廠都在大基金羽翼底下逐步茁壯。Gartner研究副總裁盛陵海指出，大基金投資宗旨是聚集產業資本、國家政府資本及銀行的支持，藉此投資有潛力的半導體企業。盛陵海表示，如何把錢用在有潛力的項目上也是大基金的挑戰，目前知名的晶片公司，大基金都已經有持股，如兆易創新、中芯等廠商，現在大基金第二期募資將計畫，把碎片化投資的半導體企業資源全面整合，讓上中下游產業鏈打通。大陸加快半導體產業發展，對產業勢必形成衝擊，盛陵海指出，如同過去指紋辨識IC市場以瑞典大廠FPC為主，但現在大陸廠商崛起，大陸指紋辨識IC廠已佔有一席之地，預期三年內將可能對無線通訊、電源管理及NOR Flash等領域形成衝擊，3～5年內將進軍到面板驅動IC、NAND Flash。不過，盛陵海表示，即便大陸半導體廠商崛起，也不見得會對產業形成毀滅衝擊，就好比現在手機晶片市場，高通把持高階、聯發科在中階、展訊在低階市場，因此大陸廠商初步勢必將會侵蝕現有低階市場，並穩健往中階市場邁進，達成大陸半導體自製化的目標。(工商時報)