大陸南京網約車補貼戰地下化發展，滴滴出行、美團打車檯面上表態不再給用戶補貼，但陸媒觀察發現，平台補貼行為並未停止，美團打車也與其他企業、商家合作，用其贊助的名義發放乘車優惠券。網約車平台之間的補貼戰，早已引來政府關切。在南京，美團打車跟滴滴出行近日都遭當地物價局、價監局約談，高額補貼的競爭方式被認定涉嫌壟斷經營，被要求立即停止。滴滴給用戶打折優惠美團打車13日率先發表聲明，將停止對南京用戶發放補貼。隨後滴滴出行宣布跟進，今後將不再以低成本價經營。不過，補貼戰並未結束，陸媒走訪發現，兩家平台仍暗中對南京用戶發放補貼或優惠券。據中國之聲《新聞縱橫》報導，王姓用戶表示，雖然美團打車宣布停止補貼，但APP內的優惠券照樣能用，包括一趟可折扣6元（人民幣，下同）或8元的出行抵扣券。除此之外，他也透過朋友圈等各種方式，得到不少補貼券，最高可以折扣20元，最低也有6、7元，「暫時不用擔心打車費用上漲」。張姓用戶也說，雖然自己手上沒有美團打車的優惠券，但是實際使用、支付車款時，平台依然給他4元的乘車折扣，而且標明是某商家贊助。滴滴出行也使用相同的方式，據了解，滴滴出行雖停止發放優惠券，但用戶乘車使用時，平台照樣會給用戶車資7.5折到8折、3元到5元不等的優惠。補貼金額、總量減少對此，美團打車相關負責人李漢帥解釋，該公司目前只有暫停直接向用戶發放補貼，但用戶手中既有的、未到期的優惠券，依然可以繼續使用。未來，還是會繼續和不同企業、商家跟平台進行商業合作，以商家的名義發放優惠券。但無論如何，李漢帥強調，美團打車日後不管在金額，還是總量，補貼力度都會有所減少。滴滴出行相關負責人管吳澄則說，未來將視不同市場需求，不定期舉辦小範圍的市場活動。雖然平台小額補貼將持續，但是整體來說，平台將確保經營上不再低於成本價。(旺報)