近年全球自動化需求大幅成長，日廠產能僅能應付內需，促使歐美、中國等下游廠商轉向台廠要求供貨，台廠大擴產備戰。全球自動化需求快速增長，推升自動化設備三大關鍵零組件包括線性滑軌、滾珠螺桿及氣動元件的需求成長。以二○一七年為例，工業機器人全年出貨量達三○萬台，預期至二○二○年出貨量將成長至五○萬台，中國政府喊出「智慧製造」口號，對工業機器人需求量將占全球總量將近四成。根據國際機器人聯合會預測，二○一八～二○年全球工業機器人生產量複合年增率十五％；其中，中國複合年增率二○～二五％高於世界平均，生產數量占比由三七％推升至四○％，顯示中國的市場需求將維持高檔。從上下游訊息來看，目前線性滑軌與滾珠螺桿交期達半年以上，市場依舊處於供不應求狀態，在產能方面，預估今年日本同業ＴＨＫ產能增加幅度十五～二○％、全球傳動三○％、直得二五％、上銀則是陸續增加產能。亞德客去年ＥＰＳ冠同業由於市場需求暢旺，全球市占率最高的ＴＨＫ產能擴充幅度不大，預估今年線軌市場尚未出現產能過度擴充的疑慮，預期近一、二年內線性滑軌仍將持續缺貨。而滾珠螺桿從下單到出貨至少半年，有些品項要一年才能交貨，部分特殊鋼材訂料甚至要等兩年，連帶上銀特殊材料產品要兩年才能出貨。從二○一七年財報來看，直得營收成長幅度最多逾五成，上銀及直得的毛利率及營益率呈現逐季成長態勢，每股盈餘以亞德客ＫＹ居冠，羅昇則揮別過往陰霾，去年每季維持獲利。上銀集團董事長卓永財曾說，二○一八年工具機及汽車產業景氣均延續去年需求熱度，依據豐田、鈴木等汽車廠推估，各國生活水平提升對汽車需求增加，全球汽車產業熱度可延續至二○二○年。此外，上銀也打入面板設備廠供應鏈，大陸京東方面板廠設備採用上銀生產的線性滑軌及滾珠螺桿；另美國英特爾、韓國三星及台積電等全球半導體大廠持續擴建新廠，對滾珠螺桿、線性滑軌及單軸機器人需求與日俱增。上銀一七年合併營收改寫歷史新高，毛利率從一六年三二．八九％回升至三五．八三％，每股盈餘從一六年四．八三元擴增至九．七七元。今年首季營收較去年同期大增五二．四％。三月營收一舉創下歷史新高達二三‧八四億元，不僅較上月成長二四‧八％，也較去年同期大幅成長四八‧八％，超過過去五年三月營收成長平均，首季營運已明顯淡季不淡。力達多樣化的秘密武器因應來自半導體、汽車、汽車電池、光電及工具機等產業訂單暴增，上銀持續投資布局海內外，在中國大陸蘇州新廠二期、日本、韓國、義大利等地都在積極布建中；台灣有精科二期廠投產，嘉義大埔美一期投產和二期興建計畫。除產能擴充外，下半年也將試量產電動汽車的關鍵次系統「轉向器」，新的產品也陸續推出市場。亞德客一七年毛利率五一．九六％，較一六年五一．一七％微增，營業利益率三○．一九％，較一六年二五．六一％增加四．五八個百分點，每股稅後純益十七．四六元，優於一六年的十．七二元。亞德客表示，今年持續擴建或擴充台灣台南樹谷園區、大陸廣東佛山及浙江寧波三地工廠產能，今年資本支出預估三五億元。亞德客去年斥資興建台南樹谷園區第六、七棟廠房，部分機台三月完成安裝，第二季正式生產氣動元件、電動元件及線性滑軌，今年樹谷園區年產值會從去年二○億元提高至三五億元以上，並力拚獲利。而台南樹谷新廠第八、九棟廠房預計一九年第二季加入營運後，屆時台南樹谷園區年產值攀升至五○億元以上。因應自動化工廠需求持續升溫，力達ＫＹ啟動螺桿主機自製計畫，三月已完成螺桿主機製造設備及機台之建置，其中高端生產製造設備主要皆由歐洲及日本採購，第一期預計第二季量產，年底前整體嫁動率可達五○％，明年底達到一○○％嫁動率，將可推升今年毛利率。力達針對市場需求將產品多樣化，陸續會於第二、三季推出無油渦漩機及兩極節能螺桿機，並持續開發其他Ｆ系列產品，全年高階應用出貨目標上看至少六成，全年每股稅後盈餘也將由二○一七年的九．二四元回升至十元以上。全文及圖表請見《先探投資週刊1982期》便利商店及各大書店均有販售。(中時電子報)