特斯拉（Tesla）證實首度開放新客戶預約平價電動車款Model 3，一改過去只開放給員工和現有車主的限制，顯示這家電動車大廠已克服先前Model 3的生產瓶頸，加快組裝速度。特斯拉表示，一批客戶周四已收到通知，告知客戶可遞交訂單並設定車輛配備。特斯拉估計，下單後約4周即可交車。這家矽谷車廠一般都是先向一個群組發送訂購邀請，然後再根據客戶訂單排入產線。特斯拉並未透露究竟多少客戶收到此份通知，但這是該車廠首次開放給新客戶，先前只限員工或是特斯拉現有車主訂購。先前Model 3產線面臨生產瓶頸，預定產量一再跳票，也令外界大失所望，如今新客戶也能訂購Model 3，代表生產線已漸入佳境、產量正持續增加的好消息。可惜的是，客戶目前只能訂購價格較高、配備較先進的長程版Model 3，而非價格最親民的標準版。Model 3是特斯拉執行長穆斯克（Elon Musk）積極發展的核心產品之一，希望藉此打入大眾市場，讓特斯拉不只是利基型的豪華車廠，同時是銷售電動車、太陽能板、蓄電電池的主流業者。自2016年發表平價電動車款Model 3以來，特斯拉已收到50筆輛預購訂單。自去年7月開始生產Model 3後，特斯拉卻遭遇生產困境，導致出貨量遠遜於預期，難以達到先前訂立的出貨目標。特斯拉今年1月表示，去年第4季出貨約1,600輛Model 3，遠遜於原訂單周生產5,000輛的目標。特斯拉已將此目標延後至今年6月前達成。周產量5,000輛的速度，1年可生產25萬輛。(工商時報)