微軟創辦人比爾蓋茲(Bill Gates)在31歲就成為億萬富翁，目前身價突破900億美元，更帶領微軟市值飆至數千億美元。但成功绝非易事，就連比爾蓋茲也不例外，他透露自己邁向成功之路時遇到不少挫折，而且花了好多年才改掉「臨時抱佛腳」的壞習慣。美國財經媒體《CNBC》報導，蓋茲過去曾透露自己很喜歡「臨時抱佛腳」，也不諱言是在就讀哈佛大學時，養成這種「很糟的習慣」。他說雖然選了課但他幾乎不去上，反而老是去聽一些他有興趣的課，而且總是在考試前兩天用很短的時間準備考試，用「臨時抱佛腳」的方式在期末考拿到高分。被問到如何拿到哈佛大學學分？蓋茲則說學校放溫書假時，他會認真地唸書拿到「A」的好成績，但學霸也有失誤的時候，他曾因為課程影片沒有聲音、影像有問題拿到C+。蓋茲表示，直到進入商界後，他才發現「臨時抱佛腳」的壞習慣，導致自己未贏得任何稱讚，因此他決定向做事總是有條不紊且按時完成工作的大學生學習，而且花了好多年，才改變最後一刻才開始做事的個性。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnbc.com/2018/03/16/bill-gates-quit-this-bad-habit-before-he-became-successful.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Bill Gates said he had to quit this common bad habit before he became successful</a>