國民黨基隆市長初選民調28日下午大翻盤，原本贏得勝選的謝立功由勝選變敗選，宋瑋莉則由敗轉勝，對於這樣戲劇化的結果，國民黨基隆市黨部表示，不排除向民調出包的全方位公司提出損害求償。國民黨基隆市黨部表示，28日下午3點召開選監會議，請全方位民調公司針對誤植提出說明，並拆封民調公司封裝原始民調資料光碟，現場讀取資料並統計數據以昭公信。根據全方位民調公司重新統計結果謝立功、宋瑋莉及介文汲政黨對比及黨內互比分別為42.544%：37.717%：19.739與54.670%：39.971%：5.359%。經與其他2家民調機構數據平均後，謝立功、宋瑋莉及介文汲支持率分別為39.925%：41.493%：18.582，由宋瑋莉勝出。市黨部原訂29日上午召開市黨部委員會核備提名人選會議取消，另擇日邀集3位候選人及3家民調公司召開選監會議釋疑。選監小組召集人吳進乾表示，對於民調公司疏失所造成的傷害及候選人產生質疑感到遺憾，強調黨部的民調作業是公平、公開、公正的，在記者會前完全不知道三家民調公司的數據，黨部也在第一時間請民調公司當場試算民調資料並說明釋疑，希望將傷害降到最低未來不排除向民調公司提出損害求償。(中時 )