中國年度財經盛典之一，由人民日報客戶端等單位推出的「2017十大經濟年度人物」28日揭曉榜單。其中，小米科技董事長雷軍和帶領奇虎360回歸大陸A股的周鴻禕均名列其中，受到外界格外關注。據評選網站，此次雷軍與周鴻禕的獲獎理由都與「顛覆」、「創新」有關。雷軍以其「手機行業顛覆者」之姿，帶領小米戰略布局新零售，高速推進小米之家線下大規模擴張，並於2017年提前完成千億人民幣銷售目標，重回全球手機出貨量前5名。周鴻禕則顛覆傳統，憑藉產品、技術和商業模式創新，打造奇虎360成為大陸網路安全領域龍頭企業。該公司自去年借殼上市正式回歸後，成為大陸互聯網巨頭中唯一登陸A股公司。本屆十大經濟年度人物評選主題為「致敬時代驅動力」，評審角度則是「創新性、顛覆性、前瞻性、成長性、持續性」，目標找出轉型大時代下引領商業之美、產業創變、時代浪潮的領袖型企業家。本次評選活動從去年8月啟動，入選的185位候選人分布於傳統製造、互聯網、金融、快消、文娛、物流、能源等中國整個商業領域。當中，年紀最小的是26歲的ofo共享單車創辦人戴威，他同時是本次評選中唯一入選的90後。在經歷網友公開票選、專家評審團複評等階段後，最終，雷軍、周鴻禕、科大訊飛董事長劉慶峰、三胞集團創始人袁亞非、中國路橋工程董事長盧山、愛奇藝創辦人龔宇、泰康保險創始人陳東升、廣藥集團董事長李楚源、海信集團董事長周厚健、蔚來創始人李斌等10人脫穎而出。本次榜單十傑除半數來自科技業，還能看到中國影響力益增的高新科技產業。例如科大訊飛所創建的智慧語音生態系統，中文語音市占率達70％以上；蔚來汽車去年上市的智慧電動7人座SUV，亦開啟智慧電動車的全新時代；商湯科技則是全球人臉識別技術「開拓者」，並為全球融資額最高、中國最大新銳AI公司。(工商時報)