受惠全球景氣擴張，預計風險性資產走勢將獲得支撐，法人指出，多數新興國家挾有基本面及改革題材等利多，尤其信用狀況持續好轉，2018年新興債券可望持續步步高升。宏利新興市場債券基金經理人劉佳雨指出，新興市場整體GDP成長率自2016年開始，與已開發國家的差距再度拉大，而未來幾年間，根據國際貨幣基金組織（IMF）的預測，此差距將愈形擴大。除了樂觀的基本面，其信用狀況更持續好轉。許多新興市場國家的信用概況持近年來持續改善，不僅信評獲調升的比例增加，且其債券違約率自去年以來已大幅下滑。景順固定收益團隊海外投資顧問傑森楚希羅（Jason Trujillo）表示，現階段投資新興市場債券仍具優勢。首先，投資於新興市場債券可有效分散風險與報酬來源，且新興市場主權債指數成分國家多達60個，對於經理人而言有較大的彈性，於各國間進行中、長期戰略性與短期戰術性的投資配置。第二，相較於高收益債券，新興市場債券投資效率較高。安聯四季豐收債券組合基金經理人許家豪表示，目前全球景氣擴張，新興市場信用債的走勢與其全球動向指標，包含股票、利率、匯率等因素等的走勢一致，顯示新興市場信用債未來應有表現空間。短線市場信心面難免受到委內瑞拉債務重整事件加重市場獲利了結賣壓，進而壓抑部分信用債的表現，不過由於基本面並未出現變化，持續復甦而且步伐穩健，所以趁市場拉回、伺機布局風險性信用債仍是較佳策略。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金經理人麥可．哈森泰博指出，美國公債殖利率走揚對新興國家的影響不同，建議布局可精選體質轉佳又有高殖利率的國家。(工商時報)