受惠於半導體與電腦需求強勁，使得韓國3月出口連續第17個月出現增長，但由於增幅遜於市場預期，也引發外界憂心中美貿易戰恐將影響全球需求前景。根據韓國產業通商資源部周日公布的初步數據顯示，韓國3月出口年增6.1％至516億美元，雖為連續第17個月增長，不過卻低於市場預期的7.5％增幅。至於2月出口成長經修正後則為3.9％。韓國當局發布聲明，將出口持續成長歸功於全球貿易復甦與海外對半導體的需求穩健增加。3月晶片出口較上年同期勁增44.2％至108億美元。在此同時，韓國3月進口也攀升5％至447億美元，不過該數據也遜於市場預期的6.2％成長幅度。2月進口增幅修正後為14.9％。這也使得韓國3月貿易順差達69億美元、創下紀錄新高，高出前1個月的32億美元。總計韓國第1季（1到3月）出口擴增10.3％，比去年同期的14.6％增幅減緩。韓國IH投資證券公司經濟學家Park Sang-hyun表示，「韓國出口成長穩定，可能將持續1位數的擴張趨勢」。不過他也警告全球貿易戰的威脅，正使韓國出口前景蒙上陰影。韓國央行先前預估，以貿易為主要經濟引擎的韓國，繼去年經濟擴張3.1％後，今年料可增加3％。不過決策官員也警告，鑒於川普政府開始推出一連串懲罰性貿易措施，將對韓國與大陸等貿易夥伴的出口帶來新的風險。今年3月的前20天，受到美國貿易保護主義再度升高，韓國對美國出口較1年前減少1％。即使美國對韓國半導體需求依然熱絡，但對該國汽車需求卻陷入遲滯。這也使上月韓國對美國的貿易順差縮減至10.5億美元，比上年同期銳減41.5％。不過韓國對大陸與歐盟出口各自激增16.6％與24.2％。(工商時報)