近期全球股市處於高檔震盪，觀察近一周投信發行海外基金績效表現，以大中華、生技、特別股表現相對出色，其中特別股基金在前十名中占有五席，表現亮眼。法人表示，市場對美國3月底升息的預期態勢底定，資金匯回美國可望成為美國金融市場新動能，在利率上升、資金動能挹注雙重激勵下，特別股持續走升的趨勢不致改變。群益投信表示，特別股指數2月反彈1.27％，顯示先前市場對於通膨增溫出現過度反應。同時2月美國股市受到利率風險增溫，美國關稅政策執行下，市場反應劇烈，特別股反而逆勢上漲，再度發揮與股票市場低度相關特性。由於特別股因為同時擁有股票與債券的特性，在市場多頭時有機會獲取資本利得，空頭期間波動又明顯低於股市，進可攻、退可守，特別適合穩健投資。群益全球特別股收益基金經理人蔡詠裕指出，美國經濟成長率表現優於市場預期，也有逐季增加的態勢，市場預期3月升息的態勢底定，美國升息可望擴大銀行的淨利差，對於金融業獲利將有明顯助益。基期偏低且對升息而言受惠程度較大的金融股相對有利，全球特別股發行企業以美國金融股為主，且權重在60％以上，亦可受惠於美國升息，但特別股兼具債券的性質，升息前投資人擔心特別股會因為利率上升令股價走低，升息後由於短期不確定性消失，反倒吸引資金回流，特別股表現將增溫。柏瑞投信表示，近期美國公債殖利率的走升已近尾聲，尤其在殖利率急升引發股市重挫下，資金也開始重新回到波動度較低的固定收益資產，使得公債殖利率難再走升，而特別股指數從年初以來的這波修正也將宣告結束。市場價格有起有落，高低點總是難以預測，柏瑞投信建議，特別股的投資人應著眼於其能提供相當於高收益債的較高收益水準，而波動度則與投資等級債相當，卻有投資等級的信用品質，適合作為投資組合中長期持有的核心資產，建議已持有特別股的投資人勿因短期的波動而貿然賣出，而尚未進場的投資人可把握近期良機，在考量自身風險承受度下適度布局。(工商時報)