全家便利商店進軍茶市場！昨（9）日宣布旗下杯裝飲料品牌Let's Cafe與英國皇室御用茶品牌唐寧（TWININGS）合作，11日起將在全台3,100家門市推出聯名茶飲，搶攻一年逾500億元茶飲商機。這是全家繼咖啡、冰沙等產品後，推出全新現調飲料，全家估計，將帶動杯裝飲料品群全年業績增長20％。全家引述統計資料指出，台灣一年賣出10.2億杯休閒茶飲，平均每人每年消費44杯，整體市場規模超過500億。全家鮮食部長黃正田表示，此次全家Let's Cafe與唐寧合推4款聯名茶飲，有別於以往季節性飲品操作，將是常態性合作，而這也是唐寧在全球市場中首度與便利商店通路聯名，新品主要瞄準25～45歲女性，尤其是對精品茶及果茶等接受度較高的小資女和輕熟女。Let's Cafe現有品項包括經典咖啡、單品咖啡、酷繽沙等，黃正田指出，在新增現調茶飲後，估計帶動全家杯裝飲料品群業績較去年成長20％。以去年全年Let's Cafe業績約35億元計算，今年可望衝破40億大關、達42億元。2016年率先切入茶飲市場的統一超，同樣看好國內茶飲商機，目前全台5,240多家門市中已有663家導入現萃茶。統一超公共事務部部長林立莉表示，國內茶飲市場持續成長，旗下CITY CAFE「現萃茶」開賣至今，累計吸引逾600萬人次購買、銷量超過600萬杯，今年底前現萃茶門市還將擴增至695店。林立莉說，相較於CITY CAFE咖啡客群，現萃茶可吸引到年輕學生或不喝咖啡的新來客，也成為上班族一天當中「第2杯飲料」的新選擇，據她觀察，通常上班族早上第一杯飲料以咖啡為首選，中午過後則偏好茶飲。林立莉並強調，CITY CAFE「現萃茶」是透過專屬萃茶機器設備在門市萃煮茶湯，確保全門市品質一致，導入到各門市的門檻相對較高，但日後會持續拓點，並將持續推出大眾接受度高的茶飲新選擇。(工商時報)