2月美股震盪，拖累全球股市表現，但東協股市表現相對有撐，馬來西亞、印尼、泰國、新加坡今年來累計漲幅仍有3.94～4.36％，表現相對亮眼，東協國家推動經濟改革，強化基礎設施，有助增加就業機會、帶動區域經濟成長，續添股市成長動能，中長期投資前景看好，有利分批布局東協基金把握投資契機。群益東協成長基金經理人高浩偉表示，東協經濟受惠全球經濟成長、貿易需求增溫，通膨預期將可帶動未來大宗原物料商品價格，更將有利未來出口增長，且勞動人口持續增長，有助內需經濟提供動能，加上多國政府先後推出經濟刺激政策，及泰國、印尼、馬來西亞等國將陸續舉行大選，預估政府有望持續釋出利多政策，整體東協中長期投資前景可期。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文指出，東協出口表現強勢，印尼1月出口年增率高於預期，內需動能浮現，可望支持進口維持強勁；泰國央行維持政策利率於1.5％不變，符合預期，因通膨溫和且景氣復甦，預期今年央行可能都將維持利率不變；尤其選舉效應，政府相繼出台財政刺激政策，加上金融體質逐漸強健，股市表現有望續強。宏利投信認為，今年亞洲股市將繼續表現良好，但因基期較高，潛在收益可能不會像去年那樣可觀，但仍處於週期性上漲中段，且各國結構改革支持下，具備穩固基礎，印尼等東協國家，將能實現結構性經濟增長。泰國、印尼、菲律賓、馬來西亞政府，皆針對經濟升級、基礎建設興建提出計畫；高浩偉強調，泰國的「泰國4.0」經濟戰略、馬來西亞和新加坡的隆新高鐵動工，菲律賓「Build-Build-Build」基建計畫等，都有助區域經濟發展和股市表現，投資前景看好，建議關注相關政策受惠股，及金融、消費、原物料等表現。(工商時報)