台股集中交易市場受制川普首席經濟顧問柯恩突意外辭職，引發市場聯未來財經大計可能生變，加上川普在北美時間周二仍公然表態嗆聲歐盟，欲掀貿易戰，使美股盤後電子盤(期貨)重挫，進而嚇跑短多，在台積電、金融保險等權值股開低走低下，盤勢再度失守月線與季線，終場報跌0.36％，為10745.32點，單日跌點39.02點，成交1207.36億元。事實上，除台股嚇跌外，亞洲地區主要股市包括日本、南韓、大陸深滬兩市、香港、新加坡、泰國、馬來西亞、印尼、印度、菲律賓及越南等，也都臉色鐵青。類股指數表現方面，包括食品、生技、電機、百貨貿易、中概(其他)與電子之電腦、他電等族群，力守榮面。不過，賣壓相對沈重，跌幅超過大盤類股，包括水泥、電器電纜、化學、玻璃、鋼鐵、汽車、觀光、金融保險、油電與電子之半導體、零組件及資服等。權值股方面，台積電、國泰金、中鋼、台化、台塑化、兆豐金、中信金、華航、聯電、廣達、友達、群創、台泥、亞泥、台玻、台灣大、聯發科、台達電與第一金等，表現弱勢。鴻海、統一、南亞、長榮航、南亞科、日月光、仁寶及和碩等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線電機、營建、紡纖、化學、鋼鐵與電子之光電、零組件、網通、資服等族群雖走疲，但生技類股大漲，加上航運、觀光與電子之半導、電腦、通路等族群也站在多方，使指數仍持穩反彈，收盤上漲0.26％，報149.01點，成交359.71億元。上市、櫃個股演出方面，終場計映泰、矽統、太空梭、景岳、星雲、亞矽、中裕、寶聯通、海韻電與懷特等35支股票，亮燈漲停板；另有潤泰全、今皓、虹光、技嘉、中光電、白紗科、美桀、大江、保銳、台半、創意及日電貿等80檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計聯穎、三顧與康呈等3支，高掛跌停板；另有燿華、柏承、智原、光洋科、雙鴻、九豪、位速、好德、神盾、世紀鋼及南電等94檔股票，單日的跌幅逾3％。雙千金方面，股王大立光開低之後，低檔力守3600元，之後趨堅整理，終場揚升0.96％，報3690元。股后精測開低震盪走平，盤中雖一度重返千元，但追價乏力，收盤報983元平盤價。有機會挑戰千元大關，聚焦遠端伺服器單晶片商機信驊，開高登高，強勢漲停板，收漲10％，報858元；聚焦每日拋隱形眼鏡商機精華，開平走低，收跌0.23％，報860元。市場消息方面，美國總統川普的首席經濟顧問、即擔任白宮國家經濟委員會主任的柯恩（Gary Cohn），在北美時間周二「意外」提出請辭，受此消息打擊，道瓊指數盤後期貨一度前重挫1.69%，標普500指數期貨也大跌1.43%。並影響台股周三演出，使短多追高戒慎恐懼。外電報導，石油輸出口國組織（OPEC）減產帶動油價回升，國際能源署（IEA）表示，未來5年，美國頁岩油產量持續飆升，預估至2023年，將供給全球需求量的5成以上，每日產出達到1210萬桶，可望主導全球原油市場，OPEC可能淪為老二。另外，美總統川普周二重申對進口鋼鋁材課徵高額關稅的計畫，雖歐盟放話將採取反制行動，但川普沒在怕，且警告歐盟若在貿易方面未善待美國，美方將以「重稅」回擊。業內人士指出，美總統川普是否一意孤行，強硬採行課徵全球鋼鋁進口關稅乙案，在該案細節尚未明朗前夕，首席經濟顧問柯恩竟請辭，顯示即將引爆全球貿易大戰的關稅保護主義，風雨欲來，在美政府後續公布「例外」的部分企業可免稅的相關政策未出爐前，台股追價或仍暫宜低調、保守。據了解，美前波施行的貿易保護主義，曾引爆1929年陷入經濟大蕭條，美股也大崩盤窘境，迄1930年代更牽引全球經濟大衰退。歷史殷鑑未遠，因此，美是否對全球施行鋼鋁關稅，進而點火世界貿易戰或全面爆發，不宜輕忽，需密切追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是台積電(2330)、聯電(2303)、新光金(2888)、日月光(2311)與可成(2474)；單日賣超前5名股票分別係長榮(2603)、友達(2409)、緯創(3231)、群創(3481)及第一金(2892)。(工商 )