鴻海及工研院入選2017年科睿唯安Clarivate Analytics全球百大創新機構科睿唯安（Clarivate Analytics）今（25）日發表2017年全球百大創新機構（2017 Top 100 Global Innovators）報告，亞洲共有45間機構入榜，較2016年增加15%，居各地區之冠，其次為北美的36家企業。從各項標準來看，2017年亞洲機構表現都優於其他地區，顯示亞洲地區的創新品質更加優異，並積極在全球各地推動創新發明投入商業應用，增加創新影響力，也因此重新奪回全球創新重鎮的地位。台灣則連續五年有機構進榜，本次由鴻海科技集團及工研院代表入選。鴻海為首次進榜，顯示過去五年其在資訊科技領域持續創造具影響力的創新研發，並積極透過申請國際專利保護成果；工研院則是第二度入選，是全球唯三間入榜的學術及政府研究機構之一。「這是自2014年工研院首次入選全球百大創新機構以來，時隔三年再度上榜。」科睿唯安智權解決方案顧問邱明峻指出：「工研院在過去五年持續投入創新研發，其所申請的專利頻繁地被第三方引用（排除自我引用），因此在本次評選的影響力指標（Influence）中表現突出，也反映出工研院研發能量對後續技術發展的影響力；另外，工研院也在全球化指標（Globalization）中有不錯的進步，代表其專利佈局更具國際化視野，得以在全球主要市場中主張專利權利。」邱明峻也表示，鴻海在過去幾年已非常接近前百大創新機構的入選行列。今年在全球化及影響力兩項指標中的顯著進步，成為鴻海首度進入科睿唯安全球百大創新機構的關鍵。科睿唯安全球百大創新機構評選中的全球化指標，指的是專利必須同時於全球四個主要市場（包含美國、中國、日本及歐洲）進行佈局，以利在全球主要市場主張專利權。全球百大創新機構報告邁入第七年，旨在表揚世界各地透過研發、智慧財產權（IP）保護及成功促成商業化成果等活躍於領域創新的組織。本次入選機構遍及全球三大洲和11個不同產業，其中又以日本與美國為主要的創新據點，占整體名單75%。此外，2017年有高達85%的機構連續入選，另有6間機構首次進榜，包含臉書（Facebook）、富士電機（Fuji Electric）、鴻海、莫仕（Molex）、日亞化學（Nichia）及Western Digital。今年的研究還發現，儘管全球百大創新機構的專利申請數量增幅不及未進榜者，但創新導入市場的成功率卻較高。整體而言，全球專利申請數量在過去5年增加了11.9%，前百大機構的專利申請數量卻僅增加2.4%；但2017年全球百大創新機構申請通過的專利數量較前一年成長5.7%，相較榜外機構僅增加3.4%，顯見前百大創新機構優異的創新質量。科睿唯安智慧財產與標準（IP & Standards）事業群總裁Daniel Videtto表示：「當全球正歷經地緣政治轉向和重大經濟變遷時，唯有專注創新才是讓領導者們得以持續平安渡過動盪的不二法門。創新有助於機構及組織發展競爭優勢、帶動永續經濟成形，並增進社會及公民福祉。」科睿唯安是以Derwent World Patents Index（DWPI）資料庫的專利分析為基礎來追蹤全球機構與組織的創新活動，針對各家機構的專利數量、專利授權成功率、專利組合國際化程度、以及根據文獻引用數據（不包含自我引用）判定發明的影響力進行全面性分析，遴選出2017年全球百大創新機構。(工商 )