曜越(3540)今日宣布推出全新Pacific CL360、Pacific CL420、Pacific CL480銅製水冷排系列，Pacific CL銅冷排系列產品可在TT Premium高階水冷電競主機改裝平台購買。曜越Pacific CL銅冷排系列透過回流焊接科技製成，透過風洞及熱顯像測試，確保冷排提供均勻熱傳導和散熱功率達到最佳效能，且曜越Pacific CL銅冷排系列採三排扁管及黃銅水箱設計搭配64mm厚優化冷排，提升與鰭片的接觸面積，增加熱傳導效率。熱水從一側進入後，透過流道與高密度的鰭片接觸散熱，並從另一側降溫出水，達最大化散熱循環。曜越表示，全新Pacific CL360、Pacific CL420、Pacific CL480銅製水冷排系列擁有三種規格360mm、420mm及480mm的Pacific CL系列採用全銅製高密度鰭片及水箱組件以確保絕佳散熱效能，Pacific CL系列側板部分則使用高品質不鏽鋼製成，不僅堅固耐用更減輕冷排重量。再者，銅冷排兩側孔洞G1/4”為標準螺牙規格有防漏水及支援雙迴路冷卻的功能，方便玩家依照需求打造專屬自己的水冷系統。曜越Pacific CL銅冷排系列可在TT Premium高階水冷電競主機改裝平台購買。(時報資訊)