超模香氛吸引話題， Carolina Herrera找來超模Karlie Kloss、Lily Aldridge開高岔露美腿，展現性感實力代言香氛，有著長腿名模Karlie Kloss為Good Girl秘密女性淡香精，詮釋女人有多樣的面相，CH徜洋女性淡香水則由超模Lily Aldridge和伴侶Justice Joslin完美演繹。Good Girl女性淡香精在2017年9月上市後，使壞的香調展現女性多面向，搭配高跟鞋造型的香水瓶身，果然一舉成為市場話題，賣到缺貨，今年再以「Good Girl秘密女性淡香精」，用香氛喚醒女人內心的天使與魔鬼，香水瓶身依舊是高跟鞋造型，但在色彩上用漸層深藍，更顯層次，未來這系列，就是用高跟鞋喚醒女人的購物慾，鞋櫃裡永遠少一雙鞋的概念，誘惑女人蒐藏高跟鞋香氛。Good Girl香水瓶身耗時4年以上研發，以水晶鞋底與纖細螺紋金色細腳鞋跟做結合，使瓶身與香味都做到強而有力的情感投射，品牌也找來美國超模Karlie Kloss開高衩惹火代言，展現性感、無畏的風格態度。Carolina Herrera CH系列則展現優雅的品牌調性，品牌找來超級名模Lily Aldridge和Justice Joslin性感詮釋，在加勒比海島嶼，展現CH既明亮又時髦的品牌精神，外包裝鑲扣CH經典字樣，瓶身上柔細的絲帶映襯，為瓶身更添浪漫想像。(中時 )