提到動物園，你是否曾幻想過企鵝跟北極熊一家親的畫面？或曾經好奇大鯨魚的肚子裡是個怎麼樣的世界？今年，就讓高雄統一夢時代前廣場的「Art-Zoo藝術動物園」實現你兒時的願望！本活動結合裝置藝術與互動體驗，占地超過3600坪，約莫一個國際標準足球場大小，分為長頸鹿迷宮、青蛙沼澤、鯨魚球池、斑馬高山、袋鼠草原、海底世界等11個主題氣墊，跳脫以往氣墊只能彈跳的印象，可愛造型不怕你拍、只怕你手機記憶體不夠，在前來好玩又好拍的「Art-Zoo藝術動物園」之前，務必確認手機儲存空間是否足夠！而春節期間出遊是否厭倦找不到停車位、卡在車陣中的窘境呢？在此提供走春小祕笈給欲前往「Art-Zoo藝術動物園」的民眾，只要搭乘高雄捷運抵達R6凱旋站，轉乘時下最夯交通工具「高雄輕軌」由C3前鎮之星站至C5夢時代站下車，就能輕鬆抵達活動現場。除此之外，主辦單位為迎接過年期間南下遊玩的民眾，與同樣以「體驗和探索」為訴求的高雄中央公園英迪格酒店攜手合作，規畫一整層動物園主題式客房，加入了可愛動、植物元素，不僅白天可以和超萌動物玩在一起，還實現民眾想要和動物們共眠的夢想！入住除了可以與「Art-Zoo藝術動物園」的可愛明星們共眠外，還超值加贈活動限定商品驚喜包。活動詳情請洽英迪格酒店訂房團隊（07）272-1666或www.hotelindigo.com/kaohsiung。(旺報)