台灣被國際資產管理機構視為亞洲地區重要的共同基金銷售市場，然而，台灣「自產的」共同基金卻始終走不出去。為了讓國內投信基金走出去，投信投顧公會理事長張錫將再出新招，第1招是讓台灣加入亞洲區域基金護照聯盟，第2招是透過Feeder Fund（連結基金）方式，讓國內共同基金在國外上架。國內共同基金市場是開放的，目前有千檔境外基金在台灣銷售，但台灣基金卻始終走不出台灣、沒有辦法到海外國家上架銷售。如何讓台灣自產的共同基金走出台灣？張錫說，投信投顧公會正研擬加入「亞洲區域基金護照」聯盟，但加入聯盟需較長時間運作，因此，在此之前公會計畫和集中保管公司、基富通證合作，透過Feeder Fund方式將國內基金賣到國外去。張錫說，作法是先請「基富通」在開曼設一基金平台，以Feeder Fund方式，挑選國內投信規模大且績效佳的基金放在該平台上，讓外資可直接購買，透過開曼基富通的基金平台賣到全世界去，讓國內投信具競爭力的共同基金有機會可以在國外茁壯，以此為作「亞洲區域基金護照」的前哨站。相關細節雖還在制定中，但已請教法務專家，在法律架構上是可行，在國外也有先例。張錫指出，若未來加入「亞洲區域基金護照」，台灣共同基金即可到「亞洲基金區域護照」聯盟國家去銷售，目前也請台灣經濟研究院在研究規畫其細節。他說，亞洲區域基金護照是最主要是鎖定日本市場，因為日本和台灣都是老年化國家且資金很多，而和日本相關機構互動中發現，日本投資人相當喜歡台股基金，因台灣有具競爭力的科技業，且台灣公司現金股息率高。過去投信投顧公會曾一度想和日本簽雙邊銷售契約，但因台灣非OECD國家成員國，尚未符合日本官方標準；未來若能加入「亞洲基金區域護照」聯盟，台灣投信發行的基金即可以到日本及其他聯盟國銷售。張錫強調，只有讓國內外資金一起將國內基金規模養大，台灣資產管理市場才有機會出人頭地。(工商時報)