大陸第十三屆全國人大將審議通過《監察法》，全國人大內務司法委員會副主任委員王勝明12日表示，全面深化監察體制改革，是重大政治體制改革，涉及檢察院的職權調整和人員轉隸，檢察機關會依照監察法相關法律，做出銜接性的規定。11日全國人大通過修憲案後，12日上午舉行人大立法工作記者會，有記者問到，此次大會將審議通過《監察法》，該法生效後是否會與現行的人民檢察院組織法相衝突？如何解決法律之間的關係？修改法律 明訂職權王勝明說，深化監察體制改革是重大政治體制改革，這一改革涉及檢察院的職權調整和人員轉隸，他指出，檢察院的職權，特別是偵查權還有沒有、有多大等問題，必須依照監察法和刑事訴訟法等有關法律，在修改人民檢察院組織法時已作出銜接性的規定。他表示，本次大會通過監察法後，全國人大常委會將繼續審議人民檢察院組織法修訂草案，刑事訴訟法等有關法律也將相應修改，這樣法律之間才能和諧統一，才能為監察委員會、檢察院行使職權提供進一步的法律保障。據公開報導顯示，2017年8月，十二屆全國人大常委會第二十九次會議就初次審議了人民檢察院組織法修訂草案。民生立法 規範行為記者會上也針對民生、動物保護等方面的立法工作，做了簡要說明。對於動物保護，王超英表示，在國家層面的立法，現在為止還處在研究和探討階段，還沒有形成最大的共識，可能一時半會看不到實質性的進展。但任何遺棄、虐待動物的行為都應當為社會所不齒，都應當被視為是喪失公德的行為。有記者問及大陸部分城市的「垃圾圍城」現象，大陸環資委委員呂彩霞指出，解決這個問題需要首先通過制度來保障、處理，同時宣傳也非常重要，讓每一個公民都要能夠自覺的減少製造垃圾。希望通過法律制度和政策引導，規範資源利用的行為，提升資源利用的效率。(旺報)