富邦金控今年擴大增資發行特別股規模以充實西進資金，預計400億元乙種特別股已於2月1日完成定價3.6％，目前尚在募集階段，預計3月中募集完畢。富邦金控5日公告指出，包括台北市政府、明東實業以及獨立董事湯明哲等人均因故放棄認購，但對於董事個人未認購的原因不予置評。富邦金去年才發行甲種特別股、籌資360億元，今年則因應以參股及設立子行雙線並進的方式西進布局大陸市場，這次增資擬用於參與廈門商銀增資、旗下富邦人壽增資以及提高資本適足率（RBC）等，擴大籌資規模，且已在2月完成定價3.6％，擬發行規模400億元的特別股。但據了解，部分董事（如台北市政府）因未編列預算及財務規畫為由，放棄認購。富邦金控則表示，不便對董事個人規畫表示意見。近年國內金控紛紛以特別股籌資，包括國泰金、中信金和台新金等金控都陸續發行過特別股，市場人士分析，由於特別股沒有投票權且不會稀釋股權，對大股東持續掌握經營權有利，加上不計算負債比的特性受到負債比較高的金控青睞。富邦金這次大規模籌資，主要目的是要充實子公司資本以及受讓原富銀香港持有的廈門銀行持股。依富邦金規劃，將先由富銀（香港）參與廈門銀的增資計畫，再售給富邦金，主要是因富邦金規模、淨值遠較富邦銀行（香港）大，改由富邦金為投資主體，直接投資廈門銀行較具彈性，以符合對大陸投資金額上限規範，因此有資金上的需求。(工商時報)