多明尼加無預警與我國斷交，外交部長吳釗燮指只會疏離兩岸關係，侵蝕雙方互信基礎，嚴重傷害台灣人民感情。他與陸委會都宣稱，我政府絕不會在北京壓力下低頭。民進黨則表示，北京當局已經片面改變兩岸和平現狀。而藍營方面，國民黨立院黨團呼籲蔡政府，深刻檢討當前兩岸與外交戰略，有效防止之後的雪崩式斷交效應。藍委江啟臣指出，台灣身處美中兩大國過招的夾縫間，若一面倒押注一方，無論誰贏，台灣都是前線先倒下的卒子，受傷的是台灣人民的利益。斷交前政府才談定與多明尼加高達3500萬美元，超過台幣10億的軍事援助案，可見國安單位資訊掌握能力不足，拚金錢與拚武器的硬碰硬模式完全行不通。吳釗燮痛批中國動輒以鉅額金援等金錢外交之手段挖我邦交國舉措，只會疏離兩岸關係，侵蝕雙方互信基礎，嚴重傷害台灣人民感情。民進黨則表示，北京當局以逼迫邦交國斷交的蠻橫作為，已經片面改變兩岸和平現狀，這完全是不負責任的行徑，而政府絕不會屈服於中國的壓力。行政院大陸委員會1日表示，中國大陸兩年來在國際間惡意操作「一個中國原則」，運用經貿利益加大對中華民國邦交國影響力，迫使多明尼加與台灣斷交，嚴重破壞台海和平穩定發展的基礎與現狀。陸委會並要求對岸，立即停止對台灣極限政治軍事打壓的挑釁行為。國民黨立院黨團呼籲蔡政府，深刻檢討當前兩岸與外交戰略，有效防止之後的雪崩式斷交效應。書記長李彥秀指出，多明尼加斷交早有跡可循，年初我國爭取WHA以觀察員身份與會時，請求各邦交國協助發聲，但多國卻不幫忙，加上多國想出任聯合國非常任理事國，國安與外交單位相關訊息是否有掌握？為何今年3月還致贈50輛悍馬車，花費我國7000萬預算？副書記長曾銘宗呼籲外交部要注意，希望這地區不要有骨牌效應，不要有系統性的斷交發生。立法院長蘇嘉全呼籲海內外國人同胞在此刻團結一致，支持台灣，支持政府。(旺報)