國民黨台北市議員選舉採保守策略，僅提名31席，連總席次的一半都不到。對此，國民黨台北市長參選人孫大千痛批「名為保守，實為保障」，國民黨還有骨氣嗎？孫大千在今（22日）發文，提出六個方向，質疑國民黨在台北市消極保守的競選策略：第一，32席是台北市議會的過半席次，原本國民黨市黨部的提名規劃是「過半席次」，後來翻盤是那些人在背後操作？第二，對於上述荒謬的提名策略，國民黨中央基於什麼樣的考量，可以默不作聲的縱容？第三，有現任議員威脅要罷免市黨部主委，以此限縮提名席次，這樣怕競爭的市議員可被視為國民黨「強棒」嗎？第四，國民黨現任的台北市議員號稱「精英雲集」，提出保障競選的策略難道不是侮辱嗎？第五，現任議員已經被保障提名，現在又扼殺新人參選空間，國民黨未來有何臉面號召年輕人投入參與？最後，台北市一直號稱是國民黨「大本營」，結果連提名都無法過半，「骨氣何在？志氣何在？勇氣何在？」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/sun.ta.chienn/"
        target="_blank" rel="nofollow">孫大千臉書</a>