美國持續引領全球邁向復甦，以及市場逐步揮別金髮女孩的低波動型態，波動將更為顯著。面對大波動年代來臨，安聯投信建議投資人可以「收益成長多重資產策略」，鞏固核心資產，從容跟上經濟復甦腳步，因應市場起伏。安聯投信表示，美國經濟今年料將保持強健，成長率可達2.5％。租稅改革對經濟成長應將產生溫和的正面作用。另一方面，隨著美國聯準會繼續推動政策正常化和美國經濟進一步邁向經濟週期後段，波動料將更為顯著。以S&P 500為例，去年全年只有四個交易日跌幅逾1％，年初迄今不到三個月，就有11個交易日的單日跌幅超過1％，波動明顯增加。進一步觀察，今年市場波動加大，一是受到聯準會的動態影響，另一是美國政府意外宣布課徵關稅，以及中美貿易戰議題發展的干擾。安聯收益成長多重資產基金經理人林素萍表示，此次發行安聯收益成長多重資產基金主要基於以下兩大考量：一是提前瞄準多元幣別需求增溫的趨勢。二是因應全球市場將告別金髮經濟、邁向波動年代的大環境，具備追漲抗跌特性的多重資產投資組合將更有助於因應市場的變化。林素萍指出，安聯收益成長多重資產基金均衡配置於成長股、高收益債券與可轉債三大資產。股票主要用來提供資本利得以及股利收入，並納入部分保護性買權（covered　call）策略，提供投組額外收益機會。高收益債除了分散投資風險外，更尋找較高票息收入來源、貢獻投資收益。可轉債不僅增加資本利得機會，亦加強投組抵禦下跌風險的能力、並作為部分收益來源。安聯收益成長策略早在2007年問世，推出美國境內版；四年後推出國際版以滿足更多需求。2014年引進台灣，迄今已經設置六種幣別，加上新基金的台幣、人民幣兩種，合計將達八種幣別。安聯收益成長團隊是三強資產黃金比例的推手，安聯收益成長投資策略首席傅道格（Doug Forsyth）是該團隊的靈魂人物。至於種幣別需求趨勢變化方面，觀察國人人民幣存款餘額水位，據統計，國人持有人民幣計價基金規模所占比重兩成不到，顯示人民幣計價基金未來發展還有很大空間可以期待。(工商時報)