2018/04/27南北韓歷史上的這一刻！金正恩與文在寅正兩位領導人，高舉雙手滿臉笑意，一笑泯恩仇，這個笑等了65年！金正恩承諾追求朝鮮半島非核化以及終止長達65年的敵對行為，他甚至幽默的請文在寅不必再早起開國安會議啦！其實這些年大家都辛苦了，不僅是南北韓的民眾，甚至連美國總統川普與聯合國和平部隊都可以鬆一口氣了，更甚至是擔心核能武器的大多數人都短暫得到安慰。但是這兩位到底是真笑還是假笑呢？未來到底是不是真的就能過著幸福快樂的日子呢？看看德國的例子，二次世界大戰自1945年後，德國一直處於分裂的狀況。由於很多德國人對東德的社會主義政權不滿，有大批東德人逃亡到西德。對此，東德實行的政策嚴格控制兩德之間的人員流動。在1961年8月13日東德開始建造柏林圍牆直到，1990年10月3日，兩德正式宣布統一。但統一之後才是考驗真正的開始， 2014年11月10日德國總理梅克爾公開演說：「Ja, wir können!（是的，我們能！）」，認為她與美國總統一樣，相信自己的國家正處在最佳時期，但事實是當日的德國比以往任何時候都更為複雜。 25 年前的 11 月 9 日，柏林牆倒塌。經過 25 年磨合，德國東部地區人們的生活水平大幅提高，但仍落後於西部，最近幾年的追趕也近乎停滯。於是當梅克爾在紀念活動上告訴德國人「夢想可以成為現實」「一切都會好起來」時，一些德國媒體卻在說，兩德依然「分裂」，國家「仍在統一」。不管如何要「開始」才能有到「終點」的機會！如何開始？必須要有人願意顯露善意，表達善意最好最直接的就是笑，「笑雖然不能改變問題，但會改變面對問題的態度！」這是愛笑瑜伽創始人麻丹‧卡塔利亞醫生Dr.Madan Kataria，不斷提醒大家的事！而且不管是假笑或真笑，都有其意義存在！每年，我們在五月的首個星期天慶祝「世界愛笑日」，愛笑瑜伽活動始於1995年，目前免費愛笑俱樂部遍佈全球106個國家和地區。我們的使命是笑出健康、快樂和世界和平。其實要實現這個理想的方法非常容易，只要人人都健康快樂就能促進世界和平。人們為什麼不快樂？因為他們是從外在世界中尋找快樂。其實縱使我們不能一下子改變外在環境，我們卻可以改變自己內心的感受，這種內在的心態改變是令我們對外在世界改觀的關鍵。愛笑瑜伽教導我們，得到快樂最容易的方法是藉由「沒有理由的笑」，來發現我們內在的喜悅，我們的口號是：「我們不是因為快樂而笑，而是因為笑了而快樂。」笑是我們人人都懂得共通語言，透過世界各地建立免費愛笑俱樂部，我們正在創建一個包含不同國家與文化的健康快樂社群，就樣一個寰宇大家庭。台灣也曾舉辦過「萬人世界愛笑日」活動，就人口比例而言台灣的愛笑人口傲視全球，去年在德國法蘭克福舉行國際愛笑領袖會議中，台灣愛笑瑜伽發展驚豔各國，要讓世界看見台灣的方法很多，而台灣愛笑瑜伽已經站上世界舞台發光！今年台灣世界愛笑日活動5月6日將於台南南元農場舉行，國際笑友包含印度、日本、澳洲、香港、馬來西亞、越南將同時參予慶祝，台灣全省各俱樂部近將有500人參加，我們會一起站立，高舉雙臂，向著天空開懷大笑，讓笑、愛與和平的正能量傳遍大地，為世界帶來和平。歡迎您一起來參加「世界愛笑日」活動。【嫚嬣小檔案】台灣愛笑瑜伽協會常務理事新北市愛笑瑜伽協會理事長台灣老人暨長期照護社會工作專業協會 獨立倡導志工健康促進管理師廣播節目主持人(中時電子報)