「瓦良格號」航母在1992年烏克蘭方面就以2000萬美元的價格，向中國軍方推銷，海軍召集了中國船舶工業總公司、中國航空工業總公司、海軍裝備部、海軍航空兵部及海軍裝備論證中心等軍內外單位在北京開會，對是否需要購買瓦良格艦進行分析。會議經研究後認為，中國不需要瓦良格這樣滑躍式航母，需要的是帶彈射和固定預警機的航母。當時中國正在進行「891」蒸汽彈射中型航母的研究，還選拔了10名優秀飛行員培養成航母艦長。1995年，「891」航母工程被中央終止，相關的研究工作隨後下馬，中國自主研製航母的路已經不通。中國軍方對此極不甘心，轉而想透過「曲線救艦」的方式繼續完成航母夢，瓦良格號航母再次進入中國軍方的視線。在中國軍方的幕後操作下，澳門創律公司透過民間貿易的形式，試圖將瓦良格艦改造為海上賭場名義而買下。美日等國和台灣對創律公司購買瓦良格艦一事非常關注，對這一交易的背後意圖有所警覺，為阻止中國得到瓦良格艦，進行了百般阻擾，面對美日等國家層面的干擾，創律公司以一個民間公司的能力自然難以對抗。中國國家安全部得到消息，台灣正私下與烏克蘭進行接洽，意圖買走瓦良格艦。當江澤民看到安全部呈報後，要求將瓦良格艦買下並運回中國。當時兩岸關係劍拔弩張，台灣意圖買走瓦良格艦的目的非常清楚，就是要阻止中國大陸得到該艦。而海峽兩岸的軍事實力對比，大陸並不具優勢，台灣得到瓦良格艦，是否會對此艦進行改建或委託美國續建是未知數，但並非沒有可能。台灣這一動向引起高度重視，也促使中央下決心以國家力量介入，購買瓦良格艦的民間商業行為也就上升為國家行為。中國政府出面與土耳其政府進行談判，終於同意瓦良格艦通過博斯普魯斯海峽，但附帶提出了20項極為苛刻的條件。2003年9月14日，江澤民、胡錦濤視察了瓦良格艦，江澤民做出指示，瓦良格艦的命運就此奠定。中國軍方打鐵趁熱，立即組織相關單位進行航母的綜合論證並提出總體規畫。(旺報)