宏致(3605)合併龍翰及志展，朝工業、車用及智慧音箱等產品佈局，經過兩年多努力，效益有機會從今年顯現，宏致預估，今年車用產品佔營收比重可望近10%，儘管今年上半年受到匯損及龍翰仍在虧損影響，業績仍是保守，但宏致預估，今年營收會比去年好，本業獲利也會優於去年。宏致在2015年10月併購連接線材廠—維翰(後改名為龍翰)，並在去年7月入股弼聖(後改名為志展)，佈局線材及通路，經過兩年多的整併調整，效益有機會從今年開始顯現。宏致持有龍翰70%，龍翰專攻工業用電源線，主要客戶為國際大廠施耐德，主要供應施耐德不斷電系統用線為主，過去龍翰只供應菲律賓地區，現在已拓展至中國地區，目前施耐德約佔龍翰營收60%，除施耐德外，龍翰亦朝Type-C Dongle、伺服器與車用等產品發展，目前車用產品包括電池模組線束及車用面板線束，而高速高頻產品也已經完成產品線開發，預計今年開始出貨。在志展部分，志展為通路商，一年營收約12億元，由於車用連接器模組等新產品出貨逐漸攀升，預計今年效益將更為明顯。至於位於越南的廠區—垠旺則以生產RF等無線射頻連接器為主，由於宏致併購垠旺成本僅500萬元，但垠旺的廠區座落在越南河內的工業區，經過15年發展，當地房地產增值驚人，等於讓宏致坐擁龐大的增值想像空間，加上垠旺握有極難取得的電鍍牌照，宏致也將善用此一優勢，在當地爭取商機。若以宏致整個集團角度來看，車用、智慧音箱是今年營運的亮點，其中車用部分，宏致車用產品為倒車雷達、車身控制板，以及電動槍，搭配龍翰的電池模組線束及車用電板線束，已開始出貨大陸自主品牌二線新能源車廠，志展的車用連接器模組及智慧鑰匙則是出貨給歐洲Tier 1廠，去年車用產品佔宏致集團營收約6%到7%，預估今年佔比有機會近10%。在智慧音箱部分，宏致已拿到全球前三大智慧音箱連接器訂單，預估第2季起大量出貨，為營運再添動能。宏致表示，今年上半年受到匯損及龍翰仍在虧損影響，業績仍是保守，但下半年業績會好轉，今年營收會比去年好，本業獲利也會優於去年。(時報資訊)