來思達創辦人謝貞德平日對國際時事與台灣政局相當關注，做家具行銷40年，他對台灣的熱愛從近年返台置產可以看出。年逾70歲的他已至「從心所欲」之年，不僅搭捷運到內湖上班，一對子女即使要進公司也要從基層做起。長子謝孟霖自紐約大學MBA畢業後，挑戰中國來思達（上海）團隊供應鏈工作，磨鍊已逾2年，正好銜接到大陸市場開展的第一波。謝貞德說，中國大陸正朝全球最大消費市場邁進，來思達內銷品牌與通路並進，不能單靠貿易行銷的全球來思達，必須結合在地合作夥伴才能打開Lifestyle的品牌與形象；兒子學企業管理，但在結合實務上，仍需在大陸「打工」。去年謝孟霖稚嫩臉龐仍有一絲文青氣息，不過，今年在與眾多上海經營團隊站在一線上，多了好幾分成熟，他說，「打工辛苦」但挺有意義！在台灣，謝貞德長女謝采璇任職來思達人資副總，今年軍公教加薪3％，政府亦大力鼓勵企業加薪，來思達也不落人後，今年加薪5-15％。謝貞德說，這是女兒決定，完全尊重。事實上，在多年前，謝貞德即要求董事長馮周金鑾與全台高層幹部一一面談，要每個員工自己開出「自己的薪資價值」，其中當然不乏有為自己加薪30％，到最後一關謝貞德，他只有一句話「全部給！」他說，員工為自己衡量出價值，薪水自己加，自然工作會更努力，今年循例加薪，沒有不准的道理！(工商時報)