國發會昨（27）日發布3月景氣報告指出，在多數指標與2月持平下，3月景氣亮出連續第二個月綠燈，惟領先指標卻出現連續第四個月下跌，顯示經濟前景雖呈審慎樂觀，但復甦動能依然不夠強。國發會以出口、股價、工業生產等9項指標研判國內景氣走勢，3月依據這9項所彙編的「景氣綜合判斷分數」略減一分，降至綠燈下限23分，再有減分又將落入黃藍燈。經濟發展處處長吳明蕙表示，以目前的指標看來，國內經濟仍是審慎樂觀。至於4月是否還會續亮綠燈？目前無法判斷。國發會昨日還發布景氣領先指標，3月較上月跌0.17％，呈連續第四個月下滑，對此，吳明蕙表示：「累計四個月的跌幅僅0.44％，跌幅不多，因此不代表經濟已出現什麼變化。」雖然領先指標跌幅不深，但連月下滑仍有其意義，這個意義是什麼？吳明蕙說：「這代表這一波景氣復甦動能，確實不夠強。」值得注意的是，3月景氣同時雖呈回升，但升幅也只有0.12％，回升力道同樣不強。至於年初被國際機構看好的今年全球景氣，會否被美中貿易戰打亂？吳明蕙表示，美中貿易摩擦雖加深全球不確定，但國際貨幣基金（IMF）日前最新評估，依然上修今年全球貿易量成長率至5.1％，比去年4.9％更好，全球經濟看來並不悲觀。展望未來，國發會表示，全球經濟成長及世界貿易量擴張均將加速，可望挹注我國出口動能。不過，美中貿易摩擦升溫、金融市場波動及地緣政治風險等不確定因素，仍須密切關注。(工商時報)