美國總統川普近日談話及貿易戰等隱憂，王文淵表示，自己不是政治家，不便講太多，但個人認為可能造成貿易摩擦。川普的本質是商人，認為貿易差額太大才會用非常手段，好不好世界各國有自己的看法。不過，美國有許多產業在當地已無生產，多仰賴進口，川普保護政策對美未必有利。至於中國大陸日前推出「惠台31」措施，王文淵認為，這對台商有利、但對台灣未必有利，未來還要看這套政策落實程度如何，才能判斷影響程度。對於媒體詢問，大陸31條惠台政策是否會加速台塑對大陸投資？王文淵指出，要思考投資的目的在哪裡。對台塑集團來說，如果台灣不給投資，那麼台塑可以選擇的地點也沒有太多，派人去中國大陸比派去菲律賓容易。因此，大陸對台商提供更多優惠，當然對台塑集團有利，也對在當地投資的台商更好。只不過，這政策對台商好，但對「台灣」本身來說未必是好，畢竟這個政策的目的在於兩岸關係，此政策實施後是在跟台灣搶人才，在與台灣抗衡。此外，川普宣布全面調高進口鋼鐵和鋁產品的關稅達25％、10％，是否影響台塑越南河靜鋼鐵廠運作？台塑河靜鋼鐵董事長陳源成表示，川普此次針對鋼鐵課稅，針對哪些國家、什麼鋼種、稅率是否為25％都尚未定案，但他對美國全面調高所有鋼品25％的關稅有些懷疑。尤其，台塑越鋼並未直接銷售至美國，未直接受衝擊，下游部分客戶有銷美國，但藉此間接銷售僅約60多萬噸鋼品，下游產生的間接影響程度應也有限。但目前整體事件不明朗，究竟受影響到何種程度難以評估。(工商時報)