中國大陸IC設計產業近年來迅速發展，產值緊追台灣，歐美半導體產業也開始進行整併，公司規模出現大幅膨脹，於IC設計業從業多年的晶心科技總經理林志明認為，台灣IC設計產業未來若要繼續成長，勢必得擺脫中小型企業的經營模式，同業間需要進行整合。以下是記者與林志明的訪談紀要。問：台灣IC設計產業在面對中國大陸的步步進逼，以及追趕歐美公司的壓力下，該如何應對？整併 才能跟歐美、大陸拚答：台灣IC設計產業在經過近幾年的洗牌後，其實體質已經打造得相當扎實，規模與歐美及中國大陸相比，其實台灣IC設計產業落在中間水位，不過這中階位置其實相當尷尬，原因在於資源不如歐美，但殺價又不如中國大陸，因此台灣IC設計產業勢必得走向轉型之路。問：台灣IC設計產業跟美國相比，是什麼樣的差別才會導致現在的差距？答：台灣IC設計蓬勃發展，甚至一度逼近老大哥美國科技業，不過美國具有市場大、資金多的優勢，因此公司洗牌相當快，藉此汰弱留強，也才能發展出現在的IC設計產業規模，同時又維持霸主的模式。問：台灣IC設計產業必須走向轉型之路，那轉型可能會以何種模式進行，才是較為理想的過程？不整併 就要走小而精模式答：未來台灣IC設計產業進行水平整合及異業整合的可能相當高，他舉例，異業整合就好比做類比IC可與射頻IC整合，打造更具競爭力的產品。或是同業間的整合，讓研發資源更加集中，才不會過度的浪費，現在不論在光罩費用或研發費用都在節節攀升情況下，整合自然有其優勢，甚至在整合後，能夠出國併購其他公司，壯大自身實力，在國際上才能更有競爭力。問：若台灣IC設計產業轉型路途不順，會有什麼樣的結果？答：若是同業間沒有整合，或是執行異業整合的話，台灣IC設計產業未來可能就得走向小而美、小而精的模式。這就好比以色列的IC設計公司，都還在幼苗階段就被英特爾等大型公司併購，如此模式雖然也能夠賺錢，但是成長規模絕對有限。(工商時報)