2018 SCSE-Building Smart Cities on the IoT智慧城市論壇與展覽即將於本月27日在台北世貿中心南港展覽館開幕，該展會不僅是台灣資訊電子廠商提供全面智慧城市解決方案的櫥窗，同時也是亞洲規模最大的物聯網應用展覽活動。為了加快智慧城市建設及物聯網產業發展，主辦單位特別設立「智慧城市創新主題館」，致力於AR擴增實境與IOT物聯網的LUCI Group原人股份有限公司，擁有科技整合的創新團隊，獲得大會遴選為非常具有特色的物聯網新創企業，將在創新主題館中亮相。LUCI Group原人股份有限公司坐落於台中，成員來自於各行業的專業人才，並統整了科技與設計的結合性。LUCI Group擁有年輕人的熱血與創新思維、專業人員的技術與執行能力，以及企業家的遠見與願景。該公司創辦人徐峻祥說，科技的關鍵，來自於展望人類的視野。創造人與資訊雙向溝通的橋樑，讓人、事、物擁有更緊密的結合。LUCI Group致力於AR擴增實境與IOT物聯網的科技實力，讓兩者能夠創造出更利於生活、工商業、文化傳承、醫療技術的更多可能性，以達成「科技成就人類更便利與安全」的使命。LUCI Group不只是科技公司，同時也是品味、生活、設計的創新公司，讓台灣文化思想與世界接軌，展望未來的科技台灣。LUCI Group成功將AR擴增實境與IOT物聯網應用於各大行業別之中，發揮AR技術的各種可能性，同時專精於手勢控制、室內外定位、3D演算法等，將所有技術實際應用在專業之上，目前在多個應用層面都有相當突出的成果，例如在創新應用開發上，將所有於空間中散布的數位資訊，整合為實際上的可視性，並結合新創技術，作用於工商業、新創電商、運動休閒或各式領域之上，達到更多元化的表現方式與應用。另外在跨域技術整合上，則是將AI、Big data、VPA（虛擬語音助理）、IoV（車聯網），以及各類的管理、控制系統，都能與AR技術進行有效的結合，透過跨域整合，為不同產業領域打造全新的使用體驗。(工商時報)