面板雙虎MiniLED大拚場，群創發表AM miniLED，強調以合理的成本實現頂級的HDR（高動態範圍）。群創AM miniLED面板正在和車廠合作開發當中，此外，群創執行副總丁景隆更透露，還有一個秘密武器，要讓AM miniLED提前在今年量產。群創領先業界提出使用主動式矩陣Active Matrix TFT電路來驅動的AM miniLED架構，要以合理的成本實現頂級的HDR，並且以實機展示成果。此外，為了提供客戶更多的設計自由度，群創更以AM miniLED搭配LTPS軟性基板，作為異型／曲面LCD所需背光源的最佳解決方案。丁景隆表示，OLED面板雖然可以做到高對比，但是有可靠性的問題。現在車廠看到AM miniLED面板之後，客戶反應相當熱烈，目前和許多車廠客戶合作開案，可望在2年後量產出貨。不過車用面板認證時間長，群創對於AM miniLED技術已經很有把握，今年會有一個秘密武器，期望在下半年讓AM miniLED率先導入量產。AM miniLED是群創MicroLED發展的中繼投手，一片10.1吋面板使用6720顆LED，多達6720分區的背光看起來就是片解析度低的顯示器。隨著技術演進，LED再微小化，相關供應鏈技術更成熟，就會愈來愈接近MicroLED。LEDinside看好今年Mini LED就有產品問世，Mini LED的背光方案可應用在電視、手機、車用面板等，預估2023年整體Mini LED產值將達到10億美元。由於Mini LED具備高亮度與高動態對比等優勢，將有機會導入中高階的電視產品。另外在手機應用上，Mini LED可以製造出接近OLED的產品，具備高對比度、高亮度等優勢，並增加局部調光功能，現階段目標是希望在價格上可以與OLED面板競爭。然而目前Mini LED也同樣面臨研發挑戰。在成本方面，由於Mini LED使用的晶片數量變多，抓取及放置晶粒的焊接成本將大幅提高，製程不良率的風險也隨之增加。台灣許多廠商都積極開發Mini LED的相關應用，面板廠友達、群創之外，還有LED晶片廠晶電、隆達，LED封裝廠億光、榮創、宏齊等等，IC設計廠方面則是有聚積、瑞鼎等廠商。(工商時報)