環保署大砍汰換二行程機車獎勵金3成，加上六期環保上路新車價漲，在去年底引爆機車提前購車潮，估計超過1.1萬張欠車訂單遞延出貨，加上政府舊換新補貼政策持續發酵，帶動國內機車在元月淡季銷量逆勢大增27.81％，衝出6.87萬輛的旺季水準。光陽去年底通路庫存見底，農曆年前增產大舉回補，加上去年底前訂單尚有超過5,000張未交，元月機車銷售爆發衝上2.92萬輛，較去年同期一口氣大增46％，不僅市占率重返42.5％高點，更成為帶動元月整體機車市場的火車頭。三陽由於2月起調漲六期車售價，平均調漲1,000～1,500元，引起通路與消費者在元月搶訂，帶動全新迪爵125等機種熱銷欠車，加上Mii、Mio等車型加碼促銷策略奏效，元月機車銷量大增近3成。根據監理所領牌資料，1月機車內銷總量達6.87萬輛、年增27.81％，市場前六大品牌依序是：光陽2.92萬輛、台灣山葉1.62萬輛、三陽1.36萬輛、睿能（Gogoro）3,551輛、摩特動力（PGO）2,871輛，其中光陽、三陽、睿能業績均較去年同期成長，山葉持平。機車業者分析，元月市場成長動能還是來自油車（燃油機車），係因環保署公告今年起針對汰換二行程機車獎勵減碼3成，加上包括光陽、山葉等業者，預告1月起因應六期環保上路調漲，部分促銷機種售價至少1,000元，刺激「價格敏感」的入門級車款買家提前購車，不僅造成去年12月市場爆出逾11萬輛的天量，更留下超過1.1萬張訂單遞延至今年1月交車，讓1月傳統淡季業績不淡。此外，去年1月下旬就過年，工作日短壓低比較基期，使今年元月機車市場年增率明顯拉高。不過，隨遞延訂單陸續消化，市場將逐漸回歸正常，加上今年2月起寒流一波波來襲，不利機車銷售，還有農曆春節長假因素，料市場恐將較元月進一步下滑。至於去年下半年來市占快速擴張的電動機車，元月業績明顯受淡季因素影響。Gogoro元月新領牌3,551輛、年增3.74倍，但卻是去年7月平價Gogoro2開始交車以來，單月新車領牌數首次跌破4,000輛大關。電動機車業者抱怨，工業局新一輪電動機車補助計畫延遲公告，且部分縣市政府新年度補助辦法尚未出爐，消費者不見補助不下單，才是1月電動機車銷售下滑的關鍵。(工商時報)