任何事，只要有善心，都可以把簡單的事做的不簡單。台灣科技大學善益農場一開春就跨國開出了第一個花朵，緊接著，農曆節前又可望在原民部門和大陸地區開出第二和第三個花朵。去年初，遠在非洲的衣索比亞傳出垃圾山崩塌的災難，台科大校長廖慶榮說：「衣索比亞90%的留學生在台科大。我們有責任替這些留學生和他們的社會做些什麼？衣索比亞是世界咖啡的發源地，我們就從提昇他們的咖啡品質和找通路做起。」善心不寂寞，這樣的行動很快得到校內跨院的支持。國際長王孟菊、校友總會會長陳鴻儀、酷點校園執行長吳淑玲默默地工作了半年，終於從產地原豆的選擇、生豆的烘焙、商品的包裝設計、沖泡的技術訓練、運送冷藏儲倉到線上線下行銷，完成全部產銷價值鏈的整合，選在有特別意義的123自由日公開上市。「善益經濟是我們想讓留台的國際生都能夠想的到也做的到的。」國際長王孟菊說：「不簡單的心很快得到學校和社會的共鳴。非常感謝經濟部非洲市場辦公室、非洲經貿協會和台大、師大、嘉大、聯大、東海、慈濟、南台等夥伴大學將陸續接棒善益農場，結合各校和當地農產資源，推出代表性的亮麗產品。」台科大在大陸地區有千餘位校友。他們很快就跟校友總會對接。校友總會會長陳鴻儀說：「大陸校友們準備集資在大陸設置生產烘焙基地，進口衣索比亞、印尼、越南這些校友眾多國家和台灣的原豆，善用善益經濟運營模式，讓它在兩岸市場發光發亮。」「一杯100元咖啡，每天透過3個15%的善益農場的運作，可以替自己每年節省5400元的支出，又替農民和學校多出5400元的收入。」出身台科大的文化大學校長盧希鵬指出，善益經濟驚人的乘數效益是，台科大的校友有40萬人，一年因為每位校友喝咖啡而增加的捐贈收入可以高達2.16億元。他也將把善益經濟模式帶到校友人數高達240萬人的文化大學。想進美國長春籐名校念書愈來愈難，理由為何？這個問題值得兩岸共同深思！理由在於兩岸學生的素質其實並不比其它國家差。我們輸的，說來慚愧，最重要的因素居然出在校友回饋母校成績太差！美國名校之所以為名校，評鑑的主要因素之一是校友們的社會成就和回饋母校表現。各校收取外國學生人數會把校友回饋母校的數額及比率考量在內。台灣的表現是，傑出校友不少，但回饋母校的總額連年衰退，大陸地區近年捐贈總額雖然經常有動輒千萬美元的驚人之舉，但人數比率依然稍低。提拔後進、照顧學弟妹是學長姐們的責任。國際名校畢業典禮上經常出現的名句是，「今天你以學校為榮，明天學校以你為榮。」名校畢業是人生何等的殊榮，也是一輩子閃亮的名牌，學長們怎能因為自己不經意的疏忽而阻斷了後輩同樣榮耀的機會？做善事，其實可以很簡單。大學善益經濟是回饋母校的優良模式。你享受了學校替你把關的優良農產，替自己省了錢，又替本身、農民和社會積了福，何樂而不為！(旺報)