知名減速機大廠利茗機械，從創辦人林秋雄白手創業迄今已近40年，一貫以保守穩健的作風逐年成長，三年由第二代接班人林育興接掌總經理後，除延續既有的穩健經營外，在產品研發及工廠智動化上亦不斷擴大投資，為企業注入一股新活力。林育興對軟體設計及機電整合學有專精，該公司使用的ERP管理系統就是他一手設計建置的。有空時喜歡應用廠內設備，設計一些自動化週邊設備，如六軸機械臂及送料設備，已成功應用於廠內各種工具機使用，經長期測試後穩定安全，效果不亞於進口機械手臂。林育興說，用好玩的心態開發產品，已成為利茗另一種創新文化，現在連他父親（林秋雄董事長）與叔叔都樂此不疲，兩位老人家每天守著實驗室，緊盯著新產品的研發進度，並適時提供意見，在不知不覺中，一件件新產品就這樣誕生了，過去傳統保守的利茗，因為第二代年輕人接手後，把科技的能量導入企業，除了延續穩健經營的形象外，更添加了一股創新活力，現在連馳名國際的德國百年同業，都來利茗取經並尋求合作機會。在通路方面，利茗也積極布局大陸市場，先後成立了上海利昆機械有限公司、東莞利得機電有限公司及廈門利茗精密有限公司，來提供客戶優質的產品。並於主要城市設立銷售服務據點，提供快速、滿意的售前與售後服務。除了有經驗豐富的研發團隊外，並透過有效率的研發管理來降低研發的成本，提升研發效率並縮短產品開發上市的時程。更利用機構的模組化創新設計來提升組裝效率，有效的達到低耗材與高壽命等符合綠色環保之訴求。經持續不斷地創新、開發，驗證，目前已取得美國、台灣、中國大陸等國的多項專利，使利茗的產品能永遠領先於業界。(工商時報)