元月外銷訂單開出好彩頭，經濟部統計處昨（1）日發布1月份外銷訂單統計數據，在資通信產品、電子產品接單都創歷年同月新高帶動下，金額達430.6億美元，創下歷年1月新高，連18紅達陣，是2008年金融海嘯以來第二長的成長期。然而，1月外銷增幅雖年增高達19.7％，不過部分原因是因為春節因素，增幅其實有點「虛胖」。外銷訂單最長的正成長是金融海嘯後的景氣復甦期，從2009年10月到2011年11月，總計連26個月正成長，這波復甦則是第二長。統計處長林麗貞表示，這波景氣復甦帶動外銷已連18紅，整體接單狀況仍樂觀。林麗貞指出，1月外銷接單增幅近2成主要是因為去年春節在1月，工作天數較少、基期較低。其中，資通信、電子產品、基本金屬、機械、塑橡膠、化學品接單皆創下歷年同月新高，主要貨品中僅光學器材未刷新1月份歷史紀錄。不過，1月外銷表現仍稍低於預期。統計處上月預估，1月外銷訂單上看450億美元、年增25％以上。林麗貞表示，除光學產品外，主要貨品全都創下雙位數成長，低於預期主要是資通信產品接單狀況跟預期有差距。林麗貞話鋒一轉指出，整體來看外銷表現仍佳，1月份雖是資通信、電子產品淡季，但是挖礦用顯卡、高效能運算、車用電子物聯網等新興應用高速成長，1月份外銷仍創下好表現。值得注意的是，挖礦題材正熱，也成外銷另一亮點。林麗貞表示，資通信、電子業都反映挖礦用顯卡、虛擬貨幣採礦需求增加，廠商也認為熱潮應可持續一陣子。林麗貞表示，傳統貨品因為鋼價、油價等原物料價格持續上漲，接單狀況也很樂觀，以塑橡膠製品年增42.5％最佳。相較之下，光學產品接單表現較為黯淡，雖有春節利多，年增僅6.2％，是主要貨品中年增唯一未達雙位數的品項，也是成長稍低於預期的主因。林麗貞指出，面板價格持續下滑，今年1、2月份面板國際報價與去年第1季相比，下滑1至3成。展望未來，林麗貞表示，2月份同樣受到春節因素影響，預估金額在330至340億美元間，年減2.2％至年增0.7％間。(工商時報)