台積電與南韓三星在先進製程競爭趨於白熱化！日前才傳出台積電在第1季領先三星量產7奈米製程，並續吃華為海思麒麟980肥單，本季開始量產；韓媒最新報導，三星提前半年時間完成7奈米製程的研發工作，將自今年下半年起量產自家的Exynos 9820處理器，並可能從台積電手中奪回高通驍龍855訂單。三星在7奈米製程直接採用極紫光(EUV)版本，但因設備調教及製程研發時間較長，反讓選擇先推無EUV版7奈米製程的台積電進度超車，在今年第1季開始量產，而且繼蘋果A12應用處理器、輝達(nVIDIA)新一代GPU晶片、賽靈思可程式邏輯閘陣列(FPGA)晶片後，傳出再度氣走三星續吃海思麒麟980肥單。只是三星仍卯足全力追趕，根據南韓媒體《Seoul Economy Daily》報導，三星已提前完成7奈米製程研發工作，進度提前半年，今年下半年將開始量產自家的Exynos 9820處理器，並可能重新奪回台積電手中的高通驍龍855訂單。報導進一步表示，三星已轉向研究5奈米製程技術，有可能在此反而大幅超越台積電。去年底日媒曾引用消息人士說法爆料，高通驍龍835、845處理器都採三星10奈米製程生產，但因三星7奈米無法趕在2018年底前量產，高通的一款數據機晶片，以及驍龍855處理器將轉由台積電操刀。但也提及若三星在2019年量產7奈米，高通仍可能將訂單轉回。台積電7奈米今年將有逾50個專案採用，營收占比預計超過10%，為了保持領先優勢，除加速導入EUV時程外，並開始研發3奈米製程技術。外資認為，台積電原先預定明年下半年在7奈米加強版中導入EUV，但考量客戶態度觀望，可能調整7奈米製程策略，而與三星間的EUV競爭也並非十拿九穩。(中時電子報)