宏碁（2353）集團旗下首先成功在台IPO的宏星技術（StarVR，6681），昨（23）日正式登錄興櫃交易，掛牌第一天參考價最高站上96.84元，收96.0元。宏星於2016年下半年成立後，受惠當年第四季其開發之StarVR高階頭戴式顯示器產品即開始出貨，首年度營運就小幅獲利。去年度宏星全年營收已達近1.3億元、年增逾756％；今年首季則在出貨動能減緩下，營收走衰，自結第一季合併營收185.5萬元、年減逾8成。去年度由於在大幅增加管銷及研發經費下，營業費用爆增逾5倍，也拖累宏星營業利益由正轉負、營業利益率從前年的17.62％變成-17.43％，全年稅後淨利虧損3千餘萬元、稅後每股盈餘亦從前一年度的小賺0.33元、轉為每股虧損1.10元。不同於目前市面上銷售的VR品牌，宏星一開始就清楚定位搶攻高階商用市場，主要客戶除了來自包括汽車、教育、國防軍事、設計相關及醫療等不同產業的企業用戶外，現主要的出貨市場及營收來源多來自於諸如VR電影體驗中心、遊戲樂園及網咖等LBE（location-based Entertainment）等高階娛樂市場合作夥伴，包括IMAX、SEGA及今年首季甫於杜拜開幕的VR Park等。除了賣斷式的VR HMD（頭戴式顯示器裝置）銷售外，宏星還有包括租賃式、門票拆分及後續設備維護、軟體應用及部分內容提供等其它分潤營收。(工商時報)