大陸行動通訊軟體微信公布最新數據顯示，今年春節期間，共有7.68億人選擇用微信紅包傳遞新年祝福，收發紅包總人數年增10％。此外，除夕至初五短短6天，朋友圈訊息發送總量達28億條，90後用戶為發訊息的主戰力。北京晨報報導，過去幾年，利用各通訊軟體發送紅包已成為大陸民眾的賀年方式之一。微信數據顯示，今年共有7.68億人選擇使用微信紅包賀年，收發紅包總人數年增10％。以地方分，廣東、山東與江蘇3省用戶，搶到的紅包數量最多，分列1、2、3名。以個人看，一位重慶的年輕人過年短短5天發出2,723個紅包，全國第1；另一位住在南昌的民眾則收到最多紅包，達3,429個。騰訊另一通訊軟體QQ，紅包收發狀況表現也不俗，除夕到初五期間收發紅包共44.5億個。報導指出，00後更偏愛發QQ個人紅包，占比近4成。此外，除夕至初五這6天，微信消息發送總量達2,297億，朋友圈訊息總量達28億條，音、視訊通話總時長達175億分鐘。90後用戶消息發送量占總量的42.5％，排名第1，80後、70後用戶緊跟在後。今年春節紅包也出現不少新玩法，包括QQ推出短視訊紅包、語音繞口令紅包，QQ也在除夕到初三推出以QQ運動步數換取抽紅包的「走運紅包」等，都受到年輕族群喜愛。而小遊戲也成為民眾過年打發時間的活動之一，春節期間小遊戲同時在線人數最高1小時達2,800萬人。微信和QQ的母公司騰訊昨跌2.53％，報446.4港元。(工商時報)