文汶和吳皓昇愛情長跑9年，今晚在台北君品酒店舉辦婚禮，席開32桌。新人在台上交換誓詞時，文汶感性說：「親愛的老公，今天我們兩個能夠走上這趟旅程，歷經所有的萬難，我們兩個都一一克服所有難關，真的非常謝謝你，你我從相識到現在，如今相知相惜，而且我們兩個愈來愈了解彼此的習性，非常感謝老公在日常的時候，無時無刻容忍我的倔強脾氣，現在嫁為人妻，我會修改自己的性情...。」吳皓昇不改幽默風趣本性：「首先我要先感謝主，讓我有機會認識妳，認識這個3天跟我吵一次架，然後又在10分鐘之後和我和好的妳，再來我要感謝妳當了我3326天的女朋友，這個數字從今天開始就要歸零，因為從明天開始就是當吳太太的第1天，不過沒關係，雖然妳的身分改變了，我還是會繼續當妳的『聲控洗衣機』還有『遠端瓦斯爐』，直到永永遠遠。」浪漫誓言讓台下賓客又笑又哭，氣氛溫馨。吳皓昇受訪時表示，未來想生雙胞胎，還說要跟有一對龍鳳胎的梁佑南討教，兩人很忙，曾為了養狗的事吵架，因為拍八點檔無法好好照顧牠。吳皓昇也自嘲是老頭，平時愛碎碎念，他誇文汶進步很多，以前可以忍受他碎念30秒，現在可以忍受15分鐘，但也保證以後不會再唸她了。吳皓昇說，伴郎都是特別挑選，名副其實的擋酒部隊，自爆徐亨得知要婚禮，報名要當婚禮主持人，結果被他婉拒，「因為我很怕大家要等明天才能送客」。楊貴媚到場恭喜：「千呼萬喚終於等到吳皓昇跟文汶結婚了。」葉全真則說「聽某嘴，大富貴」，誇吳皓昇這點做得非常好，但也希望他一輩子都能這樣做，因為這才是最難的考題。(中時 )