中共十九屆三中全會26日登場，中共黨媒《人民日報》海外版微信公眾號「俠客島」發文指出，過往一般叫「國務院機構改革」或者「政府機構改革」，但這次的機構改革名字叫「黨和國家機構改革」，涉及面更深更廣。中國國際關係學會理事高志凱說，這次的機構改革方案「遠遠不止」監察委的設立，還涉及到中央和地方的關係，且要體現十九大後軍隊改革的成果。在中共十九大結論中，即將組建的國家監察委與中紀委合署辦公，橫跨「黨和國家」，其職能和運作方法都將在機構改革方案中確定。「俠客島」文中表示，過往的機構改革主要集中在政府直屬部門層面，以職能優化、精簡機構為導向，很少觸及內設機構。文中引述中國人民大學國家發展與戰略研究院研究員、公共管理學院副教授馬亮說，這會使得政府部門的內設機構千篇一律，難以適應經濟社會的發展需求，「以過去兩屆大部門制改革為例，各級政府合併的大部門僅對其綜合管理的內設機構合併，如辦公室、財務、信息、人事等，而很少針對職能機構加強重組。這也使一些政府機構在合併以後仍然是『兩張皮』，無法真正地打通職能交叉、重疊乃至矛盾之處」。他表示，以往政府機構改革過分強調「職責同構」，說白了就是上級機構有哪些部門，下級機構也得「照抄」，這就削弱了機構本身的靈活性和變通性。十九大提出賦予省級及以下政府更多自主權，將有利於進一步理順黨政關係和上下級關係，給了地方政府更多的發揮空間。香港《明報》報導引述中國國際關係學會理事高志凱說，國務院機構改革討論了多年，在「兩會」前開三中全會確定，體現了對重大問題的審慎態度，而且先要確認機構改革，才能提出領導人選建議。他說，這次的機構改革方案「遠遠不止」監察委的設立，還涉及到中央和地方的關係，且要體現十九大後軍隊改革的成果。(旺報)