炫舞曼妙流暢，光影如夢如幻。24面智慧冰屏與輪滑演員精準互動，精彩演繹「北京8分鐘」，驚豔全球。剛剛閉幕的平昌冬奧會上，瀋陽新松機器人公司新一代智慧型機器人與其他相關科技元素一道，引爆觀眾對中國創新實力的驚歎。瀋陽明確制定新一輪振興發展的任務書、時間表和路線圖，全力建設東北亞國際化中心城市、科技創新中心、先進裝備智慧製造中心、高品質公共服務中心，全面開啟振興新征程。把握時代發展主動權就在新松機器人冬奧會上「驚人一舞」的前夕，寶馬集團設在瀋陽的合資工廠，也迎來國產寶馬的「騏驥一躍」。「今年1月底，華晨寶馬第200萬輛汽車從機器人林立的現代化車間內成功下線。「去年以來，寶馬在瀋陽的新大東工廠、新研發中心、動力電池中心接連投入使用，我們面向中國市場、紮根老工業基地的本土化戰略會堅定不移地進行下去，」華晨寶馬總裁兼首席執行官魏嵐德表示。合資15年，總投資超過400億元（人民幣，下同），汽車年產能增至45萬輛，寶馬正以一系列重大動作，展示其對老工業基地發展的信心。經濟運行企穩向好，一舉扭轉下行態勢。全市地區生產總值結束連續6個季度的負增長，規模以上工業增加值結束連續32個月的負增長，重拾向上勢頭，工業用電量連續11個月增長，貨運總量連續21個月增長，PMI連續11個月運行在榮枯線以上。以創新引領產業振興平昌冬奧會「北京8分鐘」炫舞，瀋陽新松機器人以其強大智慧科技擺脫移動的「路徑依賴」。「一般工業用移動機器人的運轉路徑多以直線、圓弧為主，而表演機器人要像芭蕾舞演員一樣，一邊旋轉，一邊畫出完美弧線，還要與音樂、投影、燈光配合，而且是20多台機器人同步協調，難度空前！」，新松炫舞機器人研發團隊負責人張雷表示，新松公司依託強大創新能力，向世界機器科技的最前沿技術發起了一次成功衝擊。目前，瀋陽老工業基地已成為大陸重要的科技創新區域之一。在瀋陽的高等院校達47所，市級以上獨立科研機構107個，省級以上重點（工程）實驗室、工程（技術）研究中心、企業技術中心接近850個，擁有國家機器人創新中心、瀋陽材料科學國家研究中心等一批國家級重大創新平台。走進渾南區的瀋陽拓荊科技有限公司新廠區，超潔淨工區內，穿戴防護裝備的技術人員正在採用特殊化學方法，在矽晶片表面鍍一層固態薄膜。PECVD是晶片製造的重要設備之一，以前完全被美日等少數發達國家壟斷，在以千人計畫專家、海外歸國博士姜謙等專家帶領下，企業僅用5年就實現了首台設備投產應用，穩定生產量已超過100萬片。瀋陽市科技局局長趙日剛說，越來越多像拓荊科技這樣的創新型企業在瀋陽發展壯大。2017年瀋陽高新技術企業總數增加到847家，躍居東北地區首位。存量變革加速轉型升級「一年來，瀋陽發生了許多變化，這些變化是由內而外的，從理念、思路、態度，逐步向方法、模式、作風等層面展開」，全國人大代表、瀋陽市市長姜有為表示，「這些變化是深刻的、是持久的，是瀋陽加快振興發展的信心所在、力量所在。」瀋陽加速建設「四個中心」，一條主線是落實新發展理念，推動高品質發展，加快構建高層次產業體系，培育高水準創新能力，推進高品質城鄉建設，打造高品位發展環境，建設高素質幹部人才隊伍。作為大陸最大的機床企業，曾生產出新中國第一台普通機床、第一台搖臂鑽床、第一台數控車床的國有企業瀋陽機床集團，近年來經歷了創新發展的重大結構性變革。經過一系列重大改革，今年2月28日瀋機集團旗下的上市企業ST瀋機（000410）發布公告，撤銷公司股票交易退市風險警示，2017年歸屬於上市公司股東淨利潤1.18億元。瀋陽機床集團，其「存量變革」創新發展之路，是瀋陽推進供給側結構性改革，深化國企改革，推動經濟發展品質變革、效率變革、動力變革的一個典型案例。瀋陽加速存量變革，推動傳統工業轉型升級，實施100個智慧化生產線改造升級專案，打造10家示範性智慧工廠，推進裝備製造業高端化發展。同時推動「增量崛起」，培育壯大戰略性新興產業和現代服務業，為建設東北亞先進裝備智慧製造中心、東北亞高品質公共服務中心提供重要載體。瀋陽創造出200多個中國工業發展史上的第一。創造性開展「引老鄉回家鄉、引校友回瀋陽、引戰友回駐地」的「三引三回」活動，以感情為紐帶、以事業為橋樑，動員老鄉、校友、戰友積極投身老工業基地轉型創新發展大潮。目前，泰康醫養社區等5個項目已落地，總投資42億元；深圳高科新農無人機、全球最高端抗生素產業化等44個項目已簽約，正在推進落地，總投資487億元；62個投資項目正在對接洽談，總投資額達100餘億元。（王振宏、石慶偉、于也童）(旺報)