有需要買手機時，你的選擇會是什麼？根據最新統計報告，有鑒於高階智慧型手機的價格陸續提高，有越來越多的人選擇購買翻新手機，其中又以iPhone翻新機最夯，甚至擠壓到了廉價、低階Android手機的生路。根據Counterpoint Research最新研究報告，2017年全球翻新智慧型手機的出貨量對比前一年增長13%(整體來到1.4億支)，對照2017年全球智慧型手機出貨量僅有3%增長的數據來看，增幅相當巨大。Counterpoint方面指出，目前約有25%的二手手機重新進入市場中銷售，其中僅有一部分經過翻新處理。而經過翻新處理的二手手機，已經對整體市場帶來很大影響，不僅出貨量在2017年寫下增長13%的成績，翻新後的智慧型手機市場出貨量，也已經佔全球智慧型手機出貨量的10%。在2017年，智慧型手機出貨量的增長創下新低，其中二手翻新手機的活躍，被認為是其中一個原因。此外，智慧型手機創新速度減緩，讓使用兩年後的旗艦級智慧型跟最新中階機種的性能與設計，幾乎沒有大太差別，因此中低階智慧型手機的市場，逐漸被高階手機的翻新機蠶食，而其中又以iPhone翻新機表現最強勢，此外也包含一部分三星Galaxy S系列產品。另一個翻新iPhone會受到市場歡迎的原因就是，有很多使用者無法負擔全新iPhone的高昂價格。而蘋果針對iPhone所提供的iOS系統的支持比較長，在性能表現上也會比一些低階Android手機表現更好。Counterpoint最新研究報告的結果，與先前市調機構Asymco的統計報告，結果可說是不謀而合。因為根據Asymco統計，目前平均一支iPhone的使用週期已經拉長到17季，也就是4年又3個月這麼久。這除了與蘋果對舊iPhone提供長期iOS更新支持有關外，也暗示了如今智慧型手機創新速度減緩，已無法驅動大量使用者更換新機的現況。編註：蘋果官網在不少國家有銷售翻新產品，類別橫跨MacBook、iPhone、iPad等等。這些產品也能獲得蘋果提供的一年保固服務，在價格上相對於全新的產品更具競爭力。在臨近的新加坡、日本、香港、台灣都有提供翻新產品的銷售。在台灣地區目前蘋果官網沒有提供翻新iPhone的銷售，在部分蘋果經銷商則有部定期提供部分翻新品的銷售。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.counterpointresearch.com/surprising-growth-used-smartphones/?utm_source=appleinsider"
        target="_blank" rel="nofollow">The Surprising Growth of Used Smartphones</a>