農曆春節政治人物紛到各地寺廟發送小紅包，小紅包的搶手熱度，有如測試人氣指數！台中市長林佳龍春節期間馬不停蹄至各宮廟發1元小紅包，向民眾拜年，每場索取紅包的民眾都大排長龍，並爭相合影要簽名，民眾到寺廟走春祈求好「神」氣，林佳龍發送小紅包也見證紅不讓的超人氣。林佳龍在農曆春節前出訪以色列參加「全球市長會議」，趕在除夕回台與家人吃團圓飯，大年初一馬上展開發送小紅包的拜年行程，索取紅包的民眾大排長龍，有些場次甚至連續發了超過半小時，領紅包人潮綿延不絕，更有不少民眾早早就趕著到廟裡排隊等領市長紅包。大年初一林佳龍全市跑透透，走訪東區樂成宮、南屯萬和宮、中區萬春宮、太平太和宮、大里振坤宮、大里福興宮、霧峰南天宮等宮廟祈福與發放紅包；初二到往潭子潭水亭、大雅永興宮、神岡萬興宮、豐原慈濟宮、后里鎮安宮、北屯南興宮、北區元保宮等宮廟。初三接續前往烏日玉闕朝仁宮、大肚萬興宮、梧棲浩天宮、梧棲朝元宮、清水紫雲巖、大甲鎮瀾宮等宮廟發送喜氣洋洋的小紅包。「新年快樂！狗年旺旺旺！」林佳龍發紅包的同時，親切向每位民眾說聲新年快樂，遇到小朋友還會蹲下來送紅包；發紅包過程也常有民眾拿起手機要與林佳龍拍照，行程緊湊仍然來者不拒。今年適逢狗年，狗是人類最忠實的夥伴，台中市府今年設計的市長紅包，特別以房子形狀設計，象徵「家」的概念，內部設計除有守護家園的狗之外，也有花博吉祥物石虎，代表共同迎接今年台中花博的到來。林佳龍19日大年初四到東勢東聖宮參拜祈福發紅包，初五則到北屯聖壽宮、西屯永安宮、西屯啟興宮、西屯福壽宮、南屯水安宮、西區興農宮、南區合興宮、南區福興宮、南區永興宮等宮廟發紅包，向民眾拜年，很多民眾期待趕快拿到討喜的市長紅包。(中時 )