「小燈泡」命案高院16日提訊王男進行延押訊問，對於羈押與否王男與律師都表示沒意見，法官諭知將密集審理預計今年7月宣判；但小燈泡媽媽卻在臉書開罵，指稱她是看了新聞才知審理進度，司改沒有尊重被害人的心，「講再多都是屁」。高院澄清表示，先前每次開庭都有傳小燈泡媽媽等人到庭，但她都不來，法官也請她的律師轉達，如果希望不要與凶手王景玉碰面，法官會安排，但她都消極拒絕，法官一直希望聽聽小燈泡媽媽的意見與心聲，但不得其門而入。高院解釋，16日是召開延押庭，由於依速審法規定，二審對於凶手王景玉的羈押期限只能到今年8月，扣除判決書送達、上訴期間，必須7月底宣判，承審法官才會當庭與律師討論審理進度。小燈泡媽媽16日深夜在臉書以「覺得超不爽」的圖示，提出質問「被害人在訴訟中的角色為何？」她說，「即便司法改革談了，司法院也大張旗鼓地開了被害人訴訟參與的公聽會、記者會，熱烈的討論了被害人的各種權益，但....沒有尊重被害人的心，講再多都是屁！！」小燈泡媽媽說，「看到新聞，我終於又知道了本案的進度『五月辯論終結，希望最晚7月底前進行宣判』「司法制度，非常優秀的始終如一！從偵查庭到二審，都一貫的保持著當事人得透過新聞才知道訴訟進度的狀態」(中時電子報)