嫌犯洪當興去年7月間與妻子李怡慧在台南地院進行離婚官司訴訟，雙方步出法庭後，洪突見李女與律師黃政雄相偕而行，竟狠心從後方開車衝撞並輾壓，造成李、黃兩人死亡，台南地方法院今天認為洪嫌手段殘忍，無悔過之意，判洪嫌死刑，仍可上訴。這宗案件引起律師公會撻伐造成執業恐慌，台南地方法院26日一審依照故意殺人罪判決洪男死刑，洪男面無表情還押看守所。黃妻對判決結果表達感謝地院還公道，洪男的陳姓律師表示會再跟當事人討論案情。45歲的洪當興去年7月17日下午因家暴案到台南地院進行離婚官司，庭中不滿李女與委任的黃姓律師質疑他的訴狀陳訴與事實不符，且不滿對方主張的子女監護權歸屬內容，心生怨懟，步出法庭後仍難以釋懷。洪男在法庭外開著紅色小貨車正要回家，在台南地檢署與台南地院間的車道，突然見到李女與黃姓律師步行離去，兩人往健康路方向靠左行走，他想起開庭的言詞攻防內容，怒火中燒，竟狠下心狂踩油門，駕車從兩人身後撞擊並輾過身體，再下車用手機報案。兩人送醫後，黃政雄送醫不治，李女兩天後宣告急救無效死亡，洪男在法庭外駕車撞死兩人，挑戰司法機關的威信，也引起律師公會撻伐造成執業恐慌，誓言捍衛律師尊嚴。案經1個多月偵查，檢察官依照殺人罪起訴，並求處死刑，成為台南地檢署兩年來首次具體求處死刑的案例。洪男到案時承認撞人事實，但無殺人犯意，辯稱是過失所致，台南地方法院審判長鄭文祺26日說明，洪男雖打電話報案，電話中卻未說明自己涉案，直到法警告知現場警員，他才承認犯案，因此不符自首要件。鄭文祺表示，審酌全案符合故意殺人罪，判決洪男死刑，褫奪公權終生，並沒收作案小貨車，被告仍可上訴2審。洪男數月來在獄中抄寫心經、地藏經，他的父親、孩子曾前往探視，他26日當庭聆聽判決，面無表情，最後還押看守所。黃妻委任律師許雅芬第一時間將判決結果通知黃妻，黃妻透過許雅芬轉述，「先生是非常熱愛工作的人，竟在法院外遭受傷害，希望人命可喚起律師職業安全的重視，感謝法院還先生公道」。洪男的委任律師陳威延表示，對案情結果將再與當事人討論。(中時電子報)