全球景氣溫和復甦，新興市場經濟成長表現更亮眼，由於新興市場體質轉佳，中長期投資前景看俏。群益新興金鑽基金經理人李忠翰表示，新興國家整體消費支出持穩在近兩年高位，內需消費動能增溫，出口表現亦在全球經濟增速和貿易量回升下而改善，加上原物料及能源報價恢復上漲趨勢，有利補庫存需求，將有助於進一步帶動經濟成長，IMF亦上修新興市場GDP成長率預估值。新興市場有望持續吸引資金進駐，股市可望維持相對強勢的格局，中長期投資潛力仍值得期待。第一金投信表示，亞洲新興國家物價溫和上揚，各國央行貨幣政策頂多微調；同時，為了維持GDP穩健成長，政府積極擴大基礎建設支出，推升原物料需求，企業獲利也將持續擴張，預估今年獲利成長率可達5～13％不等，其中，印尼、新加坡、菲律賓等，都有雙位數的空間，中長期投資價值浮現。宏利資產管理亞洲區資本市場高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，美國經濟增長加快可望刺激對亞洲出口的需求，特別是在美國企業就新稅務優惠和競爭壓力作出回應，因而提前推行資本開支計劃。摩根亞洲首席市場策略師許長泰（Tai Hui）表示，全球經濟基本面持續向上，且美元走勢看跌，均有利風險性資產後續表現，尤其是新興市場，明確的企業獲利前景可望帶動新興股債資產，惟市場波動將因各國央行貨幣政策和投資氣氛而回歸正軌，因此，建議第二季採取「攻中帶守」策略，以新興股債前進，搭配多重資產靈活因應，穩健參與景氣成長。匯豐環球投資管理（香港）印度股票投資總監Nilang Mehta尤其指出印度股市，投資人可聚焦於具政策支撐的銀行、大型零售業、不動產開發商與建築相關產業。而油價上漲、企業獲利成長不如預期與今年選舉滿檔可能產生的政治雜音，則是需關注的風險。野村投信表示，近期全球股市波動加大，新興股市短期亦受影響，唯原油及原物料價格回溫及美國漸進升息，仍有利新興股市今年表現，建議投資人在回檔時逢低布局。保德信新興趨勢組合基金經理人曾訓億分析，從評價面來看，新興股市相對成熟市場仍較便宜，價值面優勢具有布局價值，目前美元維持低檔震盪，除有助於新興市場吸金，在能源商品行情回暖下，新興市場走勢可期。(工商時報)