中華科技大學日前在航空學院以「風華五十再現新猷、引領航空實務新紀元」為主題，舉辦國內首次的「航空產業實務研討會」，獲得產官學界熱烈迴響，展現航空學院教師在航空維修、航空運輸與觀光，模擬器與無人機等特色領域之豐碩研究成果，並分別與美國佛羅里達理工學院及威翔航空簽署雙連學制與飛行學程合作備忘錄，攜手推動飛行人才培訓。中華科大校長郭承亮指出，中華科大今年創校50周年，本校深具特色的航空學院設立21年，堪稱開國內航空教育之先河，有鑑於航空飛行人才在未來的成長與需求，在未來課程也將加入飛行教育部分，此次與佛羅里達理工學院及威翔航空簽署合作協議，有助於深化航空人才培育。佛羅理達理工學院副校長許培鋒表示，佛羅理達理工學院與中華科大簽訂雙連學制（2+3）後，該校將提供中華科大航空學院大三符合資格學生每年12,000元美金獎學金，鼓勵同學交流深造，同時獲得美國FAA專業飛行證照及兩校畢業證書。威翔航空執行副總經理謝琦鈦指出，後續雙方將共同開設飛行實習學分，推展超輕飛行運動，讓年輕人有機會自高中階段即有機會體驗飛行，後續再結合學校規劃專業完整的航空教育，威翔也將提供學生優先任職機會。石大明院長也表示，「風華五十再現新猷、引領航空實務新紀元」為本次研討會的主題，就是希望藉由研討會，能夠凝聚眾多專家的智慧，為下一階段的航空產業及航空教育做出更多更長遠的貢獻，另與佛羅里達理工學院合作的雙聯學制、威翔航空共同開設飛行學程，則期望能對學生們的未來提供更好、更多元的發展機會。(工商時報)