當同齡孩子還在玩泥巴時，浙江溫嶺市松門鎮的7歲男孩孫楚洋卻已經跟著專業老師學了4年瑜伽，他在6歲時拿到少兒瑜伽教練資格證書，成為大陸及世界年紀最小的瑜伽教練。不過，他練瑜伽的初衷竟是為了克服自閉症。別看孫楚洋年紀小，新浪網5日報導，至今，他前後已經教過100多個學生，賺得十幾萬元人民幣存款。孫楚洋為什麼走上瑜伽這條路？他的母親葉文雲說，因為工作繁忙，很少時間陪孩子，在2周歲時將孫楚洋全托給了老師。有一天，老師告訴她，孫楚洋很內向，非常不合群，總是自己在那裡玩。葉文雲仔細觀察後，發現孫楚洋確實和平常的孩子不一樣，不愛開口，看到陌生人就害怕。葉文雲帶著孫楚洋看兒科醫生，確認他有輕度的自閉症。上完課能記住體式作為媽媽，沒有及時觀察到孩子的成長動態，葉文雲感到內疚，把經營十多年的服裝店關了，成為一個全職媽媽，帶他去上親子瑜伽課，希望以此慢慢走進孩子的內心，參與到他的世界。讓葉文雲意外的是，孫楚洋一下子就對瑜伽展現出了天賦。相比其他運動，瑜伽是偏靜態的，孫楚洋才3歲，正是活潑好動的時候，但他能乖乖上完一節課，記下所有體式。等回到家，居然給媽媽演示了一遍瑜伽課上的所有體式，媽媽很訝異，有幾個體式連她自己都忘記了。就這樣，母子倆開始一起練瑜伽。練習2年後變得開朗練習2年後，孫楚洋變得活潑、開朗，也走出自閉，開始重新審視大千世界。隨著孫楚洋在瑜伽上的天賦不斷顯露，溫嶺當地的好幾家瑜伽館都來找他，希望讓孩子去當個小老師，幫著大人給同齡的孩子上課。於是，6歲的孫楚洋就成為領薪水的瑜伽老師了。在瑜伽課堂上，孫楚洋非常專業，每一個體式，他都會先做示範，每一個口令都表達清晰。每當哪個學員體式做得不夠標準時，他還會親自動手幫學員矯正達到練習的標準。(旺報)