中美貿易戰開打，中新社評論文章稱，面對貿易戰，中國有底氣，也有底牌，底氣之一，在於中國有巨大的市場；底氣之二，在於中國承受損失的能力比美國更強；至於中國能打什麼牌？第一張牌，是限制進口美國商品；第二張牌，是削減對美國出口。美國對大陸貿易依存度不低。目前，大陸是美國除北美地區外最大的出口市場，也是美增長最快的主要出口市場之一。據中方統計，最近10年美國對大陸出口年均增長11%，幾乎是同期大陸對美國出口年均增速的兩倍。美國62%的大豆、14%的棉花、25%的波音飛機、17%的汽車、15%的積體電路出口目的地都是中國。據美國官方資料，2016年大陸是美國農產品第二大出口市場，占美國農產品出口的15%；每個美國農民平均向大陸出口農產品約1.2萬美元。在此情況下，限制進口美國農產品和高端製成品將是大陸的一大王牌，大陸已經打出了這張牌。美國現為大陸最大出口市場，家電、玩具、鞋靴等各種性價比高的「中國製造」給普通民眾特別是中低收入者帶來了不小實惠，而這部分人正是川普著意要迎合的對象。據官方資料，大陸的家具玩具、鞋靴傘等輕工產品和皮革製品箱包占美國進口市場的60.4%、58.3%和53.3%，具有絕對競爭優勢。大陸同時也是美國機電產品、紡織品及原料、賤金屬及製品和塑膠橡膠的首位進口來源國。據美中貿易全國委員會資料，2015年典型的美國家庭年收入約為5.65萬美元，對陸貿易平均為每個家庭每年節省850美元。牛津研究院估計，大陸的低價商品將美國消費物價水準降低了1%至1.5%。交通銀行首席經濟學家連平說，試想，美國老百姓正翹首以待川普貿易新政能改善他們境遇時，中美貿易戰卻給其福利造成了損失，哪怕是不太大的損失都是難以接受的。(旺報)