《公司法》修正草案超過30個版本正在立法院審議，修法意見分歧甚大。總統蔡英文昨（29）日表示，行政院版經過這麼長時間討論，已平衡各方想法，應該是現階段最符合我國發展需要的版本，期望用政院版優先在立法院通過，不足的部分未來再修。由於綠委高志鵬提出公司法修法版本，許多納入民間修法委員會的意見，引起工商團體及各界疑慮。蔡英文昨天指出，她了解很多人希望《公司法》與國際同步，一步到位與國際接軌，但她仍希望可以一階段一階段來。她舉電業法為例，很多人對電力市場結構有很多想法，民進黨內的思維就是修法要有顛覆性，但我們必須在短時間內把再生能源做起來，改變電力結構，因此去說服很多人，電業法修法無法一步到位，必須一步步來，有了電業法修改第一步，才能讓再生能源往前走。蔡英文表示，這次公司法修法主要目的是扶植數位經濟、新創公司及讓公司治理轉型，政院版修正草案已進行很多溝通，且納入必要的平衡，期望現階段先往前走，讓政院版先行，未來如果有必要與英美等國的制度看齊，再進行下一階段修法。公司法上周最後一次審查時，備受外界關注的SOGO條款、法人董事、一人董事、實質受益人揭露及股份有限公司發行特別股等條文皆予以保留，僅通過無面額股放寬發行限制，預計本周將展開股東會、董事會召集等相關條文審查。高志鵬主張刪除法人董事條文，改派自然人董事等，經濟部不諱言，恐衝擊2.7萬家企業，影響層面甚廣。(工商時報)