國寶集團迎接30周年的新里程碑，暖身登場的，是在北海福座大殿打造全新的阿彌佛陀金身回饋廣大的顧客，已於3月28日舉行大佛安座開光儀軌、「梁皇寶懺」法會、清明春祭法會，串連殊勝。北海福座阿彌陀佛安座開光儀軌比照寺廟模式，而且最罕見的是，由三傳佛教10多位長老、法師共同主持，宗教志工多達50人共同協助儀式順利進行，過程莊嚴肅穆。而在新大佛開光儀式舉行之前，還舉行了「裝藏」儀式，裝藏寶物除了將五金五木、青稞大米等五穀，以及五甘露、五香、五布等各種福緣俱足的寶物裝進大佛之外，為了讓新大佛法力加乘，以緬文與巴利語寫出的貝葉經「裝藏」在大佛中，成就具足智慧、福德圓滿的緣起。從打造第一座寶塔、推出第一張生前契約，國寶集團的殯葬服務思維不斷走在業界的前端。國寶集團營運長邵明斌表示：「國寶集團現階段，除了顧好本業還要跨越領域，把生活化的服務，帶進樂齡族！」邵明斌認為，40、50年次的人，不但是台灣經濟主要的支柱，而且是家庭的支柱；忙著賺錢照顧孩子、奉養父母，不斷付出。現在屆臨樂齡，有的已屆退休，有的在作退休的準備，無論如何，他們現在最需要娛樂，要為快樂而活。「我們希望他們就是國寶集團的客群，能提前享受我們提供的服務。」國寶集團藉由30周年的新里程，要跨足樂齡的娛樂生活，除了異業結盟外，還有自營的休閒地點，類別遍及高爾夫球場、養生溫泉、漫活長住村、樂活旅店等多元遊憩方式，從滿足樂齡族的生活確幸，擴及至家人與親友，體現人生所有階段的快樂生活，讓確幸延伸。邵明斌營運長說：國寶集團現階段，除了盡力構築全方位的生活產業之外，從今年開始，還會陸續舉辦30周年系列活動，例如老照片專刊、製作微電影、感恩大會、大型演講等活動以及企業新包裝，全面性迎接下一個30年！(工商時報)