你為兩岸同胞在香港會親，人之常情，我們理解同情。但是你不能總將大陸來的人，去修改出生年分，大陸共產黨那麼蠢，難道都搞不清這些人出生年分嗎？你這叫偽造文書，是犯法行為。台灣的「救總」總稱為「大陸災胞救濟總會」，是國民黨政府授權惟一辦理來香港大陸同胞依親定居赴台的機構，該機構設址九龍自由道2號，對赴台人員有非常限制，規定等親條件資格，年齡在75歲以上，16歲以下。在田圻暢成全700多家在香港會親中，有十幾個家庭根據依親規定去台灣定居了。通常是夫妻、母子、祖孫團聚，這當中最重要的環節是申請人要將大陸政府簽發來港通行證和大陸身分證影印交上及填上相關表格，報至台灣主管單位，其它部分則是台灣親屬辦擔保提交身分法律證明檔，據說是幾個部門查核准，歷時要一個多月。那時，兩岸之間還沒有所謂法律文書驗證的機構手續，只要依此規定去做，大部分是可以順利完成。但是，總有一些老人、孩子超過這個年齡限制，怎麼辦？偽造文書助人赴台幾十年的離別期盼，終於可以團聚了，卻因為相差一二年的年齡限制，不能去台灣生活在一起，人為的又要分開，真是無情殘酷。面對於此，兩岸親人困守田圻暢家中，愁眉不展，見面時的喜悅傾刻銷散，不知如何是好？田圻暢對台灣方面硬性規定搞得焦頭爛額，感到愧對這些兩岸親人的信任。蒼天有眼，英女皇幫忙。在香港主要街道常設這樣一個機構，屬於港英政府部門，名叫「政務處」，負責香港市民事務協調工作，包括家庭糾紛，鄰里關係，一般文書補辦驗證丟失證明，此公眾服務專案，給了田圻暢靈感。為此，田圻暢到臨近的灣仔政務處拜訪瞭解，說明來意，答覆是：「只要是香港市民，有準確地址，正當工作，都可服務。」田圻暢告訴是為大陸同胞來香港和台灣親人見面，要赴台定居，出生年分有誤，可否在此修正？接待人員說：「只要香港人擔保，在此填表宣誓即可。」真是天無絕人之路，大愛無疆。田圻暢用此方法解決了好幾家，不是將年齡加大，就是將年齡減小，總之，達到入台年齡規定。有位河南老太太，一口濃重家鄉話，田圻暢就用河南話告訴她，「到了那裡就說『不沾』（不對意思）或者說「中」（就是對的意思）就行了。」當承辦的小姐用粵語說「你的出生年分是否搞錯？」老太太即說「不沾」，田圻暢即用粵語陳述解釋「搞錯了」。田圻暢為老太太填好表格修改了新的出生年分，老太太按上手印，被帶到另外一間懸掛英女皇像的面前宣誓，承辦小姐又重新讀了簽發的身分證明檔，又讓老太太說「中」，即對承辦小姐解釋說「是對的」意思，這一幕前後十幾分鐘完成，不用花一分錢。完全義務。當田圻暢將這份河南老太太香港政務處簽發的身分證明法律檔遞交救總的時候，無話可說，必須受理，因為「救總」也要承諾遵守香港的法律。常在河邊走，哪有不濕鞋，用此方法辦了幾家之後，「救總」發現破綻，大陸政府戶籍管理十分嚴苛，又是出境手續，不可能總出現這些常識錯誤，於是「救總」張寒松主任特別找到田圻暢說：「你為兩岸同胞在香港會親人之常情，我們理解同情。但是你不能總將大陸來的人，去修改出生年分，大陸共產黨那麼蠢，難道都搞不清這些人出生年分嗎？你這叫偽造文書，是犯法行為。」一聽到「犯法行為」，田圻暢急了。反問張主任：「台灣黨國政府不是不承認大陸中共政權嗎？怎麼說叫偽造文書呢？您就睜一隻眼閉一隻眼，高抬貴手吧！」張主任被氣得啞口無言，留下狠話：「你再這麼幹，我們不受理。」後來，又有一位老太太申請赴台定居，年齡僅差半年才夠75歲，於是田圻暢找來香港電視媒體報導採訪此事，讓這位老太太面對鏡頭痛說和台灣老兵丈夫分離之苦，一把鼻涕一把淚，引起社會很大反響，紛紛質問台灣當局「不近人情，沒有良心」。這時候，張主任打來電話警告田圻暢：「你這麼做讓我們政府很被動，這位老太太我們已經考慮酌情處理。」一無所有無畏一切這一鬧，讓田圻暢更加明白，「救總」是為國民黨政府辦事的，張主任是效忠黨國的，處處維護上司意思，生怕惹事影響官運，而田圻暢呢，無黨無派，靠國難混飯吃，千方百計為兩岸同胞做實事，光腳不怕穿鞋的，田圻暢一無所有，也無所畏懼。就在此時，田圻暢協助過的山東汶上縣82歲老太太，她有兩個兒子，一個在美國，一個在台灣，想把母親接到台灣。在美國的兒子回到山東家鄉來接，此時老母親長年臥床不起一直靠鄰居照料，一路用輪椅將母親帶到了深圳，但他沒有香港簽證，不能入境，而台灣兒子是公務員不敢進大陸。田圻暢就找了幾個人去深圳用擔架把老太太抬過羅湖橋，再叫香港政府的救護車，由羅湖海關送到粉嶺醫院。老太太是在醫院病床上和闊別40年的台灣兒子團圓，然後又找車把老太太接到田家，一直躺著住了一個多月，由田家煮好菜飯，讓兒子親手來餵，等候赴台手續下來。（待續）(旺報)