明道日前才宣布狂撒500萬台幣年終獎金，並帶全體員工歐洲旅遊，不過這趟旅遊不得閒，飛機一落地，明道馬不停蹄到倫敦、劍橋兩地奔走，出席在劍橋大學舉行的「中歐時尚與藝術合作論壇」，受封「東方文化推廣大使」榮譽，緊接著隔天出席Jimmy Choo珠寶鞋展揭幕及數場活動，明道表示「這趟員工旅遊剛開始的幾天需要大家辛苦點，等工作都完成後，大家就可以開始瘋狂玩樂跟購物了」。明道以演員身份獲殊榮，與會來賓皆是國際級貴賓，包括斯洛維尼亞總統達尼洛．圖爾克(Danilo Türk)、聯合國副秘書長史蒂芬．歐布萊恩(Stephen O’Brien)等。明道說，當年自己的工作室籌拍第一部偶像劇就到倫敦取景拍攝，今年初工作室的電影處女作也將邀英國知名工作人員參與，「看到他們對我們已經習慣的建築、文化感到好奇，相信將來會有愈來愈多文化交流」，他也會持續將東方文化推廣到各地。明道同時抽空出席時尚大師周仰傑（Jimmy Choo）在劍橋國際藝術中心舉行的珠寶鞋展開幕活動，看到現場展示鞋款，驚嘆藝術作品獨一無二，明道看完珠寶鞋展，覺得最欣賞的還是自己腳上這雙，因為這雙鞋是Jimmy Choo特別為他量身訂製的鞋。也透露平常穿得比較休閒、素淨，該款珠寶鞋主要是女鞋且較為華麗，他穿不到也用不到，因此Jimmy Choo一聽說他要拍電影，還特別做訂製鞋相贈，讓他很感動。(中時 )