中央銀行本周舉行首季理監事會議，也是20年來首度由彭淮南以外的人主持央行理監事會。市場人士指出，央行新總裁楊金龍日前在立院明確指出升息兩大標準，一是經濟過熱，一是通膨增溫、CPI年增率達2％以上，因此預期央行利率連7凍的機率近乎百分之百。市場人士分析，利率沒有彈性的情況下，央行只能聚焦匯率，一般認為央行會以升值取代升息，問題是從上周五央行下午3點半過後便進場干預來看，楊金龍新手上路，對匯價也不敢一下子讓剎車放太快，新台幣升值空間看來也十分有限，雙率仍以狹幅盤整的走勢為主。至於市場關切，楊金龍上任後是否對解禁新台幣NDF（無本金交割遠期外匯）及豪宅貸款成數上限，金融業主管分析，根據楊金龍近期發言來看，匯率穩定是當前重點，因此新台幣NDF短期內應無重見天日的機會。反而是豪宅鬆綁，還有一點可能，金融業主管指出，畢竟房市管制已有一定成效，不動產交易也趨穩定，投資客幾乎都退場，現在應是可以考慮鬆綁的時候。「美國聯準會（Fed）22日凌晨公布的利率會議結果仍然是重要參考」，銀行主管指出，央行向來以自認台灣是小船，利率政策多以航空母艦（美國）馬首是瞻，目前市場多認為Fed篤定升息1碼（0.25個百分點），但「央行應該沒勇氣跟」，所以只要美國升息幅度不超出預期，央行22日理監事會太致也不會有什麼意外。銀行主管表示，特別是楊金龍日前強調台灣整體通膨尚屬溫和，通膨目標2％以下便是合理的指標，且經濟沒有過熱情況，等同已透露央行沒有跟進Fed升息的急迫性與必要性。(工商時報)