全台唯一！屏東六堆客家地區，在春節後到元宵節期間，一直有輪流「做福」的傳統，但現在僅存佳冬六根庄最遵循古禮，年年沿用三山國王廟留下的福杉搭設「福廠」行拜添丁儀式，截至今年已有140年歷史，26日除見居民抱男童前來祭拜求福，屏縣府更稱其為活動式博物館。屏東縣茄冬文史協會指出，六堆客家有做福傳統，而有些客庄會連「拜新丁」一起辦，即在年初求神保佑該年平安豐收的同時，也一同祈求伯公庇佑男丁健康長大，當中佳冬各庄頭為交流增進友誼等考量，特地錯開日期輪流舉辦，該習俗流傳至今已百逾年。然而，現今雖依舊可見做福拜添丁儀式，但遵循古禮的卻只剩下佳冬六根庄。六根庄居民指出，做福拜添丁的傳統儀式是要在以木板搭設的福廠裡進行，但現在幾乎都用帆布搭棚取代，唯獨六根還沿用1878年留下的福杉搭福廠，這是三山國王廟廠誌有記載的。三山國王廟指出，習俗上六根庄是輪到農曆1月12日做福拜新丁，但11日下午至晚上是最多人的時候，庄內生男嬰的家庭都會拿新丁粄及各式祭品前來福廠祭拜，連已搬到外地住的也不例外，最高紀錄破200人聚集廟前，像極了「團圓宴」，非常熱鬧又溫馨。屏縣府文化處表示，這座全台唯一的木造福廠，雖尚未具文資身分，但今年特地結合科技部「活的博物館」計畫來協助辦理，宣揚這全台獨有的在地文化。(中時 )