蘋果CEO Tim Cook上任以來，在產品命名上帶入了一種全新邏輯，漸漸取代了前CEO Steve Jobs的「i」系列命名潮。在日前釋出的iOS 11 beta 1當中，電子書應用iBooks也被發現悄悄被改為Books，根據知名財經媒體指出，這不僅是應用更名，背後隱藏著蘋果的大計畫。據了解，熟悉內情的消息人士指出，蘋果不僅將iBooks默默改名為Books，還聘請了先前在亞馬遜任職的高層來管理監督「Books」相關的工作。報導指出，未來幾個月內，蘋果平台的電子書應用Books不僅介面將會有所翻新，跟iOS 11的全新App Store風格更為接近；內容也將更為豐富，將加入有聲書的類別，與當前主宰電子書市場的Amazon，以及近期加入戰局的Google正面對決。在2012年，美國司法部控告蘋果跟幾個主要的出版商勾結來控制電子書的價格，結果聯邦法院裁定對蘋果罰款4.5億美元，間接導致Amazon進一步掌控了電子書市場。追蹤書籍銷售情況的AuthorEarning統計，Amazon在電子書市場的市占在2015年10月達到74%，而在2017年初已超越83%，擁有統治地位。(中時電子報)