下一個最適合全家大小一同出遊的長假，將落在四月份的春節連續假期。唯一在日本設有分公司的祥樂旅行社建議，三月底四月初剛好是京都的賞櫻季節，前往日本的飛行時間也只有三個小時，很適合全家人老幼一同出遊，做4～5天的定點式深度旅行。京都在落櫻繽紛的四月，整個城市常常可見被粉紅花瓣淹沒的一隅，十分浪漫溫馨。京都是日本的文化古都，甚至得到以下的評價：「一輩子至少要去過四次京都，春季賞櫻、夏季的慶典、秋季的楓葉、冬季的皚皚白雪。」從西元794年遷都到平安京，直至1869年遷都東京，京都作為日本首都的歷史長達千年以上。祥樂旅行社有感於京都之美及歷史性，特別將日本分公司設立於這個極有風味的古都。在這裡所孕育的傳統文化、藝術、審美意識，令世界各地來的旅人留連忘返。京都的寺院古剎、日式庭園古樹參天，漫步中隨處可見的傳統茶室、全日本著名的櫻花樹、世界文化遺產，處處令人驚艷駐留、賞心悅目。專精於量身訂製客製化行程的祥樂旅行社表示，越來越多喜好深度精緻旅遊的民眾寧可多花一點費用也不願意進購物站，而是把時間拿來從容自在地享受當地文化、歷史與美食，也會依照自己的興趣、嗜好、及旅行天數，要求量身訂製行程。唯一在日本設有分公司，不需要透過其他代理商的祥樂旅遊，曾接過旅客指定入住日本節目介紹過的、不招待團體客人的秘境溫泉旅館，也曾在行程中替客人安排須提早半年訂位的日本料亭、米其林餐廳，甚至安排過二百人同時出發的京都客製化行程、全程素食美食專團、一次看遍日本經典美術館的藝術之旅、安藤忠雄建築專團等，各式各樣頂級精緻主題的客製化行程。選擇旅行社也可以依照品保協會網站http://www.travel.org.tw上的專業建議，並簽訂定型化契約，選擇有交通部旅行業執照以及有中華民國旅行業品質保證協會的會員證的合法旅行社承辦行程，以免發生旅行糾紛時求助無門。寶吉祥集團祥樂旅行社電話：（02）87806122，網址http://sinotour.gloje.com。(工商時報)