尖端製程設備大廠－旭東機械，研發團隊奠基扎實的工業基礎技術，蓄積全方位的系統整合能量，建構最適當之設備規畫、設計、製造、製程與整廠整線智動化服務；日前，旭東機械創新研製之液壓成型製程為國內唯一自主研發的航太關鍵零組件設備，未來將以航太層級的製程設備，予汽機車業零部件加工，產製高規格品質，勢將挹助業者拓展營運觸角，伸向更廣邊際。聚焦智慧設備系統整合方案的旭東機械，憑近40年淬煉成長，掌握關鍵製程核心技術，為各產業客戶提供最適切之製程設備整合規畫、設計、製造、訓練，及整廠整線智動化服務，旭東研製的異型雷射切割液壓成型設備，可針對複雜形狀之管件切割及小零件加工，廣泛用於各種中碳鋼、絡鉬鋼、不鏽鋼、鈦合金、鋁合金等各種不同材質，及傳統工業、汽車產業、機車產業、自行車業、航太業及3C產業等行業。目前旭東廠內的雷射切割機結合液壓設備為多家自行車廠代工形狀複雜之管件，甚至，旭東自主研發、設計製造開發之「航空液壓成型設備」獲國內航太業者肯定，加工精度優於國外採購件，象徵台灣之光的好消息，真令人振奮。旭東機械自創立來，即以設備國產自主化及發展多核心技術為主要研發策略；一步一腳印地藉產、官、學、研合作及積極與國際級客戶策略合作奠定紮實的工業基礎技術，多年來蘊育傲人研發能量，進而發展出全方位之系統整合能量。精益求精之理念鞭策下，積極與國際級客戶策略合作，完成整廠整線開發，成為臺灣首家唯一具備可供國產化大尺寸4K／2K顯示器實裝全自動生產線設備實力的廠家。值得一提的是，不僅技術能量到位，旭東總是能予客戶最重視的效率與即時服務而獲得讚賞，更在該領域躋身國內設備業翹楚。近期除了在半導體產業、顯示器產業、玻璃產業及自行車產業等領域，建構智慧彈性製造系統，協助客戶朝智慧化前進，2016年多元化發展策略下跨入航太產業零件製程開發，並通過航空工業品質管理系統AS9100認證。目前旭東機械正計畫研製5,000噸航太件專用液壓成型設備，完成後，將涵蓋建立直徑8英吋以內發動機管件成型能量；身為關鍵製程設備之創新領先供應者，將持續與時具進，滿足產業發展設備之需，為台灣製造業升級貢獻己力。(工商時報)