大陸國家統計局昨（30）日公布4月製造業採購經理人指數（PMI）為51.4，表現雖較上月放緩，但已連續21個月處於50榮枯線上方，顯示製造業保持平穩成長。不過專家也提醒，需求走軟和中美貿易緊張關係已使大陸經濟前景蒙上陰影。統計局昨也公布4月服務業PMI為54.8，連續第2個月回升，顯示大陸服務業總體擴張步伐同樣有所加快。路透報導，從製造業PMI的13個分項指數來看，和上月相比，除生產指數持平，積壓訂單、出廠價格、供應商配送時間3項指數小幅上升外，其餘9個指數有所下滑，但下滑幅度不大，多在1個百分點以內。統計局服務業調查中心高級統計師趙慶河分析指出，新出口訂單指數和進口指數雖分別較上月有所下滑，但仍然連續兩個月處於擴張區間。另外，生產指數與新訂單指數，分別高於首季均值0.7和0.6個百分點，且二者差值繼續位於近期低點，市場供需更趨平衡。主要原材料購進價格指數下滑至53.0，出廠價格指數由降轉升50.2％，兩指數差值進一步縮小，有利於企業效益的提升。大陸國務院發展研究中心研究員張立群表示，4月製造業PMI小幅回落，繼續保持在51以上的景氣區間，顯示大陸經濟平穩成長特點明顯。此外，訂單類指數小幅回落，反映國內外市場需求基本平穩，出口形勢尚未發生明顯逆轉。在中美貿易關係持續緊張的氛圍下，摩根大通經濟學家朱海斌表示，出口既不會是大陸經濟成長的主要動力，也不至於大幅拖累經濟增速。但如果大陸第2季出口下滑，將主要緣於歐洲和美國需求下降。(工商時報)