受惠於升息展望、總體經濟加速擴張及川普政府鬆綁金融管制，華爾街金童去年荷包大豐收。據紐約州財政官員估計，2017年華爾街券商員工領到的獎金，平均超過18.4萬美元（將近台幣540萬），創下4年來最大增幅。紐約州審計長狄納波里（Thomas DiNapoli）指出，去年華爾街證券業員工落袋的獎金，平均較前年多出17％達18.422萬美元，增幅為2013年以來之最。狄納波里並透露，紐約證券交易所旗下會員公司的經紀暨交易業務，去年稅前獲利躍增42％至245億美元，觸抵2010年以來新高水位。紐約州審計長辦公室指出，2016年華爾街經紀暨交易業務，稅前獲利逾170億美元，當年華爾街券商獎金平均為13.8萬美元。狄納波里的華爾街獎金年度報告顯示，2016年紐約證券業的平均薪資（包含獎金）為37.52萬美元，比民間部門其他行業的平均薪資高出5倍。狄納波里表示：「華爾街過去2年的獲利能力大躍進，證明金融危機後即使採取金融監管與消費者保護措施，金融業仍欣欣向榮。」估算華爾街證券業支付員工的獎金，可作為衡量金融業景氣的指標，也能作為市政府與州政府稅務官員評估稅收的參考。照狄納波里的估計，紐約州2016～2017財政年度稅收中，來自證券業的占了18％，相當於135億美元。而在紐約市2017財年，證券業貢獻市府稅收32億美元。去年華爾街獎金池（bonus pool）總額314億美元，華府智庫政策研究所（Institute for Policy Studies）指出，這足以幫全美320萬餐廳服務生和酒保的基本工資，調高到時薪15美元。(工商時報)