南北韓領導人世紀峰會將於27日，在兩韓停戰線南韓一側的板門店「和平之家」登場，兩韓官員25日已針對領導人會談的所有細節包含初次見面方式、歡迎儀式及晚宴會談等進行聯合演練。南韓青瓦台人士指出，南韓總統文在寅或向北韓領導人金正恩提出開設負責日常聯繫工作的常設辦事處，有助於緩和半島緊張局勢。綜合韓媒報導，25日上午10時，由北韓國務委員會部長金昌善率領的先遣隊前往「和平之家」，與韓方韓朝首腦會談籌委會運營支持小組長金相均進行排練；此次排練以非公開方式，於南北韓首腦會談當天雙方見面的時間開始進行。雙方按照首腦會談當天的日程安排，對韓朝首腦初次見面的方式、歡迎儀式及晚宴等所有細節進行排練。韓媒稱，雙方在排練時沒有安排首腦「替角」參加。韓聯社指出，韓朝首腦將同時從位於會場中間的出入口入場，並圍繞橢圓形的會議桌相對而坐，雙方之間正好間隔2018釐米，象徵2018年迎來和平。據悉，韓國總統文在寅將在會談上向金正恩提議開設「韓朝聯絡辦事處」；該辦事處並非臨時會面場所，而是韓朝相關人士同在一處工作並隨時溝通的常設機構，有分析認為最有可能設在板門店。青瓦台一位負責人表示，設立韓朝聯合辦事處有助於緩和半島緊張局勢，該辦事處落戶板門店的可能性大於首爾或平壤。另一位負責人表示，韓朝可能先設聯合辦事處，再討論分設駐韓、駐朝辦事處。此外，韓國青瓦台的有關人士25日透露，總統文在寅將於下月中旬訪問美國，與美國總統川普舉行會談，具體日期待定。美韓雙方事實上一直在討論，於27日韓朝首腦會談以及5月末6月初舉行朝美首腦會談之間，舉行韓美首腦會談；分析認為，屆時文在寅訪美將向川普介紹同金正恩的會談結果，並討論半島無核化路線圖的具體落實方案。(旺報)