每年有1千萬人次遊客造訪台灣，這項觀光成績值得自豪嗎？大陸網站天涯社區近日對台灣旅遊做民意調查，初步結果頗令人驚心，竟然有過半大陸網友認為，台灣旅遊資源匱乏，不值得推薦！網友所持理由林林總總，雖不乏情緒之言，但客觀意見其實也值得我們省思參考。《天涯社區》出現的一則發帖問道，「台灣旅遊資源在中國處於什麼水準？」目前有801人投票，其中回答「旅遊資源匱乏，不推薦去」占60%(482票)；「旅遊資源普通，沒有世界級景觀」占35%(284票) ；「旅遊資源豐富，非常值得去」占4%(35票)。整體來說，不推薦去的人數達6成，顯示台灣旅遊對大陸民眾吸引力逐漸流失。大陸網友的毒舌留言相當多元，「台灣有5A景區嗎，按大陸評級標準，日月潭最多3A。」「台灣是海島，卻沒有適合游泳的沙灘。西岸是灘塗，東岸是礫石。」、「2016年曾計劃去旅遊的，火燒車等一系列事件後放棄了。」、「也不至於到旅游資源匱乏的地步，一般，普通，非常平常而已」、「情懷這個事，估計是50、60後的了，相信70-90的，這個價格寧可去泰國越南柬埔寨了，要不港澳游也比去台灣舒服。」、「海南島旅遊一下飛機，哇，海南島真漂亮！台灣島旅遊一下飛機，哦？這是人均收入4萬的，地區？」但也有真心喜歡台灣的網友說，「台灣的旅游資源在中國省份中還是可以排在前十名的……花蓮公路號稱世界上最美得公路，並非浪得虛名。」、「同樣是島，你看看海南，海南有故宮麼？有總統府麼？有清華大學麼？有陽明山麼？有國軍紀念館麼？除了天價宰客，海南還有什麼？」、「客觀地說，台灣是個很適合旅遊度假的地方，說不好玩的估計大多是跟團」、「酸民看不到別人的優點，是不會進步的」。熟悉旅遊業人士分析，兩岸關係好時，大批陸客帶著情懷而來，一切覺得好奇、親切，急於探索了解，但兩岸關係趨於緊繃，加上火燒車一連串傷亡事件影響，已讓部份大陸民眾對台灣旅遊失去信心。不過，也有大陸領隊不認同部份網友意見，「台灣景色雖不如大陸，但台灣有台灣的文化和特色」。另有華語導遊指出，陸客境外遊持續增加，經常出國增廣見聞，已非昔日阿蒙。她舉例，去年底帶團有一位律師透露，這已是他一年內的第14趟出國，而帶團遇到的年輕人受過新式教育，素質也都相當高。她感嘆道，「台灣人就是優越感十足，殊不知大陸人已偷偷趕上來了」。對於台灣被評價為不值得推薦旅遊，網友反省的聲量也不小。諸如，「台灣人自己也認同吧！不然為何會有去墾丁不如出國玩划算！」、「台灣人自己都不愛在台灣旅遊了，一到假日機場出境大廳爆滿」、「就現實面看，台灣確實很沒特色，除了太魯閣值得走一趟，其他地方就⋯⋯」、「正在落後別人，還在覺得自己很前面，看看我們的首都，那個市容真是無話可說啊」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://bbs.tianya.cn/post-333-1285746-1.shtml?event=rss%7Crss_web"
        target="_blank" rel="nofollow">天涯社區</a>