美國貿易衝突未爆彈，不確定因素增溫，股市動盪加劇，布局多重資產的股、債、匯配置，中長期表現相對穩健，面對當前國際不確定因素多，海外組合平衡基金透過成熟股市、新興股市、高收益債等多元組合，除可參與風險性資產投資機會，又達到分散單一資產波動風險，成為現階段最聰明投資策略。群益多重資產組合基金經理人劉佳奇表示，觀察過去50年，美國與他國貿易衝突，僅少數出現較大影響，雖然貿易戰期間美股下跌，但並非都來自貿易戰所引起。因此這次貿易衝突事件，綜觀美國通膨、經濟成長及聯準會（Fed）政策等，預估對美國GDP影響僅0.2％，市場非理性下跌，反而提供投資佳機。日盛金緻招牌組合基金經理人李家豪指出，市場擔憂Fed加快升息速度，將維持一段時間，建議暫避開利率上升風險，平衡布局並逢低承接估值合理股市；至於高收益債違約率預估保持2.5％低點，顯示發行體質良好，近期修正調節，非基本面受損，逢低同樣可留意進場時點。宏利投信認為，美國經濟基本面未鬆動，但美股評價面已不便宜，利率揚勢不可免，短線風險性資產雖不排除因過度殺盤而出現反彈，但整體多頭大軍恐需時間稍作喘息；現階段市場波動性相對大，風險性資產部位偏高，可反彈稍作調節，增加防禦性資產部位，以穩健策略因應動盪。(工商時報)