安馳(3528)公布2017年財報，全年每股獲利為2.57元，董會會通過擬配發2.3元現金股利、0.2元股票股利，配發比率高達97.28%，以安馳昨收盤參考價35.35元計算，現金殖利率達6.51%，展望2018年，在賽靈思、祥碩等客戶新品推出下，安馳營運持續樂觀。安馳2017年全年營收為38.21億元，稅後淨利1.64億元，每股稅後盈餘2.57元，安馳表示，受惠國防航太、物聯網應用及自動化測試等產品出貨量成長，帶動2017年營收創掛牌以來新高，且較2016年增加23.25%，主力產品ADI類比元件與賽靈思(Xilinx)FPGA晶片銷售表現均維持雙位數以上的年增率，惟2017年受到美元貶值8.14%影響，公司整體毛利率約11.97%，較2016年下滑，致稅後淨利1.64億元，每股稅後盈餘2.57元，分別較2016年略減0.74％與1.91%。安馳表示，2017年主要產品線中，以ADI類比元件的成長性最強，主要在於公司積極開發物聯網相關應用產品有成，加上工業電腦及自動化設備應用客戶的需求持續增溫，2017年ADI產品出貨量較2016年成長27.49；賽靈思FPGA晶片部分，公司從2017年下半年開始，為客戶導入新款的賽靈思高階晶片，預估最遲今年上半年可順利完成新舊產品世代交替，屆時由於新產品的平均單價較舊款產品高，毛利率亦高，將有助於提升公司整體的營收及獲利。安馳指出，2017年國防航太應用出貨量較2016年增加二成以上，公司整合ADI類比元件、Hittie RF IC與賽靈斯(Xilinx)高階FPGA晶片推出系統級的解決方案，成功切入技術門檻更高的通訊衛星，以及向位雷達等大型設備。由於國防航太領域產品的驗證標準與進入門檻均較工業領域嚴格，毛利率亦較工業應用為高，國防航太應用占比的提高，將有助於優化整體產品組合。安馳董事會今日亦通過106年度盈餘分配案，安馳將配發2.3元現金股利，0.2元股票股利，配發比率高達97.28%，以昨日安馳收盤參考價35.35元計算，現金殖利率達6.51%。展望2018年，安馳持樂觀態度，公司看好在工業4.0趨勢快速發展下，工業電腦與自動化設備等客戶對於ADI類比元件及LTC電源管理IC的採購需求，將維持長期成長的趨勢；賽靈思FPGA晶片將推出新世代高階測試及雲端運算等相關應用產品，並切入人工智慧(AI)、機器學習及汽車自動駕駛等新興領域；國防航太應用產品隨政府預算增加及公司產品線完整度提高，可望進一步帶動銷售表現成長；祥碩(5269)新一代Gen 3 PCI-E晶片下半年開始出貨亦有助於優化產品組合，均可望成為安馳整體營收獲利的成長動能。安馳進一步表示，今年毛利率亦可望回升，主要來自於高階FPGA晶片銷售比重提高，以及國防航太標案出貨量持續提升，預估高階FPGA晶片在今年上半年即可順利完成新舊產品世代交替，且國防航太應用亦已成功切入技術門檻更高的通訊衛星等，預期在美元匯率平穩下，毛利率表現有機會逐步上揚。(時報資訊)