在大股東南非報業（Naspers）計畫出售2%股份消息下，騰訊控股23日開低7.8%，之後跌幅收窄，截止收盤，騰訊控股跌4.42%，成交量1261.38億（港元，下同）創下歷史天量。近兩日已累跌9.21%，兩日市值蒸發4047億（近1.5兆台幣）。若以出售約1.9億股騰訊股份計算，Naspers此次最多套現達765億元（約百億美元）。出售完成後，Naspers持股比例將從33.2%降至31.2%。按照23日成交額看，Naspers很有可能完成了減持。Naspers22日宣佈，至少未來3年將不會進一步出售股份。值得注意的是，這是Naspers自2001年投資騰訊以來首次出售股份，2001年，Naspers以3300萬美元收購了騰訊46.5%的股份，此後受股權蒸發等因素影響，比例有所下降，但依然是騰訊的第一大股東。騰訊上市將近14年時間，特別是近幾年，股價一路上行，接連創出新高。截至2018年1月29日，騰訊最高價462.6港元，與2004年的最低價3.375港元相比，14年間股價漲幅高達700多倍。粗略計算，Naspers的這筆投資最高增長至約1700億美元，遠遠超過了Naspers自身的市值。南非報業在22日聲明中給出的解釋則是，這些資金將用來加強公司的資產負債表，並將會進行一些投資，加快公司的分類廣告、在線食品配送和互聯網金融業務的全球化，以及其他未來可能的新興領域。有外資大行報告指出，雖然騰訊去年全年純利增長了74%至715億元人民幣，業績表現超預期，但是其在第四季網路遊戲收入出現下降，令市場感到憂慮。(旺報)