貓街暗巷，五彩繽紛，一如龐克般的貓兒們踮起腳尖，靜悄悄地從舞台四周的水管跟垃圾堆輕輕爬了出來，突然又有貓兒從觀眾席走道中竄出，緊接著音樂一出，燈光全亮，貓兒的人生旅途正在舞台熱鬧上演。睽違八年，百老匯最長壽經典音樂劇之一《貓》即將再度訪台，帶來一場場活潑又華麗的音樂劇盛宴。音樂劇《貓》與《歌劇魅影》、《悲慘世界》、《西貢小姐》並稱為四大音樂劇經典之一，拿過1981年奧立佛獎的最佳音樂劇，東尼獎七大獎項以及葛萊美獎，獲獎無數。從1981年首演到2002年落幕，共演出21年，總計在紐約演出了7485場，倫敦演出8949場。由於要求重新上演的聲音不斷，兩年前美國百老匯推出復排版《貓》，繼續在尼爾‧賽門劇院上演，持續再創紀錄。音樂劇《貓》由安德魯‧洛伊‧韋伯創作音樂，1981年在倫敦劇院首演，當晚才募到演出資金，劇院老闆甚至想臨陣取消演出，更重要的是原本飾演葛麗茲貝拉一角的是優秀的英國女影后茱蒂‧丹契，但是她在排練時受傷，首演前五天臨時改由伊蓮‧佩姬替補演出，這個角色後來成為伊蓮生涯的重要代表作，她所演唱的《回憶》更成經典。音樂劇《貓》與其他的音樂劇最大的不同之處在於它沒有完整劇情，也幾乎沒有台詞，但卻有著每隻貓獨立的個性與片段，劇情描述每年都有著著不同個性的貓兒會聚在一起，舉行一年一度的傑利可慶典，其中最有智慧的老戒律貓都會選出一位最有資格獲得新生命，可以進入天堂的貓。於是每隻參加的貓紛紛登場與大家分享自己生活經歷，祈求能被選為獲得新生的貓。這次最知名的卡司是在知名音樂劇《歌劇魅影》演出「魅影」超過兩千場的男主角布萊德利托，利托一直是亞洲去最受歡迎的百老匯音樂劇演員之一，今年他不戴面具，首度接演音樂劇《貓》中的貓族領袖老戒律伯，日前在首爾市宗藝術中心演出，一站上台氣勢就震懾全場。利托表示，音樂劇《貓》是百老匯音樂劇中的發展經典，不可不看，「這齣音樂劇有很棒的音樂、大量的舞蹈跟觀眾互動演出，非常有趣，還好我的角色不太需要跳舞，不然真會要了我的命。」即使臉上全都是貓妝，布萊德利托還得穿上好幾公斤重的大貓袍，但是他日前在韓國首爾世宗藝術中心的演出依舊場場爆滿，中場休息時他也不休息，直接下到觀眾區跟所有的戲迷摸頭、抱抱跟握手，直到中場休息結束觀眾還是大排長龍，「台灣觀眾的熱情讓我非常難忘，我已經等不及要到台灣演出！」音樂劇《貓》將從3月1日起在台中國家歌劇院大劇院演出，一直到3月4日。3月8日起在台南文化中心演藝廳演出，直到3月11日。3月15日起在台大綜合體育館，一直演出到3月18日。(中時 )