今年DRAM市況持續看俏，全年售價看漲36%，激勵南亞科(2408)股價續強，盤中一度達93.8元，創歷史新高，並帶動記憶體族群上揚。受到DRAM市場供不應求，去年產品價格高漲，據研調機構IC Insights估計，去年DRAM平均售價飆漲81%。IC Insights預估，今年DRAM平均售價可望再漲36%，產值將成長37%，達996億美元規模，將是半導體產業最大的產品市場。IC Insights指出，伺服器市場需求依然強勁，智慧手機與電腦等內建記憶體容量也將持續增加，將帶動DRAM需求成長，供給端方面，新產能增加仍有限。記憶體業界亦普遍看好今年DRAM市況，在外資及投信等土洋法人近期持續加碼，南亞科股價突破90元，今早跳空開高達93元直接攻下新天價。亦拉抬記憶體製造廠華邦電(2344)與記憶體模組廠威剛(3260)早盤股價走揚。本波美國記憶體大廠美光(Micron Technology)股價一再創新高，拉抬台灣DRAM廠南亞科股價跟進攀高。美光周四股價收在58.84美元，小跌0.94美元，跌幅1.57%，仍在歷史高點附近。南亞科總經理李培瑛日前表示，預期今年DRAM整體市場供需健康，明年也不至於供過於求，有機會穩定，今年公司本業獲利將可望較去年更好。(時報資訊)