身為亞洲最大的多頻道聯播網（Multi-Channel Network, MCN）的WebTVAsia，每月影響1.5億年輕族群。串連多位網紅的WebTVAsia今在台宣布推出OTT平台「LUVE」App，主打原創節目，也將致力於打造在地化內容，讓台灣創作者能夠躍上國際舞台。WebTVAsia觀察，2017年台灣用戶使用行動載具觀看影片的比例較2016年同期成長50%，在發現使用者觀看影音的習慣正逐漸變化後，發掘台灣消費者需要類似LUVE App這樣的原創內容平台。「LUVE」App不僅目前將採會員免費制度，未來將持續透過與其他MCN單位、或者OTT平台跨界合作，將會持續上架自製節目，期待透過優質的影音內容，打造安全的影音環境，並也將把關平台內容，讓大人小孩都適合觀看。「LUVE」App目前推出的原創內容橫跨八大類別，包含：綜藝娛樂、時尚美妝、音樂創作、公益關懷、原創戲劇、生活親子、運動健身以及美食旅遊。首波合作網紅包含聖結石（作品：《愛情廢言》）、與羅文裕、王宏恩兩位金曲歌王住持的《網羅大明星》、Gino脖子搭配SpeXial明杰主演的《半熟少年》，還有全新型態的網路綜藝節目《驚喜委託所》。LUVE App的名字很特別，是取「LOVE」+「YOU」之意，代表愛「LOVE」裡不能沒有你(U)的意思。從命名上就能夠看出WebTVAsia期待串連各地創作者、觀眾、第三方合作品牌商的願景。根據LUVE台灣執行長張瑞哲介紹，LUVE App內建了獎勵機制，透過在平台上觀看廣告，可以獲得積分。藉此，觀眾可以獲得參加平台網紅實體活動（例如電影首映會、簽名會）的機會，是除了有相當多的原創內容之外的另一平台特色。(中時電子報)