「旺報台商權益維護座談會-台灣青年大陸築夢之路」論壇近日在上海舉行，台灣青年、預約吧創始人鄭凱特在會上分享成功經驗時指出，台灣年輕人最好先來大陸工作個幾年，了解、抓緊大陸趨勢後，找到趨勢裡存在的痛點，再行創業。鄭凱特表示，他2011年被台灣零壹科技派駐來負責華東區的業務，2015年又去了廣州四季康美負責醫療雲項目，他在這幾年間的就業經驗中就發現，整個中國移動互聯網環境發展的非常快速，拿起手機預訂機票、預訂酒店、預訂電影票並直接在線支付都非常方便，但後來發現其實生活中還有很多的不便捷，例如美髮業、診所、私教、家政維修等等這些傳統的服務業，大部分都還是靠打電話或發微信進行預訂服務。鄭凱特指出，這類預約存在一些痛點，例如當你去店家時「服務人員拿起預約本反覆溝通合適的時間」、「服務人員在忙而無法接聽電話或回微信」，「過營業時間沒人接聽及回覆」，還有人工記載的預約本又存在「漏記」或「記錯」等人為因素，讓顧客想要預約店家時有了諸多不便。鄭凱特說，看到這機會後，他就成立了預約吧，為每個店家推出專屬預約碼，有了這預約碼就可以實現用戶可以24小時掃碼自主預訂無障礙，再用雲預約本的概念，把商家的預約本都發布在網上，用戶手機打開就可以看到各個店家服務人員的預訂狀況並快速的選取自己合適的時間，並直接在線預訂，就像訂電影票一樣簡單，藉此取代了以往顧客需要打電話、發微信才能預約，商家又需依靠人力職守的年代。鄭凱特認為，在大陸創業能否成功，最重要的是能不能「順勢而為」，而這個勢包含「優勢」及「趨勢」。優勢包含著你所擁有的行業資源及優秀團隊，而團隊尤其重要，寧願選擇一流的團隊和三流的方案，也不要選擇三流的團隊和一流的方案。此外，市場的趨勢也相當重要，鄭凱特說，預約吧能夠成功，是因為大陸的「移動互聯網」及「移動支付」已經相當成熟，成熟到足夠支持這個項目的商業模式，方能打破各行各業的傳統預訂操作，讓各傳統服務業的效能得到全面提升。(旺報)