自iPhone 4s以來，蘋果都維持的在秋季(約莫9月份)舉辦發表會，並以iPhone新品為主軸。然而在去年，雖然蘋果維持發表節奏，但卻因為iPhone X的3D感測零件良率過低導致延後出貨(iPhone X在同一年11//3在台上市，iPhone 8系列則是9/22)。為了不再重蹈覆轍，根據產業鏈消息，蘋果有意在今年提早讓iPhone進入試產，期待能讓新品按照預定上市時間推出。《Digitimes》引述產業鏈消息人士說法指出，蘋果預計在第二季提前啟動新iPhone的試產，消息人士認為這將有助於2018年新iPhone提前交貨，也能讓蘋果點燃市場對於新品的熱情。根據此前消息，蘋果預計在今年推出三款新iPhone，無論是5.8吋、6.5吋採用OLED螢幕的款式，還是6.1吋採用LCD螢幕的款式，預計都將搭載2017年唯有iPhone X才有的3D感測零件(也就是TrueDepth相機的各項零件)。因此，代表3D感測功能將會是2018年新iPhone的「標配」，對於相關零件的需求也將比去年更高。就此來看，提早試產確實對於蘋果而言來說是合理的決策。除了爆出2018年新iPhone將提早進入試產階段外，同個媒體也掌握消息，指出2018年新iPhone中，5.8吋OLED螢幕的款式，其物料成本低於2017年iPhone X達10%，有可能進一步讓新機的售價降低，甚至成為今年三款新iPhone當中，最為低價的款式(原先預期最低價的款式可能是6.1吋的新iPhone)。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.digitimes.com/news/a20180322PD203.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Apple to enter trial production of new iPhone series in 2Q18, say sources</a>