東海大學攜手亞馬遜AWS，成立全台首創的雲端創新學院（簡稱雲創學院），今（13）日舉辦「雲創學院」合作備忘錄簽約。同時，東海也邀請中部科學園區、台中工業區、台中精密機械科技創新園區、大里工業區，及豐洲科技工業園區等五大廠商協進會理事長或公會代表，成立「東海大學產業創新聯盟」，將共同推動中部企業接軌全球一流資源，產官學研一起攜手促進未來產業創新。東海的雲創學院，由工學院及管理學院的資工、工工、電機、企管及資管5個學系共同參與跨領域合作，包括括「雲端技術」與「數位經濟」兩大面向，「雲端技術」結合AWS雲端平台，培育未來產業界需要的人工智慧、物聯網、大數據，及雲端運算服務人才。「數位經濟」課程則著重在使用AWS雲端建立成功和創新的商業模式，提供專業課程探討科技對產業帶來的衝擊，並提供產業可能的創新經營模式。「雲創學院」合作備忘錄今日簽約，由東海大學校長王茂駿，及亞馬遜AWS全球副總裁、大中華區執行董事容永康，代表簽署。與會的台中市長林佳龍、教育部資訊及科技教育司長詹寶珠、商業發展研究院董事長許添財、金可國際董事長蔡國洲，及車王電子董事長蔡裕慶等人，也親臨見證或致詞。「雲創學院」簽約現場，當場展示人臉辨識技術，可精準辨認與會來賓的面孔。東海大學校長王茂駿表示，該校很榮幸成為全台第一所與AWS簽署雲創學院合作備忘錄的大學，這對全校師生是一種肯定與鼓勵；東海有深厚的博雅底蘊，以邁向創新卓越大學而努力，並在高等教育的人才培育上獲得高度肯定。為培育未來人才，東海攜手AWS成立雲創學院，同時東海大學也成立校級「雲創中心」，引進國際雲端新創經驗與技術，培訓學生，及老師，讓高等教育跟上時代脈動，與國際接軌。此外，學校連結產業創新聯盟，在產學合作、人才培育，及創新育成等面向，協助台灣中部的企業與全球一流創新資源接軌，參與產業典範轉移，一起攜手邁向未來新機會。東海大學願意成為台灣中部地區開創的基地，引進世界級技術與數位經濟模式，結合在地產業知識，創新營運思維，以解決實際問題。與會的亞馬遜AWS全球副總裁、大中華區執行董事容永康指出，AWS很榮幸與東海大學共同成立台灣第一所雲創學院。AWS近12年來，一直是全球應用最廣泛的雲端服務平台，透過遍及18個地理區域和1個本地區域（Local Region）內的54個可用區域（Availability Zones），為客戶提供超過100種功能全面的雲端服務，包括運算、儲存、數據庫、網絡、分析、機器學習與人工智慧、物聯網、行動和安全等服務。AWS服務獲得全球超過百萬客戶的信任，並協助客戶強化自身基礎設施，可提高營運上的彈性與應變能力，同時也可降低成本。林佳龍說，台中市作為台灣的智慧機械之都，也積極推動智慧城市、數位經濟等創新創業發展，除了持續擴大在地產業聚落外，也致力於產業人才的培育。而台中產業的強項，在於硬體設施，但軟實力的結合，也十分重要，才能由內而外，創造產業完整。林佳龍透露，市府也爭取中央資源，科技部、中科、市府連續4年補助1.12億元，在智慧機械、航太等相關重點產業，希望市府能做為一個平台，讓產官學研在此形成緊密關係。林佳龍表示，台中市府支持產業創新，有許多創新產業的模範，包括無人駕駛自動車等，還有引以為傲的大度山黃金縱谷產業聚落，形成跟大學有密切關係，亞馬遜AWS選擇東海大學是正確選擇，而且對於雲端科技運用「ABC」的人工智慧（AI）、大數據（Big Data）、雲端（Cloud），及物聯網（IoT）要硬軟體結合。現在廠商正推動「智慧製造」的工業4.0，加上台中市又被中央選為「智慧機械之都」，他相信中部大學未來都有良好的接軌機會。(工商 )