許含光日前發行新專輯《曖曖》，公司曾訂下「藍色房間計畫」，要他在1月底前利用老闆陶喆送的吉他自薦新歌廣泛交友，並將過程放在臉書上衝刺粉絲團人數，就會幫他圓夢辦音樂會，拜訪到黃路梓茵(Lulu)時，兩人談到都有光環很大的師父，Lulu說：「有師父也有好處啦！當我們要是感覺到要開始走下坡時，就可以跟他們借錢。」Lulu還提到黃子佼曾請她吃飯的，讓許含光笑說：「我不知道有這招耶！早知道就不用天天吃泡麵了。」不過Lulu打趣說，她當時被黃子佼請客，後來打算回請，黃子佼竟揪了女友孟耿如、Popu Lady等人「共襄盛舉」。兩人難得碰面，許含光也趁機向她討教闖蕩星途的撇步，不過他才要開口，Lulu馬上說：「你想要我的電話是不是？還是你要問我三圍多少？」讓現場人全都笑翻，玩笑歸玩笑，Lulu也認真提點許含光：「保持初心，永遠保持謙卑的態度，且永遠要虛心學習，有這樣的態度後，大家都會不吝嗇的把要務交給你。」許含光這段時間裡走訪各大電台拜訪知名DJ和藝人，果然在不到2個月達標，公司也爽快宣布將在3月舉辦新歌音樂會。〈睡眠的航線〉是許含光新專輯中的第三波主打，目前新MV也已經上線，MV裡安排他以「倒帶對嘴」的方式邊繪畫邊對嘴，他透露事前試過三種方法，第一是先把歌詞變成羅馬拼音；第二則是自創許式音標，但前二者完全失敗行不通，一直到第三個，「聽到什麼就按照嘴型打出來」，總算大功告成、順利完成任務。在拍MV空檔，眾人起鬨下他，也嘗試與女主角趣味「壁咚」，獻出第一次壁咚處男秀，沒想到近距離被這麼一咚，他竟傻問身旁工作人員「壁咚要有什麼反應」？事後才害羞解釋「幸好跟女主角私下認識，所以這突如其來的壁咚才不會讓彼此覺得太尷尬。」(中時 )