年關將近，上班族最關心的是可以領到多少年終獎金？東森集團公布今年發給考績連續特優的員工，包括季獎金和年終獎金總計可領18個月薪資，高居業界第一！該集團也宣布擴大徵才，今年預計網羅5百名好手加入，要力拚Google、Facebook、Line等國際企業打「世界盃」！東森集團總裁、執行策略長王令麟指出，集團近年深耕科技零售、新媒體產業，2017年已召募上千名生力軍加入，今年將持續對外徵才，集團旗下事業包括東森購物、東森新聞雲、東森全球新連鎖事業等，橫跨科技、業務、行銷、新媒體等職缺相當多元。東森集團有非常完善的激勵獎金制度，每一季都根據員工表現，只要拿到優等、特優的員工都能拿到季獎金，再加上年終獎金，特優同仁年薪高達18個月，遠勝其他企業的微幅調薪，所以非常歡迎「想賺錢、有本事」的人加入東森。2011年創立的《ETtoday新聞雲》，短短六年即擁有超過1,400萬粉絲、可觸及8成台灣網友，2017年11月單月營收突破6,000萬，甚至超越部分傳統無線電視台。王令麟表示，2018年《ETtoday新聞雲》將持續成長茁壯，秉持圖文報導、社群互動奠定的良好基礎，積極擴大影音、直播內容，建立全方位娛樂資訊平台，更要成為「全球華人媒體的領航者」，現已有美國、紐澳、馬來西亞等不同分版內容，未來將持續拓展，也歡迎各國優秀人才一起加入。東森集團同時積極向下扎根，深入各大學校園進行產學合作，包括已在文化大學開設新媒體、科技零售相關課程，由東森購物、東森新聞雲等一級主管到學校傳授電子商務、新媒體實務，讓學生提早瞭解市場環境最新變化，同時也有助發掘校園優秀人才。東森新聞雲和東森購物並提供各種實習與工讀機會，學生就學期間就能利用寒暑假或課餘時間，到公司各部門投入第一線工作；另也積極邀請各大專院校教授到集團為員工進行教育訓練，讓員工在累積工作經驗的同時，在學術方面也能持續精進學習。該集團表示，好的工作環境、完善的激勵獎金制度、優於一般企業的薪資，東森集團為年輕人提供一展身手的絕佳舞台，希望號召國內外優秀人才一起加入東森大家庭，為邁向全球華人新零售、新媒體第一品牌共同打拚。(工商時報)