旺宏(2337)明(31)日下午將舉行法人說明會，去年第四季營收再攀高，本土法人先行卡位，29日投信及自營商共買超近7200張。旺宏第一季為傳統淡季，預計仍有季節性的淡季效應，業績將比上季下滑；惟過去旺宏都會在淡季先備妥庫存，因此產能利用率會維持一定的水準。旺宏去年一整年受惠Nor flash缺貨，去年第四季營收攀上全年最高，主要即受惠整體Nor flash仍上漲，展望今年的Nor flash市況，預期整體市場需求仍成長，整體來看，Nor flash今年可望持續是供不應求的狀況，但價格漲幅將趨緩。此外，任天堂日前發表了任天堂Switch的秘密武器，僅用瓦楞紙就能操作遊戲的DIY組合的任天堂實驗室，敲定於4月20日正式販售，相關供應鏈新訂單有機會增溫，帶動第二季可望淡季不淡。旺宏去年第四季營收105.56億元，比去年第三季的104.67億元小增0.85%，創去年單季營收新高，持續旺季效應。受惠於營收占比近六成的NOR Flash市況熱絡，加上供應任天堂的ROM出貨增加，以及另一產品線Nand Flash價格逐季調升，旺宏電子2017年1月至12月合併營收為341.97億元，較2016年241.25億元大幅增加41.7%。(時報資訊)