科技展會與時俱進才不會被時代淘汰，從上個世紀末就固定開展的MWC（原名為GSM World Congress），今年首度引進刷臉入場，只要在申請註冊時提供照片，入場時不需要驗證件、不用掃badge（識別證），走過半個人高的刷臉設施就可以入場，時間不到1秒，比起傳統先排隊、人工對比護照與badge姓名、刷badge入場得花上個幾分鐘來說，大大節省時間。而隨著5G即將來臨，NTT DoCoMo結合5G傳輸與機器人製造工藝，在MWC會場中與人類共同展演舞蹈與書法，感應器搜集人類動作後以5G傳送至機器人，機器人便能分秒不差的複製人類的舞蹈。而被視為5G殺手級應用服務之一的AR，在展場內也以各種形式出現，DoCoMo在攤位中AR形式展現日本特有的歌舞伎藝術，選好面具、站定在攝影機前進行3D繪製，臉部就像畫上歌舞伎面具般。另外，被譽為讓Google Glass美夢成真的美國業者Vuzix，也在MWC展出已經應用在UPS、BMW等企業中的AR眼鏡解決方案，搭配超小型DLP投影機、攝影機、Android作業系統，可以連續看影片1個多小時，如果工作上只是三不五時看一下讀取AR資訊的話，電池可以撐4、5個小時，跟5年前Google Glass初問世時所宣傳的願景差不多。(工商時報)