大陸昨（28）日對台灣影視出版業釋出4項利多，台灣電視劇製作產業聯合總會會長林錫輝表示，此舉反映兩岸影視作品此消彼長的新競合關係，大陸取消台灣人士參與中國影視製作、引進影視作品的數量限制，顯示大陸對國產影視作品已有自信心，台灣的影視業應藉此機會提升產製質量，積極回應借力使力，將更多台劇輸陸、打響品牌。林錫輝指出，未來台灣不再受限於境外影視劇配額之列，可望提高影視製作公司投資意願，加碼加量製作內容。再者，更鼓勵兩岸合拍，可望增加國內編導演等幕前幕後更多工作與出名機會，影視製作公司也可以累積作品實績。中華廣播電視節目製作商業公會理事長汪威江指出，對台灣影視劇進攻大陸市場來說，現在是天時、地利加人和。近年在中國傳統電視台、一線衛視幾乎看不到台劇；直到最近創新題材的「麻醉風暴」、「植劇場」等新台劇吸睛，再次攻陸身價也水漲船高，將台劇一集售價從數千美元提高至1～2萬美元。汪威江強調，版權售價好，才會吸引製作公司提高產製質量，這次惠台政策可能先鼓勵台劇製作，但要深耕中國市場，不能只是沾醬油、分湯喝，而是要發展合拍劇，找到適合中國夥伴、掌握市場需求；再者，應建立完整的產業鏈支撐，最好是製、銷分離，少數影視劇成功無法打響台灣品牌，唯有讓製作公司做好做精，交由大型行銷公司開拓海外市場，大帶小整合資源，組國家隊一起進攻大陸市場。在出版業方面，中國將對台灣圖書進口業務簡化進口審批流程，同時段進口台灣圖書可優先辦理相關手續，業界也視為利多。台北書展基金會董事長趙政岷估計，未來不論新書進口本數、銷量都可望翻倍成長；未來中國若確實執行簡化進口審批流程，可望讓台版書大舉銷陸，首批受益者會是暢銷書以及不牽涉意識形態的書籍等。(工商時報)