蚵子寮（蚵仔寮）原是一個不起眼的小漁村，就跟台灣所有漁村一樣，由於漁獲量銳減及自然景觀的破壞，人口外流嚴重。為了重振產業發展觀光，同時吸引外地的遊子返鄉，當地居民決議發起「蚵寮漁村小搖滾」的音樂節活動。一群不知道什麼是音樂祭的人，卻辦出讓大家驚喜的活動。他們憑藉的滿腔熱血及對故鄉的愛，完成了不靠政府補助，由漁村老中青三代聯合，找樂團、找資源、找人力所有工作人員都是地方上自發性參與的義工，原先只為了好玩，不料來者奔相走告、大受歡迎。後來第二屆、第三屆陣容更加豪華，從一天變兩天，邀來了巴奈、林生祥等人，也影響、啟發了其他地區性的音樂祭，打造出了一場奇蹟的音樂會。蚵子寮，高雄左營以北，台十七省道旁一個不起眼的小漁村，從民國四十幾年起，沿岸沙灘不停流失，加上開港的關係，原本的白色貝殼沙，漸漸被消波塊給取代，滿載的烏魚數量也不復當年，蚵寮人們凝聚一起，回想也希望喚回、記憶裡那越漸消失的海岸線。《蚵子寮漁村紀事》完整紀錄了2014年第二屆「蚵寮漁村小搖滾」從籌劃到謝幕的過程，以及在地居民和返鄉青年對故鄉的回憶與情感。背後其實是一個，關於鄉愁與記憶的故事。2月14日晚間七點至2月21日 於 Giloo紀實影音 限時免費播映！(中時 )