寒流來襲全台凍成冰番薯，中部以北氣溫下探8、9度，冷氣團發威帶動百貨買氣。不少民眾添購電暖器、烘被機，以及禦寒衣物、保暖寢具，搭配買千送百的優惠，遠百(2903)及旗下SOGO近期買氣均熱騰騰。桃園遠百表示，2月3、4日兩天假期，女裝服飾以free較去年檔期成長121%、圍巾毛帽等禦寒配件品則以bonita成長139%表現最優，飲品類「長庚生技」因賣綠農薑母汁業績成長60%。桃園遠百正逢歲末酬賓檔期，2月14日前百貨服飾當日單筆滿3,500送250元抵用券，10大銀行於全館當日單筆分期獨家享5%回饋，預計這波寒流買氣將可望為服飾業績再創高峰。台南大遠百2月5日一大早端出熱騰騰的薑母茶給專櫃同仁和樓管們暖身。高雄大遠百推出「抗寒」採買專區，集結佳醫、恆隆行、國際牌、怡眾、dyson等品牌都推出各式陶瓷電暖器、葉片式電暖器、烘被機供選擇。即日起持10大銀行信用卡於百貨服飾當日單筆分期刷卡消費滿5,000元加送250元、滿10,000元加送500元，獨家加碼5%回饋，優惠到2月14日止。這波緩進寒潮讓消費者十分有感，紛紛強化自身及家戶的保暖配備。以SOGO台北店來說，電暖器/暖爐專櫃，民眾靠櫃詢問度是去年同期增加2倍，業績也較去年成長5成以上。各種防寒商品：電暖爐、烘被機、除濕機與羽絨被大受歡迎，保暖衣物以軍裝大衣、長版外套最為暢銷，業績較去年成長2~3成。適逢寒假/春節出國潮，機能型外套、Goretex系列，較去年有5~6成的成長。SOGO百貨歲末酬賓檔期，回饋最高可達10%。(時報資訊)