櫃買中心表示，為推動上櫃權證、利率交換及債券ETF業務，於106年舉辦了各項競賽獎勵活動，均順利完成，並於元月23日舉辦頒獎典禮，多家得獎的優質證券商及銀行踴躍出席共襄盛舉。櫃買中心董事長陳永誠指出，106年為上櫃權證市場蓬勃發展的一年，為鼓勵權證發行人對上櫃權證市場發展的努力及貢獻，櫃買中心舉辦106年度上櫃權證發行人獎勵活動，由於櫃買中心努力的目標皆需要參與市場的業者的協助配合才能達成，也因此，櫃買中心舉辦了多項的獎勵活動，包括權證發行、銷售及流通等表現優異的業者透過頒獎典禮給予表揚。此外，在IRS方面，櫃買中心自103年12月1日推出新台幣IRS交易系統迄今，在各金融機構的積極參與之下，目前已有37家金融機構加入。櫃買中心舉辦106年度IRS交易競賽獎勵活動，除頒發獎金予績效良好之交易員外，亦根據106年全年累積成交量頒發團體獎，前三名得獎者依序為台新商業銀行、永豐商業銀行以及台北富邦商業銀行。櫃買中心並表示，截至106年底止已有9檔債券ETF在櫃買中心掛牌上櫃，總發行規模已達352億元。為鼓勵債券ETF流動量提供者、經紀商及自營商對上櫃債券ETF市場交易量的貢獻，櫃買中心舉辦106年度債券ETF交易競賽獎勵活動，包括元大、永豐金、統一、元富及大和國泰、凱基及玉山證券都獲此殊榮。(工商時報)