國民黨基隆市黨部今（22）日上午舉辦新春團拜活動，基隆市長參選人謝立功、議長宋瑋莉等人皆出席，宋瑋莉當場宣布辭去國民黨市黨部主委職務，謝立功則為之前民調風波當面和宋道歉，表示會再當面和宋瑋莉請益，邀請她擔任競選總部重要職務。宋瑋莉表示，過年前已和國民黨基隆市黨部辭去主委一職，階段性任務已經完成，她強調，國民黨一定要團結，沒有分裂的本錢，這次國民黨基隆市長初選期間，民進黨不停見縫插針，因此國民黨一定要組成銅牆鐵壁，讓對手沒有見縫插針的機會，期盼國民黨在大團結的氣勢中贏得年底選戰，為基隆市民贏回一片藍天。謝立功表示，多謝宋瑋莉議長的禮讓，他才有機會參選，對於先前烏龍民調風波，謝立功說，當時有些誤會，也有些錯誤的解讀，現在誤會都已經澄清了，「如果因為這些誤會造成宋議長困擾，願意在此致歉。」說完，謝立功當場和宋瑋莉鞠躬致歉，宋也起身和謝握手表示善意。事後謝立功受訪表示，個人仍希望宋瑋莉繼續擔任市黨部主委，由於宋議長為基隆市議員從政最高，他會再找時間和宋議長當面請益，邀請宋擔任競選總部重要職務。對於謝立功當面道歉是否接受，宋瑋莉表示「接受啊！為什麼不接受？」稱許謝立功知錯能改，又說也沒有什麼錯不錯的，都是誤會一場；對於過年期間是否和謝會晤商談未來選戰，宋未回應；對於未來是否願意幫謝立功輔選，宋瑋莉回應一定會協助謝，強調擔任什麼職務不是重點。(中時 )