由索尼影業打造的全新真人動畫電影《比得兔》，改編自碧雅翠絲波特全球暢銷八千萬本的童書，不僅國外的配音找來詹姆斯柯登、瑪格羅比、黛西蕾德莉等星光熠熠的卡司，中文版配音更邀請到人氣爆表的全能創作歌手「鼓鼓」獨挑大樑，擔任最逗趣又愛惡作劇的主角「比得」配音演員。鼓鼓開玩笑表示自己跟角色有87分像，他用他獨具特色的表演方式為大家最熟悉的角色注入新意。鼓鼓此次擔任比得角色中文配音，這雖不是他第一次參與配音，卻是首次獨挑大樑，鼓鼓興奮表示：「當初看預告就被電影幽默可愛的角色特性吸引，甚至覺得『比得』就像自己的化身，毫不猶豫就接下演出，非常興奮與期待。」值得一提的是此次《比得兔》的配音導演更補充表示：「鼓鼓的本音屬於比較『鬼靈精怪』型，在試音階段就感受到鼓鼓為比得的角色賦予更有層次的演出、非常有天分，結果令人十分驚艷。尤其片尾還有鼓鼓獻唱的彩蛋，絕不能錯過！」不僅如此，平常的表演方式也屬於活潑路線的鼓鼓更直呼比得的個性和生活態度都和自己不謀而合，甚至覺得比得應該也是與自己相同的金牛座性格，除了非常外向多話、心事不易透露外，工作上更是有點控制慾，時常喜歡開玩笑指定別人做東做西，顯現標準「土象星座」的特質。故事敘述世界著名的童書故事《比得兔》終將跳上大銀幕魅力鉅獻。這次除了小兔比得在小麥先生(多姆納爾格利森 飾演)”開心農場”中的偷菜諜對諜將更白熱化外，兩人的關係亦會受到超有愛心的鄰居碧小姐(蘿絲拜恩 飾演)影響，悄悄出現意想不到的神秘變化。電影4月4日在台上映。(中時 )