國家實驗研究院一直以來都是我國科技發展與研究最重要的統合角色，從關鍵技術、硬軟體到應用推廣，實現「科技應用管理」的全方位服務，除了積極打造人才、技術、場域及產業以構築科技創新生態圈之外，透過國際交流策略更帶來全新科技發展與技術成效。國研院將參加4月25至27日舉辦的「台北國際安全科技應用博覽會Secutech 2018」，以「科技虛實整合，打造安全環境」為主題，攜手國家太空中心、國家高速網路與計算中心、台灣颱風洪水研究中心、國家地震工程研究中心、台灣海洋科技研究中心、國家晶片系統設計中心共同展出，期藉由此次展會與國內外參展商及專業人士共商委託製造、商品化或技術移轉，以提升我國環境韌性與永續科技發展。本次展出重點是以物聯智慧化科技為核心的技術與系統，包括國家太空中心的大型系統技術管理、衛星影像處理技術、衛星操控技術；國家高速網路與計算中心的淹水與經濟損失高速運算模擬技術、iFlyover飛閱台灣；台灣颱風洪水研究中心的ADCP三維流場可視化分析軟體、大禹虛實整合技術、智慧感測晶片；國家地震工程研究中心的現地型地震預警系統等，內容都將在展會現場（主題館號碼：5621）完整呈現。諮詢電話：（04）2460-8822分機908。(工商時報)