許多人鄉民都在號稱自己有「30公分」，但就有男網友向醫師提出了疑問「為什麼GG勃起後會歪歪的」，醫師表示男性的陰莖會彎曲是正常現象不必過於擔心。梅奧診所就有定義，陰莖彎曲指的是男人在勃起狀態下，陰莖向左右或是上下方向的彎曲，健康醫療網站《丁香醫生》的泌尿科醫師馬重就表示，男性陰莖彎曲是很正常的，就如同人們的鼻頭會有上翹或鷹勾鼻等等不同型態，主要是人類基因是多樣性的，不過也並非是所有的「彎曲」都是正常的，如果彎曲的狀態已經會影響到生活，就應該要重視了，陰莖彎曲的病因可分為「先天性」與「後天性」兩種，前者發生機率不到1%，多數與尿道下/上裂有關，引起陰莖海綿體發育異常，進而導致陰莖彎曲。而後天的陰莖彎曲，常見的原因有外傷害與佩羅尼氏症，醫師提醒外傷害的原因多半是模仿高難度性姿勢，使陰莖「骨折」造成。而佩羅尼氏症是一種結締組織的疾病，急性期的病徵主要是陰莖疼痛可摸到硬結，可能伴隨逐步形成的陰莖彎曲，如果是慢性期者90%的患者疼痛症狀可獲得緩解，可觸及的硬結也會逐漸穩定、鈣化，約有50%患者的陰莖彎曲狀況會趨於穩定，但也有些人會加重。最後馬重也指出，陰莖彎曲其實也沒必要太過緊張，若是沒有出先勃起疼痛、勃起障礙、排尿困難等問題，在不影響正常的性生活情況底下，彎曲的陰莖是可以不用治療的。(中時電子報)