台塑(1301)四寶去年獲利創新高，而市場關注的股利發放政策，由台塑化(6505)率先宣布，董事會通過配發6.3元股息，為歷年來配息次高，公司去年每股稅後盈餘(EPS)8.42元，股息配發率約74.82%，以昨收價117元計算，現金殖利率約5.38%。台塑四寶董事會由台塑化率先登場，台塑化去年全年合併營收6241.08億元，年增14.3%；全年歸屬母公司業主稅後純益802.16億元，年增5.9%；每股純益8.42元，年增5.91%，每股純益創下新高，董事會決議每股配發現金股利6.3元，為歷年來配息次高，僅次於2008年的6.7元現金股利。此外，台塑化董事會上亦通過將與日本日機裝公司共同開發及生產UVLED相關產品，主要應用於空氣殺菌與水殺菌，如空氣清淨機、家用冰箱保鮮盒殺菌、車內空調、醫院診間及加護病房殺菌及淨水器等產品。投資計畫將分階段進行，並將於台灣設立轉投資公司，其中台塑化總出資金額為日幣36億元。台塑四寶去年集團獲利創歷史新高、高達2472.48億元，年增14.2%，其中台塑化與台化(1326)全年每股純益雙雙寫新猷，台塑與南亞(1303)則寫歷史次高紀錄，而台化也於今(16)日召開董事會，市場認為其現金股利可望為台塑四寶中最高者，有機會上看6.5元。(時報資訊)