陳之雅在創立健康卓越之前，原為地區醫院營養師，平均月薪約3萬元出頭，舊職專攻住院病患進行營養評估與提供患者個別性的營養支持與照護工作。他因看好老年化退休商機，轉而投入健康保健市場，如今已成為百萬年薪一族。陳之雅之前也擔任大學營養師工作，在校內師生間進行營養飲食衛教指導與相關活動宣導，累積大約2年多工作經驗後，發現台灣已邁入老年化人口社會結構，政府醫療照護與各方面宣導，已讓國人對於健康意識更加重視，在市場前景及未來需求，相信健康保健市場將會逐步成長起飛，故毅然決然辭去醫院教職，投入產業發展。離開醫院後，先是在統一企業從事保健諮詢相關的工作，憑藉優異的表現，加上具備醫學及行銷專業，很快地被挖角到一間保健品進口公司，擔任O.T.C.保健品與醫藥品商品銷售產品經理，7年多的工作時間裡，累積了對於保健產品的許多相關知識。陳之雅發現，國內保健食品的客群主要是在老年人身上，年輕族群的比重很少，他想要打破產品斷層，貼近年輕族群，打開一個新的市場。但原東家屬於比較傳統的公司，幾次的提案都未得到太多的效果，因此萌生了創業的念頭，恰巧公司老闆也想要退休，於是他決定開創新的自有品牌，開始創業。創業初期，陳之雅發現醫療保健產業，在銷售的通路上有著很大的問題。大多依靠社區藥局的通路進行銷售。然而如此一來，掌握銷量關鍵因素，便掌握在藥局手上，由於抽成的成數非常高，相對剩下的利潤就非常有限。百般思考後，陳之雅考慮結合現在流行的網路，去接觸到比較年輕的族群，但保健品屬性比較硬，不易引起消費者的話題，因此初期粉絲團的創立上面，遇到了很大的挫折，貼文的觸擊率很低，也很少有粉絲互動，網路銷售市場一直打不開。於是他思索，到底要做些甚麼，才能夠引起更多網路上的共鳴，因此，陳之雅開始研究網路行銷這一塊，也找了專業的電商顧問公司進行協助。首先進行了品牌的形象調整。增加了很多可愛的元素，並拍攝了一些有趣的小影片，搭配粉絲團的活動，慢慢的增加網路上的討論聲量跟知名度。另外，由於市場上的類似商品有幾十種，他利用之前累積的產品知識，在部落格上持續累積寫文章，教消費者認識益生菌這類的產品，如何辨別好壞等等。也開始嘗試一些不一樣的線下活動。例如跟其他廠商合作，一起舉辦特賣會，藉由第一線的接觸去貼近消費者。在跟消費者接觸的過程中，陳之雅也發現到年輕族群，在現在注重養生，注重食安的風氣之下，其實對於這類保健食品，有很強的需求，只要掌握對的通路，用對的語言去跟年輕人傳遞，是有機會能夠打開新的市場。創業路上，嘗盡了酸甜苦辣，在跨入電子商務這一年多來，終於逐漸看到成長的果實，慢慢的累積了不少網友的好評，尤其是粉絲團很多消費者的私訊回饋。都給了他很多的鼓勵。除了完成年薪百萬的目標外，接下來也期盼能持續擴大公司的產品線，將更多優質產品帶回台灣。(工商時報)