台灣老年人口突破14％，正式邁入高齡社會，面對此發展趨勢，旅遊業者雄獅（2731）宣布推出全新型態的「大人囝仔聚樂部」旅遊，鎖定55歲以上的樂齡族群，以圓夢、分享、陪伴3大元素及養生保健、學習分享、品味人生、自我實現等4大主題，量身打造專屬行程。雄獅表示，希望透過「大人囝仔聚樂部」全新型態旅遊的推出，能帶著大人囝仔到台灣各地體驗生活，在旅遊中學習、分享並拓展自己的生活圈，讓生活不再只有家裡、市場、公園，還有更多有趣的人事物，能好好享受人生精彩時光。據國發會3月最新的人口統計報告顯示，台灣65歲以上人口已達總人口14％，正式進入「高齡社會」，估計2025年將進一步達到20％的「超高齡社會」標準。而工研院IEK對此預估，屆時衍生的相關高齡商機可達3.6兆元。雄獅旅遊集團總經理黃信川表示，「大人囝仔聚樂部」透過取之社會用之社會，關懷社會議題推廣樂齡主題，以貼心多元的樂齡商品為在地社會服務，提升企業責任層次內涵，實地落實在地社會服務，最終達到回饋社會之目的。雄獅旅遊產業研究中心2017年全年度產業分析報告統計顯示，參加海內外團體旅遊的55歲以上樂齡族群占總人數35％。此族群多為退休在家，有充裕時間能享受生活，並有一定水準的經濟基礎。智榮基金會研究則指出，樂齡族群有著愛學習、愛分享、怕寂寞3大特質。長期深耕分眾旅遊市場的雄獅，對此推出「大人囝仔聚樂部」，以圓夢、分享、陪伴3大元素設計特色行程，貼心縮短景點間的車程，以降低長輩們舟車勞頓所帶來的不適，並隨車安排宣導保健知識。餐食上重視健康養生，精選適合長輩們的口味。此外，行程中特別安排手作、學習、文化體驗等互動，讓長輩們在旅途中學習，感受新鮮事物所帶來的成就感。讓樂齡族群能有安心的旅遊環境，並藉由團體的旅遊中結交更多新朋友，拓展自身生活圈，以達到「愈玩愈健康，愈活愈快樂」的目標。「大人囝仔聚樂部」4月與宜蘭傳統藝術中心合作，推出傳統戲曲體驗1日遊行程，由傳藝中心專業師資親身指導，並提供道具服裝拍照，讓長輩們能親自當上歌仔戲主角。途中也安排宜蘭在地三星蔥農園體驗，可下田體驗拔蔥樂趣，並DIY成特色美食。雄獅指出，「大人囝仔聚樂部」未來也計畫推出光觀工廠避暑之旅、武陵農場民歌露營饗宴、杉林溪太極活氧之旅、金馬離島文史風情等特色行程，創造全新不同視野的旅程。(時報資訊)