中國和印度是全世界最大的兩個發展中國家，過去半世紀以來，中印之間既是國際政治經濟秩序改革的合作伙伴，更是南亞地緣政治博弈的競爭對手。印度始終將南亞地區和印度洋視為自身的勢力範圍，隨著中印兩國綜合國力差距越來越大、中國將「一帶一路」發展至南亞地區，若印度不改變區域霸權迷思、不願與中國相向而行，兩國的地緣政治博弈便難以避免。印太戰略節節敗退自2017年11月川普首次提出至今仍十分模糊的「印太戰略」，開始積極推動美日印澳四角合作，印度雖然繼續維持其一貫的不結盟政策，但也開始逐步配合美國的新戰略，既向太平洋東進也加強鞏固在印度洋的力量。然而，進入2018年以來接連的最新變化，印度在南亞諸國地緣政治的勢力卻是節節敗退，使得印太戰略在印度洋方向受到挫敗。首先，在去年12月尼泊爾的聯邦議會改選中，原來親印的大會黨失去執政地位，親華的尼共兩大派別尼共（聯合馬列）和尼共（毛主義中心）大獲全勝，之後今年2月下旬這兩大派別又成功整合成新的尼泊爾共產黨，並採取雙主席制。如今尼泊爾的總統和總理均由尼共擔任，整合後的尼共又在聯邦議會掌握過半多數，再加上尼泊爾社會對2015年印度在尼泊爾地震救援中的高姿態十分反感，而中國還將建設從拉薩通往中尼邊境的中尼鐵路，今後尼泊爾全面倒向中國將成既定趨勢。其次，在南亞小島國家馬爾地夫2013年選舉中，親華的亞明擊敗親印的前任總統納希德，開啟馬爾地夫親華的政策路線但今年2月1日馬爾地夫最高法院突然發布裁決，要求現任總統亞明無罪釋放納希德等九名反對派領導人，間隔3天又宣布因亞明拒絕釋放而將對其彈劾。之後2月5日亞明以「蓄意推翻政府」罪名逮捕同父異母兄弟、前總統加堯姆，並宣布全國進入緊急狀態。虎視眈眈的印度軍方隨即宣稱，印軍特種部隊已待命準備隨時採取撤僑到武裝干涉的任務。面對印度公然表態違反不干涉他國內政，馬國特使前往北京溝通，北京一方面表示雖然關注馬國情勢但不會干涉馬國內政，同時在印度洋東、南、西三大海域布署10多艘水面艦艇，震懾印度使其不敢出兵干涉馬國，從而打破印度藉機翻轉馬爾地夫親華立場的企圖。霸權主義不得人心此外，南亞另一個島國斯里蘭卡在2月的地方選舉中，親華的前總統賈帕克薩及其領導的反對派斯里蘭卡自由黨取得壓倒性勝利，並對聯合政權施壓稱應提前進行下屆總統選舉，同時擺出將在地方政權大舉吸引中國資金的態勢，以提高中斯兩國的經貿合作。信奉馬克思主義的現任總統西里賽納，雖然不反華但奉行平衡外交，倘若其對手賈帕克薩東山再起，斯里蘭卡便很有可能全面倒向中國。令人矚目的是，斯里蘭卡於3月初爆發局部性的穆斯林和僧伽羅佛教徒的衝突，有媒體報導顯示有人蓄意通過臉書進行網路煽動。馬爾地夫殷鑑不遠，斯里蘭卡總統西里賽納於3月6日迅速宣布該國進入7天的緊急狀態，以防止種族宗教暴力擴散至全國，其背後似乎有中方的提醒痕跡，以預防印軍再次試圖藉機派兵干涉。南亞三國政治接連轉向遠印親華，而不丹和孟加拉儘管因為與印度接壤而不便過度表態，但去年的洞朗事件已讓不丹對印度心生不滿，而多年來孟加拉國內的反印情緒也不斷在積累。南亞地緣政治的龍象博弈快速白熱化，印度的區域霸權主義已是不得人心，而中國提倡的共贏主義和「一帶一路」則是加速吸引南亞諸國共建共享。（作者為中山大學國際關係學院副研究員，中華青年發展聯合會理事長）(旺報)