國內投信業者近年積極發展ETF市場，除領先市場的元大投信，群益、富邦、復華投信近年陸續投入龐大研究資源，積極發展台股之外的ETF商品；以檔數來看整體ETF發展速度年來有減緩趨勢，但各家投信力拚差異性，有助國內整體ETF市場的多元發展。根據統計，相較2014年國內僅有5檔ETE基金商品，去年竟新成立高達41檔，為近年來的高峰，且隨法令開放，不少反向一倍或兩倍的陸續出籠，活絡整體ETF市場。今年以來至4月18日止有17檔ETF基金成立，且不再聚焦在一般股債ETF，包括台灣中小、外匯、比特幣等相關ETF都可望在今年問世，即使檔數可能不如去年，但預期將是國內ETF最百花齊放的一年。投信業者表示，國內各主動式基金的產品線已臻完整，被動式產品可望是另一個新市場，且必須朝利基型ETF發展才可能搶占市場。例如元大投信不論在債市、外匯、比特幣等ETF相關題材上都已投入大量心力研究，群益投信NBI生技ETF、道瓊美國地產ETF以及針對法人機構需求的群益產業型投資等級公司債ETF傘型基金，不僅是台灣首見，更是亞洲或全球首見，都是投信產品轉型的代表。投信業者強調，由於ETF的交易便利性和稅負低廉優勢，因此即使發行檔數減少但投資熱度應不會跟著降溫，因指數型商品的優點之一在於投資組合最透明，只要看好指數發展即可參與，且指數型投資也省去許多麻煩，而指數型基金主要採取被動式操作，尋求貼近指數表現的報酬，特別適合希望看對大盤趨勢就能參與獲利，更適合掌握趨勢不用煩惱該選那一支股票的投資人，可望在今年波動劇烈的市場獲得青睞。(工商時報)