上市營建股欣陸投控（3703）旗下的大陸建設董事長張良吉昨（25）日表示：「豪宅市場已落底，最近買氣動了起來。」對於大陸建設手中新案銷售成績和交屋入帳頗具信心，台中總銷90億元的「宝格」正式完工落成、台北總銷220億元的「55Timeless琢白」也預計在Q4完工，為2018年貢獻母公司獲利的主要來源。張良吉表示，最近豪宅市場買氣回溫，讓利、降價的結果，幾乎已到了脫光光的程度，有些豪宅客戶感受到應該不會再跌了，所以市場信心又回流。目前預售中的「55Timeless琢白」已簽約近5成，每坪成交價格落在200～250萬元，預計Q4年底完工落成交屋；至於「宝格」已售7成多，力拼今年交屋入帳，剩下17戶待售戶再持續拼完銷。「宝格」樓高39樓，每層2戶，分別為147坪、187坪，總計66戶，由義大利國寶建築師ACPV事務所建築師Antonio Cierio及Patricia Viel操刀外觀和室內、家具，為全台第一座純義大利血統精品宅，每坪造價逾20萬元，傲視台中七期豪宅；2017年12月已交屋19戶，預計可從2018年1月營收開始貢獻。張良吉表示，大陸建設在台中共有5案，其中住宅案囊括4筆，分別為「宝格」、2019年完工的「麗格」，規畫中的惠國段土地、大坑風景區2筆；辦公大樓則於3年前以55億元預售給中國信託銀行，即將完工、正準備點交的中國信託金控台中營運中心。根據內政部實價登錄資訊顯示，「宝格」在台中七期每坪最高單價豪宅中，包辦至少半數的前十大「樓王」行情紀錄，每坪自66.4～74.49萬元；至於頂樓樓中樓最高單價，據悉每坪突破80萬元，共380坪，可望在交屋並揭露實價後躍居為台中豪宅最貴「樓王」寶座。張良吉表示，大陸建設也看好房市信心正逐漸恢復，計畫2018年推出總銷100億元的新案南京松江「琢豐」，規劃地上24樓、地下6層飯店精品宅，1至9樓出租給寒舍集團，10樓以上住宅對外銷售，主力坪數25至45坪。(工商時報)