台泥（1101）大陸年產200萬噸的廣東韶關新廠可望在今年投產；供給側改革政策哄托水泥價格維持高檔；加上淘汰32.5低階水泥將促使出貨量增加，市場預期，台泥今年合併營收可破千億元、更會有2位數成長。在大陸市場挹注下，台泥2017年合併營收983.13億元，年增9.76％。因為去年第四季大陸水泥價格衝上近5年高點，也讓台泥同期單季合併營收293.61億元，達近十二季以來的高峰。據了解，台泥廣東韶關廠與當地政府簽定協同垃圾資源化處理合作協定，建廠完工投產後，可透過水泥旋窯每日焚燒處理200噸以上生活垃圾量。台泥指出，從目前兩廣地區水泥價格來看，雖因春節假期前需求下滑，導致價格跌；不過，僅呈小幅度的調整，現在的價格比去年同期還高出許多。市場也預期，在供給側改革、錯峰生產政策助長下，今年水泥價格將呈「易漲難跌」。台泥認為，每年第一季是傳統淡季，在目前水泥價格雖有回檔，但幅度都比過去幾年來的低；加上下游庫存比低，因此可預期，在今年春節假期過後，水泥價格回升機率極高。至於去年當地發改革重申禁用32.5低階水泥的命令也會在今年執行；水泥業者認為，到時市場3～4億噸低階水泥缺口，勢必向高階水泥廠彌補，絕對有利以高環保規格、高效能及生產高階水泥廠的出貨量增加。市場統計，台泥去年兩岸水泥出貨量已達5,300萬噸以上；在新產能加入、替代低階水泥效應、政策助長下，台泥今年兩岸水泥出貨量可達5,500～5,800萬噸。在水泥價格可望維持高檔，出貨量預期有1成以上的增加，市場預估，台泥今年合併營收可望超過千億元，上看1,070～1,100億元。在獲利上，台泥去年稅後淨利是近三年高峰；在台泥國際下市、獲利可全額認列下，法人估，今年有機會破百億元。(工商時報)