天龍國住宅租金創歷年新高！最新統計顯示，台北市住宅租金持續9年攀升，累計10年租金漲幅達5.6％；業者指出，房價下跌、租金卻逆勢攀升，現在是年輕人買不起也租不起房的畸形現象，住宅政策亟待檢討。根據台北市主計處最新統計，3月底止台北市住宅租金指數攀升至101.24點、年漲0.56％，創下歷年最高指數紀錄。統計顯示，北市住宅租金指數漲多跌少，只有2009年下跌0.24％至95.88點；自此到2018年3月連漲9年，從95.88一路漲至101.24，累計上漲5.6％。永勝資產管理總經理徐銘達分析，這幾年房價已下修，但租賃市場卻需求殷切、租金逆勢上漲，形成「房價下跌但租金逆勢攀升」的怪異現象。結果年輕人買不起房，連租房也租不起。他分析這種畸形現象的主因，不外是消費者認為「買不如租」，以及房屋稅、地價稅等持有成本大漲造成房東紛紛轉嫁。徐銘達表示，很多房價高點進場時的投資客紛紛改當包租公，為了包裝「賣相」拉高租金報酬率便於日後脫手，紛紛砸錢裝潢以提高租金，也使得租金行情貴鬆鬆。淡江大學教授莊孟翰分析，去年政府實施租屋新制，規範房東不得限制房客把租金支出申報扣抵所得稅，也不得禁止遷入戶籍，不少房東紛紛找藉口漲租。(工商時報)