台中市府要求台中火力發電廠興建2座天然氣機組，改革設備，對市議員顏莉敏稱「2部燃氣機組蓋好了，10部燃煤機組仍繼續運轉」，環保局16日強調，與事實不符，推動燃氣機組取代已老舊第1至4號燃煤機組，絕對有助空品改善，「希望議員查明事實！」全民共同支持改革工程。環保局長白智榮表示，為管制中火汙染排放，市府2016年制定《管制生煤自治條例》，要求台中火力發電廠於2020年前減少40％生煤用量，大減生煤500萬噸，讓中火生碳許可量從每年上限2100萬噸降至1600萬噸，創下歷年紀錄。「中火加速汰除老舊燃煤機組，改用效率較高、汙染較小的燃氣設施，改善空氣品質！」環保局強調，依台電規畫，2座天然氣機組原訂2025年完成，但市長林佳龍為加速空汙減量，爭取台電提早於2023年完工其中1座機組。中火興建2部燃氣機組的過程中，市府指出，以全廠排放總量逐年減少方式進行管制，2部燃氣機組運轉後，台電同步讓第1至4號燃煤機組退場，市府持續監督進度，並不會如議員憂心「台中火力發電10+2」汙染增量的情形。環保局說，在燃氣機組興建完成前，持續督促中火完成1至4號機組空汙防制設備，要求啟動第5至10號機組汙染防制設備更新規畫作業。此外，市府今年再祭出第3次空汙排放標準加嚴研訂，公告日起4年內中火必須完成改善，屆時中火既有燃煤機組的空汙排放將降到接近燃氣機組的排放水準，粒狀物、硫氧化物及氮氧化物的減排比例都將達5成以上。「未來11、12號天然氣機組順利增設，在空汙季期間可增加電力調度彈性及降載額度，甚至取代1至4號既有燃煤機組！」白智榮強調，市府對抗空汙，與民眾站在一起，對於中火汙染管制只會越來越嚴格，對於中部地區空品將有直接改善的幫助。針對市府指出「甚至取代1至4號既有燃煤機組」，顏莉敏反擊表示，中火燃氣機組的興建，如果無法對大家交代燃煤機組確定的退場時間，一切都以「可能」、「未來」的話術帶過，恐怕不久將會一一被驗證為「詐騙」。顏莉敏認為，一個良善的地方政府，要懂得捍衛地方居民的權益，中央政府的能源政策有錯，台電的計畫說明含糊不清，台中市政府不但要想辦法增加督促的力道，更該站在市民立場一起跟民意代表對中央開砲才是，怎會還在幫人民的對立方說話呢？(中時 )