公股銀對海外分行法遵重視度愈來愈高，華南銀領先其他公股銀，辦理海外法遵主管座談會，邀集各海外分行法遵主管返國，並由華南金控、華南銀行董事、監察人及高階經理人共同參與法令遵循業務座談，分享各國的監管規範與趨勢。華銀目前在歐、亞、美、澳洲均設有營業據點，華銀強調，請海外分行法遵主管回台辦座談會，是為加強總行對海外分行的督導以及增進總行與各海外分行法遵主管間聯繫。華南金控董事長吳當傑表示，「法治、風險、科技、人才」四大方向一直是華南金健全經營的重要主軸，總行及海外分行應更重視防制洗錢及法令遵循文化的養成及落實，且總行應給予海外分行必要的支持與協助，並由董事會及高階主管建立法令遵循政策，建立從上而下法令遵循及防制洗錢的遵循架構，強化法令遵循架構以監測、預防及識別可能的法令遵循風險。吳當傑指出，堅實法遵文化，是華南銀行今年的工作方向目標，由於今年台灣即將接受亞太洗錢防制組織APG第三輪相互評鑑，華南銀行為配合主管機關全面動員的政策，積極加強資料蒐集與準備、人員訓練，並舉辦座談會，希望使所有同仁了解第三輪相互評鑑的內容、實地評鑑流程及準備方向。他強調，對金融從業人員來說，要有「洗錢防制人人有責」的觀念，一定要努力將法令遵循成為華南銀行的重要文化與資產。華南銀行海外法遵主管座談會也邀請行政院洗錢防制辦公室檢察官蔡佩玲、安侯法律事務所律師、KPMG新加坡法證會計服務合夥人分享洗錢防制、歐盟新版個資及國際金融監管趨勢。(工商時報)