警政署刑事局打詐中心近來偵辦「斬手行動」時，追溯詐騙車手使用手機門號，發現有民營通信行以辦門號換現金為由，吸引兩岸民眾包含陸客與遊民賣個資，再把人頭門號提供給詐騙集團或辦理高價手機後轉賣，警訊後送辦。警方19日舉辦破案記者會，打詐中心副大隊長黃壬聰表示，警方針對詐騙集團執行第2次斬手行動，並透過已被逮捕車手所使用的手機門號向上追溯提供來源，發現有民營通信行販售人頭門號給詐騙集團使用。警方查出，33歲黃士堯等7人利用網路廣告、傳單，以辦門號換現金吸引急需用錢民眾提供個人證件，實則當成電信門號人頭，騙徒僅給提供證件的民眾每人3000元（新台幣，下同）。黃士堯見有利可圖，拉著堂弟妹擴大經營，不法所得約新台幣1800萬元，已被檢警凍結。辦高價手機變賣黃男等人都是熟悉申辦門號的業務員或現職通訊行員工，刻意偽造電信繳費單，讓電信業者誤認門號申請人有付款能力，卻利用人頭帳戶申辦高價手機後變賣，不法獲利超過上千萬元。警方查出，同集團的孫姓、蔡姓男子非法取得來台自由行的大陸籍遊客資料，偽造私章辦門號，並把門號全賣給詐騙集團，得手約1800筆。經清查發現，其中110筆變詐騙門號，已通報電信業者先行斷話。刑事局掌握線索，日前發動掃蕩，前往新北市、台中市及高雄市等地共7家通訊行搜索，查獲電信門號SIM卡1500餘張、各式印鑑等證物。警訊後依詐欺等罪嫌把黃男等人分別移送新北地檢署、彰化地檢署偵辦。警方表示，儘管兩岸推動電信實名制，但不法集團仍有辦法騙取民眾的身分證，且騙徒熟知電信業的行規，會在辦手機門號後每個月打幾通，讓這些門號不至於變成可疑門號，企圖藉此營造門號的通聯紀錄。民眾勿知法犯法警方說，如果這些門號被詐騙集團取得，恐被利用拿來詐騙兩岸民眾，獲取更高利益。檢方將釐清人頭賣個資的動機，請民眾不要知法犯法，若淪為不法集團的生財工具，日後到案並非說遺失身分證或不知情就可以帶過。(旺報)