人行降準釋放資金，以利於償還中期借貸便利（MLF），已是今年以來第二次定向降準，觀察這次時間點上，有利於債券價格繼續上行，補充市場流動性，且緩解貿易爭端對經濟的壓力，對A股企穩也有積極作用，市場預料後續降準仍有空間，陸債及陸股後市可期，帶動陸股債相關基金績效表現受惠。日盛中國高收益債券基金經理人鄭易芸表示，定向降準估釋出1.3兆人民幣流動性，償還MLF後，剩餘4,000億人民幣資金，推動期限利差收窄，長端利率下行，有利因應近期海外衝擊，金融業具一定支撐，利於銀行負債。宏利中國高收益債券基金經理人陳培倫認為，降準產生的貨幣乘數效果大，大陸債市立即反映利多，因陸債的實質殖利率較高，金融去槓桿化的衝擊，去年來已消化差不多，加上接下來有望再度降準，以持續置換中期借貸便利，今年陸債潛在空間可期。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修指出，這次人行降準對A股企穩有積極作用，且今年貨幣政策理應有所轉向適度擴大內需，短期A股雖震盪，整體估值水準處歷史中位數水準附近，中長期來看，A股蓄勢待發。4月季報披露期，成長股浮現，布局從產業結構升級、消費升級、新興科技成長為主軸。群益華夏盛世基金經理人蘇士勛強調，陸股資金流向近期北上持續流入，已成為A股第二大資金，年中MSCI將正式納入A股，觀察去年7月以來，外資即不斷藉由北上通道增加A股投資部位，代表資金動能仍強。(工商時報)