歷經5年的研發，愛能公司張耀升博士成功開發出創新輕量型屋頂太陽能板（RIPV），此一屋頂太陽能組件把晶矽太陽能電池與彩色屋頂烤漆鋼板結合，產品兼具高效發電、防水、防火、易安裝、低施工成本，實現太陽能組件的輕量化及建材化。輕量型屋頂太陽能板通過美規TUV Rheinland PTL的UL1703測試認證；美規標準UL1703為了確保PV模組能承受長期暴露在戶外惡劣環境，及降低意外災害發生的機率，以更嚴苛的測試方式對PV發電模組做性能、安全、防火、老化及長期可靠度測試並驗證；產品也完成IEC61215、IEC61730等標準規範的測試。輕量型屋頂太陽能板主要目的在於提供一種具有太陽能發電之屋頂建材，讓太陽能發電板成為建材之一部份。在房屋新建、改建或增建的同時，便可將此建材型屋頂太陽能板規畫設計於屋頂，房屋自然達到環保節電及發電的功能。相較於傳統PV模組，輕量型屋頂太陽能板具有諸多優點，包括重量輕2成以上、厚度薄、高透光率、高轉換效率、散熱優良、防止屋頂滲水、降低人工安裝成本及材料再生回收率高達95％以上；當輕量建材型屋頂太陽能板直接組裝成屋頂時，改善了一般標準型太陽能發電模組無法直接當屋頂使用的缺點，並降低原建築物承載重量、易安裝，改善屋頂滲水問題。創新產品適用於住家或廠房屋頂、停車棚、充電站及各種工作場所或農業設施之屋頂，如豬舍、鴨舍、雞舍、牛羊舍、溫室花房等。(工商時報)