英特爾受惠於資料中心換機潮爆發，推升第一季營收創下歷史新高，符合通用會計準則（GAAP）單季稅後淨利45億美元，較去年同期大增50％，且第二季營收預期將續創新高。英特爾看好資料中心相關事業營收今年成長動能優於預期，因此調升全年財測，營收目標由650億美元上修至675億美元，但10奈米量產出貨時間點恐延至明年。英特爾執行長科再奇（Brian Krzanich）表示，英特爾2017年營收創新高，2018年延續成長力道而且有個強勁的開始。英特爾個人電腦事業營運維持高檔，資料中心事業表現最佳，相關營收不僅較去年同期成長25％，更占了第一季營收近5成比重。由第一季營運成果來看，英特爾的營運策略十分符合市場對大數據運算的強勁需求。英特爾公告第一季GAAP財報，合併營收年增9％達161億美元，平均毛利率達60.6％維持高檔，稅後淨利年增50％達45億美元，每股淨利0.93元優於市場預期。由於資料中心相關事業銷售動能續強，如人工智慧（AI）相關需求帶動Purley伺服器平台出貨，加上第八代Core處理器出貨維持穩健，英特爾預估第二季營收中間值達163億美元，可望再創歷史新高。英特爾昨日同步調升全年財測目標。科再奇指出，看好資料中心相關事業營收今年成長動能優於預期，因此全年營收目標由650億美元上修至675億美元，GAAP原則下營業利益率調升1個百分點至29％，每股淨利預估由3.30美元上修至3.79美元。雖然英特爾對資料中心市況抱持樂觀看法，但坦承10奈米製程微縮仍然面臨挑戰，所以在昨日召開的法人說明會中，討論重點幾乎全集中在10奈米的製程轉換上。科再奇對此指出，英特爾持續向10奈米製程推進，但因改善速度低於預期，10奈米製程技術偏離正常的幅度有點多，10％的微縮調整因子（scaling factor）看來雖不高，但在奈米製程上會造成很大差別，因此，10奈米量產時間已由原本預期的下半年延後到明年。科再奇表示，英特爾已有小量10奈米產品開始出貨，這說明處理器功能運作正常，且良率持續改善，設計資料庫也沒有問題，因為若基本功能有疑慮，10奈米產品根本無法出貨。(工商時報)