品高MM-07G單層熱熔膠包裝機銷售全世界主要使用客戶80％以上。雖是冷門機種，但應用於日常黏膠類範圍廣泛，包括包裝噴膠、產品組立上膠、不織布熱熔黏合、PET & P.P透明盒黏合上膠等行業。只要薄薄的一層膠，有效隔離率可達99.99％，特別是醫療界防疫的好幫手。民國80年代，在雲林斗六鄉下，隱身於綠油油稻田中，一間不起眼的鐵皮屋內傳來轟隆隆的機器運作聲，身材高大、只著一件汗衫的中年男子穿梭其間，不時低頭摸索筆記，旁邊的操作員都揮汗如雨，大氣不吭地專注在自己的工作上。幾個小時過去，高大男子爽朗地一句：「辛苦了，這樣沒問題了！」大家才終於露出放鬆的笑容。同樣的機器測試場景在鐵皮屋裡每隔幾天就要上演一次，而這群團隊就是品高工程部的工程師們。品高公司表示，包裝機早期大都仰賴進口，該公司經過千錘百鍊、不斷嘗試錯誤，終於在工匠與藝術緊密結合下，品高的包裝機開始闖出名號。此時台塑登門拜訪，希望品高也能協助研發熱熔膠包裝機。但苦學出身的工程師們，當初完全不明白熱熔膠機的功用與構造，只能黯然婉拒。從那時起苦心孤詣，四處打聽學習有關熱熔膠包裝機的一切，在沒有任何資源的情況下，自力研發，歷經數十年，在優秀人才不斷引進下，偶有契機與桃園的國民澱粉公司（台灣Henkel公司前身）合作，將理論與現實結合，終於彌補多年遺憾，成功推出MM-07G單層熱熔膠包裝機。品高企業董事長吳登良，回溯當時熱熔膠包裝機能獲得國際大廠指定採購這段歷史時娓娓道來：「德國洗滌劑大廠Henkel公司那時候從國民澱粉公司得知我們的熱熔膠包裝機，當下表示興趣，並專程派人到臺灣，一落地就奔赴雲林看機器，下午就匆匆趕回德國報告、下訂，MM-07G因此闖出名號。」「我們真的花了很長時間研製這台機器，經驗都是數十年一點一滴累積的。」吳登良補充道，「像是乾濕液態粉末高速包裝機、多條快速包裝機、可裝布丁奶油還有果醬的盒裝機、甚至是新研發的咖啡膠囊包裝機、面膜包裝機…」40年前的品高工程部團隊怎麼也想不到的是，當初在鐵皮屋裡的揮汗如雨，對完美堅持的信念，在經過長時間的淬煉後，卻能對今日包裝機界貢獻宏大。「雖然我們只是整個包裝機產業的小螺絲釘，但人生一大半幾乎都奉獻在上面啊！」一口氣說完後，吳登良長長地嘆了一口氣，眼神裡有著掩不住的驕傲與滄桑。網址：www.pack.com.tw。(工商時報)