母親節將至，「OSIM白馬王子按摩椅」特別推出限定版新色「貴族紫」，全台限量50台，另贈送所有白馬王子按摩椅的使用者免費下載「貴族按摩程式」，讓偉大的媽咪們有如皇室貴族般地享受！除了內建「甜美的夢」、「優雅美體」等與日本按摩大師佐藤毅共同開發並廣受女性喜歡的按摩程式外，「OSIM白馬王子」更是業界唯一，搭配創新科技，可不斷擴充新按摩程式的按摩椅，讓按摩享樂不斷與日俱進！平均每季都會推出一款新按摩程式下載，今年母親節更推出「貴族按摩程式 免費下載」背部和頸部精心設計的按摩技法，從頭到腳，令人陶醉不已的貴族般按摩體驗。OSIM白馬王子引進「日本近牆聆聽技術」，透過頭部兩側翼板打造出高規格的立體環繞音響效果，再搭配「多媒體娛樂配備」，可連接手機、平板等智慧裝置，透過內建高音質音響，邊按摩邊聆聽音樂、追劇、或欣賞喜愛的節目，輕鬆沉浸在立體環繞影音娛樂空間裡，享有貴族般的非凡感官體驗。浪漫又帶點神祕的「紫色」是2018年最新流行色， OSIM在母親節全新推出限量新色「貴族紫」，不但透出皇室貴族的尊貴氣質，優雅奢華的粉紫色，亦能彰顯高貴時尚品味，全台限量50台，是母親節獻給媽咪最雅緻的貼心禮物。(工商時報)