搶奪假釋的36歲黃姓男子無業且缺錢花用，竟趁農曆春節期間連續搶奪、竊盜3名女子財物，警方循線逮捕黃男，起出海洛因、安非他命毒品，查扣犯案時所騎機車及穿著衣物，但黃男辯稱監視器沒拍到他搶劫，只有背影，否認犯行；警訊後依搶奪、竊盜及毒品送辦，檢方諭令10000元交保。34歲曹姓女子17日大年初二下午，在鳳山區福德街遭人飛車搶劫脖子上1條市價25000元金項鍊；不到24小時，又有名70歲吳姓婦人在維武路、陸軍官校側門附近遭搶皮包，損失700元。鳳山警方對於轄區過年期間連續發生2件搶案，不敢大意，火速調閱周邊監視器追查，發現歹徒戴黑色安全帽，身穿黑色外套、深藍色牛仔褲且穿灰面白底運動鞋犯案，研判歹徒同為一人；但犯案機車未懸掛車牌令案情陷入膠著，警方甚至擴大調閱範圍，終於皇天不負苦心人，找到該機車犯案前有掛車牌。警方掌握去年5月因搶奪案假釋出獄、住在林園區的黃男涉有重嫌，初三晚間持拘票逮人，在他家中查扣少許海洛因及與安非他命毒品，也搜出犯案用機車及犯案時所穿衣物；黃男對於眼前事證及毒品，都稱是警栽贓，但見狀拗不過，才坦承持毒。黃男對於搶奪犯行，堅稱監視器沒有拍到他正面，僅有背影，否認有行搶2名被害人；不過，警從犯案機車突破，仍鎖定就是黃男犯下，另還查出初三下午2時許，46歲陳女把皮包放在單車籃子，在小港區漢民路被偷走，損失35000元，也是黃男所為，全案依法送辦。★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品！(中時 )