櫃買中心為打培養新創產業，櫃買中心表示，即時起調整創櫃版管理辦法，並放寬申請公司營收逾5,000萬元以上，免除創新創意的審查機制，並刪除相關資本額限制，在財報資訊揭露方面，僅需揭露簡明資產負債表及綜合損益表，若創櫃掛牌未透過創櫃版投資可以免揭示發行價格及股數等相關資訊。櫃買中心指出，自103年設置「創櫃板」以來，一直戮力於協助新創企業成長茁壯，今參酌各界意見及反映實務所需，酌調相關管理機制使創櫃板之運作更順暢，以營造友善新創企業成長之環境，使創櫃板成為我國新創企業發展之溫床，俾利厚植國家未來產業發展之基礎。櫃買中心表示，本次「創櫃板管理辦法」修正重點如下：一、	創新創意審查機制多元化:考量申請公司具有一定程度銷售實績，已可證明其產品或營運模式之創新、創意已獲得市場認同，故放寬申請公司最近年度經會計師查核簽證之財務報告顯示營業收入達新台幣5000萬元以上者，得免除創新創意之審查機制，以鼓勵公司藉由登錄創櫃板，及早熟悉資本市場制度。二、	刪除創櫃板申請條件有關資本額之規定:現行創櫃板已存在各種規模之新創公司，為使各界更明瞭公司申請登錄創櫃板之條件不以實收資本額新台幣5,000萬元以下者為限，爰刪除申請條件中有關實收資本額之規定。三、	簡化創櫃板公司對外財務資訊之揭露:考量創櫃板無公開交易平台，而創櫃板公司尚屬非公開發行公司，為營造友善創櫃板公司之發展環境並兼顧監理需求，爰簡化創櫃板公司申報之年度財務報表於資訊公開系統得僅揭示簡明資產負債表及綜合損益表。四、	放寬創櫃板公司籌資程序:考量創櫃板公司不透過創櫃板籌資系統對外籌資者，因未對不特定大眾募資，爰放寬無須事先經櫃買中心同意。五、	刪除創櫃板公司登錄滿三年應再予考核或評估之規定:因創櫃板已為公司得永續登錄之板塊，配合實務運作，爰刪除創櫃板公司於登錄屆滿三年時須評估是否符合繼續登錄之規定。(工商 )