大陸工信部日前宣示「2018年是5G標準確定和商用產品研發的關鍵一年」，這不僅昭告大陸距離5G商用的時程正在快速逼近，更意味著大陸手機市場的巨大商機已經蓄勢待發。據了解，目前除了華為、OPPO等大陸手機大廠已經宣布在2019年發表支援5G的手機外，中興通訊更搶在本月底發布「類5G」手機，業者積極卡位，突顯大陸另一波的手機換機潮即將來臨。由於手機從4G換到5G，無法單靠軟體或硬體升級完成，換一支新手機成為了消費者參與5G時代的唯一選擇。業內人士指出，目前大陸的4G手機用戶數量高達10億，一旦大陸在2019年果真進入5G時代，則這一波手機換機潮所引爆的商機，絕對是非同小可。陸60%民眾 願提前換機至於5G手機的市場潛力有多大？根據高通近期與諾基亞通信聯合開展的一項5G消費者調研的結果顯示：在大陸，有高達60%的受訪者表示想成為早期的5G用戶並願意支付更多的費用；60%的受訪者希望自己下一部手機是5G智慧手機。另外，中國資訊通信研究院及GSMA聯合發布的資料顯示，預計大陸的5G智慧手機數量將呈指數級增長態勢：2020年達400萬部、2021年4400萬部、2022年1.17億部、2023年2.27億部、2024年3.54億部、2025年4.28億部。小米中興 蓄勢搶市據了解，目前多家大陸手機廠商已經公布各自的首款5G手機的發布時間表，其中，華為、OPPO等廠商已經宣布在2019年發表支援5G的手機。而高通更與聯想、OPPO、vivo、小米、中興通訊、聞泰科技共同發布「5G領航計劃」，宣布共同合作支援5G時代中國智慧手機產業的發展。另外，中興通訊在本月底也將推出一款1.2Gbps下載速度的「類5G」體驗智慧手機，中興並預計，該公司的5G商用移動終端將於今年年底或明年年初發布，其搶市與卡位的企圖相當明顯。業內人士指出，根據市場調研公司Strategy Analytics的資料預測，到2025年年底，全球共有30.44億部在用的5G商用手機，其中有三分之一將出現在大陸市場，以此來看，未來大陸或有可能出現全球第一波的5G手機換機潮。(旺報)