打著「美國第一」和「讓美國再次偉大」的旗號，川普鎖定了中國作為頭號競爭對手，想要透過經貿、外交、和軍事手段，遏阻中國的成長發展，以維持美國的霸權地位。基於為難中國的目的，在美國的戰略規畫中，台灣的身價似乎頗有提升，一時之間，簽署《台灣旅行法》、協助台灣「國艦國造」、在台灣召開軍工會議等等「友台」動作紛紛出籠。台獨人士為此歡呼雀躍，認為台獨運動有了靠山，可以大膽出擊。但是，看看現實情況，台灣獨立的幻夢是註定要破滅的了。首先，就地緣政治來說，台灣的命運不可能脫離大陸的牽引。台灣與大陸只有一道海峽的距離，和美國卻隔著浩瀚的太平洋，過去，在大陸還沒崛起之前，這道海峽或許可以作為台灣對抗大陸的天然屏障，然而，隨著大陸軍事力量的壯大，這個屏障的作用已經降低，逐漸不足以為恃。別的不說，蔡政府上台以來，大陸的軍機和艦隊已經數度繞著台灣航行，將台灣周邊海域往內海化方向推移，面對大陸展現實力，美國只能莫可奈何。這種情勢和1996年台海危機時，美國派遣航空母艦進入台灣海峽和巡弋台灣周圍海域，已經是完全不同的局面。展望未來，大陸的軍事力量將會更加壯大，美國介入的可能性則是越來越小，巴望美國當靠山的期待也就越來越不真實。其次，就地緣經濟而言，台灣的前途和大陸更是習習相關。在經濟全球化的格局中，由於地理距離、語言文化、人脈網絡、市場規模、和長成速度的影響，台灣和大陸已經形成了高度的經濟連帶關係。近年來，台灣的出口有4成是銷往對岸，並且靠著對大陸的出超，勉強維持住經濟成長。按照大陸海關統計，去年台灣對大陸出口美金1676億，進口475億，順差1201億。少了對大陸的順差，台灣要面對622億美元的逆差，平均每個台灣人要承受2700塊美金或8萬元台幣的貿易赤字，相當於台灣許多年輕人差不多3個月的收入。對於台灣享有大量順差，大陸並沒有怨言，更不曾反制。相對的，去年台灣對美國出超為167億美元，不到對大陸順差的七分之一，美國卻把台灣列入鋼鋁產品的報復名單，得不到豁免。比較太平洋兩岸，那一邊把台灣當自己人，還不清楚嗎？中美爭雄，誰會勝出，現在也許言之過早。不過，有些形勢是很清楚的，那就是川普當政下，美國政府的人事變化如同走馬燈，美國社會的分裂對立越來越嚴重；而兩會之後的中國大陸，有著穩定幹練的領導班子，以及向心力強大的社會。雙方對峙，誰的底氣足，誰的抗壓性強，其實可以看出端倪。任何人只要客觀平實地看待台灣在中美爭雄中的處境，應該都會發現，在可見的未來，無論是從地緣政治來觀察，或者是從地緣經濟來評估，台灣和大陸的連結程度與互利空間，都要大於遠在太平洋彼岸的美國。何況川普打「台灣牌」的目的，明顯地只是為了他的「美國第一」，而不是對台灣有什麼道義承諾。相對來說，大陸對台灣的訴求是「兩岸一家親」，是「命運共同體」，兩雄相爭，台灣該何去何從，已經不言可喻。（作者為台灣競爭力論壇學會理事長）(旺報)