鮮活果汁-KY(1256)公布1月合併營收達3.09億元，月增66.55%，年增46.8%，創歷年同期新高；鮮活表示，1月營運表現明顯回溫，主要動能來自於因應農曆新年的消費人潮，客戶提前並調高庫存水位帶動。鮮活表示，第一季為手搖茶產業傳統淡季，1月合併營收亮麗，主要在於接近農曆新年，經銷商客戶調高庫存水位所帶動，但也可能影響農曆年後的出貨表現。鮮活指出，整體來看，公司受季節因素的影響程度已逐年減輕，主要因廣東廠貢獻度提高後，帶動淡、旺季差異度較小的中國華南地區近幾年都是公司成長最快市場；此外，鮮活持續開發新產品，提高口感添加物與糖漿等受季節因素影響較低產品的占比，亦是重要原因。鮮活進一步表示，將持續致力於降低季節因素對公司營運的影響，昆山廠於2018年會有擴建的豆粉新產能將啟用，新產能將會投入生產植物蛋白飲，如豆漿、核桃奶、杏仁露等冬季飲品之原料，效益在今年底將會顯現。展望今年，新產品與新產能的順利開展，將是鮮活的重要營運目標，且因應客戶多元化與提高客製化能力等考量，公司亦將興建自動倉儲設施，以因應2019年廣東廠與天津廠的新產能相繼投入營運，公司期望在新產能、新產品與自動倉儲設備的效益陸續發酵下，能有較往年更佳的表現。(工商 )