HBL八強賽首日「綠色大戰」壓軸，松山高中82比65擊敗高苑工商，場邊板凳席上還有前愛爾蘭青年隊國家隊後衛，基爾馬丁(Sean Kilmartin)，預計停留台灣3個月，友情協助松山高中之外也體驗HBL熱潮。28歲的基爾馬丁曾是愛爾蘭青年隊成員，2008年代表愛爾蘭參加U20歐青賽，8場場均攻下4.9分、2.9助攻，大學是NCAA一級球隊，畢業後因傷球員生涯被迫中斷，遂而赴西班牙轉攻教練。松山高中去年赴西班牙移訓才有機會與他結識，對籃球充滿熱情的他，與黃萬隆一拍即合。28日松山擊敗高苑，基爾馬丁也在松山板凳席上記錄，時而激動起身時而拍手呼喊，如同黃萬隆分身。後衛出身的基爾馬丁，一周前抵台友情指導松山高中後衛群，黃萬隆欣賞他對籃球的狂熱和熱誠，「這段期間也幫忙我們的控球培養，也希望帶給我們小朋友不同的世界觀、打開視野，我也有多點時間在長人訓練。」基爾馬丁首度造訪亞洲就踏進寶島，讚賞HBL的魅力，儘管亞洲球員身高不如歐美，基爾馬丁說，「乍看會以為差一截，其實不然。台灣球員有很好的傳球能力、技巧。」基爾馬丁教導松山球員最多倒不是球技，他自嘲自己多話，「我最重視的反而是控球的領導能力，你要有能力幫助隊友，場上說話、帶領球隊。」他鼓勵松山主控林勵，「嘗試跳脫舒適圈，把自己當作一位演員，上了場就盡量去做看看。」(中時電子報)