台大準校長管中閔遭爆共同掛名論文有抄襲之嫌，但共同作者暨南大學教授陳建良表示，是張姓研究生引用他的部分研究手稿，指爆料者「倒因為果」。對此，綠委張廖萬堅受訪時說，如果解釋手稿不是抄襲的證明，那更好笑，「你的（指陳建良）手稿提供給學生，難道你的學生完全靠你的手稿就可以得到碩士論文嗎？」張廖指出，陳、管聯名發表的論文中，在摘要部分有提及「本研究是文獻上首次採用差異中的差異模型，計算ECFA的政策效果」，但張姓學生就是用差異中的差異模型得到碩士論文，而張生明明就早一年發表，痛批論文摘要也明顯扯謊。有媒體報導指管中閔沒看過該篇論文，張廖質疑，管中閔任國發會主委時，陳建良是副主委，兩人一起推動ECFA後續政策，陳寫相同領域的論文，管說不知情，令人懷疑；陳在暨南大學任教，跑去中研院與台大經濟系合辦的研討會，陳難道會在管不同意的情況下聯合掛名？「這也不合乎常理」。張廖說，他雖未聯繫上張姓學生本人，但強調不是無的放矢也非無中生有，是經人檢舉並查證，從兩本論文的時序來看，確實有抄襲問題，但到底是誰抄誰需要釐清；如果說張生在論文中寫引用自陳建良手稿，是學生抄教授所以沒問題，那沒標注來自於手稿卻雷同部分，是誰抄誰？(中時 )