自今年3月以來，巴西幣兌美元持續走貶，但法人表示，巴西幣貶屬短期，因巴西總體經濟轉佳，巴西股市仍有續揚空間。法國巴黎銀行財富管理認為近期巴西幣走弱應屬短期性，貶值壓力主要來自市場對巴西將於今年10月舉行大選感到不確定的情緒所致，預期巴西幣在未來12個月將升值至1美元兌3.1巴西幣，現在持續看好巴西經濟前景以及結構性改革成效。法國巴黎銀行財富管理表示，市場對於巴西總體經濟面的表現被即將到來的選舉因素所掩蓋。巴西前總統魯拉（Luiz Inacio Lula da Silva）因貪腐罪入獄，未來再成為總統候選人的機率很低。巴西在經濟成長及通膨方面都有明顯增長及改善，法國巴黎銀行財富管理預期，巴西受到強勁的出口以及原物料需求推升，今年的經濟成長可達3％，通膨率於2016年初達到最高11％後，一路下降至歷史低點約2.7％，此水準低於巴西央行的目標區間。巴西通膨率下降促使巴西央行降低利率以刺激消費及投資，穆迪之前也發表報告指出，巴西的低通膨和低利率對巴西的財政狀況和債務有正面的影響，對中期的展望也有幫助。巴西製造業動能維持良好，巴西股市今年以來已上漲12.04％，表現亮眼。安聯四季成長組合基金人莊凱倫表示，日前巴西央行宣布一連串新銀行法規，希望通過增加流動性、降低融資成本、以及培養金融體系中競爭的方式，壓低處於全球最高水平的利率。同時，巴西央行放寬儲蓄及支票帳戶的準備金規定，可釋出約約合77億美元的新放貸，提供銀行更佳流動性。在其經濟成長及商品價格走強的支持下，加上不受關稅問題干擾，依然看好巴西股市後市。富蘭克林坦伯頓金磚四國暨新興國家基金經理人伽坦‧賽加爾指出，巴西央行降息已至歷史低點，可提振經濟與信貸，原物料價格有撐及區域經濟復甦，均有利於巴西金融產業。不過，巴西股市波動仍高，投資人如果擔憂布局單一國家波動風險較高，不妨也是可以透過金磚四國基金掌握市場輪漲動能。(工商時報)