中信兄弟今(24日)和統一獅前進花蓮棒球場開戰，比賽前段，兩隊洋投大演投手戰，但獅隊將中信洋投萊福力打退後，中信牛棚擋不住兇猛獅群攻勢，第6到第8局失掉多達11分，加上他們打線串連不佳，全隊揮出多達11安，卻僅得2分，終場2比12遭獅隊擊敗。前5局，先由中信發起進攻，4上靠許基宏跟蘇緯達2支適時安打，從獅隊洋投羅里奇手中拿到2分。但這也是中信整場唯一有得分的半局，那局之後，中信打者能站上得點圈，但就是缺臨門一腳，未能再有分數進帳。比賽到6下，萊福力投球數破百，控球出現狀況，連送2保送後，被陳重羽揮出二壘打，加上捕手吳明鴻發生補逸，遭獅隊反超比分。萊福力K掉羅國龍後，中信換上洪宸宇接替投球；洪宸宇雖連抓2出局止住失分，但下個半局卻遇亂流。洪宸宇7下控球不穩，失掉2分後，留下一三壘有人局面退場，但中信該局連換2名投手，都沒能擋住獅隊攻勢；單單1個半局，獅隊進帳多達5分，將領先擴大到6分。中信8下守備大搬風，依舊阻止不了獅隊得分；8局結束，兩隊已有多達10分的分差。最後獅隊就以10分差擊敗中信，取得二連勝，中信則苦吞二連敗；羅里奇先發6局失2分，進帳本季第2勝，也是對中信的首勝；萊福力用111球苦撐5.1局，吞下第3敗，本季還1勝難求。先發中外野、打進全隊最多3打點的羅國龍，獲得單場最有價值球員。(中時電子報)