半導體設備材料廠家登（3680）去年營運表現不盡理想，但董事長邱銘乾對今年展望抱持樂觀看法，一是受惠於兩岸12吋晶圓廠新產能開出，12吋前開式晶圓傳送盒（300mm FOUP）大單陸續到手，二是極紫外光光罩盒（EUV Pod）最新版本已領先同業率先獲艾司摩爾（ASML）認證。法人預期家登EUV光罩盒下半年開始放量出貨，將明顯挹注營收。家登今年邁入20周年，延續去年的穩健腳步，採取聚焦策略，除發展舊產品新客戶之外，新年度亦加速衝刺EUV光罩盒研發及量產，並拓展晶圓傳載產品在中國大陸前後段市場版圖。家登董事會邱銘乾表示，家登新版本的EUV光罩盒已經率先獲得認證通過，進度比競爭對手還快，家登將在第二季小量供貨，第三季出貨開始放量，對營收貢獻會更明顯。邱銘乾表示，家登在全球半導體產業中是重要的關鍵設備材料供應商，雖然是小螺絲，但若家登的EUV光罩盒或12吋FOUP晶圓傳送盒未如預期交貨，則晶圓廠要進入7奈米或5奈米製程世代會遇到些小麻煩。邱銘乾說，家登不怕困難，當年要投入EUV光罩盒就知道要花好幾億元投資研發，英特爾問家登要不要做EUV，英特爾資本（Intel Capital）還投資過家登。當時半導體產業有兩大前瞻技術，18吋晶圓沒有成功，但EUV微影技術成功了，家登已在供應鏈中占得重要的一席之地。隨著英特爾、三星、台積電等半導體大廠確定EUV為新一代微影製程技術主流，台積電及三星將在明年量產支援EUV技術的7奈米製程。業界人士表示，每台EUV機台一年所需的EUV光罩盒需求量超過100顆，但全球僅有包括家登在內共兩家業者可以供貨，家登又已獲得台、日、韓、美等多國半導體大廠認證，下半年就會進入量產交貨階段。家登去年合併營收年減16.4％達17.59億元，歸屬母公司稅後淨利約1,704萬元，每股淨利0.25元，表現只能說是差強人意。但家登董事會決議今年每普通股擬發放0.25元現金股利，股息發放率達100％。家登去年營運不盡理想，除了受到新台幣兌美元匯率升值影響，去年上半年聯貸擴增廠房投入15億元資本支出，加上轉投資公司打消庫存及呆料，導致出現虧損。所幸去年下半年隨著本業中的半導體傳載盒出貨逐步放量，市占率有效拉升，去年全年營運維持獲利，今年展望將更為樂觀。(工商時報)