「漢字慧」的緣由可追溯至20年前，當時漢字慧教育科技創新項目創始人高曉明仍是四川美術學院雕塑系的學生。為成功考上研究所，他每天勤背英文單字，偶然發現字母能拼成漢字。雖從2010年付諸理想，但卻到2013年才有成果，而未曾踏入理工領域的高曉明，設計「輸入法」時，也十分艱辛。「一開始我把它當愛好來看待！」高曉明表示，2010年他購買大量與字母有關的書籍，開始了解字母起源史、發展史等，不僅鑽研英文字母，更研究全球所有的語言種類文字元號，包括楔形文字、埃及聖書、中國彩陶符號等。從此之後，高曉明就把漢字筆畫與英文字母連結，雖然最初僅是愛好，但之後卻成為主業，他關掉雕塑場，全心埋首於漢字研究；研究期間，高曉明不僅撰寫《偉大的象形字母》、《漢字慧專用字典》等書籍，更開發漢字教學軟體、3000多個影音教材。「開創過程很不容易，當時幾乎無暇顧及家庭。」高曉明表示，為貼補家用，有時他也會回老本行「雕塑」，皇天不負苦心人，2013年終於出現轉機，當年漢字慧體系逐步成形，讓他獲得更多支持。雖然漢字慧雛形備受肯定，但之後的過程卻讓高曉明困難重重。當時他選擇自行研發「輸入法」，但因未曾學過程式編碼，開發輸入法花了數個月才完成。「之後申請專利的過程，也很複雜，自己是從零開始。」2017年2月，高曉明的《漢字構型全字符形碼鍵盤輸入方法》獲得大陸國家發明專利；同年3月，《漢字構型全字符形碼編碼方法及彩色漢字全碼輸入法》又再獲國家專利。而高曉明也把「漢字慧」推向海外，不僅在2015年招兵買馬、成立公司，更與美、法教育機構洽談，「我們的目的，先從國外開始推廣。我想先從具零星漢語基礎的老外下手，經過市場考核後，再回到大陸。」(旺報)