A股狗年首個交易日一如預期的出現「開門紅」走勢，滬深兩市超過3000檔個股上漲，兩市漲幅均超過2%，美中不足的是兩市合計成交量僅不到3300億元（人民幣，下同），仍處於低量水準，成交量低迷恐成為繼續反彈的絆腳石。22日滬指跳空開高重新站上3200點逼近年線，個股普漲，影視股表現搶眼，權重股反彈。截止收盤，上證50漲幅2.09%，滬深300指數漲2.16%。滬指收盤報3268.56，漲2.17%；深成指報10685.94，漲2.18%；創業板指數報1677.76，漲1.88%。謹防美股再度暴跌儘管從節後首個交易日的情況來看，A股開始不斷收復此前大跌的失地，但投資者同時還是要高度重視在美國聯準會1月議息會議紀要出台之後，美股可能再度出現暴跌走勢。第一財經分析，雖然從22日的走勢來看尚未對A股走勢產生大的影響，但美股是否會持續下跌值得關注。市場對於美國聯準會今年內升息4次的預期開始升溫，將對全球金融市場產生重大影響，A股應該也不會例外。港股市場中資銀行股率先上漲，A股的銀行股節後也開始接力上漲，這使得A股大盤進一步大幅下跌的空間被有效封殺。海通證券認為，A股短期回調空間較充分，中期向上趨勢不變，源於企業盈利保持較高增長、大類資產配置偏向股市，且估值不高。市場恢復還需時間，著眼中期，逐步進入春播時節，可布局滬深300，兼備價值龍頭與成長龍頭，行業則較看好金融。中期向上趨勢不變中信證券認為，情緒好轉加上消費支撐，狗年新春開年紅包行情可期。而中長期來看，A股仍舊處在超跌後的修復期。國泰君安證券指出，消費類行業在節後獲得超額受益的機率也較高。春節傳統消費習慣也將帶動紡織服裝、農林牧漁、家電等行業在旺季內銷售額再創新高，給其業績形成有力支撐。(旺報)