(22:15 更新內容)屏東獅子鄉驚傳凶殺案，32歲楊姓男子疑因懷疑56歲阮姓鄰居對母親有意思，19日中午酒後持2把菜刀、1把水果刀在阮家門口直接朝對方的背、胸等處猛砍數刀，在旁鄰居見狀後嚇得趕緊報警求助，警方趕抵後當場將楊束手就逮，但阮送醫後仍不治，全案訊後依殺人罪嫌移送法辦。據了解，楊、阮都是打零工維生，楊疑似患有躁鬱症，但有就醫記錄的他並未領有精障手冊，阮則獨居一處，不過家人都住在家附近，而兩人雖互為鄰居，但相處狀況卻不慎和睦，楊總覺得阮愛倚老賣老對他碎念，尤其在酒後更為嚴重，兩人因而產生嫌隙。然而，兩人吵得再厲害也未鬧上警所，不料竟在大年初四發生無法挽回的憾事。警方指出，19日中午1時50分許，醉酒的楊嫌疑似躁鬱症發作，竟突然覺得阮對他母親有意思，憤而持2把菜刀、1把水果刀衝到對方家門口，大聲叫囂要對方出來。阮姓被害人一聽到楊的叫囂聲，以為只是尋常的「來找他吵架」，便毫無防備地走出門口迎戰，不料，卻見3把刀毫無預警地往他身上砍，速度快到他連還手抵擋求救的機會也沒有，當場被砍死在家門前。警方指出，楊嫌出手狠毒，阮姓被害人不僅背部、胸部都可見刀傷，連耳朵也有刀傷，但致命傷及刀數仍待20日相驗時才能得知。警方表示，鄰居當時聽聞叫囂聲時，有出門查看，不料，卻目睹砍人過程、嚇得趕緊報警求助，楊見警方前來時毫無反抗，當場就逮並坦承犯行，訊後依殺人罪嫌移送法辦。(中時 )