外媒刊文說，未來中國大陸在環保與新能源領域，有著廣泛的全球合作前景。世界低估了中國企業家們對加速清潔技術進步的熱情與投入程度，這其實是主導未來全球綠色產業的核心力量。環球網3日報導，清潔能源正成為世界各國的主要戰場之一。據諮詢公司彭博新能源財經（BNEF）及國際能源署（IEA）的資料指出，僅去年一年，中國在清潔能源系統上的支出就有1320億美元，超過了美國和歐盟的總和。大陸擁有世界三分之一的風力發電、四分之一的太陽能發電能力，前十大太陽能電池板製造商中的六家、前十大風機製造商中的四家都在大陸。目前，許多西方國家對中國在可再生能源技術方面的作用持懷疑態度。一些西方專家認為，中國缺乏向清潔能源平穩過渡的適當監管結構。然而，這些懷疑與批評很可能低估了中國企業家對清潔能源的創業熱情，以及大陸日益增長的分散式能源供應需求。事實證明，這兩者可能使中國在未來能源技術發展中佔據主導地位。近年來，大陸在國內面臨著能源轉型的挑戰。其最好的可再生能源包含風能和太陽能位於大陸西部，而大陸的大部分人口和能源需求都集中在東部沿海地區。大陸一直在解決這問題，透過建立一個基於超高電壓（UHV）傳輸的大規模電網，減少沿途的熱量損失。長距離超高壓輸電是高效、經濟的，外媒認為，中國在發展這一技術方面取得了長足的進步。早前，大陸在能源領域發起成立的首個國際組織─全球能源互聯網發展合作組織（GEIDCO），它將各國政府、電網運營商、學術機構、開發銀行和聯合國機構聯合起來，共同啟動全球可再生能源電網。而全球能源互聯網是以特高壓電網為骨幹網架、全球互聯的堅強智慧電網，是清潔能源在全球範圍大規模開發、輸送、使用的基礎平台。實質就是「智慧電網＋特高壓電網＋清潔能源」。(旺報)