台灣夏季濕熱，室內溼度越高，越感悶熱，日本大金空調（DAIKIN）針對台灣氣候，運用Hybrid Cooling雙濕雙控技術，特別為台灣消費者研發結合溫、濕度與節能三位一體的橫綱智能空調FTXM-S。橫綱FTXM-S系列全機搭載Hybrid Cooling溫濕雙控技術，能效一級，省電一級，榮獲日本Good Design大賞。室內機水晶面板美觀大方、繁體中文無線遙控器，介面簡潔易懂。內建PM2.5集塵濾網和光觸媒空氣清淨濾網，有效去除PM2.5懸浮物質、除臭過濾。使用傳統變頻空調時，一旦室溫達到設定溫度，就會轉為部分負載模式，反而降低除濕性能和冷房能力，若是透過降低溫度去達到除濕功能，溫度每低1度，耗電量就增加6％，浪費電又過冷。Hybrid Cooling結合冷房與除濕雙控技術，降低溼度卻不過冷，節能省電且讓室內空氣更涼爽。搭載濕度感知器，微電腦會自動判斷運轉啟動，除濕能力比一般機種高75％。夜間佳眠模式防止過熱過冷結合全自動降濕，讓您一夜舒適好眠。和泰大金昨日在年度系列新產品發表會上也向業界推薦大金R32商用Top Air店鋪型空調RZF。全新上市的R32商用Top Air店鋪型空調採薄型輕量化設計，體積減少23％、重量減少37％，是業界最小的商用空調室外機，可以彈性對應各種空間，安裝更靈活。因應台灣製造業的需求，和泰大金也引進區控冷暖送風機MULTI CUBE。在日本當地，TOYOTA汽車生產線已全面導入，台灣國瑞汽車也預計四月引進。多樣化的安裝方式，可配合產線變更快速靈活配置，適用在任何開放空間、製造工廠或高溫工作場所。國內空污問題嚴重，和泰大金引進的閃流放電空氣清淨機Mini Tower，獨家的PM2.5六色顯示面板，能自動偵測環境中的PM2.5濃度，清楚顯示在面板上，隨時掌握居家的空氣品質。(工商時報)