台股連兩周超級星期四，前周四（12日）大立光法說利空出盡反彈，但上周四（19日）台積電法說不如市場預期，大跌也衝擊大盤指數摜破月線、季線及半年線，本周力拚盤勢止跌回穩以及指數重回10,800點，除台積電股價主導台股盤勢外，市場聚焦科技法說會、摩台期結算等兩大因素。本周時序進入4月下旬，20餘家上市櫃公司密集法說會，較具指標以及產業份量的公司，有周一的穩懋、周二的半導體的力成、瑞昱以及航空股華航、周三的晶圓代工廠聯電、周四的面板廠友達、半導體相關的譜瑞-KY、旺宏、高價股精測、周五的IC設計廠聯發科、敦泰、智原以及電信廠中華電等，聚焦相關公司結算中第一季業績及對第二季展望，法說內容也將影響法人調整操作策略及個股行情。台積電法說對第二季業績展望保守，出乎市場預期，衝擊上周五股價重挫6.34％，大盤指數也因而大跌191.84點，收低10,779.38點，較特別是外資期現貨都作空，現貨市場賣超達近207億元，單日台指期淨多單大減1萬9,129口，整周也減少1萬2,385口，淨多單部位據降到3萬1,033口，外資當日賣超台積電7.1萬張高居首位，周五摩台期將結算，外資操作持續主導台股方向，也受到市場緊盯。本周較重要台股活動，還有周一的卡達國家主權債券將掛牌買賣，為卡達政府來台發行專業板國際債券，規模上看60億元，不僅是目前台灣國際債券市場發行金額最大之案件，也是專業板國際債券第一檔國家主權債；另外，富邦金乙特6.66億餘股也在同日掛牌買賣。日盛投信上選基金經理人陳奕豪表示，全球景氣已經走入復甦成長期，各項經濟數據都體現正面的表現，但也意味資金緊縮的速度將加速，第二季需留意歐盟跟進升息的進度；根據歷史經驗，指數波動度會變大，但趨勢成長明確度高，且相對穩健的個股族群仍是盤勢主流。(工商時報)