高價位住宅年初以來頻頻開出「紅盤」。繼內湖的「華固碧湖天」年初還沒公開就Clean，中山區「元大晶華」也是還沒公開就快被買光，中山區「琢豐」進場5個月就賣4成之後，宏盛、長虹兩大龍頭建商首度在台北市合作的大戶產品、預計本周正式公開上市的「帝璽」，潛銷就賣5成，換屋置產客的出手意願大增。宏盛和長虹兩大上市建商首度在台北市合作推出的「帝璽」豪宅案，更寫下首度在樣品屋接待中心引進特斯拉TESLA MOTORS電動車免費充電設備的創舉；在兩大建商的品牌加持，還有地段優勢，全案還沒公開、才潛銷就被客戶簽走5成。負責「帝璽」的創意家行銷團隊專業顧詠潔表示，「帝璽」總銷60多億元，由宏盛引進「帝寶」、長虹引進「天璽」兩大代表作的建築DNA血統的優勢打造而成，預計本周五正式開盤上市。顧詠潔表示，「帝璽」在宏盛、長虹兩大建商「混血」之後的建築DNA，將首度引進6大創舉。1是未來建商還會為住戶打造特斯拉電動車充電設備，到豪宅大樓地下層停車空間內；2是打造「漸變式車道」，呵護住戶的低底盤跑門；3是打造黃金級綠建築；4是兩大建商「下重本」全棟採SC鋼骨結構及制震壁，耐震再升級；第5是73坪房型升級為相當罕見的3套衛浴空間；第6是全棟打造為無障礙空間的「全齡化」住宅。住展雜誌企研室經理何世昌表示，3月民眾看屋意願已相對升高，成交量則比2月成長1成，大部分是由中低總價產品所貢獻。不過，今年以來台北市還是有幾個天價案，出現大熱銷，能符合建商口碑好、同區段供給量極少、地段佳等「三位一體」的條件，就有機會創造出熱銷成績。(工商時報)