平昌冬奧不僅洋溢著中國元素，甚至頗具農曆春節年味！由中國奧會創辦的「中國之家」在南韓江陵開館，不僅為歷來規模最大，也是首度對外開放，廣邀國際人士預約參觀，加入新春慶祝系列活動的行列；而2018南韓「歡樂春節——行走的年夜飯」中國美食活動，亦熱鬧入駐平昌冬奧環球集市的世界美食文化館。走過溫哥華、新加坡、倫敦、索契、里約等奧運賽事後，「中國之家」首次來到南韓開館，為一棟位於海邊的四層樓獨立建築，總面積近2000平方公尺。平昌冬奧期間，「中國之家」除為大陸體育代表團提供保障服務，並擔負起對外交流、形象展示、文化傳播等綜合功能。瓷器、冰嬉圖傳遞文化「中國之家」有著朱紅色大門、中式的家居布置、2022北京冬奧展廳，包括琺瑯彩、元青花、景泰藍、猜燈謎、筆墨紙硯、京作家具及數位《冰嬉圖》等，處處彰顯出中國傳統文化特色；也讓前來參觀的加拿大代表團負責人表示，「我們都太愛這裡了，特別是這些木雕、瓷器等工藝品，無不傳遞著中國文化。」以數位化方式動態呈現的《冰嬉圖》，向「中國之家」的參觀者訴說著，原來中國早自元朝，京城就已盛行冰上運動；清朝冰嬉活動選在每年歲末於中南海舉行，乃是規模隆重的國家慶典。乾隆時的冰嬉活動曾被宮廷畫師記錄下來，數個版本的《冰嬉圖》流傳至今，圖中各種滑冰姿勢與現今的冰上運動頗有類似之處。沙縣小吃登世界美食館農曆春節期間「中國之家」將舉辦一系列的新春慶祝活動，讓出征南韓的大陸體育健兒、海外同胞回「家」團聚，共同歡度熱熱鬧鬧、紅紅火火的新年。此外，大陸文化部也派出沙縣小吃為美食攤位展示團隊，花家怡園為美食主題表演團隊，進駐平昌冬奧會環球集市世界美食文化館，並把2018南韓「歡樂春節——行走的年夜飯」中國美食主題文化活動帶到平昌，與義大利、法國等13國的美食文化同台亮相。(旺報)