對於大陸官方推動CDR（中國存託憑證）促使海外優質企業回流A股，香港上市公司商會主席梁伯韜昨（27）日認為，這對香港影響非常大。他指出，陸企不可能拒絕CDR邀約，這將削弱香港吸引大陸資金的優勢。因此，香港需在「新經濟」巨企於IPO（首次公開募股）階段時就進行爭取來港股，或集中吸納未獲大陸邀請回國的中小企業。今年3月，大陸證監會公布「關於開展創新企業境內發行股票或存託憑證試點的若干意見」，並預計今年中就將有第一批企業試點，包括大陸互聯網巨頭阿里巴巴、百度、京東等科技股，或將以CDR方式回流A股。當時包括港交所總裁李小加、前港交所主席周松崗等皆認為CDR對港股影響不大，惟梁伯韜有不同看法。香港信報報導，梁伯韜對此表示，CDR有兩個強項，第一，大陸CDR是政府邀請制，包括阿里巴巴等巨頭當然都會選擇回A股，自然就不可能再選擇來香港。以前香港的優勢在於可聚集大陸資金，但當企業可以直接發行CDR來接觸大陸投資者，這就大為削弱香港的優勢。梁伯韜指出，對香港而言，不能直接與大陸CDR搶公司，因此必須在這些新經濟巨企在IPO階段時就爭取來港股，否則一旦這些公司轉赴美國掛牌後，就更難吸引。另一個香港能爭取的重點，就是那些未被邀請回歸A股，或者是不適合以CDR方式回流A股的中小企業。事實上，港交所近期也公布了IPO新規，允許同股不同權企業、未獲利的生技公司及創新產業公司來港第二上市，並於下周一（30日）生效，亦是希望更多企業赴港上市。且近日港交所迎來新任董事會主席史美倫，這位同時具有中、港證監會經驗的新任主席上任後的首要難題，即是面對大陸CDR的競爭。她說，香港要做的是，「自強不息，自我增值」。(工商時報)