全球人工智慧（AI）、電動車趨勢活絡開展，南亞塑膠旗下電子材料行情水漲船高。台塑集團管理中心委員王文潮日前透露，為滿足市場需求，南亞規劃加碼3億美元，在大陸廣東惠州（南亞電子材料有限公司），投資新建銅箔基板、玻纖布廠；加計先前宣布的台灣銅箔廠興建，南亞此波電子材料擴建佈局手筆近台幣150億元，蓄勢瞄準新一波應用商機。據了解，南亞2017年電子材料全球市佔率除銅箔基板名列第二外、其他全都勇奪第一。其中，銅箔基板年產7,236萬張、市佔12％，僅次於大陸建滔7,920萬張、市佔13％；玻纖布則以年產6.36億米、市佔20％表現，大幅領先大陸建滔4.8億米、市佔15％，穩居龍頭。南亞為回應中國大陸華南市場需求，決定啟動惠州廠區銅箔基板、玻纖布擴建計畫，年產規模各達1,320萬張、1.02億米，預計提報3月董事會討論。待完工投產後，南亞銅箔基板年產規模將躍進至8,556萬張，超越大陸建滔，有望蓄勢囊括電子材料全球領先地位。南亞因PC與手機用材，工業用電腦、汽車電子等需求暢旺拉抬，加上近年電動車每年成長50％，拉抬應用於鋰電池的銅箔訂單需求，旗下電子材料產能利用率高檔不墜，甚至有供不應求趨勢。看好此波電子材料相關需求活絡推進能量，南亞規劃啟動包括車用PVC膠皮、銅箔、銅箔基板及玻纖布等一系列擴產大計。其中，南亞（南通）啟動年產720萬碼PVC膠布擴建，主供應中國車用市場需求，藉此將PVC膠皮擴產至年產3,960萬碼規模。預計2018年上半年完工投產後，將在開工率拉升至70％之際，啟動二期相同規模擴建。此外，南亞DRAM結盟伙伴美光看準下世代市場商機將落在車聯網，目前已將產品送樣認證，預計最快2020年就可望開始量產出貨，大舉進軍車聯網市場。因台灣為美光重要生產基地，而南亞旗下南電也宣示鎖定車用、SiP等產品線發展，有利未來擴大結盟耕耘版圖。(工商時報)