大陸女演員邵小珊18日晚間10點多在微博爆料，稱當年范冰冰引薦她擔任電影《夜宴》女主角章子怡的裸體替身，從此演藝事業受挫，直指趙薇曾提供大麻給她。范冰冰、趙薇的工作室連夜發聲明駁斥，抨擊邵小珊「蓄意誹謗」，委請律師循法律途徑維權。邵小珊19日早上在微博公開道歉，並稱已刪掉相關微博。大陸導演馮小剛2006年改編莎士比亞名劇《哈姆雷特》，以五代十國為背景拍攝《夜宴》，由章子怡、葛優、吳彥祖、周迅、黃曉明等人主演。為爭名 坦承當裸替片中有3場戲需要「婉后」章子怡全裸演出。為此，劇組找邵小珊當裸替，以3天時間拍攝「厲帝」葛優替「婉后」章子怡按摩的鏡頭、章子怡和葛優床戲的前奏部分，「婉后」出浴戲；事後邵小珊主動踢爆擔任裸替的事，要求署名，事件曾鬧得沸沸揚揚。事隔12年，邵小珊在大年初三（18日）晚間7點多，突然透過實名認證微博帳號「演員邵小珊」爆料，聲稱當年是范冰冰介紹她認識華誼兄弟公司總裁王中磊，拍攝《夜宴》，毀了她一生。接著「中槍」的是趙薇，邵小珊直指趙薇曾在北京老三里屯88號給她大麻，但她沒抽。在新聞平淡的春節假期中，邵小珊的爆料瞬間引爆話題。當事人委託律師維權趙薇與范冰冰的工作室分別在18日晚間10點多透過官方微博發表聲明，表示「演員邵小珊」公然散布不實謠言，還立即刪除，疑似蓄意炒作，請網路平台及用戶不要轉載傳播，已委託律師追究相關的侵權責任。19日上午9點46分，邵小珊在微博公開道歉，表示是自己酒後失態，也已刪掉所有爆料微博：「聲明：本人向昨日微博刪除內容上的幾位致歉。實在是喝多了。請大家不要再轉發，發表。我已第一時間刪除了。再次向傷害到的明星們粉絲們致歉。都不容易，請相互體諒。對不起了。」雖然邵小珊已經道歉，聲明爆料都是假的，但相關微博內容已在網路瘋傳，陸媒認為邵小珊未來恐將面對來自范冰冰、趙薇方面的巨大賠償壓力。(旺報)