角逐大陸市場，各金控自尋強大夥伴。中信金控子公司台灣人壽持股50％的大陸君龍人壽，規劃將引進新股東，目前談定是大陸電商巨擘京東集團，京東希望取得經營權，即至少51～60％持股，台壽已向中國大陸保監會報告，若獲保監會同意，今年內可望拍板。中信金方面回應，為了擴大業務及市場，台壽及大陸合資方廈門建發同意引進戰略投資人，「京東只是洽談對象之一」。此公司說法也間接證實的確有此事。2008年成立的君龍人壽，原是舊台灣人壽與廈門建發集團各50％合資的子公司，但業績成長速度未如預期，且尚未獲利，因此台壽從2014年開始，就積極希望找新的股東入股，增加在大陸的行銷通路。台壽2015年加入中信金控，2016年1月1日與中信人壽合併，成為新台灣人壽，即由中信金接手規畫大陸合資夥伴事宜；目前台灣保險業赴大陸投資，如國泰人壽、國泰世紀產原本獨資的大陸國泰產險，即讓出51％股權，引進阿里巴巴集團旗下、具行銷通路及網路金融經驗的螞蟻金服，作為大陸合作夥伴。富邦金控目前在大陸也有大陸富邦產險，由富邦人壽及富邦產險合計持有90％股權，去年也聯手騰訊，成立合資保代公司，利用微信平台進行相關保單銷售。據了解，台壽與京東洽談快一年，才拍板敲定入股事宜，台壽與廈門建發都同意讓出主導權，甚至各自持有20％，由京東持股60％主導經營，就是希望倚靠京東的電商平台銷售保單，成功打開大陸市場。台壽已向中國保監會及金管會報告此案，但保監會仍未點頭。據了解，主要是保監會擔心台壽又降低對君龍人壽的持股，會讓外界覺得台資保險公司進軍大陸市場，都無法有成功案例，因此中信金與京東集團等仍在研議合理的合資架構，希望能取得保監會同意，讓此合作案能在今年內定案。保險業者指出，由於保監會控管相關保險執照，因此現在保險公司牌照「非常值錢」，如華夏人壽出售，售價就約新台幣1,100多億元，因此君龍人壽若要釋出經營權，也會有許多買家搶著要，只是必須是保監會能同意的對象。(工商時報)