上市櫃公司106年度股東常會將陸續召開，證交所副總兼發言人簡立忠表示，證交所今年已緊鑼密鼓安排行程，強化與39家簽署「機構投資人盡職治理守則」的單位交流，並擴大簽署人範圍，促法人能監督持股企業的公司治理表現。證交所自2016年6月30日發布「機構投資人盡職治理守則」至今，加計今年金雞年封關（2月12日）最新加入簽署行列的德銀遠東投信，共有39家簽署，由於簽署守則是自願性質，證交所為力拚擴大簽署人範圍，今年希望與保險局、壽產險單位能有更多互動，搭配壽險資金入股訴求，讓資金管理部門買股有依據也更安心。簡立忠表示，簽署守則只是第一步，為了讓機構法人更明白自身對「盡職治理」的承諾，其實可以用積極行動表達，不只是被動反應，這在國際市場的投資機構都行之有年，但台灣的機構法人與市場文化相對還不熟悉，將藉由實際案例、法人現身說法，明白可以讓其持股發揮「監督公司治理」的影響力。不過為了風險分散考量，持股有限，機構法人也未必都是前十大股東，但可以讓法人機構明白的是，彼此可以互相集結，以發揮更大的影響力，因為唯有透過公司經營者自律、市場機制監督，才能讓非財務資訊更透明，企業從社會大眾籌資，也應用之於社會，拉長時間來看，更能提高長期的投資效益。資深專家指出，股東表達想法，在年度股東常會是一個重要場合，台灣近年也出現不少經典案例，除了職業小股東，法人代表也曾因發言詢問關於勞工保護議題，惹惱企業董座，可以預見，隨市場日趨成熟，持股人與經營者必然要有更多互動。專家表示，機構法人投入資金部位龐大，且配置時間並非一天兩天，搭配整體績效考量，以及風險偏好等，因此審慎評估內容中，一家公司在環境、社會、治理（ESG）的作法與程度，舉凡勞工環境保護、薪資酬勞、盈餘再投入社會，都是法人選股的標準作業程序（SOP）。證交所指出，亞洲公司治理協會今年將進行2年一度的各市場評鑑，上一次台灣提升至第4名，這對台股提升在外資法人眼中的投資能見度很有幫助，希望這樣的觀念也能落實在國內壽險、投信的操作邏輯，促進台股上市公司自主提升公司治理的意願。(工商時報)