《華爾街日報》報導，美股周一重跌引發投資人恐慌，券商、共同基金、線上理財顧問網站和行動程式交易量爆增，導致網站當機或運作緩慢，令那些急著登入帳戶線上交易的投資人焦躁不安，在網路上抱怨連連。周一交易中斷的時間，恰好是美股尾盤暴跌之際。當天道瓊工業指數收盤重挫逾1,170點，創史上單日最大跌點，標普500和那斯達克綜合指數皆收跌約4％。自動化理財公司Betterment、數位理專公司Wealthfront，以及提供線上交易服務的嘉信理財集團（Charles Schwab）、TD Ameritrade、領航集團（Vanguard）等，都因網路操作中斷，使投資人怨聲載道。普信（T. Rowe Price）發言人指出，周一部分網頁出現短暫的登入問題，但已經修復，「我們對造成客戶的不便道歉」。現年25歲、任職於舊金山Gap的索斯諾夫斯基（Alexander Sosnowski）擁有領航投資帳戶，周一他發現股市在尾盤重摔，他說：「看見這麼大的跌幅...就知道這是買進時機」，但他試了20分鐘仍無法登入自己的帳號，最後他試著用電話執行交易，卻兩次斷線。許多領航集團客戶周一都面臨無法登入帳號問題，有些人在推特或熱門投資論壇bogleheads.org發文抱怨自己在周一午盤無法登入交易。一些人指出，他們看到帳戶「暫時無法使用」的訊息，或是出現「找不到網頁」。1位投資人在bogleheads.org論壇直言，無法登入「令人有點焦慮不安」。領航發言人指出，一些客戶出現在網站或電話難以登入事件，現已完全恢復。TD Ameritrade發言人表示，旗下交易應用程式TDAmeritrade Mobile周一午間出現運作緩慢數分鐘情況，但系統並未出現問題。(工商時報)