華南產險為提升汽車保險理賠服務品質，發展金融科技（FinTech）技術，於106年起積極招募金融科技相關人才，自力研發構建汽車保險理賠數位化平台、理賠行動化APP，並於2日起正式上線。該系統將可使車險理賠工作全面數位化，加速車險理賠速度，服務更即時。華南產險副總經理暨發言人林適祺表示，華南保險理賠即時通系統，是以行動裝置（iPad）至現場申請理賠案，理賠人員將保戶出險資料上傳系統後，系統會依據賠案類型，自動產生相對應的理賠任務；理賠的各項任務則以系統全品質管控、燈號時效管理，以確保車險理賠服務效率、品質。此項新措施，將可解決過往車險賠案因獨特性及複雜性導致的流程管理困難、進度難以即時掌握等問題。「華南保險理賠即時通」系統具備三大功能，包含：各項任務即時接收、工作有效管理、進程即時回報等，將各項理賠作業工具藉由行動裝置統合，可有效節省各項溝通流程所衍生的時間、行政成本。此外，透過系統主動通知、即時查詢，可隨時得知賠案的各項任務進程，建立完善的理賠服務，也能讓保戶感到更安心。林適祺表示，公司多年來致力於提升客戶服務品質，以創新的思維研究發展，透過流程改善及建置完整的軟、硬體設備來提升效率。隨著平板電腦及行動應用的普及化，理賠人員使用行動理賠服務，不僅提升作業效率，也提升了客戶滿意度，是ｅ世代服務的最佳寫照。未來，華南產險仍將不斷追求創新，以成為值得客戶信賴與託付的最佳產險公司。(工商時報)