台灣之光！由本土資金投資成立的百朗克Brain X公司24日宣布，旗下自主研發治療巴金森氏症的新藥，獲美國食藥局（FDA）以罕見的史上最快速度核准二期臨床試驗，預計今年將在台灣、美國啟動多國多中心收案。由於巴金森氏症目前無藥可治，經營團隊不排除前進那斯達克掛牌爭取更大的曝光度。薩摩亞商百朗克公司（百朗克Brain X公司），是由出生於台灣的大陸瑞金生技集團總裁江文舜（持股逾6成）結合天使資金、味丹集團第三代皇品食品董事長楊孟達創立，技術來源為中山大學教授何應瑞。江文舜表示，巴金森氏症是一種慢性中樞神經系統退化疾病，從1817年被記載至今，全球尚無治癒的治療方法。百朗克開發全球首創用抗生素老藥C100治療巴金森氏症的醫藥技術，從向美國FDA申請到核准，歷時不到一個月時間，打破史上最快紀錄，除了凸顯C100本身具有高度的安全性外，也顯示全球對巴金森氏症治療藥物的需求。C100為老藥新用，將以505b2的新劑型新藥模式進行開發，預期將可縮短臨床時程，該新藥已獲美FDA核准二期臨床，台灣也在申請中，預計很快將獲核准。江文舜表示，C100的二期臨床將在台灣台大、高醫、台中榮總和中山等4個醫學中心、還有美國等地區進行多國多中心同步收案，預計收案220人，其中110人為對照組。何應瑞為神經藥理學專家，他在動物實驗中發現C100可以促進大腦神經新生、補充細胞數量、增加細胞密度，同時也發現C100能阻斷腦部異常放電的訊號，使神經活性恢復正常。為了申請專利，何應瑞找了江文舜投資約600萬台幣，結果錢快燒光了，又和美國某家公司打起專利戰，後來專利是由百朗克勝出，並順利拿下台灣、中國及澳洲專利，也有助於該新藥開發。(工商時報)