就業終結之後，如何擁抱多職身分、多元所得的工作新浪潮？薪資停滯，企業收傘，工作化整為零，如何才能夠不窮忙、不瞎闖？面對不可逆的工作大勢，不管是否擁有正職，所有的工作者都應該知道：「零工經濟」將帶來什麼衝擊，其中又蘊藏著哪些機會！天下雜誌出版的《零工經濟來了》一書，作者穆卡伊（Diane Mulcahy）是哈佛大學公共政策碩士。百森學院（Babson College）講師。創造「零工經濟」（Gig Economy）一詞。這堂搶破頭的MBA創新課「創業與零工經濟」，被選為「全美商學院十大創意課程」之一，教你精準布局專業、人脈、財務，不隸屬於任何組織，也能擁有高所得，經營不依賴單一保障、不怕失業也不會失業的職涯！零工經濟是靠一技之長吃飯的經濟，要在零工經濟時代立足，不是要做更多，而是事事都要更有規劃。本書結合作者的自身經驗，與許多零工經濟工作者實際驗證的做法，在工作組合、人脈網絡、財務安全、時間管理等面向提出具體而務實的架構與規劃工具，破除一般人對離開組織之後沒人脈、高風險的擔憂。用工作組合 取代全職職位多樣化意味著要建立工作組合。建立組合最常見的方法，是從一份有酬工作開始。對許多讀者來說，全職工作或者重大合約工作，是工作組合的主力。大部分就業機會都是短期的（在大部分年齡群，工作期間的中位數都低於五年），所有就業都缺乏保障，所以工作會隨著時間改變。增加其他有酬工作，可以在所得上做為緩衝，提升安全感，防止財務走下坡。但是工作組合裡的工作，不必樣樣都有酬。工作的價值並非完全取決於酬勞。工作組合納入個人專案和義工工作，有助我們探索興趣、學習技能、重燃熱情、實踐某些人生待辦事項，或純綷為了樂趣參與活動。這世界有各式各樣的工作機會，機會是否值得爭取，也有各式各樣的理由。幾乎每種工作，都有助於培養和精進技能、擴大人脈，給我們一個立足點，迎接未來的機會。我們永遠無法判斷哪些工作、技能或經驗，日後對我們最重要，或是能為完美的機會做好準備。唯有跟著興趣和好奇心走，全力以赴，才是上策。在考量工作組合的內涵時，以下可做為選擇工作的依據。引你入門的工作許多人夢想做完全不同於現在所做的事情，但又沒有十足的把握可以成功過渡到新領域。若是這樣，你可以找個能給你機會接觸新領域的工作，與新產業或部門的人見面、互動，並建立關係。例如，凱薩琳在一家廣告代理商擔任全職工作，但她經常發現自己在腦中描繪完美的生活空間。她真正的志趣是室內設計，不是廣告。她沒有設計業的人脈和經驗，只有無比的決心，於是在一家高檔家具店找了一份週末兼差的工作。這份工作給了她管道，可以開始在當地的室內設計業建立聯絡網。她設法認識同事，許多是人面廣的設計師；她也會和來店為客戶物色家具的設計師打交道。凱薩琳光靠著接觸其他室內設計師、向人請教，就開始學到這一行的基本面：如何向客戶推銷、收多少費用、如何管理專案、如何確定專案範圍，以及常見錯誤。在那家商店工作一段時間後，凱薩琳找到了自己的第一位客戶。不到一年，她辭去全職工作，自己開了一家室內設計公司，業務蒸蒸日上。零售業的兼差工作，正是她了解新產業和創業的敲門磚。實驗性質的工作工作組合可以讓我們有機會，在低風險下實驗新構想、嘗試新機會。實驗性質的工作可以讓我們測試某個機會，發現不喜歡就捨棄，轉而嘗試別的機會。就像試營運，我們可以利用短暫的工作機會做初步測試，成功時繼續加碼，不成功就喊停，換別的機會。我們藉此以有限的時間、金錢和資源，獲取寶貴的資訊，知道什麼行得通、什麼行不通，知道自己喜歡什麼、不喜歡什麼。以副業試水溫，吉兒就是一例。吉兒在紐約市從事步調快速的企業法律工作。在同一家公司待了十年之後，她覺得是該異動的時候了，於是考慮從舊企業世界，跳槽到新創企業服務。為了探索創業家的生態，她開始參加創業週末營（Startup Weekend），和一群創業家共事，研擬商業構想，為提案籌募資金。她在聯合辦公空間租了一張短期辦公桌，藉此接觸創業家。她先在幾家新創企業擔任公益法律顧問，以熟悉他們面對的法律問題，並累積解決問題的經驗。吉兒最後決定回到大企業工作，但是她實驗性質的新創企業工作經驗，擴大了她的商業與法律技能、拓寬她的人脈，也讓她做出更專業的職涯選擇。吉兒的例子顯示，副業不必發展成全職工作才算成功。我們能透過副業得到寶貴的資訊，對於接下來的去向，做出更好的決定。邊做邊學的工作我們可以藉由工作組合，讓自己有機會以較低的風險，在工作上依自己的步調學習。舉例來說，我剛成為兼任講師時，是容易緊張又生嫩的演說人。想到參加專業會議，面對一大群同事講話，我就覺得壓力很大。可是在一群學生面前，講授我設計的課程，談論我熟悉的主題，我反而較沒有壓力，也比較有安全感。我利用副業性質的講師工作，以每週的課堂講課練習演說。我實驗各式各樣的演說技巧、找到自己的聲音，並請同事和學生給我建言，等到白天工作的公開演說變多，我已經做了足夠的練習，所以能夠從容鎮定，勝任愉快。講師的副業，給我實地練習公開演說的機會。你真正想做的工作我們可以透過工作組合，確保我們持續從事一直想做的事，避免一再拖延人生計畫，也就是先關注「應該」做或符合別人期望的事，卻把自己真正想做的事往後延遲.....直到某個可能會來、也可能不會來的那一天。拖延人生計畫本身就是一種風險：我們很可能陷入日後讓我們難以自拔的名利地位，無法分身去做想做的事。拖延人生計畫也有目標可能變個不停的風險。例如，我們可能向自己保證，一旦財富達成某個數字，就不再做企業律師或投資銀行家，但是五年後，我們完全套牢在那種生活方式中，心目中的目標數字又變高了。我們不斷拉高目標數字，也就永遠無法滿足，無法停下手中的事，轉而去做想做的事。工作組合讓我們可以今天就開始追求真正想做的事，不再過拖延的人生。(旺報)