國民黨主席吳敦義被朱立倫、洪秀柱等前任主席搶先登陸並與國台辦主任劉結一見面後，多位國民黨青壯世代，近來也積極穿梭兩岸三地，累積政治能量。日前多位國民黨青年中常委、中央委員訪問北京，拜會了全國政協、國台辦，並與國台辦副主任龍明彪會面，要展現藍軍青年世代也可走出自己的路。此外，江啟臣、楊鎮浯、許淑華等國民黨青壯派立委，還將於18日赴港參加「台港論壇」，與全國政協副主席梁振英對話。多位國民黨中常委、中央委員，日前組團赴北京參訪，拜會了民革中央、全國政協、國台辦等單位，並由國民黨立委江啟臣率隊，成員包括台北市議員徐弘庭、國民黨發言人黃健豪、連勝文貼身幕僚林鼎超等多位連系子弟兵，此外，還有張斯綱、田長沛、郭昭岑、陳克威、曾智偉、林沛祥、陳汪全、黃嘉俞等多位國民黨中央委員和黨代表。在拜會國台辦時，陸方安排副主任龍明彪會面，據指出，談話過程雖未觸及黨主席吳敦義，不過龍明彪直接表明，九二共識就是一中原則，不存在「各表」；而率隊的江啟臣，也與陸方坦率交換意見，強調大陸必須尊重台灣的自由民主制度等，雙方有微微擦出一些火花。據了解，在國民黨近期的市議員初選過程中，吳敦義的模稜兩可態度，讓不少有意出頭的青壯年不滿，而國民黨青壯世代也知道陸方目前對吳的兩岸論述存疑慮，因此在大陸全國兩會後組團訪問北京，除了累積些政治能量，也是要告訴陸方，藍軍青年不同於吳敦義，可走一條屬於自己的路。除了參訪北京，江啟臣和許淑華、楊鎮浯等三位國民黨青壯派立委，將於4月19日赴香港，參加第十二屆台港論壇，江啟臣將分享「大中華圈的機會與挑戰」，許淑華主講「台灣民主發展與地方世襲政治」，楊鎮浯則談「金門在兩岸關係及青年交流的角色與啟示」，特別的是，香港前特首、現任大陸全國政協副主席梁振英，也將一同與會對談。(旺報)