據調查，有八成的「95後」大陸女性，嚮往成為經濟獨立的女強人。女性成為新時代消費的主導力量，「她經濟」（女性經濟）隨之興起，越來越多大陸商家開始從女性視角來研製並開發新產品，近日三八婦女節相關促銷廣告鋪天蓋地。今天適逢三八國際婦女節，河南鄭州無論是各大商場還是線上各個電商平台，到處都是關於三八婦女節的促銷廣告，商家不約而同地把這女性節日作為春節後重啟消費市場的契機。電商打響年後第一炮由於三八節正值換季時節，再加上市場促銷，刺激了女性置裝與添購化妝品的需求，最近幾天銷售火爆。某化妝品專櫃工作人員表示，「每年三八節的活動都能拉動不少銷量。春季皮膚容易過敏，對愛美的女性來說，護理保養非常重要，這也是近期產品賣得好的原因。」商場促銷熱熱鬧鬧，網購電商競爭不惶多讓，例如天貓「女王節」、噹噹「閨蜜節」、京東「蝴蝶節」、1號店「3月女人節」等等。三八節儼然成了電商年後開門亟欲打響的第一炮，還有人以「女神節」稱之。隨著女性在經濟收入和社會、家庭地位的提升，女性已經成為新時代消費的主導力量。商家開始從女性的視角來確定自己的消費群，研製並開發新產品，女性消費者已成為消費行業持續增長的主力軍。逾7成年輕女性想創業此外，領英中國與歐萊雅中國在三八節來臨前公布《2018女性形象認知與家庭事業觀調查》，發現「95後」對傳統觀念的突破和顛覆，中國女性越來越追求事業發展，獨立意識在「95後」女性中尤為突出，近八成嚮往「經濟獨立女強人」或「特立獨行酷女人」。調查中，「95後」女性只有23%認可「賢妻良母」的角色定位，反觀同齡男性較保守，高達71%男性認可女性的「賢妻良母」形象。儘管如此，年輕男性也表現出寬容的家庭事業觀，當另一半需要衝事業時，59%的「95後」男性表示願意回歸家庭，這也側面表現出社會大環境對女性事業發展的更大包容。值得注意的是，「95後」女性有73%想創業。對此，歐萊雅中國人力資源負責人沈琳表示，「如今職場環境多元化，我們欣喜發現不少年輕女性在工作中投入了更多的時間和精力，展現出女性強勁的職場競爭力。」小靈通 三八婦女節每年3月8日是國際婦女節，是為了紀念婦女權利運動的節日，從1909年3月8日美國芝加哥婦女爭取「男女平等」遊行集會以來，已走過了百餘年歷史。中國於1922年開始紀念三八節。1924年在廣州第一次舉行婦女群眾性的紀念活動。1949年12月規定每年的3月8日為婦女節。在中國不是法定節假日，但屬於部分公民放假的節日，婦女放半天假。（王曉鈴）(旺報)