世邦國際企業集團總裁李健發透露，集團下世邦海運年前向日本旭洋造船廠（Kyokuyo） 訂造1艘1,100箱（20呎櫃）貨櫃船，預計明年3、4月交船，屆時公司自有船隊將達到6艘，除了目前經營的兩岸貨櫃定期航線，也計畫透過與同業聯營方式加入亞洲區間航線營運。李健發在民國79年到85年曾經購置3艘散裝船與雜貨船，並租進2艘船舶營運，但因市場長期低迷，最後選擇退出，他很後悔當年沒有堅持下去，一直想找時機重新投入海運市場。2008年金融海之後，造船市場船舶造價一路下跌，給李健發新的機會。他在2013年年底成立世邦海運，逢低入市，先後訂造了兩艘1,100箱、1艘1,800箱貨櫃船，目前3艘貨櫃船是以長租方式租給高麗海運，另購買一艘可裝載600箱貨櫃船，兩年前開始與中外運共同經營閩台航線，船隻彎靠基隆、高雄、台中與大陸福州、廈門。另世邦海運還有一艘6千噸散裝船，以5年長約租給日本中央第一汽船。登記為國輪的客輪「世富輪」，則是在基隆港經營港區觀光業務。李健發以穩健保守的方式，一步一步的建立公司海運事業營運規模。李健發透露，公司訂造的貨櫃船造價都比市場高峰時低廉200到250萬美元，這次訂購的第3艘1,100箱貨櫃船，是旭洋造船廠因為有1艘船的空檔，主動聯繫爭取，公司未來將會持續伺機訂造1,800箱的貨櫃船，並訂造自有貨櫃，以建立未來自行開闢貨櫃定期航線所需配備。世邦上周六（10日）晚間在台北王朝大飯店舉行尾牙，李健發致詞時表示，去年因為海空運市場運價高漲，無法立刻轉嫁給託運人，讓集團旗下的世邦集運與世邦航空貨運承攬公司毛利率壓低，獲利有些下降，但估計今年就可以好轉。世邦國際企業集團成立於1980年，今年即將進入第38年，去年營業額近50億元，營業項目包括船務代理、報關、倉儲、物流到海空運承攬，已建置完整供應鏈管理服務。世邦海運目前擁有5艘船舶，經營的兩貨櫃定期航線，是近兩年來唯一獲大陸方面核准加入兩岸航線營運的我方船舶。世邦目前擁有658名員工，今年尾牙席開70桌，由於李健發是前任船務代理公會全國聯合會理事長，在業界關係良好，包括聯興國際董事長洪英正，台灣港務公司業務副總經理兼物流公司董事長蔡丁義與基隆港務分公司總經理劉詩宗、德翔海運董事副總經理涂鴻麟、日本海事協會總經理山口欣彌與代理船舶器材的晟合貿易公司董事長陳宏如等都參與盛會。(工商時報)