今年的正月十五是3月2日，暖洋洋的氣溫也讓京城百姓購買元宵、湯圓時口味的選擇發生了變化。據護國寺小吃起源店工作人員介紹，除了傳統的豆沙、巧克力、黑芝麻、山楂等口味，這家老字號老店的水果餡料最是熱銷。正在護國寺小吃起源店購買元宵的李女士說：「今年的十五讓人有種已經春暖花開的感覺，所以我們也特別買了榴槤、橘子、椰奶口味的元宵以增添情調。」「現在每天我們現搖現售的銷量有四五百斤」，護國寺小吃起源店王新梅經理說，「估計到了元宵節前幾天，每天銷量至少得有1000斤。」據王新梅經理介紹，今年水果餡料的銷量明顯高於往年，像今年用鮮榴槤打餡的榴槤元宵，每天得賣出100斤，而橘子、草莓等口味的元宵也是賣得較快的品種。老字號 推祕製餡料除了護國寺小吃連鎖店，不少老字號名店也拿出祕製餡料，為元宵節餐桌添上經典味道。峨嵋酒家今年推出了黑芝麻、巧克力、山楂、黑糖、紅棗等口味的秘製湯圓，預計市場供應量將超過2.3萬斤，供應量同比上升20%。加大供應 銷售一空「雖然加大了供應量，預計元宵節前就得銷售一空」，峨嵋酒家連鎖店侯秀琴總經理說，「店裡儲存空間有限，我們盡力多生產滿足需要，但是按照往年的銷售情況，估計還是供不應求。我們在元宵節當天還會組織店員再包製一批，供來店的顧客購買和品嘗。」而300年名店烤肉宛則是推出了盒裝清真元宵和盒裝清真湯圓，口味則是包括了傳統山楂、松仁豆沙、巧克力等口味。(旺報)