國內照明大廠中國電器力拚今年營運優於去年，除開發符合政府節能標章的高效綠智能LED照明產品外，百分之百轉投資中電開發搶攻與智能健康建築相關的綠生活，今日在健康建築新設計研討會上，正式展出智慧環控系統、超奈米環境噴塗科技及空氣清新新風系統等產品。中國電器總經理翁芳裕表示，中電開發是中電百分之百轉投資公司，今年是籌畫年，營運會以居家照明及綠生活為主軸，未來居家照明不侷限只銷售自家東亞照明產品，也會代理多家國際品牌照明。中電開發今日與國際(美國)WELL建築研究院（IWBI）、東和林（上海）公司首度在台北共同舉辦「健康建築新設計研討會」，今日計有台玻、震旦辦公家具、宏國建設、全球人壽、保德信人壽、李祖原建築事務所及北科大等產學界人士報名參加。後續會以培訓和公益活動，與企業、建造商、產品供應商、建築師、工程師、建築顧問搭建完整的國際交流平台。中電開發指出，環保綠能是全求關注議題，綠色建築也稱為生態建築（Ecological Architecture），是將建築作為生態圈內的一個生命體來考慮與整個生態圈的關係，為居住使用者創造一個自然和諧、節能高效、可循環再生、健康無害的人居空間環境。美國WELL建築研究院（IWBI）為人體健康把關，首度為建築環境對人體健康影響做健康建築評級系統，在建築中設計健康人居指標及建築標準認證，打造健康建築解決方案，透過7項分類指標，空氣、水、營養、光、健康、舒適 、心靈，確保健康建築符合更高品質的建築要求，為綠建築引領一波建築設計的新浪潮。今年計畫將綠色建築WELL認證引進台灣。中電主管指出，中電過去對居家住宅照明並未太多著墨，今年起透過中電開發切入居家照明銷售及服務，中電在既有通路及過去專案工程外，今年也側重中小型工程案件，並會以「先進、智慧、節能」為主題，參加25日起在世貿一館舉行2018年台灣國際照明科技展，除展出綠智能照明產品外，也將展出創新的中央空氣智能淨化系統『新風空氣清淨系統』，以全效性循環式的過濾，有效解決近期全台空汙襲擊籠罩環境下所產生的PM2.5、CO2、甲醛等有害氣體『新風空氣清淨系統』，打造健康的低碳生活環境。(工商 )