中國人民銀行昨（8）日公布最新數據，大陸3月份外匯存底終結前月份的跌勢，略微回升至3.14兆美元。專家對此分析，預期大陸官方今年對資本外流的監管力度仍趨嚴，因此今年外匯存底小幅走揚的態勢還將持續一段時間。數據顯示，大陸外匯存底從去年2月起連續12個月呈現穩步增長，惟今年2月出現短暫下跌，3月份又重回增長態勢，達到3兆1,428億美元，較上月份增加83億美元。對於外匯存底止跌回升，大陸國家外管局公布的新聞稿指出，3月份大陸主要管道的外匯供求相對平穩，外匯市場呈現供求平衡格局。加上國際金融市場避險情緒上升，帶動非美貨幣匯率相對升值，以及資產價格變動等多重因素下，促使外匯存底規模回升。外管局官員表示，年初以來，大陸經濟延續穩中向上，人民幣兌美元匯率雙向波動並保持基本穩定，讓跨境資金總體平衡的趨勢更加穩固。該官員並稱，儘管國際金融市場仍面臨不確定性，但在大陸經濟回暖及國際收支維持平衡的格局下，外匯存底規模可望保持穩定。不過市場對於外匯存底的反彈有不同解讀。華爾街見聞報導，野村中國首席經濟學家趙揚先前曾表示，隨著大陸嚴控金融風險，預料今年對資本流出仍將維持較強的監管力度，預料政策在一兩年內不會轉向，因此今年外匯存底將維持小幅增加的格局。路透報導，交通銀行金融研究中心首席分析師鄂永健分析，人民幣兌美元匯價在3月份下旬有所升值，但總體呈波動格局。在此背景下，預計跨境資金流動繼續保持弱平衡狀態，不會有明顯的變化。短期來看，中美貿易爭端是影響跨境資本流動及匯率的主要因素，市場應予以密切關注。分析並稱，當前中美貿易爭端愈演愈烈，不少分析人士認為，身為美國最大海外債主的中國可能會祭出減持美債的手段以反擊美國。若果真如此，可能對外匯存底規模造成影響。(工商時報)