金融時報報導，近年GoBee、Mobike、ofo及oBike等自行車共享平台在亞洲崛起後，紛紛開始拓展歐洲市場，無奈歐洲自行車遭到破壞、失竊的情形超乎想像，令亞洲業者處處碰壁。來自香港的GoBee先前已宣布退出義大利及比利時，不料上周再度宣布退出法國。GoBee表示：「最近4個月內，我們在當地供應的自行車已有60％遭到破壞、失竊或被民眾占為己有，導致整個歐洲發展計畫難以持續。」歐洲不僅是自行車誕生地，且自行車使用率也高過全球其他地區。根據歐盟執委會統計，有8％的歐洲人每天騎自行車的次數超過其他交通工具搭乘次數。亞洲新創業者看好歐洲自行車文化，近年帶著大筆資金來到倫敦、巴黎、布魯塞爾、曼徹斯特等主要城市拓展商機，只是沒想到當地從物流到相關法規都讓業者碰壁，且自行車遭到破壞的問題遠比想像中嚴重。以GoBee為例，該公司提供的綠色自行車能讓使用者在租借完畢後隨意停放，但也因此惹出許多麻煩。GoBee在巴黎推出服務後數月內，就有超過1,000台自行車失竊，另有將近3,400台自行車遭破壞。同業Mobike則是在曼徹斯特遇上問題，因當地青少年會故意把租來的自行車丟到垃圾桶或是運河裡。業者為了減少損失，往往得靠大批工作人員在各地回收自行車，還要負責維修與回報失竊數量。歐洲自行車聯盟業務發展部門主管帕諾索（Niccolo Panozzo）估計，光是這些人事花費就占掉業者30％的成本。Mobike國際業務發展部門主管馬丁（Chris Martin）表示，Mobike在米蘭及佛羅倫斯的事業相當成功，且今年2月才剛在巴黎試營運。然而，GoBee退出法國的消息多少讓同業感到卻步。Mobike為了減少自行車失竊造成的損失，決定尋求科技解決方案。該公司旗下所有自行車都加裝GPS定位裝置，能隨時與公司伺服器連線，只要發現使用者還車時沒上鎖或惡意丟棄，公司就會自動從使用者帳戶扣除點數做為罰款。(工商時報)