台塑企業率先推動「綠色運輸改善計畫」，以六輕廠區旗下車輛、船舶運輸的移動污染源自主管制策略，貫徹減少空污排放、環境保護目標。王文潮表示，台塑化於2015年起開始推動「綠色運輸改善計畫」、「油品品質提升計畫」、「岸電設置評估規畫」，領先業界及法規要求，自主進行空氣污染減排。其中，「綠色運輸改善計畫」即為麥寮廠區柴油車輛自主管理，要求台塑化（含台塑貨運等）自有柴油車及台塑貨運等承攬商柴油大貨車汰換為柴油車四期以上。此外，進出麥寮港的船舶，2018年1月起，台塑海運65艘船舶進出國內港口應使用低硫燃油（含硫份小於0.5％）。2019年1月起，台塑海運外之船舶進出麥寮港也應跟進，使用低硫燃油。去年5月起，台塑化（含台塑貨運、塑化貨運、六輕貨運）承攬商柴油大貨車須檢附排氣檢驗合格證明或使用符合柴油車四期以上環保標準，方得進出麥寮廠區。目前台塑化199輛自有柴油車全數符合柴油車四期以上環保標準（總汰換車輛數17部，汰換費用4,200萬元）。台塑海運今年65艘船舶進出國內港口應使用低硫燃油，粗估船舶總改造費用2.05億元。明年台塑海運外之船舶，進出麥寮港也需使用低硫燃油。至於「油品品質提升計畫」將待通過環評變更並完成柴油加氫脫硫及重組油工廠新建後，航空燃油硫含量可由1,100ppm降至400ppm、柴油多環芳香烴含量可由11％降至8％、汽油苯含量可由1％降至0.8％。(工商時報)