不再是每家壽險公司投資國際板都能無上限。曾是金管會主委的立委曾銘宗近期已提案修改保險法146-4條，授權金管會依各保險公司資產負債、財務業務、風控及法遵等情況，調整投資額度，進行「差異化管理」。本會期出任財委會召委的曾銘宗表示，當初國際板債券是在他任內修法，排除適用國外投資限額，以鼓勵壽險業投資國內，達成金融進口替代，開放已逾三年，達成一定的階段性任務，先前外界對壽險資金大量投資國際板有諸多意見，他也認為應該檢討法規，給予金管會管理的空間及工具。目前法案已完成連署排入程序委員會，近日會規劃排入財委會進行初審，曾銘宗表示，財委會有多位委員都支持，力求此一會期過關。一旦法規完成修正，未來金管會可能必須訂定相關財務、業務等指標，對保險業投資國際板債券進行分級管理，亦或是要訂出國際板相關投資上限，勢必會影響壽險業投資收益及國際板發行量。金管會去年底才正式回覆財委會，強調壽險業投資國際板債券，大多都是持有到期，因此債券「流動性」並不是壽險業最大考量或會影響壽險現金流量，同時保險局去年也已要求壽險業投資的國際板債券，債券可提早贖回時間不得低於五年，避免債券短期內被大量贖回，不利壽險資產負債管理。在沒有更好資金去處前，金管會認為目前並不需要修保險法，去限制國際板的投資。壽險業者則表示，是否大量投資國際板，各家公司都有不同投資策略，但多一項投資工具都是好事，畢竟國內新台幣可投資工具並不多，且投報率、投資年期及風險未必都能符合壽險業需求，業者支持可個案監理或分級管理，但應不必修保險法，以免失去彈性空間。先前金管會公布，到今年2月底國際板債券流通量約4.09兆元，約有近八成是握在壽險公司手中，近年發行的國際板債券，壽險公司都是最大投資人，若壽險業投資被限制，國際板發行量也會受到影響，如去年保險局限制可贖回期，即讓國際板出現首次發行量衰退的情況，因此證期局方面也希望不要再增加限制。(工商時報)