不過，台灣同志大遊行的主辦者──台灣同遊聯盟每年仍會為遊行訂定一個主題，並且撰寫一篇頗具厚度的「主論述」。今年的主題則有些複雜：「澀澀性平打開開，多元教欲跟上來」（Make Love, Not War-Sex Ed is the Way to Go.）一句中暗藏了兩個（其實是三個）雙關。第一句以青少年的「青澀」、社會推動性平教育的「滯澀」，通性／別話題的「色色」。其實是由近年台灣頻發的校園霸凌事件，和近日爭議不斷的「社會領域」課綱修訂方案切入，希望社會打開公開討論性／別話題的空間。人人需要性平教育第二句則以「育」通「欲」，提出性別平等教育不能只局限於「異性戀」「兩性」，更應將不同的情欲、性傾向、親密關係等與「欲望」相關的議題都一併納入。主論述更強調，「多元性平教育」不只針對體制內的校園，更是面向整個社會進行的倡議──人人都需要性平教育！此處最可見同遊聯盟的良苦用心。繼去年5月台灣大法官釋憲宣布《民法》反同婚違憲之後，兩年內究竟要通過修訂現法還是另立專法的形式完成同婚合法化仍然爭論不休。事實上，「我們已經等很久」「婚姻平權不容拖延」也是我在當天所見最多的標語之一。而主辦者則有意引導遊行者跳出同婚議題，把視野進一步打開，訴諸更加普遍的人類經驗──畢竟不是每個人都要結婚，成長卻是我們的必經之路。另一方面，同婚通過後法律層面的爭奪暫告一段落，決定下一代公民之為人的教育必將成為下一個戰場。而且，只有通過教育（無論是針對青少年還是面向全社會），多元性別平權的思想才能進一步深入、沉降、擴散。不過，相較於同婚議題的「非黑即白」，性平教育所面對的種種爭議更加紛繁複雜，由於缺乏具體的抗爭目標和對手，運動也更容易「失焦」。如何設置議程、凝聚共識，將是對台灣同運更大的考驗。去年的台灣同遊成功了嗎？在短暫的半天時間裡，在台北市政府和上百位志工的幫助之下，11萬多名遊行者似乎已經將未來社會該有的樣貌描摹了個大概。運動容易失去焦點無論相關者如何擔憂同志平權成為政客操弄的手牌，政治正確畢竟已成正確；雖然今天隊伍中「發聲者」遠少於「支持者」使得遊行顯得有些平淡，但我更願將其歸因於人數帶來的稀釋作用、台灣人天生的內斂性格以及當下的樂觀形勢──台灣已經是當之無愧的亞洲第一。用另一位交換生的話來說：「多年的脆弱與焦慮有了出口，而未來可期。」最後，隱憂亦非沒有。雖然主辦方的視覺形象設計一再表現性少數群體的多元性，實際遊行中，強壯的、具陽剛氣質的、有時裸露身體的男同性戀形象仍是最惹眼的主體形象。除了陽剛氣質壓過陰柔氣質之外，（生理）男性的「曝光度」也要高於（生理）女性。如果現身是一種立場的表達，那麼吸引視線的多少也就可能暗示著背後的權力關係──有沒有誰的聲音被壓制了？誰的聲音被壓制了另一方面，即使遊行名單裡不乏女權組織，但女權議題還是被同志遊行排除在外。雖然今年同遊以性平教育為主題，但近年爭議最大的輔大心理系性侵事件、房思琪事件所反映出的校園性侵害問題仍然被回避了──似乎多元性平教育已經超越了兩性平等的範疇，後者便不值一提了。換句話說，在同運人以LGBTQIA+性別調色板所凝聚成的性少數群體「統一戰線」中，不僅存在以G為主導的危險，也難以找到和人數最多的弱勢性別群體──女性達成共識的基礎。或許，Queering Queer（使酷兒酷兒化，把酷兒重新／更加「掰彎」）的策略此時更有價值。在性少數群體中，我們需要發現政治正確的「粉飾太平」之下被忽視的不平等，需要發現Gay Pride主流之外更加Queer的聲音，也需要重新思考主流性別／少數性別之間的流動關係。如果可以重新選擇在紀錄片《日常對話》中有一個經典場面：導演黃惠偵和她的同性戀母親在家庭餐桌前相對而坐。黃惠偵問，如果可以重新選擇，你還會結婚嗎？還會生小孩嗎？──得到的都是毫不猶豫的否定回答。映後座談中，黃惠偵說起近年台灣性別友好氛圍漸濃，她也萌生出帶母親去參加同志遊行的想法。結果母親剛到現場，看著新鮮，興奮莫名，沒過多久便看膩了，提出要回家去。導演感歎：同志遊行對母親來說就如平素愛好的歌仔戲，而且還沒有後者好看──大概母親一生從沒對同志身分認同有過懷疑，對婚姻、生育也無渴求，自然也對什麼「平權運動」不感興趣──卻是自由自在，了無煩惱。這也是一種可期的未來。（全文完）(旺報)