台塑企業總裁王文淵出席台塑尾牙致詞時表示，台塑企業早先開始是做節能減碳減排，做了很多年後，再進入循環經濟時代，下一步就是工業4.0。王文淵說，大家勿以為自動化就是工業4.0，要做好工業4.0，不但工廠本身自動化、電腦化，且要把產品的品質和價錢弄好，資料非常多，所以台塑企業今年想用大數據來處理，因此學習AI人工智慧應用相對重要。為此，王文淵上周六宣款捐三千萬給中央研究院，支持其成立台灣人工智慧學校，希望能提升台灣的競爭力，為台灣AI培育人才。王文淵透露，為讓AI技術能應用在生產上，台塑企業將會由台塑四寶選擇17位員工前往AI學校上課，自己也會和同仁討論，課程結束後，還會分批擴大員工參與學習。王文淵指出，大家最關心今年營運狀況如何，目前台塑企業預算只有台塑化審查完畢，台塑、南亞審了一半，台化還未開始審查。不過，傍晚看了1月營運表現自結報告，大概和去年12月差不多，和原先的預期一模一樣。王文淵更首次在公開場合大談人工智慧。王文淵表示，工業4.0要做好，不只是工廠本身要有相當程度的自動化，還要將原料的產品價值完全包在裡面，但資料實在太多，就需要透過人工智慧 (AI) 來處理大數據。例如，透過台塑企業既有的龐大生產及管理數據資料，作為人工智慧發展基礎，可優先發展智慧製造技術、設備異常預警、智能設備開發及智慧監控技術等，後續再擴大產業應用範圍。王文淵笑說，「我很想去上課，但我的身份大概沒時間去」，不過自己會持續了解何謂人工智慧，該如何透過人工智慧處理大數據，以真正邁入工業 4.0，希望同仁能跟隨其腳步，讓台塑更上一層樓。(工商時報)