財政部近期將會伊藤忠。據了解，投審會已趕在小年夜通過伊藤忠投資台北101案，接下來身為台北101所有公股股東「大掌櫃」的財政部，近期將和伊藤忠會面，兩大股東最快下周就能首度面對面「高峰會」。據側面了解，財政部若會晤伊藤忠，原則上應會由主掌公股管理業務的財政部次長蘇建榮出面，至於日方伊藤忠的代表，市場人士認為，在去年10月為了投資台北101而特別成立的台灣伊藤忠投資公司的董事長井上健司，或是台灣伊藤忠公司董事長，同時也是台灣伊藤忠投資公司董事的山下浩昭，屆時都有可能出面。目前已知，原本在今年底才會登場的台北101董事全面改選，現在已確定會併同今年6月的台北101股東常會「提前登場」，預定在3月底前召開的董事會，就會通過提前改選議案，如此一來伊藤忠可望在完成和頂新集團的股權交割後，隨即透過股東會全面改選董事，順利派駐五席董事進駐台北101董事會。一旦伊藤忠和頂新集團完成股權交割，現行頂新集團派駐在台北101的五席董事就會自動解任，接下來董事會將有五席董事空缺，屆時會否先行補選，或一併等到6月全面改選再處理，將成為財政部、伊藤忠兩大股東「高峰會」重點。至於伊藤忠在獲得投審會核准後，隔日即宣布將所持有約17％的頂新股權賣給大陸中信集團，財政部官員釐清，這是伊藤忠處分旗下其他投資事業的決策，由於處分的標的並非台北101，因此和財政部無關，101也不會因為伊藤忠處份頂新的股權，就變成「中資企業」。(工商時報)