繳納汽機車牌照稅是個人綜所稅之外的年度納稅大事，財政部統計總稅額高達620.64億元。今年主管機關首度導引納稅人改由透過手機支付平台，各信用卡發卡行的反映不一，有意在數位金融大展身手的銀行業除了免手續費，也一再加碼優惠。民眾已陸續收到的使用牌照稅繳稅通知，和去年不一樣的地方是紙本稅單上的QR-Code，新增可以透過手機、平版電腦掃描作為繳稅管道，掃描QR Code後，便可出現納稅義務人的車籍繳款資料，無須再輸入條碼且自動帶入稅單資料，方便程度更甚於過去能24小時在電腦線上繳稅，隨時隨地都可以繳稅，幾乎沒有任何藉口延遲。今年新增的手機支付平台繳稅，民眾先要以手機、平版電腦下載開辦行動支付稅業者App，由於市場上提供服務的業者不少，有官方支持的台版「台灣Pay」、「t wallet」，民間科技業者的「智付寶P2go」等，而國外業者的Apple Pay、Google Pay、Samsung Pay也透過銀行通路積極於搶客。台新銀行指出，特別推出到全家便利商店刷信用卡繳牌照稅單筆滿5千元，登錄享回饋50元刷卡金，若以行動支付綁定新卡繳費，每卡再加碼送全家購物金50元。有下載「台灣Pay」App的民眾，輸入台銀、土銀、合庫、一銀、華銀、彰銀、上海銀、兆豐銀、新光銀、彰化六信、日盛銀等11家金融機構中任一家的金融卡卡號，最後完成身分驗證就能開始使用。繳稅時只須開啟App，點選「掃碼收付」確認繳稅資訊與密碼，就能完成交易。或是在該App上選擇八大公股銀行的行動網銀，掃描稅單上的QR Code，稅款會直接從銀行帳戶扣除。行動支付繳稅相當便利，只是繳稅季節的使用高峰，實際上會帶給業者流量上的考驗，雖然提供付款「零手續費」及五花八門的加碼誘因，民眾在使用時宜再三確認，行動付款是否真正完成流程。(工商時報)