當年輕人都到外地去打拼，留在鄉下的老人家到底由誰來照顧呢？農村地區人口急速老化，鄉村與都巿發展比例失衡，早已冰凍三尺非一日之寒。彰化縣芬園鄉寶山社區，正是典型的農業社區。老人、小孩與婦女是主要的組成份子，為了幫助這些資源相對匱乏的對象，社區發展協會結合社區志工與媽媽教室的成立，幫助每個人找到適得其所的職位與責任，朝「銀髮族樂活養生村」的目標邁進。若有機會在鄉村住一段時間，應該很難忘記鄉村中與都市截然不同的生活情調，生活中俯拾皆是的是對時間的尊重；舉凡什麼季節種什麼蔬果，什麼節氣吃什麼食物，似乎大家都有一致的默契，配合天地脈動而起居飲食。曾任寶山社區發展協會理事長的曾日東坦言，看天吃飯確實是農民最辛苦的地方，但不曉得是天候磨練出農民樂天知命的性格，還是樂天派的人才適合務農為生，在農人身上我們總能看見一種美德，他們自幼對於大自然的運行就了然於胸，也造就了大家順天應人的生活方式。把作物照顧好，是農民的專長與本業；但在行銷上卻是農民最難突破的一關，曾日東前理事長有自己的果園，可是前幾年收成不好，產量不足，無法提供給經銷商，而今年雨水充足，水果產量足夠，但經銷商卻已有了新配合果農，信義房屋志工聞訊立刻透過總公司招兵買馬，這次不但下鄉協助採收當季水果，也幫助寶山社區做社區環境維護，緩解鄉村勞動力高齡化的窘境。在開始勞動之前，曾前理事長熱情邀請信義房屋志工嚐嚐媽媽教室成員大展身手的成果：糖醋吳郭魚、白斬雞、新炒甜椒、滷豆腐、炒菜豆、金瓜米粉、竹筍湯……以滿滿一長桌的鄉土風味料理。曾日東前理事長說，社區人口流失快速，很多家庭裡其實剩不到幾個成員，而且又以老年人居多，為了照顧社區裡的老人，也分攤農村媽媽們的辛勞，因此社區發展協會推動「共食」精神，由志工媽媽分攤廚房作業，由於人手多，雖然煮食量多些，但是幾個人就可以湊出豐盛菜色，不但飲食豐富、營養均衡，還可以透過彼此交流，互相關心與陪伴，凝聚社區居民們的向心力。結束採果之後，接下來信義房屋志工又拿起鐮刀與手套，將社區裡設置的「發呆亭」旁，拔除並修剪已開始茂密生長的雜草。志工們好奇地問曾前理事長，從剛剛進入寶山社區時，就已經看到社區裡許多的圍牆、空屋，被畫上各個主題的彩繪，有甘蔗田、稻浪、荔枝樹、還有夕陽餘暉等鄉村即景，讓人覺得寶山社區其實很有活力，住在這裡的人一定感覺很幸福！曾前理事說，寶山社區跟一般的農村社區一樣，都面臨人口外流、居民高齡化問題，但人不可以因為外在環境、條件不夠理想，就自我放棄，如果想要過得更好、更有意義，靠自己的努力比任何人都重要；而幸好他們有很善良友好的社區居民，大多數人都願意盡心盡力，幫助社區更好、更完美，所以他們才可以陸續推動社區共食、社區美化等等的計畫，包括社區之前參加信義房屋社區一家幸福行動計劃時，也獲得楷模獎的肯定。這都是因為寶山社區是一個以年長者為主要人口組成的高齡化社區，65歲以上的銀髮族占了全社區的四分之一，為了照顧及鼓勵這些長者，社區一定要提供足夠的吸引力與動力，讓年長者願意踏出家門與他人互動，才能提升自我價值、活得有尊嚴，充分發揮「家有一老如有一寶」的精神，讓寶山社區可以成為銀髮族理想的樂活養生村，而不是等待凋零的老齡社會。(中時電子報)