外貿協會應外交部委託在去年曾籌組我國牛肉海鮮業者前往巴拉圭、尼加拉瓜、宏都拉斯3個邦交國進行採購，成果豐碩，今年擴大領域籌組「中美洲合資展店考察暨農特產品採購團」，前往瓜地馬拉、薩爾瓦多、多明尼加3個邦交國進行產業合作，發掘新商機。貿協將率領美妝護膚、鬆餅、飲料、炸雞連鎖加盟業者與農特產品進口商於2月25日至3月7日赴中美洲，團員包括台灣雅聞、星炫股份、新辰企業3家連鎖品牌業者，以及豐誠冷凍、鈺贊貿易、庚慶食品、眷村貿易4家進口商，貿協將透過辦理多場合資、採購洽談會、參訪農特產品原材料供應商等行程，面對面與潛在合作夥伴洽商，並實地了解當地環境與市場，另藉舉辦記者會發掘更多潛在合作及投資商機。本項活動除可協助邦交國導入臺灣的美妝、鬆餅、手搖茶飲、雪花冰、雞排及炸雞等知名連鎖品牌，進而合作展店創造互惠共榮，並可推廣優質農特產品至我國，而達到經貿外交之目的。團員之中，台灣雅聞旗下有ARWIN、BIOCHEM兩大品牌，目前向法國、義大利進口原物料製作植萃產品，結合生產、體驗、觀光、購物，實體與網路通路遍及美、日、中、星、馬、泰國等市場，並獲頒觀光局百大伴手禮獎、經濟部優良觀光工廠等。星炫公司的Waffle Waffle!?將鬆餅品牌已在中國大陸、馬來西亞、印度設店，在南美洲智利的分店也剛在2月開幕。新辰企業發展BABUTE手搖茶飲、Pollito 8 雞排、ICE ICE BABY雪花冰等3項主要品牌，目前業務重心在墨西哥，已有直營店11家、加盟店22家。豐誠冷凍則研發生產極具特色的IQF冷凍即食粉圓，熱水沖泡30秒即食，獲多國專利。團員展店暨採購項目涵蓋保養美妝品、草本原物料、鬆餅、餐飲、咖啡、木材、藍珀，水產、堅果，蔗糖、芝麻、可可等，展現了臺灣企業強烈企圖心與行動力，這也是今年外交部與外貿協會共同協助中小企業進行國際產業合作的創新重點活動之一。2018年貿協也執行外交部委辦商展計23項展覽，市場擴及中南美洲、加勒比海、非洲、東歐以及中東地區等潛力市場(工商 )