安控市場戰火綿延，連網通廠也來分一杯羹，D-Link品牌廠友訊科技，昨日在西班牙巴塞隆納世界行動通訊大會MWC上，一口氣發表三款新一代mydlink Pro旗艦無線網路攝影機，號稱可以和今年一月甫於美國CES展上發表的新版 mydlink App相互支援，藉以提供消費者更全面的智慧解決方案。安控市場因紅潮影響，仍陷入轉型困境中，不單內憂不斷，還不斷傳來網通廠跨界搶單的情事，包括神準科技和友訊科技都在網路攝影機上有所著墨。相準智慧家庭是未來趨勢，友訊科技也在網路攝影機市場多所著墨，昨日還一口氣出三款新一代mydlink Pro旗艦無線網路攝影機，包含DCS-8650LH、DCS-1820LM 4G/LTE及DCS-1820LM 4G/LTE三款。其中DCS-8650LH為雙鏡頭180° Full HD 戶外型網路攝影機，搭載2個超廣角鏡頭支援180度，利於完整呈現比單鏡頭更自然的錄影畫面。DCS-1820LM 4G/LTE 戶外型網路攝影機則採用4G LTE 高速無線網路技術連接，可透過電池供電，設置不受限。DCS-2802KT智慧Wi-Fi網路攝影機錄影組，擁有長效續航力電池，適用於戶外場所。友訊科技執行長暨總經理魏美玲強調，D-Link 致力於開發高效能與智慧化的各式產品，而此次新推出的mydlink Pro 系列無線網路攝影機，鎖定的就是消費者翹首盼望的居家安全監控解決方案。友訊致力轉型，除擴大聯盟關係，代理品牌廠Ruckus交換器，增加產品品項外，攜手McAfee在CES推出共同研發WIFI路由器，也在既有網通業務外，再闢智慧家庭新路徑，並打出大友訊聯軍號召，希望可以進軍國際。(工商時報)