大陸2011年租借給英國、入住蘇格蘭愛丁堡動物園的大熊貓（台灣稱貓熊）甜甜與陽光，是該動物園吸睛又吸金的主角，最近卻無辜捲入「爭端」，肇因於鄰近動物園的廢棄醫院大樓將改建為公寓，園方認為「恐對甜甜及陽光的健康產生不良影響」，蘇格蘭政府因而寫信給議會，確保官方有必要時可介入干預的權利。擁有動物園的皇家蘇格蘭動物學會認為醫院大樓改建期間產生的噪音與汙染，可能對2隻大熊貓產生健康方面的不良影響。助動物園轉虧為盈英國《泰晤士報》、BBC等媒體網站引述蘇格蘭政府的說法，表示官員已發封重要性為「國家級」的信件給議會，強調政府的立場，認為這項住房改建計畫可能會「引起具有全國影響力的問題」，並要求回報任何關於這項規畫申請的進展。官員也說，醫院改建案合法的申請許可和文物保護建築許可目前仍然有效，官方並沒有委託任何部門收回任何此類申請，但的確保留進行干預的權利；如有必要，蘇格蘭政府可以不經過議員，即對此一改建案的存廢做出裁決。甜甜懷孕設禁航區愛丁堡議會發言人證實，已收到信，會視為規畫過程中的一部分予以考慮。愛丁堡動物園反對醫院改建，也是基於園方收益考量。報導指出，2011年在蘇格蘭民族黨力促下，大陸把甜甜和陽光租給英國10年，直到2021年為止；同年12月，2隻大熊貓入住愛丁堡動物園，成為該動物園轉虧為盈的重要關鍵。2隻大熊貓入住前，動物園年收入500萬英鎊（約台幣2億1080萬元），導致皇家蘇格蘭動物學會財務赤字達120萬英鎊（約台幣5059萬元），2次從銀行貸款支應相關開銷。甜甜、陽光入住後，甜甜立刻被BBC選為當年度12月分的風雲女性，雖然引發爭議，但也成功再度打響愛丁堡動物園名號，遊客蜂擁而至，動物園的年收入增加2倍、約1500萬英鎊，遊客數上升51%，也讓2012年皇家蘇格蘭動物學會轉虧為盈，帳面多了240萬英鎊盈餘。寧失自由也要貓熊園方視甜甜和陽光為貴客，舉例來說，2014年甜甜以人工授精、成功懷孕後，英國民航局特地在動物園上空設禁航區，要求各類航空飛行器迴避。同年蘇格蘭舉行獨立公投時，因為甜甜與陽光是大陸贈送給英國政府的禮物，民眾擔心蘇格蘭如果獨立，大熊貓可能要移居英國，民眾因而強烈反對，還揚言：「可奪去我們的自由，不可奪去我們的大熊貓」。因甜甜6次懷孕均失敗，今年起，園方停止繁殖計畫，讓甜甜休養，並計畫改建熊貓館，讓甜甜與陽光有更舒適的空間，增加未來繁殖成功的機率。其實大熊貓對國際的經濟影響力無所不在。加州洛杉磯環球影城宣布，以電影《功夫熊貓》延伸的體驗劇場「功夫熊貓：帝王任務」將在6月開幕，舞台上的尖端投影映射技術，配合可旋轉和移動的座，輔以水、煙和風等特效，讓遊客經歷一段發生在大陸的動作冒險之旅。(旺報)