相信投資人必定很熟悉這樣的警語「投資一定有風險，基金投資有賺有賠，申購前應詳閱公開說明書」，但只是詳閱公開說明書是不夠的，有沒有做足功課，要先了解產品特性、遊戲規則及各種潛在的手續費，才能幫助你在投資的路上，一路安穩，所以在投資基金前，先掌握下面五點投資攻略：第一點：蒐集熱門基金投資趨勢經常關注財經新聞，並了解近期熱門投資趨勢，許多專業的財經雜誌都會有熱門基金排行、績效評比，透過多方資訊的吸收，可以幫助你判斷目前的投資趨勢。瀏覽知名基金公司網站所推出的每季趨勢基金，也是不錯的途徑，基金公司每季都會針對市場趨勢精選出旗下的基金，不過某些基金公司產品有限，可能會影響你對市場的看法，所以建議可以多多蒐集幾家基金公司資訊。第二點：評估自身資產狀況及投資需求透過各家銀行線上測驗來評估自己的投資風險承受度，初步了解自己的投資特性，針對自己的投資風險屬性，選擇符合自己需求的基金。 同時也要思考自己的投資需求與想達成的期望，來制定短、中、長期的投資目標，舉例來說，設定長期投資目標為存到人生第一桶金、設定短期投資目標為存到出國旅遊金，有了目標才能讓投資更有動力。確認投資目標後，就要調整每月支出狀況，而對於剛開始參與基金投資的人，可從定期定額投資開始，而資金或投資經驗較少的人也可選擇像機器人理財的服務，每月僅千元就可以展開投資的第一步，每天省下一杯咖啡的錢，開始圓夢的第一步。第三點：分類挑選基金與配對網路上許多財經專業網站都有提供基金淨值表、績效排行榜等資料，檢視基金的過去績效、波動大小是否符合自己規劃的目的，雖然過去績效不代表未來績效，但是可以作為參考值來篩選眾多基金，最後再根據以上分類結果，決定投資配置的基金。第四點：下單通路比較，省下投資手續費目前投資基金可以透過銀行、基金公司或證券商等不同通路來下單。投資基金時需要注意申購手續費、基金經理費、轉換手續費、信託管理費等相關成本，像是王道銀行目前推出下單0元申購手續費優惠（2020年1月2日下午3點半前），就可以省下一筆費用。第五點：何時該贖回基金當市場轉趨空頭時，應儘快將基金贖回，堅持下去只會賠得更多。人性是最難克服的，容易買在最高點但賣在最低點，所以隨時注意市場動態，該停損的時候就不要留戀。而當獲利達到設定的報酬率時，則可適度的贖回基金將獲利入袋，再進行下一次投資，像是部分銀行都有提供停損停利通知服務，或由機器人提供最佳投資建議，讓你隨時掌握投資脈動。最後提醒投資人，投資一定有風險，可以透過基金對帳單或是網路服務隨時觀察投資狀況，多用點心才能打敗基金投資有損失的風險。(中時電子報)