台股今（21）日開紅盤，適逢農曆年節期間美股表現優異，分析師樂觀表示，台指期可望以1％、約當百點以上的漲點開盤，金融期將持續擔任穩盤角色，不過須留意賣股變現、觀望美國升息腳步是否加速的兩大偏空題材，恐造成台指期開高走低。台股歷經8日農曆年節休市，期間美國勞工部勞動統計局公布1月消費者物價指數（CPI）年增2.1％，生產者物價指數（PPI）年增2.7％，皆優於市場預期，美國道瓊指數至16日為止大漲逾千點，漲幅4.2％。元富期貨分析師姜軒墨認為，台指期封關前跌多，加上封關期間美股漲幅亮眼，台指期今日開盤可望是1％以上的漲幅；以封關日台指期最後成交價10,410點換算，今日開盤漲點將是百點起跳。統一期貨分析師廖恩平進一步分析，於新加坡交易所交易的摩台期，在台股12日封關日收388.6點，昨（20）日即便下跌0.72％收397.5點，仍在台股封關期間上漲2.3％，對於台指期今日走揚注入強心針。不過姜軒墨提醒，台灣投資人抱股信心通常較脆弱，開紅盤如有1％以上的漲幅，預期將有賣股變現的情緒產生，加上美國聯邦公開市場委員會（FOMC）台灣時間周四凌晨將公布1月會議紀要，市場聚焦美國升息腳步是否改變，部分資金將於開紅盤日出現觀望情緒，兩大因素恐增加台指期開高走低的機率。另外，三大期指在封關當日以金融期漲幅1.09％最為亮眼，姜軒墨認為，市場關注升息路徑是否加快，有利金融族群表現，目前台指期處反彈格局，金融期可望延續封關之日的表現，持續擔任穩盤角色。(工商時報)