根據統計，台灣上市櫃市場交易的ETF達121檔，總資產規模3,861億元，其中僅15檔追蹤陸港股市場，但規模1,360億元，占比達42.3％，顯示台灣投資人對鄰近市場的高度興趣。看準中國A股入摩的資金浪潮，昨（6）日ETF龍頭元大投信取得MSCI中國A股國際通指數授權，預告著未來將進一步發行商品。證交所副總林長慶指出，今年前2月在集中市場交易的ETF日均值101億元，占比逾7％，顯示台灣市場發展ETF日趨成熟，讓投資人善用不同ETF作為資產配置工具，直接在集中市場上交易，就能投資全世界。林長慶表示，由於中國大陸資本市場走向開放，MSCI預計今年5月定審後，將把A股納入MSCI新興市場與MSCI全球指數，自6月生效，這也使得A股將逐漸成為全球被動式資金的必要配備環節。林長慶指出，台灣投資人向來對海外市場的商品投資很有興趣，在集中市場的99檔ETF，追蹤海外市場就有44檔，ETF作為進口替代，是相當好的資金活用方式，MSCI昨日授權「MSCI中國A股國際通指數」給元大投信，目前以追蹤MSCI所發行的指數ETF已有6檔，可以預期，很快就能再看到更多MSCI指數ETF在台上市。元大投信總經理劉宗聖表示，全球追蹤MSCI新興市場指數的資金規模超過2兆美元，今年隨著A股納入MSCI新興市場指數正式生效啟動，而MSCI 最新發布的中國A股國際通指數完全複製被納入MSCI新興市場指數成分股，將使該指數成為全球最具指標性與差異化的A股指數。元大投信指出，根據MSCI、浙商證券研究所預估，今年A股納入MSCI將吸引被動式投資資金流入約170億美元（約新台幣5千億元新台幣），中長期可望吸引約3,400億美元（約新台幣10兆元），成為推動陸股短中長期行情表現主要資金動能之一。其實，台灣已經成為中國境外最大量投資陸股的亞洲國家之一，根據統計，台灣目前市場上8檔超過百億元資金規模的ETF，其中就有5檔是連結追蹤陸股，最大的是元大滬深300正2達327.35億元，排名第二的是富邦上証正2達265.98億元，接著是富邦上証154.91億元、國泰中國A50的113億元，以及國泰中國A50正2達110億元，合計近千億元規模。(工商時報)