台南市南鯤鯓代天府２月16日上午抽國運籤，籤首劈頭就提到「漢李廣父子陣亡」，內句「命內正逢羅孛關，用盡心機總未安，作福問神難得過，恰是行舟上高灘」。南鯤鯓代天府曾於2015年2月19日抽國運籤，籤首「武則天坐天」，當時盛傳「在講蔡英文」！2016年1月16日蔡英文果然當選總統，2月21日蔡英文由廟方帶領向眾神上香還願。隔年2017年1月28日南鯤鯓代天府國運籤卻抽出下下籤，「一重江水一重山，誰知此去路又難，任他改求終不過，是非到底未得安。」時至今（2018）年2月16日，南鯤鯓代天府國運籤，籤首「漢李廣父子陣亡」，內句「命內正逢羅孛關，用盡心機總未安，作福問神難得過，恰是行舟上高灘」。「羅孛關」是紫微斗數中的兇星，有認為此籤沒一句好話，是「下下籤」；中華民俗藝術基金會董事長林明德則說是「下上籤」。至於籤首提到「漢李廣父子陣亡」，根據司馬遷《史記‧李將軍列傳》記載：「李將軍廣者，隴西成紀人也。孝文帝十四年，匈奴大入蕭關，而廣以良家子從軍擊胡，用善騎射，殺首虜多，為漢中郎。」李廣，將門世家出身，漢文帝十四年（前165年）從軍，死於漢武帝元狩四年（前119年）。一生與匈奴交戰40餘年，大小70餘戰，匈奴人畏其英勇，稱之為「飛將軍」。王昌齡《出塞》詩寫道「秦時明月漢時關，萬里長征人未還，但使龍城飛將在，不教胡馬渡陰山」。至於李廣結局，《史記‧李將軍列傳》稱：「廣謂其麾下曰：『廣結髮與匈奴大小七十餘戰，今幸從大將軍出接單于兵，而大將軍又徙廣部行回遠，而又迷失道，豈非天哉？且廣年六十餘矣，終不能復對刀筆之吏。』遂引刀自刎，廣軍士大夫一軍皆哭。」亦即李廣是引刀自刎。漢武帝元狩四年的漠北之戰，由衛青、霍去病各率五萬騎兵出擊，跨越大漠遠征匈奴。漢武帝經不起李廣請求，同意他打先鋒，卻密函衛青說李廣逢低潮，不能擔任先鋒重任。衛青安排李廣領兵走東路，不料在沙漠迷路，延誤軍情。征伐結束後，李廣因失機先，受衛青部吏責問，李廣憤而自殺，得年60餘歲，麾下部將及老百姓得知消息，傷心不已。司馬遷對於李廣至為推崇，「及死之日，天下知與不知，皆為盡哀，…桃李不言，下自成蹊」讚譽李廣真誠待人，感召人心。不過李廣一生馳騁疆場，歷經文帝、景帝、武帝三朝，卻難以封侯，最後自殺身亡，原因何在？王維《老將行》：「衛青不敗由天幸，李廣無功緣數奇。」認為衛青屢戰皆捷乃是老天眷顧，李廣因為「數奇」-命不好，以至於終生不能封侯。漢文帝也說：「惜乎，子不遇時！如令子當高帝時，萬戶侯豈足道哉！」，漢文帝嘆息李廣，「如果在漢高祖爭天下的時代， 封為萬戶侯又算甚麼呢！」※自殺解決不了問題，家人增添悲痛。請珍惜生命，再給自己一次機會。自殺防治諮詢安心專線：0800-788995（24小時）生命線協談專線：1995張老師專線：1980(中時電子報)