弱勢美元，造就亞幣今年以來強升，市場關注人民幣匯價未來走勢！渣打銀中國宏觀策略主管劉潔表示，中國政府不會輕易放棄出口紅利，所以雖然今年人民幣兌美元升值幅度逾3%，但人民幣兌一籃子貨幣升值僅約1%。政府調控人民幣的波動，不會放任人民幣兌一籃子貨幣的大幅走升，今年需要相對穩定的人民幣。美元走弱，是美元的story，不是人民幣的story。今年外資持有中國債券的比重會進一步上升，今年點心債市場也可望出現2年下跌後的首次反彈。劉潔表示，去年外國人持有人民幣資產年成長了41%，從增加的結構上來看，已經由過去單一的人民幣存款，擴大到股票和債券，預計今年的增額還會繼續再增加。劉潔也進一步解釋，今年弱勢美元超乎預期的原因，她表示，FED去年就開啟升息動作，從全球的角度來看，首先升息，但也可能是最快結束升息循環者。以過去的歷史經驗來看，升息循環的下半年，該國貨幣匯價不容易獲支撐。目前市場已經反應了今年FED的3次升息預期。此外，貨幣是相對的，今年美國和各國展開貿易談判，在此因素下，貿易談判的目的當然是減少美國的貿易逆差，這有支撐美元續貶。美元指數去年貶10%，預估今年貶值幅度略縮小，貶5~10%。(時報資訊)