隨著中國崛起，北京與華府在全球範圍及各種領域展開競爭，有人因此認為中美難逃「修昔底德陷阱」，最後終將以戰爭收場。美國新版《國家安全戰略》點名中國是競爭對手後，近來有關中美可能衝突的討論更多，台海更被視為潛在「引爆點」之一。1996年美國派出兩個航空母艦戰鬥群化解台海飛彈危機，刺激北京加速提升軍備及推動軍事現代化；美軍在東亞及南海地區原有優勢已逐漸減弱，部分美國智庫學者也對此提出警告。由於台灣戰略位置重要，且蔡政府就任後兩岸關係急凍，解放軍不時繞台，美方對可能捲入台海戰事的擔憂因而增加。另一方面北京堅定主張擁有南海領土主權，被美方認為是擴張勢力範圍；南海是全球重要貿易航路所經之路，又蘊藏豐富資源，華府無法坐視該海域淪為北京的「後院」。因此，南海也被視為可能觸發中美衝突的熱點。在高度全球化的今天，往往牽一髮而動全身，一旦發生戰爭對各方都會造成嚴重傷害，基於自我利益考量，中美都會有避免戰爭的強烈意願。中共總書記習近平去年在十九大表明大陸堅持走「中國特色強軍之路」，全面推進國防和軍隊現代化，但也不忘強調，中國無論發展到什麼程度，「永遠不稱霸，永遠不搞擴張」。由此可以明顯看出，北京無意走向大國對抗，有關中美軍事衝突的說法，恐怕也只是學術上的討論。(旺報)