由台灣生物產業發展協會主辦一年一度的傑出生技產業獎，自即日起至4月20日止受理報名，獎項分為四大類：「傑出生技產業金質獎」、「潛力標竿獎」、「年度產業創新獎」及「傑出貢獻獎」，歡迎國內生技公司及學研機構踴躍申請，也歡迎各界大力推薦傑出對象參選。台灣生物產業發展協會李鍾熙理事長表示，生技產業是「五加二」產業創新計劃之一，政府各相關部會正大力推動，從法案條例修訂與鬆綁、政策及方案擬定、經費編列及推動中心成立等，全力支持醫療生技產業發展，加速產業升級。協會今年度亦將擴大徵選，期藉由評選及公開表揚，挖掘出績效卓越和深具潛力的生技企業或創新技術，以促進我國生技及製藥產業發展。台灣生物產業發展協會獎章委員會召集人台大蘇遠志榮譽教授指出，過去數年，傑出生技產業獎的獲獎企業，均有極佳表現。獎項評審作業分初審、複審及決審三階段，由協會獎章委員會召集國內產官學研專家成立評審團，依個別獎項的獎勵重點進行書面及現場評審。獲獎廠商將在由協會舉辦一年一度的「台灣生技月」(BioTaiwan 2018)大會上，由政府首長頒獎，公開表揚；並可藉由生技月平台，分享成功經驗、創新技術等，增加企業曝光度。今年傑出生技產業獎將擴大徵選，「傑出生技產業金質獎」及「潛力標竿獎」特別針對廠商領域分開評選，歡迎更多企業或技術團隊踴躍參加選拔，以表揚更多優秀生技企業及對於生技產業發展有重要貢獻者，加速台灣生技產業發展。(時報資訊)