在政府優化新創環境主旋律下，外貿協會也將首次帶領新創團隊前進國際大展露臉，首先是下周一(26日)副董事長劉世忠要親率13支隊伍前往西班牙巴塞隆納的MWC(世界行動通訊大會)，接下來還要幫助業者開赴CES(美國消費電子展)、新加坡IOT ASIA，總計上半年會協助51家新創團隊與國際鏈結。這次13家新創團隊將在MWC新創展區4 Years From Now（4YFN）展出，並尋找合作機會。台灣團隊將以「Smart Living」(智能居家服務)為主題，展出包括智慧醫療、智慧監控、移動物聯網、網路資安及數位媒體應用等領域。團隊中不乏獲得國內外新創競賽或入選國外知名加速器培訓者，例如麗暘科技家用機器人、安盛生科排卵檢測系統、愛拍設計3D攝影機、BoT Partner聊天機器人、智慧醫療團隊-智感雲端，及物聯網資安團隊-互聯安睿資通等。貿協另將於展中辦理Taiwan Demo Day，這也是首次有台灣新創團隊登上4YFN大會舞台，對國外投資人及新創團隊介紹。除MWC外，上半年還有CES展，貿協也將帶領35家新創團隊前往，再來新加坡IOT ASIA展，也會有3家到當地，合計協助51家新創團隊到國際上曝光，尋找合作機會。下半年雖無大展，但貿協也將與外館單位、駐外人配合，協助新創團隊到當地洽談與參訪。MWC成立的4YFN新創展區，標榜可預見未來4年的科技應用，自開辦以來，每年與會者人數成長超過50%，2017年吸引了來自160個國家，近1.9萬名與會者，包括無線通訊業者、電信業者、手機業者、軟體商等。(中時 )