在總統蔡英文就任滿兩年前夕，多明尼加循「巴拿馬模式」閃電與我斷交，不僅讓蔡英文的「務實外交」破功，亦展現大陸在「一個中國」原則下毫不妥協的強硬態勢，也為我國的外交空間蒙上陰影。今年2月，台美簽訂「台灣旅行法」，等於是在美中「一中」政治基礎下打出擦邊球。本月行政院長賴清德的「台獨說」，更是碰觸到大陸的「一中」紅線。為遏止台獨勢力進一步高漲，陸方積極「挖角」我邦交國，也讓多明尼加成為民進黨二度執政以來，第三個與我斷交的國家。學者分析，除了閃電式「拔掉」我邦交國、要求我代表處更名等，前段時間大陸戰機繞台、台海實彈軍演等，都是為了賴清德「台獨工作者」說法以及台灣利用公投醞釀種種議題所做的警告和反制，也可看出大陸在封鎖台灣國際空間的操作愈加細膩縝密。不少分析認為，大陸為了展現「台獨零容忍」的氣勢，只要台獨勢力略有崛起跡象，未來邦交國與我斷交的事件還有可能發生。此外值得注意的是，新華社報導，大陸國家副主席王岐山昨在中南海與多國外交部長巴爾加斯會面，不僅確立了王岐山在大陸外交領域的地位，也成為大陸新國安團隊的第一仗。大陸3月底公布的「深化黨和國家機構改革方案」中，將中共中央外事工作領導小組將升級成委員會，由中共中央總書記習近平出任主任，王岐山為副主任，政治局委員楊潔篪則為該委員會辦公室主任。從多國與台斷交來看，這也是該外事工作委員會成立後，對台外交封鎖開的第一槍。可以想見，台灣的國際空間將進一步縮窄。(工商時報)