邊緣運算的組織聯盟，目前主要有3大組織，包括：ETSI MEC、Open Fog和Ecc。ETSI MEC由歐洲電信聯盟（ETSI）於2014年成立工作小組制定產業共同標準，並被稱為行動邊緣運算（Mobile Edge Computing，MEC），藉由聯盟力量來加速推動建立MEC的生態。MEC聚焦在電信業者的邊緣運算應用，全球三大基地台業者中的諾基亞和愛立信，都是MEC的會員。至於Open Fog是在2015年底由ARM、cisco、Dell、Intel和Microsoft及普林斯頓大學的ege laboratory共同成立，目前許多重要製造大廠，甚至標準組織也都加入，包括GE、Schneider Electric和IEEE等。Open Fog的宗旨是希望能利用霧運算（Fog Computing）將目前主要依靠雲端（Cloud_Only）組成的物聯網架構進行革新，利用在終端和雲端間建立的霧運算參考架構，因應越來越多的行動運算、即傳輸和實時控制回饋等需求，改善過去必須先將資料傳至雲端，才能再回傳到前線終端產生的延遲和資源浪費。最後是ECC，（Edge Computing Consortium）由華為、中國科學院審陽自動化研究所、中國信息通信信研究院，Intel、ARM和軟通動力信息技術公司於2016年的11月正式成立，聯盟宗旨在建立邊緣 算產業合作平台，推動OT和ICT產業竹開放合作協同。逐步將行業應用實踐，促使邊緣運算產業的持續性發展。該聯盟的成立主要在推動數位化和工業化整合，以達成中國十三五計畫的目標。ECC並在去年11月於歐洲舉辦第一次Edge Computing Forum(ECF)，歐洲電信運營商如Vodafone、Telefonica、Deutsche Telecom；以及Intel、ARM、GE、IBM和DELL等廠商也都參與看得出，ECC雖由中國市場發起，但藉由華為等大廠積極制定標準和擴大生態圈，ECC也正式成為全球對邊綠運算標準訂定的重要多色。雲端之後，「邊緣運算」將成百家爭鳴之地！劉耕睿認為，科技產業的演進由集中化(最早的IBM大型主機式電腦)走向分散式（NB/PC），再由分散式走向集中化(雲端應用)，現在則是再由集中化走向分散式（邊緣運算）。新的路徑將為終端產品再帶來機會和創新，目前看到的人臉和語音辨識都只還只是邊緣運算的起步而已！(時報資訊)