全球線上飯店服務商Hotels.com公布2017飯店房價指數（HPI）報告，全球住宿價格去年成長2％，為3年來首見成長，而國人最愛旅遊城市仍由東京蟬聯榜首，前10名中有9名位居亞洲，並出現海島度假盛行、東南亞成為小資族奢華度假遊勝地等趨勢。Hotels.com報告指出，隨著虛擬貨幣氾濫、紅毯黑潮話題席捲社群討論、政壇風向逐漸轉好，全球飯店價格指數（HPI）上升2％至116，逼近2007年高峰118點，除了北美地區外的其餘地區均見成長，顯示旅遊產業的強力成長趨勢。至於去年國人最愛的旅遊城市，Hotels.com調查顯示前10名中有9名位於亞洲，僅第10名的巴黎為非亞洲城市，顯示鄰近城市對國人旅遊魅力不減。而東京仍為國人最愛旅遊城市，2～9名依序為大阪、曼谷、首爾、沖繩、香港、京都、新加坡、上海。觀察去年國人10大海外旅遊城市每晚平均支付房價，由於日幣貶值，東京、大阪、沖繩及京都等日本城市房價均下滑7～8％，香港、新加坡和上海則僅小漲1～2％，曼谷與巴黎亦小漲3～4％。其中，曼谷平均支付房價僅2527元，為CP值最高的旅遊城市。若擴大至前百大熱門旅遊城市，Hotels.com發現海島度假趨勢盛行，其中有「東方夏威夷」之稱的越南第四大城峴港，去年躍升43名、成為最佳旅遊潛力城市，每晚平均支付房價僅2673元。而國人前往馬來西亞沙巴的每晚平均支付房價，去年成長達25％。而隨著廉航開通，物價水平較低的東南亞國家成為小資族的奢華度假勝地。如位居國人熱門旅遊城市第3名的曼谷，平均支付4180元即可入住五星飯店。而號稱「菲律賓信義區」的馬卡蒂，去年平均房價下跌23％、五星飯店房價下跌14％，僅需5000元即可入住。(時報資訊)