美股周一勁揚，道瓊工業指數大漲336點，主要原因係市解讀川普鋼鋁關稅有轉寰空間，與短期利率並沒想像中那麼快速揚升，使美股仍持續反映基本面而走多，該狀況對台股短多格局具正向。業內人士指出，蘋果供應鏈包括股王大立光、可成與GIS-KY等，二月營收都較元月大幅衰退，展望三月營收雖或有起色，但「客戶」的需求依然相對疲軟，使蘋果概念股短多承壓。不過，該利空多已預期，且股價也多先行反應，短期反而留意是否利空出盡，或逢低篩選波段買點，因為第二季起將漸入出貨旺季，且市場傳蘋果今年新品將打相對低價，期擴大市占策略，使蘋概後市，似不必過分悲觀。另外，上市、櫃企業去年獲利多大豐收，致今年配息滿可觀，受惠高股息殖利率誘人，與未來明星產業包括5G、智慧(AI)機器人、物聯網與電動車等，另具看漲題材原物料如MLCC、晶片電阻、造紙、水泥、鋼鐵、矽晶圓及DRAM等相關概念股，波段行情多值持續追蹤。此外，八大官股券商在近兩個交易日持續買超，總額逾50億元，顯示逢低護盤並未手軟，加上前波盤勢拉回整理，靠近年線附近，即見壽險法人也投入精選年度潛力股行列，對盤勢在年線之上，止跌回穩具正面效益。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.供電再添生力軍！原能會昨（5）日通過閒置600多天核二廠2號機再轉申請，順利的話，最快4月供電有望加入供電行列。核二2號機有98.5萬瓩發電量，順利併聯滿載供電後，可挹注3％備轉容量率，為今年緊張的供電紓緩不少壓力。2.牧德科技（3563）昨（5）日公布2月營收1.86億元，無懼農曆2月春節長假、工作天數少，仍連續10個月創歷史新高，比1月及去年2月各增加2.85％、151.29％；前兩月營收3.67億元，較去年同期成長153.52％。牧德表示，主要是自動光學檢測（AOI）設備受惠軟印刷電路板（FPC）需求增加及AOI 4.0新產品也受市場青睞，因應訂單需求，近期並以租用成品倉及縮短組裝流程來增加產能。3.大陸13屆全國兩會於3月5～20日召開，會期達16天，會中強調脫貧、綠色中國及健康中國三大概念，並全力推升基礎建設、互聯網、教育文創、電商及人工智慧（AI）的五大方向。法人指出，大陸推動 「從站起來、富起來到強起來」原則，相關概念股可望受惠。法人指出，健康中國的受惠族群，可概分為：機能服飾、鞋類製造、醫療保健三大類，相關台廠包括得力、儒鴻、銘旺實、葡萄王、中天、麗豐-KY、鈺齊-KY、寶成、豐泰、百和等。此外，基礎建設等一帶一路商機，包括台驊、博大、巨路、奇鋐也有機會受惠。綠色中國及脫貧亦可以鎖定環保節能及文創教育等方面著眼，環保相關概念股包括中友、可寧衛、崑鼎、旭然、山林水等為主;文創教育則以三貝德、大地-KY等亦可望受惠。4.傳三星（Samsung）強攻挖礦財，擬借重智原（3035）搶食大餅，且德國列支付用虛擬貨幣可免課稅，激勵比特幣報價彈升，挖礦商機讓概念股話題不斷，同時也帶動麗臺（2465）、映泰（2399）等昨（5）日股價直奔漲停，族群強勝大盤、逆勢發亮。5.台股昨（5）日相對抗跌，再度凌駕日、韓、港股；「台股為什麼比較抗跌？」成市場大哉問。外資券商研究部主管剖析，台股近一周相對抗跌，原因有3：過去漲得沒別人多、新台幣匯率升值且相對安穩、科技新趨勢都沾得上邊。6.受到關鍵設備陸續停產，加上二手設備市場供不應求，且難以完整兜出完整生產線，今年8吋晶圓代工產能全年吃緊已難避免。加上今年矽晶圓價格看漲，多數上游IC設計廠或IDM廠對8吋晶圓代工價格逐季調漲已有高度共識，法人看好世界先進（5347）受惠最大。7.美國總統川普又為了「美國優先」的貿易問題，要向全世界鋼鋁進口商宣戰，近2日國際資金皮皮剉，台股本土資金加持的中小股表現則十分突出，昨（5）日持續在挖礦、電動車、漲價等題材助威下，股價逆勢狂奔，吸金熱度超高。8.國巨（2327）公布2月營收，雖受工作天數減少影響，中斷連7月創新高走勢，但是仍較去年同期勁揚60.6％，展望3月，由於工作天數恢復正常，且晶片電阻加入調漲行列，法人預期，國巨3月營收將重返成長軌道，並有機會挑戰歷史新高紀錄，整個第1季營運將不受過年影響，有望超越去年第4季而登頂。9.被動元件龍頭廠國巨本周四（8日）將罕見舉辦全球線上法說會、日廠減產帶旺漲價題材再起，被動元件族群昨（5）日於台股震盪之際股價飆風，光頡（3624）攻上漲停，鈺邦（6449）、凱美（5317）漲逾5％，後市續旺。10.5G將於明年進入預商用階段，由於5G新空中介面技術（NR）需求，將帶起一波小型基地台（small cell）建設潮，小型基地台將可望大規模放置於辦公室、百貨公司及體育場等場所，法人表示，屆時靜電保護元件（ESD）也將隨著小型基地台需求大增，晶焱（6411）可望業績大進補。11.能率集團正著手整合應華精密（5392）、捷邦（1566）、第一化成及能率網通（8071）等公司資源，應華將逐步將非3C製造逐步併至捷邦。捷邦主管透露，捷邦持有第一化成股份高達66％，未來汽車產業佔捷邦營收比重拉高至50％以上。法人估捷邦今年營收上看56～58億元，續創新高。12.挾著王長怡、王瑞瑜兩位名女人的股東光環，聯生藥（6471）、聯亞藥（6562）昨（5）日宣佈前進大陸揚州建廠，2家公司分別取得揚州智谷投資管理公司2.5億人民幣長期低利貸款，將分進搶攻大陸抗體藥物和蛋白質藥物商機。13.台股昨（5）日開高走低，收在10,642點，下跌0.52％，成交量維持在約1,100億元水準，市場略顯觀望，ETF市場上仍有元大滬深300正2（00637L）及元大台灣50反1（00632R）吸金，在成交量排行上名列一、二，分別破13.6萬張、5萬張。投資人除可直接投資ETF外，以連結ETF為標的之認購權證也是小資族投資指數型商品的另一選項，不妨以2檔成交量大的ETF做為留意標的。14.大陸第13屆全國人大一次會議昨（5）日在北京開幕，大陸國務院總理李克強在開幕式作政府工作報告，提出多項「惠企」措施，包括為企業和個人減稅降費上兆元人民幣（下同），調降工商業電價10％。李克強並為新能源車行業送出大禮，宣布購置稅優惠政策再延3年；此一政策對台廠供應鏈無疑是一大利多。15.在碳排放降低政策驅動下，全球新能源車將保有平均每年逾32％的複合成長，有利英利-KY（2239）營運表現，而深耕歐美地區的堤維西（1522），今年售後維修（AM）銷售持續看俏，營運隨市場穩定成長。16.GIS-KY業成（6456）公布去年財報，去年第四季營收略增，但是毛利率下滑到9.75％，使得單季獲利衰退，每股盈餘約5.95元。去年營收為1,308.16億元、年成長64.84％，基本每股盈餘為21.46元，雙雙創下歷史新高。17.國光生技（4142）與美國的Protein Sciences公司合作生產的四價季節流感疫苗，去年順利進入美國市場銷售。國光表示，已獲美國加碼訂單，今年出口成長可期。目前除規劃大陸申請人體臨床試驗及藥證申請，另與泰國的合作廠商向泰國主管機關提出四價流感疫苗藥證的申請，並計劃延伸至其他東南亞國家市場。18.近日各地就業博覽會如火如荼，包括友達（2409）、聯電（2303）等紛紛釋出逾千名職缺搶人才，顯見產業景氣復甦，須大動作招兵買馬，以因應物聯網、AI等趨勢崛起，公司營運樂觀可期。19.健瑞集團整併、改造健信（4502）、瑞利（1512）兩家老牌上市櫃汽車零件廠，初見成效，後市營運成長聚焦大陸市場。健信昨（5）日宣布，與大陸山東正宇集團簽定戰略合作協定，取得年產120萬顆汽車輪圈，強化爭取大陸車廠訂單的競爭力。據了解，神秘金主組成的健瑞集團，4年內默默吃下健信、瑞利兩家在台灣經營超過40年老牌汽車零組件廠，如今集團年內又有機會併入某上市輪胎廠。健瑞集團善用台灣汽車零組件業「軟實力」，打造全新的汽車零組件王國。20.益安生醫（6499）受惠旗下大口徑心導管術後止血裝置XPro System（IVC-C01），成功授權醫材大廠Terumo，首季即因簽約金挹注EPS約9.2元，帶動昨日股票交易一股難求，漲停買單超過18,594張，法人預估目標價先看120-150元。21.萬事達卡公布的「消費者購買傾向調查－金錢管理」顯示，台灣消費者計畫每月撥出收入近四分之一作為儲蓄，比重高居亞太區18個市場之冠，且近九成（87％）受訪者表示未來六個月會提高或維持儲蓄金額不變，主要是為退休、投資及國外旅遊做準備。22.大陸國務院總理李克強昨(5）日在政府工作報告宣布對企業大利多之外，惠民政策也成為討論焦點。李克強表示，將合理調整社會最低工資標準，提高個人所得稅起徵點（基本扣除額），並要穩步提高居民收入水準。市場分析指出，在個人所得稅起徵點提升後，除可減少民眾稅負，對大陸廣大工薪階層有著非凡的意義，在可支配收入增加之後，可望進一步帶動消費。23.金屬機殼廠可成公布去年度財報，無懼於上季匯損影響，可成去年第4季獲利重返1個股本水準，達10.73元，全年稅後純益達218億元，創下歷年第三高紀錄，EPS達28.35元，與前一年度相當，可成董事會決議配息12元，股息水準為歷年新高，隱含現金殖利率約3.43％。24.物聯網、車用電子等新興應用助威下，元月製造業表現強勁，工業、製造業生產指數雙創歷年單月新高；電子零組件業、化學材料業、汽機車業甚至還較去年12月成長，開出「淡季不淡」行情。25.商業發展研究院（CDRI）5日發布最新商業服務業景氣動向分析與預測結果，台灣商業服務業景氣持續緩慢爬升趨勢，「可延續至7月無虞」。26.台北市都更案將開花結果。包括華固「華固敦品」和「華固碧湖天」、冠德「冠德羅斯福」、宏盛和長虹攜手合作的「帝璽」，上述四大上市建商操刀的四大案，已陸續強銷或準備正式公開，總銷上看150億元，若加計下半年三圓正義國宅都更案，全年五大案上看560億元。27.329檔期將屆，建築業龍頭老大哥國泰建設推案不落人後，將率先鳴槍起跑。光是上半年，就規劃密集推出新北市三大案，總銷共70億元，比往年大量、積極；其中新春第一案將在329檔推出新案，為三重重新橋20億「國泰悅」，接著520檔期，新店央北22億元、板橋案登場。28.美國總統川普本周敲定鋼鋁製品進口關稅細節，不過官員周日提及，企業可採個案的方式進行協商，意味白宮態度可能未如預期強硬。29.美國上市企業今年可望回饋股東1兆美元創新紀錄，這主要還是拜川普政府的稅改計畫之賜，董事會受減稅激勵，大大提高回購股票與增派股息的意願，這方面的支出甚至將超越資本投資、研發預算或員工薪資。30.大陸國務院總理李克強昨（5）日在進行政府工作報告時重申，要堅持「一個中國」原則，在「九二共識」基礎上推動兩岸關係和平發展。他並說，要擴大兩岸經濟文化交流合作，逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等待遇。(B)利空消息：1.台塑集團總裁王文淵昨再度感嘆，國內環評法、勞基法不利產業發展。王文淵表示，台灣是個島國，要經濟發展，一定要依賴工業。台塑四寶1年折舊費用最高600多億元，去年降到400多億元，可見沒擴大投資，但不是台塑不願，而是環境使然，只能去美國等海外找尋機會。2.全球智慧型手機鏡頭霸主大立光（3008）2月營收續降至22.17億元，分別較上月和去年同期衰退36.8％和35.4％，更創2016年2月份之後的2年來新低。不過，大立光展望後市認為，雖然3月仍處於淡季，但因工作天數恢復正常，且訂單回穩，營運會比2月好。法人評估，大立光未來如果改採「讓利策略」，不再堅持高毛利，透過壓低價格爭取更大量的訂單，則對於所有以智慧型手機為主要市場的光學鏡頭廠來說，將會是新的夢魘。3.核二2號機可望在近期重新加入供電行列，台灣能源議題也再度引發各方討論。台塑集團總裁王文淵表示，大家對核能的擔憂關鍵在於安全，但全世界目前發生的3件核能事故，都是人為疏忽、不應該發生的。顯示核能發電本身沒有問題，重要在於嚴格貫徹安全管理。因此，他贊成核能發電，但認為要有嚴格的「人的管理」，方能避免出錯，造成無法挽救的災害。王文淵說，依照政府規劃「非核家園」的未來能源政策，除燃煤發電跟目前電價相當外，其他都比目前高出許多，如此大幅墊高的電價成本衝擊，將同步影響企業與民生需求，政府實應多加務實評估、謹慎檢討才是。4.榮成紙業（1909）昨（5）日公告2月獲利，罕見出現本業虧損，EPS-0.15元。主要原因為大陸無錫廠與平湖廠首度利用農曆春節期間做紙機停機檢修，2月大陸工業用紙生產量及銷售量皆較1月減少約7.2萬噸，與1月相同固定成本分攤下，2月因產量較1月減少38％，致本業獲利及稅前淨利皆呈虧損。5.受到蘋果iPhone、iPad訂單縮減影響，業成2月營收55.30億元，月減40.55％，是近一年來的單月低點。6.美國總統川普上周預告將對進口鋼鋁課徵懲罰性關稅，華爾街知名大多頭策略師警告，貿易戰若開打將成金融市場黑天鵝，美股或回測2月低點，投資人不宜買進，短線應先保持觀望。7.《華爾街日報》報導，美國總統川普上周宣布對進口鋼鋁製品課重稅，重申保護本國產業的堅定立場，但此舉恐將危害他「美國優先」（America First）政策下的基建投資計畫。因為進口鋼鋁製品關稅加重，可能導致基建投資的成本攀升，進一步加劇物價上漲壓力。8.美國總統川普本周敲定鋼鋁製品進口關稅細節，引發全球反彈，但川普團隊不畏國內外批評聲浪，持續為總統護航，強調沒有任何國家能夠豁免新關稅。9.美國總統川普（Donald Trump）上周末揚言提高歐洲車進口關稅後，立即引來德國汽車業嚴重關切，並呼籲美歐雙方全力避免貿易戰，否則雙方都是輸家。10.《金融時報》周一報導，基於英國公投脫歐和企業獲利展望低迷，英國股市成為全球大型基金經理人最不看好的資產類別。11.美國政府以國家安全為由，下令高通（Qualcomm）延後1個月召開年度股東會，阻撓博通（Broadcom）利用董事改選與高通就收購計畫進行最終對決，博通砲轟這全是走頭無路的高通在背後搞鬼。12.《華爾街日報》報導，軟體銀行（Softbank）近年陸續投資優步（Uber）、滴滴出行、Grab及Ola等全球叫車服務業者，合計投資金額高達200億美元，但這筆鉅額在協助業者拓展市場的同時，也讓各家之間的角力戰日漸激烈。13.原潤泰集團旗下，在港股上市的高鑫零售，稍早公布阿里巴巴入主後的第1份年報，去年營收和獲利同步成長，而受派息率低於2016年的影響，昨（5）日股價重挫逾9％。(工商 )