自2016年國際貨幣基金組織IMF宣布，中國繼美、歐盟、日、英後正式加入一籃通貨（Basket of currencies），享有特別提款權（SDR），也印證實現了貨幣國際化的趨勢。而「2018世界六大投資幣套組」是貨幣國際化後第二次完整彙集的國家性紀念藏品。該投資幣套組由直屬中國人民銀行的中國金幣總公司統一進口，全世界限量裝幀特供，目前已在台上市，將在全台第一銀行、台新銀行各營業據點開售。新的一年個人財富新布局，就從「2018世界六大投資幣套組」開始。所謂世界六大投資幣泛指美國的鷹揚銀幣、加拿大的楓葉銀幣、澳洲的袋鼠銀幣、奧地利的音樂銀幣、英國的不列顛女神銀幣和中國的熊貓銀幣。它們不僅是六國政府官方發行的法定貨幣，也是舉世公認的國際投資幣之首；不僅是各自國家的法定貨幣，而且所選用的圖案，也是在世界上享有廣泛盛譽的國家代表性象徵，具有深遠的政治、經濟影響力和市場號召力。「2018世界六大投資幣套組」以高級深褐胡桃木紋盒包裝，高級質感，具有王者風範；內裝映襯黑底絲絨，高貴大方；每套均並附完整說明書，不僅收者實惠送者大方，自己留藏投資也很適合。台灣大洋金幣全球資訊網：www.goldcoins.com.tw，台灣大洋金幣網店：https://shop.goldcoins.com.tw，免付費服務專線：0800-888-030。(工商時報)