針對敏感的超級量化寬鬆(QE)何時退場，日本銀(央)行總裁黑田東彥周二改口說，在通膨率達到2％目標前，QE絕不會退場，對於退場策略，黑田也拒絕多作說明。儘管黑田重申續推QE方案，但日圓還是受到刺激彈升，黑田發表聽證會前，日圓一度貶至106.36日圓兌1美元的低點，但午盤過後即反彈至106.20日圓。三菱日聯摩根士丹利證券（Mitsubishi UFJ Morgan Stanley）資深市場經濟學家六車表示：「當前的匯市交易趨勢就是每當黑田開口時，就買日圓賣美元。」黑田是在國會進行第2個5年任期的任命聽證會時作以上表示。他說：「在通膨達到目標之前是絕不可能縮減或終結QE。」黑田此番說法與之前有所出入，他上周曾首度鬆口指出，日銀將在2019年4月討論QE退場，消息一出造成日圓與日本公債殖利率雙雙大漲。黑田周二一方面重申通膨未達標QE不會退場，同時還提及當啟動QE退場時日銀將面臨2大問題，分別是何時升息與如何處理龐大的資產負債表，他透露調高存款利率是可能選項，但原則將是緩步升息，以避免對經濟與金融市場造成衝擊。不過，黑田僅點到為止，不願就相關的細節進一步說明。他強調，當通膨率仍遠低於2％的目標，今年1月的核心消費者物價年增率僅0.9％，此時並不適宜談論QE退場的細節。黑田指出，「決策委員會的共識」雖預期通膨約在2019年4月時可達標，但前景仍存在部份下行風險與不確定性。黑田表示，當通膨率逼近2％的目標時，日銀將會就QE退場策略進行討論並對外公布相關內容。巴克萊銀行則宣布推遲日銀升息的預測時點，該銀行原本預估日銀會在今年第3季調高日本10年期公債殖利率的目標，如今則改為2019年4月。(工商時報)