台積電烏雲罩頂，昨（23）日開盤跳空摜破年線，拖累台股跌勢不止，電子股跌勢擴散，股票期貨持續成為交易人避險利器，台積電期（CDF）奪下交投最熱寶座，大同期（CXF）次之，前6檔股票期貨成交量2千口起跳，交投熱絡。台積電法說會利空，繼上周五外資大賣7.1萬張後，昨日再度賣超4.3萬張，台積電期成交量5,224口雖較上周的1萬口減少，仍連三日交投熱絡，高居股票期貨成交量第一名。玉山投顧認為，台積電今年每股配息7.5元，以昨日收盤價226.5元計算，殖利率3.3％，已來到相對不錯的投資報酬率，且傳出可望獨拿蘋果新機A12處理器大單，下半年基本面有望好轉。專家建議，利用小資金參與後市表現的股票期貨，順勢成為交易人進場利器，以台積電期昨收盤價227元計算，只要拿出6.1萬元即可投資台積電期，參與未來現貨反彈行情。另外，大同期、嘉聯益期、創意期、鴻海期也是上周五高居前5大股票期貨成交量的商品，惟嘉聯益期受到印刷電路板（PCB）上游銅箔基板殺聲隆隆，避險需求增溫，竄升至成交量第3大商品。穩懋期因市場提前嗅到手機市場不如預期，第一季每股盈餘（EPS）僅1.74元的利空，成交口數由上周五的1,003口飆升至2,754口，創下3月14日來新高。(工商時報)