針對大陸國家主席習近平10日於博鰲論壇上宣布4大開放措施，大陸國台辦發言人馬曉光昨（11）日指出，這些措施適用台資企業。馬曉光還公布大陸「惠台31項」措施最新推動進度，在金融、文化、社會交流等方面都有明顯進展。習近平在博鰲論壇演講時公布擴大開放4大措施，包括大幅度放寬市場准入、創造更有吸引力的投資環境、加強智慧財產權保護，以及主動擴大進口。在開放項目方面，涵蓋許多台商長期關注和投資的金融業和汽車業等領域，引起業者熱議。對此，馬曉光昨於國台辦例行記者會上說，「我想這些舉措同樣適用於台資企業」。另外，在博鰲論壇的「蕭習會」上，前副總統蕭萬長向習近平建議，大陸應盡快推出惠台31項措施的具體實行細則。馬曉光昨披露大陸「31項惠台措施」最新推動進度。馬曉光指出，在金融方面，中國銀行業協會台資銀行工作委員會、大陸國家開發銀行和大陸台資銀行等單位正加強合作，目前已有兩個銀團貸款（聯貸）試點項目成功實施，項目金額6.3億元人民幣（下同），其中，台資銀行參與額度共5,500萬元。文化交流部分，有關部門正研究具體實施辦法，讓台灣民眾可參與文化領域獎項評選。社會交流部分，福建、江蘇、山東等省分已有台灣民眾參加當地勞動模範評選，還有人獲獎，之後將會依照評選程序公布。各省個別實施部分，馬曉光指出，浙江溫州市已為台企台胞落實同等待遇24條，包括台灣相關機構和人員參與大陸重點研發計畫項目，享受與大陸機構和人員同等政策，對台灣智慧財產權在大陸轉化予以保護和激勵，並支持台企參與基礎設施建設。福建廈門市也在10日公布相關措施，針對台胞在廈門學習實習、就業創業、居住生活等5方面推出共60條具體措施。馬曉光表示，這60條措施中，除原本大陸政府公布的31條措施已完全在廈門實施，另外結合廈門實際情形而新增的其他措施，將涵蓋台灣民眾在廈門就業、創業、居住等多方面享與大陸民眾同等待遇，並讓台資在行業准入開放、產業標準共存、資金扶持等享有多項優惠。(工商時報)