2018年貿協將舉辦43項國內外專業展，其中40項於國內辦理，且為因應南港二館即將於2019年啟用，將於台北辦展增辦6檔新展：台灣國際智慧運輸展、台灣國際汽車改裝暨維修保養展、台北國際製鞋機械展、台灣國際智慧能源週、台灣國際循環經濟展、人工智慧暨物聯網展等，並同時於重要展覽增設新展區，以擴大展出規模。未來一年將蓄勢待發，以開拓會展產業新局面。台北國際電腦展整合全球科技資源的最佳平台，2018年COMPUTEX的定位(建構全球科技生態系、 Building Global Technology Ecosystems)與六大主軸：人工智慧(AI)、物聯網科技(IoT)、第五代行動通訊網路(5G)、區塊鏈(Blockchain)、創新與新創(Innovations & Startups)、電競與虛擬實境(Gaming & VR)，正與最新科技產業前沿相符，並開發新興AIoT終端應用展區，例如智慧機器人、無人駕駛及電動車、資安及安控等領域，俾更全方位的朝向全球科技生態系的建構與組成轉型。COMPUTEX之InnoVEX新創展示區係亞洲最大的新創展，為迎向全球新創熱潮，將邀請全球新創大國如美國、法國、以色列、中國、韓國、荷蘭及日本等參展及觀展，藉由規劃startup tour等附加活動，讓國際業者更加瞭解臺灣新創環境，讓臺灣新創業者與國際新創業者、加速器及創投資金等對象接軌與合作。2018年將舉辦第31屆的自行車展，因應科技變革、智慧導入，電池、電子技術突破，公路車、登山車進入ebike領域等新時代的來臨，啟動全面策略性轉型，定調主軸「智慧連動，讓世界轉動」，帶入「行動聯網專區」及「新創企業區」兩大新專區，結合展會活動，帶領產業迎接互聯網的智慧時代。2018年配合自行車產業採購及新車發表時間，將檔期從3月調整至10月31日至11月3日，預計將有1,120家廠商參展，使用3,400個攤位。在世貿三館更以TAIPEI CYCLE PLUS為名，打造「行動聯網專區」及「新創企業區」，主要徵集串連IoT導入自行車產業應用的業者，包括行動穿戴裝置、系統整合服務商，以及剛加入自行車產業的新創企業，打造智慧騎乘的未來願景，期望透過IoT與自行車產業的結合，引領台灣自行車產業因應科技潮流再進化。「台北國際汽車零配件展」除與既有的「台北國際車用電子展」、「台灣國際機車產業展」攜手外，本屆另新增「台灣國際智慧運輸展」及「台灣國際汽車改裝暨維修保養展」，分別擴大徵集優質的導航地圖系統、公共運輸、ETC收費與智慧停車管理以及汽車改裝套件、車身噴漆彩繪與維修保養等相關設備參展，以更完整及多元的陣容展現台灣車輛產業全方位的實力。台北國際食品展迄今已舉辦超過27屆，每年6月辦理，展出食品業上中下游完整供應鏈，是國內歷史最悠久、盛大的食飲品暨機械設備專業展，各國紛組國家館參展，是國內國際化程度最高的專業展。明(2018)年將設立首度參展廠商的「珍珠奶茶主題形象館」、「新秀專區」，不但推廣台灣的珍珠茶飲文化，也展示台灣食品業新創能量。台北國際智慧機械暨智慧製造展邁向工業4.0，順應市場與產業趨勢，由原「台北國際數控機械暨製造技術展(MTduo)」升級轉型為「台北國際智慧機械暨智慧製造展(iMTduo)」，於本(107)年5月至12日於南港展覽館展出，響應政府「五加二產業創新計畫」，藉由臺灣在資通訊(ICT)產業的優勢，iMTduo連結物聯網及大數據，搭配「智慧機械」提供「智慧製造」、「智慧工廠」的「工業4.0」整場輸出技術。此外，於展覽期間將首次辦理高峰論壇，主題涵蓋「工業4.0」、「智慧工廠」、「積層製造」及「工業機器人」等，邀請全球知名專家及業界領袖共同探討產業未來趨勢。為協助政府推廣綠能科技產業、促進達成2025年非核家園，再生能源發電量的比重達到20%的目標，本會今年與SEMI攜手合作，開辦「台灣國際智慧能源週Energy Taiwan」展出太陽能、風能、氫能及儲能等主題展等綠能產業發展亮點，再加上外貿協會首次辦理的「台灣國際循環經濟展」展出綠色設計、生產、廢棄物管理等主題，把政府力推的創能、儲能、節能到資源循環的概念，以「零耗能」、「零廢棄」的【雙「零」應用新紀元】為主題展出，提供給廠商最專業、最國際化的綠能商業交易平台。2018規劃辦理首屆人工智慧暨物聯網展，邀請光寶、大同及仁寶等國內大廠參展，展出人工智慧、物聯網、智慧家居、智慧交通、智慧農業及智慧醫療等，以創造新話題，引領IT產業新風向。(工商 )