慧洋海運（2637-TW）公告2017全年營運成果，合併營收為110.39億元（新台幣，下同），以功能性貨幣（美金）計算，較2016全年增加9.58%，全年營收創下歷史新高紀錄。在獲利方面，受惠於散裝航運市況自谷底穩健復甦，慧洋在高毛利新船加入及營運船換約租金調漲下，2017年平均營業利益率達17%，較2016年有所提升，反映本業營運已逐步脫離2016年散裝低迷的影響；全年每股稅後盈餘（EPS）為0.71元。2017年共有11艘新船投入營運，平均毛利率近40%，換約船舶共47艘，平均租金調漲9.16%。公司表示，散裝航運最差的市況已過，加上去年11艘節能高毛利新船的加入，以及換約租金的調升下，2017年本業營運繳出漂亮成績單，惟2016年上半年認列因ECB執行賣回權產生的業外損失影響獲利表現。慧洋對散裝航運景氣回溫的趨勢持正向看法，根據航運研調報告指出，新造船訂單較過去幾年放緩，2018年預期交船量為近年來的低點，加上壓艙水處理系統等新環保法規對老舊船舶施加淘汰壓力，運力供給應不易大幅增加；慧洋進一步強調，此波景氣回溫呈現緩步走升趨勢，預估國際運價大幅下跌機率低。2018農曆年後，波羅的海乾貨船綜合指數（BDI）一路走高至1167點附近，與去年同期相比成長逾5成，期貨市場運價持續走揚；慧洋今年預計交付的7艘節能新船，毛利率上看45%左右，及52艘船舶換約租金調漲幅度預估近15%，有助推升整體營益利率，2018年獲利成長空間預計將優於去年。(旺報 )