羅伯柯恩新片《玩命颶風》，由《即刻救援》女主角瑪姬葛瑞斯攜手《魔獸：崛起》男主角托比凱貝爾領銜主演。羅伯柯恩重金禮聘《美國隊長》、《浴血任務2》攝影大師榭利強生掌鏡，但電影開拍前導演就先來個下馬威，榭利強生被派到佛羅里達州奪走900條人命的馬修颶風現場，冒著生命危險在距離暴風眼牆外幾公里處拍下風速高達100英哩恐怖景象，羅伯柯恩說：「我們就是要讓觀眾可以真實感受到史上最強颶風的威力！」在攝影師榭利強生臨危受命到暴風圈中拍下超酷的颶風畫面後，羅伯柯恩也苦思如何將這個極少人看過猶如巨大怪獸的暴風眼牆呈現在大銀幕上，如果只是用電腦特效Key上去，會無法感受到狂猛的風暴層次。直到他發現有一個最新技術，就是用1平方呎的LED螢幕拼接出所需要的畫面尺寸，最後更不惜耗費鉅資動用9000片LED螢幕拼接出颶風奇襲的震撼場面，才能創造出《玩命颶風》最後卡車在暴風眼牆前逃命追逐的驚險鏡頭！曾在《猩球崛起：黎明的進擊》與動態捕捉大師安迪瑟克斯雙「猩」對決，讓人為之驚豔的托比凱貝爾，接著在《金剛：骷髏島》、《魔獸：崛起》的演出更展現出超強戲劇張力。在電影籌備時期，托比的朋友給他看《玩命颶風》電影劇本，同時探聽到將由曾經製造出《玩命關頭》保羅沃克和馮迪索雙動作巨星的羅伯柯恩執導，他就信誓旦旦想要演出這個角色：「我肖想跟羅伯柯恩合作9年了，這個機會怎能不好好把握！」果然托比就從朋友手上搶到氣象博士威爾這個角色。托比凱貝爾在《玩命颶風》中不僅要在暴風眼牆前急速行駛的大卡車上驚險奔跳，還要在大洪水中掙扎求生，許多危險動作全都自己來，拍完之後托比都忍不住給自己按讚：「能夠完成這麼艱鉅的動作電影，我都佩服自己了！」故事講述一場地表最強颶風來襲，一群重裝歹徒卻覬覦即將入財政部行庫銷毀的6億美金舊鈔，這個天衣無縫的搶劫計畫卻因為遇到機智過人的財政部探員凱西 (瑪姬葛蕾絲飾)和氣象博士威爾 (托比凱貝爾飾)，他們要如何在驚濤駭浪中與這群可怕的歹徒搏鬥？電影3月8日在台上映。(中時 )