國際經濟：近日中美貿易戰暗潮洶湧、敘利亞地緣衝突升溫，加上中共在台海軍演，國際事件發展對市場投下不小變數，連帶多數非美貨幣走弱，尤其貿易戰與軍演已明顯壓抑台幣匯價。3月聯邦利率決策會議（FOMC）紀要確認偏鷹立場，然而多數官員認為川普採行強硬貿易手段，增添他國報復性行動的不確定性，將成為美國經濟的下行風險。同樣地，3月歐洲央行（ECB）貨幣政策會議紀要中亦指出對貿易衝突風險存在擔憂。美國3月份通膨數據尚屬正面，生產者物價指數（PPI）因勞務部門價格續航而走升，消費者物價指數年增率（CPI）表現創下近年新高，惟近來國際貿易、地緣情勢帶來不確定性，恐加深中期前景的擔憂，而能源價格走高或有進一步墊高物價的可能，且加徵關稅不利於企業生產成本的穩定。時序步入下半月，市場料將聚焦川普當局與他國互動的關係上，目前據傳北美自由貿易協商（NAFTA）已有明顯進度，但基於下月才是中美角力貿易關稅清單的「重點月份」，推測此前聯準會（Fed）官員的談話應不至過度鷹派。歐元區2月經季調之工業生產意外連降3個月，時序正處淡季，尚難判斷數據滑落係屬季節性或循環性因素。歐洲央行3月會議紀要透露決策者對強勢歐元和貿易戰風險仍感不安，依此也拋出日後緊縮宜漸進審慎的觀點。有鑑於貿易、地緣變數仍多，預料景氣能見度直至下半年方能較為清晰，因此ECB需以中性的政策基調維穩總體情勢，依此考量推估月底ECB會議措辭應相對溫和，惟應留意英國3月CPI內涵，可作為下月升息判斷的參考指標。整體而言，國際局勢詭譎多變，習近平於博鰲談話雖稍緩解貿易戰升高憂慮，但陰霾暫難消退，鄰近中國的外銷導向國家與體系或成中美貿易戰下的犧牲者，尤其近日台幣貶勢明顯，若軍演過後資金仍續流出，將再增加台股上方壓力。美股進入財報周，國內重量級法說亦登場，今日台積電法說釋出的第2季展望動見觀瞻，對國內電子產業景氣具前瞻指引，宜密切關注，操作上可留意第1季獲利表現亮眼，且下半年營運展望佳者擇優因應。操作策略：推薦股方面，聚焦外資期現貨籌碼變化、新台幣匯率、美台科技股第1季財報。電子股推薦標的為今年營運展望樂觀的二極體、工業電腦、被動元件、DRAM、晶圓代工、砷化鉀、IC設計族群。傳產的生技族群因新藥與醫材陸續取得藥證與授權利多，加上7月將有生技月，在類股輪動健康下，股價動能有望延續至生技月前。原物料股受惠環保議題趨勢，通膨緩步升溫，因春季復工需求旺盛，中國水泥與玻璃報價盤堅，另塑化族群在高殖利率避險氛圍帶動且油價於高檔盤整，預期第2季有機會表現。金融股基於通膨升溫預期，殖利率中長期走升趨勢不變，壽險資本處分利得帶動第1季獲利大增，高殖利率的銀行型金控股值得留意。(工商時報)