台灣堂華（TTH-LED）創立於1998年，該公司成立迄今20年來致力於「高效能、大功率」LED產品研發，所有室內、外LED照明產品已取得CNS、BSMI、CE & RoHS認證及各項專利證書，近年勤耕國際市場已開花結果，產品行銷至全世界80餘國，高品質廣獲國際讚譽。台灣堂華承接經濟部台中港加工出口區路燈換裝案件，民國105年完工後遭逢兩次17級颱風侵襲仍屹立不搖，照明度穩定且較以往省電高達65％～70％，於106年10月全數（總計70盞）通過第2年度的色衰檢驗，高規格高品質的LED路燈照明功效，倍受經濟部對於台灣堂華LED照明品質之高度肯定。TTH-LED承接國內多件LED照明換裝案，包括北、中、南地區的台灣電力公司各營業站所，社區停車場及賣場燈管換裝、工業區大型工廠探照燈/天井燈換裝，以及多家知名民宿業者如清境農場、日月潭飯店的室內、外換裝案，業者反映換裝TTH-LED產品後，照明舒適、較傳統光源穩定，節省60％～80％電力，省電更省荷包，是值得信賴及選用的優良照明產品。迎合政府推動台商新南向政策，台灣堂華早已於數年前即至越南、緬甸、泰國、馬來西亞等地布局。洽詢電話：（049）256-1461，網址：http://www.tthled.com。(工商時報)