美國總統川普宣布對大陸進口高科技產品課重稅，貿易戰火燃起，美股4大指數狂瀉，資金急尋避風港；法人認為，包括傳產、金融、生技等族群受影響程度小，南亞、元大金、寶齡富錦等基本面佳、且獲法人逆勢買超，不僅相對抗跌，未來也可望率先反彈。包括南亞、台塑、台化、統一、國喬、元大金、兆豐金、京城銀、群益期、寶齡富錦、大學光、全宇生技-KY等12檔，去年全年或前3季每股盈餘（EPS）正成長，本周獲法人買超最高達1.6萬張，成為貿易戰利空陰霾下的避風港。豐銀投顧分析師翁偉捷認為，中美貿易戰恐對國內代工廠造成較大傷害，手機、平板等電子供應鏈首當其衝，特別是生產或銷售地分別在中、美兩地者；不過，對以全球為市場的關鍵零組件族群，包括矽晶圓、被動元件等，毋須過度恐慌。除了鋼鐵類股已遭美課徵關稅外，國內傳產族群被貿易壁壘波及的可能性較低，其中，塑化類股更有油價持續高檔的優勢撐腰，後市看好。其中，南亞擬配息5.1元創近10年新高，殖利率約6.2％，與台塑四寶合計將配發逾1,777億元股息，這波資金更可望為台股注入活水。生技也是較不受貿易戰之害的族群，近期隨美藥證及授權等喜訊接連捎來，產業春燕飛來吸引資金進駐。如寶齡富錦，新藥最快今年底有機會取得大陸進口藥證，激勵股價持續強勢，昨日更逆勢強漲5.77％。此外，金融股在升息環境下獲利看好，惟因多半為權值股，昨日掃到颱風尾走弱，但中長線不減其優勢，反提供投資人逢低布局好機會。大慶證券投顧協理許博傑表示，美國將在15天內公布商品清單，並有60天諮商期，才會正式對大陸開徵關稅，且川普簽署的是「備忘錄」而非「法案」，提供中美官方再討論的轉圜空間。「這是政治盤，不是經濟盤；貿易戰開戰，但不是開打」許博傑認為，目前看來虛張聲勢成分較高，政治因素對股市的影響較無法立即衡量。但可以肯定的是，若美股未能立即止跌，影響台股時間至少2～3天。(工商時報)