「旺報台商權益維護座談會-台灣青年大陸築夢之路」論壇2月2日於上海舉行，談到赴陸前的準備，多位在陸就業台青強調，既然選擇來大陸與他人競爭，所求的絕對不是安穩，而是「發展性」。他們也提醒，赴陸工作時，台青除需做好心理準備，也應主動培養「自己強化自己」的能力，才不會留下空白。育寧教育科技銷售總監黃軍皓說，選擇赴陸發展，通常是看準市場潛力和前景，以他任職的公司為例，鎖定4到12歲兒童的早教市場，隨大陸消費力提升，以及龐大人口基數，一年內公司從原先的50人，擴張到300多人，但相對的，去年9、10月公司進行B輪融資時，為應付各家基金經理人的調查，同仁們幾乎沒有休息，自己目前也須承擔銷售團隊內，100多人的業績壓力。因此他說，在報酬豐厚、前景看好同時，也要有勇氣承擔孤身在外，肩負的巨大壓力；此外也應考量，若仍有可能回台求職，這段工作經驗是否對自己有益。協助餐飲業者進行門市品牌等裝修、設計的上海赫筑設計事務所大客戶總監陳世勛提到，許多在陸打拚受挫的年輕人，往往是對自己的領域「太不認真」，和缺乏對新事物的接受力。磨練造就成長空間他說，大陸在近年突破性的發展下，日新月異，造成大陸二十歲左右青年的眼界很廣，對新崛起的商機也相對敏銳，台青應該更主動讓自己有能力去強化自己，在沒人教的情況下，也能清楚自身的方向，才能跟上潮流，且若有此一心態，不管是繼續在外發展還是回台，都能成功。陳世勛舉自己妹妹為例，他曾邀請從沒踏出台灣的妹妹來磨練，從搭車、吃飯、手機應用程式使用等都自己摸索，一年內妹妹覺得自己獲得了很大的成長空間，回台後在彰化某連鎖美容店，一個月業績可以做到一個月100萬元新台幣，而開店成本僅需30萬元。他也提到，有很多人說在大陸發展後會「回不去了」，也是因為市場大，許多陸企規模也相對大，在歷經高度競爭後，回台可能「人家還會怕你」。譬如有朋友曾任大陸某集團設計部經理，每年經手的工程案規模超過2億元人民幣，回台面試時對方說，自家公司一年接案還不到台幣1億元，反擔心自己「廟太小」。(旺報)