高盛經濟學家拉莫斯（Alberto Ramos）指出，由於先前經濟衰退的影響、失業率高漲，加上今年農作物豐收，使巴西通膨降溫。■Alberto Ramos said the effects of the recession and unemployment had combined with strong harvests to push prices down.巴西3月通膨率創下18年來同期新低，但一般民眾卻相當無感並抱怨物價居高不下。巴西今年10月將舉辦總統與國會大選，政治人物只希望選民在選前能夠感受到物價趨緩、經濟好轉的好處，這樣才有利於選情。在巴西聖保羅的街頭市集上，家事幫傭席爾瓦（Maria Ferreira da Silva）忍不住抱怨當地菜價過高。席爾瓦表示：「以前1公斤馬鈴薯只要2巴西幣（約台幣17元），現在卻漲到約2倍。」通膨一度高達50倍但席爾瓦也承認，稻米與豆類等部分主食的價格確實有下降趨勢。經濟學家指出，巴西目前通膨持續好轉降溫，但一般民眾卻可能感受不到，畢竟巴西先前經歷過經濟衰退的打擊、失業率高漲、通膨物價驚人。巴西統計局宣布，截至3月為止的消費者物價指數（IPCA-15）月增0.1％，增幅創下18年來同期新低。巴西通膨持續減緩，令央行大膽將基準利率砍至歷史新低。對於巴西這個拉丁美洲最大經濟體而言，通膨趨緩相當難得。巴西過去深受高物價的困擾，1990年代初期時通膨率一度飆漲近50倍。瑞銀集團（UBS）經濟學家沃朋（Tony Volpon）指出：「通膨降溫可能會維持一段時間，因此央行設定的利率比我們想像低。」巴西2015年、2016年經濟連續衰退，失業率超過13％以上。但該國近期通膨大幅下滑，通膨年率在2016年初時一度逼近11％，但今年2月降至2.84％，低於央行預期。央行原先設立的通膨目標為4.5％，上下增減各1.5個百分點。由於通膨持續降溫，巴西央行在不到1年半的時間內降息12次。央行貨幣政策委員會3月底宣布，將基準Selic利率由目前的6.75％下調1碼至6.5％，並暗示5月時可能再度降息。高盛經濟學家拉莫斯（Alberto Ramos）指出，由於巴西先前經濟衰退的影響、失業率仍高，加上今年農作物豐收，使得通膨降溫。貪污嚴重 政治素人崛起事實上，巴西正逐漸走出經濟衰退的陰霾，該國去年國內生產毛額（GDP）成長率為1％，而央行訪調經濟學家意見後，預估今年GDP成長率可望接近3％。但對於巴西的政治人物來說，他們只盼望選民在大選前能感受到物價趨緩的好處，然後願意把票投給他們。分析師表示，巴西經濟衰退、公部門效率低落、貪污醜聞不斷，導致政治素人得以崛起，其中最知名例子是參加總統大選的極右派議員波索納洛（Jair Bolsonaro）。雖然政府官方數據顯示通膨持續降溫，但這並未反映在一般老百姓的生活當中。擔任老人照護工作的史皮諾拉（Valeria Spinola）便指出，菜市場裡賣的每樣東西都變貴了。史皮諾拉表示：「以前上菜市場只要帶100巴西幣便足夠，現在需要200巴西幣。」(工商時報)