領先世界的備份保護與安全存取專家安克諾斯其創新的Acronis Backup 12.5進階版強勁性能獲得國際數據公司（IDC）的認可及支持。在IDC Market Note中，IDC認為安克諾斯創造資料保護及備份的新變革，可以幫助企業「擺脫為每個環境使用孤立的備份和保護解決方案的局限性」，降低與業務備份相關的複雜性和成本。國際數據公司（IDC）最近對Acronis Backup 12.5進行了評測，隨後發表了一個名為「Acronis Backup 12.5：使用區塊鏈技術、勒索病毒保護和快速洞察技術的數據保護變革」的IDC Market Note（文件號EMEA42880317，2017年7月）。IDC指出，數據保護的需求正在迅速發展，當下企業的基礎架構的特點是雲端、混合IT、異質基礎架構、各種苛刻的應用程序、多端點、大容量的數據和不斷在變化的、具有威脅性的環境。另外，即將實施的通用數據保護法規（GDPR）更增加了資料符合法規的需求。最終用戶對數據和應用程序的高可用性及安全性的需求更加迫切。所以，當下的情形需要一個現代化的方式，可以支持多雲平台和虛擬機架構，擁有自動化的功能和新世代的數據保護功能，如快速復原、智慧保護、基礎架構的快速洞察、易用的介面及彈性的購買選項等。安克諾斯的Acronis Backup 12.5 進階版，是滿足當下需求的新世代數據保護解決方案。IDC報告指出，Acronis Backup 12.5 不管其物理位置或應用程序部署模式如何，都可幫助用戶整合數據的管理和保護。最新版本新增了170個功能，重點加強了用戶體驗和安全性這兩個關鍵領域的功能。其關鍵的改善功能包括，可實現15秒RTO 的即時恢復、通過vmFlashback 實現虛擬機的增量恢復功能和管理員可快速洞察基礎架構的可自訂儀表板等。進階版支援Oracle的備份和復原、自動裸機還原、SAN儲存快照和災難復原功能，支援21個基礎架構和虛擬平台，比如AWS，Azure，SoftLayer，VMware，Microsoft，Red Hat，Citrix，Oracle，行動操作系統和託管環境。(工商時報)