台灣學生孫安佐涉案被捕後，美國賓州上達比（Upper Darby）警察局舉行記者會。會前，局長戚伍德與記者有說有笑，可是記者會一開始，戚伍德面容極其嚴肅。不僅因為這是涉及威脅的刑事案件，更是因為此刻美國社會空前主張管制槍枝，尤其是校園裡，對於武器是「零容忍」。最高法院對槍枝管制聽訟就在孫安佐被捕、住處被搜的同一天，美國聯邦最高法院決定就槍枝管制一事聽訟。這是美國憲政史上的大事，因為美國人民擁槍權係憲法明定。多年來，儘管不斷有人主張限槍，但最高法院從來不為所動。如今美國槍枝濫射案嚴重，武器性能日益精良，殺傷力可怕，已對美國造成恐怖威脅，最高法院不能再坐視。尤其受到美國社會關注的，是連續出現在校園裡的重大槍擊案。就在上個月，佛羅里達州道格拉斯高中17人因此殞命，全美震驚，連一向強力主張擁槍權利的美國總統川普也調整立場。孫安佐被捕前2天，道格拉斯高中學生發起的抗議活動在全美各大城連線舉行，支持者極眾，華盛頓甚至創下遊行人數最多的一次。為了嚴防武器進入校園，不時傳出執法可能過當之事。例如加州一位少年用樂高積木組成步槍造型，拍了照片，置於Instagram，因此被捕。又如新澤西州一位小學生，只因帽子上有軍人持槍作戰刺繡，竟被學校停學數日。佛州校園槍擊17死震驚全美一個月前，華府近郊一位華裔高中生因為帶槍到學校而被捕。這位學生品學兼優，為什麼涉案？後來得知，他有極強的正義感，常常覺得自己有責任「除去一切惡人」。外界進一步獲悉，他曾在自己的筆記本上寫道「覺得自己心理不太正常」。此案訂下個月開庭，法官不准交保，理由是「對社區治安有疑慮」。校園霸凌增加學生攜槍率這位華裔學生顯係因為心理因素而攜槍進入校園。專家發表報告指出，帶武器到學校，很重要的因素是校園霸凌。被問及「想要帶武器到學校嗎？」曾遭霸凌者，回答「是」的，比未曾遭霸凌者高了8倍。尤其是曾遭到某幾類嚴重霸凌（例如東西被蓄意破壞）者，這個數字上升到34倍（想帶槍到學校）至49倍（想帶武器到學校）。校園安全，一方面如前述警察局長說的「對武器零容忍」，一方面要設法減少霸凌而降低帶槍入校之意，看來仍有長路要走。(中國時報)