從2010年至今，大陸在量子通信範疇內已經創下許多個第一，包括量子態資訊的最長傳輸距離；第一顆量子衛星升空；率先完成太空、地面千公里級的高速量子密鑰分發等，從目前各國的研究階段來看，大陸在量子通信的領先優勢，至今未變。事實上，大陸在量子科學領或的扎根甚早，早在1997年，當時還在奧地利深造、中國科學院量子資訊與量子科技創新研究院院長潘建偉，每年都利用假期回到中國科技大學，對大陸在量子信息領域的發展提出建議，並帶領一批研究人員進入該領域。大陸在量子通信的研究，自此展開。至今，大陸仍保持在量子通信的領先態勢，繼2010年完成全球最長量子態傳輸距離、以及在2016年墨子衛星升空後，大陸國家發改委立項的世界首個遠距離量子保密通信骨幹網「京滬幹線」也已正式開通。「京滬幹線」連接北京、上海，貫穿濟南、合肥，全長2000餘公里，全線路密鑰率大於20kbps，滿足上萬用戶的密鑰分發業務需求，可為沿線金融機構、政府部門等提供高安全等級的量子保密通信業務支援。對於大陸量子通信的發展前景，潘建偉表示，因為大陸在量子通信上起步較早，在國際上是處於一個領先地位，而且擁有比較大的優勢。潘建偉並透露，他的團隊將進一步發展新一代衛星量子通信技術，計畫在未來5年內研發中高軌量子通信衛星，實現全天候星地及星間量子通信，並建立與地面城域光纖量子通信網路的無縫連接，初步實現能夠業務化運行的廣域量子通信網路服務。(旺報)