業內外營運持穩推進，和益（1709）、東鹼（1708）及惠光（6508）業績躍進。和益1月業績月增9％，年成長4.6％，自結1月稅前盈餘4,244萬元，月增61％之多；以股本49.09億元計算，每股稅前盈餘0.09元。東鹼、惠光1月營收也展現19.62％、70％的月增力道，東鹼更有30.55％年增表現，為首季營運加分、報喜。和益去年自結稅前盈餘8.27億元，每股稅前盈餘1.69元；法人推估，稅後盈餘約6.5億元，EPS約1.3～1.4元，連續3年每股盈餘保持1元之上。今年伴隨業內外佈局發酵，營運蓄勢推進。大陸對壬酚產品進口課徵5％關稅，加計反傾銷稅相關稅賦成本約1成。為此和益、長春化工合作赴大陸常熟設立年產能4萬噸壬酚廠，總投資13億元，持股各5成，今年上半年有望完工、投產，強化就近生產供應利基。此外，國內砂糖產量不足，和益斥資逾10億元轉投資持股75.8％糖精煉的益聯已試車，年產約16萬噸，今年可望運作貢獻。和益認為，進口原料糖約有6～7％的稅，只要轉投資糖廠順利運作，長期布局應該大有可為，惟初期開辦產能或許只有60～70％，加上設備在財務報表的折舊攤提費用，恐影響短期獲利表現。因客戶需求大於自身產線，東鹼啟動13、14條各1萬噸新產建置；屆時，總產能規模提高至15萬噸，預計第3季投產貢獻。(工商時報)