雃博(4106)今年度計畫推出多項新品，新品效益將陸續發酵可望帶動營運轉強，法人樂觀認為，今年營運將重回雙位數成長。雃博規畫今年第2季將推出氣墊床，接著三款面罩新品、陽壓呼器治療器都會在下半年陸續推出，將提升配戴者的舒適性並降低異物感，未來也有機會搶攻其他呼吸器的耗材市場。雃博過去3年公司歷經代工與自有品牌的轉換，目前代工從營收占比高達八成調整迄今，自有品牌已提升至8成，以前一半生意來自美國，但現在歐洲已經占一半。雃博WiZARD面罩系列銷售出色，今年即將推出新品W310、W320與W510。雃博WiZARD系列透過產品力強化，計畫每年推出新品搶攻市場，可期於全球市場占比將有顯著成長，營運樂觀。市場報告指出，OSA產品年複合成長率高達16%，2018年呼吸治療配件中面罩項目的全球市場規模約18.8億美元，2019年將達21.9億美元，耗材類估計約有五成毛利率。全球自動型新式噴霧器市場初估年需求量約500萬顆，毛利率預計六成至七成。雃博擴大呼吸治療布局，2016年底入股岩成科技，取得四成股權，並延攬在呼吸治療領域有20餘年經驗的資深副總林玲玲到位，近期更致力開發適用於COPD及呼吸道過敏族群的自動型新式噴霧器。未來產品銷售將會部分透過雃博的銷售渠道來進行，進而擴充雃博的產品組合，並增添營收成長動能，同時為客戶提供更多元的呼吸治療解決方案。(時報資訊)