櫃買中心為協助上市上櫃公司瞭解107年度公司治理評鑑內容並提升股東會年報之揭露品質，協同臺灣證券交易所及臺灣集中保管結算所公司自3月1日至3月13日，於台中、高雄、台北及新竹等地共舉辦五場「107年度公司治理評鑑宣導會」，今天圓滿結束，各場次出席情況踴躍，共有近2千位上市櫃公司代表報名參與。櫃買中心表示，因107年度公司治理評鑑指標有多項重要修訂，包含五大構面整併為四大構面及其配分權重配合調整(如下表)，本次宣導會除加強說明評鑑指標修正重點，搭配以釋例方式說明評鑑指南外；另外，為因應今年度上市上櫃公司股東會全面採行電子投票，也特別邀請集保結算所代表，分享電子投票運作實務，包括法規介紹、對股東會之影響及電子投票應注意事項。櫃買中心指出，公司治理評鑑自103年實施以來，國內各上市上櫃公司積極配合各項指標辦理改善作業，有助我國公司治理水平的提昇，例如，在股東權益構面，106年度採用逐案票決公司大幅成長44％、董監事選舉採候選人提名制度者亦增加67％；董事會運作部分，截至106年底，上市上櫃公司設置審計委員會公司所佔比重已達45％；編製企業社會責任報告書之公司亦逐年成長，截至106年底，出具家數已達439家，皆可看出上市上櫃公司對於落實公司治理所做的努力，也增進我國在國際資本市場的形象與競爭力。櫃買中心期望透過此次宣導會，導引上市上櫃公司對評鑑指標與電子投票之採行有進一步瞭解，並即早規劃辦理相關指標以提高評鑑成績，藉由提升公司股東會品質及強化公司治理，共同為提升我國資本市場之公司治理水準而努力，進而強化我國企業的競爭力。(中時電子報)