BNP法銀巴黎投顧最新報告指出，就過去的歷史走勢可發現，美元走弱時對新興市場債券皆是正向反應，且過去一段時間以來美元指數與新興市場債券多數呈現高度負相關走勢，也就是說，美元越弱，新興市場債券的漲勢則會越強。而雖然美元指數近期初步遇到支撐，但未來在歐元有較高機率上漲下，美元指數仍將承受較大壓力，美元中期趨勢仍以偏弱發展的可能性較大。在弱勢美元的前提前，新興國家3高3低的特性，是今年核心資產不可或缺的配置。所謂3高係指新興國家外匯存底高，利率高、經濟成長/企業獲利高，3低係指新興國家外債低、目前市場違約率低和波動率也低。法銀巴黎投顧分析，新興債持續受到國際投資人關愛，除了新興國家/企業的基本面強勁，以及相關資產的評價仍偏低外，另一個關鍵因素是弱勢美元，助漲新興債券漲勢。美國共和黨執政將使美元走弱，因其主張的減稅政策讓財政赤字擴大，以歷史經驗來看當財政赤字擴大時美元走弱，而赤字縮小時美元出現走升，此現象可解釋為一國的國力強弱反應於該國貨幣在市場上的信任度；而目前美國正由共和黨的川普執政，也正好在2017年12月聖誕節前通過稅改案，而此稅改案的代價是未來10年的財政赤字將擴增1.5兆美元。因此，川普仍在走共和黨過去以來的老路，也就是說，美元在川普下台前仍將會以偏弱的型態發展。(時報資訊)