美國商務部上周五向川普總統建議，對進口鋼鐵和鋁材徵收高關稅，全球貿易戰一觸即發，歐盟周二警告，若美國對歐洲鋼鐵施以嚴苛的貿易制裁，歐盟將採取「適當措施」捍衛自身利益。歐盟執委會發言人席納斯（Margaritis Schinas）指出，對任何會打擊歐洲商業的貿易制裁，布魯塞爾當局「深感憂心」。席納斯鄭重表示：「我們將採取合宜舉措捍衛歐盟國家產業，萬一美國使出限制性貿易措施衝擊到我們出口商，我們也準備好迅速做出適當回應。」不過他也堅稱，只要貿易夥伴國照章行事，國際貿易依然能維持雙贏局面，「我們並非處於貿易戰的狀態。」德國《法蘭克福匯報》（Frankfurter Allgemeine Zeitung）報導，一旦華府限制歐洲製鋼鐵和鋁材進口，歐盟也有反擊對策，將對美國柳橙汁等農產品、肯塔基波本威士忌、哈雷機車，祭出報復性關稅。對於報導指稱歐盟當局已草擬出對抗美國川普政府的特定措施，歐盟執委會拒絕評論。美國商務部以國安疑慮為由，向川普提交報告建議，對中國、俄羅斯、歐洲輸往美國的鋼鐵和鋁材課重稅，以反制這些國家地區的傾銷行為，還列出其他可能制裁選項。此舉雖給了川普實踐「美國優先」承諾的機會，但恐怕引發其他國家報復，全球貿易戰煙硝再起。是否對進口鋼鐵課徵高關稅或施以配額限制，川普最晚4月中旬就要做出裁決。可以預見的是，美國任何貿易制裁行動，恐將面對世界貿易組織（WTO）會員國的挑戰。川普政府擬對進口鋼品與鋁材祭出貿易制裁，主要衝著中國鋼鐵過度生產而來。前歐巴馬政府也曾尋求解決此問題，但強調應與中國進行貿易談判，而非採懲罰性措施。(工商時報)