美國川普提出對鋼鋁徵收高額關稅，吹響貿易戰號角，雖然股市表現受到影響，但貿易爭議是否會影響到通膨是大家聚焦的重點之一。但我們認為短期而言，因為鋼鋁產品美國核心物價指數比重不高，估計對美國通膨影響不大。過去全球化與海外建廠趨勢確實讓物價相對持平，長期而言，若貿易壁壘影響了全球化與貿易自由化的趨勢，對通膨率仍會造成影響。美國的貿易戰與國際反應美國總統川普簽署了爭議性行政命令，進口鋼鐵和鋁產品分別徵收25％和10％關稅，但NAFTA成員國在此行政命令之外。這條關稅條款影響最重的將會是歐盟、南韓與巴西，上述國家是除了加拿大跟墨西哥之外，出口美國最多金屬產品的出口國。美國的主要貿易夥伴都揚言報復性行動，歐洲貿易部長已經提案可能的報復措施，包含食品與工業產品，如波旁酒、花生醬、蔓越莓、柳橙汁與鋼鐵產品。中國也威脅可能採取必要回應。對物價短期效應-影響性不大這些課高額關稅的產品對美國物價的影響性很低。首先，進口鋼鐵佔美國整體鋼鐵消費量僅34％，而從非NAFTA 的國家進口的佔比則不到四分之一。第二，鋼鋁在零售產品整體價格中的佔比更低。大宗鋼材價格約為每噸600美元，假設汽車包含一噸左右的鋼材且這鋼材全部都是海外進口，則整體汽車銷售價格增幅約為150美元，在整體新車銷售價格佔比不到1％。新車銷售佔美國核心物價指數 約為3.8％，若加計其他金屬產品，僅5至6％的核心物價指數 會被影響。所以我們得到一個結論，僅核心物價指數的5％中的1％會被影響，相較於其他權重較高的核心物價指數組成成分，對通膨率影響相對較低。對歐洲來說雖然是直接的影響但影響範圍不大，就算美國食品如波旁酒與橙汁之類的產品被課以重稅，也是核心物價指數組成佔比較少的項目受到影響，但這些產品的主要市場領導者當然會受到較大的影響。雖然短期效應不強仍無法掩飾其較長期的影響，對物價的長期效應，將因全球化步伐的停滯，有可能推升通膨率。隨著20世紀初自由貿易協定的發展，成熟國家的物價幾乎是持平的，因為一些消費性商品如衣服、消費性電子與原物料都可以在世界上外包，很大程度的幫助了美國與歐洲穩定其物價水準。全球化也帶來持平的物價但現在這個趨勢有所改變。即使沒有川普貿易條款或是歐洲、中國的報復，其他跡象也可以發現貿易壁壘的再現-英國脫歐、美國官方想要重談NAFTA、TTIP協談的停頓與近乎放棄的TPP協議都是例子。除了新聞頭條之外，貿易數據中也能找到跡象，世界銀行的數據也顯示貿易數據佔全球GDP的比重從5年前就開始持平，甚至現在是呈現下滑的趨勢。所以雖然單一行動如川普法案這類的事件很難推動核心物價指數往上，關稅、對自由貿易的報復行動仍免不了推升物價的上漲，也將會改變全球化趨勢與海外建廠的步伐。但美國與歐洲的貿易保護主義者基於對工作機會的創造與國家安全等考量，則持續倡議貿易保護主義，這將會是推動成熟國家物價上揚的動力之一。(工商時報)