國道計程收費邁向第5年，遠通電收張永昌表示，eTag用戶數已突破700萬。為了感謝用路人支持電子收費，遠通電收於4月至10月舉辦一系列的感恩回饋活動，首波活動於4月2日推出，共100名用路人可獲獎，每人贈送10,000元遠東百貨禮券。據德明財經科大最新滿意度調查顯示，106年eTag用戶整體滿意度達94％，維持計程收費實施以來最高。張永昌強調，ETC平均每日所需處理的交易自1,400萬提升至1,600萬，而ETC持續維持99.97％可收費成功率。遠通電收提供用路人方便且多元的服務體驗，攜手遠東商銀、台新、玉山、國泰世華銀行推廣eTag銀行自動儲值服務，中國信託商銀於今年1月亦加入。為歡慶eTag總用戶數達700萬，遠通電收聯手集團friDay家族成員如friDay影音、音樂、錢包，舉辦一連串的抽獎及活動，用路人只要是eTag用戶、申辦銀行自動儲值及下載遠通ETC APP 3項條件，即能參加抽獎。另外，遠通電收推出的「eTag智慧停車」，進場不須取代幣、出場免排隊繳費，直接透過信用卡支付的全新停車體驗。目前已與家樂福合作祭出購物停車1至3小時免費優惠，高雄及台中市政府已率先導入。為推廣eTag黏貼前擋玻璃的正確觀念，2017年10月推出車窗型「透明eTag」深獲好評，累計申裝量已突破15萬，今年預計推出「車牌框型eTag」，提供民眾多元選擇。(工商時報)