隨擴大對外開放腳步持續，大陸重啟一項近兩年為了收緊資金，而擱置的境外投資機制。據路透報導，大陸目前已重啟了合格境內有限合夥人（QDLP）機制，並向數家全球資金管理機構頒發了相應牌照。分析人士指出，此舉可視為2018年，大陸對海外投資進行放寬的第一波舉動。QDLP機制為大陸推出的投資配額制度，允許註冊於海外，並且投資於海外市場的對沖基金、投資者，在獲批後可依規定配額，向境內投資人募集人民幣資金，投資於海外市場，包括海外證券資產、對沖基金、房地產投資信託基金（REIT）、大宗商品交易及一級市場基金等。報導稱，當年隨著大陸在股市匯市震盪的形勢下收緊資本管制，使得這項基於配額的機制被非正式暫停，因此本次重啟為自2015年底以來首次。消息人士稱，在今年已被授予新牌照的公司中，包括摩根大通、標準人壽安本、宏利金融和安聯等，這些公司旗下的投資業務已於過去一個月內，在上海成立了境外投資子公司以開展QDLP業務。根據《十二五時期上海國際金融中心建設規劃》及《青島開展合格境內有限合夥人試點工作暫行辦法》，目前在大陸境內，上海市金融服務辦公室及青島市跨境財富管理小組，可審批上述投資配額。雖各機構能獲得的投資配額並未透露，但有分析人士稱，由於大陸資本外流增加的疑慮仍未完全解除，因此或許將以50億美元的額度作為一個「信號」，表明在探索資本項目開放的過程中，風險仍然可控。另在上海於2012年，先行針對相關業務展開試點時，FT中文網曾報導，最初獲批參與試點的海外對沖基金，旗下管理資產可能至少要達到100億美元。(旺報)