遠傳(4904)將協助桃園市政府打造「NB-IoT智慧戶外停車資訊系統」，預計今年上半年完成地磁系統建置。遠傳表示，透過地磁設備將可有效提高路邊停車位的周轉率、降低繞駛車流與碳排放量，同時協助桃園市政府啟動科技執法、改善桃園市空氣品質，守護市民健康。遠傳為桃園市打造的「NB-IoT智慧戶外停車資訊系統」，透過安裝於市區400個停車格的地磁儀器偵測停車位，以NB-IoT感測設備傳輸至資訊管理平台後，再轉送至「桃園輕鬆GO」APP，提供桃園市民更即時準確的停車資訊，大幅提升停車位的管理效能與戶外車位周轉率，有效解決車輛壅塞、車流與怠速空汙、及找不到停車位衍生的違停亂象等問題。同時，遠傳也協助桃園公車格裝設地磁系統，以NB-IoT地磁訊號結合影像紀錄，改善汽、機車在公車停靠區違停衍生的事故問題。遠傳表示，結合雲端IT技術、大數據蒐集分析、NB-IoT應用、AI人工智慧等專業能力，將智慧城市建置經驗快速延伸至全台各縣市。遠傳全台NB-IoT網路涵蓋Q2也將達到100％，屆時物聯網智慧應用將可全面實現，遠傳也將持續擴大的物聯網生態圈夥伴，攜手帶動更多創新的商業模式與應用，達到以物聯網建設智慧城市。(時報資訊)