「台灣運彩盃國際慈善女足邀請賽」4日下午4時將於台北田徑場開踢，作為首支來台春訓的日本女足職業隊仙台七夕，總教練越後和男表示，這是該隊今年第1場比賽，會將這段時間的訓練成效，呈現在這場與台灣女足菁英隊的比賽中。「我們已經在台南訓練8天，所以球員身體上會有些疲勞，但我們仍會全力比賽，」至於從相對溫暖的南台灣到北台灣的雨中比賽，會否有狀況，越後和男則說：「足球是不管天氣好壞都要比賽，下雨也一樣的。」仙台七夕是去年日本女足撫子聯賽的第4名，這次將重要的春訓安排在台灣，還舉辦了包括教練講座等多項交流。社長西川善久強調，台灣交流賽的實現，希望不論是對台灣足球的普及，甚至男足未來想成立職業聯賽，都能有些幫助。台灣女足菁英隊則由台中藍鯨教練呂桂花領軍，特別感謝運彩這次冠名贊助，「讓女足在這麼寒冷的天氣中也感到溫暖。」也謝謝北市體育局在草皮養護上的努力，讓台北田徑場能以全新狀態來迎接仙台七夕。面對擁有4名日本現役國腳的仙台七夕，台灣菁英隊雖然號召木蘭聯賽各隊好手，還有旅外球員余秀菁、王湘惠、包欣玄助陣，整合上卻不容易。呂桂花表示，台灣菁英隊以藍鯨為主體，加上國家隊這幾年由日籍教頭柳樂雅幸指導，球員在戰術打法上趨於一致，加上堀野博幸去年在藍鯨的強化，希望能在這樣的基礎上，跟仙台七夕較勁。台灣運彩盃賽事不收門票，只要將捐款投入麥當勞叔叔之家慈善基金會、伊甸基金會與喜憨兒基金會的募款箱，就能進場看球。沒能到場的球迷，也可以透過Eleven Sports與推特的直播，欣賞仙台七夕與台灣菁英隊的精彩比賽。(中時電子報)