除了有煙硝的戰火外，不管是「301」還是「台旅法」，中國和美國兩強之間，已形同開戰。再把精銳的轟炸機編隊飛過了宮古海峽，解放軍空軍的動作，有如對「黨中央」讚聲的味道。對解放軍空軍而言，不同的演訓就如同練兵，不同戰機協同作戰，把戰線拉到第一島鏈之外，證明只要戰事一起，解放軍的實力是可以在本土之外攻擊對手。以轟-6K所掛載的長劍巡弋飛彈，射程長達1500公里，更新款甚至可以達2000公里，可以在母基地起飛之後，立即逕行攻擊第一島鏈內任何國家，甚至威脅到夏威夷和關島的美軍基地。透過編隊，不同機種的協同將更為純熟，最極致的性能也將掌握在飛行員的手上。真用於作戰，慢速的轟-6K，不可能如現在大剌剌的飛在海面上，也幾乎不可能飛到第一線。現在大搖大擺的飛讓對手偵知，只是要告訴對手，解放軍現在有能力應付任何挑釁。瞭解軍事動態的專家都明白，就算解放軍倚為「國之重器」的轟-6K，也只是過渡機種，很短時間內，外型類似美軍B-2隱形轟炸機的新一代轟炸機，將很快的面世並且服役，這才是解放軍空軍未來要和美軍較量的「重器」。解放軍非常明白，可以和美軍真正一較長短的「軍火」，自然是「火箭軍」長短不一的彈道飛彈，和深潛的核子潛艦，現在的轟-6K，擺樣子的時候多。只是動不動就大編隊飛過宮古島，不然就是南海飛行，就算強如美軍感覺上也不好受。(旺報)