為加強國軍戰力，提升官兵素質，聖約翰科技大學（簡稱：聖約大）與陸軍第六軍團關渡地區指揮部合作建置北新莊營區教學點學海書院，於日前舉行揭牌儀式。未來聖約大將派遣師資前往北新莊教學點授課，讓國軍弟兄可以公餘進修、在地讀書，在營獲學歷，離營有技術，退伍後可以順利與職場接軌，就好業。聖約大艾和昌校長說，北新莊營區國軍弟兄允文允武，訓練精實，尤其是布置教室的創意無限，相信不是一兩天就可以造就的，未來如何精益求精，就是聖約大的責任。身為聖約大校友的他，非常歡迎國軍弟兄進入聖約大就學，成為他的學弟妹。聖約大將提供最好的師資與資源，運用校友企業的後盾力量，讓國軍弟兄們退伍之後能取得大學或碩士文憑，順利銜接職場，不只就業，而且是就好業，成為各行各業的人才。他更提醒國軍弟兄，時間管理很重要，成功的人都會善用時間自我提升，國軍弟兄們可以利用服役時間公餘進修，例如：就讀學分班、證照班或學位班，都是最好的時間管理。陸軍第六軍團關渡地區指揮部賴榮傑指揮官表示，改變是一種重要的力量，知道這道理很簡單，但願意以具體行動改變很難得，他非常感動營區弟兄不斷創造歷史紀錄、不斷改變。他認為讀書是改變人生的重要事情，希望國軍弟兄能夠珍惜與聖約大的緣分，用心感受聖約大對官兵的關心與照顧，並且心存感恩的心，努力在這麼好的環境中求學，讓自己更有競爭力。陸軍關渡地區指揮部不只鼓勵官兵讀書，更會將願意繼續進修的弟兄優先列入培育對象。在北新莊營區服役2年半的上兵曹紹鵬說，他高職沒畢業就休學入伍當兵，以前營區沒設教學點的時候，若官兵弟兄想要繼續進修，必須下午5點以後到鄰近的學校唸書，對他們來說，無論是時間或是距離，來回奔波其實不太方便。現在聖約大在營區設置教學點，他們晚上可以直接在營區上課，無論是考取證照或是學習技術，對他們來說非常有幫助。他希望能夠好好運用這些學習經驗，將來退伍後可以直接創業。(工商時報)