MSCI再次調降台股在各指數的比重，金管會昨（13）日指出，此次調降的影響數預估新台幣11億元（0.38億美元），僅占外資持股市值0.008％，影響性微乎其微，投資人不必過於擔憂。MSCI明晟季度調整最新結果，在MSCI全球新興市場指數、MSCI亞洲除日本指數權重雙雙獲最大調升的印度，成最大贏家。外資券商高層指出，台灣經濟成長穩健，與美國景氣復甦連動高，是抵禦印度與大陸分食權重來勢洶洶的最大利器。元大摩臺基金經理人林良一分析，全球經濟目前保持穩健成長動能，台灣受惠景氣復甦，貿易量成長可望加快，有利電子產品需求成長，經濟體質仍然強勁。台灣出口表現已連續15個月維持正成長，凸顯台灣出口貿易動能強悍，摩根投信執行董事葉鴻儒進一步指出，在基本面之外，國際股市表現、台股投資信心、企業前景、市場題材、政策紅利等，也都會影響台股表現，現階段而言，台股具備吸引力與一定程度抗震力。台股體質雖強，但仍不能掉以輕心。在MSCI亞洲除日本指數中，扣除MSCI中國占最高權重，台灣與南韓長期位居權重大國地位，然過去數年來，先是面臨大陸經濟高速成長，帶動資金首波遷徙，現又面臨另一亞洲人口大國印度經濟走強，不斷蠶食權重；年中還有A股加入MSCI新興市場指數的挑戰，眼前狀況不容輕忽。(工商時報)