中國傳統清明掃墓、祭祖，傳達「思時之敬」，而西方則有近似的亡靈節，但不尚靜穆，反而要以炫目的色彩及熱鬧的活動來慶祝，中西方不同的生死觀，在觸及生死的藝術表現上亦大異其趣。中國傳統墓葬發展出的墓室壁畫與鎮墓獸，除了藝術表現，如今也成為研究歷史，乃至應用於文創的資源。重生信仰是中國文化中關於生死轉化的信仰體系，並包含了禮制、孝道、等級等傳統文化內容，由此而發展出的墓室壁畫，同時具宗教與藝術價值，在藝術上，墓室壁畫圍繞著墓主人離開此岸世界而創作的圖像，在宗教上，墓室壁畫對應著墓葬結構，象徵著進入彼岸世界的各項準備和想像，並描述了墓葬中完成生死轉化的長生體驗。散點透視成國畫奠基魯迅曾指中國壁畫的藝術價值在於逐漸發展出傳統「中國畫」的主幹，成為中國繪畫的奠基石，墓室壁畫在構圖上，採用鳥瞰式散點透視，與西畫的焦點透視有所不同，在繪畫技法上，採用墨線勾稿、單線平塗、工筆重彩、暈染、點染、界畫結合等多種技法。從歷史文化角度亦可由壁畫研究不同時代的社會習俗，陸學者曾統計墓室壁畫的內容，其中包括了農耕、畜牧、狩獵、漁獵、馴獸、侍女、雜役、宴飲、庖廚、市并、迎送、樂舞、遊園，乃至想像世界的升仙、接引、神獸等。而於戰國早期發現的鎮墓獸，便是一種想像的靈獸，可御凶，保佑亡靈安寧。鎮墓獸於各朝的發展戰國早期的鎮墓獸造型簡單，面無器官，直頸、直身；戰國中期便已有單頭、雙頭之分，虎首，面部五官猙獰，大多直立無肢，材質以木質和銅質為主，尤其「好巫」的楚人常在死者墓中放置鎮墓獸，而後流行至各地，到了漢代，鎮墓獸融入一些西域文化因素，多為陶質上單色釋或彩繪，且成對出現，一為獸面另一為人面，置於墓門兩側。隋唐時厚葬之風盛行，鎮墓獸更為普遍，且發展出油彩鮮豔的三彩鎮墓獸。將墓室壁畫或鎮墓獸作為資源進行再應用及創新是大陸近年課題，以50年代便開始進行研究的乾陵墓室壁畫為例，今年便提出可將其中的禮儀文化、飲食文化、樂舞文化與服務產業相結合，亦可將壁畫與鎮墓獸進行解讀、重構，運用其中元素形成文創產品。(旺報)