台灣恐爆出下市、下櫃潮？立委郭正亮11日在立法院財委會表示，今年可能是國內上市櫃公司的「下市元年」，要求金管會主委顧立雄必須有「防禦機制」，顧立雄也回應，如香港由法院扮演公益角色，裁決10％以上無利害關係人股東反對的機制，「我們可以來思考、研議」。國民黨立委曾銘宗日前表示，由於大陸及香港股市的積極吸引，國內前5大券商都有3~5家上市公司在詢問下市機制，會計師亦表示真有此事，郭正亮即在財委會質詢時表示，寶成旗下的香港上市公司寶勝國際申請私有化，即下市的動作，雖然股東會同意，卻因為有10％的無利害關係人反對，在法院闖關失敗，但台灣上市櫃公司只要股東會2/3出席，1/2同意，即可下市，完全沒有防禦機制，將可能造成上市櫃公司很輕易就下市。顧立雄表示，下市提案董事必須負收購的連帶責任，且要股東會重度決議。但郭正亮則指出，這些規定根本不具阻力，大股東要下市，收購一定會成功，而且還有其他手法，如故意公司治理不佳，大股東持股不足等，都可以達成，他表示要提案修正相關規定，比照香港的相關機制，來防堵上市公司下市潮。顧立雄回應，香港增加法院機制，10％以上無利害關係股東可以有反對權等，這些金管會可以來思考、研議。(工商 )