中文席捲全球，不光是俄羅斯，華人聚居地澳洲也有許多學齡前兒童學中文。澳洲官方預估，今年澳洲將有超過2500家學齡前學校、8萬多名兒童學第二語言，其中維多利亞州、新南威爾斯州學中文的人最多。聯邦政府澳洲早期語言學習項目最新數據指出，今年澳洲預估將有超過2500家學齡前學校、超過8萬名兒童學第二語言。雖然2016年澳洲官方首推早期語言學習項目時，只有40所幼兒園、1500名兒童學第二語言。但今年，這項耗資1570萬澳元的項目，已能為學齡前兒童提供9種語言，分別為印地語、現代希臘語、阿拉伯語、中文、法語、印尼語、日語、義大利語及西班牙語。其中在新州透過該項目選擇最多的第二語言是中文，有6378名4、5歲孩童；而維州選中文當成第二語言的人數也是居首位，有4655名學生投入。雖然澳洲是華人聚集地，維州、新州第二語言以中文為要，但各地情況不同。不僅在昆州，南澳大利亞州和塔斯馬尼亞州，學日語人數也位居首位，分別為1128人和468人。「該項目很成功，學齡前教育的教師、學生和家長都樂在其中！」澳洲教育部長伯明翰表示，從教育工作者和家長對此都反應熱烈，同時意味今年將有不少兒童，在幼稚園學習第二語言。澳洲幼兒教育首席執行官佩奇表示，很多學齡前兒童都願意學第二語言，這真是太好了。除了增加第二項能力，也可提高英語水平！(旺報)