台股集中交易市場受制外資狂殺蘋果供應鏈概念股，包括台積電、鴻海、股王大立光、可成與台郡等，引領電子股持續向下探底，加上台塑四寶、統一與富邦金等權值股也表現不振，使兆豐金、亞泥及第一金等集團股，與被動元件、生醫及鋼鐵等族群力挺多方無功而返，大盤開低殺低，跌破10700點，加權股價指數終場大跌82.25點，報10697.13點，跌幅0.76％，成交1354.49億元。另外，外資在台股獲利了結後，近期也積極匯出資金，使匯市也呈現大回貶窘境；今新台幣兌美元匯價的午盤暫報29.495：1，貶值8.8分，貶幅0.3%，市場評估，短線或不排除持續向29.5元關卡測試支撐。類股指數表現方面，包括水泥、電器電纜、生技、鋼鐵、營建、金融保險與電子之零組件等族群，逆勢收紅；餘食品、航運與中概(其他)等類股指數悉數下挫，其中跌幅超過大盤者，包括塑膠、紡纖、電機、玻璃、百貨貿易與電子之半導體、光電、通信及他電等族群。權值股方面，兆豐金、南亞科、廣達、台泥、亞泥、遠東新與第一金等，力挺多方陣營；台積電、鴻海、台塑四寶、中華電、中鋼、富邦金、中信金、長榮航、華航、聯電、仁寶、友達、群創、統一、台玻、長榮、和碩、聯發科及台達電等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線生技、航運與觀光等族群逆勢收紅，鋼鐵類股指數也力守平盤，但電機、化學、紡纖、營建與電子等族群多大幅拉回，使盤勢開高震盪殺低，收盤下挫0.78％，報152.79點，成交388.19億元。上市、櫃個股演出方面，終場計國巨、和康生、大山、佐登-KY、華新科、凱美、堡達、晟德、斐成與東生華等30支股票，亮燈漲停板；另有華新、彰源、禾伸堂、上緯投控、大毅、富強鑫、美桀、健亞、艾恩特、中裕及益得等77檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌票計同欣電、直得、華韡、台燿與博智等5支，高掛跌停板；另有可成、彩晶、智邦、中環、銘鈺、燿華、中美晶、金居、神盾、穩懋、宏捷科及茂迪等159檔股票，單日的跌幅逾3％。股王、股后方面，股王大立光開平震盪殺低，連續跌破3400元與3300元關卡，收盤重挫4.82％，報3255元。股后信驊開高趨堅，收復900元關卡，收漲1.8％，報905元。有機會挑戰千元大關，聚焦隱形眼鏡商機精華，開低走低，收跌3.03％，報801元。聚焦晶圓測試卡與IC測試板商機精測，開低震盪走低，收跌3.05％，報762元。市場消息方面，針對金管會將開放純網銀業務，立委曾銘宗上午在立法院財委會上質詢時表示，對於潛在申請業者Line跟樂天，為何僅集中日商？且電商業者跨足純網銀，有無違反產金分離？此外，開放純網銀，恐將衝擊16萬銀行行員生計，金管會是否有配套措施等。金管會副主委鄭貞茂表示，目前規劃4月底前公告主要政策，並對外徵詢意見。另外，主計總處周一公布3月份失業率維持年度相對低檔，但隨畢業季來臨，大量新鮮人開始求職，6月到8月失業率將逐月走高。104人力銀行資深副總經理陳嵩榮建議，新鮮人可提早求職，分析過去近7萬名早鳥新鮮人履歷，早鳥紅利的「時間價值」可具體展現於三大面向：薪資高、卡好位、以及快上工！外電指出，源自信報財經新聞報導，南韓傳媒引述當地政府官員指出，南韓準備在美國與北韓峰會取得成功的前提下，提出南北韓經濟合作動議，內容包括修建首爾至北京高速鐵路、擴建開城工業園區。另據《朝日新聞》報導，北韓消息人士透露，3月底至4月初密訪北韓的美國中央情報局(CIA)局長、美國國務卿提名人蓬佩奧（Mike Pompeo）受到北韓勞動黨委員長金正恩的親自款待，會見就達3、4次，使美朝高峰會談的安排有所進展。業內人士指出，台積電保守看待Q2營運，法人評估，或醞釀Q3傳統旺季的爆發潛力，尤其新台幣兌美元匯價，已適度看貶，且中美貿易磨擦仍有轉寰機會，使該股領軍台股波段，在萬點之上穩步趨堅仍慎審樂觀。目前看起來，台股短期若要止跌回穩，則蘋果供應鏈三劍客，包括台積電、鴻海與股王大立光必需先行止跌。就技術面與法人逢低布局層面觀察，台積電今跌勢趨緩，鴻海則係近4年來，股價位處80元以下時間極短暫，而大立光則係前波在3千元附近，歷經多次利空碎，使短期底部區逐漸浮現，顯示三劍客後市不必過分悲觀。受惠台積電等本益比已適度修正，與該等企業的國際競爭力依然強韌觀察，大盤近期有機會在年線關卡前止跌，唯前提仍需歐美主要股市先行止跌回穩。在美朝會談、中美貿易磨擦等市場消息之變數仍待觀察下，台股短線或未脫年線及前波高檔11000點之區間游走格局。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是開發金(2883)、新光金(2888)、中信金(2891)、玉山金(2884)與永豐金(2890)；單日賣超前5名股票分別係台積電(2330)、群創(3481)、旺宏(2337)、鴻海(2317)及南亞科(2408)。(工商 )