機器人應用、線上量測及智慧自動化蔚然風潮，台灣第一家開發出智慧機器人自動咖啡販賣機、3D果凍雕花、鞋底自動掃描噴膠、橡膠鞋底自動取料及去除殘料等的勵德自動化公司，幫助傳統產業自動化升級，也讓消費者見識台灣製造的創意科技，堪稱台灣之光。智慧自動化及機器人需求與日俱增，勵德團隊擁有20幾年的專業經驗，專攻各種自動機械、電控系統設計規劃、圖面設計、現場組裝試車，幾凡PLC控制系統、PC控制系統、集合式網路架構系統、專業殺菌系統設計、線上量測系統（CCD、雷射、BARCODE）之設計開發、自動化系統整合，完善的經驗資歷讓他們為客戶解決各種疑難雜症。舉凡輪胎機械控制系統的線上量測，可以檢測輪胎偏擺、走行試驗、鋼絲量測、內胎流程、成品分流等控制系統；醫療用的透析過濾系統；食品藥品界的全自動殺菌系統等，不勝枚舉，都能滿足各產業精密量測檢測之客製化需求。近年來勵德在工業用機械手臂之應用研發成果豐碩，榮獲經濟部頒發「創新研究獎」、國家品牌玉山獎等獲獎無數，各種機器人也率先取得TARS標章驗證、國際CE認證，在機器人技術應用更展現多重樣貌。他們可依客戶需求設計規劃，擁有專業的服務水平與完整的機電整合技術，對於自動化設備從研發、設計、製造都擁有專業高端的水準；生產之設備實用、耐用、價格合理及快速優質的售後服務，因此在機器人應用上廣受好評。勵德公司董事長施正德表示，產業機器人不僅可以解決企業人才不足及全球人口結構老化問題，創意思維可帶給人類便利及生活豐富體驗。今年來最夯的「智慧機器人自動咖啡販賣機」，機器人現場製作咖啡，泡出多種咖啡口味、打奶泡，並直接模擬人手才能做到的咖啡造型拉花，相當酷炫吸睛。這項國人自行研發成功的機器人站到國際上依舊具備高度競爭力，日本的機器人咖啡販賣機採用雙臂機器人，造價是台灣的2-3倍，而勵德採單臂機器人百萬元有找，讓咖啡機器人更有吸引力。(工商時報)