今（21）日逢期貨市場結算，以往收盤前半小時，大盤總會出現精彩多空拉鋸戲碼，不過，美國聯準會（Fed）聯邦市場公開委員會（FOMC）貨幣政策會議將於台灣明日凌晨公布，分析師認為，此消息使市場仍偏觀望，結算行情趨向平淡，落於10,950～11,000點結算機率濃。台指期昨日受美股四大指數跌逾1％影響，早盤一度下跌69點，然午盤過後多方力挽狂瀾，終場小跌15點結算價11,011點，與大盤指數11,010點轉為正價差1點。凱基期貨分析師李立勤表示，台指期已經連4日出現開低且盤中跌破11,000點、尾盤又被拉回至11,000點以上的現象，顯示多方仍有意願守住11,000點。從選擇權3月契約未平倉量（OI）觀察，履約價10,950點、11,000點都由空方小勝，但都只是多出3千餘口，並未有絕對優勢。空方因昨日早盤指數開低，在履約價10,950點布了6千餘口的單子，認為指數突破10,950點機率低，不過多方也在11,000點布了近4千口的單，多空未出現明顯勝算，預期10,950～11,000點為今日結算區間，也就是說，台股將呈現小漲小跌格局。國泰期貨分析師姜軒墨由消息面觀察，明日凌晨FOMC將公布升息結果，升息1碼機率濃厚，市場關注會後聲明將偏鴿派或鷹派，如是鴿派，將會助攻美股表現。故今日雖碰上期貨市場結算，但市場觀望情緒仍濃，預估台指期將在5日線11,024點至10日線10,964點間震盪。姜軒墨也提到，臉書（FB）個資外洩造成美股出現明顯跌勢、美國政治性因素雖甚囂塵上，但台股並未出現明顯跌勢，交易人仍不用過於看空指數，逢拉回都將是介入的買點。(工商時報)