摩根投信今舉行2018年第二季投資展望說明會，摩根亞洲首席市場策略師許長泰(Tai Hui)認為，目前全球經濟基本面持續向上，且美元走勢看跌，均有利風險性資產後續表現，尤其是新興市場，明確的企業獲利前景可望帶動新興股債資產，惟市場波動將因各國央行貨幣政策和投資氣氛而回歸正軌，因此，建議第二季採取「攻中帶守」策略，以新興股債前進，搭配多重資產靈活因應，穩健參與景氣成長。許長泰(Tai Hui)分析，過去即便股市身處牛市，指數年內修正一成應屬常態，然去年亞股漲幅高達34%，年內最大跌幅卻不到5%，股債波動度雙雙滑至波段新低，實屬相當罕見，因此，許長泰(Tai Hui)提醒，今年全球股市在不確定因素影響下，波動度將回歸常態，同時，市場仍充滿投資機會，建議此時可採多重資產配置，幫投資產繫好安全帶，又不會錯過市場漲升契機。至於美元走勢，許長泰(Tai Hui)指出，美國經常帳過去長期處於赤字狀態，而伴隨美國景氣持續回溫，未來經常帳赤字惡化機率也跟著提升，估計未來年1~2年美元將維持弱勢格局，而美元續貶將提供對股票和企業債等風險性資產相對更有利的成長條件和空間，特別是新興市場和亞洲，故現階段我們相對看好新興資產後市。從價值面來看，現在仍可進場卡位新興市場，許長泰說明，新興市場長年遭到低估，股價表現落後，即便去年已經強漲過一波，目前整體新興市場股價淨值比相較過去15年平均值仍有5%的折價，特別是亞股、中國A股和東協，折價幅度甚至都有一成幅度，價值面優勢有望吸引資金回流，輔以亞洲企業獲利前景依舊向好，補漲空間令人期待。亞洲國家中，許長泰又相對看好中國A股。許長泰進一步說明， 中國A股在過去一年在納摩題材加持下漲勢出色，特別是大型藍籌股深受投資人青睞，眼見MSCI今年六月正式將中國A股納入指數，龐大資金行情蓄勢待發，輔以目前A股估值與十年前金融海嘯時期相去不遠，甚至更便宜，建議投資人可以聚焦A股補漲機會，另外，目前A股和全球指數相關性偏低，平均落於20%-40%間，因此納入A股亦能達到有效風險分散之效。(時報資訊)