進入2018年以來，兩岸關係很不平靜，不僅官方對峙升級，民間觀感也持續惡化。為此，兩岸有識之士無不憂心忡忡。考慮到媒體強烈的渲染效應，《旺報》於1月18日刊發社評《不要煽風點火製造兩岸仇恨》，主張「兩岸媒體應用負責的態度，來判斷、處理兩岸間的訊息，運用理性思考過濾資訊，才能真正理解事實樣態，做出正確精準的解讀與評論。」面對近期台當局的一些強硬姿態以及部分親綠媒體的挑釁，多數大陸媒體抱以戰略上的藐視，但也有個別陸媒陷入「寧左勿右」的思維陷阱。雖然還談不上製造兩岸仇恨，卻可能加深兩岸之間的誤解，實在不負責任。寧左勿右思維陷阱比如，就在兩岸因台方是否核准春節加班機一事鬧得不可開交之際，大陸某官媒網站刊文〈台當局卡住兩岸春節航班，竟是為了出動軍機……〉，稱面對5萬滯留大陸的台商，台當局破天荒想到「用軍機運輸」。這一標題和導語著實嚇人：莫非蔡政府瘋了，打算命令台軍機硬闖大陸機場接回台商？讀完全文才知道，原來是金門縣副縣長吳成典表示，如果屆時經金門中轉的旅客過多，可能會請台軍方安排運輸機協助疏運民眾返鄉過年。可問題又來了，金門縣副縣長難道可以代表台當局？後來讀到《旺報》1月24日的報導，才瞭解到依據台民航部門「機場暫停起降期間旅客疏運緊急應變機制」，當金門、馬祖及澎湖地區因天候不佳，或主要節日造成大量民眾滯留，且民間運量無法及時負荷需求時，由交通部向國防部傳真公函提出申請，後者將啟動派遣兵力支援執行。台軍方人士還透露，循春節疏運往例，已規畫軍用運輸機於屏東待命。換言之，出動軍機疏運旅客早有機制和先例，並非「破天荒」。蔡政府拒絕大陸航空春節加班機固然愚蠢，但出動軍機只是既成事實發生後的應急預案之一，兩者不可混為一談，更不宜對後者過度解讀。這家陸媒的操作無非是誘導大陸讀者往台當局病急亂投醫，甚至朝居心叵測的方向去聯想。如果說一些陸媒過度解讀民進黨當局是為了追求政治正確，那麼「抹黑」台灣教育就實在令人啼笑皆非了。去年12月初，同一家大陸官媒網站刊文，號稱找到了台灣學生多年來英文成績未見起色的原因。文章援引一位台灣網友爆料，直指台英語教材上竟然用中文諧音標注英文單詞的發音，比如「I'm sorry」底下發音標注著「愛母，受裡」；「Excuse me」則標注著「衣克司克尤斯密」；「I apologize」則是「愛，阿扒露加衣子」。看完這條新聞，我的直覺是第一，正規國民教育不可能用如此土法煉鋼的教材；第二，這樣的教材更像是為英語零基礎社會人士提供的應急培訓課本；第三，整篇報導言之鑿鑿，卻只見教材內頁，未見課本封面，也令人存疑。謹慎起見，我向台灣友人求證。得到的答覆是「謠言止於智者」，並猜測應該是坊間教成年人快速入門的讀本，書名應該是《30天輕鬆跟外國人溝通》之類。第二天我的台灣朋友還專程去台北書店考證，雖然沒有找到陸媒報導中的原書，但發現了大量類似教材，比如《用中文出國溜美國話》、《中文拼音輕鬆說英語》等。個別陸媒不知收斂這些書籍全都主打「會說國語=學會英語」、「只要7天，你就可以開口說英文」、「1秒就能秀美語」等，教學內容也與陸媒報導如出一轍，比如「You're welcome」被標注為「尤而威爾肯」。事實上，類似的英語速成教材在大陸市場上也比比皆是，跟學校正規英語教育完全是兩碼事，更不能用來解釋學生英語成績的優劣。陸媒如此操作，不僅不負責任，連智商都存在問題。應當承認，近一年來，諸如〈台灣最美的風景是騙人〉、〈台灣，請你給自己留點臉〉等一味迎合大陸民粹的新聞標題很少出現在對岸媒體上。但還是有個別陸媒不知收斂，實在令人遺憾。還是《旺報》社評說得好，「我們期待兩岸有識之士與媒體能運用理性思考，求真求實，並公允論斷，透過讜論撥亂反正。」（作者為大陸自由作家、大學教授）(旺報)