大陸數位經濟體量已經破百兆！騰訊研究院日前推出《中國互聯網+指數報告（2018）》，提到2017年的數位經濟體量為26.7兆元（人民幣，下同），換算成新台幣早就破百兆，且又比前一年成長17.24%，發展最快的產業包括醫療、教育和文化娛樂，且中西部城市急起直追，連政府政務也都要趕流行，從上到下，讓民眾真的很有感。互聯網+政務 超滿意《報告》顯示，2017年全大陸的數位經濟體量較2016年成長17.24%，為26.7兆元，占GDP的比例也由2016年的30.61%上升至2017年的32.28%，在國民經濟中的地位穩步提升，也是經濟發展的新動能。從省的指數排名來看，廣東連續三年排名第一，再來是江蘇、浙江、北京與山東；以城市來說，深圳、廣州、北京位列前三，而中西部的成都、武漢、重慶等與一線城市的差距逐漸縮小，連長沙都擠進前十名，顯示這些地方已成為數位經濟新成長點，後起之秀不斷湧現。在各產業都在轉型升級、實現數位化的時候，地方政府也不甘示弱，就數位政務發展來說，廣州是第一名，數位政務平台提供的服務項目多達108項，深圳第二，而周圍城市有了比較與學習對象，所以跟廣州要「同城化」的佛山、受益於深圳「外溢」的東莞，成績也都名列前茅。從城市群來看，成渝地區的數位政務指數年成長40.52%，也遠超長三角的19.27%、京津冀的29.22%和珠三角的30.26%，是進步最快的地方；隨著「互聯網+政務」服務的不斷發展，民眾滿意度也創下新高，像是預約掛號、訴訟服務、交通繳罰、出入境、公積金、戶政治安、車船票、加油充電、文化場館預約等，民眾都「很有感」。各城拿手項目 不一樣以產業來說，醫療、教育、文化娛樂成長最快，不過不同城市的「拿手項目」與商機不太一樣，像是上海在文化娛樂、餐飲住宿與旅遊等行業表現最好，但醫療相關的數位化就比較普通；而成都、重慶在交通物流的數位化指數上排到第4與第7名，但已與前三名差不多，可見這將是中西部的重點明星產業。若以新聞、影片、網路文學與遊戲等數位文化產品使用量來說，前五名則是北京、上海、深圳、重慶和廣州。(旺報)