鴻海FII申請A股上市案以36天的時間，火速通過中國大陸證監會的審查。台灣各界對此事件諸多議論、眾說紛云。有論者謂，鴻海FII能如此快速地獲准，莫不與近日推出的《惠台31條》鋪天蓋地惠台政策有極大關聯。換言之，就是大陸對台的一種統戰手法。但也有從資本市場角度評論，認為鴻海FII將是大陸A股的新標竿企業，所以能夠走「即報即審」的快速通關通道；因而憂心後續的磁吸效應可能對台灣資本市場產生衝擊。本文則擬由產業發展角度來探討。衝擊台灣資本市場其實，鴻海早於今年1月底召開臨時股東大會，由董事長郭台銘親自為股東解說，最後表決並通過旗下富士康工業互聯網（FII）申請中國上海交易所A股上市（IPO）。預估有273億人民幣的IPO資金將運用於無人工廠（機器人）的高端製造業。FII主要業務是串聯人流、技術流、資訊流、過程流，物流及金流；應用AI及大數據，解決工業生產問題，並朝向軟硬整合、虛實結合。據悉，鴻海旗下已有幾家子公司赴港或大陸掛牌。平心而論，大企業全球布局實無可厚非、不足為奇；但身為台灣指標性企業，此舉背後的產業布局就值得台灣醒思。鑑於物聯網世代將帶來可觀的經濟價值及產業前景，鴻海很早就開始構思，如何由零組件、感應器、雲端及網路、平台以及應用端，從供應商、客戶到消費者之間打造工業互聯網；以鴻海現有基礎，打造工業互聯網如虎添翼，但在哪裡發展最有利基？就鴻海FII產業發展而論，中國大陸早在2015年即宣布，將以互聯網、科技產業、創業、創新為中國經濟發展主軸，並做為國家級行動計畫。加上中國已有穩固的工業基礎，目前正積極推動「中國製造2025」，前景看好。去年11月，大陸國務院總理李克強簽批「關於深化互聯網＋先進製造業發展工業互聯網」的指導意見，強調互聯網及實體經濟的深度融合；確立中國大陸工業互聯網「三步走」目標，即2035年工業互聯網重點領域實現國際領先、到本世紀中葉，工業互聯網綜合實力進入世界前列。組工業互聯網聯盟為此，大陸積極籌組「工業互聯網聯盟」，富士康、阿里巴巴、華為、360等指標大廠均不約而同地積極加入。而FII赴A股上市，不僅有助鴻海集團留住關鍵人才，更可藉此充分運用中國大陸人才、資金及市場，構建工業互聯網生態系統，擴展版圖。概括而言，應具有天時、地利及人和的契機。不可否認，上市櫃企業除了社會責任外，更需對股東負責，思考如何創造佳績，提升股東權益報酬率（ROE）。從國家產業發展前景來看FII案，政府應檢討的是，台灣能否解決五缺問題（缺水、缺電、缺工、缺土地、缺人才），並掃除其他投資障礙（如環評、稅賦等）、積極加入區域經濟合作。固然，工業互聯網是未來工業發展的重要基礎，也是政府推動「五加二」產業中的一環，但業者卻對台灣的人才、資金及舞台，整個產業鏈發展前景頗有疑慮。筆者以為，除了強化投資環境及資本市場外，兩岸產業若能加強合作、優勢互補、促進產業升級，應可共創雙嬴。（作者為淡江大學財金系教授兼兩岸金融研究中心副主任）(旺報)