兆豐金控新任總經理胡光華將以「profit五大心法」作為未來引領兆豐金集團及旗下子公司發展的經營願景。胡光華昨（7）日致辭時從profit這個英文字母出發，進而勾勒他認為兆豐金控集團未來五大努力方向，其中在財務操作的面向，胡光華在提及跨子公司資金有效配置重要性時，特別點出海外債券的加碼即使是美國升息，仍值得繼續努力。胡光華與前任總經理楊豊彥以及兆豐金控董事長張兆順3人都是宜蘭同鄉，而且認識已久，不論是交接或是未來的搭配，都有一定的默契。胡光華把profit每個字元拆開，構成他5項重要的經營心法。將以profit作為兆豐金經營管理，包括profit training和product development、risk management、financial operation、fee income、integration、technology innovation，即包強化人力資源數位化訓練，風險管理、加強手續費收入，及讓各子公司資金更有效配置，以及整合集團資源，開發大數據與區塊鏈等金融科技。兆豐金以銀行為最重要的主幹，胡光華未來也將出任銀行常董，每周常董會都會參與銀行包括放款、海外事務等重要業務的董事會決策，估可望藉此發揮更多包括銀行在內的跨子公司統合、發展之效。胡光華特別指出，手續費收入及風險管理都將是跨子公司必須努力的重點，例如，投信在基金業務上，以及證券的經紀承銷業務，都有更多開發手續費收入的空間，此外，不僅銀行，包括票券也應該注意授信風險的控管，並且落實子公司前中後平台的防火牆區隔。兆豐金控董事長張兆順為了表達對卸任總經理楊豊彥的禮遇，繼續請他以銀行顧問身分，續掌票券公會理事長。兆豐金這1年半來從2016年8月紐約分行被罰事件中逐漸走出陰霾，張兆順形容他和楊是「患難兄弟」，楊一直想辭，但他不答應，結果楊直接找部長，才終於辭成，所以楊的離開很「不夠意思」。(工商時報)