遵循著先前公布的2018年在台佈局目標，小米今天透過連喝多家媒體，共同進行紅米5系列雙機的網路發表會，將這兩款帶有「全面屏」設計的新機帶入台灣。根據小米公佈的資訊，紅米5空機「3999」元、紅米5 Plus空機則是「5999」元，1/30兩支手機同步上市。小米台灣總經理李佳峰特別在直播中公布了紅米手機第一代在台銷售量，達到驚人的509915支（年銷量）。他指出，當初小米推出紅米手機的目的，就是想做一款體驗好、價格在五千元以下的手機。當初紅米手機第一代定價就是3999元，提供了難以抗拒的性價比。過去小米已經有三年多沒有在台灣引進紅米手機，今年紅米系列再度以「全民千面屏」定位，進軍台灣。紅米5、紅米5 Plus系列手機規格如下：紅米5 Plus搭載18:9 5.99吋螢幕(解析度2160x1080畫素)、紅米5則搭載18:9 5.7吋螢幕(解析度1440x720畫素)，都採用與小米MIX一致的圓角訂製螢幕，正面看起來很和諧。處理器部分，紅米5搭載高通Snapdragon 450（主頻	1.8GHz），而紅米5 Plus則是搭載Snapdragon 625（主頻2.0GHz），都採14奈米製程。相機部分，紅米5跟紅米5 Plus的相機單顆畫素都達到1.25微米，感光度提升56%。在前相機的部分，都是500萬畫素，更首次搭配了前置柔光燈，在昏暗環境下自拍美出新高度。前置柔光燈還可以在錄影模式下常亮（自拍模式下點選螢幕上的閃電icon就可讓柔光燈常亮），且前置相機都搭配的智慧美顏3.0的技術，能帶來36級美顏效果。主相機部分，紅米5雙機都是1200萬畫素。在相機功能部分，新加入「魔法消除」功能，可以將畫面中所拍到不重要的物件「P」掉，不管是不小心拍到電線桿、天線、還是路如，都可以一鍵去除。紅米5/5 Plus出廠都搭配最新的MIUI 9（玩手遊時具備智慧防打擾功能等等）。紅米5電池容量3000 mAh，待機可達12天，正常使用則可維持兩天；紅米5 Plus電量則達到4000 mAh，官方宣稱可待機17天，電量僅剩20%還可以用4小時。雙機都支援智能遊戲加速的功能。小米指出，全面屏紅米5系列，在導航、看新聞、打手遊，都能擁有更寬廣、豐富的螢幕畫面內容。此外，紅米5系列也因為MIUI，可支援螢幕分割模式（開啟某一App時，點選多工鍵就可以啟動另一支援分割螢幕的App），更完美利用全面屏的顯示空間。紅米5在台提供3GB RAM＋32GB ROM版本，紅米5 Plus則是提供4GB RAM+64GB ROM款式，雙機都採用三選二卡槽，機身採用microUSB插槽，並在盒子提供保護殼。紅米5系列也內建紅外線功能，可以搭配萬用遙控App來遙控家中電器。紅米5以及紅米5 Plus皆提供金色、玫瑰金、淺藍色及黑色等四個機身配色。1/30中午12點在mi.com、小米之家、小米專賣店以及PChome線上購物首賣（淺藍色線上平台獨賣）。2/1起在中華電信、遠傳電信、台灣之星開賣紅米5金色、黑色與玫瑰金色，紅米5 Plus則在遠傳電信獨賣。不僅如此，小米還首開先例在小米網提供六期分期零利率的活動，等於紅米5每月付666元、紅米5 Plus首月999元就可以帶回家。(中時電子報)