大陸與美國近期在地緣政治、貿易衝突激化，美國大打台灣牌，影響美中台與兩岸關係，中美是否會陷入「修昔底德陷阱」？學者直指，貿易戰即便緩和，也不影響深化修昔底德陷阱發展，川普可隨時在其它議題另闢戰場，且川普對中強硬「穩賺不賠」，若陸讓步，川普可說自己策略奏效，若中美破局，也能說更不能讓步。旺旺中時媒體集團與中華戰略暨兵棋研究協會10日舉行「中美強權大較量」政軍兵棋推演，由《中國時報》兼《旺報》總主筆戎撫天、中華戰略暨兵棋研究協會理事長黃介正主持；文大政治系講座教授陳一新、政大外交系副教授盧業中扮演美方「藍組」；淡江陸研所榮譽教授趙春山、中華戰略學會研究員張競扮演陸方「紅組」，討論中美兩強「修昔底德陷阱」設想，以及川金峰會前、台旅法通過三大議題，兩方各抒主張。台海問題針鋒相對戎撫天表示，民進黨與川普上台後，兩岸、中美關係失衡，中美間貿易、地緣政治衝突也在激化。美國打台灣牌「愈打愈高興」，年底台美各有選舉，情勢複雜，中美在朝鮮半島、台海問題的歧見也可能相互牽連。陳一新也指出，川普政府認為，若現在不抑制中國崛起，等「中國製造2025」完成後，中國可能成為經濟首強；他認為，中美貿易戰怎麼發展，不影響修昔底德陷阱深化，川普可隨時另闢戰場。半島問題助美掌權盧業中認為，川普政府認為當前民氣可用，包含華府政策、智庫圈，商界認為受中方不公平競爭，還有網路安全等問題，對川普而言，現在是調整中國政策的重要時刻。北韓問題上，陳一新分析，中方利用北韓抗美，北韓力拚「兩彈合一」，若川普讓北韓利用會談拖延時間「就中計了」；盧業中則提到，川普看半島問題，既有解決問題的「目的」，也能把它變成「工具」，幫美國重回亞太霸權地位。黃介正認為，今年會是相對波動的一年，大國角力格局下，中美似在半島問題上合作空間多於對抗，但在台灣問題針鋒相對。張競分析，對大陸而言台灣問題是根本利益，沒有交換空間；趙春山指出，從1950年代的「抗美援朝」經驗給台灣問題啟示，就是「自己的事情自己處理」，如果朝鮮半島繼續混亂，對台海局勢不利。(旺報)