受前晚美股大跌影響，陸股持續下挫，9日上海、深圳兩市分別大跌4.05%、3.58%，其中上證指數更一度重挫逾6%，觸及3062的低點，周跌幅已達9.6%，引發大股東緊急出手，超過30家上市公司公告增持護盤，使得據Wind資訊統計，在近期這波跌幅中，1月以來陸股已有421家公司披露重要股東的增持公告，總金額近270億元（人民幣，下同）。美股近期結束去年底以來的強勢漲幅，自1月26日站上26616點改寫新高後，在近日內大幅走貶，繼5日暴跌1175點後，當地時間8日再度重挫1032點，跌幅4.15%，帶動全球股災，上證指數9日下跌132點，跌幅4.05%；深證成指跌371點，跌幅3.58%。滬指周跌幅達9.6%在此之下，以上證指數為例，周跌幅已達9.6%，深證成指周跌幅也達8.46，引發大股東緊急出手，據《中國基金報》統計，加上前日晚間、9日午間公告，已有超過30家上市公司緊急增持護盤。據統計，包括益生股份、金通靈、海聯金匯、萃華珠寶、輔仁藥業、碧水源、信邦製藥、中金環境等企業，均積極公告增持、回購、不減持，以消彌市場恐慌情緒。以海聯金匯公告擬回購不超過1.5億元後，股價立刻有所拉升，9日收盤股價跌幅收斂至1.59%。估將有更多公司出手截至目前為止，在近期的跌幅中，Wind資訊統計數據也揭露，1月以來陸股已有421家上市公司披露了重要股東的增持公告，淨增持金額合計為267.4億元。其中，青島海爾、隆基股份受淨增持金額都超過30億元。值得注意的是，事實上在先前2015、2016年初陸股股災時，也都有大量上市公司出手增持、回購護盤的紀錄，因此投資人士分析，從近期大量增持來看，在9日大跌過後，預計後續還會有更多上市公司繼續出手。(旺報)