高應大、第一科大及高雄海科大，昨（1）日正式合併，成為「國立高雄科技大學」，3校合併後，學生人數達2萬7,320人，躍升成為全國第2大的大學校院，僅次於國立台灣大學。教育部長潘文忠昨日主持新校成立時表示，歷經多年努力，這是國內第一所3校合併成功的創新案例，相信高科大未來將培育更多優秀的技職人才，開啟台灣高等教育與技職教育的新紀元。國立高雄科技大學昨日在建工校區，舉行校名揭牌暨首任校長就職典禮，以融合「親產優質」、「創新創業」及「海洋科技」等3大特色為主軸，典禮更以5校區視訊，連線同步舉行，在潘文忠與首任校長楊慶煜等人的啟動下，宣告高科大正式誕生。潘文忠表示，面對少子女化的衝擊，推動大學合併，是政府努力的目標，3校合併後，學生人數達2萬7,320人，為全國第2大的大學校院，僅次於國立台灣大學，學校規模更躍居全國科大之首，相信高科大能締造更卓越的辦學績效，培育更多優秀的技職人才，開啟台灣高等教育與技職教育的新紀元。楊慶煜指出，高科大涵蓋建工、第一、楠梓、燕巢、旗津等5校區，在面對融合與改變中，將秉持「以人為本」的核心理念、和「價值共創」的運作模式，實現人才培育、產學研發、與國際鏈結的使命，讓高科大發揮整併加乘的效益。楊慶煜說，高科大將擔任高雄地區工商企業發展的發動機，政府南向政策的重要人才資源庫，厚實並強化海洋科技產學研發，與地方共存共榮，「攜手同心、創見未來」，培育產業發展人才，並成為具有海洋特色的技職學府，邁向國際化典範大學。(工商時報)