台股昨（1）日指數持續上攻收11,160點，電子權值股聯電（2303）及台達電（2308），獲得短線買盤承接，支撐股價維持交投活絡局面。法人指出，聯電全球晶圓代工市占率9.2％，整體晶圓代工去年美元營收年增7％，出貨量年增11％。昨日股價收14.4元、漲1.05％，法人買超3,538張。聯電今年首季，受惠於驅動IC、IOT及車用對8吋需求提升，減少28奈米業務下滑對營收影響下，預估晶圓出貨量將季增2～4％，整體美元平均售價（ASP）將季減2％，產能利用率維持90％，毛利率將降至10～13％。今年資本支出由14億美元降至11億美元，8吋及12吋占比約33％及67％，全年折舊金額年變動率約減0～3％。台達電去年第4季因接單優於預期，營收季增3％，為全年最高峰，法人表示，由於今年第1季進入淡季，加上農曆年工作天數減少，預估營收將季減10～15％。去年整體營收年增為4％，今年在計入晶睿營收，加上工業自動化、電動車等動能持續，營收年增上看10～15％。台達電工業自動化產品以中國電子製造業為重點區域，產品線鎖定伺服馬達、變頻器、PLC等關鍵零組件，在全球市占率持續提升。台達電昨股價以197元平盤作收。受惠於電信業者、ISP及中大企業資料中心建置案增加，台達電對相關電源、冷卻、網通交換器、節能解決方案需求持續成長；電動車關鍵零組件如車載充電器、馬達、直流轉直流轉換器（DC to DC Inverter）等都已打入歐美汽車原廠，電動車占營收比重雖僅1％，但將是未來的重點領域。(工商時報)