新光保全(9925)辦「關心老不怕老」攝影展，秀銀髮網紅「快樂酷老」生活。新光保全近幾年著重銀髮照護發展的新光關係企業，董事長吳東進有感於高齡需求，在台北火車站對面新光摩天大樓旁的原亞太廣場一樓，規劃「新光樂活未來館」，建置無障礙空間及適合不同年齡、體況使用的「全方位照護室」，提供老人及孩童舒適如廁及換尿布的空間，未來館也將展示互聯網商品、設置咖啡美食專區，預計打造成一條「香咖大道」。今年，新光保全暨文藝及社福基金會延伸「關心老不怕老」議題，邀請大眾共同思考：你想要什麼樣的老後生活？透過銀髮網紅「快樂嬤」、「時尚老人」的照片及影片，呈現正面、樂活的老年。新光保全表示，台灣在1993年已進入「高齡化社會」，明年更將進入「高齡社會」，預估2026年台灣老年人口將突破20%門檻，共計有約460萬高齡人口，走向「超高齡社會」。人口老化影響著每一個人，但有鑑於台灣民眾對高齡議題感到陌生，去年新光保全暨文藝及社福基金會，首度舉辦「關心老不怕老」公益攝影展，希望藉由民眾投稿的熱血老年照片，喚起社會大眾「關心老」、「不怕老」，進而關注高齡議題。新光保全2012年加入銀髮產業聯盟、2013年成立事業群「新保生活關懷公司」，專責健康照護、安心接送及生活轉介、輔具申請等服務，日前更和各界共同推動台灣輔具產業發展協會成立，希望對銀髮產業帶來貢獻。此外，新光保全近來也配合新光關係企業資源，在板橋油庫口建置以銀髮宅、旅館及醫院為主軸的銀髮樂活社區。《關心老不怕老．快樂酷老》公益攝影展，展期至3月31(每周二至六，上午9點至下午5點)，於台北市建國北路一段126號1樓「新保智慧生活體驗館」展出，免費參觀。(時報資訊)