甫滿28歲、在UNIQLO工作4年半，嘴角還泛著稚嫩笑容的許若蕎，在UNIQLO的前3年，每半年就換一家新店舖當店長。這段時間的現場工作練就她猶如開了5家公司，從選人、教育、用人到留才（選育用留）等所有組織HR該做的她都做了，她說，還好自己是中山大學人資所畢業，從管理學與人類行為研究兩個領域都能學以致用。笑稱「公司心臟很強」，她待過的店都是大店型，且有其階段性意義，竟大膽交給她挑戰，包括明曜百貨的UNIQLO旗艦店、最大店西門店、新光三越南西店、新北首家板橋大遠百店與全台第一家也是完全沒門的阪急（現統一時代）百貨店。在就業1年多後，擔任台北統領店長時正式跨過百萬年薪的門檻，更重要的是她認為公司在挑戰極限，而自己也樂在不同舞台挑戰。許若蕎說，從研究所畢業後，選擇進UNIQLO做為第一份工作，是因為當年新推出的UMC（UNIQLO Manager Candidate）儲備幹部人才培訓計畫，這屬於全球性計畫，也就是可以用最短時間到全世界舞台去挑戰、成長，眼見機不可失，讓她就此進入UNIQLO工作。許若蕎認為，很多人資所畢業都直接進傳產業做HR，通常都是很制式的SOP，反而沒有學習機會，加上要升官、加薪的這條路或許職涯漫長，她寧願挑戰國際企業當店長。剛開始從副店開始，與店長一樣，員工自己招募，自己訓練，自己用，不適合的也要學會不用，員工想要走就要學會去留才，這種「經營者思維」讓她每天都充滿挑戰。加上UNIQLO店長每半年就要輪調一次，更是讓她覺得天天走鋼索。記得第一家店是明曜旗艦店長，當時她25歲，別說年紀小，將近200位員工的大店，著實有點心慌慌，不過，人小藝膽大，她為自己設定目標，一個禮拜就要把所有人的名字與臉孔記住，同時，公司還有一個特別的企業文化，就是「Thank you card」感謝卡，對每個協助你的人寫張感謝卡，無論同事或客人，所以她就把感謝卡用到淋漓盡致，每天跟她講話的、協助她的人，她一定會寫卡片感謝，對部屬來說，也是一種鼓勵，更這樣可以快速地記起同事名字。她笑說，尤其是新到店時，位置方向都還沒搞清楚，需要幫助的機會更多，她最多一天寫了20幾張感謝卡呢！各家店每月也會舉辦人氣王競賽，誰得到感謝卡最多就是人氣王。許若蕎從各個店長歷練後，一年半前調回總部，現在擔任FRMIC（FAST RETAILING Management & Innovation Center）迅銷集團管理創新中心的領導。許若蕎坦承，在UNIQLO工作4年半，很挑戰、但可讓她快速累積豐厚資歷，是一份可以做很久的工作，因為挑戰多，在用人選才上，她常會想把人家的人生背在肩上，同時，她也認為上司的存在價值，就是讓部屬來超越，所以她希望透過在FRMIC這份工作，能育成更多來自台灣的人才國際化，讓更多人看到台灣！(工商時報)