全球光學影像領導品牌Canon，經常在世界各地贊助大型國際運動賽事，並在現場提供專業攝影服務及器材支援服務，協助各國媒體記者紀錄精彩賽事的每一瞬間。Canon身為「ISU四大洲花式滑冰錦標賽」官方贊助廠商，對於今年度賽事，特別安排專業攝影服務團隊進駐台北小巨蛋，提供各國媒體最佳攝影支援，精彩呈現比賽力與美的瞬間。全球矚目的年度滑冰競賽「四大洲花式滑冰錦標賽」（ISU Four Continents Figure Skating 2018），今年於1月24日（周三）至27日（周六）在台北小巨蛋舉行比賽（觀眾需索票入場），今年有多位冬奧選手參賽，更增加比賽的精采度及賽事的高水準；Canon特別安排專業攝影服務團隊進駐台北小巨蛋，在現場之媒體中心設立「Canon CPS相機專業服務中心」，做為賽事的強力後盾，在比賽期間提供現場的攝影技術支援以及專業器材借用服務，讓參與此滑冰盛會的各國媒體記者及攝影師，可以安心地紀錄每個精彩畫面。Canon在賽期中並特別指派專業運動攝影師，以Canon高階單眼相機與鏡頭在現場捕捉參賽運動員力與美的完美演出，精彩照片每日將會在四大洲花式滑冰錦標賽官方網站中「Canon Photo Gallery」展出，歡迎上網觀看。「ISU四大洲花式滑冰錦標賽」是一項國際矚目年度滑冰競賽，此次活動賽事有來自全球15個國家及地區花式滑冰代表團，各國頂尖好手齊聚台北，爭取個人花式／滑冰、雙人花式、雙人冰舞等組別的最高榮譽；吸引眾多國際媒體工作者來台進行採訪報導，進駐比賽會場的Canon專業服務團隊可提供全球媒體最佳的攝影技術支援服務以及器材借用服務。(工商時報)