汽車零組件業旺季更旺，和大工業（1536）受惠全球前三大農機大廠客戶訂單量倍增，元月營收衝上6.29億元，改寫單月新高紀錄。因應主要客戶增量下單，和大產能不足，決定大幅縮短春節連假，年初二即復工加班趕出貨，法人看好首季營收將攀18億元高峰。大陸最大LED車燈模組供應商麗清（3346）受惠車廠客戶農曆年前增量拉貨，以及新車車燈LED化的設計趨勢，1月合併營收達4.85億元，年增43.69％，改寫同期新高。汽車傳動系統製造廠和大自結，1月合併營收為6.29億元、年增17.20％、月增33.69％。和大表示，元月營收新高，主要受惠於大部份客戶需求增加，加上嘉義大埔美廠第一期4條AI智能化工業4.0生產線優化，良率提升，增加公司營收，此外，國際知名農機大廠需求倍增也是關鍵。據了解，和大的農機大廠客戶今年業績大增，擴大對和大採購變速箱齒輪零件，預估下單金額較往年倍增，也讓該客戶對和大的營收占比排名，從以往的十名之外，今年有機會一舉躍升為前五強。法人從和大掌握訂單推估，今年首季營收將有機會衝上18億元大關，改寫單季營收新高紀錄。為因應客戶訂單增加，和大宣布縮短今年農曆春節假期，安排生產線員工從年初二起就復工趕出貨。此外，大陸、美國、歐洲知名汽車大廠受政策影響，大舉投入電動車的轉型研發，並預計於今年起至2020年間導入量產，和大為特斯拉開發減速齒輪箱、差速器等零件一戰成名，高品質穩定度與具競爭力的成本優勢，吸引有意發展電動車的國際車廠陸續來訪，尋求未來電動車減速齒輪箱、差速器等傳動系統關鍵零組件供應合作，讓和大未來營運成長無虞。據了解，和大已拿下美國福特、德國寶馬（BMW）汽車新一代電動車的零件供應訂單，預計2019年起出貨。麗清表示，第1季雖為產業傳統淡季，但1月營收成長主要是延續受惠去年第4季汽車傳統銷售旺季、及新車LED車燈滲透率持續提升，帶動主要客戶於農曆過年前提前拉貨所致。法人分析，LED車頭燈逐步從高階車款往一般房車滲透的趨勢，有助於麗清LED車燈模組的訂單能見度提升，加上麗清今年高單價LED頭燈出貨比重，將隨客戶新車型上市提升，法人看好今年業績將更上層樓。(工商時報)