由櫃買中心、群益金鼎證券、寬量國際財務顧問共同舉辦的首場海外說明會正式登場，與會17家上櫃公司昨（11）日匯聚香港港麗酒店，合計市值超過3,000億元，展開為期兩日的「櫃買市場海外法人說明會」，並吸引多家外資機構參加。群益金鼎證券表示，此次法說會參與的公司眾多，創下歷年最多上櫃公司出席數記錄，並肛獲得外資機構熱烈報名參加，據統計，參與此次盛會的國際專業投資人，其所管理資產規模總計高達5,800億美元，家數及規模皆令人矚目。櫃買中心今年首場海外法說會與群益金鼎證券、寬量國際財務顧問合作辦理，群益金鼎證券董事長王濬智在昨迎賓晚會中指出，上櫃公司有非常多各具特色的企業，此次十分榮幸力邀這些優質公司的決策者和國際專業投資人進行交流，採一對一單獨晤談的方式，有助投資者深入了解公司中長期策略與願景。群益金鼎證券指出，台灣半導體一向是國外投資者特別關注的優勢產業，此次與會包括川寶（1595）、穩懋（3105）、聚積（3527）、精測（6510）、長華科（6548）與群聯（8299）共計6家相關業者，前景看好；而生技保健是上櫃市場的特色明星行業之一，生華科（6492）、生展（8279）及益得（6461）皆受到市場注目。另外，與食衣住行相關的消費性業者，包含汎德永業（2247）、瓦城（2729）、弘帆（8433）與光隆（8916）等，歷年獲利與殖利率表現亮眼，帛漢（3299）、亞通（6179）、綠河-KY（8444）及森鉅（8942）等公司也是各所屬領域的佼佼者，具有核心技術與競爭門檻。(工商時報)