科技部預計5年投入160億台幣，打造台灣AI創新生態環境。104資訊科技(3130)統計，國內AI人才缺口保守估計約6000個，3年翻倍成長，主要集中電子製造、知識密集服務兩大產業。104人力銀行數據長呂承諭表示，AI人工智慧已逐漸從實驗室走入商業運用，領域專家如資料科學家、演算法工程師、機器人工程師等關鍵人才，市場需求孔急，近年已有物理系、心理系、財金系畢業生成功躋身年薪百萬的資料科學家。也因稀有性，AI人才薪資水漲船高。104分析資料庫中1,575筆AI相關工作經歷，其中，被譽為「21世紀最性感職業」的資料科學家，平均年薪122萬，是AI人才薪水最頂尖的職務；其次是演算法工程師，平均年薪88萬；機器人工程師平均年薪83萬，排名第三。104於今年1月上旬，針對求職會員進行「2018職場關鍵詞」問卷調查，結果發現，求職者預測2018年職場關鍵詞，「AI人工智慧」追平調查期間的新聞熱點「基本工資」，更打敗紛擾不休的「一例一休」，前15組關鍵詞中，4組與AI有關。104針對23.5萬筆企業徵才職缺進行大數據探勘，撈取職缺名稱、工作內容、條件要求三個欄位中，包含人工智慧、人工智能、機器智慧、機器學習、自然語言處理、Artificial Intelligence、機器人、機器視覺、指紋識別、人臉識別、視網膜識別、深度學習、雲端工程、演算法、資料科學、資料採礦等45組關鍵字，目前104線上AI全職工作數6,008個，較2015年同期多3,096個，增幅106.3％，遠大於整體全職工作數增幅。其中，高達6成5的AI相關工作，集中在電子製造業（如半導體製造、消費性電子產品製造、電腦及週邊設備製造等）、以及知識密集服務業（如電腦軟體服務、網際網路、IC設計等）。按職缺，軟體設計工程師為大宗，國內業務異軍突起，成為AI職缺TOP 10唯一非工程類；另外，菜鳥薪水高、老鳥薪水高且薪資彈幅高的「三高」職缺，如演算法工程師、數位IC設計工程師、韌體設計工程師，也高居AI職缺TOP 5。想成為年薪百萬的資料科學家，未必非理工不可。呂承諭指出，碩士學歷是資料科學家的基本門檻，比資料工程師會要求更高的學歷，不過，隨著科技演進浪潮從雲端運算、機器學習、物聯網，到AI，人才需求的科系背景也從電腦科學、電子電機，到數學、統計、物理、財金、以及心理相關科系，產業專家、以及洞察使用者經驗、情緒與軟性需求，在硬底子當道的AI，更顯珍貴。(時報資訊)