農曆年前，中港股市瀰漫著陣陣寒意。不久前，香港恆生指數才衝破歷史新高，來到三三四八四點新高，港媒稱此輪牛市是十年一遇。但沒過多久，美股開啟暴跌模式，股民們也經歷難熬的時刻，各媒體又以強烈性字眼來形容此次股災，如港股淪陷、牛市終結、騰訊屠牛等等，顯然在國際股市巨震過後，中港股市已見到投機熱潮退卻的現象。「Ｈ股全流通」議題發酵港股此波跌勢如此猛烈，主要原因是一月漲太快，除了權重股騰訊從四○六漲至四七六港元，工行、建行、中行、農行都出現亮麗漲勢，其中農行、建行的一月最大漲幅達四成左右。超大市值的中資股成為市場主流，可能來自一則頗令市場振奮的利多消息。一月中旬，大陸證監會表示將開展「Ｈ股全流通」試點，也就是將未流通的內資股，轉為Ｈ股在港股市場公開交易。此舉引發市場熱議，也激勵香港國企指數大漲，一月最大漲幅達十九％。Ｈ股是指中國境內註冊的香港上市股份，當中有不少是向境內投資者發行，被稱為「內資股」，無法在港股市場自由交易，只能在境內以櫃台買賣，因此也產生一檔Ｈ股的內資股與外資股股東利益不一致的問題。二○○五年十月，建設銀行以Ｈ股全流通方式在香港上市，當時是獲得官方特別批准，此後也再無此類案例。「Ｈ股全流通」的議題自年初發酵，港交所也被視為大贏家。一旦Ｈ股全流通，預估將近二．五兆未流通Ｈ股市值獲得釋放，占港股總市值約八％。也因此，北水再度成為焦點，Ｈ股全面流通，有助於進一步刺激港股成交量。同一時間，上證指數也出現強勁漲勢，上證五○指數更是驚現「十九連漲」，漲勢主流是市值千億人民幣以上的個股，市值在兆元以上的工行、農行，漲幅更為突出。當股市的焦點全在大型股，指數漲起來容易，跌下去似乎更快。或者說，股市的風險往往是漲出來的，機會也是跌出來的。所以，大跌之後，抄底的機會又來了嗎？（全文未完）※全文及圖表請見《先探投資週刊1974-1975期合刊號》(中時電子報)