美國周二公布2項製造業數據表現不一，研究機構IHS Markit的4月製造業採購經理人指數（PMI）終值為56.5，創下3年半以來的新高。而美國供應管理協會（ISM）4月製造業PMI終值則略降至57.3，分析師提醒需防範未來物價飆漲問題。研究機構Markit公布的美國4月製造業採購經理人指數（PMI）終值，從3月的55.6上升至56.5，創下2014年9月以來的新高。該指數高於50臨界點即反映製造業景氣擴張。除了產出和新訂單等2個分項指數大幅成長帶動外，4月出口銷售與上月一樣維持穩健成長，而就業增長雖然降至8個月低點，但整體的勞動市場仍然相當穩健。IHS Markit首席商業經濟學家威廉森（Chris Williamson）表示，4月PMI終值創下3年多新高，顯示美國第2季經濟有個穩健的開頭，在首季國內生產毛額（GDP）季增年率達到2.3％溫和擴張後，美國經濟可望持續加速成長。但威廉森指出，由於川普政府對部分進口商品加徵關稅，加上油價不斷升高，導致製造業的成本壓力增加，許多供應商採取調高產品售價方式因應，市場需防範未來通膨惡化的問題。而ISM的4月製造業PMI，從3月的59.3降至57.3，低於華爾街日報預期的58.5，但仍然高出50臨界點。ISM製造業PMI於2月時創下新高紀錄，但3、4月則開始下降。其中，4月新訂單指數從3月的61.9降至61.2，生產指數從3月的61降至57.2。就業指數從3月的57.3下降至54.2。庫存指數則從上月的55.5降至52.9。此外，值得注意的是，4月物價指數從3月的78.1上升至79.3，顯示原物料價格已連續上升26個月。(工商時報)