◎藍媽媽青苔水餃獨創海藻包餡「海滋味」基隆和平島藍媽媽青苔水餃口味與眾不同，獨創青苔水餃以海藻入餡，味道清新爽口，還有選用新鮮漁獲製作的透抽水餃，也在網路打出好口碑，不時有外地觀光客不遠千里而來，就是為了吃到新鮮獨特的「海滋味」。◎驛站水餃店 小資族晚餐首選土城區驛站小吃店，不僅選擇多元，價格還超佛心，在物資高漲的時代，仍然維持實惠的價格，其中一份10粒的水餃只要40元，店內其他燴飯、炒麵也通通銅板價，品質卻不馬虎，每到用餐時間就吸引大批民眾排隊，成為小資族口耳相傳的省錢首選！◎您吃過四季豆煎餃嗎？食客必訪名店報你知！您吃過四季豆煎餃嗎？位於苗栗市建華街上的「天涯海餃」，有少見的四季豆煎餃以及韭菜蝦仁水餃。四季豆煎餃裡面包含四季豆、韭菜、豬肉等，四季豆脆甜的口感和韭菜結合，也增加了內餡本身的脆勁感，成了不少本地、外地食客愛光臨的名店。◎段純貞水餃 讓人欲罷不能新竹牛肉麵名店「段純貞」，其香麻辣多滋多味的牛肉麵讓人津津樂道，針對不嗜辣的客人店裏的「高麗菜豬肉水餃」，呈現肉菜原味也擁有一票死忠的支持者，而牛肉湯餃泡在多達24種中藥熬製的老火湯頭內，飽滿的水餃入口濃郁香辣汁味讓人一顆接一顆欲罷不能。◎素食水餃 斗六10大美食能和葷食水餃匹敵獲得美食評審青睞的素食紅燒湯餃可不多！斗六市雲林溪美食廣場全真素食的紅燒湯餃、湯麵曾榮膺斗六市10大美食，30多年客人聞香而來，非素食者占了一半。◎宛若大水餃！西班牙小脆餅 口味獨特高雄鹽埕區有間充滿異國風味的美食店黛麗莎西班牙拉丁美洲餐廳，老闆娘 Teresa Rocha 羅黛麗從南美洲玻利維亞嫁來高雄已38年，人美親切且說得一口流利中文的羅黛麗因思念家鄉菜而開起餐廳，共有歐洲和南美洲各國料理近60道佳餚，其中西班牙小脆餅宛若大size的水餃，口味獨特。(中時電子報)