今年以來，大陸加快對外資金融機構的市場准入的開放腳步，外資銀行無不摩拳擦掌。不過，分析指出，大陸擴大外資在銀行業的准入，外資銀行仍面臨資金、人才等發展困境。人行行長易綱本月11日表示，大陸將在今年擴大金融開放。首先，將在未來幾個月內，落實取消銀行和金融資產管理公司的外資持股比例限制等6項開放措施；接著在今年年底以前，推出鼓勵在信託、金融租賃、汽車金融、貨幣經紀、消費金融等銀行業金融領域引入外資等5項措施。21世紀經濟報導指出，大陸此次對外開放遠超預期，對外資銀行更是一大利多，在當前金融開放背景下，外資銀行的經營便利度有所提升，其風控合規理念也優於中資銀行。但在金融科技、服務、產品創新等諸多方面，中資銀行已「青出於藍而勝於藍」。中、外資銀行在發展上也呈現此漲彼消的趨勢。數據顯示，隨著大陸加大對外金融開放，在大陸的外資銀行機構也不斷增加，但與此同時，外資銀行在大陸銀行業的資產占比卻在2007年達到2.36％的峰值後逐年下降至2016年的1.26％。外資銀行的淨利潤占比也由2006年的1.71％下降為2016年的0.62％。本土中資銀行發展太快一位外資銀行人士直指，不是外資銀行在大陸發展太慢，而是近幾年本土的中資銀行發展太快，顯得外資銀行落後。數據顯示，過去10年間在中外資銀行的資產和盈利年均複合成長率約在20％，這樣的成長率在全世界來說都是處於領先水準，只是中資銀行發展更快。另一位外資銀行人士表示，在中外資銀行受文化、資產規模以及授信規模的限制，在經營本地客戶時難以與中資銀行競爭。該人士舉例解釋，假設一家大型國企需要融資幾十億元人民幣（下同），這樣的融資規模只要1、2家中資銀行就能承擔，並且能快速放款。但是，外資銀行本身在大陸境內經營的規模並不大，加上分散風險的考慮，能提供的額度可能很難過億，超過一定額度還要報送母行審批，背景審核很細緻導致流程較長。因此，大企業客戶更傾向於跟中資銀行合作，省心又省事。人才視外銀為跳板另外，外資銀行在大陸負責人多為職業經理人，母行對其考核首要是穩健運營，其次才是利潤貢獻。外資銀行人員的基本工資雖相對中資銀行較高，但薪酬與職位升遷的激勵卻很有限，這也使得很多人視外資銀行為跳板，等待機會即另謀高就。多位外資銀行人士指出，中資銀行在手機銀行、移動支付等FinTech提供的服務體驗完勝外資銀行，主要是大陸的行動銀行業務已經領先全球。但要讓外資銀行母行決策者理解這一重要性並撥款投入，有一定難度，加上外銀在大陸的分支行客戶數量相對也有限等種種因素，整體而言，即便大陸走上大幅放寬金融市場准入，外銀要在中國大陸大展拳腳，不論人才或資金的投入，仍有待加強。(工商時報)