過去一年經歷大起大落，今年1月全球數位貨幣市場創下歷史新高，估值達到8000億美元，不過受到拋售影響，市場估值急劇滑至約4170億美元，加上犯罪行為侵入數位加密貨幣，更顯交易投資收益未必好賺。據區塊鏈追蹤公司Chainalysis統計，目前全球已有300萬個比特幣失蹤，由於比特幣總量有限，這意味約14%比特幣可能永遠找不回來。目前影響數位貨幣市場波動性的最大因素，正是各國監管層釋放訊號的不確定性。據第一財經網指出，過去1個月包含大陸與南韓、印度等政府都對數位貨幣提出質疑，並停止部分交易；近一周更有歐盟3國監管人員示警數位貨幣交易的風險。而美國政府態度也發生微妙轉變。美國證券交易委員會（SEC）和商品期貨交易委員會（CFTC）日前也發布聯合聲明，直指將繼續打擊數位貨幣領域的違法行為。另外數位貨幣面臨的另一大安全隱患，則是犯罪分子將更多的轉向數位貨幣。紐約研究機構DataTrek Research聯合創始人Nick Colas說，數位貨幣的安全監管目前全球沒有統一標準，全球駭客都在瞄準，未來一定會看到更多網路犯罪案。此外，數位貨幣的稅務問題也成為新熱點，據鈦媒體報導，本月初美國亞利桑那州也開始對數位貨幣稅制提出法案，而日本去年4月金融審議會除全面實施比特幣合法化外，更訂定交易利潤歸於「雜項收入」，從2月16日到3月15日的日本報稅期間，如何徵稅成為全球數位貨幣市場的核心焦點。(旺報)