農曆春節天氣晴朗，民眾把握機會走春賞花，今年士林官邸首度引進來自荷蘭的鬱金香，共有20多個品種共3萬株，伴隨荷蘭風車、木鞋等裝飾搖曳生姿。由於台灣較少見鬱金香，春節期間大批人潮聞「香」而來，初一、初二分別吸引超過6萬人次造訪，比往年多出1到2萬人次。趕在農曆春節前，士林官邸舉辦「鬱金香展」，展出品種超多，不論是早生的單花瓣杯狀花型、晚生的鸚鵡花型，或是花瓣像鋸齒波浪般蕾絲的羽狀花型，白色、紅色、紫色、雙色鬱金香層疊開花，搭配荷蘭風車、木鞋等造景裝飾，宛如置身荷蘭花園。公園處園藝管理所主任賀綺華表示，這是士林官邸首次展出鬱金香，平時台灣很難看到鬱金香，加上天氣好，又是免費展出，春節吸引大批民眾參觀，不光是台北市民，也有不少中南部遊客特地來朝聖，初一共有6.4萬人次造訪，初二也有6萬人次，比往年多出1到2萬人次。賀綺華說，這是士林官邸首次展出鬱金香，去年10月從荷蘭進口種球，再到南投埔里高冷地區栽培到花苞出現，最後移植士林官邸，歷經4個月才有這片花景，目前花開約7成，將持續展出到28日。來自台南的遊客李小姐笑說，過年北部總是又濕又冷，今年難得好天氣，特別安排來士林官邸參觀，事前不知道有鬱金香展，看到大片花海覺得很驚豔，場內布置也充滿歐洲異國風，是很特別的走春體驗不過，賀綺華特別提醒，西式庭園展區設有2個拍照點，民眾賞花時請不要踩到草皮上，這兩天遊客眾多，草皮損壞情形嚴重；另外鬱金香很脆弱，價格也相當高，民眾拍照時，盡量不要拉扯，或靠離花朵太近，避免造成破壞。(中時 )