美國「超級代表團」將於本周四抵達北京，與中國國家主席習近平等中方官員就兩國貿易問題進行磋商，中美貿易衝突出現轉機。對此，華爾街見聞引述美商務部長羅斯（Wilbur Ross）表示，正是因為存在希望，所以訪問中國。羅斯並稱，美國總統川普需要與中國簽訂任何貿易協定。川普上週表示，將在本週派包含美財長穆欽（Steven Mnuchin）在內的高級經濟顧問代表團，前往北京尋求解決兩國貿易糾紛。川普並稱，中美要達成協議「有非常好的機會」（very good chance），但還有重大障礙，如果雙方不能達成貿易協議，根據「301調查」對價值500億美元中國商品徵收懲罰性關稅，將按照計畫生效。對於訪中一事，穆欽當地時間30日證實，代表團將於本月3～4日與中國進行貿易對話，討論貿易不均衡、智慧財產權、合資技術和合資企業等問題。而根據華爾街日報援引一位中國官員表示，此次中美磋商，中方或對美方有所讓步，內容包括削減25％進口汽車關稅、購買更多美國產品等，不過也設有底線，絕不會藉升值人民幣來提振美國出口。根據白宮30日公布名單，本次美方超級代表團成員包括：美國駐中大使布蘭斯塔（Terry Branstad）、財長穆欽、商務部長羅斯、貿易代表萊蒂澤（Robert Lighthizer）、國家經濟委員會主任庫德洛（Larry Kudlow）、白宮貿易顧問納瓦羅（Peter Navarro）、總統國際經濟事務副顧問艾森斯坦（Everett Eissenstat）。代表團將與習近平、中國國家副主席王岐山及中國國務院副總理劉鶴會面。(工商 )