台北文華東方酒店將於3月11日舉辦「2018往幸福出發吧！」婚禮體驗展，除再度與頂級英倫香氛品牌Jo Malone London合作，今年首度攜手瑞士頂級保養品牌la prairie及義大利經典傳奇跑車Maserati推出2018全新婚宴專案，讓新人擁有容光煥發的美麗，和Maserati首款4門豪華轎跑車Quattroporte於婚宴當日使用主禮車4小時的尊榮服務等，為新人打造氣派夢幻的婚禮；此外，也推出爐烤海岩龍蝦佐海膽醬汁、脆筒蘋果烏魚子等奢華新菜。「2018往幸福出發吧！」的活動現場也將提供多款菜色讓賓客品嘗，由酒店新任行政主廚亞當‧坦納（Adam Tanner）及曾獲國際獎項殊榮的宴會廳中餐主廚李政上，領軍打造中西合璧的MO婚宴佳餚，有香煎北海道干貝佐豌豆醬汁搭風乾火腿、嫩煎宜蘭鴨胸佐鴨肝慕斯、譚府黃燜花膠燉瑤柱和慢燉牛肋排佐山胡椒汁等豪華菜色，同時也準備了繽紛的法式甜點吧。好康不止於此，若於活動當天簽約預訂，除了享有多樣獨家優惠和禮遇，還有機會贏得台北文華東方酒店行政套房住宿、芳療中心經典保養療程，及酒店3大美食餐廳（雅閣中餐廳、文華Café、Bencotto義大利餐廳）之6人豐盛晚餐等驚喜好禮；每對新人參加費用為1088元，14日前報名可享早鳥價888元。(中時 )