中國吸引愈來愈多國家與地區的學子前來留學。2017年共有48.92萬名外國留學生在中國的大專院校學習，中國已成為亞洲最大留學目的國。中國教育部近日發布的統計數據顯示，隨著規模的持續擴大，顯示愈來愈多的外國留學生來中國攻讀學歷課程，學歷生（正式取得學校學籍的學生）和研究生占比達到雙增長。據統計，2017年有48.92萬名外國留學生在中國高等院校學習，規模增速連續兩年保持在10％以上。其中學歷生為24.15萬人，占總數的49％，年增長15％。2017年共有來自204個國家和地區的各類外國留學人員在中國的935所高等院校學習，碩士和博士研究生共計約7.58萬人，比2016年增加18.62％。北京、上海、江蘇、浙江等東部11省市的留學生共計34.19萬人，占總數的69.88％。一帶一路 留學生跟著來與2016年相比，前10位生源國依次為韓國、泰國、巴基斯坦、美國、印度、俄羅斯、日本、印尼、哈薩克和寮國。而前15位來源國家中大多數更為「一帶一路」相關國家，占總人數的64.85％。來中國留學生人數增長最快的國家包括泰國、印度、巴基斯坦、印尼和寮國，其增幅平均值超過20％。值得注意的是，中國政府獎學金的吸引力不斷提升，2017年共有來自180個國家的5.86萬名中國政府獎學金學生在中國學習，占留學生總數的11.97％。其中學歷生5.16萬人，占獎學金生總數的88.02％，碩博研究生合計4.08萬人，占獎學金生總數的69.57％，比2016年增加了20.06％。另一方面，近年經濟社會的快速發展，讓中國作為留學目的地的優勢更加明顯。以中國的鄰居印度為例，據印度日報報導，2016年有18,171名印度學生在中國留學，而前往與其歷史關係密切的英國留學的印度學生為18,015名，在印度學生出國留學的選擇上，英國正式被中國逆轉。中國學歷 就業保證印媒還稱，幾年前印度學生到中國學習醫學成為一種趨勢，產生「中國製造印度醫生」的現象，但現在很多印度學生開始到中國學習工程學。「除了留學費用不像西方國家那麼高之外，中國還提供工作機會。」印度教育顧問古普塔對此表示，愈來愈多中國的大學開始在世界大學排名中占有一席之地，也表明中國具有全球化的教育品質。中新社報導，來自辛巴威的「王喬」到中國5年，現在就讀於上海電力學院。他表示，這幾年他見證中國的高速發展，像是不斷更新的中國高鐵、高樓及愈來愈多前進非洲的中國企業。中國的文化和留學便利性讓他選擇中國，而他未來更打算留在中國進一步發展。中國人民大學教育學院副院長李立國曾以自己學校的外國留學生進行調研，研究發現，就留學生來說，一國的吸引力要高於專業和大學的吸引力，很多留學生認為「中國是個充滿機會的國家」。李立國表示，不少東南亞、非洲、拉丁美洲等開發中國家的留學生表示，「中國蓬勃發展的巨大市場、與世界各國的緊密貿易往來，給個人發展提供了廣闊舞台。很多人選擇到中國留學，是因為到中國哪怕只是學好中文，對回國以後的就業都會有所幫助。」(工商時報)