國銀衝刺房貸業務，中信銀強調，有三大配套措施用來衝房貸。首先，貸款前客戶最常用的數位工具是貸款試算，因此，中信銀提供超過十種以上的貸款試算，協助客戶事前完備購屋、貸款及還款規畫。第二是貸款後，房貸要陪消費者度過20～30年，貸款後的服務才是客戶首要關注的重點。中信強調，為解決客戶的問題，推出許多貸後線上服務，像是客戶可線上查詢貸款餘額與增貸額度查詢，也可回復房貸額度，方便已清償金額再度動用。中信銀指出，目前線上也可提供預約寄送繳息證明，關於客戶報稅或收支管理需要繳息證明，線上即可申請補發，而且中信銀也提供全台首創線上調降還款金額，房貸寬限期與貸款年限延長均可線上申請，讓還款更有彈性，客戶線上即可完成還款條件變更且免手續費。第三則是針對有屋族，特別推出理財、消費規劃，也有房貸客戶需要的居家生活消費優惠，讓客戶在房貸還款同時，也可以做好理財規畫。中信銀表示，以目前房市行情出售不動產換現金不一定划算，未來年金制度也持續影響退休生活，還包括遺產稅、贈與稅及房地合一稅對有屋族的影響。中信銀行提供許多解套方案，提前協助客戶提前做完整資產配置，創造更多金流。中信銀表示，該行房貸餘額持續成長，2016年底為4,764億元，至2017年底已增加到5,198億元，餘額一年增加435億元，市占比率也從7.34％拉高到7.71％，逐年持續提升。(工商時報)