為持續深耕餐飲市場並擴大營運規模，台菜起家、立足市場超過40年的欣葉國際餐飲集團，除旗下「金爸爸馬來西亞風味餐飲」與「欣葉小聚」品牌今年都將拓點，並攜手在香港聯合交易所主版上市的唐宮餐飲集團，在台成立合資公司「台灣唐宮餐飲」，正式將唐宮旗下中菜品牌〈唐宮小聚〉引進台灣，並以〈唐點小聚〉為名進入市場。台灣唐宮餐飲資本額2,500萬，欣葉占股55％、唐宮占45％，開在台北市市民大道四段的〈唐點小聚〉旗艦店並將於2月5日起試賣，2月13日正式開幕。同時，欣葉去年斥資4.5億在北市內湖潭美街購入的8層大樓，今年5月亦將全部改裝完工，屆時除欣葉集團營運總部將遷至此，該大樓內並有欣葉的中央廚房、食安檢測中心、人力資源培訓中心。而欣葉原位在台北市雙城街的總部辦公室改裝為展售欣葉旗下各餐飲品牌熟食、醬料與節慶禮盒的平台，並以「欣賞市集」為品牌正式進入零售市場，主攻外帶與宅配。欣葉餐飲集團去年旗下共經營台菜、日本自助餐、日式咖哩、涮涮鍋與馬來西亞風味餐飲等7個品牌、5種業態，台灣有20家門市、海外有3家，去年營收21億元，「唐點小聚」是欣葉繼「金爸爸」之後第二個與國外餐飲集團合資的品牌，也是欣葉首次進入台菜以外的中餐品牌，亦是欣葉第8個餐飲品牌。欣葉執行董事李鴻鈞表示，「唐點小聚」今年目標展店2家；現有3家門市的「欣葉小聚」則再展1家；已有2家店的「金爸爸」則今年目標再開出3家，全年營收上看22億元。唐宮餐飲集團立足中國餐飲市場超過25年，集團旗下10個餐飲品牌在大陸北京、上海、深圳與香港等10個城市共有60家直營餐廳，2011年在香港上市（股票代號1181），並曾獲「中國餐飲百強企業」、「2017傑出上市公司」、「中國連鎖餐飲十強企業」，以及「中國餐飲連鎖最具影響力品牌」等評價。「唐宮小聚」則是唐宮餐飲集團於2014年創立的摩登中菜品牌。李鴻鈞表示，繼與唐宮餐飲合作之後，欣葉今年下半年還會再引進東南亞的休閒餐廳品牌，同時集團亦會新創品牌赴北京與廈門開新餐廳。(工商時報)