全球股市近期頻頻改寫歷史新高或創波段新高，元月以來近1,800檔境內外基金績效最佳的前10名基金類型，通通為股票型基金，且有高達7類為新興市場基金，其中又以陸股相關基金相對吸睛。2018年開春，市場風險偏好持續增溫，金融市場延續去年強勁漲勢，根據摩根投信統計，共同基金績效前10名中，有7檔為新興市場基金，績效排名第一是義大利股票基金、第二名是俄羅斯基金，而第三、四名則是由中國和香港股包辦，元月績效前十名中，中國、香港和大中華基金紛上榜且吸睛。大中華股市開春以來多頭報喜，中港台指數至大漲5至10％不等，在內外資合力加持下，法人持續看好中國大陸、香港以及大中華股市後市。摩根投信表示，若從兩岸三地股市比較，法人更看好A股未來上漲潛力，因為從投資價值面來看，陸股的股價淨值比尚不到長期平均水準，相較台港股更具投資吸引力。中國A股基金經理人魏伯宇表示，上證在睽違兩年多後重新攻上重要指數關卡，無疑為陸股後市注入一劑強心針，加上中國企業近期財報頻捎喜訊，基本面表現強勁，加上官方經濟結構轉型所帶動的消費升級趨勢將有利內需消費產業，像是白色家電、影視動漫等相關類股近期表現都相對強勢，未來相對看好內需消費產業如食品飲料的乳業、家電與傳媒等產業。德信中國品牌基金經理人許智洋也表示，2018年開年至今，A股牛氣十足，截至元月23日收盤為止，上海綜合指數今年以來漲幅已過7.5％甚至已超過去年一整年漲幅（6.56％）頗有複製港股「牛市」的味道。(工商時報)