2018年以來，大陸土地市場略顯低迷。大陸國家統計局數據顯示，1至2月，土地購置面積衰退，但成交價高居不下，呈現量縮價高的狀態。克而瑞研究中心研究總監楊科偉表示，今年1至2月，大陸土地市場成交量較去年同期少了快1成。特別是2月有春節因素，衰退幅度更明顯，與1月相比大減52%。一方面是2017年基數較高所致，另一方面是多數城市的年度供地計劃目前正制定中，造成土地供應周期性「斷檔」。根據《上海證券報》報導，楊科偉認為，今年以來，大陸土地市場處於量縮價高的狀態，是正常的周期性變化。第1季通常是土地市場的淡季，直到4、5月，伴隨各地的供地計劃出爐，才會開始活躍起來。另外，就成交金額來看，大陸土地還是非常昂貴。根據中原地產研究中心統計，1至2月，大陸50個大中城市的各類土地拍賣，成交金額達到6452.3億人民幣，比2017年同期好。當中不乏是一、二線城市，這些城市的土地成交金額依舊不俗。撇開季節性因素不談，楊科偉指今年初的大陸土地市場，表現算是相對活躍了。不過，在政府政策調控下，熱點城市土地成交溢價率1至2月平均為10%左右，與2015年到2017年間平均30%的水準相比，漲幅明顯大幅收斂。過去一段時間來，大陸政府不斷收緊房企銀彈，嚴管房企過度使用金融槓桿，來融資買土地。因此下來，大部分房企在買拍賣土地時，或積極性下降，或出手越來越謹慎，導致整個土地市場的溢價率也有所降低。素來是大陸房市風向球的北京，2017年土地拍賣的平均溢價率是24%，今年截至目前為止，土地溢價率掉到了13%。有業內人士認為，未來房企除了在土地市場尋找合適的拿地機會外，也可改用併購手段增加土地儲備，這樣的情況將越來越常見。(旺報)