去年歲末年終，行政院各部會曾不約而同的發布和「育才」與「用才」相關的政策訊息，和總統蔡英文的3萬元基本工資的夢想，都是為了解決長久以來的青年低薪問題。首先從育才的角度來自，面對少子化所帶來對高等教育的衝擊，不能只從衛福部和教育部的角度看問題，還需要經濟部與國發會提出更宏觀格局的對策方案。教育部2017年第一次公布8月以來本學年度各大學院校的「全校」註冊率，註冊率低於六成的學校有17所，少子化的危機對於南部和東部大學的衝擊尤其強烈。更令人矚目的是，台大、清大、交大、以及成大的全校新生註冊率雖然表現還是亮眼，但它們的博士班招生狀況也難逃掛零的情況。就此而言，問題的癥結有兩個，「錯誤的少子化因應對策」，以及「必須改弦更張的大學教育普及化政策」。衛生福利部在2017年12月23日正式宣布，停辦「育兒百寶箱」方案，這項前瞻計畫所提撥20億元解決少子化問題的政策，已經編列的2億元規劃經費，則將挪用4000萬元給地方政府布建「公共托育家園」之用。少子化最重要的原因之一是「低薪化」的年輕族群，擔心買不起自用住宅，對於托育和日益高漲教育經費的種種擔憂。衛福部單方面提供所謂「育兒百寶箱」的獎勵挹注，只是杯水車薪。衛福部2017年4月所設立的「少子化辦公室」，要將每對夫妻生育1.1個嬰兒，提高到1.6個，甚至最後是2.1個的政策目標，但如果政府從住房到托育政策無法全面性的執行政策，上述目標也只是個口號而已。簡言之，這不是單一部會有能力解決，這項政策問題之複雜，也絕對不是為期只有4年的前瞻基礎計畫所能夠處理。面對1990年代以來的區域經濟整合，乃至於二十一世紀經貿自由化、全球化的發展趨勢，政府並沒有提出有效的產業結構轉型之因應對策。而教育改革從1980年代末期開始推動，1994年行政院成立教改審議委員會，進而廣設大學以來，高等教育人力的培養，沒有獲得足夠的重視，更遑論配合產業轉型政策，成立相關系所，以滿足企業的人力需求。在1990年代教改開始進行時，國內的勞動人力結構是以高中和國中為主體，當年大學畢業生有充分的就業機會，如今則是以大學生為主體，技職體系的崩壞和大學生的供過於求，進而造成「傳統產業缺工」和「居高不下的失業率和人才流動率」窘境之同時存在。其次，解決「學」與「用」的落差，教育部的政策變革，必須雙管齊下。有鑒於2017年大一新生人數跌破25萬人，比2016年減少1.4萬人，面對少子化對於各大學院校招生的重大衝擊，政府除了推動「私立大專院校轉型及退場條例」之外，更應該盤點所有大學現有科系與其學以致用的就業狀況，徹底檢討「應該培育什麼人才」的政策，經濟部和國發會就此不能迴避的責任是研擬「全觀型」格局的人才培育政策。如此的政策視野要承受過去二十年大學普及化的苦果，教育部「一刀切」式的要求註冊率太低的私校退場，就算將現有公立和私立大學從「3:7」調整到「5:5」，也不能夠解決公立大學很多系所人力供給過剩、無法滿足企業需求的根本問題，而公立大學的人才養成，所浪費的終究還是全體納稅人的資源。與此相關的還有賴清德院長在去年底前所召開的第三次「育人攬才及移民政策專案會議」，國發會將檢討現行的法規，嘗試透過新的移民政策之規劃，填補人才和人力的雙重缺口。究竟目前高齡、少子化社會所面臨產業所需要的人力資源缺口，能不能透過延攬和僱用外國專業人才，以及開放高階人才的永久居留權而獲得解決，行政院的作法恐怕過分樂觀，而且一廂情願。依據國發會的估計，我國15歲到64歲的工作年齡人口，在2015年的1737萬人的高峰之後，以經濟成長率3％預估，則2020年的勞動人力短缺將達到37萬。在2018年伊始觀之，政府招募國際人才和移民政策的鬆綁，不太可能在如此短暫的時間內，延聘招攬到足夠的勞動人力。基於以上所言，要解決前述盤根錯節的政策問題，正本清源之道就必須先確立產業政策的發展方向，再就此做為調整公私立大學院校的系所存廢整併，以及招生人數多寡之標準；然後再延伸到工作職場上。3萬元基本工資的政策「夢想」，要化為可能達成的目標，就必須提出更可行、能夠解決「學用落差」的因應對策，從國發會、經濟部、乃至於教育部和內政部，都必須在行政院的整合下，全面且長期的落實政策執行，否則要擺脫低薪困境，恐怕仍將只是夢想而已。(工商時報)