紡織股王儒鴻（1476）帶領族群向上後，製鞋族群跟著跑，匯豐證券非科技產業分析師陳建名調升豐泰（9910）投資評等至買進、目標價升為153元，看好受惠Nike銷售強升；凱基投顧非科技產業分析師賴建安續對百和（9938）樂觀看法，目標價101元。台股遇貿易戰、地緣政治衝突等國際變數干擾，波動度大增，外資圈先前將專注力轉移至非科技類股，掌握儒鴻基本面揚升後，本次再將觸角伸至相關產業的製鞋雙雄豐泰與百和。儘管豐泰第1季獲利表現落後，但第2季的出貨預期，可是給市場大驚喜，豐泰經營管理階層看好本季生產出貨量來到歷史單季新高的2,800萬雙，而最大的功臣，就是Nike。匯豐指出，Nike歷經過去幾年的辛苦，在籃球鞋的助威下，將重返鞋類銷售榮耀。Nike法說會上釋出，Jordan系列產品庫存已於去年順利去化，今年將透過推出新鞋款、大型體育賽事活動等，甚至推出生活休閒鞋款，擦亮Jordan系列產品招牌。所有Jordan系列運動鞋中，豐泰就占了8成以上的出貨量，此系列鞋款單位售價又比其他籃球鞋高1倍，豐泰營收、毛利受惠程度極為可觀。匯豐估計，豐泰今、明年獲利成長性均超過1成。百和股價從今年高點以來，已經大跌逾4成。凱基投顧、里昂證券重申看好長線後市，強調壞消息都反映在股價上，評價已嚴重遭低估，目前是建立部位的最好時機，對百和未來12個月推測合理股價分別是101元與100元。凱基投顧指出，百和擁有3利多匯聚：1.不只足球鞋採用，慢跑鞋也採用，因慢跑鞋出貨量遠高過足球鞋，且因單價較低，品牌商較願意採用百和產品。2.醫療領域應用。3.緹花網布鞋面需求暢旺。因此，新鞋材需求將於下半年復甦。(工商時報)