台灣是世界上地震風險最高的區域之一，但國內企業投保商業地震險比率偏低，富邦產險推出全球第一張參數型地震險，該產險沒有自負額且不用勘損，1個月內即可理賠，富邦產險總經理陳伯燿表示，目前該種保單先針對企業推出參數型地震險，參數型住宅地震險還需要經過主管機關核准之後才可以對外銷售，預計在今年第4季推出。根據保險發展中心統計，2017年商業火險有42.3萬件，其中有加保地震險還不到2.8萬件，投保率只有6.6％，國內企業投保地震險的投保比率低，主要因為保費負擔高、自負額高，限額低，且須長時間勘損、理算後才可理賠。如2016年的美濃地震重創台南，許多高科技廠房在震後除了災後復原，還須等待理賠人員逐一勘損理算後，才能進行後續理賠作業，往往耗時費力，因此，富邦產險即投入研發規畫簡易且無須勘損的商品，提供企業客戶多一個風險移轉的保險選擇。富邦產險的參數型地震險和一般目前地震險不同之處為保費相對便宜、無自負額、無須勘損，約一個月內即可理賠，如此可以填補台灣市場天災缺囗。富邦產物資深副總經理林金穗表示，「參數型地震保險」是台灣首張以地震規模為理賠門檻的保險商品，無論企業是否已投保商業地震險，都可以再加保以擴大地震險保障。該保險的優點有三：1、包括快速理賠，只要達到理賠標準時，一個月即可支付。2、不用事前風險勘查、事後勘損。3、無自負額。不過，依照過去的地震發生的資料顯示，由於各地危機損失率不一，因此，同樣保額，但各地保費也不同。若以保險金額1,000萬為例，房屋座落在台北市的年保費為新台幣3.49萬元；若是被保險的房地產是在南投或者花蓮，年保費分別是11.04萬元、16.64萬元；至於基隆市，年保費則只要2.19萬元。富邦產表示，該保單理賠啟動是在於當發生震央在台灣本島且芮氏規模達7.0以上、震源深度30公里內、標的物地址與震央直線距離100公里內的地震時，保險公司不需要進行災害勘損，即可以中央氣象局於地震後15日內的最新地震資料，依約定保險金額比例給付保險金，提供企業客戶緊急應變資金來源。「參數型地震險」雖具有上述三大優點，但因該險種投保金額有設限，如企業最高的投保金額是1千萬元，參數型住宅地震險是50萬元，因此，富邦產險建議企業主和民眾最好再搭投保其他地震險。(工商時報)