如興(4414)因應紡織產業高度競爭的態勢與挑戰，以及未來的發展策略規劃，於今日董事會通過，擬以不超過美金5000萬元額度，透過取得Keen Power Investments Limited(Samoa)及Sparkling Asia Limited(Belize)100%股權，以間接取得中和(1439)流通在外53.41%普通股股權，並預計於2018年第一季完成本案後，取得對中和的控制力，擴大如興在紡織產業的版圖。預期在收購完成後，透過資源整合，營運將更具規模，同時因資產規模擴大，不但可提高公司籌資能力，成本及競爭力都將能夠更進一步強化，亦可深入進行紡織產業多元化投資，加速營運規模擴張及發揮整合效益，營造更有利與國際大廠合作的營運體質。如興深耕牛仔褲製造產業四十餘年，繼2017年8月成功完成併購玖地集團，一躍成為全球最大牛仔褲製造商後，如興持續思考如何為台灣紡織產業做出更大貢獻。面對紡織產業高度競爭，國際大廠無不投入豐沛資源，擴大產品線，提供客戶更多元之解決方案，並掌握未來消費者採購趨勢，以利佔得先機。因此，除牛仔褲製造外，為因應產業態勢與大者恆大的挑戰，如興在紡織產業鏈的各個環節亦有規劃佈局，努力打造具有國際競爭力之紡織產業生態體系。如興期待透過此長遠策略佈局，能充分強化全球市場競爭力，為股東及全體員工創造更大的價值。中和為台灣資本市場紡織股的一員，長久以來對台灣紡織產業貢獻良多，著眼於社會責任的擔當與市場的變化，需要透過整合提高競爭力永續發展，爰攜手與如興共同持續深耕紡織產業，如興期盼透過此收購案，持續為台灣紡織產業的永續發展及轉型升級貢獻力量。(時報資訊)