當彭總裁變成彭前總裁，央行也揮別了「彭淮南時代」，現在論他的功過太早，但可以確定的是，彭淮南選擇用「20年如一日」的工作模式，做好做滿總裁任期，不敢說偉大，但一份工作能從一而終，至少不平凡。把彭淮南總裁任期一分為二，前10年，我跟所有人一樣，是從報章雜誌上認識這個「外匯殺手」；後10年，是我跑央行的10年，看著他被捧成「彭神」，錦上添花的過譽或似是而非的指責紛至，我反而覺得他不神，就是個平凡人。彭淮南評價兩極，很多人批評他霸道，這對也不對。彭淮南上任就面對亞洲金融危機，不夠霸道、不鐵腕關閉國內NDF市場，台灣很可能就在當時沉船，當然你也可以說他「少年得志」，也就是運氣好，讓他一開張就賭對了。強勢而起，他也就視外資如敵，他對他的判斷及堅信的價值不容挑戰，不難理解。但鐵漢的內心，其實藏著易碎的「玻璃心」，否則他幹嘛對各種批評指正，堅持自己一個一個寫澄清稿回應，這何嘗不是尋求各方認同近十年，彭淮南個性稍微圓融，不知道是不是也講膩了、也懶了，不再像過往篇篇反駁，但說完全放下，也沒看那麼開，沒那麼高尚。君不見理監事會時，那厚厚一本參考資料詳盡至極，火力全開，也就是「能量集中釋放」。彭淮南不是完人，當然有私心，看著能超越前央行總裁俞國華任期，他當然想超越、寫自己的歷史定位，合理。你可以說他自大，因他自認沒人比他好，但這也是種自信，他相信會竭盡所能做好做滿，而且樂在其中。至於有些人把低薪、經濟停滯都怪到彭淮南頭上，這真的把央行總裁當神了，也太高估他了。央行法就訂在那邊，國家賦予央行的任務就是對內對外的幣值，以及物價穩定，單就這三項目標，彭淮南沒有100分，拿個90分也不為過。彭淮南的功過，或許10年、20年後才能有客觀評價，但在官員如過江之鯽的今天，回頭看彭淮南，還真是奇葩。是說政壇要再出現個彭淮南，也不知道要到哪年，或許當彭淮南不當央行總裁了，我們反而會更懷念他。（作者為《中國時報》主跑央行記者）(中時 )