拉美地區女性受暴或被性騷擾問題嚴重，巴西最大城聖保羅每15秒就有女性受虐，標榜「全女性服務」的女性專屬叫車軟體在巴西應運而生。■In a country rife with sexual harassment, new all-female taxi services are a hit.去年11月秘魯小姐決選階段，參賽佳麗按照選美比賽慣例一一自我介紹，但她們不是報自己的三圍，而是朗聲唸出女性慘遭施暴的驚人數據。第一位參賽者說：「我的三圍尺寸是：我的國家在最近9年有2,202件女性被殺害的案例。」拉丁美洲的性別暴力嚴重，巴西叫車軟體Lady Driver創辦人兼執行長柯瑞亞（Cabriela Correa）就是代表性例子。Lady Driver標榜只接受女乘客，而且駕駛清一色都是女性。35歲的科瑞亞表示:「我第一次提出這個構想時，被人當面嘲笑，他們說這麼做行不通，現在連男性都承認Lady Driver有其必要。」科瑞亞召募到超過1.1萬名的女性司機，在巴西第一大城聖保羅，Lady Driver的下載量達12萬，很快就會擴張到里約熱內盧設立據點。她說：「如果你認為巴西人口約50％是女性，我就是和一半的人口合作，巴西這方面的商機巨大無窮。」科瑞亞曾有遭計程車司機騷擾的不愉快經驗，2016年她在聖保羅透過app叫車，但司機把她載到目的地，即市區一間酒吧外後出言調戲，他說：「我在外頭等妳，妳待會兒一定喝醉，這樣我就能佔妳便宜。」科瑞亞表示：「經過這件事後，我想為了安全起見，以後只和女性共乘一台車。」巴西智庫Forum Brasileiro de Seguranca Publica指出，2015到2016年間，巴西婦女遭性侵的報案件數上升3.5％，達到近4.95萬件。另據民調機構Datafolha去年12月調查顯示，42％受訪女性被性騷擾過，其中近四分之一發生在大眾運輸系統上。叫車軟體很盛行叫車軟體在巴西日益盛行，這個南美第1大國是線上叫車龍頭優步（Uber）的第2大市場，僅次於美國，優步在巴西有50萬名司機，用戶數1,700萬，聖保羅居民每天使用優步的頻率甚至高於紐約。巴西本土共享車服務商99，旗下司機30萬名，用戶數1,400萬，中國網路叫車龍頭滴滴出行甫於今年初宣布，跨國收購這家巴西新創公司，估值在10億美元左右。巴西經濟低迷許久，好不容易去年才擺脫歷來最嚴重的衰退，叫車軟體卻能在失業率兩位數的惡劣環境殺出一條血路。Lady Driver提供駕駛一連串優渥條件，包括發放獎金、負擔通行費、收取的平台費也較其他同業低廉。科瑞亞透露，只幫Lady Driver載客的司機一個月就能進帳7,000里拉（約台幣6.4萬）。收入比其他同業還高當過Uber駕駛、目前投效Lady Driver的賈恩斯（Mirela Juns）表示：「在Lady Driver的收入，比在其他叫車軟體公司上班的男性同業還高，而且我們更有安全保障。」Lady Driver一開始是靠科瑞亞家族資助15萬美元成立，之後獲巴西和葡萄牙的天使投資人青睞，爭取到30萬美元資金。儘管Lady Driver的規模不算大，但在女性乘客憂心自身安全推波助瀾下，女性專屬的叫車軟體大受歡迎，如今巴西另一個全女性服務的叫車軟體FemiTaxi也問世。(工商時報)