華友聯開發公司(1436)今（16）日下午由董事長陸炤廷，與高爾夫球選手蔡哲弘簽約，針對培養高爾夫球選手計畫，給予支援與贊助。華友聯公司董事長陸炤廷表示，「一步一腳印，把房子蓋好，是我的責任」，對於企業社會責任的落實，華友聯也是秉持一步一腳印的精神，每年歲末年終，都會為自家住戶，施行免費補漆。他說，前(2016)年12月，華友聯並與住戶們，發起募集物資寒冬送暖活動，由鳳山區公所造冊，發放物資，給予在地邊緣戶，去(2017)年3月，則捐贈200萬元，用於弱勢助學計畫，提供弱勢學生的生活助學。陸炤廷指出，今年，華友聯公司就從培養高爾夫球選手開始，透過企業的力量，帶動國內體育事業蓬勃發展。高爾夫球選手蔡哲弘表示，從小受到家人影響，開始接觸高爾夫球運動，一路走來，努力不懈，職業生涯至今，已囊獲包括2016TPGA年度最佳新人、2016THREEBOND獎金王、THREEBOND TPGA挑戰賽大崗山站冠軍、THREEBOND TPGA仰德挑戰賽亞軍、THREEBOND TPGA挑戰賽封關站亞軍、高雄公開賽T11、THREEBOND TPGA挑戰賽信誼站冠軍、高雄公開賽T17。蔡哲弘說，華友聯公司贊助，將讓他可以無後顧之憂，全心全意的投入比賽，未來，將以更好的成績回饋社會。(工商 )