2月28日，國務院台辦、國家發展改革委發布了《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》。這些措施涵蓋產業、財稅、用地、金融、就業、教育、文化、醫療、影視等多個領域，開放力度之大、含金量之高、涉及範圍之廣，可謂前所未有。特別是此次措施的出台涉及多達31個中央國家機關部委，充分表明了中央高層對於推動這些政策措施的高度重視。有助減少誤解敵意審視新出台的這批政策措施，對於維護和推動兩岸關係和平發展，至少具有四方面的重要意義。其一，這是促進同胞心靈契合的重大工程。兩岸之間日益廣泛和深入的交流合作，能讓台灣民眾更加瞭解大陸、熟悉大陸，有助於減少部分台灣民眾對大陸的誤解和敵意。中共十八大後，習近平總書記提出了「兩岸一家親」「兩岸命運共同體」「共圓中國夢」「促進心靈契合」等重要理念，為落實這些理念，大陸陸續出台了一系列便利台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活的政策措施。在去年的中共十九大上，習近平總書記又進一步提出大陸將秉持「兩岸一家親」理念，願意率先同台灣同胞分享大陸發展的機遇；擴大兩岸經濟文化交流合作，實現互利互惠，逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等的待遇，增進台灣同胞福祉；推動兩岸同胞共同弘揚中華文化，促進心靈契合。其二，這是大陸主動推出和主導的兩岸政策體系。這些措施體現了大陸主動作為的對台工作思路，在無私分享己方經濟社會發展機遇和成果的同時，卻不要求台灣方面相應給大陸同胞提供相同待遇，足以體現大陸方面真誠為台企台胞辦實事、辦好事的善意。雖然檔案名稱中使用的是「經濟文化交流合作」的字樣，但從內容上看，絕非僅限交流，已涵蓋深度合作；受益對象也十分廣泛，涵蓋社會各領域，特別是在大陸的台商、台生、台胞無疑將首先受益。可以說，此次政策措施出台既是為在大陸的台胞提供更多便利，也為在島內深陷就業和發展困境的企業和民眾提供全新發展空間。其三，這是大陸推動兩岸關係和平發展的具體舉措。措施的出台，表明大陸給台企台胞提供同等待遇不是停留在口頭上，而已落實到行動中。這些措施為台資企業、台灣同胞提供與大陸企業、大陸同胞同等的待遇，將給在大陸投資發展的台資企業和在大陸發展的台灣同胞帶來切實利益，有助於實現兩岸互利互惠，不斷增進台灣民眾的福祉，團結更多台灣同胞積極參與維護和推動兩岸關係和平發展。其四，這是對島內「台獨」分裂行徑的有力反擊。措施的出台，說明大陸始終將台灣同胞視為「一家人」「骨肉天親」，堅持將台灣當局與民眾區別對待，採取不同政策。當前，民進黨當局放任、縱容島內「去中國化」「漸進台獨」，大陸必然要採取強有力措施加以反對和遏制，但對台灣民眾則秉持「兩岸一家親」理念，持續以更大的耐心、更有力的政策舉措做工作，引導他們認清兩岸合則兩利、分則兩害、「獨」則遭禍的客觀現實，團結他們一致反「獨」，維護兩岸關係和平發展和台海和平穩定。將能得到實在好處這些政策措施的意義和影響，將隨著其落實不斷顯現。相信絕大多數台灣企業、民眾都會肯定和感受到大陸的善意和誠意，因為他們將從中得到實實在在的好處！（全文見中時電子報）（作者為中國人民大學國發院研究員）(旺報)