永大（1507）、崇友（4506）電梯雙雄兩岸經營策略受大陸打房政策影響，大相徑庭，崇友加重台灣營運比重，今年營運看增，法人預估，今年營收將逾45億元續創新高；永大首季合併營收持平，但看今年整體衰退。崇友表示，董事長唐伯龍回鍋掌董座以來，避免大陸事業受大陸打房政策波及，採取守勢淡出大陸市場，將重心放在強化汰舊換新及電梯售後維修。崇友今年認列桃園機場捷運、新板特區國際觀光旅館、國泰萬豪酒店等公共工程及大型建案新梯，公共工程及民間企業建案等電梯總計9.5億元，今年會陸續認列。3月營收5.27億元，年成長48.86％；第1季營收10.76億元，年減20.95％。崇友表示，因部分新梯訂單遞延至第2季出貨，使第1季營收減少，看好下半年推出自有品牌「堅尼西斯」中高階電梯新品，加上優化生產管理效益發揮，有助於整體營運第1季落底，第2季起逐步回穩。法人預期，崇友第2季營收會有個位數成長。大陸電梯事業向來是永大營收成長及獲利金雞母，2015年起受北京當局打房政策影響，這幾年業績連年下降。永大3月合併營收13.92億元，年增6.72％，出現睽違多時正成長；首季合併營收41.5億元，與去年同期持平。永大坦言，北京政府打房政策，造成大陸電梯市場需求向下，不可能再像過去每年兩位數高複合成長，不少建商開始轉向三、四級城市發展，永大目前面對是國際大廠以經濟型機種或二線副牌搶市的競爭，永大預估今年台灣電梯事業穩定成長，大陸電梯仍難逃負成長命運，永大預估今年兩岸整體營運看跌。(工商時報)