為鼓勵股東親自出席股東會，且避免股票過度切割為零股，金管會13日宣布，集保公司近期將修正相關規範，明訂親自出席股東會的股東，無論持股多寡，均應發放紀念品，但零股委託出席的部分，是否發放股東會紀念品，則由上市櫃公司自行決定。這項俗稱的「中鋼條款」，據金管會表示，是因為學者建議應注意有股東為多拿紀念品，將整股化為零股，如中鋼去年低於千股的零股股東人數高達35萬1,999人，占中鋼總股東人數的32.6％，今年起，中鋼可以決定對委託出席的零股股東不再發放紀念品，但若是零股股東但親自出席股東會，則不受影響。金管會修正「公開發行公司出席股東會使用委託書規則」，其中將現行「公司對股東會紀念品之發放，應以公平原則辦理」的字眼刪除，即避免上市櫃公司將此字眼解讀為零股股東亦應全數發放紀念品，新修訂後，對零股股東委託出席的部分，由各公司自行決定是否發放紀念品。這項條文在預告期間，共有300多項意見，都是反對零股股東不能領紀念品，但證期局表示，經查證這300多項意見雖都不同名稱，但內容大同小異，且發表的網址與IP都相同，即是同一組人員的意見；先前即有股務公司反應可能是紀念品代領業者創造很多人反應的假象，因此金管會最後仍維持原預告條文。但為了鼓勵股東親自出席股東會，集保公司將修正「股務單位內部控制制度標準規範」，會明訂親自出席股東會的股東（含電子投票者），不論持股多少都應發放紀念品，即零股股東若想領到紀念品，就不要委託出席，而是要親自出席股東會。(工商 )