川普總統在「世界經濟論壇」釋出重返《跨太平洋夥伴協定》（TPP）訊號，對亞太經貿格局與中美競合關係投下新變數。川普過去痛批TPP對美國不公平，並在就職首日就宣布退出，現在卻對TPP態度轉向，引發國際社會議論與關注。台灣雖不在賽局中，其發展卻將對我經濟發展產生重大影響，必須關注並調整因應。美國政府官員解釋，政策轉變是因為「中國經濟侵略在全球變得更激烈」；同時，川普的「美國優先」經貿政策逐漸演化，對外重點已擺在「競爭對手中國」，將不再容忍其「不公平經貿措施，包括竊取智慧財產、工業補貼，以及國家經濟計畫」，川普政府認為這類「掠奪性」行為，已扭曲自由市場與公平互惠貿易，並傷害美國企業及勞工，而美國必須有所行動；此外，美國經濟近來表現良好，創造有利談判的條件，或可敲定較先前內容「好很多」的協定。近60年來，美國GDP全球的比重，從55%降至2017年的21%，中國則從不到1%增加到2017年的17%，成為世界第二大經濟體與軍事強國。亞太國家針對美中兩國綜合國力消長變化新形勢，已發展出細緻平衡策略，並希望從兩邊得利。川普政府準備重返TPP，若刻意強調「對抗中國」主軸，只會增加談判困難複雜程度，並讓亞太國家未蒙其利先受其害，因為美中兩國若走上對抗道路，甚至爆發貿易戰或軍事衝突，必定成為亞太地區最可怕的噩夢。川普政府曾於2017年底通知WTO，拒絕承認中國「市場經濟」地位，還對中國鋁業進行反傾銷與反補貼調查，並啟動301條款對北京強迫美國企業技術轉移，竊取智慧財產權等展開大規模調查，準備對中國出口產品採取高關稅政策。今年1月下旬，美國政府祭出對太陽能板與洗衣機的重關稅政策，對北京開出貿易戰第一槍。同時，川普政府拉高「國家安全門檻」，嚴審高科技出口中國與中資併購科技大廠案，為北京發展「製造強國」設置路障。中國力拚成為人工智慧、新能源、新材料，以及電動車等新科技的強國戰略，讓美國越來越擔心其科技龍頭地位不保，因此強調有必要採取貿易與投資保護措施。美國商務部長羅斯指責中國的不公平貿易措施，以及對國內市場保護，更是造成美國鉅額貿易赤字元凶，並強調中國在自由貿易很會說，卻在高度保護主義做得更好。但北京當局認為美國拒絕把高科技產品賣給中國，才是導致兩國貿易不平衡關鍵。客觀而言，美中貿易逆差問題根源的解決，很大程度取決美國是否能夠務實面對，美中貿易的比較優勢已不在美國這邊，並正確認知美國的產業結構失衡病因；同時，美國應該積極與中國等主要貿易夥伴合作，共同營造自由、公平、互惠貿易與投資環境，而不是頻頻祭出保護主義措施，或拉高「國安審查門檻」，為經貿全球化設置路障。川普政府或許吃定中國出口商品依賴美國市場，遠超過美國商品對中國市場的依賴，一旦美中爆發貿易戰，中國受到的損失將較美國更大。不過，許多美國跨國企業在中國布局的價值鏈已成形，如果川普政府對中國發動貿易戰，同樣會傷害到美國企業的利益。川普政府推出新國安戰略，把中國視為頭號「競爭對手」，強調中國不僅操弄「掠奪性」經貿投資手段，擴大對美國的貿易順差，更有計畫地推動海外併購美、德等國企業，推出「一帶一路」發展藍圖，布局成為世界經濟霸權，同時還快速發展軍事戰略威懾能量，成為美國「戰略競爭對手」。不過，習近平日前與川普通話時再度強調，「合作是中美關係唯一正確的選擇」，將以實際行動推進經濟全球化，並加速開放大陸市場。顯示，當中美競合關係處在「和、戰」關鍵十字路口時，北京當局仍然堅持中美應超越制度差異與「冷戰舊思維」，繼續做大共同利益蛋糕，讓世界雨露均霑，而不是走回對抗的老路。中美經貿戰風驟雨急，兩國處在全新國際經貿與安全環境中，應該把眼光放遠，共同進化發展「互利共贏」新模式，以利雙方合作處理國內外棘手難題，大陸也可探索加入TPP的可能性。台灣則應樂見華府與北京共同營造健康競合關係，並創造機會爭取兩岸共創「中國標準」賺全世界的錢，並支持建構「亞太自由貿易區」發展，讓中美台良性競合成為世界進步繁榮新動力。(旺報)