上海商銀積極運用海外信用保證基金保證機制，協助海外台商取得融資管道，榮獲海外信用保證基金頒發106年度總送保融資金額特優獎，由僑務委員會委員長吳新興頒獎，上海銀總經理陳善忠代表領獎。上海銀表示，該行從2003年10月與海外信保基金簽立信用保證契約至今已近15年，與海外信保基金合作金額佔全體銀行19％，因此獲頒這項殊榮。海外信用保證基金保證對象為僑民、僑營事業及海外台商事業，僑營事業應由僑民持股或出資，合計超過該事業全部股份或資本額50％，台商事業應由我國國民或公司，直接及間接持股或出資合計超過該事業全部股份或資本額50％。每一授信戶及其同一經濟利害關係人送保案件授信額度最高為150萬美元。但配合政府新南向政策，凡設立於東協、南亞及紐、澳國家的僑、台商事業，每一授信戶送保案件授信額度為200萬美元，同一經濟利害關係人均設立於新南向地區者，授信額度合計最高為250萬美元。上海銀指出，該行除積極協助台商拓展海外事業外，也全力配合政府新南向政策，服務新南向地區的台商，本年度也推出海外信保推廣專案，鼓勵企金業務人員積極推展海外信保業務，秉持「服務社會、輔助工商實業，發展國際貿易」，將繼續全力協助台商開拓新商機，共創雙贏。(工商 )