「安佛森」蔣淯安2日打出本季代表作，攻下全場且是本季新高24分，周伯勳也拿16分，帶領台啤81比60轟垮台銀，取得本季遭遇台銀首勝，也把兩隊之間勝差縮小到2.5場，只是小安末節不慎扭傷右踝，周日出賽存疑。整場比賽手感火燙的蔣淯安，打到末節不小心自己扭到腳踝倒地，但他倒在地上，仍把球傳給隊友，站起來後繼續打，賽後腳踝包著冰袋的他說，「周日出戰金酒那場太關鍵了，所以我咬著牙也要上，請大家放心！」「老實講，我根本不知道個人生涯或本季新高是幾分，我只知道球隊贏球更重要，」帶領台啤中止5連敗的蔣淯安表示，「其實我今天上場沒想太多，只是不斷告訴自己一定要有企圖心，畢竟球隊不能再這樣輸下去了。」提到賀夫與李恩之間的差異，蔣淯安說：「我想賀夫可以幫忙我們策應，他的傳球確實不錯，但也會造成我們在籃板上的劣勢，我想各有利弊吧，起碼賀夫今天全場5次阻攻，對我們的防守確實幫助很大。」賀夫只拿7分、9籃板。台啤總教練周俊三把賀夫看得更透徹，強調他很清楚到現在為止，賀夫的體能還沒調整好，「他在場上明顯都在省力，就看他到現在都沒搶下進攻籃板，就可清楚知道了，畢竟我們把他當作救火隊，他不救火也不行。」目前李恩檢查確定腰部椎間盤突出，至少要休息4周以上，為何不把李恩釋出？周俊三說出台啤的難言之隱，「因為我們跟李恩的合約當中，有著受傷過後的4周觀察期，目前才過2周，所以我們必須等到兩周之後再說。」(中時電子報)