全球鬧股災，台股2個交易日跌掉722點，令投資人超級傻眼。股市大戶老馬則認為，股市猛烈拉回整理是好現象，就跟這幾天的地震一樣，屬正常能量釋放，他預期農曆年後開紅盤機率反而會大增。老馬在《商業周刊》撰文指出，道瓊工業指數週一狂瀉逾1100點，創下史上最大單日跌點，此次崩跌的原因，主要是美國十年期債券殖利率衝到2.8%，引發市場高度疑慮，加上市場擔憂美國聯準會(FED)會加速升息動作，美股在元月份又已急漲了一大段，才會跌得如此慘重。老馬分析，近幾年來非常流行的被動式指數型基金（ETF）規模持續增大，加上程式啟動賣壓，就演變成這次的全球股災。但他認為，「沒有適度的回檔，蓄積能量沒有更上衝的動力，這次先讓壓力鍋釋放，如同前幾天的台灣地震一樣，是健康且必要的，投資人無須過度恐慌。」老馬說，台股經過這幾天的回檔整理，新春開紅盤上漲機率大增；至於美股預料在反覆測試幾次低點後，才能夠浮現更精準的買點，不過短期內低檔應該不會有太多空間了，「因為放空及避險部位大部分已經完成動作，接下來的賣壓已經是屬於末段了。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/article.aspx?id=21875&type=Blog"
        target="_blank" rel="nofollow">商業周刊</a>