106年11月7日空軍第499聯隊(現第二聯隊)飛行官何子雨上尉在任務中不幸失聯，據本報編輯與家屬連絡查證結果，如今確定失聯的何子雨上尉和編號2040的幻象2000-5Ei戰機「不在（打撈）目標區」內，家屬希望全國各界可以伸出援手，對於任何有助於定位飛機的蛛絲馬跡都歡迎提供給家屬，讓何子雨上尉可以回家，也讓失事的戰機可以透過打撈殘骸釐清事故發生的原因，記取教訓提升飛安。以下為何子雨遺孀張家涵的臉書全文。可以幫幫我嗎？我的丈夫何子雨（78年次，身高183公分，體重96公斤）106年11月7日晚間執行幻象戰機訓練任務時失聯，在台灣東北海域光點消失，打撈船家找遍所有可能的點，什麼都沒有⋯已經沒有範圍可以找了他沒有在儀表板故障的瞬間墜海，不知道繼續飛了多遠，飛了多久，可能往東 往西 往南 往北可能被外星人抓走了可能穿越時空了可能在某個孤島上跟足球當朋友可能失去記憶在外面遊蕩可能重傷在某個醫院昏迷我每天都在想各種可能六度分隔理論說，平均透過六個人就可以認識全世界。也許你的朋友的朋友的朋友在11/7當天有聽到奇怪的聲音，看到奇怪的飛機，或是聽說了什麼奇怪的傳言拜託！能不能幫忙轉發這篇文章，讓這個訊息傳出去⋯任何的蛛絲馬跡，對我們來說都很重要，沒有找到東西前，就是還有希望⋯聯絡人：張小姐行動電話：0900-317343Line ID：0900317343Email：lsshbarbie@gmail.com昨日英國皇家空軍一架鷹式教練機墜毀，飛行員一死一傷，皇家空軍指揮官席勒上將（Air Chief Marshal Sir Stephen Hillier）說：「記住我們永不將這些同胞為國服務時所承受的風險視為理所當然」。（"reminder that we must never take for granted the risks our people take in the service of our country".）(中時電子報)