今年2月以來美股走勢大起大落，波及全球金融市場大地震，導致MSCI世界指數今年來漲幅收斂至僅剩1％，而在市場風險意識升溫衝擊下，新興市場逆勢穩住陣腳，今年來累計漲幅仍超過4％，回顧歷年3月新興市場普遍「漲」相佳，其中又以新興亞洲漲幅和勝率最耀眼。摩根亞太入息基金經理人羅傑瑞（Jeffrey Roskell）指出，過去即便股市身處牛市，指數年內修正約10％幅度仍屬常態，因此亞股短線波動率驟升只是回歸正常，反而為市場提供良性釋放壓力，輔以亞洲經濟基本面依舊良好，估值面又便宜，看好亞股後續多頭有望持續延燒。回顧自2009年金融海嘯以來，三大新興市場於3月平均都有4％的漲幅，遠優於全球僅2％的水準，尤以新興亞洲最搶眼，上漲機率高達78％，平均漲幅也在4.56％，輔以目前亞洲國家景氣持續改善，搭配美元維持弱勢，分析師已連19個月獲上調亞洲企業今年獲利預估，看好亞股不但是新興之星，也將成為接下來的投資亮點。羅傑瑞（Jeffrey Roskell）認為，觀察2012～2017年各類債券報酬率，亞洲高收益債更以6.6％的年化報酬，勇奪全球主要債市之冠，顯示亞債基本面穩扎穩打，故長期能在市場震盪中站穩腳步，並持續走高，眼見今年有機會再見到亞洲股債市補漲，建議投資人若要參與亞洲市場，可透過亞太入息、亞太高息平衡等基金介入。元大環球投資部協理王文宏表示，去年全球需求復甦，出口成長成為推動亞洲經濟成長的主力，而今年成長引擎將傳導至內需、投資，亞洲多數內需大國將受惠，包括印尼去年幾次降息將提振支出、泰國受惠於低利率及強勁匯率提升購買力、新加坡則在房地產市場出現回升，根據高盛預估今年新興亞洲企業獲利成長將達14％。王文宏認為，雖通膨將開始升溫，但亞洲各國經濟正要起步、政府改革政策也一步步推出，相對於聯準會升息三次的目標，預估亞洲貨幣政策將相對溫和。在聯準會溫和升息，亞洲央行未有大動作下，市場資金偏好風險資產，將持續青睞收益高、基本面好轉的新興亞洲國家。統一亞太基金經理人黃柏章表示，儘管部分亞股股價創新高，但在全球景氣明確復甦的帶動下，今明兩年企業獲利動能穩健，使得本益比並未過高，仍具投資價值，相對看好低基期且有長線資金流入的A股、港股，科技產業具全球優勢的日本，以及有政策改革紅利的印度。(工商時報)