永進機械工業股份有限公司成立於1954年，至今已經累積超過60年工具機專業製造技術，生產高剛性、高穩定的專業工具機，以超高品質、尖端技術、全方位服務為核心價值，持續設計研發優質性能與配備的工具機，首度公開發表最新產品－NSV 106AM高效能模具立式加工機，將設計與性能完美結合，是專為模具產業所開發的全新工具機產品。永進公司表示，未來製造業將面臨產品交期短、客製化需求、人力短缺、全球化競爭等多項挑戰，因此發展工業4.0已勢在必行，在本屆台南自動化機械暨智慧製造展永進機械將以智慧製造為主軸，展示出未來智慧工廠的實踐概念。永進機械因應智慧生產時代，將展示自行研發的物聯網IoT解決方案－i-Direct智慧生產管理系統。通過新的i-Direct物聯網IoT平台，工廠管理者可以輕鬆掌握生產狀態，管理工廠稼動率並監控設備總合效率（OEE），讓您可立即辨別生產過程的問題點，進而提高生產效率。此外，i-Direct平台能連線所有設備與各種CNC控制器和機器類型，以增加產品競爭力。針對模具市場，永進機械打造全方位解決方案，提供各種機型與規格選擇，從大型模具至小型精密模具，一應俱全。在本屆台南自動化機械暨智慧製造展，永進機械首度公開發表最新產品－NSV 106AM高效能模具立式加工機，將設計與性能完美結合，是專為模具產業所開發的全新工具機產品，具有極高控制性及穩定性，得以造就絕佳的切削精度。永續經營，永進機械採一貫化生產作業模式，從鑄造到機械製造、機台組裝、檢驗、包裝出貨，皆在永進廠內完成，嚴格把關每一道環節的質量。並透過獨有的YCMPS生產模式，提供客戶優質產品、快速服務及準確交期。(工商時報)