微軟公司周四宣布重大組織變革，已經任職21年的Windows和設備部門執行副總裁邁爾森（Terry Myerson）將離開公司，意味著以Windows作業系統為事業核心的時代走入歷史，未來微軟將更加專注於雲端產品和人工智慧（AI）事業。微軟宣布邁爾森將離職，而Windows作業系統將與人工智慧業務進行整合。執行長納德拉（Satya Nadella）在給員工的信中確立雲端及AI的核心地位，未來可能融入旗下所有產品。微軟新增「體驗與設備」（Experience & Devices）和「雲端與人工智慧」（Cloud+ AI）兩大部門。「體驗與設備」由原先的裝置事業和Office部門整合而成，並由目前的產品事業主管賈哈（Rajesh Jha）領軍。Windows作業系統和Azure雲端平台整併為「雲端與人工智慧」部門，將著重於企業雲端服務，由目前負責Azure雲端平台的古斯里（Scott Guthrie）帶領。雲端事業已經成為驅動微軟成長的主力，根據上季財報，微軟Azure雲端平台業務營收年增98%，雲端版Office 365營收成長41%，而Windows作業系統業務僅小幅成長2%。此外，微軟Surface部門主管帕奈（Panos Panay）晉升為產品長，負責Surface和HoloLens等產品。Xbox部門則仍由史賓塞（Phil Spencer）領導。(時報資訊)