全美企業經濟學家協會（NABE）周一公布最新調查指出，經濟學家預期通膨在歷經多年低迷後今年將開始上揚，而聯準會預計今年將再升息3次，此舉令投資者相當緊張。事實上，通膨增溫的跡象隨處可見，其中，最明顯的是石油、鋼鐵等原物料價格飆升。美國的石油、鋼鐵等原物料價格上漲，不斷推升通膨成長。油價近來觸及3年半新高，美國企業亦反映許多原物料的價格變高，顯示近來通膨增溫的現象可能持續甚至越演越烈。美國西德州中級原油上周四一度觸及每桶69美元，而隨著夏季用油高峰即將來臨，油價恐怕只會持續上漲並帶動機票價格升高。而全球經濟增長強勁、各國對於能源需求增加，使得油價不斷升高。此外，石油輸出國家組織（OPEC）持續減產，加上美國頁岩油鑽探業者限制油氣產量，更讓市場看好油價持續成長。除了石油外，其他原物料價格也上漲。許多調查顯示，企業支付原物料或半成品的成本支出增加，鋼鐵便是其一，原因是川普政府先前宣布對進口鋼鋁課徵高額關稅。費城聯邦準備銀行的地區企業指數（regional business index）便顯示，企業原物料支出創下自2011年以來的新高。而美國供應管理協會（ISM）的調查亦發現，全美製造業的原物料支出攀抵7年新高。而小型企業亦表示，最近的成本費用不斷飆漲，尤其是勞力成本。全美獨立企業聯盟（NFIB）便指出，目前正為員工加薪的小型企業數量改寫2000年以來新高。美國聯準會（Fed）重視的通膨指標－個人消費支出（PCE）物價指數2月年增1.8％，較多年前接近於零的數據成長許多。聯邦基金利率目前為1.5％至1.75％間，若通膨持續增強並朝著Fed設定的2％目標逼近，Fed今年再度升息次數可能從3次增至4次。(工商時報)