中國互聯網路資訊中心（CNNIC）1月31日在北京發布第41次《中國互聯網路發展狀況統計報告》。報告統計，截至2017年12月，大陸境內外上市網路企業數量達到102家，總體市值為8.97兆（人民幣，下同）。其中騰訊（00700-HK）、阿里巴巴（BABA-US）和百度（BIDU-US）3家公司的市值之和占總體市值的73.9%。上市企業中的網路遊戲、電子商務、文化傳媒、網路金融和軟體工具類企業分別占總數的28.4%、14.7%、10.8%、9.8%、5.9%。陸網信獨角獸企業77家截至2017年12月，大陸網信獨角獸企業（Unicorn，即估值10億美元以上而尚未上市的初創公司）總數為77家。北京的獨角獸企業數占比為41.6%；上海的獨角獸企業占比為23.4%；其他分布在杭州、深圳、珠海、廣州等地。第一梯隊中的電子商務和網路金融企業分別占獨角獸企業總數的18.2%和15.6%，占據主導地位；第二梯隊中的文化娛樂、汽車交通和第三梯隊中的智慧硬體、線上醫療、人工智慧企業均取得快速發展。第一財經報導，報告指出，截至2017年12月，大陸網民規模達7.72億，普及率達到55.8%，超過全球平均水準（51.7%）4.1個百分點，超過亞洲平均水準（46.7%）9.1個百分點。大陸網民規模繼續保持平穩增長，網路模式不斷創新、線上線下服務融合加速以及公共服務線上化步伐加快，成為網民規模增長推動力。行動網路產業深具價值其中，手機網民規模達7.53億，網民中使用手機上網人群的占比由2016年的95.1%提升至97.5%；與此同時，使用電視上網的線民比例也提高3.2個百分點，達28.2%；桌上型電腦、筆記本電腦、平板電腦的使用率均出現下降，手機不斷擠占其他個人上網設備的使用。報告指出，以手機為中心的智慧設備成為「萬物互聯」的基礎，車聯網、智慧家電促進「住行」體驗升級，構築個性化、智慧化應用場景。行動網路服務場景不斷豐富、行動終端規模加速提升、行動資料量持續擴大，為行動網路產業創造更多價值挖掘空間。(旺報)