PLATTS報導，國際油價蠢動竄升，加上第二季需求、歲修旺季催化的供需緊俏利多，遠東區五大泛用樹脂現貨行情漲勢加溫；HDPE止跌彈升，勁揚30美元，表現最佳，LDPE、LLDPE也同步上漲20美元，至於ABS、PS聯袂續揚墊高10美元。分析師指出，在全球景氣加溫、地緣政治緊繃因素雙效拉抬，國際油價短線波動漲幅放大，先前漲多拉回整理走勢恐將提前趨緩，第二季走升力道有望優於市場預期，也對塑化行情增添支撐拉抬能量。考量利差條件，台塑化（6505）、台塑（1301）、南亞（1303）、華夏（1305）、聯成（1313）、國喬（1312）及台達化（1309）營運受惠勝出。原油強勢反彈，且目前下游需求有所改善，塑化報價行情形成支撐。其中，大陸PP因近期下游去庫存速度加快，石化廠價上調，市場積極性受到提振，交投氣氛較好，市場看漲氣氛濃厚，中石化、中石油、煤企粒料價格紛紛上調內銷價100～250元人民幣/噸。廠商表示，今年全球經濟成長預期佳，預估原油需求將持續成長，而在美元弱勢與 OPEC 國家持續減產下，平均油價可望較去年高，乙烯雖在春節前後回跌，但第二季亞洲共有10座輕油裂解廠，牽動年產逾650萬噸乙烯，後市行情看漲。此外，目前整個東北亞供需來看，依舊偏緊。東南亞及孟加拉因亞洲PVC貨源供給有限，管材、膠粒及電線電纜加工旺季需求大。尤其，大陸江蘇2017年5月下達全省石化行業「四個一批」專項行動目標任務，明確截至2018年年底，計劃關停2077家企業，2020年分別轉移272家企業、升級696家企業、重組4327家企業，也對PVC供需條件增添有利氛圍。(工商時報)