根據英國知名專業品牌價值研究機構Brand Finance最新公布的「2018年全球500大銀行品牌調查」結果顯示，中國信託商業銀行今年在全球500大銀行中排名第181名（181 of Top 500 Most Valuable Banking Brands），品牌價值達9.7億美元（約新台幣291億元），連續六年蟬聯台灣銀行業第一品牌。Brand Finance於1996年在英國倫敦成立，每年調查全球逾5千家企業，公布前500大最有價值企業品牌，是極具公信力的品牌研究機構。2018年全球500大銀行品牌調查以全球銀行業為調查對象，調查方式由品牌強度指標（Brand Strength Index）、消費者品牌忠誠度（Brand Royalty Rate）、財務營運績效（Forecast Revenues）等多項數據評估，計算全球各知名銀行品牌價值，依序排名500大銀行。依主辦單位提供的調查結果，中國信託銀行近年員工人數持續成長，積極落實企業社會責任及員工照顧作為，同時藉由企業資源整合創新業務模式，配合政府政策，協助推動改善氣候變遷，遵守環境相關法規，品牌強度指標各項衡量標準中表現出色。此外，中國信託金融控股公司於經濟、環境、社會三大構面上績效顯著，繼去年首度入選道瓊永續指數（Dow Jones Sustainability Indices，DJSI）「世界指數」（World Index）成分股，最新出版的2018年RobecoSAM永續年報「RobecoSAM　Sustainability　Yearbook　2018」也榮膺銅級殊榮，為台灣金融業最佳等級。中信指出，品牌價值為中國信託最重視的無形資產，長期以客戶為中心，致力耕耘企業社會責任、員工照顧、營運績效、公司治理、環境永續、客戶關懷等面向，未來中國信託將秉持We are family的品牌精神，期許成為客戶、股東及大眾心中最值得信賴的金融機構。(工商時報)