LED燈具廠—湯石照明(4972)因持股大峽谷-KY(5281)約4440張，近期大峽谷-KY股價狂飆，讓湯石照明坐擁豐碩的投資收益，湯石照明股價亦連番飆漲，今天盤中股價創下2016年5月31日以來新高。湯石照明旗下主要產品包括LED燈、鹵素燈、照明燈具零配件，主要業務為依照環境要求打造的燈具，如軌道燈、崁燈、吸頂燈、吊燈、展櫃燈、檯燈、壁燈、庭園燈、地埋燈、燈條等，其中80%為燈具，20%為照明燈具相關零配件，公司以設計代工及自有品牌雙軌並行的經營模式。目前ODM約占湯石營收比重85%，OBM約占15%。受到LED照明市場競爭激烈影響，湯石照明106年合併營收為9.86億元，營業毛利為3.45億元，合併毛利率為35.09%，稅後盈餘為1.21億元，年減3.2%，每股盈餘為3.04元。湯石董事會決議配息2.3元，以3月21日收盤價43.1元來估算，殖息率為5.34%。湯石自結1月稅前盈餘為147萬元，稅後虧損為57萬元，每股淨損為0.01元，累計1到2月合併營收為1.34億元，年成長13.09%。湯石表示，公司ODM以外銷歐洲及東南亞為主，約占85%，OBM以銷售台灣、大陸及香港為主，今年兩大產品線都會較去年成長，今年業績會比去年好。近期大峽谷-KY股價連番大漲，今天盤中股價再度漲停，站上110元，湯石因握有大峽谷-KY共4440張，持股成本約27元，在坐擁豐碩投資收益下，湯石今天盤中股價再攻高，創下近兩年新高價。(時報資訊)