賴揆信心滿滿，亟欲將財劃法納入新會期最優先法案。惟據悉，綠營內部意見分歧，有人憂心此恐成爭議性話題，為年底期中選舉增添變數，因而持保留態度。因此，財劃法是否成本會期新戰場，恐怕未必如賴揆的意。財劃法不同於其他法律，會延宕19年，屢修屢敗，主因在有限資源裡進行重分配，既患寡也患不均。中央累積負5.6兆元，且每年舉債約1,500億彌補差短，現實上不可能有太多資源大幅「讓利」，在統籌分配稅款與一般補助款併同考量原則下，地方是否能因而增加財源，帳還有得算。據了解，日前府院高層曾針對財劃法交換意見，儘管行政立法有共識將財劃法列最優先法案，但操盤選舉的新境界基金會副董林錫耀則多一分憂慮，認為財劃法怎麼修，地方縣市都不會滿意，盼勿為縣市長選舉增添爭議話題；而前閣揆林全也認為最好本會期闖關，若無法在本會期立法，留到下半年會期，恐對選情不利，宜審慎考慮。從馬政府或蔡政府的財劃法修正案來看，統籌分配稅款財源和101年舊版比較，主要財源都是營業稅，且稅收規模已高達3,500億元，餅雖有做大但資源依然有限，倘若六都或中央無法讓利更多，在資源有限之下，A縣市多分點、B縣市就會少拿。這也是為什麼財劃法歷經四任總統仍無法完成修正的主因。馬政府把兩都變六都，但財劃法不動如山，確實是大問題，蔡政府有決心要改革非六都（縣市）與北市財政差距愈形擴大困境，落實錢權下放地方的選舉承諾。然而這是攸關地方錢權角力的高度敏感法案，地方縣市首長動輒爭得面紅耳赤，即使連立委也難免加入戰局，不啻是一顆政治震撼彈，因此能否在本會期闖關，避開下個會期的選舉變數，將是對賴揆的意志力與執行力的最大考驗。(工商時報)