比特幣近來多空消息不斷，最新又有消息指出，德國政府有文件指出，以比特幣等虛幣購買物件，不需經過課稅，主要原因就是因為其為合法的支付工具，此文件一流出，對比特幣發展提供出有利支撐，今世芯-KY(3661)、智原(3035)大漲逾5%，再創波段反彈新高，創意(3443)漲幅也約3%，比特幣「挖礦」晶片股成為今強勢領漲指標。在德國此份財政部文件中指出，包含比特幣在內的虛幣貨幣等，應被視為合法支付工具，不用被課稅，惟交易的前提必須是在交易中被當成約定好的替代性支付方式。台積電(2330)目前手握全球約九成挖礦晶片代工，這也使得旗下創意順勢進補，只是因為比特幣產業波動較大，故創意今年還是將營運主軸聚焦在NRE(委託設計)，比特幣相關營收占比預計會降到15%，而眼看台積電大啖比特幣財，這也使的對手三星眼紅，傳找來聯電(2303)旗下的智原，擬借重智原NRE(委託設計)的實力，吸引更多的挖礦相關客戶，壯大三星在比特幣挖礦的實力；至於世芯-KY則有意衡量今年產業狀況，重新進入比特幣晶片市場。比特幣報價自2月底開始一路向上走揚，衝上萬元美金大關，3月4日盤中最高一度衝高至11512.60美元，短期漲幅近2成。(時報資訊)