櫃買中心為配合政府5+2產業創新計畫所新增之「電子商務業」將自3月12日起開始實施，首批適用的公司計有商店街（4965）、尚凡（5278）、數字（5287）、網家（8044）、夠麻吉（8472）及創業家（8477）等6家上櫃公司，市值約336億元的水準。櫃買中心表示，為協助我國電子商務發展，並鼓勵從事電子商務之新創事業進入資本市場及善用資本市場之資源，拓展我國電子商務優勢、競爭力與創新能力，同時也增加電子商務類公司於市場中之辨識度，櫃買中心已於去年12月27日公告修訂「上櫃公司產業類別劃分暨調整要點」新增「電子商務業」類別，並將自3月12日起開始實施。櫃買中心表示，未來初次申請上櫃公司或上櫃公司於年度財務報告申報後，若符合主要經濟活動係經由網際網路或其他電子媒介從事商品所有權移轉或提供服務之商業交易行為，且最近二年度來自電子商務項目之營收均達50％或最近一年度達80％以上，並檢具簽證會計師出具之評估意見者，即可申請劃分為電子商務業類。根據Cmoney資料統計，按上周（3月2日）收盤價計算，6家電子商務業目前的市值合計達336億元，其中網家市值達198億元勇奪電商王的地位，至於數字的98億元市值也即將破百億的水準，商店街16.8億元排名第三;創業家、夠麻吉及尚凡市值都不到10億元分別達8.8億元、6.4億元及6.4億元的水準。電商類公司受惠於春節採購旺季，首季營運不俗，其中網家受惠年假前採購威力發酵，1月合併營收達27.2億元，年增11.2％，創歷年同期新高，其中網購業績連續10個月雙位數成長，挹注營收動能;公司表示，國人透過網購採買過年禮品的意願大增，預計1月網購熱度將可延續，同步挹注營收與獲利。數字元月合併營收達1.18億元，月增1.27％，公司旗下591房屋交易網1月營收年增25.74％，已連續14個月年增率正成長，主因台灣房市低利環境，剛性需求買房遞延出籠，帶動使用者刊登意願，且591房屋交易深耕新建案頻道，帶動廣告收入穩定成長。(工商時報)