受惠智慧型手機大廠搭載雙鏡頭趨勢明確，加上先進駕駛輔助系統（ADAS）市場滲透率快速上升，精密零組件及通路業者敦吉科技（2459）今年訂單能見度高，製造事業群啟動車載變壓器、繼電器、音圈馬達（VCM）擴產計畫，上半年產能將陸續到位並進入量產。敦吉2017年合併營收達102.83億元，受惠於高毛利的製造事業群獲利比重維持高檔，營業利益年增11％達5.76億元，稅前盈餘年增8％達6.40億元，全年歸屬母公司每股淨利達4.13元，創下10年來年度獲利新高紀錄。其中，製造事業群是推升敦吉獲利的重要關鍵，去年營收占比雖然只有26％，但獲利占比高達62％，敦吉表示製造事業群營收及獲利逐步提高占比，符合集團轉型發展期望。敦吉表示，倒車輔助系統如超音波感測驅動變壓器EP6、胎壓監測系統（TPMS）、充電樁零組件等需求持續成長，敦吉已擴充自動化產線以應對客戶訂單需求。敦吉目前已擁有6條生產線，今年將再加入2條生產線擴產，第二季將陸續進入量產，產能可望增加3成。在繼電器部分，去年以來市場已經明顯供不應求，敦吉決定再增加生產線，以符合日系客戶的強勁需求。另外，隨著智慧型手機搭載雙鏡頭成為趨勢，帶動VCM的強勁需求，敦吉已將月產能擴大至4,500萬顆，並打進美系智慧型手機大廠供應鏈。敦吉看好製造事業群今年營收將優於去年，同時也可望帶動集團獲利成長。(工商時報)