2017韓國娛樂圈傳出不少喜訊，天王Rain和金泰希年初低調完婚後，還迎來寶貝女兒的到來，宋仲基和宋慧喬更直接跳過認愛階段，直接宣布婚訊，震驚粉絲。不過，除了好消息之外，韓娛圈也有不少對星侶戀情無預警喊卡，像是上半年的雪莉和崔子、IU和張基河等，同樣讓人吃驚，未料下半年仍有滿多受到外界看好的CP喊切，令粉絲直呼可惜。「國民初戀」秀智2015年3月認愛「長腿男神」李敏鎬，讓一大票男女粉絲心碎，兩人鮮少被拍到外出約會的畫面，不時就被傳已經分手，但他們總會透過公司澄清，秀智還曾放閃透露「1個月約會1次」，稱羨眾人。未料交往近3年，兩人去年11月認了分手，表示雙方因忙碌而漸行漸遠，不過，兩人日前又被爆有望復合，經紀公司立刻出面否認，並有友人透露他們近期的確有見面，但只是以「朋友關係」見面。玄斌和姜素拉2016年10月從朋友升格戀人，兩人曾沒合作過卻突然認愛，讓不少粉絲頗好奇他們認識的起因，原來是女方在尋找新的經紀公司時與玄彬初次見面，之後頻繁接觸而漸有好感，郎才女貌的組合受到大批祝福。沒想到，戀情僅維持一年多，兩人就在去年12月坦言確實因為繁忙行程自然分手。人氣男團「EXO」Kai和師姐「f(x)」Krystal，2016年的愚人節（4/1）當天爆出戀情，讓粉絲傻眼到底該不該相信，隨後兩人正式認戀，成為第二對SM娛樂社內情侶，他們從青梅竹馬昇華戀人的甜蜜關係，很受到大家祝福，但兩人最後仍不敵繁忙工作行程壓力，在去年低調結束1年1個月的戀情。因韓劇《舉重妖精金福珠》假戲真做的南柱赫、李聖經，擁有不少CP支持者，未料2017年4月才透過經紀公司承認交往5個月，受到粉絲熱烈歡呼，8月他們就被爆料閃電分手，理由同樣是因為太忙了導致兩人關係轉淡，讓他們決定變回好友關係，令支持他們在一起的粉絲感到十分可惜。天后寶兒（BoA）出道17年多，去年首度公開認愛，認了和小1歲的演員周元交往，兩人當初透過朋友的聚會認識，因平常都喜歡打高爾夫球和登山，很有話聊而漸漸發展成戀人關係，男方5月入伍當兵前，還甜蜜透露「寶兒叫我健健康康、平平安安的回來」，未料隔了半年，兩人就證實分手消息，甜蜜姐弟戀仍敖不過兵役遠距離。(中時電子報)