◎陸推31項措施 台胞享同等待遇大陸國台辦發言人安峰山今天在國台辦記者會上公布31條惠台措施，給予台商、台生及台胞各領域同等待遇，堪稱農曆春節過後，北京當局送給台胞開春大禮包。安峰山稱，此舉將給台胞帶來實實在在的獲得感。◎為台灣打拚從來沒變過 侯友宜辭職選新北市長為參選新北市長！侯友宜向新北市長朱立倫請辭。侯友宜下午三時許在參加公開活動時，丟下一句話:「我辭職了」。據悉，他已在27日向市長請辭，也帶了一些年輕朋友組成團隊，預計明(3月1日)早10點宣布參選，說明未來動向。◎有錢也買不到衛生紙 民怨電話打爆消基會開春後全台莫名肇因於國際紙漿價揚，恐致衛生紙漲10％至30％，民眾紛紛前進賣場搶購，貨架多被掃空，掀起「衛生紙之亂」。消基會表示，近日民眾因發覺衛生紙標價已悄悄漲20％，甚至有錢也買不到衛生紙，已把消基會電話打爆，籲政府輔導業者緩漲，降低民眾恐慌。◎台大極機密治皮蛇 Jolin8月小巨蛋巡演喊停蔡依林（Jolin）因三叉神經感染皰疹病毒（皮蛇），緊急取消2月所有工作，28日傳出原定8月在台北小巨蛋登場的全新巡演也延期。對此，蔡依林經紀人湯姆表示「本來計畫去年底發片、今年8月辦演唱會，但要先把新專輯做好，有新歌才能辦演唱會，專輯現在延到夏天推出，新巡演最快也要明年才有。」(中時電子報)