大陸官方「限韓」政策至今還沒有正式解除，韓星在大陸幾近銷聲匿跡；為此，韓星轉往台灣發展，去年在台灣活動爆增1倍。但大陸粉絲對韓星興趣不減，男星孔劉、「少女時代」成員潤娥（陸譯為林允兒），先後為大陸時尚雜誌《時尚芭莎》及《紅秀》拍封面，外界樂觀認為「限韓令」即將解禁。主演電影《屍速列車》、電視劇《孤單又燦爛的神─鬼怪》而爆紅的孔劉，高顏值加上深情的演技，被兩岸無數師奶視為「國民老公」，對外自稱「孔太太」。這股熱潮連大陸限令都擋不住，時尚雜誌《時尚芭莎》官微1月17日公開孔劉拍攝雜誌封面照的現場及影片，秀出孔劉在工作時擺出的豐富多樣的造型和姿勢；孔劉還在片尾以簡單的中文問候大陸粉絲。這組照片將成為該雜誌情人節特輯的封面，「孔太太」們已蠢蠢欲動，準備預約或搶購。潤娥因2014年拍攝陸劇《武神趙子龍》，分飾兩角，包括「趙雲」林更新的初戀女友「夏侯輕衣」，以及性格直爽的「馬玉柔」，因而人氣大漲，成功打開大陸市場；2016年該劇首播，潤娥的知名度再飆高，成為大陸演藝圈寵兒。不過，潤娥的名氣再高，也擋不住大陸「限韓令」，2017年沒有任何大陸工作行程曝光，連粉絲見面會都選在台北舉行。但令人意外的，她突然在1月18日轉發大陸雜誌《紅秀GRZIA》官方微博公布的第339期封面故事預告，並寫下「2018年」，宣告她把今年第一個雜誌封面獻給大陸粉絲。(旺報)