近期能源轉型議題延燒，立法院經委會昨（26）日舉辦「論析深澳電廠必要性公聽會」，會中工總代表呼籲政府重新思考調整2025年非核家園目標，必要時讓核電機組延役，降低投資不確定性，產業界才敢放心投資。工總業務處長陳鴻文指出，世界各國興建核電的腳步都未停歇，核電還是國際趨勢，近年再生能源發電量微幅衰退，能否達成2025年再生能源發電占比20％目標還有疑慮，應動態檢視再生能源發展狀況，必要時讓既有核能機組延役。陳鴻文進一步指出，既然重啟核四與政府2025年非核家園願景落差太大，必要時讓既有核電機組延役，應是各方都可接受的折衷方案。陳鴻文表示，若2025年再生能源發電量能達成設定的20％目標，有乾淨替代能源，產業界當然支持，但應給予彈性，每年滾動檢討再生能源發電狀況再來評估。核能流言終結者創辦人黃士修則拋出「核四、深澳電廠二擇一」公投建議，他指出，深澳電廠功能就是平衡南北部區域供電，因非核家園目標，台電被迫重新推動已經推了10年沒有成功的深澳電廠重建案，其實，重啟核四就可立即解決南北區域供電失衡問題。黃士修表示，在深澳電廠引起這麼大社會爭議情況下，透過公投解決會是選項，深澳電廠兩部機組只占北部電力供應的8％，相較之下，核四發電量可以占北部的20％，且核燃料安全存量長達一年，遠高於燃煤一個月的安全存量。黃士修指出，根據媒體民調，已有超過5成民眾支持重啟核四，在民意趨勢已逆轉情況下，應透過公投解決。依台電長期電源開發計畫，核三兩部機組將分別於2024年7月和2025年5月退役，總裝置容量達190萬瓩；而深澳電廠兩部機組分別於2025年7月和2026年7月商轉，總裝置容量達120萬瓩。也就是說，若核三兩部機組若延役，深澳電廠開發計畫急迫性就可減緩，2025年法定備用容量率達15％目標也可順利達標。(工商時報)