以拍照手機為號召賣點的OPPO，今(19)日於北京舉辦了主題為「漸變，見變」的媒體溝通會，正式發表超視野全面屏新品R15以及R15夢鏡版。除了公開新品面貌，OPPO副總裁吳強也在活動上分享對目前手機產業的洞察以及OPPO 2018年的發展方向。OPPO副總裁吳強表示：「OPPO R15是我們為全球年輕人打造的超視野全面屏手機，除了兼具設計美感與極佳使用體驗外，也蘊含著對產業和未來的思考。我們希望以R15作為一個邁向新未來的全新起點。」OPPO攜手國際「色彩大師─Karim Rashid」，共同為R15系列打造了星空紫、夢鏡紅、雪盈白以及熱力紅四款配色，其中星空紫與夢鏡紅採用全新漸層設計，搭配玻璃材質，光影流動給人無盡的想像。除了機身的特別設計，OPPO R15也是R系列的升級之作，首發搭載SONY IMX519感測器、首創3-HDR即時分級曝光技術、升級AI智慧美顏功能，還有搭載ColorOS 5.0， 6GB+128GB記憶體組合等特色。OPPP R15硬體方面採用聯發科P60處理器，搭配6GB RAM以及128GB ROM。搭配6.28吋Full HD解析度螢幕，前置2000萬畫素相機，後置1600萬+500萬畫素相機。R15夢鏡版的陶瓷黑以及夢鏡紅款式，搭配的是高通Snapdragon 660 AIE處理器。所搭載的SONY IMX519感測器擁有兩大特性，包含拍照更快、進光量更大(噪點更少)，其3-HDR即時分級曝光技術可以拍出更好的逆光照，拍出「所見即所得」的效果。另外智能場景功能升級2.0，在美食、微距拍攝上效果更佳。在媒體溝通會上，OPPO闡述了對目前產業的思考。他們認為，中國智慧型手機市場已經進入「後智慧型手機時代」，而其三大特徵分別為：T型格局已定、以用戶核心需求為基礎的技術創新趨緩，導致消費者換機動力不足、競爭全球化成為必然。OPPO副總裁吳強表示：「後智慧型手機時代下，OPPO最大的對手是自己，這要求我們因時而變，敢於突破。2018年，OPPO將從四個方向發展循序漸進的突破，這當中雖然充滿挑戰，但是我們充滿信心。」根據IDC資料，OPPO於2017的銷售量較2016年提升12%，暫居全球第四的市場地位。OPPO指出，2018年將堅持「打造讓消費者驚喜的產品」之初心，並尋求科技創新、品牌升級、市場布局和產品觀四個方向的突破。並將成立研究院，加速關鍵技術的布局。在品牌定位上，力求成為屬於全球年輕人的科技品牌。全新的OPPO R15系列售價人民幣2999元起，即日起開放預訂，並於4月1日在中國大陸正式上市。R15夢鏡版的夢鏡紅、陶瓷黑版，定價分別是3299人民幣與3499人民幣。有鑒於OPPO多會在台引進最頂級的款式，R15系列頗有機會登台銷售。(中時電子報)