由大陸教育部策畫編寫的「部編本」中小學教材，不僅講求貼近學生的實際生活，同時也注重「科學性」，並符合學科規律與教育特點；且強調為課本中「每一個史實找到原始出處」，就連沿用超過一甲子的小學國文「老」課文〈吃水不忘挖井人〉，字斟句酌的編審群也翻遍中國國家圖書館的檔案資料，終於發現原始出處。參與新教材編審的專家指出，整個過程著重科學、嚴謹，竭盡所能杜絕錯誤，減少產生誤讀的可能性。語文教材審查專家、南京大學教授柳士鎮指出，教材的審查分為專題審查與學科審查，專題審查解決的就是科學性的問題，例如「我們常常會說『火山爆發』，審查之後就改成了更為科學的『火山噴發』。」「我們在教材編寫過程中還有一個原則：凡是引述的史料，必須對照原始出處，不能馬虎。」義務教育歷史統編教材執行主編、首都師範大學歷史系教授葉小兵如是說。統編小學語文教材執行主編陳先雲也表示，「不精準就容易產生爭議」，教材是學生學習的範本，嚴謹精準為編寫教材的最基本態度。「有疑必究、有惑必查」，陳先雲舉出〈吃水不忘挖井人〉這篇課文為例，第一次編入教材為人教社1952年出版的小學課本語文第二冊，題目為〈吃水不忘開井人〉。一字之差，讓編寫者幾經翻查，最終在中國國家圖書館找到1951年10月12日的《人民日報》影印本，並確認題頭新聞〈我們偉大的祖國〉就是〈吃水不忘挖井人〉一文的原始出處。(旺報)