編者按 習近平2012年接掌中共軍委主席以來，推動中共軍史上最大規模的改革，一方面透過反腐徹查兩名卸任軍委副主席，重建軍委主席負責制，另一方面則是效法外軍，逐步組建職業軍人體系，企圖把共軍轉變成一支「又紅又專」的勁旅。大陸軍改仍在進行中，而如何落實「脖子之下」的基層改革，其中一大關鍵就在於解放軍自2014年開始推行的士官長制度。而隨著制度推進，士官地位也越來越高，福建省軍區今年還專門為2名高級士官隆重舉行晉升軍銜儀式，這也是全解放軍省軍區歷史上首次組織這一活動。目的就是落實中共中央軍委主席習近平在十九大報告中所強調的「推進軍人榮譽體系建設」。「立足實戰，深化改革」是習近平的軍事戰略，而「立足基層，逐步推進」則是習近平實施改革、推進新戰略的重要手段。而解放軍士官長制度的改革，就是一個頗具代表性的舉措。借鑑國際成功經驗很多國家的軍隊在各級司令部專門設置一位軍士長擔任指揮官的助手和「士兵顧問」，是士兵的直接管理者和領導者，也就是所謂的「士官長」。許多士官取代了原先的軍官崗位，如美軍、英軍中的參謀軍士、人事軍士，日本自衛隊中負責處理軍民關係的聯絡軍士等。美軍士官學校的管理、訓練和保障等由士官隊伍主導，很多士官學校的校長和教員都是清一色的士官。解放軍的士官長制度，學習借鑑不少國際成功經驗，自2014年開始實施後，2015年又制定下發了《士官評任專業技術職務試行辦法》。讓以往只能由軍官和文職人員參與評任的專業技術職務，開始向基層官兵敞開大門。人力成本將可大減士官長制度實施到現在，解放軍已經達到為基層軍官減負，使其專注於戰法和指揮問題上的目的，並解決了基層單位忙亂低效的問題。且隨著士官長管理權限的獲取，拓展了士官隊伍的發展空間，提升了士兵奮發向上的自我認同感。而原先由軍官擔負的部分職責剝離給士官長後，縮小了龐大的軍官隊伍，減少了不少人力成本。(旺報)