智慧照明不僅可獲得更高的利潤率，也是智慧城市極佳的切入點，台北市電腦公會主辦的2018智慧城市展今（27）日至30日在南港展覽館登場，有31年歷史，生產微小型的通訊、電源變壓器產品的聯寶電子公司（LinkCom）在K1201攤位首度發表最新智慧照明系統方案。聯寶電子指出，IoT物聯網快速崛起，將科技產業的發展推向新的層次，以人為本的智慧照明，為傳統LED照明產業帶來新的發展契機，也帶領LED照明走向小型聯網的高值化數位照明，成為未來產業發展的焦點。照明占城市總能耗約40％，隨著城市的發展，對能源消耗、基礎建設帶來嚴重的挑戰，智慧照明在物聯網接入點的數量上有著先天優勢，各國政府也正積極宣導智慧城市的建設發展。智慧照明應用領域可涵蓋商業/工業照明、戶外照明、住宅照明以及公共照明，聯寶電子布局智慧照明產業，以領先業界的BLE藍牙Mesh網狀網路控制技術結合Occupancy/Motion sensor感測器等感測器網路（Sensor Networks），應用於智慧燈光控制系統。聯寶電子運用這項創新技術，已開發不同規格的無線藍牙BLE調光器，可簡單、輕鬆的和目前各類LED燈具結合，不用額外施工佈線，也不需加裝Hub，或擔心網路斷線、壅塞導致燈控失調的問題，大幅降低施工費用和工期，降低智慧照明架置、施工門檻，有利智慧照明在市場的推廣。除了在商業/工業照明、戶外照明、住宅照明以及公共照明等環境都能廣泛運用。也可透過BLE-to-WiFi轉換盒和一般Gateway接軌雲端，和智慧大樓自動化相結合，實現互聯的照明管理系統，運用在大型智慧商業大樓或工廠。智慧照明系統更可以通過各種感測器，融合個人化、支援收集用戶、環境和其他資訊的分析服務，再進行設備調節的智慧系統。未來藍牙Mesh網狀網路技術將在新興市場扮演的重要推手，帶動建築物自動化與無線感測器網路等市場快速成長。聯寶電子強調，國人生活水準提高，智慧家居照明的應用也會愈加普及，智慧照明對於提高生活品質和工作效率，提升管理水準可帶來重大的作用。聯寶電子31年來致力提供研發、生產高效率、高品質的產品和完善的客戶服務，在新的物聯網時代，更努力開發智慧照明平台，融入IoT的運用，讓新產品研發能夠更加多元、豐富。(工商時報)