車市買氣旺，日系進口熱銷車賣到斷貨，中華汽車代理三菱進口跨界休旅車Eclipse Cross，上市首月接單逾500張，改寫三菱進口車最佳銷售紀錄，頂級款的S-AWC車型首批配額提前售罄，力助中華車追求業績成長目標。和泰汽車代理的凌志（Lexus）豪華旗艦跑車LC，新年式車首月接單逾20張，估全年台灣50輛配額上半年之前就可全數銷售一空，也為凌志2018年追求新高業績目標贏得好彩頭。受惠於國人換車潮及景氣復甦，今年元月車市持續成長，其中進口車市場由產地距離較近的日系進口車拔得頭籌，新年式新車生產即時到港，搶得旺季商機。三菱進口跨界休旅車Eclipse Cross，搭載全新1.5升渦輪引擎，並以滿版安全配備為號召，切中當下台灣車市「小型運動休旅車」、「高度安全配備」的兩大趨勢，一上市就備受矚目。加上Eclipse Cross頂著日本原裝進口的光環，打出95.9萬元起的國產價，被視為「史上最強的三菱進口車」，果然元月一上市就湧入超過500張訂單，打破歷來三菱進口車銷售紀錄，遠遠超過中華車內部設定的200輛月銷目標，其中頂級款的S-AWC車型，首批配額更已提前完售。中華車打鐵趁熱，一方面向三菱原廠追加Eclipse Cross訂單，另一方面也積極引導買氣往國產運動休旅車Outlander，針對當下安全至上的消費趨勢，推出超值的「安全PLUS」車型，配備ACC主動車距控制巡航系統、FCM主動式智慧煞車輔助系統、18吋鋁圈，訂價91.9萬元，立馬成為Outlander銷售主力。而LC的熱賣，也為今年凌志汽車業績贏得開年好彩頭。凌志今年在NX200、ES200、CT200h等3款量販等級的超值車款，增量供應台灣市場下，和泰車內部已喊出全年新車銷量在創新高的挑戰目標，超越過去兩年的1.5萬輛規模，坐穩豪華車市場三強地位。(工商時報)