旺宏電子(2337)總經理盧志遠表示，預期今年高品質的NOR型快閃記憶體價格仍穩定微揚，旺宏不做低階產品，也仍看好SLC NAND市況，因此對今年營運看法樂觀。就短期來看，盧志遠表示，本季整體需求預估會比去年第四季緩和；雖矽晶圓漲價，增加成本費用，但與客戶一同分擔下，對毛利率影響不大，本季毛利率趨勢仍樂觀，看2018年也仍是樂觀的一年。今年NOR型快閃記憶體隨著整體市場供給增加，價格走勢可能分歧，但盧志遠強調，旺宏先前已做好準備。透過提升製程以及增加高品質的產品，將穩定整體毛利率在4成以上。針對NOR型快閃記憶體今年展望，旺宏電子總經理盧志遠表示，今年高容量、高品質產品價格仍將穩定微揚，低容量及低階產品價格則將趨軟；高品質及高容量仍供不應求，但低品質及低容量產品會供過於求。旺宏專注於高品質/高容量之產品市場，產能利用率預計2018年持續滿載，公司12吋廠產能利用率逾100%。旺宏2017年在NOR型快閃記憶體的市占率約30%，為全球霸主。另外，小於75奈米製程產品占2017年第四季NOR營收60%，旺宏並預計NOR型快閃記憶體2018年成長動力將來自於數據中心、電信與車用產品等。NOR型快閃記憶體占上季旺宏營收48%為最大產品線。旺宏看SLC NAND今年需求仍然強勁，預計將成為2018年的主要成長動力。旺宏在SLC NAND目前市場占有率在全球第三，目標今年力拚全球第二名。NAND型快閃記憶體占上季公司營收比重為20%。唯讀式記憶體(ROM)大於64Gb容量產品占旺宏2017年第四季ROM營收68%，預計今年第四季將開始量產3D ROM。旺宏預計2018年資本支出預算為38.98億元，將使用於先進製程與生產效能改善，公司對擴產仍謹慎。去年透過增加資本支出，12吋的2萬多片產能都轉做最高階產品，到目前為止，看今年的NOR型快閃記憶體的價格仍將穩健。(時報資訊)