元大證券昨（23）日獲櫃買中心頒發「106年度權證發行人獎勵活動」之「權證發行豪傑獎第1名」、「權證銷售巨擘獎第1名」、「權證流通菁英獎第3名」及「106年債券ETF交易競賽獎勵活動」之「造市英雄獎第1名」等四項大獎，成績斐然，獨占業界鰲頭。近年來元大證響應政策，持續深耕資本市場，以金融商品及專業服務特色，吸引投資人共同加入市場，推升市場交易量有成。元大證身為市場龍頭，始終秉持「掌握先機、創造財富、誠信服務、保障權益」的經營理念，並積極響應主管機關政策。推廣權證、債券ETF業務不遺餘力。為擴大權證市場參與，元大證不斷進行權證市場教育推廣，並擴大及提升發行標的經營的廣度、商品型態經營的深度，提供優質穩定的造市品質，為滿足投資人需求而努力。去年元大證共發行1,499檔櫃買標的權證，年增達53％，勇奪業界冠軍；另去年元大櫃買權證成交值達584億元，遙遙領先同業。去年並獲得證交所權數突破獎第1名及連續7年權值卓越獎第1名。元大證表示，未來將持續求新求變，秉持著「在地經營，用心服務」的態度，不斷為投資人提供更優質的服務，希望協助投資人持續創造更多財富，也將繼續積極響應主管機關政策，為台灣證券金融發展、為台灣的資本市場貢獻一份心力。(工商時報)