第16屆台北國際電玩展（以下簡稱電玩展）玩家區今日盛大開展，現場人潮洶湧，都是衝著展場限定的虛寶（虛擬寶物）、展場限定優惠以及眾多現場首度展出的新品、遊戲而來。HTC（宏達電）今年也參加了電玩展，並讓甫發表的Vive Pro首度在台曝光，並大方提供展場限定VR套件優惠，讓想在家玩VR遊戲的玩家能趁機省荷包。HTC Vive今年在電玩展設計六大展區，並舉辦虛擬實境多人即時連線對戰遊戲《英雄防線：勇士們》邀請賽，讓玩家可以在現場互動，熱鬧吸睛。除此之外，也首度展出新一代Vive家族成員「VIVE Pro」、兩款由Vive內容開發團隊VIVE STUDIOS推出的遊戲作品：Front Defence: Heroes《英雄防線：勇士們》（由Fantahorn Studio（奇幻角工作室）開發的新世代虛擬實境多人即時連線對戰遊戲）、以及Super Puzzle Galaxy《謎走銀河》，由2 Bears Studio開發的創新益智解謎遊戲）等內容；在VIVELAND虛擬實境樂園，現場玩家則可體驗驚悚多人連線射擊遊戲《屍冥禁地》（可使用「PP GUN」體驗獵殺殭屍的快感），還可經由「震動地板」體驗不同以往的虛擬實境的沉浸感。對比第一代的Vive，今日HTC展出的HTC Vive Pro不僅加入了內建耳機，能將遊戲音效更完整的輸送給玩家，營造更身歷其境的體驗；配戴上也更易調整鬆緊，且跟第一代產品一樣，佩戴著眼鏡也不會影響使用體驗，確實堪稱專業級的產品。除了在現場體驗全新VR裝備以及內容豐富的嶄新VR遊戲之外，HTC也在電玩展期間（1/26-1/29），讓透過線上商店、銷售門市以及電玩展現場購買Vive的消費者得享限定優惠，除了包含Vive（非商用版）之外，還有Vive專屬頭戴式耳機 +《英雄防線：勇士們》+ 《異塵餘生4 VR》+ VIVEPORT購物禮金新台幣2,000元（總價值超過新台幣7,000元）；電玩展現場還提供Vive與電競級電腦的驚喜同捆組，玩家怎能錯過呢？(中時電子報)