中租-KY（5871）2月營收年增逾29％、前2月年增近25％，在1月獲利9.5億元基礎上，前2月每股盈餘（EPS）可望逾1元；續居金控獲利亞軍的新光金（2888），前2月獲利已超越去年全年。亮眼成績帶動2檔股價昨（12）日雙雙大漲，權證沾光，認購全面收紅，相當吸睛。中租-KY昨日股價上漲8.65％，收在105.5元。中租2月營收35.7億元，雖因工作天數較少月減8.7％，但仍擁年增29.2％，並續創同期新高；前2月營收74.8億元，年增24.4％。中租-KY表示，今年前2月台灣、大陸、東協地區營收分別成長10％、42％、25％，業務動能續強。今年台灣及東協地區目標續拚穩健成長，大陸地區則續增據點，力拚再創新高。中租-KY昨日推出「全民電廠、太陽光電」活動，成為首家提供全民認購太陽能電板投資的企業，引發話題。新光金2月獲利32億元，前2月稅後獲利達135.1億元，不僅創下金控成立來同期新高，累計獲利金額及達1.31元的EPS表現也連2個月超越歷年金控冠軍。新光金控表示，2月獲利來源主要為新光人壽。新壽單月稅後盈餘29億元，前2月稅後獲利已達125.4億元。縱使2月投資市場表現不佳，但新壽仍保守實現股債利得，而當各大金控1月就沖回所得稅遞延利益，惟新光選擇2月沖回、約20億元，帶動2月獲利攀高。新光金昨日爆出大量，推升股價大漲逾6％，並一舉創下2011年8月以來新高。永豐金證衍商部表示，投資人若看好個股後市表現，可利用認購權證來參與個股行情，以剩餘天數在60天以上者為優。(工商時報)