在政府推展行動支付的大計中，如何讓行動支付不只在大型的量販通路，而是能更深入到大街小巷民眾最普羅的生活消費中，是政府最為重視的台灣行動支付發展願景之一，目前財政部督導以華南銀行為首之八大公股行庫，將去年制定的共通QR Code支付標準推出台灣Pay作為推廣方向，其中，在雙北市最為知名的北市東門永康商圈率先與華南銀行合作導入台灣Pay，是國內重要商圈推廣QR Code行動支付的重要表率。永康商圈近三年來，每年營業額都超過200億元，人氣由此可見，即使陸客團客不來，但由於永康商圈向來以自由行的觀光客居多，因此人氣依舊。而東門永康商圈發展協會理事長劉鴻翔本身就經營電腦公司，對於行動支付的接受度相當高，也看好永康商圈應用行動支付後續商機所能發揮的加值效果。因此，永康商圈陸續引進包括支付寶、街口、銀聯卡、悠遊卡、微信，甚至是Apple Pay等各類型的行動支付，但發現彼此間因不具共通性，客戶需要下載滿滿的APP，店家也需準備相關設備或各式QR Code，以迎合各種行動支付，後來經由華南銀行的介紹，引進共通QR Code支付標準（台灣Pay），劉鴻翔對此表示，如果現有的支付業者能夠一起支持共通標準，就可以減輕店家行動支付的成本，增加民眾使用意願，讓所有來永康商圈消費的遊客、民眾，能享受行動支付帶來的便利性。老牌、歷史悠久的東門永康商圈是周邊商圈發展的典範，旗下會員橫跨領域甚廣，包括像鼎泰豐、高記這類知名餐廳的餐飲業，及服飾店、旅館、旅行社，甚至還有診所等等，而商圈發展協會對於會員亦有過濾，需具營業登記者，才能成為協會的會員，可說是非常具有組織性的商圈，也因此，市場也看好東門永康商圈願採納台灣Pay，可望帶動其他的商圈跟進。劉鴻翔也分析，先前永康商圈的行動支付，多半是信用卡為主，而台灣Pay則主打金融卡行動支付，以現在金融卡的卡數為信用卡3.7倍來看，倘若用金融卡也能行動支付，則在永康商圈消費的便利性更高，更何況加入這個平台的國銀正不斷擴張，預計今年底，國內將有27家銀行，都會加入共通QR Code支付平台-台灣Pay行列，具有成為主要行動支付工具的潛力，這也是他在已佈建上述眾多的行動支付選項之後，仍繼續引進台灣Pay加入永康商圈行動支付選項的重要原因。他也指出，目前台灣Pay在推廣期，手續費免收，希望永康商圈協會超過140名會員店家都能來體驗一下，多一種支付方式，對客人就多一種便利性，包括他也以外國遊客舉例，若能直接在店內採用行動支付消費，就可免去換匯的麻煩，而對一般民眾而言，若是身上現金帶不夠，店內若沒有行動支付，恐怕就失去一筆買賣，與其如此，店家不如早點引進行動支付，讓上門客人的支付更便利。對於台灣Pay的優點，劉鴻翔繼續分析，除了擁有很多行動支付的共通特質，可避免收現金收到偽鈔，且不用再跑到銀行換錢，直接透過行動支付即能將錢轉入戶頭之外；台灣Pay還有一個優點，即是不用在店家的櫃台上再擺一台收單機：「直接用平面的QR Code圖樣掃碼，就能完成支付。」也因此，不會佔用到店家櫃檯的空間。在東門永康商圈出面當領頭羊，開商圈先例加入台灣Pay之後，接下來能否在全國各地商圈「遍地開花」，已成為金融圈矚目的焦點。(工商時報)