根據工研院IEK研究數據顯示，全球照明市場將在2021年達到1585億美元，並指出照明市場發展趨勢從「會亮」 演進到「漂亮」與「慧亮」發展。工研院於今（25）日起一連四天於2018年台灣國際照明科技展中展出多項OLED與LED智能照明創新應用，包括「Flexible OLED技術」及「光保健活力艙」、「失效回報智慧型LED照明」等技術，打造新世代照明環境，力推LED與OLED創新技術與應用，打造下世代照明新應用，尤其在先進的OLED照明製程上，工研院已具備完整的開發能量及量產技術，以自主研發的卷對卷生產方式，大幅縮短製程時間增加產能，協助國內照明業者開拓新藍海，創造多元化智慧照明價值。工研院電子與光電系統研究所所長吳志毅指出，隨著OLED材料與製程上的進展，OLED 技術成本大幅下降，相關的應用也更多元。工研院具備完整的OLED照明開發能量及試量產實力，包括配合客戶需求的客製化設計能力，及解決成本問題的整線卷對卷試量產方案，成功導入高階FOLED新產品，克服卷對卷製程所面臨軟性基板傳輸、卷對卷製程整合及軟性光源系統設計等高困難度議題，並大幅降低現行製造流程與成本，預計年底可達5萬片月產能，並能協助產業進行OLED照明客製化，以創新能力擴散至新場域應用。此技術目前已與國內14間設計燈具廠商、15所學校、9處商轉場域進行合作，今年更是與6家廠商包括帝寶、經昌、亞帝歐、琭旦、寶創、張瑪龍陳玉霖聯合建築師事務所等共同合作車燈、驅動、造型設計等，加速國內OLED照明的推動。工研院的「OLED照明主題館」以智慧生活居家照明為主題，展出 FOLED技術的各項應用，過去OLED主要在玻璃基板上進行開發，而工研院研發之「FOLED」使用軟板技術，重量只有10.7公克、厚度小於0.5毫米（mm），可撓曲、輕薄的特性使OLED未來可以更廣泛應用。現場可看到結合棕櫚樹的照明藝術品、並用於親子互動的情境利於、居家擺設及車燈應用等。工研院在「LED光與健康主題館」，發表的LED可調光譜照明模組，是透過多晶多色的調光燈具設計，可將特定波長混合白光，提供「符合人體晝夜節律」的保健效果於一般照明之中。簡單地說，利用「LED可調光譜照明模組」，雖然用肉眼看到的是相同色溫的白光，但其實裡頭紅、藍、綠光的比例不同，因此對人體褪黑激素的抑制也有所差異，如此才能達到「不知不覺」地影響人的晝夜作息。吳志毅表示，隨著LED技術發展的成熟，LED照明市場應用範圍也逐漸擴大，不同於過往LED照明研發總是著重於效率的提升，現階段則是傾向於提高附加價值，也就是從「照明本身的技術研發」到「系統性的整合與智慧化」，以辦公室為例，重點在於讓照明變得舒服、省電，同時又能確保工作者的效率和健康。工研院希望結合LED及ICT兩者優勢，在堅實基礎上導入創新思維，助台灣照明產業脫離價格競爭的紅海，擁抱藍海空間。工研院綠能與環境研究所所長胡耀祖表示，工研院長期在智慧高效率照明領域進行多項技術開發，積極提升LED照明品質與效益。此次同時發表具有失效自動回報的智慧型LED照明，讓燈具維護進度可以更加快速流暢，也提高客戶使用滿意度與產品形象，達到管理者和使用者雙贏。此外，在提高LED燈的照明效能上，工研院也與廠商研發出超高功率LED燈具技術，現已應用於新竹縣第一運動場。在節約用電的同時，照度提升二倍以上，並具有更佳的照明均勻度。工研院在經濟部能源局支持下打造「悠活智慧光環境主題館」，展出具失效偵測與回報功能之智慧LED電源供應器，現已技轉給喬奇股份有限公司，搭配低成本、低功耗、高安全性與可靠度及便捷等多優勢通訊技術，組成一套失效回報智慧LED照明燈控系統。此技術開發後，在不需外加感測器的情況下，此系統可即時自我偵測燈具狀態，將燈具的狀態值回傳管理者和廠商，以爭取維護時效，並減少人力維護成本。工研院於2018年台灣國際照明科技展推出「OLED照明主題館」、LED「光與健康主題館」及「悠活智慧光環境主題館」，呈現各種照明應用及技術成果，展現工研院技術實力。(工商 )