由於資本市場對美國今年升息次數增加有所預期，近期港元和美元的拆息息差不斷擴大，造成港元匯率持續走軟，3月5日，港匯（對美元）一度至7.8332的2007年以來最低水準。雖然香港金管局指出，仍未有資金流走，但香港財政司司長陳茂波率先預告，部分資金會離港。港匯走軟引發市場對於資金離港的擔心，進而影響市場部分人士認為港股牛市恐要終結。2月27日，美國聯準會主席鮑威爾在半年度貨幣政策報告中表示，美國經濟已獲提振，2%的通膨目標正在實現，對通膨率逐漸走強持有信心，若聯準會落後於形勢且經濟過熱，將更快地進行升息。此後，市場普遍看好美元走勢，預計美國聯準會今年將會4次升息，因此美元Libor持續走高。港元美元息差續擴大香港方面，有分析認為，由於銀行體系結餘仍然較高，因此市場相信香港有理由不升息。另外，隨著互聯互通的南下資金流入香港市場，市場流動性得以緩解，Hibor自年初起，也開始出現下降。一升一降，造成Libor與Hibor利差不斷擴大。香港金管局發言人表示，根據聯匯制度，港元兌美元在7.75至7.85之間浮動屬正常，近日有更多市場人士預期美國升息步伐會加快，港美息差會因而擴大，導致近日港元匯率轉弱。該發言人強調，香港的銀行同業市場繼續有序運作，資金仍然充裕，並沒有資金從港元流出的情況。至少1300億美元留港雖然暫未見資金離港，但陳茂波提醒市場，2008年金融海嘯到現在，流入並停留在香港的資金約1300至1400億美元，現在美國升息、縮表及稅改等推動下，預計部分資金會離港，但有助香港利率推向正常化。有交易員指出，港元資產表現不遜於美元資產，暫未見股市大戶賣出港元換美元離場，除非香港投資市場出現恐慌性事件，否則股市走資壓力不大。但是也有分析指出，若港股牛市終結，可控的資金流出將使港幣匯率先貶後升。然而，2005年以來香港沒有遭遇大規模、持續性的資本外流，可能造成的市場衝擊難以評估。此種情況可能造成恐慌情緒，導致港幣被大量做空。(旺報)