全球經濟從金融風暴的泥濘中掙脫，到去年全球股市更被譽為「罕見的大多頭年」，全球股市在經濟復甦下高漲時，美國股市卻在2月初給投資人一個重擊，當日道瓊指數一度狂瀉1,600點，創下歷史以來單日最高跌幅，並陸續引發全球股市恐慌、各國股市無一倖免。此外，3月1日美國總統川普宣布對進口鋼鋁課稅，也為全球貿易戰扣下第一槍，揭開全球經濟動盪的序幕。業界資深主管對談，解密全球經濟情勢發展結集台大、政大商學院研究所畢業菁英，TMBA今年再度舉辦國際金融展望論壇，緊貼全球金融時事，為2018年動盪的經濟帶來深中肯綮的分析。「Armageddon？」，以聖經中提及的世界末日做為論壇首場演講，知名券商財富管理經理 陳泓睿不僅將針對全球三大經濟體「強勢美國」、「動盪歐洲」及「中國」股市發展與央行政策進行剖析，亦從原物料、債市等不同資產的角度切入探討。接著將由知名大型金融機構外匯交易主管KC帶來「英雄對戰－美中匯率的博弈」之分享，將聚焦在以美中兩國為主軸的戰略博弈。匯率市場的戰火一觸即發，具有領導地位的美元該何去何從？投資人又該如何應對？最後，壓軸登場的是TMBA共同創辦人愛瑞克，主講「全球資金退潮之後的資產配置策略」，將以更宏觀的角度，對全球資金變化與走向展開精闢解析，以因應高波動市場下的資產配置。涵蓋股、匯、債、商品四個維度的全面性探討，與論壇尾聲的現場觀眾問答，將能與三位講者進一步交流，高質量的國際金融論壇將為投資者帶來值回票價的收穫。(工商時報)