「太陽光電2年推動計畫」即將於今年6月到期，目前地面型太陽光電併網容量嚴重落後，能源局長林全能坦言，太陽光電推動「確實有點落後」，目前地面型太陽光電併網量加上申設量，距離目標量仍短缺逾90MW（百萬瓦），非核家園首階段目標恐跳票。依「太陽光電2年推動計畫」規劃，預計於2016年7月至2018年6月間，完成屋頂型目標量910MW、地面型目標量610MW，共計1.52 GW（1GW=10億瓦、100萬千瓦）。至2025年目標屋頂型3GW、地面型17GW，總量達20GW。由於地面型太陽光電進度落後，去年9月行政院已修改「太陽光電2年推動計畫」，屋頂型目標量調高為1.055GW，地面型調降為465MW。也就是說，地面型太陽光電推動進度，其實比最初目標短少逾200MW。立院經委會昨（21）日安排經濟部專案報告。立委蘇治芬也質疑，目前太陽光電併網容量嚴重落後，距離今年6月目標量還差1,210MW，是否因此才需要深澳電廠？經長沈榮津表示，確實地面型太陽光電推動比較辛苦，目前會朝有土地區域新增饋線、有饋線地區找土地雙管齊下加速。林全能指出，目前地面型太陽光電有376MW申設量，距離6月還有些時間，能源局正逐案追蹤施工，仍希望可以達標。不過，林全能也強調，屋頂型太陽光電併網容量已經超出進度，申設量已超過1.1GW，雖然地面型太陽光電可能無法達標，但是總量應可達標。林全能直言，地面型有很多挑戰，尤其是土地取得，依土地非都市管理規則做申請、變更都需要時間，雖然有行政院跨部會協調，仍要時間。林全能指出，農委會釋出不利耕種土地有饋線問題，台電雖有十年饋線計畫在進行，效果短期不會顯現；「太陽光電2年推動計畫」就是要去嘗試行政程序能否整合，若能透過2年計畫排除行政程序困難，後面推動就會很快。林全能預估，行政程序障礙排除後，明後年地面型太陽光電併網、申設量應該就會有比較快速成長。(工商時報)