亞洲航空在董事長盧天麟率隊下參訪新加坡航展傳捷報，分別與加拿大IMP、挪威NSM及ROCKWELL COLLINS等三家大廠簽署合作協議，可望為亞航未來國際市場發展動能再添柴火。6日至8日所舉行的新加坡航展，為世界三大航展之一，亞洲航空主動出擊，由董事長盧天麟率團參訪，拜會各航空業者洽談合作商機，並與多家國際級公司簽訂合作協議。6日拜會加拿大IMP公司，並與該公司簽署合作意向書（MOU）。加拿大IMP公司為國際知名航空維修及工程研發公司，且為原製造商（OEM）洛克希德馬丁公司授權認證之合格維修廠，具有P-3和C-130飛機豐富維修經驗、後勤支援及工程構改能力，亞航與IMP公司合作，將可對現有P-3和C-130型機之客戶提供包含工程修改、性能提昇及物料支援等更完善之服務，增進維修效率。當日亞航公司亦與挪威 NSM 公司簽訂代理銷售合約，成為該公司授權維修及銷售代理商。挪威 NSM 公司為國際知名航電系統工程公司，曾委亞航公司共同完成兩架 B1900型機之查核系統（AFIS）安裝案，雙方建立互信互惠機制，仍持續規畫共同執行國內、外查核裝備系統改裝升級及零附件銷售案。除此，亦與ROCKWELL COLLINS公司簽署合作協議。ROCKWELL COLLINS公司為國際知名航電系統工程大廠，於軍、民用飛機航電系統裝備、維修、性能提昇等領域均占有一定市場，未來亞航將可針對授權項目提供銷售、修理、修改及保固服務。(工商時報)