美股大跳水，台股避險情緒昨（6）日持續引爆，台指選擇權波動率指數（VIX）連2日飆升，盤中一度飆上54.92、近9年新高，大漲286％；隨著標普500恐慌性指數飆漲115％，富邦VIX ETF跳空漲逾56％，並爆35萬張大量，帶動國內ETF整體成交量創歷史新高。■VIX飆上54.92，收30.07美股5日創史上單日最大跌點，國內避險情緒攀高峰。期貨5日夜盤爆出43.3萬口歷史天量，龐大的恐慌性賣壓「煞不住」，VIX連2日狂飆，昨日盤中一度飆上54.92、大漲286％，創下2008年11月24日來最高，最終恐慌情緒稍降溫，仍飆漲111％收30.07，創下2015年9月2日來新高，漲幅更居歷史之冠。統一期貨分析師廖恩平指出，台股昨日直接以跳空慘摔近200點起跌，市場出現非理性多殺多，被迫停損的賣壓也一下子出籠，造成VIX指數一下子跳增到54.92的高點，但早盤10點鐘過後，VIX開始下墜，午盤開始止穩。■專家：VIX指數過度攀升不過，廖恩平說，VIX指數已超出布林通道區間「非常多」，顯示市場恐慌情緒過度攀升，如VIX指數回到布林通道內、台股量縮至1,300億元左右，台股將出現反彈條件。VIX指數去年均值僅達11.53，收盤最高也僅為15.79，今年隨著全球股市位居高檔，一有風吹草動將出現連環性下殺，波動加劇，有分析師指出，只要美股不止跌，仍不排除VIX持續飆升，帶動期貨市場成交量續爆天量。■富邦VIX ETF再爆巨量避險資金流竄，富邦VIX ETF再爆巨量，以35萬張創掛牌來新大量，其中，外資大舉買超12萬張，爆出35.9億元大量，另反向ETF也出現爆量大漲行情，元大台灣50反1也爆53.9億元巨量，帶動國內ETF整體成交金額升至255.7億元，改寫歷史新高。富邦VIX ETF經理人楊邦珩指出，此次VIX指數、VIX期貨指數飆漲，主要來自通膨預期升溫、公債殖利率快速上漲，股市漲多回檔過程，引發避險需求，恐慌情緒快速增溫所致。根據歷史數據，因波動率具均數回歸特性，在單日大幅宣洩飆漲後，VIX指數見短線高點的機率增加，搭配整體美國基本面，無論總體經濟、企業財報均維持正面的發展態勢，須慎防其趨勢快速反轉。(工商時報)