大陸空軍7日首度宣布，蘇-35戰機飛赴南海參加聯合戰鬥巡航；作為回應，美國卡爾‧文森號航母戰鬥群也在中國農曆春節期間再度巡航南海，並邀請國際媒體登艦採訪。陸媒「環球網」形容：「我們忙著過年，美航母忙著在南海給我們發信號！」春節伊始，中美雙方已經在南海上演一場比春晚還精彩的政治大戲。環球網稱，今天初一（16日），中國人都忙著過年。美國卡爾．文森號航空母艦戰鬥群也在忙，忙著在南海給中國「發信號」；報導引述法新社等多家外媒的報導稱，卡爾．文森號航空母艦戰鬥群這幾天進入南海巡邏，並將於3月訪問越南。美防範霸權被陸取代當地時間2月14日，美軍還邀請法新社等國際媒體及部分菲律賓官員登上航母參觀採訪；去年2月，該艦就曾在南海巡航，當時就有分析認為，這是此前美國軍方多次重申要在南海海域以所謂「航行自由」，表示存在而展開的實際行動。同一天，美國國務院東亞事務助理國務卿提名人董雲裳也在華盛頓的任命聽證會上表示，亞太地區保持穩定和繁榮，對美國的利益至關重要；美國是太平洋的強權，不會接受大陸企圖在亞洲取代美國，威脅該地區的其他國家。在回覆國會議員有關詢問時，董雲裳相信大陸在南海企圖持續擴張其勢力，美國必須透過外交和其他不同管道反擊。052D驅逐艦監視美艦大陸媒體也透過各種管道展現共軍的海軍戰力，像經常公布共軍武器訊息及照片的微博「太湖啥個」16日就發布卡爾．文森號巡航照片，並稱：「1/15在中國傳統節日春節來臨之際，美國卡爾文森號航空母艦也來湊熱鬧，目前該航母正在中國南海，中國海軍一艘052D導彈驅逐艦在目視範圍內跟隨著美國航母編隊。」此外，15日，大陸核潛艇之父黃旭華也出現在央視春晚現場為觀眾送上新春祝福：「在新春佳節，祝全國人民節日快樂，幸福安康！希望年輕人繼續奮鬥，勇於創新，為國爭光！」一場幾億人觀賞的春節晚會因為中美在南海的角力，罕見地透出濃濃的政治宣傳氣息。(旺報)