最新調查指出，美國爆肝上班族聚集的前20大城市中有6個城市都在加州，其中舊金山高居全美第一爆肝城市，其他包括費利蒙（Fremont）及聖荷西（San Jose）等舊金山灣區城市也名列前茅。美國加州向來讓人聯想到陽光沙灘，且矽谷科技業也以上班時間彈性、員工福利優渥而讓外人稱羨，但個人理財網站WalletHub近日調查發現，美國前20大爆肝城市當中就有6個城市在加州，且前兩名都由加州城市包辦。除了位居第一、二名的舊金山及費利蒙之外，同樣位於灣區的奧克蘭拿下第六名，另一座灣區城市聖荷西也拿下第11名。其餘擠進前20名的加州城市還包括第12名的洛杉磯，以及第16名的長灘。WalletHub表示這次調查對象涵蓋全美116個大城市，根據當地勞工每周工時、就業率、年假未休完的勞工比例、敬業勞工比例、閒置青年勞動力、勞工通勤時間、身兼多職勞工比例、當地居民平均每年志工時數，以及勞工每日休閒時間等9個面向進行評比。這項調查發現，矽谷科技公司令人嚮往的員工福利往往都是引誘員工加班的陷阱，例如許多公司提供免費員工餐廳，其實是鼓勵員工午餐時間留在公司。不少矽谷公司提供免費衣物送洗及托兒服務，也是變相鼓勵員工加班。儘管矽谷科技新貴的收入遠勝過美國勞工薪資中間值，但不代表灣區上班族就能享受高檔生活，因為當地房租水電樣樣都貴。調查顯示舊金山是全美最難存錢的城市，當地上班族年薪須達到21.6萬美元才買得起中價位房屋。若分別就WalletHub調查的9個面向來看，勞工每周工時位居全美之冠的城市是紐約，儘管紐約在整體排名中只是全美第五大爆肝城市。紐約人平均每周工作40.3小時，比全美工時最少的懷俄明州夏延（Cheyenne）多出將近2倍。(工商時報)