中共中央總書記習近平8日上午到十三屆全國人大一次會議山東代表團參加審議。新華網8日報導，習近平聽完代表團的企業家發言後提到，凡是成功的企業，要攀登到事業頂峰，都要靠「心無旁騖攻主業」；他也強調，為了鄉村振興，將來要引進職業農民，讓大學生甚至是海歸人才主動回鄉務農，使得農業成為「有奔頭的產業」。「奔頭」指的是「可追求的前途或希望」。報導提到，習近平在參加山東代表團審議時表示，「功成不必在我」，不是消極、怠政、不作為，而是要牢固樹立正確政績觀，既要做讓人民群眾看得見、摸得著、得實惠的實事，也要作為後人做鋪墊、打基礎、利長遠的好事，「既要做顯績，也要做潛績。不計較個人功名，追求人民群眾的好口碑、經過歷史沉澱後真正的評價。」心無旁騖攻主業在會議上，山東代表團成員、濰柴控股集團董事長譚旭光回憶，10年前習近平曾到他們企業考察調研，也表示10年來企業專注發展發動機主業。習近平回應，中央精神和國家戰略的指向，就是要避免「脫實向虛」，努力從「製造業大國」邁向「製造業強國」。習近平強調，凡是成功的企業，要攀登到事業頂峰，都要靠心無旁騖攻主業；交叉混業也是為了相得益彰發展主業，而不能是投機趨利。談到農村，在聽完曹縣磐石街道辦事處五里墩村黨支部書記王銀香發言後，習近平強調，鄉村振興，一方面要發揮好本土人才的作用，這些人長期扎根農村，特別是在改革開放初期，一大批本身能力強的基層黨組織帶頭者敬業愛鄉，帶動本地發展，作出巨大貢獻；另一方面也要夯實基層黨組織基礎，通過第一書記、大學生村官、農村工作隊等形式，築牢基層黨組織。紅色基因是要驗證的他強調未來還要引進職業農民，讓大學生、甚至是海歸人才願意主動回鄉務農，使得農業成為「有奔頭的產業」。習近平也強調愛國主義教育的重要性。會議上一位代表張淑琴來自沂蒙革命老區，從事基層教育工作。她發言時提到，應讓「紅色基因」注入血脈、代代相傳；習近平回應，中華民族從「站起來」、「富起來」到「強起來」，是一個不斷創造蹟的過程，不僅要讓後代牢記，我們自己也不能迷失。除了數理化等科目，愛國主義教育要加強，「要讓孩子們知道自己是從哪裡來的，紅色基因是要驗證的」。(旺報)