經濟部工業局1月19日表示，為協助國內業者建立關鍵陶瓷材料技術，藉由「產業升級創新平台輔導計畫」，協助禾伸堂企業開發「照明用高值化無機電容材料」，鎖定高效能LED燈具之開關電源驅動電路及線性穩壓電路。其中於電路中所需高壓電容器之陶瓷材料國內尚無法供應，經由此計畫投入自主化關鍵材料技術之研發，使得禾伸堂企業成為國內中高壓及高壓陶瓷電容器之領先廠商。工業局表示，台灣為全球積層陶瓷電容器（Multi-layer Ceramic Capacitor，MLCC）主要生產基地，然近年來隨著產業轉型需求，帶動照明、工業應用和車用電子領域之更高階陶瓷電容市場，對於所需陶瓷材料更為迫切需要。電容分為鋁質電容、陶瓷電容及鉭質電容。其中陶瓷電容之電容值與陶瓷薄膜表面積大小、堆疊層數成正比。由於陶瓷薄膜堆疊技術演進，漸取代中低電容如鋁質電容和鉭質電容，是以積層陶瓷電容器（MLCC）為電子產品中關鍵之零件。禾伸堂企業副總經理葉輝邦表示，受限於資源缺乏，過去台灣陶瓷被動元件多仰賴日本等地提供高階陶瓷材料，對於高規產品之開發長期受限，此次在經濟部工業局支持下，整合產官學研能量，順利開發此一耐直流偏壓可達100伏特之MLCC，不僅規格上能與日本大廠相抗衡，部分產品更遠勝於日規產品，有利於國內相關變壓器模組商切入高端LED燈具供應鏈。(工商時報)