新媒體時代下的OTT產業發展 ，未來3年將是關鍵！勤業眾信聯合會計師事務所總裁郭政弘表示，台灣OTT產業進入群雄戰國時代，目前本土OTT業者超過15家，包含電信業、新型態線上影音平台、網路公司、傳統電視台等皆積極投入；台灣線上影視產業協會理事長錢大衛表示，雖然業者為數眾多，但市場將走向大者恆大，未來3年將是市場重整關鍵。和碩聯合科技董事長童子賢表示，在這波新趨勢下，規則會被打破、疆界會被模糊、法規與稅收模式也在改變，新的時代需要新的獲利方式。對於OTT產業而言，現在是結合網路經驗的好時機，讓整個影音產業發展有新的方向。勤業眾信聯合會計師事務所今（12）日舉辦「台灣OTT產業的策略與趨勢」論壇。郭政弘指出，資訊通訊科技產業快速發展，智慧型手機與平板電腦的普及，改變大眾影音收視習慣，造就「多螢移動收視」人口的需求大幅成長，帶動台灣OTT產業進入群雄戰國時代。文化部政務次長丁曉菁表示，在數位匯流時代，銷售通路多元分眾，產業走入全新的發展方向，然而文化產業卻面臨生態系破碎與不完整的問題，致使投資者信心缺乏。昨天行政院各部會已宣布國家政策工具到位，主要希望透過國發基金的投資，並拉近投資者與OTT產業的距離，希望驅動文化產業升級。勤業眾信聯合會計師事務所財務顧問服務部執行副總經理李紹平表示，對OTT產業而言，創新獲利的商業模式與穩健經營的現金流量，是致勝關鍵。以非財務面方式評估，OTT產業價值鏈的地位取決於客戶群、數據價值、內容來源等三面向。對台灣OTT業者來說，了解主要客戶群、清楚市場定位、優質影音內容，是脫穎而出、持續成長的致勝關鍵。錢大衛指出，現今影音市場的消費者多以內容為主要考量，對於影音平台的忠誠度相對低，因此台灣OTT業者面臨最大的勁敵，不是國外OTT業者，而是盜版業者。盜版網站及盜版APP以內容快速上架為訴求，吸引大量潛在消費者；盜版機上盒則以頻道終生免費為主要賣點，不用負擔正版業者最吃重的內容製作成本與頻寬成本支出，進而影響內容投資意願、品質及數量。也因此，台灣線上影視產業協會的成立，希望建立OTT產業統一溝通窗口，整合來自製片商、頻道商、媒體、OTT平台業者，及硬體廠商等多方資源，擴大OTT商機並打擊盜版，逐步建立台灣民眾對於影音內容使用者付費的認知。除了台灣市場，CHOCO TV也放眼東南亞，將戲劇版權、粉絲見面會銷售輸出至日本、香港、泰國及東南亞多國。CHOCO TV執行長劉于遜表示，面對逾6億人的東南亞市場，可預期其手機及網路普及率將穩定增長，平均年齡不到30的人口結構及GDP的快速成長，將為發展OTT產業有利條件，期望以台灣為基地，拓展華流影視產業的版圖。瀚草影視總經理湯昇榮表示，未來OTT發展仰賴「會員經濟」，透過會員瀏覽資料，觀察用戶長期行為模式，得到更多可利用的數據。在影音平台的技術水準逐漸走齊後，攸關勝負的是「內容」。現今製作公司需要自己經營品牌，尋找資源，因此台灣業者應放眼全球OTT市場，探尋更多可能。以《麻醉風暴》為例，將版權外銷至近30個分布於不同國家的影音平台，證明高質感內容可跨越地域限制。湯昇榮也表示，未來5G快速發展將推展OTT產業前進，「軟體綁硬體」的潮流勢在必行。對於影音平台業者或製片商而言，皆須尋求更多合作資源，與5G技術、相關硬體設備商結合，合組資金、平台、文化、專業皆具備的「國家隊」，優化台灣OTT產業生態系，提升影音品質。(工商 )