其實「趣頭條」並非大陸採用網賺模式營運資訊閱讀工具的首例，先前早有許多類似APP鎩羽而歸，只不過「趣頭條」抓住「大陸第三波網路人口紅利」，才藉此異軍突起。最早提出「發錢給用戶」的資訊APP，其實是南方報業子公司南華智聞的「並讀新聞」。雖然這款APP含金湯匙出生，剛上線就有超過8000萬元（人民幣，下同）融資，但在2017上半年卻已處停擺。目前市面上也有近40款看新聞、賺零用錢的APP，但並非全數表現良好。對於相關APP行銷族群，淘新聞CEO張耀亮直言，「不是只有一、二線城市的年輕族群，才有廣告價值。目前大陸仍有多數人生活在三、四線城市，這麼大的群體，沒有廣告主願意錯過。」淘新聞和趣頭條的行銷群眾類似，同樣以非一線城市25至45歲用戶為目標群體。創新工廠的管理合夥人汪華曾說：「大陸網路第三波人口紅利是三、四線城市的家庭主流消費人群；也就是所謂的『小鎮中年』。他們是大陸最後進入行動網路的4、5億人口，掌握著家庭消費的決策，不僅沒有背負一、二線城市的高房貸，可支配資金、時間更比一、二線城市的居民還高。」趣頭條金幣兌換率，近期落在1000元金幣比0.5元的比例，雖然只是蠅頭小利，對一、二線城市用戶更是老生常談；若把重點放在四、五線城市、剛接觸網路的族群，行銷效果大不同。許多趣味頭條用戶都表示，「在朋友圈轉發類似的收徒（好友邀請）連結，其實可以接受，只要別太頻繁就好。大多數人都沒有指望靠這個賺多少錢，每天光看新聞也能有幾毛錢的收益，就當成是看著玩了。」(旺報)