台新金(2887)旗下台新銀為了滿足民眾利用夜間時段進行各種外幣交易的需求，延長網路銀行及行動銀行外幣服務時間，其中使用最頻繁的線上換匯服務延長為營業日早上九點至次日凌晨三點，而預約換匯與約定轉帳更調整為24小時全天候服務，提供民眾更便捷的外幣交易服務。台新銀行數位金融處副總經理包國儀表示，截至今年2月，台新銀行客戶透過網路買賣外幣占整體外匯交易已逾七成，顯見多數客戶已習慣使用網路平台操作外幣交易；包國儀強調此次延長外幣交易時間有兩個服務重點，一是提供忙碌上班族在下班後透過網路輕鬆操作外幣交易，不再受限實體分行的營業時間；二是提供有外匯理財需求的客戶可在國際金融市場發佈新政策或數據的第一時間及時因應，讓外幣投資不因時差而錯失良機。台新行動銀行也提供外幣匯率到價通知，當匯率到達理想價格時，行動銀行會立即發出推播通知；對於擁有多種外幣資產的客戶，更可透過「外幣限價掛單」服務，只要設定好目標匯率以及金額，當市場匯率來到設定點即自動進行換匯，且設定的有效期間可長達30天，這是民眾省時又有效率的投資理財功能。此外，台新行動銀行與網路銀行也提供外幣跨國轉帳、查詢匯率、外匯試算、預約換匯等功能，幫助客戶快速掌握市場波動，找到最佳匯率時機換匯投資。台新銀行未來將進一步結合外幣ATM，提供客戶就近提領外幣現鈔服務，打造全方位的外幣金融服務。(時報資訊)