羽陞公司為不斷創新，引進歐洲各大廠牌之鋸切、幃幕牆、鋼結構、鋸片研磨用加工設備，供應國內營建、材料加工、刀具研磨等相關業界。並以負責的態度，提供客戶完美之售後服務，使業者在採用該公司代理之產品及設備後能充分應用發揮，提高其製品加工速度與品質，共為臺灣的產業升級及住屋品質盡一分力量。成立30多年來，羽陞企業建立品牌商譽及服務口碑，每年皆有近30家各類的鋼結構、帷幕牆、實心/管材供應及製管廠指定採購。該公司總經理周澤民表示，為因應營建、公共工程所帶動的相關產品需求，該公司專營德國、法國、義大利上述業者專業加工設備。同時為了因應中小型鋼構廠、鐵材行之角鐵、槽鐵、扁鐵、方管、圓管之連續切角、沖孔、裁斷、彎折等加工，該公司新代理、領先業界的西班牙GEKA沖孔/裁切/彎折複合加工機及CNC連續加工機，適用上述鋼材之快速加工。其中GEKA牌BENDICROP型沖/裁/彎複合機（50噸級），目前該公司備有現貨供參觀及銷售。該公司原代理之德國百靈（BEHRINGER）集團為金屬、非金屬圓棒/鈑材/管材全系列鋸切加工用圓鋸、帶鋸設備製造廠，其新一代HBE-Dynamic型帶鋸機，定寸使用譯碼器定位，並使用伺服馬達執行鋸切，鋸切達精度0.1mm/100mm鋸切高度，該型鋸機馬達配合變頻器控制無齒輪箱配置，可使鋸帶轉速於30-200M/min之大範圍任意調整，同一機台可適高硬合合金鋼材及軟性鋁質材料之快速鋸切。係鋼構材料最佳鋸切利器，並為業界創造極大商業價值。其它相關設備歡迎來電（02）2260-3049洽詢。(工商時報)