新興市場國家的富裕中產階級家庭望子成龍，不惜重金送子女出國留學已成趨勢，主權財富基金看準這一點，紛紛砸大錢投資歐美學生宿舍，截至2016年這方面的投資已擴大4倍。《金融時報》報導，根據西班牙馬德里IE商學院最新公布的數據，2011年到2015年，主權財富基金（SWFs）投資歐美學生宿舍的金額，在其全球支出所占的比例每年不到4％，但2016年占比一舉拉高到15％以上。IE商學院主權財富基金實驗室主管卡帕貝（Javier Capape）指出，主權基金正在物色未來10到15年的投資標的，捕捉有助他們獲利的產業趨勢，「SWFs看好中國、印度等地的中產家庭，愈來愈有這個經濟能力送子女到歐美國家求學。」其中又以新加坡政府投資公司（GIC），對於投資學生宿舍最為熱中，去年一連談成好幾筆交易，包括與加拿大退休基金（CPPIB）和房地產管理公司Scion Group聯手，合資16億美元收購美國學生宿舍，還有7億英鎊投資英國學生宿舍。另一方面，隨著電子商務持續壯大，SWFs也加碼投資歐洲的物流倉儲。IE商學院報告顯示，2011年至2015年，大型機構投資人的不動產投資中，物流及工業房地產的支出比例，平均每年占21.5％。時至2016年，這方面占比提高到26.5％，當年最大一筆投資案，應屬新加坡主權基金GIC斥資24億歐元，收購羅馬尼亞的P3物流園區（P3 Logistics Park）。(工商時報)