日本濱松光學電子公司自行試作了一具耐輻射的小型攝影機，他們爭取在2021年的福島電廠清理作業時，要用該公司的產品。這型攝影機之所以能耐輻射，是應用了「真空管」這種古老的材料，雖然它很古老，但是卻要比半導體耐的住輻射的轟擊。共同社報導，核島核電廠事故至今已經7年，熔毀的反應爐底部仍有大量難以處理的核燃料碎片，去年日本政府及東電終於找到了碎片的具體位置，但是這些遠端攝影機的耐輻射值1000西弗，工作時間只有10小時，而且採用光敏2極體的攝影元件，容易受輻射影響，也難以在核燃料碎片附近工作。然而，取出燃料碎片時，為了確認機械工具的動作，這些攝影機必需接近至燃料碎片附近的數10公分處，那裡的輻射量非常的高，半導體元件很容易燒壞。濱松光學電子公司負責人表示：「越是高科技技術，抗輻射性能就越弱，因此有必要使用低科技。」該公司著眼於不易受到輻射干擾的真空管，在實驗中，已確認了即使每小時受到1萬西弗的超高輻射量，攝影機依然能正常工作約200小時，換言之，這型真空管攝影機的累計耐受輻射量達到了200萬西弗，是過去抗輻射元件的2000倍。西弗是評估輻射對生物體的耐受劑量，1西弗是每公斤1焦耳的輻射能量(1焦耳/公斤)，這個單位偏大，一般在評估輻射時都以毫西弗(1000毫西弗 = 1西弗)來計算。真空管是相當古老的電子元件，在1907就被發明並利用，到了半導體問世後就逐步被取代，但是現在真空管仍然應用人造衛星之上。就是借助它不易被輻射影響的特點。先前濱松電子為研究宇宙「中微子」所開發的「光電倍增管」，就是由真空管所製作的。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://tchina.kyodonews.net/news/2018/02/f6e04b8fe5da.html"
        target="_blank" rel="nofollow">日企瞄準福島核事故試製耐高輻射真空管攝像頭</a>