新北裕隆3日靠著「鋼鐵人」周柏臣單場投進3顆三分球，貢獻17分、5籃板及2助攻，以及「男模」呂政儒狂轟26分，最後以97比93力退台北達欣，目前戰績13勝8敗，確定在上半季取得聯盟龍頭地位，可說搶下好采頭！「這應該是我當裕隆教練3年以來，第1次能在農曆新年之前坐穩龍頭地位，真的必須感謝球員們的優異表現，」裕隆執行教練魏永泰表示，「我想尤其是柏臣很辛苦，要從1號位置守到5號，從他傷癒復出後，我們勝率就很高。」周柏臣謙虛表示，自己只是做好面對達欣的準備，也做到賽前教練團交代的幾個重點，才有辦法贏下農曆新年假期前的最後1戰，問他為何能有三分球投7中3表現，一旁的魏永泰搶著回答，「潛移默化吧！我們有那麼多射手。」至於5日是否前往中華男籃報到？身為24人培訓名單之一的周柏臣，答案卻是「不知道」3個字，「我到現在還沒收到中華隊集訓的通知，等到後天再看情況吧。」裕隆共有周柏臣、呂政儒與李德威3人入選培訓名單。達欣則以林宜輝26分最高，「印度姚明」布拉23分、23籃板，拿21分、8助攻與6籃板的蘇翊傑表示，達欣今晚輸在太慢找回狀態，回去勢必好好調整檢討，不過提到入選中華男籃培訓名單，他的回答竟是，「我當然打！」去年亞洲盃與世界盃亞洲區資格賽都沒穿上國家隊戰袍的蘇翊傑表示，「上次世界盃資格賽，我因忙於搬家真的沒法去打，這次我不僅想要去打，更會認真打，不管會有什麼隊友，反正我都會盡力的。」(中時電子報)