華南銀行發行無擔保主順位金融債券新臺幣10億元，將用於綠色投資計畫的放款，以響應政策，發行的年利率為0.69％，較之前發行綠色債券的臺灣企銀0.7％更低。華銀是今年1月下旬董事會通過發行，4月25日發行，發行期間為三年，發行利率為固定利率。華銀主管指出，參與綠色債券市場也是企業社會責任的實踐，希望可以持續推廣綠色經濟。公股行庫中最快發行綠色債券的為臺灣企銀，發行期間為三年，利率超低，發行利率為固定年利率0.7％，已於1月初發行。臺企銀的綠色債券放款內容，是符合綠色投資計畫範圍，主要是針對中小企業發展環保、潔淨能源、傳統產業「綠化」等方面。臺企銀規畫，企金業務就是配合政府扶持新創重點產業政策，全力推展綠能科技產業融資，並積極籌組及參與綠色產業的聯合授信案，提供綠色企業充足營運資金。華銀今年的重點發展方向中，就包含倡議綠色金融理念，今年將持續推廣綠色金融理念，以實際行動支持環境保護。華銀也為了配合政府推動新創重點產業及輔導企業轉型升級，積極結合外部專業機構，如與歐洲在台商務協會合辦「台歐綠色金融研習會─以離岸風電專案融資為例」、與資誠及成功大學合辦「支持新創5＋2，創造永續新經濟論壇」等大型活動，協助提升企業競爭力。華銀表示，為了提升銀行內部員工對於新創重點產業的專業知能，華銀企金行銷團隊偕同產業研究團隊，於全國分區舉辦多場次「5＋2重點產業宣導座談會」、「綠能融資說明會」等內部教育訓練活動，強化員工的行銷技能。(工商時報)