金融海嘯、歐債風暴後，國際間對於資產極大、對國家金融及經濟體系有系統性影響的金融機構，都要求列明且強化監理，金管會主委顧立雄上任後也強調將對金融業採分級管理，並且未來監理方向重點將會趨向產金分離、金金分離。顧立雄在2017年最後一場記者會中指出，關於金融分級監理的進度，金管會現在是朝向一個相應的機制，希望朝向一個「風險導向內部稽核制度」來做分級監理，若「風險導向內部稽核制度」的銀行能做得好，得到金管會的核准，那麼未來銀行就可以彈性配置其內部的稽核資源，金管會再去查核這樣一個稽核有沒有做好。顧立雄表示，「風險導向內部稽核制度」逐漸導出的金融分級監理並非現在才開始，過去金管會就已核准花旗、匯豐、渣打等外銀可以彈性配置其內部的稽核資源，2017年則又通過中信銀、台銀、星展銀行。對於中信銀才剛因未確實建立內部控制及法令遵循制度被罰，「你們一定納悶，中信銀為何會過」，但這是兩回事，中信銀願意採風險導向為內部稽核，金管會站在鼓勵的角度還是予以核准，「這就是一個分級監理的開始」。就金融監理分級管理，金管會正討論篩選標準，就資產規模、與金融業關聯度、可替代性及複雜度等四項指標計算，預計2018年中就會公布台灣系統性重要金控及銀行，屆時將要求更強的資本及監理方式，即2019年將出現金融增資潮。金管會指出，2017年完成台灣系統性重要銀行（D-SIBs）及金控（D-SIFIs）的篩選標準，接著會請這些銀行及金控試算與了解其資本結構。金管會目前也正參考美國、英國、日本及新加坡的作法，訂出台灣的系統性重要指標，大抵上分四方向：一是資產規模占率；二是與金融市場的關聯性、發債餘額；三是可替代性，如存放款量及金融產業集中度；四是複雜度，即該金融機構承作相關衍生性金融商品及持有有價證券等，各項目還會有權數，並不是資產大就一定入選。金管會預計2018年中公布名單，且會修正相關監理法規，會要求這些重要性金控及銀行增加股本、非累積永續債券等第一類資本的比重，一般都會比Basel等要求的標準還要高，另外還會要如抗景氣循環資本等，對於這些重量級的金融機構還會更加強監理及關注。顧立雄上任後也不斷強調產金分離、金金分離的大方向原則。也因此，在永豐金控超貸三案爆發後，2017年金管會祭出了「何壽川條款」，修正法規，規定「金控負責人包含董事長、總經理，不可以擔任非金融業的董事長、總經理或職責相當的職位」，全面落實「產金分離」。另外，在2017年12月22日三信商銀改選董事後，樺福遠航集團董事長張綱維在15席中宣稱取得5席，是否踩到「產金分離」紅線？金管會也請張綱維說明白。顧立雄尤其強調「金金分離」部分，他在2017年12月25日的財委會上指出明確界線會在二個月內提出，「主要是要拉一條界線，希望對金融業純投資以外的負責人（如董事）要專注一家」，至於產金分離，則是要避免產業影響金融業的公司治理，其他像是股權5％以上的申報，大股東、負責人適格性審查等相關機制會再完備。顧立雄表示，會優先從金控、銀行相關規定檢討起，至於需不需要送立法院修法，目前仍在檢視。如銀行法35-1條即有明訂「銀行負責人及職員不得兼任其他銀行任何職務」，負責人範圍即有涵蓋董事；而35-2條即有規定銀行負責人應具備的資格條件、兼職限制，且授權金管會訂子法，因此目前產金分離的規定是在銀行負責人應具備資格條件中規定。顧立雄指出，從上述規定及銀行法61-1條的有礙健全經營的帝王條款中去考慮，不必修法也可落實金金分離及產金分離的規定。(工商時報)