電源管理IC廠杰力（5299）受惠消費性電子產品出貨旺盛，帶動1月合併營收1.25億元，衝上單月歷史新高。法人表示，今年上半年金氧半場效電晶體（MOSFET）需求依舊旺盛，杰力上半年營運將可望持續維持強勁。杰力公告1月合併營收達1.25億元、月增51.88％，相較前年大幅增加87％。杰力表示，主要受惠於消費性電子產品營收比重大幅增加，其中筆電、PC產品表現也相當強勁。杰力去年全年合併營收達10.81億元，寫下歷史新高紀錄，相較前年增加66.1％。法人指出，杰力受惠於母公司華碩對於主機板、顯示卡及筆電等產品線拉貨力道強勁，因此帶動業績表現優於公司原先預期。對於今年展望，杰力目前擁有MOSFET、電源管理IC及整合型電源管理IC等三大產品線，其中MOSFET受惠於市場需求緊俏，中國大陸業者也公開喊漲效應，同步帶動台灣MOSFET廠出貨轉強，業績也出現明顯走升趨勢。至於整合型電源管理IC部分，法人表示，杰力同時具備整合MOSFET、電源管理IC技術，因此毛利率遠優於同業，產品品質更勝於中國大陸業者，因此將可望從目前的陸系無人機、小家電以及掃地機器人等客戶逐步拓展到其他領域當中，看好其未來營運前景。法人預期，杰力今年在三大產品線同步帶動下，今年全年合併營收將可望保持雙位數成長格局，同時在毛利率上揚加持下，獲利力拼繳出雙位數成長表現，今年全年每股淨利有機會站上4元以上水準。杰力不評論法人預估財務數字。(工商時報)