國民黨基隆市長初選民調25至27日登場，初選參選人謝立功、宋瑋莉、介文汲3人也在今（23）日紛紛掃街拋議題。謝方面發布了形象短片，展示出自己主張的各項政見；宋則批評公車老舊及動線都未改善，市長應換人做；而介也在大街小巷拜票，並提出基隆國中小學都應辦理免費課後托顧班的政見，3強較勁意味濃厚，也讓選情更加白熱化。謝立功繼上周開始陸續拋出各項政見後，今（23）日更推出最新形象影片「破繭」，他表示，過往的基隆就像一個繭，把所有的資源都放在「街上」，也就是所謂的市區及火車站周遭，但從外觀上看起來依然老舊、髒亂，發展的成效不彰。對此，謝提出「一城開雙臂擁三水展四線，行銷人文雨都」的政見口號，強調將打破基隆停滯的契機，讓基隆破繭而出，化作一隻美麗的蝴蝶展翅高飛，影片最後，也細數自己在移民署、警大、海大等服務時擔任過許多第一名，將來也將與基隆市民一同創造更多第一。宋瑋莉則提出必須改善市區交通動線及公車老舊、底盤太高等問題，她表示，經常看到公車到站後，下車地點有許多車輛穿梭，導致長輩們下車時險象環生，要求市府應改善交通動線並用環保的低底盤中小巴士來接駁，讓年長者更加便利安全。宋也批評，市議會早已通過低底盤公車預算，市府現在就可執行，但若市長林右昌覺得窒礙難行，請民眾稍等，她當市長後馬上做。介文汲今（23）日則到市區各處拜票，並表示如今基隆許多父母都要到雙北通勤工作，但在兒女下課後卻沒時間照顧，安親班費用也是一大負擔。對此，他主張市府應在所有的國中小學設置免費的課後托顧班，讓孩子放學後可以繼續留在學校，有人照顧。介說，課後托顧班可由熱心志工來輪流照顧學生，每日托顧時間為放學後至晚上8時，不收任何費用，相關費用由市府勻支。(中時 )