搭上政府推動綠能發電的列車，國銀積極搶攻綠色金融商機。永豐銀行總經理莊銘福昨（27）日表示，永豐銀從2012年起發展綠色金融，六年間累計融資達1千座電廠，未來兩年、即到2019年底，將再新增1,000座太陽能光電廠融資合作案，二年融資量上看200億元新台幣。永豐銀昨日舉辦「永續綠能、豐光臺灣」成果發表暨產業趨勢分享會，會中永豐與太陽光電發電系統商業同業公會、台灣太陽光電產業協會共同簽署合作備忘錄。莊銘福強調，目前全台的光電發電量為1.9Giga Watt，而永豐銀行所提供的融資光電設置容量已逾415MW（百萬瓦），占了2成左右，也等於是核電廠半個機組發電量。永豐銀表示，2017年與台灣太陽光電產業協會合作推展新北五大工業區及台南市政府簽署合作備忘錄，為縣市區域量身提供太陽能發電設備專案融資，已有六大指標成果，像是在國內太陽能設備融資專案電廠整體融資量2017年增197％、整體融資電廠數量突破1,000場、提供融資光電設置容量逾415MW（百萬瓦）、新北地區提供融資的光電設置容量，2017年增174％、臺南地區提供融資的光電設置容量，2017年增240％、2017年發行4,500萬美元綠色債券，6個月內貸放完畢，推動綠色能源發展。(工商時報)