兩屆賽揚獎強投林斯康（Tim Lincecum）距離重返大聯盟又跨出了一大步，16日他在西雅圖附近舉辦了一次測試會，根據到場的球探透露，林斯康已經催出最快93哩（約150公里）的速球，可能很快就會獲邀參加大聯盟春訓。「我認為一定會的，毫無疑問，」ESPN引述一位球探的說法，「在這個時候來看，可能會是一紙小聯盟合約附帶春訓邀請，但他一定會找到球隊的。」林斯康這場測試會共有來自15支球隊、約20名球探到場，他投了25球，全部都採揮臂式投球，儘管過程大約10分鐘，卻讓球探們眼睛一亮，畢竟速球都在90哩以上，最快達93哩，已遠遠優於他前年低潮時的均速88.4哩。「他可能比我預期的更好一點，」這位球探說：「他從第1球開始，就都使盡全力來投。可以想見在真正比賽腎上腺素的激發下，他的球速可能會更快一些。」另一個重要的觀察點，是林斯康看起來非常健康、壯碩，完全沒有過去幾年受臀傷所困的樣子，消息來源甚至表示：「他身上看起來沒有任何一絲的贅肉。」顯然據傳林斯康此前勤練身體拚復出，成效相當卓著。林斯康曾在2008、2009年連續贏得國聯賽揚獎，也是幫助巨人在5年內3度稱霸世界大賽的功臣之一。林斯康原本身形單薄，配上怪異的投球動作，雖以「怪胎」之姿投出驚人佳績，卻也被很多人擔心遲早會面臨運動傷害。果不其然，林斯康後來為傷所困，從2016年8月為天使先發出賽之後，就不曾再站上大聯盟投手丘。如今他變壯了又找回球速，當然令球探們趨之若鶩。在這次測試會之前，林斯康沒有接觸任何球探或球隊代表，也還不清楚未來會被定位為先發或後援。值得一提的是，球探補充這位33歲的右投需要花比較長的時間暖身，他在測試會做了比較長時間的伸展，也丟了幾顆加重球後，才正式上丘投球。這可能是他目前的調整方法，也或許比較不適合會有臨時狀況的牛棚。(中時電子報)