據美國CNBC新聞網報導，美國現任駐北京大使、被稱為大陸國家主席習近平老友的布蘭斯塔（Terry Branstad），之前在接受電視台專訪時，對於北京管制美商企業的措施大表不滿。他認為，大陸對於美國企業的相關政策，非常地不公平，「為何微信（Wechat）能在美國自由使用；但相反地，臉書（Facebook）卻遭到大陸封鎖禁止？」布蘭斯塔認為，「我們（美國）希望改善且優化與中國大陸的貿易關係，但北京真的要改變，過往那些不公平和具有歧視性的政策。至於大陸希望讓經濟自由市場化，我希望能在3至5年間盡快著手完成。」現年71歲的布蘭斯塔，是愛荷華州歷史上任職時間最長的州長（1983-1999, 2011-今），也是美國歷史上任職時間第二長的州長。泰瑞曾在2012年中國國家主席習近平訪問美國時，在愛荷華州接待過他，並稱呼他為「長年的老朋友」。在川普（Donald Trump）競選總統之際，布蘭斯塔雖為共和黨大將，卻沒有親自參與輔選，是由他的大兒子艾瑞克（Eric Branstad）負責，出任愛荷華州川普的競選總部主任。布蘭斯塔和習近平首次見面是在1985年，當時年輕的習近平，首次以河北玉米加工考察團團長的身份訪美，當時愛荷華州剛與河北省簽訂姊妹省協議，年輕的州長布蘭斯塔主動邀訪並負責接待。之後在2011年布蘭斯塔訪中，時任國家副主席的習近平更是親自接待，兩人更暢談將近一小時之久；2012年習訪美，布蘭斯塔更是熱情地邀請他至官邸聚餐，賓主盡歡之下，習近平更稱他為「長年的老朋友」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnbc.com/2018/03/29/us-ambassador-to-china-terry-branstad-on-trade-relationship.html?__source=twitter%7Cmain"
        target="_blank" rel="nofollow">US ambassador to China: Beijing hasn't treated American companies fairly</a>