看準國內商用車市場發展潛力，福斯商旅（VWCV）宣布引進Caddy Van、Caddy Maxi Van等新車，插旗台灣廂式小貨車市場，叫戰國產品牌商用車。台灣福斯商旅指出，招牌皮卡（Pick up）Amarok今年起改由德國廠導入，配合Caddy等新產品引進，以及大型商旅車T6系列穩定增加，喊出2018年新車銷售3,000輛以上的新高目標，坐穩歐系進口商車龍頭地位。2015年福斯商旅收回台灣代理權，銷售業績年年穩定成長，去年新車銷量達到2,700輛。觀察到國內用車多元化的分眾商機，福斯商旅今年新增導入Caddy Van與Caddy Maxi Van兩款車型，切入台灣小型商用車市場。Caddy Van與Caddy Maxi Van入門款定價分為64.8萬與73.6萬，貼近國產小型商用車。福斯商旅指出，有別於國產小商車陽春、低規安全配備的設定，Caddy Van與Caddy Maxi Van以附窗隔板分隔駕駛艙與貨艙，確保貨艙物品不致影響駕駛行車安全外，同時能創造更優異的冷房效果，減少不必要的油耗。另外，新車搭配福斯最新的1.2與1.4升TSI缸內直噴渦輪引擎，搭配5速或6速手排系統，兼顧性能、油耗，訴求讓小商車買家，可以有不委屈、不妥協的用車環境。福斯商旅預期，Caddy車系在Caddy Van與Caddy Maxi Van等生力軍加入後，年銷規模可望突破千輛，搭配今年爭取到改從德國廠導入的皮卡Amarok大改款約400輛的配額，有信心今年業績再成長1成，首度向3,000輛大關挺進。(工商時報)