成立三周年的這天，Gogoro果然沒讓人失望，端出全球首套充換電並行系統，不用太多解釋，迅速擺平充換電孰優孰劣的爭議。如果領先的優勢，加上歷經3年的實測，都不能當公版規格，政府是該說清楚，到底還有什麼更好的產品，足以服眾且有資格代表「台灣隊」出征？縱然Go粉跟經銷商的歡呼聲此起彼落，但發表會上一句「台灣沒有太多的本錢可以等待」，委婉說出Gogoro眼前挑戰。因為以台灣市場之小，若無法在全球產業生態中勝出，就跟北韓自產的阿里郎手機一樣，那是自嗨。Gogoro以「換電」起家，標榜重複使用的共享經濟，即便Gogoro強調這套能源系統已經運作得很好，但確實有侷限性，即便台灣那麼小，都得到今年才鋪設到東部，要到海外市場，如越南那種狹長的國家，更顯吃力。你可以說Gogoro很能忍，在留了一手，要說背離初衷、被迫妥協也好，但至少務實看待換電會遇到的問題，也提出完整的解決方案，而非為了公版，一夕之間生出個充電孔，這事為打海外市場做好準備，所以也就不那麼意外。重點是，當Gogoro都能充電了，公版規格也該定了。尤其未來幾年，當各國挾龐大資源要切入電動機車市場時，台灣還能在猶豫下去嗎？即便這個國家所有機車廠願意聯手，都未必打得過國外老牌車廠，我們又在吵什麼？套句嚴凱泰說的話，「台灣要當leader，還是要永遠當follower？」這是台灣所有產業面臨的問題，因為即便現在是台灣的leader，有機會當全球市場的leader，如果不能一直領先，就是永遠當follower的份，甚至是loser。過去幾年因為內耗，我們看到台灣產業從興盛到衰敗，從固守到出走，嚐盡邊緣化之苦。就因如此，台灣更沒有時間蹉跎、更沒有本錢舉棋不定，當我們的產業已經整裝待發時，那也是台灣唯一能夠登上世界舞台的機會。「不要問國家可以為你做什麼，你應該要問自己可以為國家做什麼」，這話聽來格外有感。Gogoro從無到有，沒要求過國家幫它做些什麼，可是當它有機會當「台灣之光」時，政府別再只想沾光，是真的該拿出魄力做些什麼。政府現在唯一能做的，就是傾政策之力，讓成熟的系統迅速壯大。因為我們不能等，沒辦法預期未來了3年，電動機車市場有什麼變化，如今的優勢，會不會3年過後就變成弱勢，任由產業單打獨鬥、自身自滅，這絕非全民樂見。台灣是應該驕傲，我們提供多元的新創環境及資源，所以陸學森選擇台灣創業，在所有人的努力下，也創造出領先全球的電動機車系統，更重要的是台灣人毫不藏私，有6萬車主持續在做無償的「實測員」，希望把Gogoro推向國際。有夢最美，築夢更需踏實，這個你我皆知。但當台灣已經陷入很久「不敢夢」，難得看到一個產業，能讓台灣人毫不掩飾展示熱情，盡情釋放台灣生命力的活力，仔細想想，除了上回幫中華隊加油外，你多久沒看到了？(中時 )