美國總統川普與英國首相梅伊聯手，封殺大陸中興通訊發展5G產業，恐引爆美中科技新冷戰。大陸國家主席習近平曾經在博鰲亞洲論壇，發表改革開放行動藍圖，揭櫫「人類命運共同體」願景，堅持發展多邊自由貿易的開放型世界經濟，與美國總統川普的「美國優先」保護主義，視野格局高下立判。不過，21世紀仍將由中美競合塑造，川普接連不按牌理出牌，讓中美雙方誤判與猜忌風險升高，如果兩國無法維持「互惠共贏」競合關係，只會造成雙輸結果，並對人類社會帶來嚴重破壞作用。歐美猜忌中國崛起美、歐、日等國在高科技領域，已經對「中國崛起」產生猜忌與戒心，紛以「國家安全」為由，對中國企業併購投資，獲取西方高科技能量與市場，並主導產業規格與標準等措施，採取更嚴密的防範策略與保護主義。同時，南海島礁軍事化爭端、台灣問題、中印邊界磨擦、伊朗限核協定爭議，以及中東亂局等，都讓美國找到牽制中國崛起，遏制北京在「印太地區」發展影響力著力點。習近平想要堅持經濟發展主旋律，推動「一帶一路」互惠共贏國際戰略，就必須在此考驗時刻，拿出辦法解決美國拋出難題，展現規畫細緻「組合拳」的功力，勝過川普飄忽不定的「醉拳」。習近平國際戰略「組合拳」倡導經濟全球化，反對貿易保護主義，並積極精進戰略性軍事威懾能量，強調中國對國際社會將有所作為，但不會想要取代美國地位，也不會走強國必霸的老路。2018年3月8日，大陸外長王毅在全國人大記者會表示，中國外交將為中國發展營造更好外部環境，也為人類進步事業提供更多正能量；今年將有4大主場外交活動，包括4月海南「博鰲亞洲論壇」、6月青島「上海合作組織領導人峰會」、9月北京「中非合作論壇」，以及11月在上海舉行的「中國國際進口博覽會」。同時，習近平還將參加南非的「金磚5國領袖峰會」、巴布亞紐幾內亞的「APEC非正式領袖峰會」，以及阿根廷的「G20領導人峰會」。大陸舉辦的4場國際活動，將緊緊扣住經濟發展主旋律，強調擴大經濟體制改革與開放市場，結合「一帶一路」執行藍圖，讓世界各國都有機會參與並分享成果，以利營造「互惠共贏」目標。不過，目前美國白宮由槓中鷹派主導，國安顧問波頓已經提出制衡中國方案，準國務卿蓬佩歐接連發表「中國威脅論」，國防部長馬提斯則積極走訪「印度洋-太平洋」地區，建構圍堵中國擴張勢力陣線，顯露美國應對中國的新戰略，傾向重新整合美國在印太地區盟國與中東友邦，發展遏制中國科技產業與區域影響力，並維持美國優勢新布局。近來，川普政府派遣艦隊定期巡航南海，對中國的島礁軍事化採取強硬動作；美、日、澳洲積極拉攏印度，並直接牽制中國「珍珠鏈」能源與原物料運輸線，以及跨越中亞聯結歐陸鐵路安全；另美國指控中方發動網路攻擊與間諜戰，加上兩國貿易戰風險急遽升溫等，可能導致美中關係惡化倒退，為習近平強國戰略布下荊棘路障。為習近平布下路障為化解美歐日等國對「中國崛起」猜忌與焦慮，習近平「組合拳」應運用經濟金融與市場資源，做為推動「互惠共贏」國際戰略基礎，並在多邊組織與論壇發揮領導功能，讓國際社會感受中國的正能量；同時，北京當局應強調共同開發資源、經貿互惠、投資互利、人員交流，以及安全對話等，提高各國對中國的信任感與依存度，並讓周邊國家願意與中國合作共贏。習近平多次強調太平洋夠寬，容得下所有國家共存共榮。面臨來勢洶洶的川普政府，把中國視為頭號競爭對手，中國仍應保持戰略定力，「有理、有力、有節」與美國競合，避免直接對抗，並防範川普「醉拳」的莽撞，為人類社會帶來亂局。（作者為國家政策研究基金會國安組顧問）(旺報)