主要經費來自民間及企業捐贈、台灣資料科學協會的「台灣人工智慧學校」，獲得中研院、科技生態發展公益基金會支援，本周六（27日）將舉行第一期開學典禮，集中火力同時培養500名以上的「即戰力」台灣AI人才。該學校自有設立構想時，就表明不用政府預算，由台灣資料科學協會表示，「我們最需要的是速度及彈性」，但受制該協會多為中研院研究人員，於透過中研院長廖俊智及人脈引介，與產業界接觸上。此次將在開學典禮同時進行的捐贈儀式，即是由產業界共同籌組捐助的科技生態發展公益基金會擔崗。科技生態發展公益基金會成員，包括台塑、奇美、義隆、聯發科、英業達等及部份創投業界，國票金控董事長魏啟林將擔任基金會主任委員。據了解，北市府也應允提供爭艷館的空間，作為台灣AI學校上課之用，而經濟部長沈榮津、科技部長陳良基都會出席開學典禮。中央研究院院長廖俊智2個月前，在首屆台灣人工智慧年會上宣布成立台灣人工智慧學校，以契合台灣緊跟全球AI主流趨勢的人才培養，當時他就強調是「為產業需求設計的課程」。台灣人工智慧學校長由中研院院士、全球電腦科學家孔祥重擔任，執行長陳昇瑋帶領的核心團隊，有中研院資訊科學研究所、中研院資訊科技創新研究中心，都將負責規劃專案或實際授課。台灣人工智慧學校表示，第1期共有兩班，分別是技術領域培訓班及經理人周末研訓班，皆以3個月為1期。前者是培養能在第一線發展人工智慧應用的AI工程師並推動人才與機會的媒合；後者則以讓各產業的中高階經理人，能夠對於人工智慧技術及應用能有全面性的大局觀。由於AI議題正夯，報名相當踴躍，即使經過兩階段考試且參加人員需要確定能暫離職場3個月，仍有半數人無法在此次入選。(工商時報)