紅馬-KY（2928）受伴手禮淡季、日本政府調整故鄉納稅政策、比較基期高影響，2018年2月合併營收降至近21月低點，不過仍與前2月營收雙創同期次高。公司表示，預期故鄉納稅高基期影響第二季中旬後將逐漸減弱，下半年重返成長軌道，全年仍可維持成長。紅馬2018年2月自結合併營收3.95億元，較1月6.7億元減少41.01％、較去年同期4.59億元減少13.84％，為2016年5月以來低點。累計1～2月合併營收10.66億元，較去年同期12.48億元減少14.52％。不過，兩者表現仍雙創同期次高。紅馬說明，日本總務省去年下半年將故鄉納稅回禮上限由無限制調降為30％，使日本民眾提前在去年上半年進行申請作業，墊高比較基期，2月故鄉納稅營收年減近2成。伴手禮業務受淡季、春節及花蓮地震影響，日本來台旅客明顯減少，也使營收較去年同期微降。紅馬預期，上半年營運將受故鄉納稅高基期影響，不過，隨著日本4月起實施政府群眾募資（GCF）計畫，以及多元推廣故鄉納稅款、優化地方自治體合作對象，負面效益將在第二季中旬逐步減弱，故鄉納稅業務下半年將重回成長軌道，全年仍有機會維持成長。紅馬預期，以專案捐獻為主的GCF將帶動更多民眾參與地方回饋，公司預計4月啟動專門網站，並以提高民眾捐款便利性、增進對故鄉納稅瞭解2方針拓展故鄉納稅及GCF業務，前者積極與會員制公司進行策略聯盟合作，後者則將在日本各地大規模舉辦說明會。紅馬對今年營運仍審慎樂觀，預期在GCF新動能、優化合作對象並行下，故鄉納稅業務仍有機會維持成長。伴手禮業務將自B2B拓展至B2C市場，隨著多家同業淡出市場，預期市占率可望持續提升。寓教娛樂部分則積極引導周邊地區及觀光客重覆入場，創造品牌效益。(時報資訊)