美國公債價格在1月份呈現較大跌幅，而美國10年期國庫券殖利率亦在上周五突破前高，衝擊全球股市在本周一、二急跌，市場波動急增。而全球股市共振亦傳導至中國股市，進而使A股出現一波調整。就這波市場波動來看，在市場本身估值偏高與公債價格下跌之事件衝擊下，美股調整明顯。一方面，1月非農就業和薪資等經濟數據超乎預期，使市場對通膨預期上行，加以對美國聯準會（Fed）升息預期持續居高位（預估3月升息預期維持在75％左右），導致利率上行，美國10年期國債殖利率亦突破前高，形成「股債雙殺」局面。另一方面，美股市場長期慢牛積累了大量的獲利盤，且看多趨勢下沒有做好充分對沖準備，同時其估值又處於歷史高位，因此在「利率上行殺估值」的格局下，出現大量獲利盤了結，引發短期重跌。自2017年以來，海外資金多增配包括A股在內的新興市場，也是支撐A股上行的重要力量。海外資金進出A股的便利化，亦使得A股對週邊市場波動反應更敏感。近期全球資金避險和恐慌情緒較強，引起A股的共振尚不難理解。再考慮到中國人民銀行將實施的資管新規漸近，以及部分企業業績「地雷」頻現等因素，使A股處於短期利空因素比較集中的釋放期。就外盤方面分析，由於美國經濟基本面尚在改善中，使此輪股市重跌不同於2008年或1987年。本周的「黑色星期一」與以往不同之處在於，雖然美股估值確實偏貴，但是盈利尚在高位。且當下美國經濟基本面並不差，不論是非農就業和薪資超乎預期的數據表現，還是本周一由美國供應管理協會（ISM)）公布的非製造業指數，均創2005年以來新高，顯示美國尚在復甦步調之中，而市場對通膨或Fed升息之預期居高不下，也正是由於經濟改善。因此，哪怕是短期估值的調整，由於盈利本身並不差，對美股的中長期走勢也不必過分悲觀。 觀察中國市場，A股安全邊際更高，預計疊加的利空會更早出盡。首先，與美股估值偏貴的情況截然不同的是，A股目前的估值水準尚在合理區間內，整體掛牌公司未來12個月預估本益比仍處於歷史平均水準，相對其他市場，A股安全邊際更高，且中國國內長債利率也一直處於高位，短期快速上行的可能性不大。其次，雖然美股回檔才剛剛開始，但是對於A股而言，由於近期中國多重利空因素集中爆發，包括：業績預警期地雷頻現，資管新規終稿落地漸行漸近，前期獲利回吐等，預計會先於美股利空出盡並趨穩。整體而言，決定股市安全邊際的核心依然是基本面，對美股如此，對A股亦如是。一方面，全球貿易和投資復甦穩健，中國與美國經濟大幅低於預期可能性不高。另一方面，雖然目前處於中國國內經濟數據空窗期，但是尚未看到基本面顯著低於預期的信號。因此，盈利成長與估值重估可望繼續在2018年支持中國股市表現。綜合以上，我們認為中國股市仍可望因盈利成長及潛在的估值重估帶來支撐，受惠於總體經濟保持強勁、估值合理及正面的資金流環境，建議可趁調整期入市並持續偏好可受惠於消費升級的產業與類股，包括：醫療保健、消費必需品等。(工商時報)