雖然北韓領導人金正恩宣布將停止核試驗，甚至關閉其中一處核試場，但美韓人士仍有許多深表懷疑聲浪，因為北韓並未宣布無核化。日媒更報導北韓宣布將關閉的靠近中國邊境的豐溪里核試驗場，因去年9月第6次核爆試驗時引發大地震，更造成嚴重崩塌，暗示北韓是順勢關閉這個可能會有核洩漏危險的場地。《華盛頓郵報》22日報導，金正恩宣布凍核之後，美國總統川普在推文中稱平壤的舉動是進步和好消息。不過，在幕後，不願具名的白宮官員周六說，金正恩關於北韓停止試驗並關閉一個核設施的聲明，最重要的一點並沒有直接承諾致力於核裁軍，努力於無核化，也沒有提到可以到達日本的中程飛彈。日本首相安倍晉三剛從美國訪問返國，他向川普提到日本立場是要北韓完全無核化，而且是可核查和不可逆轉的無核化。一些華盛頓的分析師建議，另一種選擇是首先要制定對北韓軍火庫的限制，例如限制該計畫以遏制威脅。這將使北韓保持一定水平的核能力，同時制定關鍵的核彈燃料和運載系統。南韓自由韓國黨議員河泰慶也說，北韓凍結核試只是一場偽裝秀，應該要求完全無核化為止。日本《產經新聞》22日也報導，豐溪里核試場最近衛星照片的分析顯示該場的活動顯著下降。北韓於去年9月進行第6次核試爆，引發了頻繁的地震，衛星照片確認了許多土石崩落。中國和美國的專家更指出，核試場隧道已經崩潰，還警告說，存在著放射性物質擴散發生的可能性。(旺報)