春節將至，年味漸濃，新光三越「旺旺卡利High」不只購物累滿1萬元起享4％至6％回饋，全台16分店過年好好玩，吃喝玩樂統統包，從今天（14日）西洋情人節聚餐，明天除夕除舊布新、團圓圍爐，初一限量福袋試手氣、抽大獎，初二回娘家買伴手禮，到年後選購開工、開學用品，一路熱鬧歡慶到元宵節（3月2日）當周周末。狗年燈展 黃子佼總策展新光三越獨家網羅多款狗年限定商品、新品，3月4日前聯合13大指定銀行單卡同卡號累刷滿1萬元回饋4％、滿6萬元回饋5％、滿20萬元回饋6％電子贈品禮券；狗年要有好狗運，旺旺卡利High電視廣告《狗年FreeStyle》用趣味的台灣「狗」語、洗腦的嘻哈風Rap讓人會心一笑，不管是小蘋「狗」或單身狗，吃的、用的、玩的、全身行頭都要超「蝦趴」。春節期間全台各分店共有超過百場展覽和活動，北、中、南3大店有《狗札記（The Dog’s Notes）》狗年空間展；台北南西店今（14日）開展的「汪喵萌樂園」集合柴犬Q將、黃阿瑪的後宮生活等10大狗貓明星與粉絲同樂；台北信義新天地「新春探險王」有4大主題挑戰類遊戲；台南新天地有繽紛的「綵燈節」；站前店「春節作伙迺驛前」集合燈會、展覽和年貨市集；台中中港店和台南新天地的新光影城熱映《花甲大人轉男孩》賀歲片，處處都是歡聚和打卡熱點，適合與親友共度。黃子佼擔任總策展人的「2018新光三越狗年燈展」23日展開，邀林心如、賈靜雯與修杰楷全家等超過120位藝人、網紅、設計師、插畫家、藝術家等，由新銳設計師田修銓設計的300隻台灣犬狗狗大軍於台北信義新天地香堤廣場亮相，並巡迴展至台中中港店、高雄左營店。餐廳首度納入回饋累計貴賓卡友情人餐、新春聚餐，全台近250家餐廳首度納入回饋累計，除刷卡賺禮券外，28日前透過「美食訂候位服務系統https://rsv.skm.com.tw/」訂位，還可參加「我來買單！周周抽」活動，有機會享全桌免費優惠；參加「米其林星級餐具集點送」燒點活動，則可把「地獄廚神」Gordon Ramsay的餐具和鍋具帶回家，在家享用料理可媲美米其林等級。初一最大手筆的福袋抽獎，全台近7000袋，囊括海陸空的獎項超過上千款；另初二、初三有「好好集福旺袋」全台每店限量30組，與千元有找的「Harrods倫敦熊四喜福袋」，一開春就迎接好福氣。此外，最新加碼的16日初一至20日初五抽百萬紅包活動，期間貴賓卡友使用新光三越APP扣會員點數20點，可抽新春紅包1次，有機會抽新光三越電子贈品禮券100元、價值3650元的shu uemura全能奇蹟金萃潔顏油450ml、價值500元的Caff? Florian福里安花神卡布奇諾風味咖啡巧克力豆等總值近500萬元的APP限定限量好禮。(中國時報)