近期各種經濟統計數據亮麗，股匯市長期趨勢樂觀，讓蔡政府躊躇滿志。但官員在解析背景原因時，都只強調國際景氣持續向好，台灣掌握到契機，卻刻意避談大陸對台灣這波成長的貢獻。甚至有綠色媒體主張，台灣經濟應擺脫對中國（大陸）的依賴，才是最佳生存之道。其實，大陸是全球爭搶的龐大市場，台灣豈能自甘疏離？只要保有自身相對優勢，就可以穩健依託大陸市場，而不是被動依賴關係，又有何不好？台灣在兩岸經貿互動架構中氣勢是強是弱，要看自身爭不爭氣。對此，蔡政府責無旁貸。如果蔡政府的產經政策能包容大陸因素，能培育、留住面向大陸市場且技術領先、足以和陸方互補互利的廠商，則台灣經濟對大陸就會呈現穩健依託關係。反之，若無視大陸市場，只在意新南向，產業標準一味迎合美規、日規，逼迫眾多專擅對陸業務的廠商棄守台灣、投奔大陸；屆時台灣能否享受到大陸市場崛起的紅利，就要看對方肯不肯施捨了，反而成為被動依賴關係。實際上，蔡政府正執行的，是排斥、淡化大陸市場的政策路線，廠商圈已瀰漫棄台西進的氣氛；多家重量級廠商陸續表態要去大陸股票上市，或加碼投資大陸，或與陸方攜手研發創新等，都是台灣經濟的警鐘。至於蔡政府清算國民黨、反中、傾美日，弄得內政及外交層面都烏煙瘴氣，導致廠商對台灣前途感到悲觀，而有「不如西進」想法，亦是不爭的事實。綠營對近期經濟表現沾沾自喜，說「不承認九二共識，兩岸生意還不是照樣做，台灣經濟也如願成長」。其實他們只看見表象，未見到本質。去年兩岸雙邊貿易，台灣對大陸（含香港，下同）出口金額高達1302.8億美元，年增16%；自陸進口金額515.6億美元，年增13.8%。進出口相抵，去年台灣對大陸貿易順差達787億美元，高於前年的670億美元。其實這是兩岸廠商互補互利關係的餘緒，未來能否延續還很難預言。這種關係的建立是在馬政府時期；那時兩岸有制度性經貿協商及交流合作機制，廠商可以放心在兩岸分工布局，彼時台方保有的比較優勢產業（以資通訊關鍵零組件業為代表），仍持續對陸方合作夥伴供貨，才撐出對大陸亮麗的出口數字。若蔡政府排斥大陸的偏差政策不改，不久就會衝擊陸方的採購意願，逼使台方供應商連根拔起遷移大陸。換言之，蔡政府正在享受兩岸舊有經貿合作格局餘溫，卻無心加以維護及延續。蔡總統及其團隊相關官員從未公開承認，兩岸經貿仍是台灣經濟成長的頂梁柱；甚至，其政策路線效應，有弱化台灣在地產業爭搶大陸市場能耐之虞，形同拱手讓出對岸商機與壯大中的龐大市場，殊為不妥。所謂「擺脫對中國依賴」的主張，根本邏輯不通。兩岸地緣相近、血緣相親，先天上大陸就是台灣商民境外生意的優先選擇對象。更何況，大陸自改革開放以來，不斷創造階段性的磁吸台資條件，能夠吸住台灣廠商的目光。早期大陸以低廉的勞動、土地成本吸引台商；當前則是以龐大內需市場、完善的基本建設、逐漸開放的資本市場等優勢獲得台商青睞，兩岸廠商互補互利動能始終不衰；蔡政府刻意加以壓抑，只會逼使台灣廠商把經營重心轉到大陸。蔡政府若清醒認識這個關鍵，理當積極培植一批技術高超的「對陸經貿尖兵」廠商，使其成為大陸廠商爭相拉攏結盟的對象；台灣整體也將因此而提高兩岸經貿發言權，讓台灣產業界和陸方對等交流合作，充分享受大陸市場崛起的好處。這就是對陸「穩健依託而不被動」真諦。蔡政府必須具備健康的經貿政策思維，就是「先顧好既有市場，再去爭取新市場」。當前蔡政府處心積慮以新南向市場來替代大陸市場，這種企圖心很可能讓台灣得不償失。應知大陸至今仍穩居台灣最大出口市場，占比達4成，比新南向市場分量高出1倍有餘；如果把大陸市場「擺脫」了，能從新南向市場補回來嗎？切莫自甘墮落！(旺報)