今年年初，台灣建案推案量最大的寶佳機構在南港展覽館裡舉辦尾牙，席開250桌，但其中約70桌、接近700位，請的全是金融業，大到董事長，小到業務員，不分官階，不分退休或在職，全都入席。忙著穿梭尾牙各桌，招呼這群金融業面孔的，是一位年紀超過70歲，白髮蒼蒼的老先生，他是寶佳機構的創辦人林陳海。向來低調的他，一條西裝褲穿10年，磨出毛邊也不換。但這位地產大亨，身價超過千億元，財富實力不在潤泰集團總裁尹衍樑之下；買金融股，一出手，現金兩百億元，金控老闆對他高度警戒，台新金董事長吳東亮、王道銀行董事長駱錦明對他也畏懼三分。這3年來，林陳海攜手44歲的兒子林家宏，大筆購入台企銀、三信商銀、永豐金持股；最近的戰役是，他左手敲進華票17%股權，讓早想購併華票的駱錦明，不得不分出董監席次，與他共治；右手進逼台新金，買進9%股權欲爭奪董監席次，吳東亮只好縮減董監人數，把當選門檻拉高，就怕25年的金融基業，一夕變天。林陳海究竟有什麼本事，一跺腳，金融界就跟著地震？他的左右手、現任寶佳機構董事長李其白，曾對媒體形容：我們（指寶佳集團）就像是「一群猴子」。為什麼他這樣說？放猴群摘果內部創業制，幹部身價10億寶佳機構員工總數估計超過1000人，林陳海就是這群猴子的猴大王。他的「猴群管理」，讓他成為千億富豪，更從地產王，跨足為地產界持有金融股價值最高的金融王。寶佳連續8年都是推案冠軍，一年推案量逾300億元，但寶佳不是靠一家公司辦到的，它旗下擁有約70家子公司，數量排名建商第一，稱為佳瑞、佳展等的「佳」字輩，就達12家。這群子公司，資本額大多只有2千萬元，稱不上大公司。他們像為數眾多的猴群，手持猴大王給的工具，分別到各個樹頭摘果，多摘的果實自己留著，其餘拿回花果山，奉獻給如孫悟空的猴大王。林陳海一週只上班2天，一天去新北市五股的寶佳機構總部，一天去桃園的寶佳分部；近年來，更是退居幕後，半數的時間都在澳洲經營物業，在台灣的地產事業，則由李其白接手打理。林陳海敢放手，讓旗下的「猴群」四處摘果，原因在於寶佳內部的創業制度。寶佳的任何一位員工都可以自立門戶。你只要找到一塊地，提出建案計畫，核可後，只須自付2成到3成資金，其他7成到8成的資金，林陳海幫你出，並運用母公司資源，幫你找建商、找設計師、找代銷。如果你的建案暢銷，不但林陳海賺得多，你也賺得越多，因此寶佳的子公司，這15年來，數量成長約8倍。據了解，當年和林陳海一起打天下的高階主管，現在個個身價在10億元左右。只管大方向但誰敢咬布袋，重罰10倍錢「他（指林陳海）只管大方向，不愛自己插手，大部分的事都交給專業經理人去盯，」與林陳海家族熟識的金融界高層指出。林陳海用同樣的原則，進軍金融業，他負責出錢，但實際操盤的人，交給專業。他找來合庫票券前董事長唐楚烈、萬泰銀行前財務長吳素秋等人，組成約15人的金融團隊，為他操盤資產規模兩百億元的寶佳資產管理公司。外人看寶佳，如同一盤散沙，子公司招牌獨立，連寶佳名字都不掛，但林陳海雖給旗下主管胡蘿蔔吃，誰敢不聽話，棒子照樣打下去。他生活低調簡樸，堪稱建商界的「不沾鍋」，只跟老朋友往來，平常幾乎不應酬、不交際，跟政治圈也不常往來，連吃飯通常都是一碗清湯麵。建商代銷表示，雖然有千億元身家，但他兒子林家宏也不敢買超跑，「如果想開超跑過癮，他就跟朋友借。」如此「清湯掛麵」的作風，林陳海也要求寶佳和其他協力廠商比照辦理，不能送禮、不能應酬，違反就嚴懲。林陳海曾經立下一個規矩：假設包商明明只用7分錢買材料，卻虛報成10分錢，抓到則罰10倍的金額。強打「快策略」蓋屋僅一年半，一天賺一億猴子摘果，貴在敏捷。寶佳與其他建商相比，厲害在獨特的快速施工法，別人花兩年以上才能蓋好的房子，寶佳只要花一年半，省下的時間衝銷售，景氣不佳就降價賣，賺到錢後，立刻開發下一個建案。寶佳內部升遷的捷徑，就是以最快速度，把房子賣出，賣越多越好，若要當上副總經理，最低標準更是賣掉1千套房屋。寶佳賣房策略是「量重於質」，賣得大多是瞄準首購族的平價宅，建案地點多在新北市、桃園市郊區一帶，不在台北市的高價住宅區裡打仗。這是林陳海迅速成為台灣建商龍頭，累積千億身家的關鍵，寶佳現在每天開門，一天就能賺進1億元，比第一金、彰銀還會賺。林陳海曾對媒體說過，他存到第一個100萬元，花了7年；存到第一個1億元，花了20年；但存到1億元後，財富是以倍數在成長。認識林陳海的銀行業前高層表示，寶佳在銀行界是「在這借一億元，就在這存兩億元」，資金雄厚。林陳海為省利息支出，買地是用現金交易，偶爾有土地融資，但額度也從不用完；他也從不關銀行帳戶，在銀行累積的存款，常高達數億元甚至上百億元，給足銀行主管面子。林陳海往來的清一色是公股銀行，包括合庫、兆豐銀等，先前雖偶爾買買公股銀行股票，但金額不算太大，而且報酬率也不高，甚至是虧錢。但3年前，林陳海與兆豐金前董事長蔡友才、潤泰集團總裁尹衍樑共同成立鑒機。但隨著蔡友才超貸風波掀起，尹衍樑退出，林陳海一手承接鑒機，外界才注意到，他對金融業的高度興趣。「做地產的，穿的是汗衫，頂的是太陽，每天工作是水泥沙土；做銀行的，穿的是西裝，吹的是冷氣，每天工作是等人求他借錢，」一位金控副總經理指出，地產和銀行，是兩個世界。攻金融有挑戰簡樸、不沾鍋風格反成障礙「寶佳總部大廳只有不過5坪大，任何一家金控總部的大廳都50坪大，氣派不一樣啦！」嫻熟財經領域的律師觀察表示。雖然寶佳日賺上億，但地產遇到逆風，資金週轉不及，仍得看銀行臉色，與其把地產傳子，不如傳一家銀行。林家宏也曾表示，如果他面前有兩本書，一本地產，一本金融，他毫不猶豫會拿起金融那本讀。林陳海從工地監工起家，深知地產業的辛苦與高風險，希望從「求人」的行業，跨足「被人求」的行業，這或許是林家父子跨足金融的背後原因。但他擅長的「猴群管理」，在地產界奏效，在金融界不見得能發揮作用。一位政界人士指出，林陳海雖多少有些政治關係，但他不愛應酬，旗下主管也少應酬，扎根並不深。「但金融界有誰不努力經營政治人脈的？」這位政界人士表示，因金融業資金來自人民存款，受政府高度監管，若觸犯法網或游走灰色地帶，背後沒有深厚的政治關係，不容易善了。金融業不但得有良好的黨政關係，且是面對民眾的行業，必須營造出高度信賴感，忌諱主事者形象不佳，破壞金字招牌。而這點，林陳海似乎顯得有些躁進。一位不具名的財經律師分析，寶佳曾在去年12月時支持樺福建設創辦人張綱維，取得三信商銀3分之1的董事席次，由於張綱維行事作風頗受爭議，連帶寶佳跟著受累，此舉不但讓金管會喊出「金金分離」，試圖勸退寶佳爭取台新金董事，各金融業也對寶佳提高警覺。「我認為寶佳在三信商銀的做法，是非常stupid（愚笨）的策略，」他指出。目前，王道銀行已和寶佳達成共識，王道銀行取得華票3分之2董事席次，而寶佳取得另外3分之1。但吳東亮全力防守寶佳，金融界高層指出，寶佳取得的席次是「0到1」，頂多只能拿下1席，難以撼動吳家經營權。台新金董監之爭就算沒搶下一席，也是贏家金融圈盛傳，吳東亮與林陳海，近期曾各帶著數名幕僚，雙方餐敘會面，但對董監席次分配，沒有共識，最終引爆徵求委託書大戰，選舉結果將在6月8日分曉。台新金總經理林維俊僅願證實，雙方有會面，氣氛輕鬆。據了解，台新金不願讓出任何一席給寶佳，已簽下民間主要委託書徵求顧問公司，掌握5成票源，穩拿5席以上；寶佳除提名林家宏、吳素秋擔任董事外，另提名曾任職台新金策略長、巴克萊台灣區總經理林景聰擔任獨立董事，爭取占台新金股權26%的外資青睞票，目標至少拿下1席。「如果大家不希望我們做，我們就不要做（指加入董事會），」林家宏在今年3月的媒體餐敘上指出，除台灣金融股外，他也在看歐洲的銀行，如巴克萊、滙豐，甚至愛爾蘭銀行。言下之意，寶佳就算連一席董事都沒拿到，似乎也沒太大關係。其實，寶佳是進可攻、退可守。台新金在2016年年初，股價最低不到11元，如今已逾14元，漲幅接近3成，寶佳手上的台新金股票可能快要解套，甚至早已獲利，這場董監之爭熱鬧開打，不論結果如何，寶佳都會是贏家。【更多報導】<span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/online/article_22491_Blog_1.html"
        target="_blank" rel="nofollow">躺著賺，都贏蘋果！全球最土豪公司，幾乎沒負債、半年淨利9900億元 </a><span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/online/article_22546_Blog_1.html"
        target="_blank" rel="nofollow">畢業領22K，27歲當上CEO！一個台灣女生去新加坡打拚的反省：領低薪，是自己選擇錯誤 </a><span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/online/article_22451_Blog_1.html"
        target="_blank" rel="nofollow">王牌房仲50歲退休，放著跑車不開，改當公車司機：每天6點起床，被人需要才快樂 </a><span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/online/GArticle_ARTL000112037_1.html"
        target="_blank" rel="nofollow">肖想當頭家，把店面交給兒子做便利店...老父賠掉家產啟示：台灣早沒有所謂的「金店面」</a><span>文章來源：</span><a href="https://www.businessweekly.com.tw/online/AArticle_ARTL000048285_1.html"
        target="_blank" rel="nofollow">其實「六塊肌」一直都在你的身體裡！健身教練：做對4件事，腹肌自然而然就出現</a>※精彩全文，詳見《商業周刊》1589期。※本文由商業周刊授權刊載，未經同意禁止轉載。(中時電子報)