農曆封關前夕，麥格理證券大中華區科技產業研究團隊主管張博凱，最新發出「買在低檔勝利方程式（Bottom-fishing formula）」，提出四大選股依據，精選台股10強，替旗下客戶指引資金布局方向，瞄準「旺狗年行情」。張博凱從台股轉進港股再到陸股，全部大有斬獲，去年奪下《機構投資人》雜誌（Institutional Investor）電子下游硬體分析師票選冠軍，率領的麥格理證券大中華區科技研究部門，過去1年內，發出不下10次百頁級大報告，時常扮演市場驅動者角色。麥格理這次罕見針對其團隊研究涵蓋的電子股進行全面性檢視，大有讓旗下客戶在農曆年前，運用最後二周交易時間，適度調整持股部位、迎向「狗年旺旺」的意味。根據麥格理觀點，挑選低檔勝利股條件口訣是：「基本面強悍、市場太悲觀、前方有利多、評價有夠低。」在台股中，獲得麥格理證券納入研究範圍，且符合上述至少其中一項條件的公司，包括：鴻海、穩懋、矽力-KY、英業達、亞德客-KY、台光電、南亞科、樺漢、啟碁與智邦。首先、基本面要鎖定市占擴張、毛利率提升以及受惠產品升級的企業，如果不能達到這些條件，即是要避開的標的。二、若一家公司基本面無虞，股價卻因市場誤解，對其產生悲觀氛圍，就應大膽買進。三、一家公司營運表現良好，或是有新產品問世，等於前方有利多催化劑待發酵，值得留意。最後，評價相對低廉者，如有良好殖利率保護，且2018、2019年營收與獲利保有不錯成長動能，也是布局優選。(工商時報)