美國貿易代表萊特希澤（Robert Lighthizer）周三透露，根據301對大陸產品課徵高關稅，清單即將公布。涉案產品總額超過500億美元，其中「大部分都是高科技產品」。不過，他也表示，清單公布天數將由30天延長為60天，換言之，課徵關稅的措施可能要等到6月初才會實施。萊特希澤是在周三接受CNBC的訪問時，做了上述表示。萊特希澤說：「我們很快就會公布關稅清單，然後我們將給出60天的時間，讓外界可對商品及其所產生的不利影響發表評論。」但他也強調，透過諮商避免關稅課徵，「我認為，是有希望的。」中國製造2025成箭靶據萊特希澤透露，這份價值超過500億美元的課稅清單大多為高科技產品，經由電腦演算而來，且將對大陸出口業者限制程度拉到最高，但同時也會把美國消費者的痛苦降到最低。而隨著美國的關稅清單即將公布，大陸業者也在猜測自己企業的產品是否上榜。據英國《金融時報》分析，課徵高關稅的背後隱藏著白宮一個更廣泛的目標，即破壞「中國製造2025」的高層戰略，該戰略旨在將一批中國企業打造為機器人、半導體、飛機製造、電腦應用等行業的世界領軍者。也因此，與「中國製造2025」有關的陸企與產品，都有可能列榜。據外媒報導，白宮一份200頁的報告就點名，包括美的集團、中國化工、中國中車、中國商飛和中國航空工業集團、清華紫光及華大基因等對美國構成最大威脅，這是否意味這些陸企將成為貿易戰的祭品。陸反制清單適時實施報導更引述美國政府官員說法，為阻止大陸企業獲取美國先進技術，阻擋大陸在經濟與軍事競爭上取得優勢，美國可能動用1977年的制定《國際緊急經濟權力法》，遏制中國收購包括半導體和5G無線通信等敏感技術領域，顯示美方在談判桌上並不打算讓步。不過，就在美國貿易代表宣稱對陸產品的懲罰性關稅清單即將出爐之際，大陸商務部昨天也回應，中方針對美方對進口鋼鋁產品採取「232」措制進行的反制清單，本月底公眾評論期截止，屆時會適時發布正式實施的時間，但至於是否有第二波、第三波報復清單，則持保留，但呼籲美方懸崖勒馬，否則大陸將奉陪到底。(旺報)