美國貿易代表署（USTR）華府時間3月30日公布「2018年對外貿易障礙評估報告」，關於台灣的報告內容多達7項，除了持續督促美豬和美牛全面解禁外，更罕見點名關切我稻米採購制度及料理酒精產品課稅議題，是否意味在關切美豬、美牛解禁外，美方下一個目標是力促我方再開放稻米市場及米酒市場，備受關注。USTR每年都會將與各國貿易上面臨的障礙報告送交國會。國貿局說，報告涵蓋美方最主要的64個出口市場（包括我國）。而在今年約500頁的報告中，台灣的部分提到7項，除在「技術性貿易障礙及衛生檢驗與動植物防疫檢疫障礙」上、表達對美豬與美牛進口限制的關切，其他還包括農產品輸入進口政策、智慧財產權保護、服務業障礙、投資障礙、其他障礙及透明度，共8頁。關於美豬，USTR表示，台灣雖然2007年就告知WTO會制定萊克多巴胺的最大殘留容許量，但至今在豬肉和一些特定牛肉如內臟產品上，依舊沒有訂出標準。台灣也未針對其他種類瘦肉精提出能支持政策的科學證據。報告指出，「台灣政府表示，來自台灣養豬業者及消費者的壓力，讓他們無法制定出瘦肉精的最大殘留容許量」。關於美牛，報告稱美國牛肉內臟產品，台灣仍有嚴格檢驗的貿易障礙。USTR表示，美國將持續敦促台灣基於科學、世界動物衛生組織（OIE）指引，以及美台間已達成的相關協定，「全面開放」美國牛肉及牛肉產品進口。在農產品輸入方面，美方關切我稻米採購制度之透明化，以及「料理用酒精產品」課稅等議題。目前我國基於保護稻農，在稻米市場開放係採關稅配額，至於料理酒精產品，也因為當年WTO入會談判，對米酒市場開放，採權宜措施，如今美方再度關切，也意味叩關腳步近。(旺報)