展望2018年縣市長選戰，這場「期中」選舉雖不影響總統蔡英文的執政地位，卻是北京對蔡政府政治實力消長的觀察指標。北京涉台人士指出，面對國民黨逐漸無法成為依託的情況下，反而台北市長柯文哲很可能是有別於藍綠的戰略支點，藉由柯文哲促使台灣社會更加理性、客觀、全面地了解大陸，避免善意總是被扭曲。2018年縣市長選戰，首要看點自是台北市長選戰，外界高度關注今年「雙城論壇」在輪到台北市當東道主的情況下是否續辦。但如何藉「雙城論壇」為柯文哲帶來「助攻」，成為北京在雙城論壇舉辦上的重要考量。雙城論壇自2010年開始，由滬台兩市輪流舉辦，按慣例今年輪到台北市當東道主，尤其兩岸關係正陷入僵局，雙城論壇做為滬台兩市間重要的機制化交流平台，具相當指標性意義，更是目前兩岸僵局下僅剩的溝通平台，對於兩岸民間交流，也有推波助瀾的效果。對於兩岸持續冷和，柯文哲日前曾說，改善兩岸關係，政策要怎麼做，那就再講，但他是外科醫生，就是結果決定論，政策怎麼變都可以，事情可以做就好，他表示，他2017年跟2015年有關兩岸關係論述都差不多，但引起的反彈差很多，所以兩岸關係是實質倒退。有別於台灣內部普遍反中情緒，柯文哲理性、溫和的兩岸論述，近年在雙城論壇續辦的情況下，善意已得到驗證。北京涉台人士認為，面對國民黨內士氣低落，逐漸無法成為依託的情況下，柯文哲很可能是北京有別於藍綠的戰略支點，尤其是年輕世代的「柯粉們」。北京涉台人士進一步指出，考量到柯文哲的支持群眾主要是年輕世代，正好符合北京對台政策、促進兩岸年輕世代理解的目標，透過柯文哲促使台灣社會更加理性、客觀、全面地了解大陸，是一個非常好的溝通管道。(旺報)