花蓮大地震震碎許多家庭，為了幫助災民重建家園，不少企業界人士及藝人都慷慨解囊捐款賑災，邱澤的經紀人、海納百川經紀公司負責人孫嘉騏，日前捐出5幅14歲兒子邵新凱（小凱）的畫作在個人臉書義賣，結果演藝圈的叔叔阿姨們搶破頭，原本柴智屏已下標5萬信心滿滿準備標走小凱的《獨舞》，不過最後兩小時殺出「程咬金」，邱澤不動聲色出價「100萬」，嚇歪所有人！其實兩年前美濃大地震造成台南嚴重災情時，孫嘉騏就已捐出5張小凱的畫作義賣，當時共募得18萬5000元善款，全數捐給台南的震災受災戶。這次在邱澤以100萬標下曾榮獲台北市學生美術比賽國中普通班（非美術班）西畫組佳作《獨舞》後，在凌晨截標後，總捐款金額達116萬元。而柴智屏在她被搶標後，也不死心轉移目標，改以5萬標另一幅《瞭望之粉紅少男心》。結果六月、李易原本要標的《家有美男之八駿圖》也被金鐘編劇徐譽庭被「橫刀奪愛」。邱澤的另一位經紀人廖天駿表示，他看到邱澤下標100萬後，已經馬上跟人在國外的邱澤確認過，邱澤表示，兩年前他就想標畫，但因為最後被翻盤所以沒標到，這次地震剛發生時，他也想要捐款，本想等他回台灣再說，剛好看到經紀人捐出小凱的畫作，就不動聲色，忍著撐了兩天，設定好要在今晚截標前下手。他的善行也讓朋友們猛誇「真是人帥心也帥」。(中時 )