台灣「一人戶」高達近275萬戶，占全台家戶數的32％，「二人戶」也有20％，亞洲市調機構凱度指出，台灣家庭消費結構已經改變，隨著家庭人口數變少，消費者對食品類的採購更偏向需要時才購入，而非囤貨或事先規劃購買需求，小包裝的出現成為重要趨勢，全聯等各大通路的包裝也明顯改變。匯豐銀行調查也發現，多數台灣民眾以「家」為先，半數收入用以支援家人，71％的台灣受訪者為其家庭成員提供經濟支持，花費平均達可支配收入的51％；同時，69％的台灣父母為其子女提供經濟支持，也有54％的子女為其父母提供經濟支持，顯示台灣民眾把「家」看得非常重要。凱度機構最近發布「2017年亞洲品牌力量－零售報告」，針對人口結構急速變化造成消費者需求差異，提醒零售業包括消費金融應注意之處。該機構指出，家庭採購因人口數變少，使得小包裝的出現成為重要趨勢，台灣全聯社推出小包裝引起顧客嘗鮮的興趣，成功向他們推薦較高價的品牌，不僅擴大零售商對小家庭購物者的吸引力，更即時的把握商機，試圖與其他通路的經營方式有所區隔。消費金融部分，Aite調研機構認為，人口數偏少的家庭，近乎等同是個人客戶，對於消金的需要以「更好的客戶體驗」為主訴求，銀行金融業要能提高單戶的銷售額、並讓客戶忠誠度的可發生，尤其數位化金融服務，要同時能理解客戶對於線上及線下服務的需求差異，行動銀行的服務項目則要極有策略。凱度機構也提醒，理解家庭及個人消費行為的改變，像小包裝的商品重新設計，是解方之一；另一方法是在服務環境也要配合，像銀髮族客戶需要較多的健康保養商品，年輕族群則較需要美容商品。現在銀行分行據點普遍是較高齡客戶在使用，分行的椅子、眼鏡都要配合修正，財管部門提供的飲料也不能普遍都是咖啡，很明顯這樣不太受高齡客層的歡迎。(工商時報)