1999年美國對於歐盟給予非洲、加勒比海、太平洋等地英、法殖民地生產的香蕉等水果優惠關稅，對拉丁美洲的農民形成不公平貿易，因此上告世貿組織（WTO），一度引起全球關注。■1989年初歐盟前身歐洲共同市場禁止施打荷爾蒙的美國牛肉進口，美國憤而對自歐洲進口的番茄醬、水果酒、即溶咖啡、寵物食品、去骨牛肉等產品加徵百分之百關稅，貿易戰箭在弦上。在川普宣布對進口鋼、鋁加徵關稅後，全球貿易戰雲密布，回顧過去半個世紀，美國霸道的行徑，這已不是第一回，自出現貿易赤字以來，美國不是要脅他國匯率升值，便指責別人採取不公平貿易，然後惹事生非，掀起貿易戰。二戰後的美國，憑藉其戰勝的優勢，年年享有貿易順差，然而隨著歐、日生產力的成長，美國於1971年開始出現逆差，對於這個情況，美國認定是匯率不公平造成的，揚言加徵10％的關稅迫使德、法等國簽署史密松寧協議，馬克、法郎、英鎊旋即大幅升值，然而美國貿易逆差情況並未因此改善。美國於二戰後倡議貿易自由化，但隨著歐、日實力與其並駕齊驅，遂與歐、日貿易摩擦加劇，由於歐洲禁止美國荷爾蒙牛進口，美國即對歐部分產品加徵100％關稅，隨後又因歐洲對農產品補貼，美國又宣布向歐洲進口酒課徵200％關稅，此外美歐還為香蕉動了氣，弄得全球風雲變色，險些釀成香蕉大戰。1990年代後期，隨著中國大陸崛起，美歐貿易戰落幕，進入美中貿易戰的時代，美國時而以雙反制裁，時而以特別301、關稅法337伺候，近日更以國家安全232加徵鋼、鋁進口關稅。半個世紀以來美國始終認為，其龐大的貿易逆差都是不公平貿易造成的，歷任總統從來不願去了解貿易自由化下美國企業享有多大的好處，反而天天拿著一份過時的海關統計叫屈，說別人占了美國的便宜，這實在是匪夷所思。說海關統計過時，是因為全球化生產分工下，一個產品的完成需歷經過許多國家，但依海關統計，最後輸出成品的國家概括承受了出口成果，殊不知進口國也可能在這項產品上分享了極大的利潤，因此所謂貿易逆差，許多時候可能是自己創造的。世界貿易組織（WTO）及經濟合作暨發展組織（OECD）幾年前開始研究以附加價值來編算貿易統計（Trade in Value Added；TiVA），依最新一份統計可以發現，美國的貿易逆差並沒有那麼嚴重，以美中貿易逆差而言，依傳統算法，2011年為2,754億美元，但依附加價值而言，僅1,525億美元。以傳統海關統計，同年台灣對美順差近100億美元，但以附加價值而言，台灣反而對美逆差近20億美元。這個道理很簡單，美國由於資源豐富，且握有可觀的研發專利，其出口每一百美元的附加價值含量自然比較高，台灣及大陸出口每一百美元除了要付給美國專利權利金，其他設計、技術、關鍵組件的利潤也都落在美、歐、日的手中，出口總額裡的附加價值含量自然不高。然而，以附加價值所估出的美國貿易逆差，依舊是高估的，因為美國企業遍布大陸、東南亞，若把美商創造的附加價值還原給美國，美國是否還有逆差都很難說，這麼一個簡單的統計問題，歷任美國總統顯然不是不了解，而是裝糊塗，以做為談判籌碼，以此看來，美國是十足的虛偽。前澳洲外長唐納曾說：「美國一方面力主貿易自由化，一方面卻限制貿易，這正是自由貿易偽君子的行為。」旨哉斯言。(工商時報)