神明前＂不三戰新北＂破功！蘇貞昌毀諾＂不計個人榮辱＂選新北市，政治現實才重要？蘇貞昌逼退吳秉叡戰新北！黃袍加身？不給青年機會？新北民調五五波？綠營智庫民調：蘇貞昌42.6% 侯友宜41.7%！蘇貞昌小贏侯友宜0.9% ！可信度？實習生後台硬！吳音寧不怕羞辱？力保年薪250萬？議員多次追問是否適任？吳音寧：適不適任不是我個人方便回答！柯文哲：我不是她長官！吳音寧去留裝傻？北市府不檢討、不溝通、不作為、不下台。立場露餡？柯文哲：我是台灣台北市長！台灣是中國的一部分嗎？柯文哲回＂現在當然不是＂也違憲！搶中間選民，柯文哲可紅可綠可白？從素人變政治精算師？六福皇宮租金連漲20年？不堪負荷…年底熄燈！營收13億，表現亮眼…竟還賠2.4億？2017觀光人數蔡政府說創新高？觀光業卻倒退嚕？觀光效益被虛胖化?新南向挫敗連連!！兩大金控進軍馬國失利！台灣最大金融機構國泰金，新南向都踢鐵板，何況小企業？民進黨意在搞錢不在搞經濟？面膜都差點賣不出，還推千億ODA新南向？台版ODA非商業模式、非國際ODA模式，難道是A錢模式？兩岸關係陷僵局，新南向遇一帶一路，終究徒勞！今天晚十點，中天娛樂台39台， 一起和智賢來打權！主持人：黃智賢來賓：董智森(政治評論員)費鴻泰(立法委員)王鴻薇(台北市議員)羅智強(野台發起人)張友驊(資深媒體人)王丰(中國時報社長)(中時電子報)