提振營運能量，南亞斥資456億元啟動的台灣、大陸高值化，以及美國產能擴充6項投資計畫將在今、明兩年陸續完工投產，合計年產值貢獻達326億元，為營運衝刺再添助力。其中，台灣高值化佈局的珠光紙新廠、搶攻汽車應用的PVC膠皮，以及美國內需市場的發泡門框三項投資將在6月及下半年完工，合計年產值貢獻逾79億元，為收益結構強化增添利基。尤其，明年，南亞瞄準電動車用的銅箔新廠、美國EG新廠完工加盟運作，年產值貢獻更將大幅躍進達246.5億元，產業質量佈局優勢再度升級。南亞主要事業包括塑膠加工、化工產品(EG、DOP、BPA)、電子材料及聚酯產品；穩居全球最大二次塑膠加工廠、第四大EG供應商，電子材料除銅箔、銅箔基板及ABF載板名列全球第二，其餘均為領先地位。南亞董事長吳嘉昭表示，目前進行中的資本支出案中，除從製程優化等改善，以提升產能及效率外，台灣增加高質化珠光紙的生產設備，屬綠色環保材料之一，可回收再使用，後續總年產能規模順勢推進達8.7萬噸。有鑑觸控、車載板、智慧空調到自動駕駛等車用需求日益攀升，加上看好新能源汽車的發展，預計明年上半年完工的新港銅箔新廠，主要生產差異化銅箔產品，切入動力與儲能用途領域，使產品布局更完整，搭配既有產能去瓶頸工程，銅箔總產能上看11.4萬噸。南亞大陸南通附加價值的PVC膠布生產設備，主供應中國車用市場需求，待今年上半年完工投產後，將在開通率拉升至70％之際，伺機啟動二期相同規模擴建。此外，南亞美國新投資計畫除以合資方式，參與台塑美國德州的第三座乙烷裂解廠，以及台塑化路州石化一貫投資外，主要獨資興建的乙二醇廠，因利用當地較低廉的天然氣等資源進行擴產，極具競爭力的成本條件，不僅有助利差放大，更有利全球EG銷售版圖蓄勢開展。(工商時報)