隨著全球可連網設備裝置暴增，單一資訊安全閘道平台很難長期抵禦瞬息萬變的網路攻擊。如何提供完整的資安設備服務且符合成本考量、高擴充性整合的要求，使企業從容處理資安威脅將成為關鍵發展要素。辰亞科技創辦人黃麒峰指出，在企業中，有一些重要的網路或資安設備，是以Inline模式部署在網路架構上，像是入侵偵測防禦系統（IPS）、防毒閘道設備，企業所有的網路流量都必須經過它，以便實施管理與安全防護，但相對地，也形成單點故障的風險，假如這些設備出現停機、故障等情況時，整個企業對外網路傳輸便可能因此中斷。更重要的是，辰亞充分掌握到客戶對於藉由旁路交換器（Bypass Switch）建立斷線防護機制的需求之外，同時也導入高階網路分流設備（NPB）或TAP switch，於流量進入資安設備前先行解析應用層，濾除YouTube等無風險流量，解決耗損資安設備效能的隱憂。因此，相較於市面上相關產品，辰亞針對市場的變化及需求，積極推廣Silcom Bypass Switch、PacketX NPB等代理產品，不受迫於規格與品牌限制，更顯彈性，極適合中小型企業採用。以PacketX NPB為例，全封包掃描能力而濾除無害流量，也能產生NetFlow V5／V9、DPI log，找出網路延遲和回應速度的解決方案，藉由即時分析及回饋，建構活用資安設備的加值管理效益。另外，PacketX NPB是監測網路的樞紐，對於因QinQ、GRE、VxLAN/NvGRE等隧道封包夾帶的資料，往往無法被資安設備正確分析，形成檢查空窗的狀況，可透過對網路流量萃取Metadata的能力，輔助NetFlow分析系統或其他網路行為大數據工具，發揮最大的資安分析效能。企業善用PacketX NPB，即可檢核分析內部流量，等於在網路邊界閘道外建構第二道防線，有效攔阻內部隱晦威脅。黃麒峰強調，如何讓資安設備發揮100％的效能，提升業者投資偵測工具的回報率，取決於降低設備斷線或當機風險；Silicom的旁路交換器兼具雙重Watch Dog Timer，在監測Inline資安設備在處理流量時，當出現網路延遲或掉包等異狀，能立即將流量切換至旁路，防止資安設備當機。同時，Silicom透過主動發送SNMP TRAP、SYSLOG等特殊機制、或被動結合用戶端網管軟體等途徑，使企業早一步早悉已啟動Bypass，進而掌握Bypass發生主因，此優勢在於即使切換旁路也不會造成資安設備喪失分析功能。黃麒峰說，因為這些風險所造成的錯誤將嚴重影響企業的信譽並導致對產品信心的流失。辰亞將持續推動兼具效能，與成本效益的最佳方案協助客戶整合技術應用，掌握市場先機。(工商時報)