針對司法院職務法庭，就台北高等行政法院前法官陳鴻斌涉嫌性騷擾女性助理案再審判決，引發外界諸多抨擊，「中華民國法官協會」10日晚間發表聲明，反對在職場上利用職務關係對部屬為任何形式的騷擾，無論職務法庭就陳鴻斌案判決結果如何，期盼職務法庭日後審理時，作成可兼顧國民期待的妥適判斷，期許所有法官會以本案件為借鑑，不容有類似事件再度發生。法官協會聲明指出，該會反對在職場上利用職務關係對部屬為任何形式的騷擾，或違反對方意願，要求配合與工作無關的行為，並且認為法官職司審判、臧否他人，行為應更為自律，基於個人行為道德操守或職場倫理所應遵循的行為規範，都不應有模糊曖昧的空間。任何人都應享有不會受到壓迫或騷擾的權利，但在職場中，如位居上位的主管利用職務權力結構下的上下地位關係，要求部屬配合與工作無關事項，甚至進一步侵害對方意思，決定自由與身體自主權，無異是擅自將基於職務所產生的上下服從關係延伸到私領域，這是濫用權力壓抑他人的行為，於理自所不容。法官尤其應以更高標準約束自身言行，對於他人權利的尊重、職場倫理的遵循，更不能有任何的讓步與妥協，且應時時自我警惕，相互要求以提升對權利價值的體悟。無論司法院職務法庭就此一個案判決結果輕重如何，該會堅信法官群體對於法官自身行為自律、自省的要求，不應該有任何的讓步與妥協，期許所有法官會以本案件為借鑑，不容有類似事件再度發生，並期盼職務法庭日後審理時，除審慎審酌個案情節，作成得以兼顧國民期待的妥適判斷外，亦能藉由判決向外界宣示法官群體重視自律自省的價值。(中時 )