設立於新竹市香山區牛埔南路15號的亞斯華科技（ASKINDEX TAIWAN），是全台第一家專業引進日本製造全方位中古產業機械及各大知名廠牌新舊零件買賣供應商，設立以來不斷從日本引進性能優異的中古機台，為台灣產業界省下可觀的購置成本。ASKINDEX社長田中礼右表示，1996年3月總公司設立於日本東京，新竹分公司是除日本外於全球設立的第二據點，交由對產業界極為熟稔的副總經理李舜治負責營運，他表示ASKINDEX在日本是以收購中古產業機械進行販售、解體、運送、安裝，數千種部品包括光學機器、檢查測定機、真空機器、理化學機器、環境試驗機、無塵室設備、包裝…等。李舜治說，新竹展市場占地廣達400坪，二手精品約有3千多種，日本中古設備及零件在台灣廣受業者歡迎且在大陸也極為搶手，日本ASKINDEX佔地6,000多坪，營業面積屬同業中最大，員工總數近50人，其中R&D部門擁有20多位技術人才，內含40％半導體專才、30％精密加工專長、20％～30％塑膠射出專長，除此還具有規畫及建造無塵室CLASS 100的實績，更值得一提的是今年已導入擁有128年歷史的世界知名大廠－大和科學（YAMATO）的恆溫槽及高溫烤箱產品線，讓產品線陣容更盛大。田中礼右指出ASKINDEX特色之一為「舉辦競標會」，此活動在同業中只有ASKINDEX舉辦，競標會由出價最高者得標，未來計畫延伸到台灣舉辦，他補充說，公司除了中古設備買賣執照外，也有建築執照，能針對工廠完全處理（意即：從現場設備拆遷、機台載運，甚至將工廠解體成平地都有能力執行。）E-mail:asktw@askindex.co.jp台灣參閱網址：http://askindex.com.tw、日本參閱網址：http://www.askindex.co.jp，公司電話：（03）539-9108。(工商時報)