大陸綜藝節目《中國有嘻哈》熱播，台灣詩人、作家羅智成認為，詩體隸屬口傳文學，好記、好吟誦為其特性，饒舌與嘻哈等流行音樂都是從詩的變化而來，表現形式宛如中國古代的「叫陣」，目的在於讓對手接不上話，充滿一種不可理喻的氛圍，此種表現方式深受兩岸觀眾喜愛，呈現現代社會急遽「詩化」的現象。「拋物線‧兩岸人文名家講壇」9日在台灣師範大學舉行，羅智成受邀以「詩的變貌」為題進行專題演講。他指出，詩是最古老的文學形式，隨著文學發展的變化，也在不同的時段，以不同的面貌呈現，像是唐詩與五四運動的現代詩，便有所不同，而台灣歌手周杰倫與詞人方文山合作的流行音樂作品，也是詩的表現形式。羅智成指出，詩在文學的範疇中，屬於口傳文學，最大的特點就是好記，篇幅不長，而且字數大多是一致的，文字表述大量重複。由於詩體的文字數量受到限制，像是唐詩的五言絕句、日本的俳句，皆代表詩的書寫語表達，講求精美與精準，詩因此宛如「文字工學」。饒舌如古代叫陣他也提到，大多的詞與戲曲都是從詩變化而來，詩體大量充斥在我們生活周遭，現代流行音樂的詞曲就是一種嶄新的表現形式。他更以當紅的綜藝節目《中國有嘻哈》為例，饒舌或嘻哈也都可被歸類於詩的範疇，像是饒舌宛如中國古代的「叫陣」，吟誦的目的在於讓對手接不上話，「聽眾、觀眾會有種表演者很厲害的感覺」。陸詩歌創作成風潮《中國有嘻哈》受到兩岸觀眾的喜愛，羅智成認為，這代表現代社會走向「詩化」，詩文的著作近年在台灣銷售不錯，並且獲得青年讀者的喜愛，也是該節目具備高人氣的主要原因之一。大陸作家龔靜染表示，大陸現代詩的創作在文革時期被迫中斷，直到1980年代後，大陸社會走向改革開放，詩歌創作漸成風潮，深受年輕族群的喜愛，紛紛投入創作，主要是受到余光中等多位文壇大家的影響。(旺報)