女星丁小芹曾因賣假包、欠錢等問題鬧出糾紛，沒想到日前連好友Makiyo也出面指控，5年前曾花了3萬8千元向對方買包包，未料她卻以「貨還沒到」為由一直沒交貨，甚至也沒還錢，而今（11日）雙方本約好一起直播，當著網友面前還錢，但丁小芹卻爽約，事後甚至還傳嗆聲簡訊要求別公開討論此事。Makiyo和姐姐「胖姐」今原本和丁小芹約好一起直播，要在大家見證下還錢，未料丁小芹卻聲稱要開會而沒現身直播，且仍舊沒告知何時會還錢，讓Makiyo傻眼說：「她消失了，她這次的藉口就是開會不能來」、「我真的以為她會來，沒想到她沒來，真的讓我非常失望。」」另外，Makiyo在直播期間還找來同樣是受害者的李妍憬連線，正當兩人秀出證據討論時，丁小芹又再度傳了簡訊給胖姐，內容則寫道：「這是屬於我們兩個人的事，現在已經消費許多資源了，請讓我們不會發生其他後續的前提下，例如直播、新聞等，不知你能否同意，若你能允諾，我將在妳同意的隔天，將錢匯入妳的指定帳戶。」而胖姐收到該則嗆聲簡訊後，便不滿地直接對著鏡頭喊話：「丁小姐，妳現在是在威脅我嗎？欠錢還來威脅我！」並表示再也不想原諒她，若她再不還錢，將會公開她的訊息，而李妍憬也稱本來3人是想再給她一個機會，但她還是沒真心悔改。(中時電子報)