區塊鏈有多夯？全球企業爭相投入區塊鏈的應用研發，而大陸不但是企業關注，連地方政府都以此拚業績，最新的大陸國務院指導意見提及區塊鏈技術在整個產業鏈的重要性，杭州更將其寫進2018年的政府工作報告，廣州不甘示弱，推出「區塊鏈10條」，是大陸目前最強的區塊鏈扶持政策。大陸正迎來區塊鏈的投資風口，各行各業都想分一杯羹。然而其中比較「正統」的，就是位於杭州、阿里系統的螞蟻金服了，有數據顯示，螞蟻金服有55件區塊鏈申請技術專利，而包括阿里小貸、餘額寶、網商銀行等跨界應用，也發揮「鯰魚效應」，帶動不少頗有成效的中小型金融科技企業。所以大陸第一個區塊鏈產業園區，就在杭州西溪谷互聯網金融小鎮，2018年杭州市政府工作報告中也特別將區塊鏈寫入，要讓區塊鏈成為杭州支持的下一個重點；政府也提出要「打造區塊鏈之城」。浙大幫創新人才搶手浙江省政研室相關報告顯示，目前大陸以區塊鏈技術與相關服務為主營業務的企業約有110家，北京41家，杭州則有30家，而浙江省區塊鏈企業獲得融資的金額也在逐年上升，從2014年的500萬元（人民幣，下同），去年已成長到近2億元。區塊鏈門戶媒體巴比特CEO王雷表示，區塊鏈行業面臨的最大問題不是錢，而是人才，而目前區塊鏈創造者群體中，就有很多是「浙大幫」。有趣的是，在杭州，區塊鏈也開始應用在實際民眾可接觸到的領域上，像是杭州移動與浙江大學、西湖街道靈隱股份經濟合作社聯手推出「區塊鏈+物聯網」的西湖龍井溯源示範基地，讓茶葉從生長到販售全流程數據上鏈，確保茶葉溯源資料的真實和不可篡改，來提升西湖龍井茶的防偽管理。而廣州市黃埔區、廣州開發區去年也推出廣東省內首個區塊鏈產業扶持政策。催生數位經濟生態圈該區打算先結合當地原本就很強的支柱性製造業，推動場景應用為核心，發展物聯網、供應鏈管理等六大「區塊鏈+」應用方向，以此加速企業、人才、平台和研究機構的「內培外引」，不但提升當地的工業發展，也以實體產業來吸引並催生當地的區塊鏈數位經濟發展的生態圈。大陸國務院辦公廳最新推出的《關於積極推進供應鏈創新與應用的指導意見》 ，也特別提到要利用區塊鏈、人工智慧等新興技術，來建立基於供應鏈的信用評價機制，這是國務院的第二次「白紙黑字」提及區塊鏈的重要性。(旺報)