暴風雪襲擊歐美，預期道路結冰與後續冰融車輛發生打滑事故機率大增，將帶動碰撞零件需求，外國經銷商備貨急單狂下，AM（售後維修）汽車零件族群業績旺，東陽（1319）元月獲利受惠大增23％，達2.47億元，創同期次高紀錄，力甩美元貶值帶來匯兌衝擊。東陽總裁吳永祥表示，樂觀首季業績將有旺季水準，東陽今年持續推廣水性塗裝產品，及三價鉻、沙丁鎳電鍍產品，全力提升公司毛利率；在東陽台南總廠第二條電鍍線投產，以及大陸新廠產能陸續開出下，吳永祥喊出今年集團營收年增5％～8％目標，挑戰新高。東陽是台灣最大汽機車零件廠，橫跨AM與OEM（車廠代工）兩大領域。東陽自結1月合併稅前淨利2.47億元，較去年同期成長23 ％，每股稅前淨利約0.40元歷年同期次高。東陽表示，近期國外暴風雪頻傳，經銷商備貨增加，加上新產品陸續上市，及農曆年落在2月中，1月工作日較多，元月合併營收衝22.34億元改寫同期新高，並帶動獲利表現。東陽主管透露，若非美元意外走貶，導致元月認列4,000多萬元匯兌損失，今年1月獲利是有機會改寫同期新高的。吳永祥指出，第1季是AM汽車零件業的傳統旺季，東陽過去幾年在擴增產能及製程改善上，展現多樣少量的彈性生產優勢，並著重開發高附加價值的產品，今年持續推動水性底塗產品，水性底塗膜厚、耐磨性佳、拔脫力比油性高出2.5倍且更環保，有助提升接單競爭力。東陽OEM事業的第二條電鍍線量產順利，每年可提供48萬支電鍍產品，大大提高電鍍產品的外銷接單能力。吳永祥說，今年OEM事業持續推動水性塗裝產品及三價鉻、沙丁鎳電鍍產品。此外，今年大陸新車銷售市場看好有挑戰3,000萬輛新高的機會，東陽大陸轉投資各廠業績可望沾光受惠。(工商時報)