能源轉型與低碳永續，是當今台灣備受關注的議題，尤其不排碳、無空污的太陽光電與離岸風電更被寄予厚望。成立逾一甲子的大亞集團，在電線電纜本業的良好基礎上，於2014年跨足太陽能電廠事業。在精選優良案址前提下，預計2018年累積裝置容量可突破28MW。而離岸風電產生的龐大電力，需藉由強韌可靠的海底電纜傳送。大亞身為台灣特高壓電纜的領導者，積極布局海纜事業，迎接綠能新時代。2015年，大亞關廟總公司廠房屋頂率先完成太陽能電廠建置。大亞採取建設－擁有－經營（Build-Own-Operate，BOO）模式，在案址選擇上也是以中大型企業廠房屋頂為優先，避免與良田爭地。2017年與台糖合作在沙崙畜殖場的畜舍屋頂架設光電板，兼具幫助畜舍有效降溫的功能，間接達成減少使用電力及降低溫室氣體排放。首座地面型太陽能電廠位於口湖地層下陷區，已完成掛表，即將運轉。從3月底剛截止離岸風電風場遴選共10.6GW（10億瓦）的案場申請可知，台灣海峽的風力潛能驚人。2013年，大亞開始投入海纜的設計製造及故障偵測設計等相關研究。配合風場建設時程，預計2021年開始量產，不僅促進產業升級，同時提供上百工作機會。(工商時報)