創建光霧山─諾水河世界地質公園，是巴中綠色崛起的里程碑，對提升巴中知名度，助推經濟社會可持續發展具有重要意義。2014年底，巴中開始了世界地質公園的申報工作。經過多方努力，申報創建工作就緒。2017年7月，聯合國教科文組織委派專家到巴中市對光霧山─諾水河地質公園進行實地評估驗收，給予高度評價。洞穴、峽谷7大景區光霧山─諾水河地質公園位於四川省巴中市南江縣、通江縣境內，公園總面積1818平方公里，有四川桃園景區、大壩景區、十八月潭景區、神門景區、諾水洞天景區、臨江麗峽景區，以及空山天盆景區等7個景區。公園地處中國的南北地質、地理過渡帶，位於四川盆地北緣的米倉山腹心地帶，海拔2507公尺的光霧山是米倉山的主峰。公園擁有獨特壯觀的喀斯特峰叢、洞穴沉積景觀、花崗岩山嶽、峽谷、潭瀑等景觀；保存有揚子古板塊北部最具代表性的地層岩石剖面，以及豐富的古生物化石。這裡既是極具美學觀賞價值的地質遺產地，也是極具科學價值的研究喀斯特地貌、花崗岩地貌，以及亞洲東部地質演化的天然博物館和經典地區。穿越公園的米倉古道，是具有數千年歷史的蜀道的組成部分，蜀道是翻越秦嶺─米倉山─大巴山，連接關中平原與四川盆地、溝通黃河流域與長江流域的古道系統，已被列入世界自然與文化遺產預備名錄，是世界研究中國歷史文化的重要窗口。公園主要地質遺產分為地貌景觀大類、地質（體、層）剖面大類、地質構造大類、水體景觀大類、古生物大類及環境地質遺產景觀大類6大類11類16亞類122處地質遺產景觀。其中，有諾水河剖面、諾水河溶洞群、賈郭山峰叢（嶺脊型峰叢）、億萬鵝管、雄川瀑布5處世界級地質遺產景觀，有燕子嶺峰叢、神門洞峰叢、萬字格石林、國畫屏（絕壁）、中峰洞、牛角嵌洞（龍湖洞）、獅子洞、十八月潭、樓房洞、香爐映霞10處國家級地質遺產景觀。動植物資源豐富該公園動植物資源豐富，有植物2000餘種，動物400餘種，是有「植物活化石」之稱的水青岡的起源地和現代分布中心之一，是四川盆地北部邊緣山地重要的生物基因庫。其中公園內以紅葉景觀為主的生物景觀為多，且品質高，成為公園主要的自然景觀之一，有銀杏、銀杉、三尖杉、核桃楸、連香樹等國家重點保護物種，其中巴山水青槓，為世界稀有樹種，堪稱植物活化石，全世界僅有11種，而該公園就有4種，均為特有樹種，分布面積達70餘平方公里，是大陸目前水青岡屬植物保存面積最大的地區。每年深秋，形成680平方公里的紅葉盛宴，號稱「中國紅葉之鄉」。「公園茂盛的植被，良好的地理和氣候環境，為野生動物提供良好棲息場所。在動物地理區劃上，公園地理位置橫跨東洋界、古北界兩大『界』。據統計，區域內有哺乳綱、兩棲綱、爬行綱、鳥綱、魚綱的各類動物32目，87科，239屬，331種。其中列入大陸國家重點一級保護的動物有5種，國家重點二級保護的動物有32種。」四川光霧山旅遊公司董事長張曉介紹。大力完善旅遊配套秦末時期的「米倉古道」過境該公園，該古道全長250公里，縱貫秦巴山區，北上三秦下通巴渝，為中原與西南地區之間的重要政治、軍事、商旅、文化通道，是蜀道的重要組成部分，是由陝入川的著名古道。「米倉道」已納入蜀道申報世界自然與文化遺產，2015年已列入大陸世界文化遺產預備名單。該公園已建立1個地質公園博物館、5條科考步遊道、5處科普廣場、16個觀景平台、328個中英日韓文標識標牌等基本建設。圍繞地質公園地學旅遊和旅遊發展，大力完善旅遊配套，南江縣提檔升級了桃源景區、大壩景區、十八月潭景區道路交通，步遊道和接待設施，建成鐵爐壩遊客接待中心和大型停車場，硬化了光霧山至落水河景區線路上彙灘至諾水河道路等，整合了旅遊與林業資源，統一旅遊市場；通江縣強力規範整治諾水洞天景區，大力投入景區道路、觀景平台建設，拆除不規範不統一的標識標牌和廣告，升級獅子洞等溶洞燈光設施和步遊道，新建樓子旅遊接待中心及街區，豐富和完善配套功能。(旺報)