英國名校University of Warwick華威大學招生委員代表Tom Parker於日前來台首次參加 「大學暨技職校院多元入學博覽會」，並與其在台代表處英揚留學顧問公司舉行說明會，由校友分享英國留學點滴，助台灣學生進入全球教育環境的就學管道。學校招生委員Tom Parker表示，華威大學以學術自由、創新研究為導向、創英國產學合作之風，並延攬國際知名師資任教，吸引來自各地菁英就讀，短時間建立高等學府研究學術地位，在英國、歐洲、全球等皆已建立相當優越學術名望。華威大學也是英國產學合作最成功的典範，研究與教學課程內容著重理論與實務的結合，校內設有專屬科學園區、技術轉移認證單位、產學育成中心等等，也是耗資1.5億英鎊建造的英國國家汽車研發中心所在地，英國國家銀行。華威大學除商學院世界聞名外，其英國文學與人文研究、工程、社會學、語言學、法律政治、媒體傳播、心理學、資訊、統計等專業皆在全英排名名列前茅。華威大學的經濟與數學系更是長居全英排名前三的專業，與牛津大學、劍橋大學、倫敦政治經濟學院並排。華威大學畢業生長年來一直都是在英國頂尖企業僱主重點聘用首要目標。英揚留學總經理張友義指出，華威大學是教育部認可的學校，學校在全球知名度響亮，台灣畢業的校友發展亮眼，分布世界各地如Google、IBM、Intel、Facebook等。入學標準與申請可洽（02）2367－7322，網址：info@ukstar.com.tw。(工商時報)