台股今開高走低震盪百點，外資及陸資今天買超台股32.62億元，投信買超1.18億元，自營商賣超49.92億元。三大法人合計賣超16.12億元。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，在市場波動時，更應維持選股不選市的基本精神，從基本面精挑有成長潛力的中小型股，聚焦核心產業及投資標等投資略策，不隨著市場炒作題材進出，使資產穩定成長。周俊宏建議投資人，策略操作應把握兩大原則：強者恆強及漲價受惠題材的族群為優先周俊宏表示，儘管美國股市受二月初殖利率彈升影響而修正，不過經濟數據卻優於預期，在此激勵下，近一季整體仍呈小漲，更以費城半導體指數漲勢凌厲。目前市場主流仍集中在電子股，近期資金偏愛具有營運爆發力的中小型電子股，只要營收持續暢旺，多頭行情可望延續。周俊宏認為，2018年的台股操作難度增加，雖然目前本益比已偏高，但數據顯示，台股股利率處於相對低點、約4%，在企業獲利持續成長的利多下，未來股利率預估亮眼，台股仍具有令人期待的投資機會。從類股表現來看，周俊宏說，第二季為電子股傳統淡季，緊接著5月要報稅，這段期間股價恐不會有亮眼表現，但觀察此波萬點行情就是從去年五月開始。整體而言，台股多頭格局不變，現階段應以「獲利穩定、產業能見度高」族群為標準。(時報資訊)