為擴大搶攻外人來台旅行商機，雄獅旅遊繼與保保旅行社合資設立「雄保旅遊」後，更搶在農曆春節前於昨（12）日進駐桃園國際機場第二航廈入境大廳設立實體門市，雄獅董事長王文傑表示，雄獅將透過機場門市為來台旅客提供加值服務，並串接雄獅海外23家分公司與國內80家門市據點，整合虛擬與實體通路資源，全面提升與優化O2O（Online To Offline）服務。雄獅的桃機門市為全台第80個實體門市據點，雄獅集團旗下寶獅總經理黃信川指出，75％自由行旅客到了目的地才決定行程，雄獅桃機門市將提供中日英語言專業門市人員，並結合雄獅旅遊集團國民旅遊及通運資源，提供超過5,000種多元且極具深度的體驗型商品，同時串接自由行三大交通樞紐桃園機場門市、桃園環球A8機捷門市、台北車站前門市，建構無縫接軌的旅客服務網與加值服務體驗。台灣入境旅遊前三大客源地為中國、日本與港澳。而東南亞由於基期低，政府拚「觀光南向」補陸客缺口後，去年東南亞來台旅客大幅成長、年增22％。雄保旅遊董事長戴啟珩指出，入境遊市場占雄保業績約6成，其中60％又以日本客為主，而今年首季來自日本的入境遊營收已年增雙位數。雄保4月將針對日客推出涵蓋山區、客家莊、台三線等的深度遊套裝體驗行程，期待全新商品能為集團創造更多成長動能。日本來台旅行市場屬成熟市場，戴啟珩表示，日本客旅遊習性較謹慎保守，初次遊台的客人多以參團為主，而20至39歲的日客相對較可能以自由行來台。戴啟珩指出，自由行日客多為再訪，且多數都以台灣北部為旅遊目的地。因此雄保將透過推出深度遊體驗行程，透過行程多元強化提升日客再訪率，並將商機拓展至台灣其他地區。(工商時報)