根據韓聯社(Yonhap News Agency)報導，當地時間13日下午，韓國首爾中央地區法院(Seoul Central District Court)針對南韓閨密干政案，關鍵人物崔順實(Choi Soon-sil)作出一審宣判20年，罰款180億韓元(約4.9億元台幣)。此外，涉嫌賄賂的樂天集團會長辛東彬(Shin Dong-bin)則被判刑2年半。62歲的前南韓總統朴槿惠閨密門案件關鍵人物崔順實，2016年被揭露利用總統關係干涉施政，並向50家企業集團施壓獲取774億韓元(約21億元台幣)賄款的醜聞。該事件導致朴槿惠被國會彈劾下台。歷經數月的審理後，今天首爾法院一審宣判崔順實處20年有期徒刑。其中涉嫌行賄的南韓樂天集團(Lotte Group)會長辛東彬，則遭到判處2年半有期徒刑。辛東彬遭控向崔順實行賄70億韓元(約1.9億台幣)，進行樂天集團免稅店許可的請託。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://english.yonhapnews.co.kr/national/2018/02/13/0301000000AEN20180213006500315.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Ex-president Park's friend gets 20-year prison term in influence-peddling scandal</a>