台股上周五（9日）震盪收高10,864.82點，周指數上揚166.65點（周漲幅為1.56％）。啟發投顧分析師楊基政認為，短線台積電（2330）走勢牽動盤勢，由於類股輪動，因此選股攸關績效表現，本周投資組合前兩大是益安（6499）、緯軟（4953），以及布局川飛（1516）、中裕（4147）與遠見（3040）等強勢題材股。楊基政分析指出，台股在美股費城半導體止穩，及台積電守穩月線247元關鍵價位，試圖挑戰月線反壓10,766點附近，櫃買指數領先於3月6日站回月線148點。類股族群之間輪流反彈，中期均線月線及季線位置均於10,750點附近，月線及季線如何交叉及收盤位置，將決定台股中期趨勢，指標股台積電的走勢尤其重要。楊基政表示，指數於月、季線附近震盪，個股表現為主，尤以2月營收公布明顯成長的個股列為短打操作，顯卡族群多檔開始預收款券相對影響買盤，操作上不宜過度追高，領先攻過2月27日10,937高點及1月23日11,270高點的強勢族群，能否拉開漲勢也值得觀察。楊基政認為，台股此波反彈氣勢，掌握族群之間的輪動脈動為本波及本周操作重點，選股上以股價率先站回中期均線月、季線的個股為主，配合2月營數成長及第1季展佳、轉機性強的個股為選股重心，產業類股方面，半導體相關族群相對強勢，主機板及顯卡族群短線漲幅過大陷入整理走勢，不占指數的生技族群趁勢而起，選股上仍須掌握輪動及以具題材性及法人買盤加持的個股為選股策略。(工商時報)