公視《下課花路米》將在13日播出「南向世界遺產」系列中最後一個國家「馬來西亞」，由自信滿滿的家鳴，和從沒出過國的花蓮女孩家慧，帶著主持人亞里一起勇闖世界遺產！問到行程中最印象深刻的事，亞里直呼：「我人生中第一次吃榴槤，真的崩潰到哭！」這趟旅程的前半段，由家鳴負責當小導遊帶大家認識馬六甲世界文化遺產。不過在一天只能花100美元的情況下，竟然入住古色古香，早期南洋貴族娘惹的超級豪宅！原來是機靈的家鳴讓飯店人員答應打工換宿，亞里欣喜表示：「這真的是賺到了！」三人也因此有機會體驗幫飯店師傅製作南洋貴婦的下午茶娘惹糕。而提到特別的體驗，亞里也想起在當地的雞場夜市和兩位小小背包客接受製作單位的考驗─挑戰吃榴槤泡芙，看著兩個孩子已經完成挑戰，從沒吃過榴槤的亞里形容：「泡芙放進口中的那一刻，真的是完全無法接受榴槤的味道，卻又不想挑戰失敗。」當下硬是吞下肚但也吃到哭出來，亞里崩潰表示：「那是我在這次旅程中最難受的一刻。」到了馬來西亞行的後段，背包客們從西馬飛到東馬，來到了東方亞馬遜的砂拉越，這裡的原住民族佔了大多數，三人在當地的傳統原住民長屋裡發現一位國寶級的比達友族音樂家，便邀請他來表演，段數之高令現場瞠目結舌！而來自花蓮太魯閣的原住民女孩家慧也換上傳統的太魯閣族服裝，一同演出了一段歌舞，促成了這次成功的文化交流。至於在東馬要拜訪的世界文化遺產，就是幾乎沒有台灣旅遊節目前往過的「姆魯國家公園」，而且申請入園手續相當繁複，直到拍攝當天才拿到通行證，不過一進到園內，亞里便驚呼：「天啊！這裡就像是人間仙境一樣！」而且「姆魯國家公園」的樹木幾乎每顆都高得嚇人，昆蟲、動物也是又大又多，亞里笑說：「那裡蚊子超大的，我們大家被叮到都過敏起疹子了！」(時報周刊)