由於拍賣市場連續休市3天產造成產地價格低迷，新北市長朱立倫今（6日）上午前往板橋農會促銷蔬果，協助農民解決休市後，量增價跌、蔬果滯銷情形，他當場購置數箱蔬菜，並鼓勵民眾採購，以行動支持農友。新北果菜公司6、7日兩天集合中南部產地盛產蔬果，於板橋農會遠東百貨板橋中山店及新北市政府地下一樓等地，展售當天現採直送蔬果，以產地價回饋消費者，雲林縣農會理事長陳瑞雄與總幹事簡明欽獲知消息後，特地北上感謝新北市力挺。朱立倫指出，由於拍賣市場休市3天，避免菜賤傷農，市府已擴大產地採購，透過各種直購、直銷方式刺激消費，預計這2天銷出188公噸，但民眾反應熱烈，可銷售200公噸以上的生鮮蔬果，希望市民多支持農民，不僅可買到價格實惠的蔬果，也給予農民立即性協助。許多接獲消息的民眾，一早就到板橋農會排隊採購，用實際行動來力挺農友，來現場採買的陳媽媽表示，電視新聞都有在報導，休市3天造成農友損失慘重，而且產地直銷的高麗菜清脆新鮮又便宜，值得多買幾顆。現場還有包心白菜、白蘿蔔、水耕蔬菜及番茄、桶柑等季節性蔬果，由於是產地鮮採直送、品質優良，價格又實惠，吸引許多民眾紛紛搶購，滿載而歸。新北果菜公司總經理江惠貞表示，兩天的促銷活動每天上午10點至下午2點，歡迎民眾把握機會，踴躍搶購。(中時 )