宏達電(2498)董事長暨執行長王雪紅繼1月底與Google交易順利落幕，對員工發信給予正面鼓勵後，趕在過年前的今日又致員工一封信，信中針對宏達電組織做出最新的調整，未來各區域市場都有一專業總經理統籌智慧機、VR等產品，期望透過完整、有策略性的營運操作，讓宏達電的產品在全球可以位居更重要的戰略位置。王雪紅指出，接下來即將是宏達電加速執行長期戰略的一年，宏達電持續針對業界推出尖端的核心技術，未來隨著智能手機的發展以及即將推出的5G，還有VR/AR等領域，宏達電將抓準趨勢全力以赴。針對組織，王雪紅也做出新的規畫，她指出，為了給予宏達電更好的前景，從今天起，針對智慧型手機業務和虛擬實境VIVE業務，在每個市場區域設一名總經理全權管理，讓宏達電的創新產品在各個市場都可以有所發揮，未來台灣區總經理為陳柏諭、美洲區總經理為Daniel O Brien、歐洲總經理為Paul Brown、北亞區總經理為鮑永哲、中國區總經理汪叢青。王雪紅進一步指出，期望透過各地區的專業經理領導，讓智慧型手機、VR等產品可以在全球的行銷更具靈活性，也可以具重要戰略位置，有助於宏達電的整體業務發展。據悉，宏達電現階段只就上述高階進行改組，其餘部分維持原狀。(時報資訊)