上周五（23日）早盤台指期因中美貿易戰正式開打，大跌逾2百點，選擇權波動率指數（VIX）突破20來到近2周新高，夜盤台指期跟隨美股震盪續跌百點，失守10,700點收10,631點。分析師表示，貿易戰未塵埃落定前，台股震盪加劇，勿輕易猜底。上周五早盤台指期大跌近260點，VIX指數大漲30.07％收20.98，創下3月6日來新高，晚間道瓊指數的跌勢仍無法順利踩剎車，跌424點、1.77％收23,533點，拖累夜盤台指期持續臉綠，跌102點、0.95％收10,631點，失守10,700點。元大期貨認為，全球經濟情勢烏雲籠罩，中美兩大國的貿易戰恐將牽動全球金融市場行情，短線震盪加劇，台指期切勿輕易猜底，布局保守以對。群益期貨分析，台股上周五跳空開低震盪，股市出現拋售賣壓，技術面上檔呈現島狀反轉的壓力，目前已摜破月線、季線，一旦跌破半年線支撐，恐加加速走跌幅度。外資期現貨同步調節，賣超大盤61.28億元，但台指期淨多單僅小幅減碼152口，連2日留倉維持4.5萬口，分析師表示，外資近期操作雖較為謹慎，對比16日外資台指期淨多單4.1萬口，一周內增加近4千口淨多單，顯示外資仍未過度偏空台股。選擇權4月契約與周選擇權籌碼出現有趣現象，周選擇權因短線貿易戰動盪，買權最大未平倉履約價由12,000點下移到11,000點，空方認為近期要漲過11,000點的機率降低。但月選賣權最大未平倉履約價由10,000點上移到10,200點，表示多方由原先認為萬點有撐，上移變成了10,200點是指數有撐處。元大期貨協理陳昱宏指出，此反映出市場對於後市的看法相對紛歧，部分原因是川普豁免部分國家的關稅，市場情緒轉淡，才會出點位上行的狀況。(工商時報)