2018年全球智慧機市場成長有限，主要成長力道預估來自於新興市場的換機潮，首當其衝的就是手機廠獲利主要貢獻的高階機恐持續不樂觀，這也使得三星傳出擬「窮則變、變則通」，有機會將其Exynos晶片導向外銷，不再僅限於三星自家使用，且瞄準的就是中階機市場，這也恐影響到現在晶片業者高通、聯發科的產品布局。全球智慧機市場銷售不振，尤其是已經積弱不振好一陣子的高階旗艦產品未見起色，就連蘋果iPhone X似乎也失靈，這也顯示出高階市場的確面臨考驗，但高階機款因為ASP高，為智慧機大廠最獲利重要貢獻，三星在前年歷經Note7電子爆炸事件，加上去年旗艦機銷售多少受到全球市場不振衝擊，傳出三星有意將旗下Exynos晶片導向外銷，也就是說，未來三星的Exynos晶片不再僅限於三星自家手機使用，也有可能出現在別家智慧機上面，這等於說又有新對手進入智慧機市場，且三星瞄準的就是今年相對看好的中階機市場，假設真如此，則聯發科今年打算強攻的中階機晶片市場，恐出現強勁的對手。三星的Exynos晶片一直以來多是提供自家智慧機使用，但隨全球市場萎縮，三星傳出有意將其外銷，其實是相當合理的，三星在智慧機晶片製成技術成熟，先前三星旗艦機的晶片處理器也多是自家產品和高通的共同使用，所以在高階晶片產品早已經累積豐富經驗，如今若回頭來搶攻中階市場，把市場拓展到非三星智慧機上，其實頗為合理，只是可以預期的是，這將為智慧機晶片市場投下不確定性，也考驗現在高通、聯發科(2454)的大廠智慧。(時報資訊)