台灣航空界人士表示，飛機不光在天空有安全距離，就算在機場內也有，目前W123和W6及W122和W8，水平和垂直都有安全隔離，應不致有飛航安全疑慮；但也有業者認為怕的是天候差或其他不確定性因素，導致飛機出現「機械或人為偏移」。原本單純的技術性問題，一旦碰到了政治，變得更難解決。航空界人士指出，大陸國台辦發言人馬曉光1月31日說明與解釋的內容，就是在強調民航班機在空中交通管制的規範上，依據空管員的管制作為，皆會保持一定的安全間隔距離，這就是所謂的「空中隔離」。同樣的航機在機場地面進行滑行時，也ㄧ樣要保持足夠的「地面隔離」，以作為航機不至於發生空中或地面的「接近」飛安事件。他表示，依據ICAO的國際標準規範，為避免達到「空中接近」的飛安事件標準，航機在空中的垂直隔離距離在29000呎（1呎=0.3048公尺）的高度以下，至少要保持1000公尺的距離。29000呎以上的高度要至少保持2000公尺的距離；在水平（側向）隔離的標準，兩機在相同高度時，在雷達天線40浬（1浬=1.852公里）範圍內，兩機距離至少保持3浬以上，在雷達天線40浬範圍外，兩機距離至少保持5浬以上。因此馬曉光所提供的數據資料，在現行航路的隔離上，只要航機依既定航路飛行，航管員依規定做好監管，飛安是獲得確保的。另一名在航空公司辦理包機業務人士表示，航線容易，但因為飛機有數量問題，因此就更加凸顯出安全的重要性。他表示，在航班緊密地區，雙方距離若只有500公尺就太危險了，但若以馬曉光所說的距離，完全是安全的。民航局指出，對方指的是台灣往返金馬的「航路」，而我方在意的是「終端管制區」。W122航路緊鄰我方馬祖終端管制區邊界南緣，與我方終端管制區邊界最接近處僅2.8浬，W123航路緊鄰金門終端管制區，與管制區邊界最接近處僅1.1浬。因為W122與W123和金馬的終端管制區太接近，且分屬台北跟上海飛航情報區管轄，雙方更應該要協調，W122與W123航路所涉飛安風險將隨使用頻率增加而急遽升高，飛機一旦必須偏離航路，尤其在惡劣天候等特殊狀況下，航管人員沒有明確作業準則可依循，就可能造成比較難預期的後果。(旺報)