北軒餐飲集團今年除引進新品牌Amaroni's外，旗下既有的TGI FRIDAYS、Texas Roadhouse德州鮮切牛排經營亦持穩向上，去年合計營收達10.4億元。雖然今年台灣內需消費未見復甦，但集團仍將持續在台拓展，今年目標各開出1家店，力拚全年營收成長逾1成。北軒餐飲集團台灣區資深營運副總裁李宏智透露，集團今年將展開國際化布局，德州鮮切牛排將於8月進軍上海浦東，店坪數165坪，客單價約人民幣200～250元。未來包括香港、深圳等均考慮進駐，鎖定大陸東南沿海布局美式餐飲，積極拓展兩岸市場版圖。北軒2014年接手TGI FRIDAYS在台經營後致力整頓營運、強化體質，目前全台13家店，去年營收8.2億元。李宏智表示，FRIDAYS年營收、獲利持穩向上，去年開業滿1年的同店營收成長近10％，為3年來成長幅度最高，客單價約690元。而2016年11月接手經營的德州鮮切牛排，目前全台共3家店，去年營收達2.2億元。若扣除去年第四季甫開幕的新店，去年同店營收亦成長近4％，客單價約890元。展望今年，李宏智表示，FRIDAYS將以嶄新店型進駐桃園台茂購物中心，店坪數可從原先標準的160坪降至80～120坪。同時，新店型的菜單品項將由原先的60道降至低於40道，菜色上則強化新型態美式餐飲，強化視覺行銷效果。雖然今年餐飲市場環境受民眾消費力道轉趨保守，競爭態勢持續嚴峻，但李宏智表示，仍將以穩健步調在台持續拓點，除了FRIDAYS外，德州鮮切牛排亦目標第四季再新開1店，今年FRIDAYS及德州鮮切牛排營收目標達8.4、3.2億元，合計較去年成長逾1成。(時報資訊)