有關「公共政策網路參與平臺-國民提議（提點子）」民眾提議「請氣象局立刻對一般民眾公布即時地磁訊號圖」，中央氣象局已於今年1月2日起於該局開放資料平台公開是項資料（全台磁力觀測數值圖）供民眾下載參用。氣象局表示，歡迎民眾應用該項資料進行地震科技研究工作，惟因提議內容敍及地磁資料應可預測規模5以上之地震，茲因現今地震預測技術尚未成熟，且我國並未開放地震預測之發布，為避免民眾使用資料時發生觸法情事，特別說明如下：一、目前世界各國對於地震預測工作皆處於研究階段，常用方法包括全球導航衛星系統之地殼形變、電離層全電子濃度變化、地下水水位異常、地球磁場變化與地震活動異常等，目標為整合各式研究方法後能對特定時間、地點與一定規模以上之地震進行發生機率之評估，尚無法以單一方法（如地球磁場變化）進行地震前兆之判讀，亦尚未成熟足供地震預報作業運用。二、氣象法第17條第1項規定：「全國氣象、地震或海象等現象之預報或警報，由中央氣象局統一發布。但軍事或交通部民用航空局建制之氣象單位，因軍事或飛航安全需求對特定對象所發布，或依第18條第1項規定許可發布者，不在此限。」同法第18條第1項規定：「機關、學校、團體或個人經中央氣象局許可者，得發布氣象或海象之預報，但不得發布警報或災害性天氣中之豪雨及颱風之預報。」是以我國並未開放機關、學校、團體或個人發布地震預測，運用地震與地球物理相關資料之同時，應請注意上述規定。(中時 )