十年期美債殖利率一度攀升到二．八六一％，觸及到龐大資金規模ＥＴＦ的停損賣壓出籠，造成美股連續兩個交易日大跌，創下二○一一年八月份以來的單日最大跌幅。若以道瓊工業指數在五日盤中最大跌點一五九七點的幅度，是創下道瓊有史以來單日最大跌點。道瓊工業指數是全球股市的火車頭，道瓊這麼一栽，也引發全球股市的大跌效應。道瓊這波多頭要追溯到二○一六年初，道瓊大漲二三三七點（十三．四二％），一七年在川普減稅效應推升下，再漲四九五六．六二點（二五．○八％）。今年一月還沒過完，道瓊工業指數到一月二十六日最高上漲一八九七．四九點（七．六八％），將道瓊工業指數推到史無前例的二六六一六點。累計從一六年一月到道瓊創下歷史新高時，累計大漲九一九一．六八點。美股漲幅很大，當然會引發股價回檔。美債步入熊市除了美股外，美債殖利率的飆升幅度也很大。不過，從去年九月份聯準會的貨幣政策後，確立持續升息的腳步以及宣示減碼ＱＥ後，美債殖利率就開始攀升。以兩年期美債殖利率為例，從當時低點的一．二六％起漲至今，最高創下二．一六三％的十年新高。十年期美債殖利率也從當時低點的二．○四％飆升到這次最高的二．八四二％，創下四年的殖利率新高。隨著市場殖利率攀升的氣氛，原本不太動的三○年期長期公債殖利率也從一月底時二．八八二％升破三％來到三．一○八％，創下近一年新高。本刊曾經提過，一旦十年期公債殖利率飆破二．六％，確立美債市場進入熊市。這是因為美債殖利率飆破三○年來的下降壓力趨勢線，債市殖利率飆升時，價格反向下跌，是債券市場正式進入熊市的指標。隨著兩年期美債殖利率飆破二％、十年期公債殖利率飆破二．六％後，代表市場利率持續上升，增加企業的資金成本。這波美股下跌之前，S&P 500指數的股息殖利率已經下降到一．八二％，去年底是一．八九％。經過這幾個交易日下跌，S&P 500指數的股息殖利率小幅上揚到一．九二％，即便如此，仍低於目前兩年期和十年期美債殖利率，是債市對股市造成的壓力。前主席葉倫承接前任主席柏南克ＱＥ的資產，葉倫任內與華爾街市場交心，她的ＱＥ深受華爾街市場的信任。近兩年多以來在美股多頭帶領下，美國經濟穩定復甦，很多華爾街人士認為，葉倫這段期間穩穩地掌舵貨幣政策，充分讓市場提前了解到聯準會的貨幣政策傾向，與金融市場充分地溝通，讓金融市場不因為ＱＥ要回收而出現恐慌的氣氛進而造成股市的劇烈震盪。葉倫裸退　市場憂心葉倫的主席任期已經在二月二日結束，從五日開始新任聯準會主席鮑威爾掌舵。碰巧美股就在葉倫任期的最後一天開始出現這次劇烈的震盪，顯然市場擔心鮑威爾能否延續葉倫的鴿派傾向，是引發這波美股大跌的心理因素。葉倫卸任聯準會主席後的第一個星期日接受媒體訪問時，明確表達她沒能獲得川普總統提名連任的失望態度，並暗示當前金融市場的資產價值被高估。葉倫在媒體上的專訪，間接導致美股在五日出現第二個交易日重挫。去年十二月聯準會貨幣政策升息一碼，確立縮表計畫不變，就算當時美債殖利率已飆升一段期間，葉倫鴿派的立場仍讓當時的美股維持漲勢。按照聯準會的章程，聯準會主席在任期結束後，仍可以繼續擔任理事，葉倫的理事任期要到二○二四年一月才到期。不過，或許是因為沒能贏得連任的機會而心灰意冷，她選擇在卸任後不再擔任理事。（全文未完）※全文請見《先探投資週刊1973期》有更多精彩當期內文(中時電子報)