在台灣，高齡產子與少子化已成多數現象，點數平台HAPPY GO旗下GO SURVEY市場調查顧問針對3,406名懷孕中或育有3歲下孩童的女性進行調查，進一步發現，因高齡生產及少子化影響，反而促使產婦對於孕期健康、育兒周邊商品更加重視，讓母嬰市場在一片低迷的景氣中逆勢成長，成為各大產業搶食的龐大商機。看好相關產業發展以及M型化趨勢，有「奶瓶界的愛瑪仕」之稱的hegen多用奶瓶宣布登台開賣。hegen新美型多功能金奶瓶為方圓型設計奶瓶，強調使用美國進口、世界公認PPSU最高等級的原料；不喝奶還可改當儲物罐，不只成為新加坡最新的國民奶瓶，超美型外觀讓大陸網友稱為「奶瓶界的愛瑪仕」，去年底天貓雙十一直播節目「超級發布盛典」，還吸引明星劉耕宏、陶晶瑩等爭相使用。根據HAPPY GO內部消費數據發現，雖然母嬰幼兒市場仍以30~39歲的母親為主，但隨著消費漏斗現象，相關的消費年齡層亦往30歲以下以及40歲以上的年齡層向外擴散，舉例來說，HAPPY GO旗下智慧廣告iCONNECT MEDIA為知名奶粉品牌操盤分析發現，相關訊息不僅吸引30-35歲的目標族群的注意，甚至引發45歲以上族群的高度關注，顯示母嬰幼兒市場已引起消費的漣漪效應，帶來更大商機。GO SURVEY進一步表示，隨著準媽咪孕齡的增加，其對自身身體保健、運動習慣建立以及產後保養的意識高；根據調查顯示，將近98%的受訪者懷孕時，甚至懷孕前皆會服用孕期保健食品，當中以綜合維他命、葉酸及鈣片最多人食用。同時，有高達72%的孕婦在孕期維持運動，成為母嬰消費市場另一焦點。此外，產後入住月子中心調養也成準媽咪必備消費；即便市面上月子中心普遍收費偏高，但仍有54%的受訪者表示會入住，僅16%表示不會入住。GO SURVEY亦發現，媽媽們對於嬰兒所使用的商品，偏好日本、美國以及義大利、瑞士、德國等以製作精細、品質保證而聞名之國家的商品為主。(時報資訊)