經濟部統計處公布，106年我國鋼鐵產業因鋼價觸底反彈及全球景氣回升，產值重返兆元，年增22.2%，結束連續二年之負成長。美國則為我重要鋼鐵出口國。不過，美國公布對加拿大、墨西哥等給予豁免關稅，歐盟、澳洲、南韓暫時豁免，由於豁免國家市占已高，未來更具競爭優勢，將排擠我國市占。為減輕對業者衝擊，我國政府將持續與美方協商爭取豁免關稅，以利公平競爭。鋼鐵產業以供應國內需求為主，近年來業者積極強化製程技術及提高生產力，直接外銷比率(26.8%)，呈逐年上升趨勢。根據我國關務署統計，106年我國鋼鐵及其製品出口173.4億美元，占總出口5.5%，其中對美出口37.3億美元居首，占鋼鐵出口之21.5%，較99年之15.7%，上升5.8個百分點，顯示美國市場日趨重要。根據美國海關統計，106年美國自我國進口鋼鐵及其製品為36.2億美元，我國在美國進口市占率5.6%居第五，前四名分別為中國大陸(18.8%)、加拿大(14.1%)、墨西哥(9.6%)、南韓(5.9%)。如按107年美國擬加徵鋼鐵關稅之貨品統計，106年美國自我國進口6.1億美元，我國在美國進口市占3.9%，排名第10，前面排名分別為加拿大14.7%、南韓12.2%、墨西哥8.9%、日本6.9%、德國5.9%、中國大陸5.4%。經濟部統計處表示，今年以來全球經濟延續去年之復甦態勢，主要經濟體美國、歐元區、中國及日本持續成長，惟貿易保護氛圍瀰漫，國際貨幣基金組織(IMF)、環球透視(GI)與OECD等國際預測機構紛紛提出預警，認為全球金融巿場及生產供應鏈可能造成波動，為2018年全球景氣續航之不確定因素。(時報資訊)