台版金融監理沙盒元年，金管會預期有十件申請案，目前不少科技業、非金融業及金融業探詢，金管會建議申請前的溝通很重要，最後一次就「文件齊備」，即開始起算60天的回覆期，實驗過程也可與金管會緊密合作，同步進行相關法規討論等，可減少相關等待期。金管會主委顧立雄表示，金融業者可能還沒有意識到有不少掌握廣大消費習慣的非金融業者「正對金融業虎視眈眈」，不過也有金融業者想試試自己的創意、或提升服務效率的作法，是否有市場性，這些都可能申請進監理沙盒。哪些案子可以獲准實驗，將由金管會受理申請案後，召開審查會議決定准駁，審查會議將有7到21位委員，組成成員會有金管會、相關部會如中央銀行、財政部、法務部等官員，也會有相關領域的專家、學者參與，且專家及學者的比例不低於會議成員的1/3，但不得超過1/2。金管會希望首批先蒐集各類型的申請案，再由各領域專家去檢視是否需要實驗。顧立雄表示，過去科技業者總是說金管會法規綁太嚴，他們進不來；金融業者笑科技業者不知世界險惡，想要小孩玩大車；金管會則考慮到要設銀行資本額就是100億元，保險業至少20億元等，未來可透過監理沙盒讓大家彼此有交集及看見對方。另外，實驗後將會有跟審查會議同規格的評估會議，判斷實驗成功與否，金管會也會配合修正相關法規，或介紹創業或媒合資金等相關機制，但究竟要給實驗成功者獨立的金融執照，還是要推動其與金融業者合作，金管會強調，也會趁實驗期間想清楚。金管會表示，由於法規明訂首次申請實驗，期間以一年為限，之後得申請延長一次，期間以六個月為限，若首次沒有申請一年的人，發現實驗需要更長時間，再申請延長，金管會也只能給半年時間，法規的最長三年，是若有必要修金融相關法規才能執業者，給予修法的時間，可延長實驗。(工商時報)