中國人行昨（24）日公布人民幣中間價為6.3229，較前一日下調195個基點，已連5個交易日下調，顯示隨美債殖利率走高、美元反彈走強，人民幣短線遭遇較大貶值壓力。近期鬧得沸沸揚揚的中美貿易戰、國際環境不確定性也為人民幣帶來挑戰，本周市場關注的焦點為歐日央行的利率決議，以及美國將公布第1季經濟成長率（GDP），都將影響美元及人民幣匯率走勢，建議交易人可多加留意。中國海關總署公布3月出口數據，年增率為負2.7％，貿易逆差來到49.83億美元，大出市場意料，也是去年2月來首次轉為負值。從大陸3月對美國、歐盟等發達國家出口都明顯下滑的情況觀察，外需略顯偏弱，不過，中美貿易戰對出口衝擊影響程度仍有待觀察，如果貿易逆差情況持續，才可能會給人民幣帶來較大貶值壓力。中國統計局公布第1季GDP成長6.8％，並表示大陸經濟成長「穩中向好」，另亞洲開發銀行也發表報告指出，在內需推動及出口成長的支持下，大陸經濟今年將持續維持成長，預估今年GDP可達6.6％，國內經濟穩健為人民幣提供支撐基礎。大陸政策面也逐漸開放，增加外資進入意願，6月A股入摩題材，對人民幣也是正面信號。（永豐期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)