康控-KY(4943)自結2月稅後淨損為1.3億元，每股淨損1.21元，與去年第4季單月每股盈餘達1元天差地遠，真是成也蘋果，敗也蘋果，受此影響，康控-KY今天盤中股價跳空下跌，失守300元關卡，不過康控-KY表示，3月起營運將會逐漸回穩，第1季可望守住獲利，下半年營運相對樂觀。受到蘋果iPhone X銷售不佳大砍單影響，康控-KY自結2月合併營收僅8600萬元，為105年2月以來新低在營收驟降下，康控-KY自結2月稅後虧損為1.3億元，每股淨損為1.21元。康控-KY自結106年第4季合併營收19.93億元，稅前盈餘6.79億元，稅後盈餘5.23億元，單季每股盈餘4.88元；累計106年合併營收52.74億元，稅前盈餘為14.47億元，稅後盈餘為10.96億元，每股盈餘10.53元。儘管2月業績表現不佳，但康控-KY表示，3月起營運會逐漸回穩，第1季可望守住獲利由於蘋果計畫推出平價版iPhone新手機，並提早上市，康控-KY因是蘋果手機聲學元件主要供應商，且今年接收端及發話端都拿到訂單，預計第2季營運就有機會擺脫谷底，今年聲學元件營運可望維持去年水準。在車用部分，康控-KY車用產品包括：汽車防水接插件、sensor關鍵零組件等，目前感測器、防水接插件已打入大陸車廠，依目前進度來看，今年車用業績將挑戰較去年翻倍；法人預估，去年車用產品約占康控-KY營收4%到5%，今年有倍增的實力，營收占比有機會提高到兩位數。在聲學元件、車用產品出貨放量下，康控-KY預估，今年營運仍有機會比去年好。(時報資訊)