歐元區財長周一批准希臘紓困檢討報告，對其執行大部份必要改革措施表示歡迎，同意未來幾周內向希臘撥出下一筆紓困金。隨著紓困已到最後階段，希臘將可望結束其依賴外國紓困的日子。希臘國會上周在歐元區財長開會前，投票通過數十項包括財政、勞工和能源等各方面改革。這讓歐元區財長們滿意，同意在2月初到春季間撥出第3輪餘下尚未交給希臘的67億歐元紓困。希臘過去8年三度需要紓困，2015年得到第3輪紓困金860億歐元。希臘政府和歐元區積極要讓希臘擺脫外界紓困之後，希臘準備8月退出紓困計劃的目標已愈來愈接近完成。歐元區財長們在聲明中表示，歐元集團將把其焦點轉向歐洲穩定機制（ESM）的最後階段。ESM預計在8月結束。因此未來幾個月將決定希臘是否真的能退出紓困計劃，或希臘與國際債權人之間就紓困結束後的安排達成何種協定，以避免希臘重演之前的主權債務危機。歐洲與國際債權人可能會堅持要緊密控制希臘財政預算若干年，和督促其繼續進行必要的改革，來不斷解決其僵化的經濟。未來希臘任何要減緩債務負擔的措施，都會跟經濟發展的強弱連結在一起。即其經濟成長疲弱時，就要強化執行減緩債務壓力的措施；當經濟成長強勁時，可放鬆執行措施的壓力。下一筆撥出的紓困金將幫助希臘履行其上半年到期的債務，以降低其積欠的負債，來讓希臘在8月紓困計劃結束後，能建立現金部位來緩衝債務到期的壓力，而不必再向國際債權人尋求協助。希臘將利用餘下沒用完的紓困金，和計劃在8月前透過國際債市再發行2或3次公債來籌措現金，以建立約180億到190億歐元的現金緩衡。希臘去年7月進行3年來首度在國際債市發債。(工商時報)