致茂（2360）受惠於國際各大車廠進軍電動車市場，帶動零組件與模組、電池芯及電池模組等產業成長，對高功率電源及電力電子檢測設備需求持續提升。智慧手機將逐步導入3D感測已成市場趨勢，包含垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）或邊射型雷射（EEL）都有機會使用，致茂兩種感測器都持續投入研發。三大法人連2日買超逾2千張，昨日股價衝上漲停171.5元。致茂VCSEL檢測設備主要供貨是穩懋及Lumentum，蘋果手機感測器已開始使用VCSEL檢測設備，致茂市場占有率100％。自動測試設備（ATE）則將受惠於8K市場發展，預期相關測試設備需求拚增長。致茂去年轉投資人工智慧廠太奇雲端，將有助開發測試設備具備AI功能，讓測試速度能夠更快速。另一家轉投資兆晟奈米科技，把技術應用在晶圓廠先進製程上，讓協助客戶在5奈米製程晶圓改善良率。致茂目前股價本益比約21倍，考量今年在電動車、3D感測、車用半導體晶片等領域檢測設備帶動營運發展，投資人可適時利用權證進可攻、退可守的特性，參與投資。（兆豐證券提供，林燦澤整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)