市場憂心川普言論引發全球貿易大戰，觀望氣氛濃厚，法人認為，值此之際，投資標的可參考具獲利成長空間的凱美（5317），業內業外都有實際入帳；進場策略則可參考具槓桿特性的認購權證，順勢而為參與上漲波段，獲取數倍報酬率。凱美為國巨集團旗下鋁質電容廠，受惠產品組合調整及處分雲林土地利益，去年營收12.8億元，稅前盈餘3.4億元，較去年轉盈，稅後純益2.9億元，每股盈餘（EPS）2.23元。凱美今年產能集中在深圳新廠及蘇州廠，關閉馬來西亞廠、台灣廠，且有多筆不動產處分將入帳。法人預期，其本業將受惠於鋁質電容價格調漲。業外處分利益、本業均可望優去年，今年獲利在望。凱美今年來股價拉回測試，在季線獲支撐，現已立於所有均線之上，且短期均線有再度上揚、突破長期均線之勢。看好股價有機會續上攻的投資人，可利用權證專屬手機軟體【日盛權世界APP】查詢詳細資料，篩選符合自身需求的權證，建議挑選剩餘天數90天以上，價內外程度15％以內為主，與股價連動性較高，且每日減損時間價值較低。（日盛證券提供，方歆婷整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)