歐美各國持續以穩健的速度布建PON，著眼於WiFi Extender有助於提升室內訊號覆蓋率，電信商釋單量大增，深耕歐洲電信商多年的智易（3596）隨著IAD新標案陸續開出，今年第二季起有望隨之量產出貨，繼今年首季營收落底後，法人樂觀預期智易第二季起營收就可望回春，全年營收則有機會出現二位數成長。智易受到歐洲電信商對STB（機上盒）積極拉貨帶動，無視於傳統淡季影響，元月營收開出佳績，不過，由於淡季因素仍在，全季恐難繳出優於上季的表現，季減幅度恐達一成，再加上關鍵零組件包括MLCC、DRAM 與Flash價格居高不下，今年首季毛利率也難以超越去年第四季。雖然智易今年首季營運仍有淡季因素作梗，但在IAD 新案子挹注下，法人看好智易自第二季起業績就可望回春。法人指出，WiFi Extender 有助於提升室內訊號覆蓋率，再加上性價比不錯，部分歐美電信商今年搭配了數個IAD 新案子一同出貨，預料今年 WiFi Extender 將成為帶動智易 Wireless 產品線營收成長的主要推手。智易去年開始耕耘歐洲電信商市場，首傳捷報，傳已成功從台廠同業爭取到歐洲客戶IAD 大訂單，該筆訂單現已進入備料階段，今年第二季起就會開始量產出貨，受到新的IAD標案出貨帶動，法人看好智易今年IAD營收年增率有機會優於公司平均值，成為今年營運成長的主要動能。(工商時報)