如果中美貿易摩擦升級為全面貿易戰，那些貨幣會是避險天堂？管理投資總監辦公室外匯分析師陳得能認為，全球一旦爆發全面貿易戰將損及亞太貨幣，尤其是出口導向型經濟體的貨幣，比如韓圜、新加坡幣、馬來西亞幣和泰銖。而日圓受益於避險需求，將成為亞太貨幣的唯一贏家。至於亞幣在貿易戰的貶值情況，陳得能又細分2種情境:在情境一中，即美國貿易關稅主要針對大陸的IT產品，則預計亞太貨幣兌美元將平均貶值2-3%。此貿易關稅對亞太出口的影響可能被多種因素所緩和，比如美國對大陸商品的需求不完全遵循價格彈性，美國進口商品價格升高傳導至消費者的程度，以及對大陸進口商品的需求轉至其他亞洲進口商品。儘管這些潛在因素提供緩衝，但韓圜跌幅將會是最大（兌美元貶值4-5%），日圓漲幅最多（2-3%）；其他貨幣應下跌1-3%左右。由於其他亞洲國家都是大陸IT價值鏈的一部分，該項關稅的影響的範圍將遠超出大陸出口行業。其中，韓國和日本與大陸IT價值鏈最為緊密。韓圜將受到貿易順差降低以及資金自出口導向型股市流出的拖累。儘管日圓也面臨相似的情況，但避險需求很可能支持日圓不跌反升，國內投資者的資金匯返以及日圓投機性空頭頭寸平倉也將提供支撐。儘管人民幣是美國貿易關稅的主要目標，但很可能僅下跌2-3%，因大陸央行會竭力避免貨幣大幅貶值，貨幣急貶可能令市場不安並再度引發資本外流。其他貨幣的貿易動態所受影響較小，但在避險情緒引發投資組合資金外流的情況下，可能會走貶1-3%。在情景二，全球爆發全面貿易戰中，預計亞太貨幣兌美元的平均跌幅將高達4-5%。為韓圜、新加坡幣、馬來西亞幣和泰銖等出口型貨幣的跌幅最大（兌美元下跌5-8%）。在全球需求前景不確定性升高之際，這些地區的央行也將轉向更為鴿派的立場。對出口依賴較低的貨幣，比如澳幣、紐幣、印尼盾、印度盧比和菲律賓披索亦難以獨善其身（下跌4-5%），在避險環境下，這些經濟體為其經常帳融資將面臨更大的挑戰。人民幣受到的影響較小（下跌2-3%），因中國擁有強大的內需支撐，較能抵禦外界影響，經常帳盈餘和嚴格的資本管制也應限制貨幣貶值幅度。在避險需求的推動下，日圓可能強勁升值5-8%。(時報資訊)