中信金17日在南港中國信託金融園區舉辦「2018儲備幹部計畫（Management Associate Program）總部說明會」，由中國信託商業銀行總經理陳佳文、台灣人壽保險公司總經理莊中慶，率領中國信託各事業單位高階主管出席，和參與說明會的求職者近距離交流互動，協助求職者了解公司與職務內容，吸引超過300位求職者參加。中信金控日前於各大校園舉辦之徵才說明會，各場次共逾千位學子參與，詢問「MA計畫」、法人金融Assistant Relationship Manager（ARM）培育專案與金融大數據分析等相關職務，今年總部說明會則安排多位儲備幹部（MA）以親身經歷分享快速學習、輪調、培訓心得與外派經驗。陳佳文表示，面對國際化競爭、人才外移、金融科技快速發展等趨勢，中國信託需要多元背景、優秀生力軍加入，壯大集團體質，期望本屆招募計畫可以延攬更多來自不同領域、國籍、具「高適應性、高移動力、高企圖心」三高特質跨界菁英加入。此外，中信金今年起恢復開放大學畢業新鮮人申請，與中信金控一同以「強本、跨業、跨區」三大經營策略，站穩台灣金融業品牌領先地位。陳佳文表示，新世代積極掌握社會脈動的同時，更要勇於嘗試、跳脫舒適圈並接受多元挑戰，放眼世界舞台，在職場快速累積自身價值。莊中慶指出，台灣人壽自2016年加入中信金控後，業務版圖持續擴張，通路、商品與服務三管齊下耕耘有成，不僅成為資產規模前五大壽險公司，更成為中信金控重要獲利引擎，因應集團業務快速發展，台灣人壽今年共開出投資交易、營運規劃、保險數位三個組別，期待延攬更多優秀人才掌握新契機。中信金「MA計畫」今年邁入第15屆，不僅履歷投遞狀況踴躍，日前於中央、清華、中山、成功、台大、政大等大學舉辦校園巡迴說明會，「MA計畫」履歷收件截止日為3月31日。(工商時報)