睡不著時該怎麼辦?你可能知道洗熱水澡、喝熱牛奶或是屬綿羊、噴薰衣草噴霧等方法可以助眠，但這些招術不一定對每人都有用，有些人可能不敢喝牛奶，甚至對薰衣草味道感到噁心，不過現在科學家找到了一樣新方法，能幫助睡不著的你快速入眠。這招助眠的方法很簡單，你只要列出「明天待辦事項清單」即可。美國德克薩斯州貝勒大學（Baylor University）Michael Scullin博士和他的研究團隊，針對57位19-30歲的成年人進行分組研究，第一組受試者睡前列出「今日完成事項清單」，第二組則是列出「明日待辦事項清單」，調查發現，第二組受試者比起第一組，平均早睡了16分鐘。研究人員認為，人們會有睡不著的情況，很多時後是在「擔心未來的事」，透過實驗也觀察到，當寫下的待辦事項越清楚，便能越快入睡，如果你總是難入眠，不妨試試這樣的方法。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.mirror.co.uk/news/weird-news/simple-speedy-trick-could-make-11868451"
        target="_blank" rel="nofollow">Simple and speedy trick which could make you fall asleep in 16 minutes</a>