全球知名通訊設備製造與手機廠商：中國華為，近日傳出因涉入美國政府的伊朗制裁案，正遭受美國司法部調查。昨（27）日更傳出，華為無預警的撤銷5億歐元債券發行計畫。市場臆測，可能與該起調查事件有關。英國金融時報報導，全球最大智慧手機製造商之一的華為，卻在定價前幾分鐘，突然撤銷發行的一筆5億歐元的債券。由於事出突然，引發市場議論紛紛。對此，華為僅簡短表示：「儘管在歐元債券的詢價過程中，獲得熱烈響應，我們還是決定暫停發行歐元債券。」並拒絕就該交易在最後一刻叫停，提出說明。據熟稔這筆交易的銀行家和固定收益投資者們表示，就在周三晚間，華為這筆債券的需求量還十分強勁，直到華為毫無解釋地取消這筆交易，導致投資者們推測，這項動作或與華為在美國受到調查有關。一家設在香港的固定收益投資機構負責人直言：「我以前從未遇過這種情況。如果一筆交易被取消，那是因為市場需求過低。」部分投資者猜測，華為終止這筆交易是因為得知要面對一項調查，希望保護買家免受調查，同時避免對證券價格產生任何影響。稍早華爾街日報報導指，美國政府部門中包括聯邦通信委員會在內，長期懷疑華為協助中國政府收集情報。目前美國司法部正在調查華為，是否違反美國對伊朗制裁案。而就在華為受到調查的數日前，美國已對另一家中國通訊設備製造巨頭：中興通訊採取行動。美方指稱中興違反美國針對北韓和伊朗的出口禁令，因此禁止美國企業向中興通訊提供零部件、軟體和其他產品，時間長達7年。這讓手機和其他產品嚴重依賴美國業者供應的中興受到沉重打擊。針對近日媒體報導的華為遭到美國政府調查的消息，華為日前發表聲明強調：「華為無論在哪裡經營，都遵守所有適用的法律法規，包括適用於聯合國、美國和歐盟出口管制和制裁法律規範。」(工商時報)