中油公司董事會4月中旬通過高層人事調升案，由現任總公司總工程師陳耀泉升任煉製事業部執行長，中油今(30)日下午2時舉行人事佈達，由總經理李順欽南下主持監交。中油總經理李順欽致詞指出，煉製事業部是中油公司的核心事業，更是公司永續發展的關鍵，他提出4點工作方向，期勉陳耀泉執行長能完成。第一是人際關係的和諧，與工會、媒體密切溝通，共同為中油的永續經營打拼，第二是繼續強化工安環保是首要之務，惟有如此，談敦親睦鄰、談績效才有意義；第三是優先處理高雄廠關廠後，五輕工場去處的備案啟動、與桃廠遷廠的評估等工作，第四是配合政府非核家園，煉製油料與綠能研究的結合。新任執行長陳耀泉致詞表示，煉製事業部是中油公司3大核心事業之一，所屬的桃園、大林這2個煉油廠，是國內重要油品與石化原料生產基地，它的經營績效，可以說與國家經濟、中油營運息息相關，重要性有目共睹。陳耀泉強調，未來將盡力做到工安零意外、環保無污染的煉製工作最終目標；作好人才陪訓與經驗專業的傳承，秉持以「坦然面對」的務實原則，做到不驚、不怖、不畏，妥善處理高廠關廠後的閒置土地活化、及五輕工場的備案啟動與桃廠遷廠的評估等工作，全力提昇煉製事業部的績效。新任執行長陳耀泉，民國43年生，現年64歲，工業技術學院化學工程系畢業，民國73年2月10日進公司服務，從基層工程師做起，歷任當時高雄煉油總廠林園廠轉化處理工場場長、大林煉油廠重油裂解工場長。曾擔任煉製事業部大林煉油廠煉製二組經理、煉製事業部執行長室工程師、煉製事業部大林煉油廠主任工程師、總公司總工程師等職務。在中油公司服務超過三十年，工安、環保、工程、煉製等經驗豐富。今日的人事佈達儀式，包括中油公司陳枝章董事、葉瑞安董事、台灣石油工會吳土水副理事長、台灣石油工會第一分會顏飛龍常務理事、台灣石油工會第六分會阮世明常務理事、高雄市產業總工會副理事長江健興等工會幹部、中油公司環保處楊漢宗處長等相關主管及煉製三廠廠長、各單位主管都應邀出席。(工商 )