台中市政府持續改善交通問題，針對易塞車路段，包括台灣大道、中清路、五權西路及台74下匝道等4條主幹道，透過調整綠燈時間、加強違停取締等多元措施，改善壅塞狀況，其中又以台灣大道改善成果最為顯著，經由智慧交通監控系統偵測，以文心路至東大路間為例，旅行時間平均減少122秒。此外，針對新光、大遠百周邊等人潮熱點區域，交通局更推動公車停靠區科技執法，預計10月上路，盼改善車輛占用情形，將成為全國首創示範計畫。市長林佳龍22日主持道安會報，由交通局進行「台中塞車改善計畫4+1」專案報告，針對易塞車路段包括台灣大道、中清路、五權西路及台74下匝道等4條主要幹道，以及新光三越、大遠百周邊提出改善報告，透過增加主線綠燈時間、平行替代道路引導移轉車流、加強違停取締、增設車道標示指示線、檢討左轉策略等多項措施，有效改善壅塞狀況，其中台灣大道改善成果最為顯著。交通局長王義川表示，也規畫將台灣大道慢車道的部分公車路線，調整行駛優化公車專用道，避免在慢車道停等，希望改善新光三越前的車流狀況，同時，增加百貨外圍停車接駁優惠，鼓勵顧客停放外圍停車場，而針對公車停靠區經常遭到民眾違規佔用造成車流回堵。交通局爭取到交通部補助400萬元，預計在新光三越前公車站牌設置影像辨識取締違規，預計10月建置完成，希望讓每逢假日就塞車的情況不再重演。交通局農曆年前已打通大雅交流道南向車道，透過區域號誌協控並與高公局合作調整匝道儀控，有效紓解中清路的返鄉車潮，未來將持續進行號誌時制調整，待國1連接台74線交流道完工通車後，將能徹底改善大雅交流道的塞車狀況。道安顧問何國榮表示，交通局目前在非主要路口實施禁止左轉，建議在車流量大路口實施，才能有效解決台灣大道車流壅塞問題。對此，王義川表示，禁止左轉對整體幹道車流確實有幫助，至於在大路口或小路口實施禁止左轉，交通局會來研議，因一旦開放左轉，對號誌轉換會損失非常多時間，包括五權西路、台灣大道及中清路等衝擊，交通局進行評估。林佳龍說，有許人反映台灣大道左轉車道塞車問題，大路口還是小路口實施禁止左轉確實要評估好，當禁止左轉路口多時，很多人就不走這條路，因此替代道路分流，及特定時間車流量多少，必須進行計算，以更大面積來考慮。林佳龍強調，台中市交通問題治本、治標要兼具，交通秩序的維護有賴執法，一旦違規嚴重，執法力道就要加強，台中市以「人本」、「安全」、「綠色」交通為整體發展目標，但短期以安全為優先考量，取締時應先考量可能造成交通事故的傷亡，有大數據可參考，要集中取締，取締有輕重緩急，執法非以次數，應以效果來看。(中時 )