三星欲以Bixby對決現行的三大AI(人工智慧)語音助手的決心，決不是虛晃一招。根據韓媒報導，為快速提升旗下語音助手Bixby的實力，三星再度祭出收購大法，將埃及AI新創公司Kngine納入麾下。三星近日揭露，先前曾獲得三星風險投資部門投資的Kngine公司，已經被他們全額收購。Kngine是一家創立於2013年、位於埃及的新創公司，主要業務內容在於發展AI搜尋引擎，據悉他們所開發的工具能夠抓取網頁、企業文見、書籍、常見問題解答(FAQ)等內容來擴大知識庫。在回答問題是，Kngine會將問題拆解為很多相互關聯的子問題，並且提出一套解決方案，接著會透過搜尋知識圖譜(knowledge Graph)，從數百份文件中找出可能的答案，並且在過程中針對可能的答案收集資料，最後針對答案進行排序，給出最合理的答案。收購Kngine，很顯然是三星為快速提升Bixby能力所進行的準備工作。目前，Bixby在支援的三星手機中(S8之後的旗艦機種)，可透過語音命令來完成多項手機操作，例如「打開手機拍一張照片傳給某某人」，但在回答問題的部分，能力尚不足夠。除了收購Kngine外，三星在之前也收購、投資了十幾家AI公司，其中最知名的無非是由Siri之父Dag Kittlaus所創立的Viv Labs(2016年10月)；在2017年7月三星收購希臘語音創業公司Innoetics，同年11月又收購了AI新創公司Fluenty。除此之外，三星也投資了智慧語音方案公司Expect Labs、知識圖譜、自然語言互動公司Reactor Labs等。三星在2017年3月隨著Galaxy S8系列發表Bixby。在同年10月的開發者大會中公布Bixby 2.0。除了將Bixby內建於智慧手機中，三星也在CES 2018中展示Bixby用於智慧電視、冰箱、洗衣機等產品的場景。根據三星說法，Bixby 2.0正式版本將會隨著Galaxy Note 9(在今年下半年)正式登場，屆時Bixby的成長與改變，有機會令人驚艷。此外，三星高層日前也已經確認將會在下半年推出Bixby智慧音箱。在三星龐大產品生態系的支援下，Bixby的未來發展潛力，令人相當期待。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.tomsguide.com/us/samsung-bixby-kngine,news-26726.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Samsung's Bixby Could Beat Siri with This Big Upgrade</a>