在大陸工作的香港籍人士，未來有望受惠《粵港澳大灣區發展規畫綱要》，以後在大陸看病、上學、住房等項目上可享有「國民待遇」。這項措施已獲大陸國務院背書，總理李克強此前在全國「兩會」上透露，相關規定很快就會推出。以醫療為例，港澳籍人士在大陸工作，由於目前不適用大陸醫療保險制度，因此即便公司幫忙繳費，也是無濟於事。「除了醫療，港澳人士在內地就業、教育、住房也都或多或少有些不方便，」金孝賢說。根據第一財經報導，金孝賢是香港人，在深圳的一間公司擔任行政總裁。金孝賢細數港澳人士在大陸生活種種不便，像是每兩年就必須更新辦理就業證；很多學校都不收港澳子女入學等。不過，今年大陸「兩會」後，情況可能會有轉變。李克強在一次接受中外記者採訪時，談到了粵港澳大灣區的規畫進度。他透露，《規畫綱要》很快就會公布實施，其中，港澳人士到大陸工作，特別是廣東，「在住房、教育、交通等諸多方面將逐步享受同等的待遇。」金孝賢同時也身兼深圳市福田區政協常委，長年在深圳、香港兩地居住的他，也致力推動深、港兩地的「國民待遇」，包括了教育、醫療、住房、稅收等民生領域。金孝賢指出，如果因制度問題，港澳人士在大陸創業就業受到諸多限制，將直接影響了人才流動的積極性。截至目前，廣東內一些地區已針對港澳人士推出「市民待遇」的政策，僅當地適用。像近日才宣布取消就業證制度，另採社保、境外高端人才個稅補貼，也取消就業證的前置查驗。住房方面，也可繳納、提取住房公積金，還有貸款。珠海市橫琴新區則實施「港人港稅、澳人澳稅」的制度。也就是說，對在橫琴工作的港澳人士的個人所得稅差額進行補貼，其標準為實際繳納的個人所得稅稅款與其個人所得，按照香港、澳門地區稅法測算的應納稅款的差額。更為便利的是，在澳門的銀行即可登錄橫琴的企業申報繳稅系統繳稅。(旺報)