蔡英文總統4月17日出訪非洲友邦史瓦濟蘭，由於近年來，大陸積極透過企業界投資到非洲各處滲透，外交部長吳釗燮日前證實，也包括史瓦濟蘭。據了解，蔡總統這次將在台灣時間18日，安排與非南地區台商代表座談餐敘，聆聽台商意見，是過去未有的做法，安穩人心意味濃厚。由於解放軍將於18日在台海展開實彈射擊操演，因此蔡英文這次出訪備受關注。解放軍這次演習時間是在18日早上8時至晚間12時；由於史國與台灣時差6小時，當蔡英文在台灣時間18日00時00分到凌晨1時30分與史國雙邊會談、授勳及簽署聯合公報、國宴，活動結束已是史國深夜。蔡英文當地時間隔天的第一個行程，是參觀史京政府醫院，台灣時間已是18日下午3時20分，國安會祕書長李大維這次也隨行出訪，研判蔡英文在史國的第一晚，將忙於與國安等相關單位掌握第一時間的台海情勢。首度出訪非洲友邦今年是史瓦濟蘭獨立50周年、台史建交50周年，以及史王恩史瓦帝三世50歲生日的「50、50、50時刻」，蔡英文當地時間19日將出席史瓦濟蘭50/50雙慶儀式，下午參觀駐史瓦濟蘭技術團。4月19日也是恩史瓦帝三世的50歲生日，當天晚間她將出席恩史瓦帝三世的生日宴並欣賞煙火表演。這是蔡英文就任總統以來，首度出訪非洲友邦，更把17到21日展開「同心永固」之旅所有時間都留給史瓦濟蘭，創下中華民國總統出訪非洲，只訪問一個國家的紀錄，因此將會有更多深度訪問行程。參觀援建醫院學校據了解，這次出訪，總統將訪視台灣醫療團協助的史京政府醫院及我援建的門診及急診大樓，並參訪國合會在史國推動的技職教育與職業訓練的史瓦濟蘭技術學院。這兩項行程，先前元首出訪未曾前往。據透露，蔡英文出訪史國行程安排除雙邊官式活動及參觀技術團及醫療團外，特別關注婦女議題，並將與非南地區台商代表座談餐敘，聆聽台商意見，也是過去未有的做法。(旺報)