最近召開的中共中央政治局會議分析研究了當前的經濟形勢和經濟工作，受到廣泛關注。從會議內容可以看出，在新的國際國內環境下，中國各項政策將保持足夠定力，堅定強監管、防風險的金融政策主基調；同時，對高質量發展提出了硬要求，對新舊動能轉換、壯大新經濟提出了高標準。其一，全力打好「三大攻堅戰」居各大任務之首，而防範化解金融風險為此項攻堅戰的重要內容。4月初召開的中央財經委員會第一次會議也明確提出，防範化解金融風險，事關國家安全、發展全域、人民財產安全，是實現高品質發展必須跨越的重大關口。由此可見，今年仍然是金融風險出清尤為關鍵的一年，中國的金融監管不會放鬆，防範地方債務風險、嚴控資產管理行業亂象和降低國企槓桿還是工作重心。此外，政治局會議提出，要推動信貸、股市、債市、匯市、房市健康發展，及時跟進監督，消除隱患。不難看出，防範信貸風險也是一大重點，在此基礎上保持股市、債市、匯市、房市的健康發展，可防止在強化監管過程中產生「共振效應」，引發系統性風險。其二，堅持積極的財政政策取向不變，保持貨幣政策穩健中性，表明財政和貨幣政策並未轉向。需要注意的是，日前中國人民銀行決定下調商業銀行存款準備率1個百分點，應該說，本次降準的時點和幅度明顯超出市場預期，這是基於當前複雜的國內外經濟金融形勢而做出的調控決定。人行還將繼續實施穩健中性的貨幣政策，為經濟高質量發展及供給側結構性改革營造適宜的貨幣金融環境。其三，要主動同高品質發展的要求對表，對得上的加緊推，對不上的及時改，這是對中國經濟高品質發展的硬要求。具體手段上，一方面，逐步完善高質量發展的制度建設，包括推出配套的指標體系、政策體系、標準體系、統計體系、績效評價、政績考核辦法等。另一方面，繼續深化供給側結構性改革，積極支援新產業、新模式、新業態發展。換言之，高品質發展對標的是發展新經濟、壯大新動能，同時通過市場化法治化手段淘汰過剩產能和落後行業。值得注意的是，本次會議提出加強關鍵核心技術攻關，最近召開的全國網絡安全和信息化工作會議也強調，核心技術是國之重器，要下定決心、保持恒心、找准重心，加速推動資訊領域核心技術突破。實現核心技術攻關必須破除制約創新的體制機制障礙，讓企業創新力充分湧動，並保護好科技創新成果，最大化形成科技創新合力，尤其是要加快突破關係國計民生和經濟命脈的重大關鍵科技問題。可以預見，中國將加大技術創新和技術突破的支援力度，積極補齊短板、應對外部衝擊，進而全面提升核心競爭力。最後，本次會議時隔3年再提擴大內需，持續擴大內需的提法表明這是一場持久戰。從以往的經驗看，加大投資是刺激需求的主要手段，因此有不少人想當然地認為，中國政府會再度大搞基建和房地產，尤其是在今年一季度基建投資大幅下滑的情況下。然而，這種想法純屬一廂情願。十八大以來，中共中央經濟工作理念和要求都與高質量發展掛鉤，不會再重回刺激房地產的老路。當然，基建投資作為逆週期穩定器，也會保持穩定增長，不會失速下滑。（摘自經濟參考報）(工商時報)