美商仲量聯行最新調查，全台2018年即將公告的大型招商案逾2,000億，有機會超越2012年1,437億最大量；其中，以北市雙子星C1D1捷運聯開案550億、高雄亞洲新灣區特貿三案250億兩大案最具指標意義。仲量聯行董事總經理趙正義昨（31）日表示，2018年政府大型招商案至少16大案、投資總額上看2,000億，大致可分為捷運聯開720億、公辦都更672億、促參BOT/地上權600億3大類。其中，以雙子星案競爭最為激烈，投資金額550億起。仲量聯行統計，規模超過100億的大型招商案包括：台北車站特定專用區C1、D1（雙子星案）估550～600億元，高雄亞洲新灣區特貿三招商案約250億，北市南港商三特公辦都更約200億，北市信義區公所公辦都更案約178億，新北市林口影視城第二期國際媒體區BOT案約150～180億，台中捷運綠線土地開發招商案約150億，高鐵台中站事業發展用地約120～150億，高鐵桃園站事業發展用地約100億。趙正義表示，2018年即將登場的16筆大型不動產招商案，台北市就囊括8筆。主要是市府努力恢復民間投資信心，適時調整最受爭議的捷運聯開案超額利潤二次鑑價機制、房地持有稅激增兩大重點，作出合理化、公平化的「優化」和「改良」，希望振興民間投資動能。仲量聯行不動產策略顧問部副總侯文信分析，綜觀2018年政府預定公告招商案件有3大特色。首先，軌道經濟持續發燒，包括高鐵、捷運沿線土地開發案金額達1,000億元，也是投資人詢問度最高的投資案；第二，歷經2016年招商大幅衰退後，政府紛紛調整招商策略，包括促參修法、設計地租上漲的風險分擔機制、建立更公平合理的契約關係等，以提升民間投資信任度。第三，採公辦都更、捷運聯開等具所有權的招商案占比達70％以上。台北市在2015年7件BOT招商案全「掛蛋」，地上權招標也全「摃龜」；2016年大幅調高房屋稅和地價稅，地上權及BOT案依然是「拒絕往來戶」，直到2017年才逐漸恢復，促參司統計全年政府招商簽約金額年增27％達606億，惟台北市僅約193億元。(工商時報)