企業能否永續經營，跟接班梯隊能不能銜接得上呈現高度正相關！綜觀國內外企業，第一代的創辦人從第一線退下來，除了由第二代擔起重任之外，就是由專業經理人接手，至於是內升或是外聘，則有不同的考量。說到企業交棒，傳統華人體系的企業多半傾向第二代接班，甫於今年3月宣布退休的「超人」、香港前首富李嘉誠，也是將龐大的帝國交給長子李澤鉅。外界評估，李嘉誠的交班布局長達數十年，企業穩定交棒無虞。然而，換個角度看，失敗案例其實也不少，最有名的當屬當年紅極一時的王安電腦，因交班的不順種下惡果。基本上，華人企業的第一代創辦人若是大權獨攬，則幾乎不出意料會由二代接手；但如果第一代是同學、朋友等共同創辦，或是運作的過程當中以集體領導的意味較高，則交由專業經理人執掌會是比較好的選擇。以國內的電子五哥來說，仁寶、廣達、英業達、華碩都偏向共同創辦或領導，鴻海、宏碁和台達電則是定於一尊，因此在權力的接棒上，則有不同的脈絡可循。以廣達來說，最緊密的戰友──董事長林百里和副董事長梁次震都是香港僑生，目前年紀分別為69歲和68歲，已經到了尋找接班人的時刻。不過，之前曾屬意的接班人王震華離職，經過這麼多年，總算又有新的人選冒出。上周六，廣達舉行家庭日，林百里順口提及：「廣達的接班人不會是工程師，而是會做生意、懂得生意價值的人」，也讓外界的敏感雷達啟動。他說，過去電子業用技術逐夢，工程師有夢才能吸引大家一起努力，但未來生意要用「科學服務」做核心價值，不能為了技術而技術，似乎比起現在就讓第二代接班，林百里更傾向於讓有內部具備生意頭腦的專業經理人接手。而身為全球電源供應器龍頭的台達電，當初是由鄭崇華一手創辦，自然而然也就著眼於二代接班。但整個接班過程，也經過縝密規劃。先是由外聘的執行長海英俊接任董事長，再由長子鄭平擔任執行長。(工商時報)