民眾買預售屋繳交款項後，未來線上就可查詢建商是否有把這筆錢交付信託。信託公會秘書長呂蕙容表示，目前台北市政府為方便民眾查詢，並強化預售屋銷售的管理，預計建立預售屋買賣信託機制資訊公開平台，並與信託公會會員合作，將各受託銀行查詢網址直接連結至台北市政府的網頁，讓消費者可更便利查詢到全省預售屋交付信託款項的資訊，以提升消費者權益保障。呂蕙容指出，主管機關和信託業一直在為民眾權益保障努力，但最有效的方式還是請民眾直接將款項匯到受託銀行信託專戶，若民眾將款項交給建商，就一定要到受託銀行網站查詢繳款情形，若發現建商怠於交付信託，趕快要求建商匯入並反映給受託銀行，才能有效落實對建商的監督並保障自己的權益。信託公會分析，「預售屋不動產開發信託」及「預售屋價金信託」機制的運作，雖可確保興建資金依工程進度專款專用，避免建商因財務危機或其他因素挪用興建資金，對促進建案之順利完工具有重要的作用，但信託機制主要的作用僅在於促進建案順利完工，而不是在施工興建的品質，民眾在買預售屋時一定要慎選建商，並仔細研讀預售屋買賣契約。信託公會建議，民眾若買預售屋應把需交給建商的款項，像開工款或開工後按工程進度的分期繳款等，「直接」匯至建商指定的信託專戶，不要交由建商再轉入指定的信託專戶，如此可避免建商未依約定將款項匯入信託專戶。(工商時報)