大陸針對128項美國進口產品祭出報復性關稅，美國隨即公布對大約1300多項中國製產品課徵25%關稅的「301制裁」清單，中美貿易戰開打。這場無聲戰爭，美國很難討到便宜，台灣將承受多重壓力。大陸祭出128項產品清單，其中以美豬及其相關製品、蘋果、草莓、葡萄酒等最受關注。這幾項產品都戳到美國痛處，尤其川普的鐵票區受傷慘重。美豬、美牛涉及幾個農業州的最高利益，一直是美國關切的農產品項，更是歷屆美國總統大選高度重視的議題。去年4月的習川會，乃至去年11月川普訪華的習川會，大陸為示好川普，還特意恢復美國牛肉進口，大陸網路電商京東，更立馬響應，大手筆購買2億美元的美國牛肉及10億美元的豬肉。中美貿易戰開打，大陸把農畜產品列為對美首波子彈，附帶增加了蘋果、葡萄酒等不少農產品，這還只是陸方逼迫美方妥協的談判籌碼，陸方實力夠，美國難討到便宜。令人尋味的是，上月底美國貿易代表署發布的2018年對外貿易障礙報告，對台部分，一如預期的持續督促台灣全面開放美豬和美牛外，還點名我稻米採購制度及料理米酒課稅等問題，台灣壓力倍增。川普會不會失之桑榆，將中美貿易談判沒討到的好處，在台灣「收之東隅」呢？台灣不可能像大陸有籌碼回擊，未來談判，令人憂心。(旺報)