中美貿易摩擦加劇，大陸對於掌握核心技術更加迫切，對於相關領域的租稅優惠措施也隨即出爐。大陸國務院總理李克強25日主持召開該院常務會議，會中決定再推出7項措施，其中就有多項針對高新技術及科技企業，分析人士指出，這顯示在中美貿易摩擦下顯現一些核心產品創新不足問題的同時，高科技企業獲得大陸中央更多稅收優惠政策支援。在25日公布的減稅措施當中，最受人注意的，就是將高新技術企業和科技型中小企業虧損結轉年限由5年延長至10年，根據大陸現行稅制，無論企業規模如何，相關企業在某一年度發生的虧損可用於下一年度的所得彌補，不足彌補的部分還可以逐年延續彌補，但最長不超過5年。不過，現階段美國、加拿大等國家對於高新技術企業的虧損結轉年限最少都是10年起算，大陸現行規定的確較美、加等國嚴格得多。分析人士指出，與大企業相比，高新技術企業和科技型中小企業虧損的可能性大得多，由虧轉盈所需要的時間相對比較長，因此，虧損結轉及結轉年限對於其發展更加重要，此次大陸將虧損結轉年限延長至10年，對相關企業的發展有利。此外，在本次會議中，大陸國務院還針對享受每年一次性稅前扣除優惠的企業新購進研發儀器、設備單位價值上限，從100萬元（人民幣，下同）提高到500萬元，這將有利於降低企業投資研發儀器和設備的成本，從而鼓勵企業加大研發儀器設備的投入，增強創新。其他減稅措施還包括：決定取消委託境外研發費用不得加計扣除的限制；將享受減半徵收企業所得稅優惠政策的小微企業年應納稅所得額上限，從50萬元提高到100萬元；將一般企業的職工教育經費稅前扣除限額與高新技術企業的限額統一，從2.5%提高至8%；將目前在8個全面創新改革試驗地區和蘇州工業園區試點的創業投資企業和天使投資個人投向種子期、初創期科技型企業按投資額70%抵扣應納稅所得額的優惠政策推廣到全國。(旺報)