產險業運用區塊鏈將持續擴大應用範圍，從去年的飛機延誤理賠，今年將擴至醫療理賠。國內產險業界中，國泰產險在去年首先透過區塊鏈技術提供班機延誤快速理賠服務，該產險即利用區塊鏈不可竄改之重要特性及智能合約技術，透過即時與航班資訊源對接並自動化延誤檢測機制，為保戶比對保戶於投保旅遊不便險時所提供搭乘的航班資訊等，並於滿足理賠條件時，主動透過手機通知理賠訊息，讓客戶無需擔心是否符合理賠資格，且於提供理賠文件後更快速收到理賠金額。國泰產險表示，海外旅客只要到國泰Bobe網站投保旅遊險，投保時並填寫出發及回程航班，當班機延誤符合理賠條件，該公司將主動以簡訊通知，保戶只要回傳登機證跟匯款帳號，不用再向航空公司申請延誤證明，即可於回傳後1個工作天內甚至幾小時內完成理賠作業。國泰產險說，目前透過國泰產險Bobe網站投保旅綜險的民眾約有45％會同時申請透過區塊鏈技術提供的班機延誤快速理賠服務，只要客戶有填寫完整的資料，只要符合服務理賠標準，就會主動通知保戶，保戶就不用再煩惱到底幾小時才符合理賠標準，更不用向航空公司申請班機延誤證明文件，也不怕有忘記申請的情形，也不必奔波臨櫃辦理及填寫繁雜的申請文件。除了國泰產險之外，富邦產表示，該公司正擬研究將區塊鏈上的保險理賠流程與機制，加入醫療區塊鏈聯盟，此外，為提升客戶服務效率與客戶體驗，將運用人工智慧技術打造智能客服機器人。明台產險也說，該公司在去年已成立「保險科技創新中心」，針對金融科技可能的相關運用，如區塊鏈、大數據、AI等，結合外部異業的技術，進行相關的研究。目前已著手開發Line的帳號建置，預定今年第一季會上線，至於會透過Line系統提供保戶什麼樣的服務，研發團隊還在討論中。(工商時報)