中國5大戰區空軍中唯一還沒裝備3.5代以上戰機的西部戰區空軍，終於填補最後空白。據中國軍網最近公布的圖文，大陸自製殲-10B戰機2月13日從位於賀蘭山的空軍基地起飛，與殲-11A在大陸西部高原展開戰備巡航。大陸軍事微博百戰刀分析稱，這次中國自製3.5代戰機出現在海拔3,000米以上高原區的意義可能與以往大大不同，因為殲-10B這次很可能不是進行高原駐訓，而是正式裝備西部戰區空軍。賀蘭山脈位於寧夏與內蒙古交界處，是解放軍從平原向高原投送兵力的戰略要地。像去年6月至8月發生在青藏高原邊境的洞朗爭議事件中，解放軍的作戰前推部署首先是以賀蘭山腳下為前進基地，而不是像一般認為的那樣，從川藏為前進基地出動。由於青藏高原邊境不少地區超過海拔5,000米，無論對人員還是武器裝備來說，都要受極嚴峻的考驗。若要大規模調動兵力上高原，常年駐紮高海拔地區的山地旅顯然還不夠。而不常到高原駐訓的部隊，就得逐級適應高原缺氧的作戰環境。這就是為什麼去年解放軍會先從青藏高原北面的賀蘭山脈開始調動兵力，從那裡向高原邊境投送兵力的話，可以經歷3,000米，4,500米與5,000米等由低到高的海拔環境，能讓部隊逐步適應轉變較大的氣象氣候。由於有這樣的地理優勢，又緊鄰青藏鐵路，因此賀蘭山區會成為解放軍向大西北、青藏高原等方向大規模運輸兵力與主戰裝備的重要橋頭堡。從中國空軍方面來說，各型主力戰機每年進青藏高原的駐訓早已成常態，殲-10系列、殲-11系列，蘇-30MKK與飛豹等戰機部隊，都有豐富的高原訓練經驗。不過，就高原戰略方向的空中戰術兵團——西部戰區空軍來說，先前最先進的戰機只是自製3代重型戰機殲-11B。而且該戰區的殲-11B戰機旅還部署在大西北，空防方向是天山方向，而不是青藏高原方向。從軍網近日首度曝光的畫面來看，中國空軍很可能終於結束了唯有西部戰區航空兵沒有裝備3.5代以上戰機的局面。根據公開報導，先前5大戰區空軍之中，北部戰區已裝備殲-10B戰機、中部戰區已裝備殲-10B、殲-16等3.5代戰機，近日更在中國空軍飛訓基地準備接收4代隱形戰機殲-20。而東部戰區已裝備殲-16戰機，也即將接收殲-20戰機；南部戰區最早裝備首款中國自製3.5代機殲-10B，目前裝備有殲-10B/C，以及蘇-35等3.5代戰機。這些公開資料顯示，中國空軍可能完成了換裝新型戰機規劃很重要的一步，那就是5大戰區航空兵全部裝備3.5代戰機。西部戰區空軍在首次獲得3.5代戰機後，顯然根據總部統一規劃，將這些裝備無源相控陣雷達的殲-10B戰機部署到賀蘭山腳下的基地。從軍網圖片中可以看出，該基地原駐紮戰機為殲-11A。而自從去年以來中國空軍組織的多場對抗演習、訓練結果已經證明，裝備相控陣雷達的3.5代戰機，對裝備機械掃描脈衝多普勒雷達的3代機，基本可以加以「輾壓」。進一步消息還透露，裝備有源相控陣雷達的3.5代戰機，如殲-10C、殲-16等，對殲-10B，殲-11B與以下級別戰機有更大優勢。不過，考慮到青藏高原方向面對印度目前最先進的蘇-30MKI，也不過裝備了多年前研製的無源相控陣雷達。歷經不斷升級後，中國空軍殲-11B戰機面對蘇-30MKI，都已能占上風。那裝備更新、更先進無源相控陣雷達的殲-10B戰機，確實足以對蘇-30MKI等戰機形成一定的「代差」優勢了。不過，除了殲-10B這款雷達還沒那麼高級的3.5代戰機，西部戰區空軍還接收了一款真正的3.5代戰機。今年年初中國空軍新年開訓的報導中，該戰區空軍航空兵裝備的殲-16多用途戰機，就已經公開亮相。因此事實上，就某種意義上來說，殲-16+殲-10B已經能組成西部戰區空軍的最強踹門組合。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-02-20/doc-ifyrrmye2861820.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">國產首款3.5代戰機進駐西部戰略要地 可勝某國蘇30</a>