工商協進會理事長林伯豐昨（14）日就能源政策、兩岸關係與國際經貿整合、法令規章等議題，當面向經濟部長沈榮津提出三個建議，沈榮津也相對給了「三個回應」。工商協進會昨天舉行理監事聯席會議，邀沈榮津進行專題演講。會中，林伯豐開宗明義就表明要提出三建議，一是在能源政策上，他說，企業可以接受電價合理調漲，但是，要能穩定供電，因此，對核二廠二號機恢復運轉，他表達肯定之意，但期盼行政院能夠協調立法院，務實面對核二廠二號機重新併聯運轉。他說，如果核二廠二號運轉後，不缺電，就可以持續政府非核家園，若相反，核四廠則必須要商轉。二是在兩岸關係與國際經貿整合上，林伯豐直言，大陸提出惠台措施中12項是給予台商國民待遇，工商團體雖然肯定賴揆在解決五缺問題上所做努力，但仍希望政府能正視兩岸關係現狀，化解國內社會對立氣氛，修改不合時宜法規，改善投資環境，營造有利投資環境。同時，林伯豐也對日本等11國完成CPTPP的簽定表達憂心。他說，CPTPP的11個會員國，占台灣對外貿易比重達25％，占台灣對外投資比重達30.42％，為了避免台灣經貿邊緣化，盼政府能積極爭取進入CPTPP第二輪談判。三是對「公司法第27條」，林伯豐指出，法人董事制度的取消，將會影響法人投資優質企業的意願，因此，盼行政院能夠協調立法院支持政院版本。對林伯豐的三建議，沈榮津也有三個回應。一是他要企業界放心，經濟部希望今年台電備轉容量可望維持6％，明年以後備轉容量會回到10％以上；同時，也會積極發展再生能源、燃氣發電等多元發電方式等，以確保供電無虞。至於核能發電，他強調，政府非核家園目標是核一、二、三廠除役，核四不運轉，因此，核四要運轉，必須與國會溝通。二是對CPTPP，沈榮津指出，政府已透過不同平台包括APEC場域，及駐外館處，積極的向11個會員國表達加入第二回合談判意願，並尋求會員國支持。三是對公司法第27條，他明白表示，已責成商業司，不要為了滿足某一方少數人的聲音，又製造了新的聲音，卻沒有解決問題。(工商時報)