鴻海旗下富士康工業互聯網（FII）在大陸A股IPO，從公開說明書申報之日算起，僅用36天就快速過關，市場預計最快3月底會在上海A股上市，創下A股IPO最快速度。市場認為「獨角獸元年」已到來，或將掀起台資企業赴A股掛牌的熱潮。目前約有近30家台資企業選擇在大陸上市，除閩燦坤在B股上市外，其餘都在上海、深圳交易所掛牌。尤其自2016年起，台企在陸股上市快速增加，至少有哈森股份、中潛股份、優德精密、元祖食品（上海元祖夢果子）、亞翔集成，以及艾艾精工等。台商在陸股上市各有不同原因，2016年6月在深圳上市的哈森股份總裁陳芳德表示，上市目的是希望進一步打響「哈森」的品牌名氣。上市後募集的資金也將用於品牌通路建設、產品研發及生產線擴充。去年5月底在上交所上市的台資艾艾精工董事長涂木林表示，企業在大陸上市，雖然股權會被稀釋一點，但卻能進行融資；有了錢，才能進一步擴張事業，甚至是吞併其他公司。當前在大陸上市的台企，諸多已經在大陸札根。隨著大陸資本市場大幅改革，與陸股高本益比的誘因，導致不少打算返台上市櫃的台企，開始轉向陸股，這將排擠企業來台IPO的機會。至今年3月13日，上證A股的本益比為18.45倍，深證A股為35.71倍，中小板為41.77倍，創業板為49.18倍。相較之下，港股本益比為15.7倍，台股為16～17倍，顯示陸股的本益比較周邊市場更高。只是A股上市公司的本益比差距甚大，如洛陽玻璃高達1.8萬倍，而最低的萬業企業則僅5倍左右，上市公司受市場追捧的熱度落差不小，有意赴A股上市的台資企業仍需三思。(工商時報)