在貿易戰、貨幣戰雙重風險下，受利空因素影響，美股3大指數在當地時間6日全面收黑，跌幅均逾2%。與此同時，大陸央視新聞報導稱，在美方不斷加碼「貿易帳單」下，美股市值曾在短短數天內蒸發逾兆美元，此外，也令農產品等領域出口商承壓，報導指出，美國若不斷挑起這一類的單邊行動，其後果「必須由自己買單」。針對美國在開出500億美元建議加稅清單後，遭到中方同等回擊，美國總統川普在當地時間5日表示將對中國「再追加1000億美元」的徵稅商品，大陸商務部6日晚間隨即強勢回應，「不惜任何代價奉陪到底」，貿易戰火有越燒越旺之勢。無獨有偶，面對貿易戰緊張情勢，美國聯準會（Fed）主席鮑威爾仍在當地時間6日表示，Fed將進一步維持漸進式升息。鷹派言論引發市場擔憂。加上6日晚間公布的美國3月非農業就報告，新增就業人口10.3萬，大幅遜於原先18.5萬人的預期，導致美國道瓊工業指數、標準普爾500指數、那斯達克指數3大指數全面崩跌，跌幅分別達2.34%、2.19%、2.28%。央視報導並舉3月下旬為例指出，在川普剛針對500億美元清單簽署總統備忘錄時，美股總市值便在2天內蒸發1.8兆美元，報導指出，增稅將帶來各界反彈，並對自身造成傷害。此外，由於4日中方祭出反制措施，針對美國大豆、汽車、飛機等規模同樣為500億美元的商品列出擬加稅清單後，美國玉米、大豆、小麥等農產品期貨全線大跌。分析人士認為，若雙方持續加碼，將擾亂全球市場，並逐步影響普通民眾的生計。據英國牛津經濟研究院提供的數據，中美經貿關係可幫美國家庭一年節省850美元。加稅商品範圍擴大，將影響美國一般階層民眾的生活質量。(旺報)