中華經濟研究院昨（2）日公布，3月臺灣製造業採購經理人指數（PMI）、非製造業經理人指數（NMI）仍持續擴張，中華經濟研究院院長吳中書表示，這顯示出台灣景氣仍持續復甦當中。吳中書表示，由於PMI和NMI二項指數雙雙都呈現擴張，顯示台灣目前景氣狀況仍持續復甦。原先中華經濟研究院估計2018年經濟成長率可望維持2％以上，成長率預估約為2.27％，成長模式以內需主導。隨著由於大陸、美國貿易戰開打，台灣的經濟成長率絕對會受到影響，但實際影響到底有多大，吳中書表示，現在預估仍太早。3月的PMI回升13.2個百分點，至63.6％。吳中書分析，新增訂單與生產數量指數的大幅上揚，是推升3月臺灣製造業PMI擴張速度加快的主因之一。而六大產業中，全數呈現擴張。3月的NMI回升3.7個百分點，來到54.4％，連續第13個月呈現擴張。吳中書分析，商業活動（生產）與新增訂單指數的上揚，是3月臺灣NMI擴張速度加快的主因之一。八大產業中，有六大產業呈現擴張，僅有二大產業NMI呈現緊縮，即是住宿餐飲業與零售業。而觀察全體製造業未來六個月景氣狀況指數，已經連續25個月呈現擴張，但是3月指數回跌0.9個百分點，至64.8％，中經院表示，後續仍要密切觀察。而營業成本的攀升，也對非製造業造成壓力，原物料價格（營業成本）指數，回升3.8個百分點，來到63.8％，連續第27個月呈現上升，也就是高於50.0％。全體非製造業的未來六個月景氣狀況指數已連續7個月呈現擴張，惟指數自2017年4月以來最快擴張速度的57.3％，回跌1.0個百分點，至56.3％。(工商時報)