先機新興市場本地貨幣債券基金富盛產品經理蔣智安：目前市場上的投資工具眾多，每種商品都有其適合的操作模式及投資目標。以立勤目前狀況，若想得到相對穩定報酬，避免如虛擬貨幣較大的波動性，共同基金將是非常適合的投資工具。從立勤的敘述來看，他的投資目標為儲蓄出國留學的資金，可以看出他希望能從大波動性的投資標的轉往較穩定的投資標的，並且擁有足夠的報酬，因此較適合從新興市場本地貨幣債券型基金開始投資，再隨著投資經驗的增加，建立更複雜且多元的投資策略。相對於虛擬貨幣，共同基金的風險程度較低，且由經理人主動操作，因此立勤不但能有充足的時間繼續在課業及未來的夢想上努力，也能在經理人精準的投資及操作下，有穩定的預期報酬，可謂雙贏局面。除此之外，相較於一般的環球債券型基金，新興市場本地貨幣債券型基金的報酬率，因新興國家較高票面利息的緣故，常是高出許多的，在年輕人資金不多的情況下，選擇報酬率相對高的投資標的，能更快地累積資本，達到起出的投資目標。以先機新興市場本地貨幣債券基金為例，此檔基金投資於新興國家的政府發行公債。相對於已開發國家，這些新興國家政府所發行的公債，通常擁有較高的票面利息，這點不只使其報酬率明顯高於其他政府發行債券，也使此債券在目前的升息環境下，不會遭受債券價格大幅下跌的窘境。不僅如此，目前國際資金持續流入新興市場的債券與股票市場，從今年年初到現在，流入新興市場債市的資金已達210億美元，流入股市的資金也達到了350億美元，可見國際投資人持續看好新興市場，並且持續流入的資金預計能推升新興市場貨幣的匯率，對於新興市場本地貨幣債券基金更為一大利多，而以先機新興市場本地貨幣債券基金其到期殖利率來到了7.52％，相對符合立勤的投資需求。(工商時報)