狗拳為中國南方稀有的傳統拳種之一，又稱「地術犬（拳）法」，模仿狗撲、縱身、跳躍、抖身、跌撲、滾翻等動作演變而來。狗拳取狗鬥腿勝手之精髓，有「少林地上飛龍」的美稱。民間傳說狗拳創始者為清初五枚師太，她與至善禪師、馮道德、白眉道人、苗顯等5人在清末武術小說裡被合稱「少林五老」。據傳，五枚師太向世人傳下了皇家貴胄用於自保安命的南拳，繼後各自延衍發展詠春拳、龍形拳及洪拳等拳系，狗拳是其中之一。古時女子因纏足，下盤不穩力量不足，五枚師太從日常佛事的屈膝、盤腿打坐等姿勢的基礎上另闢蹊徑，以犬類撕咬、打鬥時敏捷撲跌、翻滾的身法，創立了失手倒地反敗為勝的偏門功夫。後來傳給廣東少年英雄方世玉，經改進加入技擊實戰招式而成。雖是傳說，但根據專家考證，地術拳法確實自清代初期便已流傳民間，經陳阿銀、陳依九等人發揚光大，主要流傳在福建福州、泉州、南平、建陽，以及山西、吉林、北京等地。狗拳技擊打鬥重點突出腿的攻擊作用，拳法全套由多個套路組成，分為上、中、下三盤，尤其以中、下盤的防守與攻擊技法為絕。狗拳高手黎偉軍表示，以「鯉魚打挺」招式為例，躺地後雙手撐地，兩腿要有節奏地在地上轉動，並翻身打滾，出手抓住對方出拳的手扣住關節，再將其絆倒翻身壓在地上，被壓倒的一方因關節被鎖無處發力，只能任由攻擊無法還手。該拳雖然模仿狗的動作惟妙惟肖，但習武者仍看重實戰性。黎偉軍表示，目前世界上在自由搏擊頗為知名的巴西柔術，便具有類似狗拳加強鎖控的特點。(旺報)