貴州省黔東南苗族侗族自治州天柱縣甘溪寨的合約食堂相當受民眾歡迎，不過，在舉辦酒席前得先填寫集體聚餐申報表，寫清楚聚餐的事由、時間及人數、承辦廚師、原料採購管道、菜餚清單等。駐村幹部陸承龍說，甘溪寨管委在收到申請後將進行審查，做出准予或不准予辦酒席的決定；違者將列入黑名單。陸承龍說，寨管委的成員都是透過召開群眾大會，由群眾選出品德好、能力強、肯幹事的村民。此前，村民們都知曉政策，只有結婚、喪葬、首次喬遷新居才能辦酒。因此，村民只有在上述情況下才會申報，「一般申報了，寨管委都會批准」。渡馬鎮黨委書記楊長燕表示，近年來，農村濫辦酒席之風日漸蔓延，借酒收禮之勢愈演愈烈，除婚喪嫁娶酒外，搬家酒、生日酒、升學酒、立碑酒等名目眾多，民眾「吃得煩」、「吃不起」，一些原本就較為貧困的家庭因為吃酒席而變得更窮。為了把花出去的錢賺回來，民眾只得巧立名目再辦酒席，形成相互攀比、藉機斂財的惡性循環，嚴重增加群眾負擔，嚴重干擾農村正常的生產生活。楊長燕說：「哪些酒席能辦，哪些酒席不能辦，不是我們硬性規定的，而是寨民代表大會討論決定，並寫到寨規民約裡面的。」《共和村甘溪寨寨規民約》載明，亂辦酒席鋪張浪費者，將以戶為單位列入黑名單管理。其間，村、寨延遲為該戶成員辦理各項優惠政策，也不為該戶辦理任何相關手續，不參加該戶成員的紅白喜事，也不邀請該戶成員參加寨民的紅白喜事。(旺報)