印度近幾個月來不斷拋出高額軍購大單，除了月前公佈對111架海軍航空直升機進行招標之外，印度也將砸高達11億美元（約新台幣320億元）在近日和俄國簽署48架米-17В5軍用運輸直升機的供應合約，這也是兩國近期最大的合作項目之一。據《印度斯坦報》報導，俄羅斯國家技術集團公司（Rostec）總裁切梅佐夫（Sergey Chemezov）近日宣布表示，俄印將於3月簽署48架米-17В5軍用運輸直升機的供應合約。印度目前有151架米-17V-5型直升機，最後一架在2016年1月交付完成。除此之外，印度軍方為淘汰出事率極高的獵豹（Chetak）直升機，也狠砸2,174億盧比（約新台幣1,000億元）於去年11月公開招標111架海軍直升機。俄國和印度政府在2015年12月簽署了直升機製造領域合作的協議，內容規定在兩國境內聯合生產至少200架卡-226T直升機。切梅佐夫也對此指出，俄方建議印度海軍採購海軍版卡-226T直升機，這項軍購的談判正在進行中。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.hindustantimes.com/india-news/india-russia-to-sign-contract-for-48-mi-17-choppers-by-march-says-official/story-g1HZm9aXGkaScHmYlzICHJ.html"
        target="_blank" rel="nofollow">India-Russia to sign contract for 48 Mi-17 choppers by March, says official</a>