NCC委員會議今(24)日審議東森電視出售案，NCC副主委兼發言人翁柏宗表示，「受讓人表現誠意，委員會感受到」，交易案下周進行具體文字最後確認；市場預期，東森電視出售案，NCC最快下周審議通過。翁柏宗指出，NCC委員會議今日邀請買賣雙方關鍵人，包括茂德國際集團董事長張高祥、凱雷亞太區負責人唐子明、及東森電視董事長范瑞穎三位高層到會陳述意見。翁柏宗說，委員會針對幾個議題詢問，大致分為四個類型，一，落實本土自製及新播比例，二、勞工權利，三，新聞專業自主，四，團隊執行力。張高祥向NCC委員承諾入主東森電視後，維持新聞頻道專業自主，不受外部干擾；與新聞部員工簽定編輯室公約；落實所有權及經營權分離 ，受讓人自然人股東不得擔任東森電視經理人職務，並聘請外部公正人士出任東森電視董事，勞工董事部份，則將與工會建立溝通平台，翁柏宗強調，即便公共電視也未設立勞工董事，換言之，東森電視未來沒有設立勞工董事的規畫。在加碼本土自製節目內容投資部份，張高祥正面回應 ，自製本土節目投資由每年增加1億元連續三年，改為每年1.5億元連續6年共9億元，加計原來東森電視每年3億元、合計未來東森電視每年投入4.5億元製播自製節目。至於勞工薪資，之前公聽會時、有員工反應部份員工薪資只有2.8萬元，張高祥承諾入主後、起薪3萬元以上 ，解決低層員工低薪問題。(工商 )