車載鏡頭、安控及智能家居需求高度成長，亞光(3019)及佳凌(4976)受惠於車用鏡頭出貨高度成長，今年營運看好，其中亞光去年獲利可望創下97年以來新高，今年在車載鏡頭、光通訊、雷射測距等產品出貨穩定成長下，亞光正面看待今年業績；佳凌經過7年努力，目前全球前十大車用鏡頭模組客戶已拿下7家，佳凌預估，今年車載鏡頭出貨量可望較去年成長50%，上看300萬顆，在車載鏡頭出貨持續放量下，今年業績可望較去年兩位數成長；在營運看俏下，亞光今天盤中股價強攻漲停板，站回100元關卡，佳凌亦同步大漲。亞光從8年前開始做車載鏡頭，初期車載鏡頭以倒車影像為主，客戶為雙B等歐洲車廠，2015年公司切入美國電動車客戶，隨著隨著先進輔助駕駛逐漸成為中高階車款標準配備，各大車廠競相投入無人駕駛，帶動車載鏡頭需求大躍進，由於車載鏡頭必須通過嚴酷的環境考驗，因此多以玻璃為主，5G到7G產品皆有，而亞光目前在非球面玻璃鏡頭技術領先競爭者，且公司具有雷射測距的TOF及MEMS(微電機)技術，成為公司搶攻車載鏡頭及ADAS車外環境感測模組最大利器。根據市調機構預估，去年全球車載鏡頭市場規模預估可達7000萬顆，未來每年成長幅度約30%，亞光車載鏡頭月出貨量約50萬顆到55萬顆，占公司營收比重約8%，全球市占率約10%。在車用鏡頭及光通訊等產品出貨放量下，亞光去年前3季稅前盈餘為9.57億元，稅後盈餘為5.35億元，每股盈餘為1.91元；亞光106年合併營收為186.85億元，年成長4.01元，法人預估，亞光去年獲利可望創下97年以來新高。佳凌自2010年投入車載鏡頭研發，並於2014年開始出貨，目前車載鏡頭產品包括：環車影像鏡頭、車道偏離系統鏡頭、行車記錄器和抬頭顯示器等高門檻的ADAS車用鏡頭產品，經過7年的努力，全球前十大車用鏡頭模組客戶已拿下7家，出貨給日本、歐洲、美系及大陸各大車廠，公司亦在2017年拿下美國Velodyne自駕車光達鏡頭(光學鏡頭+雷射光)(3G2GM)(2G2GM)訂單，去年車載鏡頭出貨量已突破200萬顆，佳凌預估，今年車載鏡頭出貨量可望較去年成長50%，上看300萬顆，車載鏡頭占營收比重可望突破20%，非相機產品占營收比重可望達50%。佳凌去年合併營收為14.97億元，年增5.5%，受惠於日系投影機客戶推出新機，以及車載鏡頭穩定成長，佳凌預估，第1季合併營收有機會較去年同期成長20%到30%，全年業績可望較去年兩位數成長。(時報資訊)