基金獎旺季，各家基金公司都有「摘星高手」，其中，宏利投信在新興市場高收益債券基金類型中，表現最傑出，2018年一口氣拿下三大基金獎，包括Smart智富台灣基金獎、湯森路透理柏台灣基金獎與《指標》台灣年度基金大獎。宏利投信指出，在基本面強勁之下，今年新興市場高收益債券更具漲升空間！宏利新興市場高收益債券基金經理人劉佳雨指出，今年美國循序漸進升息，新興市場的投資人對於資金流向疑慮加深，加上二月上旬，以美國股市大跌為首，引發全球資本市場為期一周的大震盪，投資人紛紛減少風險性資產部位，使得新興債市表現受到衝擊。然而，劉佳雨認為，全球經濟成長趨於穩固，加上新興市場處於經濟擴張期，伴隨新興市場與已開發市場的經濟成長差距持續拉大的趨勢，2018年仍是有利新興債市投資的環境。劉佳雨分析，以全球GDP來看，新興經濟體的佔比相當可觀且不斷成長；以名目GDP成長率計算，新興市場占全球GDP的佔比，自1990 年以來成長了約一倍，至2016年達40％，而以購買力平價計算，則至2016年佔比達約60％，說明了新興市場對於全球經濟舉足輕重。因為許多新興國家正歷經快速都市化的過程，隨之而來的工業化與基礎設施建置、強勁的薪資成長，以及通常隨此趨勢而增加的消費者支出，均有助於經濟成長。薪資與可支配所得一旦提高，又反過來刺激消費並推升下一階段的成長，創造出良性的循環。劉佳雨認為，處於經濟擴張期的新興市場，其整體GDP成長率自2016年開始，與已開發國家的差距再度拉大。而未來幾年間，根據國際貨幣基金組織（IMF）的預測，此差距將愈形擴大。劉佳雨強調，今年新興債市還具有信評調升的契機、報酬潛力相對較高。許多新興市場國家的信用概況持近年來持續改善，不僅信評獲調升的比例增加，且其債券違約率自去年以來已大幅下滑。美銀美林更預期2018年新興市場債券發行人違約率1.8％，其中拉丁美洲為2.9％、亞洲為1.7％、歐非中東則為0.6％，反觀美國高收益債券違約率預期則為2.3％，使得新興市場債券更顯得有優勢。另外，今年個別新興市場債市還有不少投資契機。劉佳雨舉出，像巴西經濟恢復成長，由於政府可望繼續推行有利經濟成長的改革措施，特別是備受期待的養老金改革讓2018年的經濟成長力道將更強勁。劉佳雨表示，近年在「尋求收益」需求的驅使下，固定收益投資人愈來愈重視基本面樂觀、信評持續改善且報酬潛力相對較高的投資標的，新興債市因而出線。不過，新興市場是多元化經濟群，每個經濟體都有各自的成長軌跡與獨特的挑戰，要掌握多變的市場動態變化。劉佳雨建議，投資人宜以美元計價主權債與公司債的動態配置，搭配當地貨幣計價主權債布局的靈活策略應對，才可獲取新興債市的長期報酬。(工商時報)