在《軍師聯盟》中，大陸男星陸思宇飾演的「汲布」是武功高強的俠士，也是劉濤的救命恩人，與劉濤、吳秀波有許多對手戲。戲裡的他武藝超群，戲外卻是大提琴高手，因為與吳秀波在同個健身房運動，巧遇之下獲得邀約演出。陸思宇從小學大提琴，甚至學到大提琴業餘九級的程度，還考進北京電影學院，與楊冪、袁珊珊是同班同學，因為演出《軍師聯盟》也讓他的人氣飆升。陸思宇說，會演出《軍師聯盟》是種巧合，因為他愛健身，在健身房認識吳秀波，吳秀波聯絡他，告訴他有這樣一個角色，希望他能試試看。陸思宇看了劇本後，覺得汲布這個角色非常吸引他。拍戲過程開啟陸思宇的打戲「戲」胞，為了拍打戲，他特別學習武術動作，過程中雖然辛苦又熱，卻讓他拍上癮，「因為平常接觸得少，這次不但有打鬥，還有騎馬打鬥的戲」，開啟了他很多第一次，以後如果有打戲一定接。吳秀波為了體恤演員，還購買80 台空調機，每當演員進入攝影棚拍戲時，一點都感受不到酷熱，陸思宇打趣說要穿羽絨衣拍戲了。他說，《軍師聯盟》劇中的戲服、道具特有質感，不是古裝玄幻戲裡輕飄飄的感覺，其實自己很想演楊修，會想演是因為楊修的衣服實在是太好看，他還跟飾演楊修的翟天臨說「你的戲服跟角色真是太搭了」。《軍師聯盟》每週一至週五晚間9至11點於緯來戲劇台播出。(中時 )