大陸百度旗下網路影音子公司愛奇藝，台灣時間昨（29）日晚間正式在美股那斯達克上市，承銷價每股18美元，募集資金22.5億美元。愛奇藝CEO龔宇昨（29）日表示，10年內愛奇藝要搭建起線上中國娛樂商業王國的框架。這是繼大陸彈幕網站嗶哩嗶哩（bilibili，簡稱「B站」）28日登陸納斯達克後，另1家網路企業在美股掛牌。B站上市首日即跌破承銷價，收盤跌幅2.26％。財富中文網報導，愛奇藝的募股說明書顯示，高盛集團、瑞士信貸集團、美林銀行子公司PFS、華興資本、花旗集團全球市場和瑞銀證券，擔任此次IPO承銷商。資料顯示，截止2017年12月31日，愛奇藝的付費會員人數為5,080萬，這項業務給愛奇藝帶來的收入為65.36億元人民幣（下同），在整體收入結構占37.6％。同時，愛奇藝的付費會員業務的成長情況非常良好，2017年的年增率為73.7％。這些資料顯示出，大陸的網路影音使用者，已經逐漸適應付費模式。但難以掩飾的事實，是愛奇藝多年來依舊處於虧損狀態。資料顯示，愛奇藝在2015年、2016年、2017年的稅後虧損，分別為25.75億元、30.74億元及37.37億元，儘管愛奇藝的虧損逐年提高，但近3年的淨損率卻在逐年降低，分別為48％、27％、22％。財富中文網指出，目前大陸影音網站已經呈現寡頭局面，愛奇藝、優酷、騰訊影音成為無可爭議的第一軍團。愛奇藝此次發行1.25億ADR，在此之前，它的股東結構為：百度持有愛奇藝69.6％股權，為最大股東，其他股東尚包括愛奇藝CEO龔宇持股1.8％、小米持股8.4％。上市完成後，百度仍將是愛奇藝控股股東，雙方業務合作也將更為緊密。網媒36氪報導，龔宇昨在愛奇藝上市前的連線中表示，百度持股比例雖然高，但不影響愛奇藝獨立運營。百度更多在資源和資金支持，在日常管理上愛奇藝核心團隊管理和決策。龔宇並指出，中國線下娛樂行業處於前期發展階段，在互聯網的驅動下，發展空間變得更大。愛奇藝會持續投入，而不會注重短期回報。龔宇說，他還有10年的工作時間，在這個時間內，希望愛奇藝能搭建線上中國娛樂商業王國的框架。(工商時報)