大陸圖書零售市場不斷增長，雖然電子書產業快速發展，但總量仍較小。而暢銷書總是能賣得越來越好，如《解憂雜貨店》、《追風箏的人》、《百年孤獨》等，每年都能穩居排行榜前十。反之，滯銷書則越來越難賣。陸媒報導，根據圖書產業數據提供商開卷公司的報告，從2014年到2017年，所有圖書的平均定價漲了4塊錢（人民幣，下同）左右，而新書的平均定價由63.11元漲到了75.62元。同時，暢銷書賣得越來越好，而滯銷書越來越難賣。據統計，2014年到2017年綜合大陸實體店、網店及零售三個數據，年銷售數量小於10本的圖書，占全部圖書品種的45.19%；年銷售數量小於5本的圖書，占全部圖書品種的34.5%。而在2016年，前1%的暢銷書，貢獻了圖書市場過半的碼洋（碼洋=定價×印數，是指印出來的書的總價值有多少）。根據亞馬遜年度閱讀報告，圖書銷售排行榜會影響90後和00後的圖書選擇。對比開卷公司近年來的年度虛構類、非虛構類暢銷書排行榜，有些書每年都能進入排行榜前十，如《解憂雜貨店》、《追風箏的人》、《百年孤獨》等。也就是說，賣得好的書只會越暢銷；而賣不出去的書，將永遠滯銷。在收入數據方面，中國新聞出版研究院出版的《中國數字出版產業年度報告》，2016年電子書收入總量仍遠低於紙質圖書銷售收入，僅是中國圖書零售市場總量7%左右。但自2017年以來，電子書產業收入以年均增長16.13%幅度快速發展。(旺報)