隨印度企業陸續公布財報，券商預估，印度企業上季銷售年增率約8％、獲利年增率11.4％，連續兩季呈現成長，顯示在GST法案的不確定性淡化後，印度企業重回成長軌道，加上經濟表現、投資效能及財政狀況持續改善，且對外資投資法令鬆綁，有助吸引資金關注，後市看好，布局印度基金有利掌握投資契機。群益印度中小基金經理人林光佑表示，受到國際金融情勢帶動，今年來印度股市延續去年漲勢，然短期雖面臨獲利了結壓力，整體來看，目前市場預估印度企業獲利在今、明兩年分別有近20％和25％的成長，經濟面上也擺脫GST甫上路時的適應期，重拾成長動能。加上內外資持續流入印度股市，也為股市帶來支撐，政府持續進行經濟改革，有助經濟和股市發展，短線逢回即是布局契機。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文指出，IIMF將印度今明兩年GDP定在7.4％及7.8％，為全球經濟成長最快經濟體，印度總理在WEF上發表演說對印度前景看法樂觀，表示經濟將於未來七年增加一倍的目標，總產值上看5兆美元，且近期主要企業公布財報表現優於預期基本面良好，預期第1季包含印度在內的亞股將有機會延續多頭格局。宏利投信認為，今年亞洲股市預估續表現良好，雖然基期較高，但亞洲處於周期性上漲中段，各國結構改革支持下，具備穩固基礎，投資報酬將可期；新興亞洲看好國家或地區，除大中華出色，印度、東協也同樣亮眼。觀察印度產業表現，林光佑強調，今年度有8個邦要進行選舉，加上明年度接著舉行大選，政府料將持續釋出增加農村收入、刺激經濟、基礎建設興建等利多政策，可望帶動相關產業和類股表現，還有利基型產業的科技、醫藥和大型低估值銀行族群，也可多加留意。(工商時報)