經濟部技術處長羅達生昨（10）日表示，經濟部已完成「無人載具科技創新實驗條例草案」，下周報行政院審查，預計於本會期送立院審議，完成立法後將由經濟部組跨部會審查小組，受理業者在沙盒裡進行開放式實驗，以加速我國無人載具科技的發展。經濟部接手科技部研擬此一草案，昨日對外說明草案研擬的進度。羅達生表示，有關自駕車各國迄今都還在實驗階段，距離商業化還有一段期間，透過沙盒的實驗，可以了解未來上路後可能出現的問題，有助於未來修法的參考。羅達生表示，沙盒是「開放式」的實驗，就是在固定的時間、固定的場域進行實驗（但也可能考慮避開假日交通擁擠時段），藉此檢視技術、服務及法規要如何修正。經濟部指出，業者未來申請在沙盒進行實驗之前要具備三個條件：第一曾在「封閉場域」跑過，並完成安全性實驗、第二對參與實驗者要有保護措施、第三要投保責任保險。目前在台南沙崙、彰化田中及高雄哈瑪星等地都有自駕車專用的「封閉場域」。經濟部官員表示，這項條例完成立法後，就可以受理業者的實驗申請，經濟部會邀中央、地方機關代表及法律專家進行審查，審查通過者實驗期間原則一年，可申請延長一年，若遇到有「研修法規」必要時，可再申請延長，但全程最多以四年為限，不過，一旦實驗期間出狀況可隨時要求停止實驗，待釐清後再上路。何謂「有研修法規必要」？資策會組長王自雄表示，我們現行的交通法規都是針對有駕駛者所訂的，沙盒實驗時雖暫時排除相關監理規範，但未來出了沙盒的常態運作，法規要捏成什麼樣子才行得通？都可以藉由沙盒實驗加以驗證，沙盒不僅是用來驗證技術、服務，也是用來驗證法規的。羅達生表示，有關自駕車形成商業模式並在常態下運作，不會一步到位，未來在沙盒實驗一段期間後，也許可在相關法規上設專章予以支持鼓勵，以促成商業模式形成。(工商時報)