CNNMoney報導，美國總統川普（Donald Trump）對進口鋼鐵與鋁製品課徵關稅舉動，國內鋁業廠商並不領情。代表全美114家鋁業公司的美國鋁業協會（The Aluminum Association）在給川普的公開信上，針對這項政策可能危及美國就業與生產深感憂心。美國鋁業協會執行長布拉克（Heidi Brock）在上書給川普的公開信中寫道，「我們擔憂這項關稅提議對美國經濟的影響是弊大於利。」布拉克建議川普政府的關稅政策應有針對性。她解釋由於中國大陸的產能過剩才是美國鋁業的最大威脅，因此她同意對大陸進行課稅，不過像是加拿大與歐盟等貿易夥伴則應排除在外。她還提及對進口鋼鋁材祭出重稅，對於並非從事鋁生產的美國製造業者而言是一大傷害。美國眾多產業，像是啤酒、飲料、糖果、罐頭濃湯以及藥品等都必須依賴進口的鋁材來包裝。根據美國鋁業協會的統計顯示，目前在中下游從事鋁相關產業的員工人數，遠高於專門進行鋁生產的勞工。相關數據指出，在美國鋁業工作的約有16.1萬名勞工，至於在相關領域工作的員工，則有55.1萬人。美國每年平均使用550萬噸的鋁，其中進口鋁就高占逾9成。美國啤酒研究所執行長麥格維（Jim McGreevy）認為，這項關稅將使飲料業成本增加數百萬美元，並導致最終將有數千人遭到裁員。利用鋁箔紙進行產品包裝的美國巧克力大廠好時也不看好這項政策，警告這項關稅「恐將對美國整體經濟造成負面衝擊。」(工商時報)