創業60多年來，一向堅持採用實木的山葉家具，用料實在、工藝細膩、經久耐用，已成為許多客戶心中「實木家具」的代名詞，矗立在台一甲線縱貫大道上的山葉家具展售中心，亦是桃園在地著名地標。玉稑建設承襲山葉家具品質至上的企業理念，首度跨足建築，即選擇在山葉家具發跡地之上，推出建築首善之作「山葉太和」，歷經了五年的規畫興建，山葉家具展售中心正式蛻變，再度成為台一甲縱貫大道上最醒目的地標。「山葉太和」距桃園車站車程僅5分鐘，前臨萬壽路，背倚南崁溪，近眺虎頭山，坐擁成熟商圈的便利生活，步行約15分鐘即達虎頭山登山步道入口，緊鄰南崁溪第一河濱公園，近享千米河濱綠意水岸美景。已通過行政院可行性評估的桃園車站鐵路地下化工程，將再次啟動區域發展，規畫中的捷運棕線，更將直接串聯大台北捷運路網，生活機能與未來發展，一次到位。「山葉太和」雙併52坪均質大戶規畫，各層梯廳朗闊，室內格局方正、戶戶三面採光通風，公設比僅約29％，空間實在，滿足不同世代家族成員所需。為了打造足以代代傳承的好宅，「山葉太和」從結構設計，到全棟外牆防水、樓板加厚、雙重淨水，處處用心，更不惜成本，大手筆選用北市豪宅等級建材，全台首座建案將日本原裝進口Takara Standard琺瑯廚具列為標準配備；停車場採用與賓利、法拉利展售中心同級德國飛梭門，建造從裡到外、表裡如一的實在好房子，歡迎親臨鑑賞。地址：桃園萬壽路二段1202號，星月橋畔，洽詢電話：（03）350－3568。(工商時報)