卡地亞頂級珠寶展，向來是台灣上流社會的年度盛事。今年卡地亞Resonances de Cartier頂級珠寶展將在4月15日登場，總共展出近450件、上百億的珠寶作品，其中有20件珠寶作品是全球首度曝光，台灣VIP最愛的大克拉祖母綠、Tutti Frutti系列，將是展場最美麗的焦點。展出珠寶古今相映卡地亞頂級珠寶近幾年在拍賣會價格屢創新高，不僅具收藏價值，且早已成為最理想的理財工具，由於卡地亞都會留存珠寶作品的設計草圖與銷售紀錄，因此深得珠寶藏家的信任，加上總公司頻頻在拍賣會出高價購回自家珠寶，更是讓卡地亞珠寶水漲船高。今年年度卡地亞珠寶以「Resonances de Cartier」為主題，法文Resonances意指「共鳴」，背後有多重意涵，意指設計創新與經典元素共鳴，展場也會將骨董珠寶和全新珠寶並列展示，古今相映並激起共鳴，展現珠寶穿越時空之美。20件全球首度曝光為了嬌寵台灣VIP，卡地亞特別將台灣VIP偏愛的珠寶作品留在台灣首度展出，例如LOFOI祖母綠項鍊套組、彩色寶石打造的Tutti Frutti項鍊都是全球首度曝光，有20件珠寶讓台灣貴婦搶先鑑賞，可見對台灣市場的重視。卡地亞年度頂級珠寶展於4月15日在華南銀行總行大樓（台北市松仁路123號）登場，為期共8天，採VIP預約制，另開放現場分批排隊入場，更多參觀資訊請見卡地亞台灣臉書平台相關公告。(中國時報)