財信傳媒董事長謝金河在臉書發表「台灣最該鬆綁的其實是教育！」一文指出，這兩天媒體又在傳內閣改組，其中教育部長可能換人！台灣所有環節都糾葛在一起，但所有問題的源頭是教育。我們毀棄了技職教育，培養了一大群不為社會所需要的大學生，這是低薪原因之一；但另一個核心問題是教育部什麼都管，把台灣社會的活力禁錮了。謝金河表示，最近他看香港有三家上市公司，是經營學校的企業排牌上市。第一家是楓葉教育，其在中國大陸經營四十幾所學校，包括7所高中、10所初中、12所幼稚園以及2所外籍學校。楓葉教育去年到8月31日止的年度財報，營收10.83億人民幣，淨利4.1億人民幣，EPS為0.3063人民幣，這兩年股價從1.7港元漲到10.5港元，市值135.06億港元，本益比27倍。另一家睿見教育以每股1.7港元上市，一年來股價漲到6.2港元，睿見專營高端中小學校擁有6所高端民辦學校，去年營收9.79億人民幣，淨利2億人民幣，市值120億港元，本益比45.76倍。宇華教育在河南，提供從幼兒園到大學的民辦學校，在9個城市設有一所大學（鄭州工商學院），以及24所從小學到高中的學校。今年股價由2.05漲到4.81港元，市值134.4億港元，本益比31.44倍。謝金河說，這三所在中國大陸經營學校的教育企業在香港上市，享有很高的本益比，也豐富了香港資本市場的特色，在台灣只見到補習界人士借殼上市。台灣的教育體制非常封閉，外國著名學校想在台灣辦學都不得其門而入！共產主義的中國都可以接受外國來的教育制度，也鼓勵企業興學營利，甚至股票上市，台灣的教育部什麼都管，連私校學費鬆綁都不可行，除了技職教育，台灣的教育體制真的該鬆綁了！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>