根據集邦科技記憶體儲存研究DRAMeXchange調查，以標準型DRAM主流產品4GB DDR4模組合約價格來看，3月平均價格維持在33美元，高價則為34美元，整體而言，第一季標準型DRAM價格較去年第四季上漲約5％。第二季受到台灣美光台中廠（原瑞晶廠）氮氣事件影響，導致DRAM市場供給吃緊的情況延續，預估第二季標準型DRAM合約價至少將再漲約3％，法人看好南亞科將直接受惠。美光台中廠3月發生氮氣供應問題，美光執行長Sanjay Mehrotra在法說會中證實此事。Sanjay Mehrotra提到，氮氣供應受阻事件恐將導致美光本季DRAM產出減少2～3％，美光今年全年位元成長率仍可維持年增2成的目標，主要是來自於1X奈米製程微縮。業界預估，此次造成產能減損約3萬片，主要產品線以標準型DDR4及伺服器DDR4為主，其中亦包括供給吃緊的繪圖用GDDR。DRAMeXchange指出，由於現在的標準型DRAM大多以季度合約（quarterly deal）的方式議定，因此每一季度絕大部分的漲價幅度，都集中在當季度的第一個月，今年1月DRAM價格已大致反應第一季調漲幅度，目前觀察3月合約價並未看到顯著變化，約與上個月持平。此外， 台灣美光台中廠於今年3月20日傳出氮氣供應受阻狀況，DRAMeXchange分析，此問題點發生於台灣美光台中廠外，主因為氮氣的設備故障導致氣體無法運輸到台灣美光台中廠內，故障機台須送回美國維修，目前機台已修復並運送回台，然台灣美光台中廠真正完全復工須待至4月初。DRAMeXchange表示，由於上述台灣美光台中廠生產的產品應用別主要為標準型DRAM、伺服器DRAM、行動式DRAM（LPDDR4）與繪圖用GDDR。此氮氣事件將對台灣美光台中廠3月及4月上旬的產出有一定程度的影響，將使目前DRAM市場供給吃緊的情況延續，預期第二季標準型DRAM合約價將較前一季度至少再上揚3％。對於原本就已供給短缺的繪圖用GDDR市場而言，受到的衝擊恐將更大。模組業者指出，標準型及伺服器DDR4的缺貨情況嚴重，3月以來電競PC及資料中心需求轉強，如今發生美光台中廠產出低於預期情況，第二季DD4缺貨問題更為嚴重，以現階段OEM廠及DRAM廠的議價情況來看，第二季合約均價漲幅預期會比市場預估的更多，8GB DDR4模組預期將上看70美元並創歷史新天價。至於正在全力投產20奈米DDR4的南亞科，將成為最大受惠者，第一季合併營收可望較上季成長近10％幅度，第二季維持相同成長動能。(工商時報)