美國總統川普宣布將對進口鋼鋁課關稅，貿易保護政策導致市場投資神經緊繃，所幸國際資金流入新興市場力道雖減弱，惟整體新興市場股票基金仍連續第三周全面吸金，其中全球新興市場基金更已連11周吸引國際資金青睞目光，反映在貿易戰疑雲中，資金對新興股市和亞股態度相對正面。至於成熟市場上周資金動能則相對分歧，看好日本經濟基本面持續維持擴張，資金已連續14周進駐日股基金，上周甚至進一步加碼至40.55億美元；歐股也力守0.38億美元的淨流入，僅美股基金繼2月中旬遭遇334.95億美元史上最大單周賣壓後，上周再爆出103.48億美元的資金出走。摩根多重收益基金經理人邁可‧施厚德（Michael Schoenhaut）指出，亞洲國家近年來已逐步提高內需、減少經濟過度仰賴出口，目前區內貿易佔整體亞洲貿易約6成，並較其他地區貿易成長得更快，而除了亞洲經濟體對美國出口依賴度降低，此次美國關稅威脅的進口項目亦僅佔整體美國進口的2％，國際資金評估對一次性關稅措施亞洲衝擊有限，故上周對新興股和亞股態度依舊興致盎然。施厚德（Michael Schoenhaut）分析，儘管在美國2月就業報告意外強勁，未來兩周將有更多國家可望享有關稅豁免，以及美國和北韓關係可望融冰，多重利多激勵美股上周五再飆上新高，但美國聯準會下周將召開利率決策會議，利率正常化速度是否將加快，勢必將持續牽動金融資產表現，建議投資人可多元分散手上資產，或是直接投資多重資產基金因應。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，國際資金上周在美股由流入轉為流出，新興市場資金流入規模明顯減少，觀察恐慌指數（VIX）走勢，上周自反彈高點23附近回落，跌破近期低點15.29，顯示恐慌情緒持續消退，近期VIX應不致再大幅上揚，或將以緩步盤跌的走勢下探，若VIX能維持在低檔狹幅波動，則美股再創新高可期，惟考量風險，建議投資人可採取多元配置，股債齊抱，成長與抗震有機會兼得。凱基新興市場中小基金經理人陳沅易表示，新興市場體質轉佳，隨新興市場與成熟市場成長率差距再度擴大，加上全球景氣同步復甦、原物料價格回升、強勢美元不再，以及部分新興國家仍有降息空間等趨勢，有助新興市場表現持續優於成熟市場，建議逢低買進。至於上周最吸金的日股，摩根日本（日圓）基金經理人水澤祥一（Schoichi Mizusawa）指出，伴隨日本經濟持續加溫，日本企業獲利上修趨勢領先全球，看好內需消費市場有望跟著雨露均霑，現階段日股投資建議可聚焦相對受惠內需增溫的題材。(工商時報)