美國總統川普12日表示，計畫最快於本周宣布一項貿易「互惠稅」（reciprocal tax），揚言要讓那些「占美國便宜」的國家付出代價，這些國家包括所謂的美國「盟邦」，舉凡大陸、日本、南韓及德國都被點名到。一位美國高級官員說，互惠稅簡而言之就是，「你對我們做什麼，我們就對你做什麼」。查陸韓印焊管反傾銷另一方面，美國與大陸之間的貿易戰正蓄勢待發。美國商務部12日持續祭出動作，宣布對進口自南韓、土耳其、希臘、印度、加拿大和大陸的大口徑焊管產品，展開反傾銷與反補貼調查。大陸商務部貿易救濟調查局局長王賀軍13日批評說，美方在鋼鐵產品領域存有嚴重的貿易保護主義傾向，並稱過度的保護往往導致惡性循環。川普在白宮一項有關基礎建設預算的會議上作此宣布，但並未透露更多的細節。一些高層幕僚則對川普提出互惠稅的構想感到意外，他們提醒說，這個問題目前還沒有形成正式的方案。占美國便宜須付代價川普在會上提到美國與貿易夥伴之間龐大的貿易逆差，表示「我們要讓那些占美國便宜的國家付出代價，…其中一些國家是我們所謂的盟國，但在貿易上（這些國家）已經不算是我們的盟邦了。」他表示，美國要做的就是徵收互惠稅，最快本周會有消息公布。他點名說，美國損失了「巨額的錢，便宜了大陸、日本、南韓及其他很多國家。…25年來它們做了錯事卻不受懲罰（gotten away with murder）。但現今我們準備改弦易轍了」。他又表示，這些國家的產品輸美，美國不收取任何費用，但美國出口同樣的產品到這些國家卻要被課稅，這非常不公平。他抱怨，美國「單方面給予的太多，在貿易方面，已經對美國構成傷害」。川普還舉美國重機龍頭哈雷公司（Harley-Davidson）為例，來凸顯不公平貿易的問題。哈雷公司正在泰國建廠，部分便是因為在美國國內生產機車的話，出口到泰國會被課徵高達60％的關稅。一位美國政府高級官員在會後表示，對那些向美國產品徵收關稅的國家，川普考慮以牙還牙。這位官員說，互惠稅簡而言之就是，「你對我們做什麼，我們就對你做什麼。」川普在談話中還點名德國說，二次大戰之後，美國幫助德國和其他國家，韓戰後又幫助南韓。至今那些戰後的貿易協議基本上沒變，但這些國家早已變成了富國，理應以巨款償還美國，卻什麼也沒有發生。轟前幾任總統太懶惰         川普批評歷屆美國總統過於「懶惰」，沒有在二次大戰和韓戰之後修改貿易協議。他說，那些曾經在本屆政府和歷屆政府任職的官員們懶惰不作為，但美國不會對此放任不管，因為這的確影響到美國。川普也提及《北美自由貿易協定》（NAFTA），希望重新談判會取得成功。目前美國與大陸之間的貿易戰正蓄勢待發。川普政府從去年4月起就在研究以國家安全為由，對鋼和鋁進口實施新關稅的可能。白宮做出決定的最後期限是4月，川普定於13日與國會議員會面，討論這一問題。(中國時報)