國內衛生紙料源幾乎全由國外進口，經濟部官員表示，國人使用廁用再生衛生紙比例僅5％，較日本的65％、歐美逾50％上皆偏低，建議國人改用再生衛生紙，將有助降低國際原料價格對國內衛生紙價格衝擊。經濟部聯繫國內三大廠金百利（舒潔、可麗舒、可利雅）、永豐餘（五月花、柔情、得意）、正隆（春風、情人、雪柔），皆表示目前紙漿原料來源穩定，且產量供應正常並無短缺。工業局表示，衛生紙主要原料紙漿由70％短纖與30％長纖所組成，原料成本約占總成本48％，國內紙漿料源幾乎全由國外進口，因此相關售價與國際紙漿價格高度連結。衛生紙包括廁用紙是用過即丟的一次性產品，能就地取材製造最為環保，使用進口紙漿略嫌浪費，即使非來自熱帶雨林，遠道而來的紙漿「碳足跡」也比較高。工業局指出，以國外為例，日本廁用紙65％用再生紙，歐美也有50％以上，目前台灣僅5％，因此國人可以改變對「再生衛生紙」看法，況且國內再生衛生紙也有甚多廠商可生產供應，若國人使用量提升，則有助降低國際原料價格對國內衛生紙價衝擊。對於業者在衛生紙產品售價反映原物料價格，工業局指出，政府將積極持續監視相關重要物資價格，以求供需穩定。如發現市場價格異常變動或業者涉有聯合漲價違反《公平交易法》行為，將移由公平交易委員會將進行查處。(中時 )