在強勁的數據中心業務驅動下，英特爾2017年第四季營收獲利意外強勁，並提出樂觀的營運展望和加發股利計畫，顯示英特爾有信心安然度過這一波資安漏洞風暴，周四盤後股價上漲3.42%，為46.85美元。英特爾公布，去年第四季總營收年增4.1%，為171億美元，優於市場預估的163.4億美元。淨損6.87億美元，每股虧損15美分，其中計入了與新稅制相關的54億美元支出。在排除特定項目後，每股盈餘年增39%，為1.08美元，優於市場預估的86美分。利潤較高的數據中心事業營收年增約20%，為55.8億美元，超出市場預估的51.3億美元。PC晶片事業營收年減2%，為90億美，但全年營收小增3%，為340億美元。此外，英特爾未來計畫擴大的兩個小型非PC事業營收亦強勁成長。物聯網（IoT）事業營收年增21%，為8.79億美元。可編程晶片（programmable chips）事業營收年增35%，為5.68億美元。雖然英特爾在財報上首次坦承最近發現的晶片設計漏洞「 Spectre」和「Meltdown」可能有損未來的業績表現、客戶關係及公司聲譽，但公司高層仍口徑一致地保證這樣的事不會發生。財務長史旺（Bob Swan）表示，「Spectre」和「Meltdown」不會對公司業績造成顯著影響。英特爾預估2018年營收為650億美元，遠超出市場預估的637億美元，並表示新稅制上路後，今年適用稅率為14%。此外，英特爾宣布股利提高10%。(時報資訊)