長期以來，大陸國安團隊指的就是「中央外事工作領導小組」（即中央國家安全工作領導小組），由政治局、國務院領導的國家安全、外事工作的議事協調機構，由中共中央、國務院、中央軍委多個部門首長組成。但自2014年1月24日，中共中央政治局會議決定設置中央國家安全委員會之後，大陸國安團隊更加壯大，權力也大幅上升。根據慣例，中共中央外事領導小組（中央國家安全工作領導小組）由中共總書記擔任組長，成員有負責涉外事務的國務院副總理或國務委員，外交部、國防部、公安部、國家安全部、商務部、港澳辦、僑辦、新聞辦首長，以及中宣部、中聯部部長，中央軍委聯合參謀部的高級將領等。中共十八大後，外事小組的組長是習近平、副組長是國家副主席李源潮、祕書長兼辦公室主任是國務委員楊潔篪。根據目前的訊息，中共十九大後，新的外事小組組長仍是習近平，但副組長是傳聞接任國家副主席的王岐山，而可能升任副總理的楊潔篪應仍兼祕書長和辦公室主任；至於可能升任國務委員的王毅，因為仍兼外長，所以也是當然成員。值得注意的是十八大後新成立的國安委，其在大陸國安事務上的角色。根據新華社於2014年1月24日公布的資訊，可看出這個新成立的中共「黨」組織擁有極大的權限，只要事涉「國家安全」問題，不管對外還是對內，不管政治還是經濟，它都管得著。外界目前對於國安委的實際情況並不清楚，但是2013年11月19日，《21世紀經濟報道》的一篇新聞可能最接近實情。該報導引述前總參某局局長李慶功的看法，此人曾向中共建言設立國安委，而從目前的情況看，他的說法是最準確的。首先，國安委是一個黨組織，而不是政府部門，「既可以很實，也可以很虛」，類似中共中央的各種領導小組，但其規格將高於其他領導小組，當然也高於外事小組。由於國安委也設「常務委員」，因此雖然是「決策及議事協調機構」，但在實際運作時，必然產生實際的「指揮調度」作用；國安委未來極有可能成為能調度大陸各個部門，包括軍隊、情報、外事、經濟的新組織，權力之大可能是空前的。(旺報)