2月初股災全球投資人嚇傻，美國總統川普又總是語出驚人，讓市場不確定風險增加，資深財金媒體人白富美提出問題，到底何為風險？安聯投信是主動式基金管理專家，如何來面對市場風險？安聯投信海外投資首席許家豪表示，風險就是「報酬不確定性」，股票風險與景氣有關，債券風險則跟央行升息有關。對投資人來說，「讓你感受到壓力的就是風險」，投資人不會因為賺太多錢有壓力，而是賠錢才有壓力。許家豪表示，知道各種資產的風險所在就可規避，像是債券公司最怕違約、怕公司倒，而股票則怕營運不佳、企業獲利不好。不過，在面臨所有風險時要先問自己「這個事件改變趨勢了嗎？」像股票，就看獲利，若沒有影響就可留著部位，若有影響，就切割風險、賣掉。但往往最麻煩的是許多風險是未知的。許家豪舉例，英國脫歐選前民調顯示難脫歐，但比率差距小，且選舉後影響不確定大，讓人不知風險會不會來、需不需要切割風險？這時就可用期貨避險。這個工具台台灣人往往會怕愈避愈險，但其實用期貨避險好處是可以讓自己暫時離開市場，不必把手中股票賣掉，因為有時賣掉後通常買不回來。許家豪表示，挑基金不能只看報酬，因投資不是為了少賠而是要賺錢，所以短、中、長期都看，要看其報酬率的持續性，他提醒，風險高低沒有標準，要與同類型基金或與自己的預期風險比較才有意義。以安聯操作債券組合基金來看，只要基金的短、中、長期跟調整風險後報酬都低於同業的就會先刪掉。報酬／標準差=風險報酬，在選基金時不是把生技基金跟債券基金比，不同類型風險報酬做比較沒意義，要比同類基金才有意義。得獎基金一定有本身意義，不然為何評審挑那支，投資人要知道得獎原因，是因為報酬、效率、風控好？風險調整後報酬、長期報酬很重要，基金穩定度更重要。看重風險會錯失一些機會，但顧了風險又可能會喪失些報酬。風險報酬是蹺蹺板，投資人要做最壞打算，若潛在賺比賠的機率大，就可以考慮。(工商時報)