「Garena 傳說對決 玩家討論區」在7日下午出現「明天中午我會拿狙擊槍暗殺總統」，還「會開直播」，「暗殺成功再來附近捷運站瘋狂掃射」等駭人聽聞留言，引發震撼。中市1名16歲曾姓高中生在網路發現留言竟是用自己帳號發言，研判帳號遭盜用，緊急向165專線報案，並就近到第三警分局健康派出所製作筆錄。據了解，曾姓少年發現帳號遭盜用，立即在下午2時41分向165專線報案，165專線人員受理後，請他就近到附近派出所製作筆錄，少年在家屬陪同下下午3時許到中市第三警分局健康派出所製作筆錄，向警方指稱「網路帳號被盜」。健康派出所所長張記濠表示，曾姓少年是就讀高一的「Garena 傳說對決」網路玩家，他7日以臉書帳號登入玩家討論區，欲向1名網友以新台幣2000元代價欲購買遊戲帳號，因對方提供疑似非法交易平台，他擔心是詐騙手法而拒絕交易。事後，他再登入玩家討論區竟然發現有人使用他的帳號貼文，並留言要槍殺總統等言論。曾姓少年見狀研判帳號遭盜用立即向165專線報案，據了解，曾姓少年到派出所時相當鎮靜，向警方說明過程，並指出懷疑對方因交易被拒，懷恨報復而挾怨盜用帳號。警方表示，曾姓少年已變更帳號密碼，對方無法再使用他的帳號，警方收集相關事證正循線追查釐清案情中。(中時 )