新唐（4919）受惠於微控制器（MCU）需求成長，讓去年獲利年增幅逾1成至6.88億元，創下7年以來新高。新唐總經理戴尚義表示，現在MCU市場需求持續旺盛，矽晶圓也同步缺貨，不過新唐會努力鞏固產能，預期今年出貨量可望超越過去3～4年水準。新唐昨（2）日舉行法說會，去年全年合併營收達92.35億元、年增11％，毛利率40％、季減1個百分點，稅後淨利6.88億元，相較前年成長12％，每股淨利3.32元，創下7年新高。回顧新唐去年營運概況，32位元的M0微控制器（MCU）已經應用在新興領域，M4也持續在工業控制領域出貨，超低功耗音訊編解碼器應用於平板及筆記型電腦持續放量出貨，可信賴模組平台（TPM）2.0打入Chromebook當中，第三代遠端管理晶片（BMC）攻入Dell市場，新唐看準功率元件市場火熱，功率元件GaN on Si開始進行客戶產品驗證，並可開始晶圓代工服務。對於今年展望，戴尚義認為，今年美金匯率變動對新唐營運將是一大挑戰，不過在M0、M4將持續放量出貨，加上TPM市場受惠於英特爾伺服器新平台Purley滲透率提升，未來語音辨識功能產品將可望進攻到智慧音箱或遊戲機應用，無線充電的全產品線已經到位，不過還得看消費者接受度如何，BMC也與數家客戶簽約，今年有機會出貨並挹注營收。車用產品進度上，詹東義說，車用產品規格認證需要時間，現在許多產品都進軍到車用，未來也會持續發展車用產品，不過尚不能確定今年是否能夠貢獻營收。去年以來矽晶圓持續缺貨，晶圓代工廠產能也相當緊俏，詹東義表示，新唐會努力鞏固產能，確保產品能夠如期順利交貨，預期今年MCU出貨量有機會超越過去3～4年水準。(工商時報)