為了追求高品質產品，提升建築安全，亞泥轉投資的亞東預拌混凝土廠成立的技術研發中心昨（16）日啟用。亞東預拌總經理陳正平指出，這是全台第一間結合學術與實務的混凝土研究機構，從混凝土原料端到生產面層層把關，要用最科學試驗方法證明原料安全無虞，進而大幅提升產品品質，讓民眾對建築的品質及安全能夠安心又放心。台灣區預拌混凝土工業同業公會統計，國內現有354家合法混凝土業者，去年出貨量3,500萬立方米，1年產值上千億元，但除少數公共工程專業機構，甚少業者有足夠品檢人力和設備。亞東預拌所成立的技術研發中心，有15噸、30噸與300噸油壓試驗機，能針對混凝土抗壓、抗彎強度或膠結材強度測試；並以RCPT快速氯離子滲透法、四極式電阻儀、高溫高壓蒸煮試驗儀等作為混凝土耐久性的參考依據。陳正平強調，有合格且穩定的原料才能製造好的混凝土，亞東預拌首創在原料檢測的過程中導入X光螢光分析儀與X光繞射分析儀等2大高端設備。同時，藉由大數據分析，開發砂石爐碴快篩檢測法（AMS），可有效杜絕爐碴等異常物質誤入混凝土材料中，確保混凝土的生產品質。為避免電弧爐碴摻入混凝土影響建築結構安全的砂石爐碴快篩檢測法，已獲得國內發明專利許可；亞東預拌指出，未來將進一步申請世界各國專利，希望成為預拌業界的標竿。混凝土是發展成熟的傳統型產業，但隨著工業進步，環保意識抬頭，許多新型原料與技術應用紛紛出爐，陳正平表示，在國家規範與標準尚未訂定前，亞東預拌須確保每一方混凝土都是以最高品質交到顧客手中。只有從根本做起，從原料、製程到成品著手，過程中要求原料的穩定與製程的精進，進而獲得優質產品，讓消費者可以住的安心。(工商時報)