美中貿易爭端不斷升級，各調研機構持續模擬可能的影響，惠譽評級（Fitch）昨（26）日表示，中美重新談判關稅，美國也會是受害者，擁有大規模農業和飛機出口的愛荷華州、伊利諾州、明尼蘇達州等，經濟活動和稅收都將因此下滑。標普全球評級紐約分析師團隊則認為，一旦中國大陸的報復措施包括加徵大豆關稅，整個美國農業板塊都將受到較大影響，然而美國農戶損失比大型公司更大，全球兩大經濟體間的貿易戰將損害全球信心、經濟成長以及企業信用。惠譽評級指出，中國大陸已公布的120種美國產品課徵關稅清單，愛荷華州對陸農產品出口損失的風險最高。根據美國農業部的數據，愛荷華州2016年大豆出口額為31億美元，該州也是豬肉和豬肉產品的最大出口州，全年金額近20億美元，加上17億美元的玉米出口額。根據美國聖路易斯聯邦儲備銀行的統計，愛荷華州對美國生產總值（GSP）貢獻度在2016年約3％ 。大豆一直是美國的主要出口農產品，惠譽研究團隊指出，伊利諾州曾在2016年出口大豆總額創紀錄達32億美元，明尼蘇達州約有21億美元的大豆出口，一旦中美貿易爭端加速、並實施關稅，肯定會降低商業活動和所得稅收。標普全球評級則指出，美國農業貿易或農產加工企業，如ADM、邦吉（Bunge）、嘉吉（Cargill）等擁有標普評級授評的企業，在中國大陸包括加徵大豆關稅等貿易報復措施下，尚有經營策略多元調整的空間，關稅可能改變現行合約的經濟利益。飛機、車輛和汽車零部件的關稅，在中美貿易戰中也被鎖定。惠譽指出，華盛頓州的民用飛機，發動機和零部件出口，占全球半數，全年約464億美元，對該州GSP貢獻近一成。標普則認為，飛機製造商全球以波音、空中巴士獨大，中國僅是買家之一，取消既有訂單的可能性不大，不至於嚴重牽連該州的未來經濟活動。(工商時報)