我國與多明尼加斷交，據我方官員透露，大陸承諾多明尼加30.94億美元投資貸款承諾，包括平價住宅、高速公路、鐵路、瓦斯電廠、水利電廠等基礎建設，多國官員認為有助該國發展。而中多在談建交事宜時，兩次談判都在非我國邦交國的第三地進行。民進黨立委王定宇也說，今年初台灣還提供多明尼加美金3500萬元的物質援助，盡一切努力鞏固邦交。中方將援建住宅電廠據指出，大陸對這30億美元貸款的承諾，包括平價住宅2.2億、高速公路4億、鐵路鋪設16億、民航局虛擬系統5000萬、天然瓦斯發電廠3億、多功能水利發電廠3.5億、廢棄物焚化廠1.74億。不過，過去大陸曾有多次在承諾我邦交國建交，之後卻未履行先例。例如對哥斯大黎加承諾10億美元煉油廠及4億美元的公路工程；聖多美普林西比2016年12月與大陸建交迄今，所承諾1.4億美元贈款也毫無下文，機場擴建及深水港工程迄今仍無動工的具體時間表。吳釗燮在記者會宣稱，多明尼加自2016年底起兩度與中進行建交談判。據稱這兩次建交談判都在非我邦交國的第三國進行，第一次是2016年在歐洲某國，第二次是去年3月在拉丁美洲某國。多總統推動與中建交外交部前部長李大維曾透露，他曾親睹我駐某國大使因為工作壓力大到暴瘦。據了解，包括前大使馮寄台及現任大使湯繼仁，都在到任2年瘦了近20公斤。湯繼仁甚至因壓力大到半夜打電話向李大維哭訴。多明尼加駐中國貿易發展辦事處代表吳玫瑰（Rosa Ng Baez）1日在接受《環球時報》專訪時表示，多明尼加現任總統梅迪納自其2012年上任以來，就做出了推動和中國建交的「明確決定」。但鑒於當時中國大陸和台灣之間的「特殊情況」，這一意向並沒有進一步付諸實踐。情況在2016年出現了變化。(旺報)