華豐(2109)橡膠前董座蘇明芬與前副總經理郭枝芬間之本票裁定強制執行事件持續延燒，華豐今日公告所持有的八筆農地及兩筆附屬建物，因配合法令農地持有之限制，先前登記於前任負責人蘇明芬名下，但因兩人的債務糾紛遭查封，無法過戶登記。華豐表示，2人的糾紛雖對營運無影響，土地及建物雖非生產活動使用，但實際上屬於公司所有，將積極採取適當法律措施保護公司權益。華豐公告中指出，自4日董事會推選新任董事長後，即刻委任代書進行上述八筆農地(彰化縣大村鄉上美段0040地號等)及兩筆附屬建物之過戶登記程序，移轉登記至新任董事長名下。但24日傍晚接獲地政事務所通知，該批土地及建物全數無法完成過戶登記，事由為台灣彰化地方法院民事執行處於23日發函通知辦理查封登記，債權人為郭枝芬、債務人為蘇明芬。華豐表示，遭查封的8筆土地之總面積為1萬1181平方公尺，取得成本為新台幣8287萬元。建物總面積為2,164平方公尺，帳面淨值為新台幣346萬元。該些土地及建物目前皆未用於生產用途。華豐強調，2人間之民事債權債務訴訟，與公司營運無涉，且該些土地及建物皆非為生產活動使用，不過土地及建物實際上屬於公司所有，另該些土地及建物總計之帳面淨值為8634萬元，將持續評估後續發展之影響，已與律師研議，將積極採取適當法律措施保護公司權益。(時報資訊)