全球品牌管理協會和《今周刊》共同主辦的「2018台灣城鎮品牌獎」得獎名單揭曉，宜蘭礁溪鄉公所、高雄鹽埕區公所抱回金獎，除金銀銅三大獎外，還頒發最佳行銷推廣獎、文化傳承創新獎、品牌形象設計經營獎、綠色環境永續獎和青年地方貢獻獎（見表）。副總統陳建仁、國發會主委陳美伶受邀到長頒獎，頒獎典禮宛如全台最大創意城鎮聚會。未來全品會將媒合外國研究生前往台灣城鎮品牌獎獲獎城鎮駐點體驗當地生活，透過社群媒體行銷當地特色，提高台灣國際曝光率。副總統陳建仁肯定品牌獎的精神，鼓勵在地力量運用創意形塑美好生活，勉勵民間與政府一同齊心合作發揚台灣這塊土地的活力、善良、熱情、好客、尊重多元文化與城鎮特色，活化在地能量、發展在地經濟，盡力發展文化軟實力，打造世界級的台灣品牌。國發會主委陳美伶表示國發會致力發展的核心計畫，強調「設計翻轉地方創生」精神，與台灣城鎮品牌獎意義不謀而合。國發會創建多年的國家品質獎培養台灣走向國際品牌的實力，而地方是台灣展現活力與生機的所在，國發會除了促進台灣各地均衡成長之外，也期許成為地方夥伴，提升台灣國際形象與產業活力。首屆台灣城鎮品牌獎報名踴躍，全國有近半數縣市共同參與，數十個城鎮報名，更有來自各地的青年以及團體踴躍競逐「城鎮品牌青年地方貢獻獎」，主辦單位強調，獎項的舉辦極具實質意義。(工商時報)