在漫長的歷史長河中，歷代中醫名家和有識之士留下了難以計數的氣功功法，並形成了許多流派。從練功特徵，可分為吐納派、存想派、靜定派、周天派、導引派五大類；從「性命」學，可分為性功、命功、性命雙修功；從「三調」的側重，可分為調息、調身和調心為主三大類；從練功威儀（體態）可分為站功、坐功、臥功、行功；從練氣的功用分武術、雜技中的硬氣功，養生、防病的軟氣功等。以動靜為綱，三調為目，可以概括一切功法。外靜內動 調養心神靜功也稱內功，以調心、調息為主，從入靜、存想、吐納等入手，沒有明顯的肢體動作，其主要作用為內練精氣神。靜功以外靜內動的方法激發人體的潛能，對調整人體的心理狀態有積極作用。靜功又可分為以調心、調息為主的功法，二者外在的身體姿勢可以一樣，都可採用坐式，或站式、臥式，但內在的操作與作用也各異。以調心為主的功法，即從意守、存想、入靜等操作入手的功法，崇尚此類功法的學者認為，神是人體的精神思維活動，是生命活動的主宰。以調息為主的功法，即從吐納、服氣、行氣等操作入手的功法。此類功法以「吸新吐故以練臟」為指導思想，通過吐納練氣來調整人體的臟腑功能。代表功法如六字訣、內養功。動功也稱外功，以調身為主，從全身和四肢的姿勢、動作入手，所謂外練筋骨皮。動功具有外動內靜的特點，即主要通過軀體、四肢的運動，活絡關節、強健筋骨、促進氣血的流動和臟腑功能的增強。外動內靜 促氣血循環運動能養人體之形是動功養生思想的主要源泉，認為「流水不腐，戶樞不蠹，動也。形氣亦然」。由於動功都有看得見、摸得著的形體動作，故在一般民眾的心目中，其受歡迎的程度高於靜功。常見動功可分為柔韌型、剛硬型、按摩型、仿生型、舞蹈型、體操型、行走型。當然，上述幾個類型有時難以客觀界定；還有許多功法都屬於動靜相兼的類型，具有動靜雙重特點。如峨眉十二莊、形神莊、站樁功等，可見動與靜不可截然分開。從正常生理狀態進入各種不同層次氣功的途徑，也不是唯一的，而是多樣的，這些途徑或方法，就是我們所說的氣功功法。因此，氣功愛好者在初學氣功時，就要科學認識並正確對待功法流派眾多的現實，選擇適合自己的功法，並在今後的練功過程中，博採眾長，以適應新的變化了的內外環境。(旺報)