備受國際矚目的世界盃智慧機器人運動大賽，由科技部中科管理局代表台灣成功爭取到2018 FIRA世界盃的主辦權，今年8月將在台中盛大舉辦，屆時全球AI機器人的Maker將齊聚中台灣，大秀AI技術、角逐衛冕！科技部中科管理局4月13日舉辦2018 FIRA世界盃智慧機器人運動大賽之授旗主辦暨會員頒證記者會，FIRA大會主席Jacky Baltes教授親自頒發會員證書並授旗予科技部，象徵賽事正式啟動，中科管理局也榮獲全球第一個經FIRA執行委員會邀請加入Industry  member的殊榮。包括科技部長陳良基、台中市經發局長呂曜志、FIRA大會執行秘書Christine Kim等多位嘉賓均蒞臨見證，當天中科也精心策劃一場人形機器人表演賽，為FIRA世界盃大賽揭開序幕。科技部配合前瞻基礎建設，於中科設置「智慧機器人自造基地」，希望透過國際級自造場域，結合體驗式學習活動，帶動國內相關產業投入智慧機器人研發升級，並形成自造風氣。而在人工智能及機器人學的發展上，FIRA競賽佔非常重要的地位與指標，中科管理局為了掌握契機，積極投入國際機器人競賽，也申請加入FIRA國際組織，成為第一個Industry member會員，期望未來FIRA競賽與產業有更多鏈結；藉由FIRA國際組織，中科管理局將掌握智慧機器人產業脈動，啟動嶄新的產學合作模式。2018  FIRA世界盃由科技部中科管理局結合台中市政府、逢甲大學、工研院及台灣機器人學會等學研資源共同舉辦，將於8月6日至11日在台中盛大舉行，為期6天，預計會有超過700人來自十個國家以上的團隊參賽。中科管理局長陳銘煌表示，競賽項目共有七大類，HuroCup(智慧全能人形機器人)，AndroSot(3對3人形足球賽)，RoboSot(2對2輪型足球賽)，SimuroSot(模擬組人形機器人足球賽)，Mini DRC( 小型DARPA機器人挑戰賽)，Drone( 全自主四旋翼直升機搜救賽)，FIRA Youth(青少年組機器人競賽)。除現有競賽項目外，國際技術委員亦評估納入新競賽項目，包含模擬組的無人駕駛、四旋翼直升機等，以期競賽活動可以隨著科技發展趨勢，不斷成長。陳銘煌表示，將透過本次主辦世界盃，接軌國際暨促進國際團隊交流，並於賽後安排國內外選手參訪園區智慧機械產業，期望透過交流互動，從中洞悉智慧機器人的發展趨勢與契機，以期為台灣開拓產業先機。(工商 )