全台連4天瘋搶囤購衛生紙，3大家紙廠商全員加班、產能全開，因應暴增的通路訂單！業界粗估，這4天以衛生紙與面紙為首的家紙訂單量、出貨量恐較平日倍增，由於通路訂單來得又急又多，適逢週末假日，正隆等紙廠全員加班趕出貨，物流業也快轉送貨頻率。在台灣有2個家用紙廠的永豐餘，目前三班制全產能生產以供應需求，根據年報，永豐餘一年產能超過10萬噸以上，由於這波消費者搶購潮超乎預期，以致送貨速度無法充分配合，正加強供貨配送中。金百利（旗下品牌舒潔、可麗舒、可利雅）、永豐餘（五月花、柔情、得意）、正隆（春風、情人、雪柔、蒲公英）等3大廠商都表示，目前紙漿原料來源穩定，也都有增加出貨量因應。業者表示，其實市場使用者並沒有增加，目前暴增訂單在短期造成出貨時間點壓縮的現象，整體來看，市場量並不會增加。但從價格競爭來看，使用100％再生紙製造的環保衛生紙，售價比一般衛生紙便宜1～2成，這波漲幅也不及10％，被看好可能趁這波漲價風趁勢崛起。目前環保衛生紙市佔率僅5％，包括正隆旗下的蒲公英、淨世代，永豐餘旗下的百花等，其中蒲公英拿下環保衛生紙逾半數市佔率。進口家用紙也虎視眈眈要搶市場，台灣區造紙工業同業公會昨（26）日公布去年產銷統計，國內家庭用紙消費量近5年增加約12％、達39.7萬噸，但國內約20家紙廠同期產量卻僅微幅成長2.5％，反倒是較便宜的進口家紙成長15％、達10.4萬噸，成了制衡家紙價格無法一次反映成本大漲的重要因素。由於國內紙漿料源多由國外進口，衛生紙、面紙等家紙價格與驚驚漲的國際漿價高度連結，隨1月長短纖價格攀升至920、805元歷史高點，上半年國際漿價續漲機會大，業界不排除未來其他紙品可能調漲，只是看通路、品項不同，有時間、漲幅的落差。(工商時報)