VHQ-KY(4803)近3年營業額成長達83％，獲頒「2017年德勤亞太高科技高成長500強（Deloitte AP Technology Fast 500 2017）」，VHQ近3年中國電影特效後製業務大幅成長，為中國影像產業成長最快速的公司，目前已是中國特效後製市占率第一的業者。「德勤高科技高成長500強」獎項，是由「勤業眾信」所屬「德勤全球」(Deloitte Global)發起，「德勤全球」今年於亞太區評選包含台灣、中國、印度、日本、韓國、澳洲等15個國家科技公司，產業橫跨資通訊、媒體娛樂、生技醫療和綠能等熱門及新興領域。德勤依照過去3年營業額成長率，選出亞太地區成長最快速的前500名，每年所發布的調查報告與得獎名單，向來是產業界觀察全球科技脈動的重要依據，在產業界具有廣泛影響力。VHQ-KY成立於1987年，公司設立於新加坡，初期以電視廣告後製業務起家，2013年成立北京威馳克數碼科技，跨足中國電影特效及後製業務，目前已成為中國第一大特效公司。VHQ自2013年進軍中國電影特效市場至今，共完成約30部電影的特效及後製工程，其中包括2017年上映的《鮫珠傳》、《心理罪》及《三生三世 十里桃花》等知名電影。VHQ-KY運用大量的電影動畫特效（CGI, computer generated imagery)，創造出極富震撼力的視覺效果，與中國各大電影製作公司合作關係密切，訂單能見度明顯高於同業水準。公司近期董事會通過將購買中國木星時代公司7成股權，除增加公司整體電影後製業務外，亦有助於加速開發電視劇後製市場，公司並將轉型成為從劇本開發、前期創意規畫，到後期影像特效製作等一站式的影像服務公司。VHQ-KY今年開始切入電視劇及網路劇的後製及特效業務，因應電影、電視劇及網路劇三大業務的增長，公司目前積極擴充北京的後製及特效業務規模，預計2020年可增加至千人的製作團隊，強化公司電影、電視劇、網路劇及廣告等影像相關上下游整合業務，維持公司中長期的高度成長動能，使公司從總業務量、製作規模、營收獲利、及接單能力等方面，持續站穩中國影像特效後製的龍頭地位。(時報資訊)