專注於研產CNC車床、CNC龍門加工機、CNC鑽銑攻牙機等工具機設備，供應全球市場的富茂精機公司，為了協助使用業者有效提升產能與滿足高精密度要求，並確保機台使用壽命與精密度，堅持產製「高品質」工具機，並落實「嚴格檢測、資深專業工程師交機、保固服務」等三大服務方針。富茂總經理蕭國全表示，該公司除斥資購置品保檢測相關設備外，出機檢驗標準更採用相較CNS及JIS更為嚴苛的CMD標準做為檢驗依據，同時為讓業者更放心購置富茂工具機系列機種，可提供資歷10年以上的資深工程師進行交機服務與教育訓練，也可因應客戶及產品上的特殊需求，提供1至2年的保固服務，貫徹「品質第一、服務至上」的經營理念。富茂精機所產製的CNC車床係採用最佳化45度斜床身、一體鑄造而成，鑄件均經完全退火處理，幾乎無潛變現象，因此該系列車床擁有極優越的剛性及高穩定度，現有6吋、8吋、10吋、12吋四種夾頭，加工長度300～1,200mm，刀塔則可搭配油壓或伺服刀塔、或裝置可進行銑削工作的動力刀塔。CNC龍門加工機機體採內藏式主軸與定柱式結構，主軸轉速30,000rpm，切削進給精度達1μ，適合應用於精密模具切削加工，X軸行程600、800、1000mm三種規格。E-mail：ft0405@futech.com.tw。(工商時報)