台北市政府昨（6）日宣布，將首度比對水、電表展開囤房大清查。房地產業者指出，此舉相當有創意，估計約有7％的囤房族或多房族會受影響；但不排除有些屋主乾脆持續打開水龍頭、電器以規避水電表清查，總體來說，對房市打擊面的廣度和深度都有限。台北市府清查囤房族將有破天荒之舉，稅捐稽徵處將首創運用水電資料查核房屋稅籍，自2月底將進行水、電表交互查對，水、電表0度者即認定為空屋，即使是持有3戶以內，房屋稅仍無法適用自住房屋優惠稅率1.2％，稅率將改為2.4％或3.6％；市府預計在5月開徵的今年度房屋稅稅單上首度適用。鑑於房市同時存在高房價、高空屋率及不動產稅制結構問題，市府昨宣布擬定「2018健全房市政策與行動－價稅合理」執行政策，藉由空屋房稅清查，訂定公益出租稅賦減免及精進地價查估等行動方案，一方面清查空屋，提高空屋持有者稅賦成本，使其釋出空屋增加房屋供給，同時透過租稅獎勵方式，鼓勵屋主提供空屋作公益出租。市府指出，依營建署統計105年度11、12月份用電資料顯示，台北市低度使用（用電）住宅比例約6.82％，卻享有自住房屋1.2％的優惠稅率，並不符合課稅事實。台北市府估計台北市空屋數量約6萬多戶。台北市稅捐稽徵處表示，目前全市房屋稅籍戶數共約79萬多戶，稅捐處將針對2017年7~12月的水、電度數與房屋稅籍資料交叉比對，若水、電度數為0度，但卻申報為自住者，將在5月寄發房屋稅單時改課非自住稅率為2.4％或3.6％。被改課的屋主會收到雙掛號的公文通知，預計2月底寄出第一波。永慶房產集團業管部資深經理謝志傑表示，這項政策將是房市一個議題，但並不致左右房市榮枯，因為低利環境下還是有部分長期置產或留給子女的多屋族需求；但不排除有些屋主乾脆持續打開水龍頭、電器，以規避水電表清查，對房市打擊面的廣度和深度都有限。(工商時報)