周三美股道瓊指數、標普500指數小跌，盤中交投震盪，投資人試圖解讀美國貿易政策，美國總統川普決意實施鋼鋁進口重稅，卻又表示墨西哥和加拿大等國可能豁免。周三收盤，道瓊工業指數跌82.76點或0.33%，為24,801.36點。標準普爾500指數跌1.32點或0.05%，為2,726.80點。那斯達克指數漲24.64點或0.33%，為7,396.65點。受開拓重工和波音等製造公司股價下挫拖累，道瓊指數收黑。標普500指數盤中最多跌0.97%，因川普首席經濟顧問、傾向支持自由貿易的科恩（Gary Cohn）周二晚些時候宣布請辭，使爆發全球貿易戰的憂慮升高。不過白宮發言人桑德斯（Sarah Huckabee Sanders）周三表示，川普總統預計將在周末前簽署文件，「有可能出於國家安全考量豁免墨西哥和加拿大，以及其它一些國家」。此番發言使大盤跌幅收斂。標普11大類股中，能源股指數下挫0.8%，表現最差，主要受油價大跌2%影響。在臉書、Autodesk勁揚帶動下，標普科技股指數上漲0.6%，成為盤面亮點。羅素2000指數收漲0.8%，表現優於大盤指數，因投資人認為這些內需導向的小型股受貿易戰的衝擊較小。(時報資訊)