每年吸引逾千萬人潮湧入的一中街商圈，人潮僅次於逢甲商圈、堪稱台中第二大學生商圈。為炒熱一中街商圈買氣，同時搶食農曆年節帶來的採買商機，2月9日起舉辦為期17天的「一中來福‧旺來市集」，一中街店家管理委員會今年號召400多家店家加入促銷行列，預期可吸引逾300萬逛街人次、創造超過千萬的業績。值得一提的是，悠遊卡公司看準一中街商圈龐大的人流與金流，因此推出悠遊卡裝機「一中商圈專案」，祭出終身免月租費、免安裝費、免維護費、優惠手續費率等促銷方案，刺激攤商安裝悠遊卡機。一中街商店管理委員會主委陳信志表示，期望今年3月底前，旗下400多家會員店家都將安裝悠遊卡機，讓學生族群更輕鬆消費，預期店家可因此增加2成的業績。陳信志表示，一中街商圈與中友百貨、益民一中商圈構成黃金三角，整個商圈涵蓋超過2,000家以上的店家，周邊擁有11所大學、高中、補習班等龐大的學生族群，每逢周末假日單日估可吸客8到10萬人次，為一中商圈帶來龐大的人潮與錢潮陳信志表示，一中街商圈與逢甲商圈最大的不同點，就是一中街商圈的消費年輕層偏低，大都是高中學生，金錢來自父母親，因此很捨得花錢，而一中街商圈最大宗的業種，就是眼鏡行、鞋店與美髮院；而炸雞排、飲料店更不在少數，商圈平均消費額約在350元。主辦單位-台灣紅顧問公司總經理王虹凌表示，挾著一中街商圈的人潮優勢，去年首度舉辦年節市集活動時，就吸引超過200萬人潮、創造1,000多萬元的業績；今年「一中來福‧旺年市集」活動期間，祭出消費滿百送摸彩券，獎項包括5萬現金券、RIMOWA行李箱等大獎；還有800杯飲料5元促銷等活動炒熱氣氛，讓一中街商圈成為年味十足的喜氣市集。(工商 )