教育部在歷經去年高中文白比爭議後，終在今2018年1月25日公告，但上個月剛發布公告，教育部國教院卻要求出版社6月開始送審教科書，此舉引發出版社的反彈痛批，已往都至少有一年半的編撰時間，這次卻要在4個月內，編出700頁的課本與教師手冊，這樣強行匆促實施108課綱，將是世界教育史上最荒謬的決策級最大笑話。據《聯合新聞網》報導，國語文領域課綱草案在105年2月公佈，不過因課審分組委員聘任比例與規定不符，才又在去年4月底召開課審大會，重新交付分組審查，導致新課綱延到108年才能上路，而6月起開始分組課審，課審大會從9月到12月，共審4個月，且高中國文的文言文占比，決議由草案的45%至55%，下修至35%至45%，推薦選文從20篇縮減為15篇，而之前部分出版社會先依草綱採「滾動是編輯」，但因課綱大幅的變動，所有編排寫好的課文都變成「做白工」，必須要重頭來。許多出版社都對此表達強烈不滿，翰林出版社國、高中國文教科書總召集人宋裕表示「莫把教育當兒戲！」，他也表示1月才公告，卻要出版社6月就送審，中間還有年節，「不到4個月可以編，根本來不及」，宋裕也指出教育部若是硬要在108學年上路，這樣狀況下編出來的教科書絕對是「品質粗糙」，痛批，當初國教院叫他們先依照草綱「滾動式」去編，現在卻大幅調整，許多原來選定好的文言文也都被刪掉，稿費都已付給老師了，「我們是要申請國賠嗎？」，他更呼籲教育部應要延後一年在上路。(中時電子報)