晶圓代工龍頭台積電董事長張忠謀日前在告別法說會中，特別提到台積電接獲一筆來自中國高達十萬片的高速運算（ＨＰＣ）晶片訂單，而這筆大單就是比特大陸這家公司。創辦人兼執行長吳忌寒與聯合執行長詹克團，兩位年紀不到四○歲，二○一三年創立比特大陸，是一家自行設計晶片，生產銷售比特幣挖礦機，並有「礦池」、「雲端挖礦平台」及ＡＩ解決方案的企業；不但使得比特大陸已經躍居中國ＩＣ設計公司前五名行列，利潤更是遠超過其他廠商。比特幣及以太幣（Ether）等加密型虛擬貨幣（cryptocurrency），是區塊鏈技術的一種應用，這類貨幣不像一般貨幣有實體的錢幣型態，只是網路世界的一組難以破解的編碼。因此，想要擁有比特幣或以太幣，最快的方式當然是透過交易平台進行買賣，不然就是得利用電腦二四小時不停地進行挖礦，想辦法在區塊鏈礦山中把隱藏的比特幣或以太幣給挖出來。挖礦搶ASIC晶片全球有七成的比特幣是來自中國的礦工，不過，中國政府認為挖礦在消耗大量資源的同時，也助長虛擬貨幣投機炒作，因此要地方政府透過管制電價、土地、稅收等措施，引導相關企業有序退出市場。目前已有幾個中國主要挖礦業者移至海外，擁有全球最大比特幣礦池「蟻池」的礦機公司比特大陸，已經將總部移到新加坡，且於美國和加拿大都有挖礦業務；第三大礦池商比特（BTC.Top）也已經在加拿大開設礦池，第四大礦池商微比特（ViaBTC）則是在冰島和美國都有挖礦業務。根據Royal Bank of Canada（RBC）報告指出，光是比特幣挖礦設備的市場就至少價值四二億美元。礦機就是指用來專門挖比特幣的電腦，早期挖比特幣使用的是搭配高階顯卡的電腦，後來有人針對比特幣開發了專用的挖礦晶片；全球三大礦機生產商為比特大陸、嘉楠耘智和億邦通信都是大陸企業，囊括高達九成的市占率。礦工們要持續升級挖礦機，也塑造出難以想像的比特幣挖礦生態圈，為挖礦機打造特殊應用晶片（ASIC）。比特幣挖礦機的ASIC隨電力等成本不斷提升，要求挖礦效能愈來愈精細，不少客戶已打算從原本採用台積電十二奈米先進製程，再推升至七奈米，外傳南韓三星也與中國一家比特幣挖礦硬體公司簽約，開始生產比特幣挖礦晶片，再次與台積電正面交鋒。雖然比特幣去年十二月創下二萬美元以上新高，但在多國祭出打壓比特幣措施後急跌，原本看好的今年挖礦機市場相關供應鏈也出現疑慮，中國並傳出礦機價格下殺。不過，法人認為後市比特幣只要持穩在約八千美元價位，挖礦機商機仍在。因此，對於ＩＣ設計廠商如創意、世芯ＫＹ、智原；顯示卡廠技嘉、微星、撼訊、青雲等廠商，今年營運仍值得期待。網紅直播加速５Ｇ布建隨著網際網路的日新月異、社群媒體的活絡、手機與平板等大螢幕隨身裝置的普及，以及千禧世代對於網路素人的接受度越來越高等因素影響，網路紅人（簡稱網紅）產業孕育而生，儼然成為熱門的新興產業。從二○一四年Amazon以九．七億美元收購遊戲直播平台Twitch開始，到一五年Twitter以一億美元收購全民直播平台Periscope，到Google推出YouTube Gaming，由於這些互聯網巨頭的加入，教育出一群優質的直播用戶，因此減少了後進業者的推廣成本。以目前的直播生態圈來看，依內容大致可分為娛樂、遊戲、行業、版權等四大類型。台灣前三大直播平台為17、浪直播、Up Live，市占率高達七～八成，其中17直播在台灣更有超過一半的市占率。這也迫使一些國際直播平台（例如Bigo），紛紛淡出了台灣市場。相較於台灣，中國網路直播起步得早，在二○一六年達到高峰後，一七年開始洗牌。最新出爐的報告指出，一七年有近百家直播公司倒閉或轉型，業者力求創新以求生。一七年中國直播網路表演市場整體營收規模為三○四．五億人民幣，比一六年成長三九％。但截至一七年底，中國共約有二○○多家公司從事直播網路表演業務，較一六年減少近百家，相對於一一年則減少四○○家。因此，眾多直播平台為了避免遭受市場淘汰，展開差異化布局。由於網路直播需要大量資訊傳輸，通訊設備廠為加速資料傳輸，增加許多機器設備投資；未來行動網路邁向５Ｇ時代，除能提升網速以滿足消費者需求外，也可望為物聯網環境奠定基礎，因此各國均將５Ｇ視為未來科技發展重點之一。５Ｇ可實現每秒十ＧＢ的高速通信，相當於目前４Ｇ的十～一○○倍。可在數秒內下載完兩小時長的電影，或者在活動會場等處，在不導致流量壅塞的情況下順利觀看影片。為在二○一八～二○年前後實現５Ｇ商用化，全球各通信企業均不斷推進驗證實驗。在今年平昌冬奧現場，韓國電信（ＫＴ）再次透過５Ｇ達成更多應用，展出全球首例的５Ｇ串流直播、ＶＲ多視角串流、４Ｋ影音串流與投放到4K TV，分別針對短道競速滑冰、越野滑雪跟雪車等運動賽事量身定做。因應５Ｇ即將商轉啟動，國內相關廠商如中磊、明泰、正文、合勤控、啟碁、台揚、昇達科等均已搶先卡位。電競產值超越筆電過去在萬般皆下品、唯有文憑高的傳統觀念下，總是認為打電玩是沒有前途，不過，畢業於台大經濟系的陳威霖，頂著高學歷進入閃電狼職業電競隊，日前在二○一七年「爐石戰記」全球巡迴賽世界總決賽贏得總冠軍，他表示，「我覺得不管從哪裡畢業，找自己喜歡的事情很重要，電玩遊戲一直是我從小到大很喜歡的事情。」事實上，許多明星像周杰倫、林書豪、林俊傑都陸續投入電競產業，日前金曲歌王蕭敬騰和香港中國數碼文化共同創立的The Jams電競俱樂部；期望扭轉社會對電競就是打電動的刻板印象，並建立更有制度化與規模化，培養專業的電競選手。隨著中國、南韓及歐美多國將電競列為正式體育賽事，引爆全球電競遊戲熱潮。根據Newzoo統計，二○一七年全球遊戲產值達一一六○億美元，預估到二○二○年，遊戲產值更將達到一四三五億美元，遠遠超過筆電的產值。整體電競產業產值來自軟體、硬體、電競轉播平台等環節，台灣目前著墨最深的仍在於硬體，而電競硬體包括電競筆記型電腦、桌上型電腦、監視器、機械鍵盤、電競耳機等電腦與周邊，以及上游主機板、顯示卡、記憶體等零組件。尤其，在電競監視器方面，台灣廠商居領導地位，根據TrendForce光電研究（WitsView）顯示，二○一七年全球電競監視器出貨量前五名依序為華碩（ASUS）、宏碁（acer）、佳世達（BenQ）、AOC/Philips、Samsung，其中，前四名皆由台系品牌包辦。有別於傳統ＰＣ監視器，電競監視器對顯示流暢度要求高，若畫面有殘影或顯示延遲造成模糊都會對玩家體驗大打折扣，因電競是分秒必爭的比賽，稍一不慎可能就成為輸家。有鑑於電競商機快速崛起，促使HP、Dell、宏碁、華碩、微星、技嘉等ＮＢ品牌廠商，紛紛投入利潤不錯的電競筆電市場。專攻電競機殼與散熱的曜越，受惠於推出電競機殼與水冷散熱新品，以及高瓦特數電源產品因應挖礦需求出貨暢旺，去年業績與獲利表現亮眼。其他像是電競鍵盤ＭＣＵ盛群、電源供應器僑威與偉訓、顯示卡撼訊、音訊晶片驊訊等也搭上這股電競熱潮。除了筆電、桌機、主機板等硬體外，電競更大的商機還有遊戲發行、電競戰隊、賽事轉播、商業贊助等，透過軟硬整合，整個電競產業鏈與生態系逐漸成形，市場規模也日益擴大。根據全球最大遊戲影音串流平台Twitch統計，台灣電競人口數約達六百萬至七百萬人，全球觀賞流量排名第五；換言之，每四位台灣人可能就有一位對電競感到興趣，這股商機不容小覷。※全文及圖表請見《先探投資週刊1974-1975期合刊號》(中時電子報)