俄羅斯MICEX指數今年以來節節走高，截至上周五漲幅達8.5％，優於新興市場整體漲幅。不過，投信法人表示，俄羅斯今年總體經濟活絡，當前市場預期俄羅斯2018年GDP成長率為2.0％，可望強勁脫離衰退，許多企業獲利成長並實現高配息，有利金融市場表現。匯豐環球投資基金俄羅斯股票資深投資組合經理人Douglas Helfer表示，俄羅斯今年仍處於低通膨環境，為其央行提供進一步降息達100基點的空間；而油價依舊是驅動經濟成長與產業獲利的關鍵，若能持續目前的強度，維持在每桶55美元以上的價位，可望對俄羅斯GDP與相關產業獲利成長助一臂之力。Douglas Helfer認為，俄羅斯政府今年的焦點之一為國內退休制度的改進。由於俄羅斯目前退休資產仍低，僅佔其整體GDP的6％，若其央行與財政部提議建立的新退休投資系統能成功，將有利於整體經濟與股市未來表現。另外，觀察評價面，與歷史表現相較，俄羅斯股市目前股價淨值比低於10年平均，且MSCI俄羅斯指數的股息配發比率從2006年的9％揚至2017年的39％，股利殖利率亦優於整體新興市場、新興市場的主要國家與全球股票。另就相對面來說，俄羅斯市場在2017年陷入盤整，全年股市漲幅僅6.1％，而新興市場股市卻恰好出現近年來最令人驚豔的全年平均漲幅達37.5％。今年來，新興市場仍表現亮眼，但俄羅斯由於去年表現落後，當前股價淨值比呈現40％的大幅折價，反而可望提供一個好的進場機會。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪指出，俄羅斯的持續經濟好轉，經濟年成長自2016年的第四季才剛由負翻正，而俄羅斯自2000年以來有兩次景氣擴張，平均擴張時間為29季，目前才走了6季，意味當前正處於經濟復甦前半段，基本面增溫，對投資是一利多。摩根俄羅斯基金經理人白祐夫（Oleg Biryulyov）指出，俄羅斯3月即將舉行總統大選，市場預期總統普丁將順利連任，有助穩定匯價，利於能源企業出口，進而提升市場對俄羅斯經濟的成長預期，並帶動國內消費力道提升。(工商時報)