全球景氣維持強勁復甦，引領成熟國家公債殖利率明顯反彈，美國10年期公債殖利率持續盤旋於2.6％之上，德國10年期公債也回升至兩年來新高，導致2018年開年以來債券基金買氣大不如前，投資級企業債吸金力道周周縮水，新興債基金單周吸金也進一步滑落至16億美元，高收益債更是連兩周都失血25億美元。摩根新興市場本地貨幣債券基金經理人皮耶（Pierre-Yves Bareau）指出，2018年全球成長動能將延續優於長期趨勢的表現，整體新興市場國家經濟成長率在新興亞洲的高檔轉速加持下可望達到4.9％，優於成熟國家，加上新興市場經濟向好、通貨膨脹水準仍偏低以及美元走勢疲弱，均有利新興市場債表現，預料今年新興市場債券可望延續去年以來的好表現。皮耶（Pierre-Yves Bareau）分析，美國聯準會（Fed）本周可望維持利率不變，然而市場普遍預估Fed今年將有三次左右的升息機會，使得美國10年期公債殖利率有機會上揚至2.75～3.25％區間，但預期未來公債殖利率僅會緩步攀升，對新興市場債後市的威脅不大。此外，新興市場債券利差空間相對寬裕，仍是目前相對較佳的債券投資標的。元大實質多重資產基金擬任經理人王翔慧表示，隨著全球經濟普遍復甦、通膨議題抬頭，1月份美國10年期公債殖利率就上拋超過25個基本點、突破2.6％關卡，收益概念型資產首當其衝，美國公債、投資級債、特別股、公用事業都呈現負報酬，高收益債及REIT總收益甚至不到1％。反之，與景氣連動度高的非消費必需品、金融、原物料與能源等產業聚集了資金目光，低估值的特性在面對利率上揚的環境，具有更高的防禦能力，投資人宜特別留意今年收益型資產的趨勢轉變。安聯四季豐收債券組合基金經理人許家豪表示，在高收益債方面，根據高盛回測自1986年以來的數據，發現高收益債的利差在第1季通常會有不錯的季節效應，1～3月平均利差都會收斂10點上下，且在4月達到收斂高峰的30點。此外，目前高收益債信用狀況無虞，因此建議投資人仍可把握第1季的季節行情，續抱高收益債。(工商時報)