農曆新年即將到來，北市消防局為提供民眾一個安全的消費環境，2日上午在文山區萬慶街頂好超市辦理火災搶救演練，除確保民眾有安全舒適的環境採購年節用品，也加強宣導春節期間家戶防災觀念，讓民眾平安過好年。演練情境假設賣場內展示用電熱器不慎起火燃燒，造成火勢迅速蔓延擴散至樓上住家，因適逢春節期間採購人潮眾多，賣場員工立即通報119及啟動火警發信機，並依平時自衛消防編組任務分工，迅速進行通報、滅火、避難引導、安全防護、救護等各項應變及疏散逃生行動。消防局接獲報案後，立即派遣各式救災車輛前往救災，抵達現場後立即執行人命救助、傷患救護及滅火搶救任務，演練項目包含「員工報案」、「初期滅火」、「避難引導疏散」、「傷患救護」、「受困人員架梯救援演練」、「破壞器材操作演練」、「消防水線射水滅火」等。演練由場所業者員工共同參與，藉此提升場所火災應變能力及強化消防人員部署搶救效能，維護民眾生命財產安全。消防局指出，公共場所若發生重大火災事故，除消防單位積極搶救外，最重要的還有業者本身對公共安全重視及初期應變能力，並且結合社區民眾守望相助力量，彼此共同合作，才能將災害損失程度減至最低，故希望透過演習，提升民眾防救災知識及能力，落實全民防災的觀念，進一步將防災理念推廣至社區每個角落。(中時 )