「你的青蛙回家了嗎？」成為近期最夯的打招呼方式。一款去年11月才在日本上市的手機遊戲「旅蛙」掀起的「全民養蛙」風潮正席捲手遊市場，不僅在大陸爆紅，就連台灣藝人也淪陷加入PO網曬蛙行列。投信法人指出，深入人心的行動遊戲及電子競技，已成為各玩家的日常生活，同時也有助帶動周邊商機題材發酵，運動智能產業成長前景持續看好。中國信託投信智能運動基金經理人張晨瑋表示，隨著智慧型手機的普及，行動遊戲市場也快速成長，像是「憤怒鳥」、「Candy Crush」到「寶可夢」，甚至是近期的「旅蛙」，每每都能掀起一波話題，也能帶動周邊商機。據國外遊戲市調公司Superdata Research資料顯示，2017年全球遊戲產業及周邊的營收將突破1,000億美元。張晨瑋接著提到，不僅手遊夯，電競市場在2017年也大幅擴張，並促進產業鏈的高速發展，從遊戲軟體到周邊產品，都成投資焦點，電競也將在2022年杭州亞洲運動會成為正式比賽項目。荷蘭市場研究機構Newzoo預估全球電競市場持續成長，到2020年時市值將達近15億美元，觀賞人數未來三年也將出現1.5倍成長。雖然全球股市已處高檔，法人認為，具未來發展性及獲利成長性的產業仍是最有商機的投資標的，建議可透過定時定額或分批布局方式投資運動智能基金，參與電競商機的中長線行情。群益創新科技基金經理人陳煌仁表示，現階段科技創新處於10年一大循環的轉折點，包括電競遊戲、人工智慧、物聯網、車用電子等趨勢商機看好。人工智慧方面，根據市調機構IDC的預估，全球人工智慧投資規模預估將以每年54％的成長力道增加，預計在2020年時，全球AI投資規模將達460億美元，商機超過3,000億美元，產業前景看俏；此外，在智慧城市、智製造流等趨勢引導下，物聯網相關類股也值得關注。(工商時報)