商訊出版新書《妙緣善法》，作者緣道祖師是一位實修實證、證得法身的大修行者，而這本語錄是祖師於民國80年秋為大眾上課說法的內容集結。緣道祖師從外太空看地球的高度、從聖者看地球人的廣度，有別於一般凡夫的思惟，提供一個高、廣、遠的角度去審視生命的意義與價值，讓現代人重新思考─生命除了名利、享樂外，還能做些什麼？同時也將佛法中精妙義理融入生活中，以其實證實修的經驗，為忙忙碌碌、不知所為何求的現代人，在生命無解之際，留下了一盞指引方向的明燈。緣道祖師以其智慧法語，深入淺出地帶領大家，從證道者的角度進入人體生命科學的殿堂；從釋迦牟尼佛實修實證的佛法，來說明實相境界的生命觀點，打破傳統佛教的迷失。祖師以其證量，直捷了當地指出，學佛不只是吃齋、念佛、讀誦經文，而是生命的重生，更是生 命回歸本來的大自在、大解脫、大圓滿的生命層次；並且告訴人類，透過學佛修行，有機會即生了脫生死、證得超三界的生命境界和能用。緣道組師為人類留下了珍貴的文化遺產！中華佛乘宗學會第三屆理事長黃善學說：緣道祖師雖然已經涅槃，但是祂將即生成佛大法傳了下來，留給世人無與倫比的寶藏。此書必能利益社會大眾，喚醒大眾對生命的覺醒，幫助大家建立正確的人生觀、宇宙觀，進而提升生命層次，實踐佛法之真義，引領人類走向一個光明的未來！緣道祖師的思想超越現今人類認知太多、太遠，完全超越當今科學研究範圍。就如同釋迦牟尼佛二千五百多年前的思想，到了現代有太空科學、量子物理、量子醫學後，才略知世尊所要表達內容之一二！值此末法時期，此書珍貴無比，是指引現代人生命方向的一盞明燈！(工商時報)