記憶體設計廠晶豪科（3006）公告去年歸屬母公司稅後淨利達8.65億元，較前年成長44.6％，每股淨利3.11元優於預期，董事會決議今年每普通股擬配發2.24121454元現金股利。晶豪科今年DDR3將出貨予比特大陸（Bitmain）並應用在挖礦機中，加上華為、聯想、海爾等大陸系統廠擴大對晶圓科採購MCP模組，法人看好今年獲利有機會挑戰2014年水準。晶豪科受惠於DRAM及NAND/NOR Flash價格調漲，去年第四季合併營收季增7.6％達27.39億元，平均毛利率季增1.8個百分點達21.4％，歸屬母公司稅後淨利季增11.7％達2.29億元，較前年同期成長6.0％，每股淨利0.82元，優於市場預期。晶豪科去年合併營收年增12.4％達104.57億元，平均毛利率年增4.4個百分點達19.7％，歸屬母公司稅後淨利8.65億元，較前年大幅成長44.6％，每股淨利3.11元。晶豪科董事會決議今年每普通股擬配發2.24121454現金股利，包括由盈餘配發2元現金股利，以及由資本公積配發0.24121454元現金股利，以昨日收盤價44.4元計算，現金殖利率達5.0％。今年第一季雖是傳統淡季，但整體DRAM市場仍供不應求，利基型DRAM價格較上季續漲3～5％幅度，晶豪科直接受惠，今年前2個月合併營收達17.24億元，較去年同期成長6.9％，法人樂觀預期第一季營收表現有機會與去年第四季持平。晶豪科今年營運重點鎖定在DDR3市場，正好搭上加密貨幣挖礦機的成長動能。根據外資圈消息，比特大陸將在第二季推出以太幣挖機Antminer F3，由於以太幣的挖礦運算著重在繪圖處理器的平行運算，因此搭配的28奈米特殊應用晶片（ASIC）專門用來管理記憶體頻寬。為了提供夠大的DRAM頻寬以加快運算速度，每台F3挖礦機需要搭載576顆1Gb DDR3，而晶豪科是目前唯一通過比特大陸認證的供應商。同時，隨著數位機上盒、行動網卡、智慧電表及水表等功能愈趨強力，但在要求輕薄短小又要提高記憶體容量的趨勢下，可針對需求進行客製化的MCP成為系統業者首選。包括華為、聯想、海爾等大陸系統廠，今年均擴大對晶豪科採購MCP，亦成為晶豪科今年營運成長主要動能。法人表示，以今年利基型DRAM及MCP的市場成長幅度來看，晶豪科營運成長動能只是維持穩定，但因晶豪科第二季後打進比特大陸挖礦機供應鏈，帶動其DDR3出貨放量，因此調升對晶豪科今年營運表現預估，年度獲利有機會挑戰2014年水準。(工商時報)