近期由於美國總統川普簽署的備忘錄將根據「301調查」的結果，採取針對中國的貿易措施，可能引發中美貿易戰，擾動市場投資人情緒，股市大幅震盪。中美貿易戰短期對全球經濟衝擊較小，多是心理層面影響，長期對中國及美國甚至全球經濟都是負面影響。對比1987年美日貿易爭端，此次中美貿易戰仍有不同之處。中國擁有龐大的國內市場，中國現在是很多商品全球最大的市場，這將會是中國在談判過程中最大的籌碼，且觀察近期中國官方對於美國的回應都是較溫和的，所以我們認為中美貿易戰爭發生的可能性低。若中美貿易戰真的發生，中國經濟成長結構已經與過去大不相同，消費及服務已經占據中國GDP組成超過60％。2008年金融危機之前，中國對美國的貿易順差相當於中國GDP的4％～5％，但近年來該占比已下降至2％左右，貿易對支持中國GDP增長的重要性已大幅下降。因此，預估若是美國執意對中國進行貿易制裁，依照目前所提出項目估計，大約影響中國GDP 0.3％～0.5％，貿易戰對中國影響應該可控。因此對於中國市場，我們仍主要聚焦在中國經濟基本面。總結3月份的中國全國「兩會」（人大、政協會議），金融監管去槓桿仍為工作重點，在確保不會發生系統性金融風險的前提下，未來貨幣政策及財政政策組合將更加常態化。劉鶴出任國務院副總理，易綱出任中國人民銀行行長，預期未來金融監管仍是政府工作重點中的焦點。中國社會融資增速有所放緩，這與中國的金融嚴監管對資管新規及針對非標業務的整頓相關，好在M2已從低位緩慢回升，這將有助於緩和銀行間市場的壓力。2018年中國政府工作報告提到2018年中國預算赤字率目標2.6％，較2017年下降0.4％。預算赤字率目標的下滑代表公共財政擴張力度放緩，但同時報告中也提及今年將新增地方專項債券1.35兆元人民幣（下同）、較2017年多出5,500億元，此部分不列入赤字，綜合考量來看，今年的財政政策仍是較積極。中國進口數字、服務業採購經理人指數、用電量貨運量等經濟指標都指出中國強勁的內需市場。1～2月份公布的規模以上工業增加值也較去年年底回升，市場研究指出，在中國大力推進供給側改革後，部分受到供給側改革影響的行業導致工業數據有可能被低估，今年中國政府對供給側改革力度持平，這將有可能使壓抑的工業企業表現優於去年。我們認為，2017年以來推動中國股市上漲主要的動力還是來自企業獲利能力的提升與ROE的改善。中國經濟增長下一個台階處在較平的狀態，但企業獲利能力卻是處在上升階段，走勢分化主要來自於過去幾年中國政府推出的多項政策讓產業結構優化、行業集中度提升及企業加快國際化。目前為止，整體中國財報披露率58.7％，其中主板22.8％、中小板及創業板100％。2016年第二季度以來的淨利回升趨勢不變，市場預期2018年整體淨利潤增長13.5％。市場波動幅度加大是今年的常態，更應該從經濟數據及企業獲利能力等基本面因素來判斷市場趨勢，我們仍看好中國市場中長期的發展，但需要密切關注今年流動性緊縮所造成的借貸成本上升，是否會傳導到金融市場及實體經濟，流動性緊縮或成為今年市場最大的風險點。(工商時報)