大陸人士視寵物如小孩般寵愛，熱衷為寵物做美容，不時就要上美容院仔細「打扮」一番，即使荷包淌血也在所不惜；但若太過頻繁為寵物打扮或長時間把寵物關在家裡、疏於陪伴，寵物很可能受憂鬱症苦擾，出現暴力等反常行為；為此，主人應多與寵物交流感情，讓牠知道主人就在身邊。陸媒報導，青島市嶗山區有位媽媽抱怨，她的女兒養了一隻貴婦犬，1個月至少去3趟美容院，為牠染毛髮、做指甲，連吃的食物都是進口的，月花費起碼要價新台幣5千元，女兒1個月的薪資幾乎都花在狗身上了，下班也不跟同事朋友聚會，令媽媽十分擔憂。大陸國家二級心理諮詢師牟宗珂解釋，寵物消費看似是一種「娛樂消費」，能夠滿足主人的支配欲與情感寄託，但是過度消費是「心理不健全」的表現，尤其寵物被過度美容後，原本純真的世界會被破壞，使其產生恐懼心理，容易誘發憂鬱症。動物行為專家指出，若寵物的行為、飲食習慣或脾氣性格出現巨大改變，例如無論怎麼逗牠都無精打采、對喜愛的東西喪失興趣、食慾下降、異常掉毛、嗜睡等異常現象，甚至出現膽小、易怒等極端行為，這些很有可能是憂鬱症的前兆，此時主人要趕緊帶寵物去看心理醫生，多騰出時間陪伴牠。據統計，全球大約有8千萬隻被囚禁的動物表現怪異，像狗是群居動物，每日需要大量的運動時間，若長期關在密閉空間中，會帶給牠很大的精神傷害；尤其是被棄養過、虐待過的流浪動物，心理有一定的創傷，因此主人必須全心付出時間和心力陪伴心愛的寵物，因為對牠們來說，主人就是全世界。(旺報)