有益鋼鐵（9962）為國內第一家也是唯一擁有不銹鋼厚板專用固溶化熱處理爐的製造商，生產8m/m以上中厚不銹鋼板，居世界前五大及亞洲最大品質最優的不銹鋼厚板大廠，以世界級品質及價格優勢，持續站穩國際市場。有益鋼鐵董事會於3月6日決議，擬配發0.65元現金股利，現金殖利率約6％，該公司是極少數零負債經營的上市櫃公司，財務結構相當健全，近年又於美國、韓國、歐洲、東南亞等地區屢創佳績，且國際不銹鋼厚板需求量穩定，原料來源有限，產品又具有高技術門檻，因此全球不銹鋼厚板屬於寡佔市場，就主客觀因素而論，有益鋼鐵可以說是深具長期投資概念的標的。有益鋼鐵去年營業收入約22.87億元， 稅前淨利7,177萬元，稅後淨利5,975萬元，每股稅後盈餘0.66元，產能利用率高，截至4月底前訂單滿載，法人樂觀看待有益107年營運。有益鋼鐵董事長劉憲同說，在中國市場有效調控下，全球鋼鐵供需逐漸平衡，另在越南、泰國、馬來西亞等地區石化業對不銹鋼厚板需求持續攀升，因此預期2018年鋼市正向樂觀，不過在美中貿易戰下，美國市場的不確定因素及影響程度仍需持續關注。有益鋼鐵成立於民國83年，所研發製造的8m/m以上中厚不銹鋼板，主要供應造船、化工及石油探勘、食品桶槽、染整設備、車輛、機械、工廠設備及製管等產業採用，產品包括304、304L、316L等系列，厚度8-100m/m，寬度4-20呎，其中以5呎寬系列產品為大宗也最有競爭力，8呎寬系列則最具特殊性，有益以卓越品質及合理價格優勢，站穩國內外市場，外銷美、韓等多國，並為韓國大多數造船廠指定採用。劉憲同表示，有益鋼鐵創立以來堅持正派經營，長期財務穩健，大股東鼎力支持有益的長期發展。他強調，有益的產品厚度公差精度極高、整平度與表面粗糙度表現亦佳，產品經固溶化、噴砂、整平、裁剪及酸洗製程，只需一道完整的加工程序，無需再做後續的2、3次加工，無論是公差、表面平坦度與粗糙度均有卓越表現，正因如此，有益在國際市場具有絕佳的競爭力。(工商時報)