網家(8044)旗下PChome24h購物與市場研究機構GfK的台灣全零售通路銷售調查相互交叉比對，數據顯示，2017年整體3C家電市場總值約新台幣2,172億元，相較2016年市場表現持平、略顯疲態，然而PChome24h購物在市場低迷狀況下，繳出亮麗成績單，2017年3C家電銷額大幅突破150億元大關，強勁成長超過20％，除了超越實體通路的負成長2％外，更遠優於其它整體虛擬通路7％的成長率，為全通路成長第一，穩坐全台網購銷售霸主。PChome網路家庭總經理蔡凱文指出，PChome24h購物以販售3C家電產品起家，10多年來積極擴充最全面、最多樣化的產品，期間不斷攜手國內外知名品牌進行新品首發及深度合作，如今已成為全台最大的3C家電虛擬通路。2018年，PChome24h購物將持續洞悉消費者的需求，透過線上線下資源的合作及整併，並擴大啟用大數據、雲端計算及人工智慧等技術，驅動商品、行銷、客服、倉儲、物流等各層面不斷進化，提升服務完整度，打造多業態的全方位電商生態系。根據GfK數據顯示，2017年全3C家電市場僅通訊商品有7％漲幅；小家電、電腦資訊商品出現2％微幅成長；大家電、影音、攝影商品類別均呈現下滑走勢，然而PChome24h購物全品類則是全數逆勢上揚，特別在數位通訊、電腦筆電、家用娛樂、數位攝影及小家電呈雙位數成長，成為消費者在PChome24h購物的核心採購標的。雙位數的成長動能來自多項產品種類的銷售額顯著攀升，當中又以遊戲主機漲幅最大，激升76％，全年熱銷TOP 1由SONY PS4 Pro奪下；而全市場衰退12％的智慧型手機，更出現53％的驚人成長，年度最夯三大手機品牌分別為Apple、ASUS、SONY；筆電也年增29％，優於全市場僅5％的增幅，由ASUS、acer、Apple拿下前三大熱銷筆電品牌；而全市場年減19％的數位相機及鏡頭，也增加24％；大小家電來看則包括電冰箱攀升41％、吹風機成長45％、吸塵器上揚33％，優於整體市場表現。過往零售市場3C家電採購旺季從第4季展開，2017年PChome24h購物在第4季更有強勁的37％成長動能，而由網購引領的雙11銷售檔期也造就PChome24h購物11月單月成長率達67.5％，同期全市場成長僅為0.3％。綜觀去年度的消費數據與行為，PChome24h購物指出，廣泛的單身人口已經逼近千萬、以及千禧世代爸媽＋獨生子女的小家庭組成，顯然成為一股龐大商機。其有別於以往家庭生活集體消費型態，他們購買前的思考過程是非常的動態，會先透過網路蒐集廣泛的產品與服務資訊，並且在購買之後再將消費心得分享給其他人。在這樣的消費模式下，網購方便、即時、具競爭力價格，切中單身與千禧世代小家庭的消費需求，再結合大數據的分析，更能精準提供優質品牌與全方位品項。(時報資訊)