造紙類股半場好戲+股王不振，台股無力攻克月線！挾美股及全球股市連番飆漲氣勢，台股也如同全台搶補衛生紙，指數上演補漲行情，今天台股一開盤就跳空開高，造紙類股、挖礦概念股、高股息概念股均獲買盤青睞，撼訊(6150)續攻漲停板，再創上櫃新高價，帶動鈺邦(6449)、映泰(2399)、麗臺(2465)、曜越(3540)同飆漲停，具題材的個股—台微體(4152)、大峽谷-KY(5281)、聯茂(6213)、康控-KY(4943)及高殖息率的湯石照明(4972)等亦亮燈，統一超(2912)霸氣配息，今天強勢大漲，站上300元，紙漿價格飆漲，全台瘋搶衛生紙，造紙類股今天同步開高，榮成(1909)、正隆(1904)、永豐餘(1907)股價均強勢走高，成為盤面漲勢最猛的類股，多頭氣盛亦帶動台股指數一度突破10880點，直逼月線，不過，中場過後，大立光(3008)走弱，造紙類股亦開高走低，引發新一波獲利了結及解套賣壓出籠，台股指數開始拉回，未能站回10850點，終場加權股價指數為10836.7點，上漲42.15點，成交量為1200.8億元；OTC指數為148.57點，上漲0.95點，成交量為300.74億元。今日上市各類股以造紙類股表現最佳，上漲5.95%，其次是百貨類股及油電氣類股，分別上漲3.81%及2.08%，表現較差者為光電類股、電器類股及汽車類股，光電類股下跌1.76%，電器類股下跌1.02%、汽車類股下跌0.49%；上櫃部分，表現最佳為資訊服務類股，上漲1.46%，表現最差為通信網路類股，下跌0.47%。就技術面來看，在美股續強下，台股延續上周補漲趨勢，指數開高走高，一度站回10880點之上，直逼月線，不過中場過後，解套及獲利了結賣壓出籠，漲幅逐漸縮小，終場小漲42.15點，以10836.7點作收，未能守住10850點；國際股市在台股封關期間強勢反彈，且美股在上周續強，讓開紅盤後的台股自上周開始上演補漲行情，短短4個交易日即收復了10500點到10800點4道整數關卡，同時亦重返短均與半年線與季線之上，同時RSI、KD指標回升到中軸附近，今天台股再挾美股大漲氣勢收復10800點，可見短多力圖反撲心態明顯，目前指數已順利克服了2月6日近360點的長黑K，以及多道均線反壓，短線上所面對的是2月6的空方缺口及上方月線所在10900點的反壓，而今天的台股亦反應此現象，盤中指數攻抵10880點高點區後，即遭逢賣壓指數拉回，不過，以現有指數位於10800點附近來看，相距上述壓力位置僅止於百點左右空間，若國際股市仍有表現的話，多方攻勢應可延續，惟考量台股原本偏多的技術面已遭打亂，且大盤自2月9日指數見到10189低點後，短線已急彈近700點，加上2月6日空方缺口及當日逾2400億元的大量是否已化解尚存疑慮，值此關鍵價位所面臨的上檔壓力有待克服，或令短多追價趨於謹慎，因此推估續漲力道與空間恐相對有限，現階段建議逢壓可趁勢調節，若本周國際股市未見明顯漲跌，台股指數將在10800點上下150點震盪。復華數位經濟基金經理人周奇賢表示，前波全球股市回檔主要來自市場預期美國通膨上升，擔憂FED升息速度或縮減寬鬆政策加速，導致公債殖利率走揚壓抑股市評價，不過若未來物價壓力未如預期持續上升的話，將視股市評價有機會再提升。台股狗年開紅盤首周隨國際股市反彈收復季線及半年線，目前各國股市及台股之技術線型日KD普遍隨股市反彈再上揚，周、月KD仍呈向下修正整理狀況，由於美股上周五持續大漲，有利短線多方表現，短線可留MWC展或先前回檔但具基本面之電子元件缺貨概念題材，傳產則可留意原物料價格上漲的鋼鐵族群。(時報資訊)