隨著去年iPhone X的問市，帶領Face ID的興起，連動帶起各家非蘋廠商對於3D感測產品的布局，而VCSEL更備受市場矚目。再加上VCSEL在各種通訊、雲端運算、資料中心、3D感測系統等的多元應用，需求量之龐大，更是吸引各家VCSEL大廠跨入，顯示VCSEL將會是2018年受到矚目的重要產業。惠特科技投入LED測試設備市場多年，為海內外許多大廠的主要測試設備供應商，對於測試設備之研發技術與性能表現皆受客戶高度肯定。惠特科技看準雷射二極體（VCSEL／PD、DFB／FP）市場的發展趨勢，對於VCSEL的測試設備研發更是投入多年，且不斷地透過客戶回饋持續改善優化系統設備。除了VCSEL／PD測試設備已穩定供應多家廠商外，更推出雷射二極體（VCSEL／PD、DFB／FP）通用點測分選機，高、低溫測試及點測、分選之功能更符合客戶的使用需求。由於惠特科技擁有各階段LED測試設備的完整系統方案與經驗，加上對於VCSEL的檢測設備市場亦早有布局，因此隨著VCSEL的應用擴張、需求激增，惠特科技對於今年VCSEL檢測設備的銷售仍保持樂觀。此外，惠特科技自去年起也陸續推出LED全自動化智慧工廠管理系統，提供給客戶全自動LED智慧工廠的解決方案，以達到提升生產效能，降低成本的智慧生產目標。因此，惠特科技表示，今年除了LED測試設備與雷射加工系統之外，VCSEL測試設備與智慧工廠解決方案也將為今年營收帶來相當可觀的效益。惠特科技去年的營運，在機台性能優化及市場需求增加的趨勢下，較去年成長超過70％。惠特科技今年伴隨著VCSEL的市場成長、LED市場的穩定成長，在LED及雷射二極體VCSEL測試設備的銷售表現皆可望創新高。(工商時報)