爭食蘋果未來新產品、5G訂單，軟性印刷電路板紛大舉籌資，繼嘉聯益科技 (6153)以每股40元辦理7,684萬股現金增資案，台郡科技 (6269)董事會也跟進籌資，宣布將辦上限1.2億美元的海外第三次無擔保轉換公司債。台郡因應5G新時代、軟性印刷電路板 (FPC)細線路，先前董事會通過資本支出94億元，今、明兩年各占一半，將用來興建兩座新廠，各在高雄市、大陸江蘇省昆山，其中高雄市約占70％，今年的6成資本支出用在設備及土地廠房。在FPC面對細線路、5G時代來臨，台郡董事長鄭明智表示，今年春節過後動工兩個新廠就在為此準備，預計2019年貢獻，屆時產能將比目前多出1倍，今年成長動能則有去年底剛投產的高雄市毗鄰新廠因應，保守預估營運會比去年成長兩位數。在被問及今年起3年營運會持續成長？鄭明智回應說：「樂觀。」公司也強調，在積極籌備下，客戶發展無線通訊、新材料天線FPC的訂單無虞。因應蘋果今年將發表新一代iPhone帶來天線FPC接單需求，嘉聯益擬籌資近30.74億元，用來購置營運所需的廠房及相關裝修，定11日為認股基準日，並自21日至3月1日繳納股款，但股價在5日除權交易逢美股大跌波及台股重挫下，已跌破現增發行價，也使籌資充滿變數。除嘉聯益股價跌破現增發行價，市場近來也傳出在新一代iPhone天線應用新材料數量恐生變，也使購置廠房規模也有變數，但公司都不回應。嘉聯益去年第3底、第4季受惠法人披露可接獲日商村田製作所 (Murata)出貨蘋果天線不及的急單，帶動股價飆上50元，但營收遲未發酵、股價也大舉回檔，昨天收盤價39.5元。(工商 )