大陸A股今年將納入MSCI新興市場指數，對台企是否會造成磁吸效應？安永聯合會計師事務所執行長傅文芳認為，台商應要「掂掂斤兩」，了解自己的優勢，再選擇適合的市場掛牌。此外，從現有的上市櫃公司來看，可完全切割子公司到大陸掛牌者，屈指可數。對台灣單一投資人來說，傅文芳表示，A股納入MSCI後，包括選擇權、指數商品等，會有更多相關產品出來，可以投資的商品更多，若台灣股民的口袋不深，可能會把台灣股票的份額吃掉。而台灣企業是否要去A股掛牌，是一直都在討論的議題，加上鴻海子公司富士康工業互聯網（FII）先前在A股火速上市，使企業對於「在A股IPO」詢問度直線上升。傅文芳指出，在台沒有上市櫃的企業，若本來在大陸營運占比就很大，只是礙於先前A股排隊掛牌都要等很久，通常會選擇以F股方式回台IPO；但現在受到「富士康效應」影響，認為A股會「光速審查」，加上大陸本益比較台灣高，因此期望可到大陸掛牌。不過，傅文芳認為，台商應要掂掂斤兩，思考規模、知名度、營業性質、股本或營業額等等，到大陸上市後能否有競爭力，再選擇適合的市場掛牌。此外，要到大陸掛牌，企業必須做好營業切割，母、子公司不能有關係人交易問題，讓台灣與大陸監理機關都要放心，從現有的上市櫃公司來看，可完全切割子公司到大陸掛牌者，屈指可數。而A股雖加快審查速度，但審查也日趨嚴謹，傅文芳提醒，過去只要過了最基本的線，審查幾乎都會過；但現在審查較嚴謹，若不通過，市場上都知道且會留下紀錄，對公司可能造成傷害。至於對台灣資本市場的建議，傅文芳認為，政府應要提出更積極且具體的做法，例如香港的同股不同權等，政策要再走快一點，且要放手讓投資人承擔責任，而不是一有企業出事，審查就變得嚴格。(工商時報)