39歲沈姓婦人因闌尾炎到衛福部彰化醫院開刀，躺在手術台被眼尖的護理師瞥見左胸比右胸「凸」出，且約是F與B罩杯的不對稱比例，外科醫師李忠懷力勸她接受檢查，果然證實左乳房罹患惡性葉狀瘤且達10公分。彰化醫院開刀房護理師鄭玉鳳說，沈婦進到手術房時，身形就讓人感到有點奇怪，且左右兩邊的乳房就像大白柚和橘子，她一度懷疑「是不是隆乳只隆一邊…？」，忍到手術結束 ，她告訴沈婦，「乳房應該讓醫師檢查」，沒想到，沈婦回絕「沒必要」。李忠懷聽到護理師的反映，也急著勸說，但沈婦回答「胸部不方便給醫師看」，還說，左乳房硬塊已2年多，但不會痛，所以不管它，也不想就醫。李忠懷不死心，並警告「有惡性腫瘤的可能，一定要進一步檢查」，希望沈婦好好考慮。「嚇，真的是癌！」沈婦經過幾天思考，終於同意回醫院檢查，經過乳房攝影、乳房超音波及粗針穿刺切片，證實是邊緣性葉狀瘤，事後經左乳全切除手術取出的腫瘤約10公分大，且切片確定是惡性。李忠懷表示，葉狀瘤占所有乳房腫瘤的比例不到1％，發病年齡以中年婦女居多，但易轉移、易復發的特性，必須定期追蹤，而葉狀瘤不論是良性與否，標準治療方式是手術，因為即使是良性的，時間一久也會變惡性。(中時 )