中華電(2412)今(11)日宣布，攜手三星共同啟動全台唯一5CA(5頻聚合)服務，下載速率理論數值直逼900Mbps，現階段三星旗艦機S9為唯一一款支援5CA的機款，另外，中華電也預計於年底前，提供全台都會區超過二十個以上的熱鬧商圈及重點交通路段5CA服務。中華電行動通信分公司總經理陳明仕表示，中華電於第三波4G釋照中順利取得最大頻寬後，即積極投入4G網路建設，預計1800頻段C6-1(5MHz)頻譜納入中華電信大4G行列後，900+1800+2600三個頻段、上、下行合計共140MHz，將於今年6月底前，率先推出5CA(5頻聚合)，並於全台十餘處人潮密集商圈、高鐵車站與沿線率先啟用5CA，Galaxy S9系列為目前市場中唯一支援5CA的旗艦機。三星總經理李廷柱表示，人們對影音娛樂的需求越來越高，全球用戶平均每月使用10GB上網流量，三星也不斷研發新技術，突破網速侷限，今三星和中華電聯手，共同將S9系列推向5CA新里程，為全台第一且目前唯一支援5CA的旗艦機。中華電今日與三星攜手啟動的5CA(5頻聚合)，加上4X4MIMO、256QAM技術，下載速率理論數值直逼900Mbps，較傳統1CC(150Mbps)快逾6倍，不僅如此，中華電今日更隆重宣布，透過4CA和2個4X4MIMO及256QAM技術，再度領先同業，網路端率先達到支援1Gbps的下載速率理論網速，宣告台灣網速已正式進入1Gbps時代，邁向Pre-5G關鍵里程碑，同時，目前市場上僅三星Galaxy S9系列是唯一可支援並運行中華電信4CA、2個4X4 MIMO及256QAM，以及支援5CA的機種。不僅如此，中華電也預計於年底前，提供全台都會區超過二十個以上的熱鬧商圈及重點交通路段5CA服務，而且即使未搭配5CA終端設備，中華電4G客戶也可透過結合900+1800+2600三頻段的4CA技術(4頻聚合)服務，加上4x4 MIMO及256QAM技術，享受高速行動上網體驗。(時報資訊)