2月13日開始至2月20日進入農曆春節，共有6個交易日不進行交易。國泰金(2882)旗下國泰證券指出，每年到此時，台股投資人總有「抱股過年、心驚慌」的寫照，國泰證券提醒投資人，由於台股與美股及亞股連結度高，儘管農曆年節期間台股休市，只要海外股市如美股及港股有開市交易，投資人不妨透過複委託於年節休假期間繼續把握投資良機。國泰證券國際金融處認為，美股不僅是全球股市重要指標，與台股的連結度也高，農曆春節期間雖然台股休市，透過美股開市交易時段，投資人也能把握布局良機。展望2018年第1季，國泰證券國際金融處表示，美股有2個觀察重點提供投資人參考，分別是美國稅改政策以及FED新任主席鮑威爾(Jerome Powell)上任。以稅改政策來說，由於其為美國史上最大的稅改法案，於2017年底簽署生效，並於2018年起正式實施，新稅法大動作調降企業稅率由35％至21％，該稅改效應已經在美股進行發酵，至1月下旬，美國S&P 500指數持續創新高。國泰證券國際金融處指出，隨著稅改利多之後，緊接著在2月底前，美國企業將陸續公布財報，高盛預估，2017年第4季S&P 500企業獲利有望較2016年同期成長逾1成，並且看好能源、原物料、科技及金融等類股。第二個觀察重點，即FED新任主席上任後的貨幣政策及金融監管法規鬆綁議題進度。國泰證券國際金融處進一步指出，未來若金融監管法規鬆綁政策落實，美國金融業的相關成本支出將隨之減少，屆時業務拓展布局也會較過去更為容易。鮑威爾成為第16任FED主席，其於2012年開始擔任FED理事，貨幣政策立場屬中間偏鴿派，支持葉倫緩慢升息步調，接任後可望延續現有溫和升息的貨幣政策，有利於美國金融市場穩定發展。國泰證券國際金融處表示，目前國人投資海外市場的投資工具相當多元，包含各類型基金、ETF以及個股等，但若逢國內長假期間股市休市，如農曆春節，投資人將面臨一周無法調整投資組合，倘若國際市場同時間發生重大事件，市場波動加劇，投資人只能被動等到假期結束方能進行部位調整。因此，國泰證券國際金融處建議，投資人不妨善加利用複委託，於複委託券商開立證券帳戶，即便台股處於休市期間，只要美國、香港股市有開市交易，國內投資人都能利用複委託投資工具，於國外交易時段隨時調整投資部位，若是擁有豐富交易經驗的資深投資人，也能利用多空皆宜的ETF工具，搭配不同交易策略，在農曆假期期間來為資產配置做妥適的調整。(時報資訊)