金管會日前公布外幣保單最新銷售情況，美元保單新契約2017年銷售145.93億美元，創歷年新高，美元保單火紅程度可見一斑。且受到美國聯準會22日再度宣布升息，且今年預期升息3次、新台幣匯率走強等議題影響，預估今年美元保單將持續受到民眾的青睞。元大金(2885)旗下元大人壽表示，由於美元利率變動型保單在增值回饋分享金選擇購買增額繳清保險金額的情形下具有保額遞增的特性、壽險保障不縮水、還可對抗通膨、並可分散持有單一幣別的風險、有效達到多元幣別資產配置的效果及享有費率相對便宜的優點，因此非常適合保戶做為保險保障與財務規劃的金融工具。看準市場的需求，元大人壽也特別針對不同屬性的保戶，特別設計了一系列繳費年期2年期至20年期不同類型的美元利率變動型終身壽險保單，並與元大銀行、元大證券旗下元大保經共同合作推廣美元保單，提供保戶更多元化選擇。元大人壽建議，民眾可先依照自己的年齡與每年繳保費的資金預算，先選擇繳費期間長短之美元利變壽險保單，再根據財務規劃的需求，選擇具有生存保險金的「還本型」、保險金額會增值的「增額型」或「還本與增額兼具型」的美元利變壽險保單來做為選擇投保的參考；並可依人生3大階段的不同需求來進行規劃。30～55歲世代：此族群正處於事業打拚期，因此建議在這時期讓財富與事業同時成長，可選擇6～8年繳的美元利率變動型商品做為長期財務規劃工具，並減低繳交保費壓力。以「元大人壽美年鑽美元利率變動型增額還本終身保險」為例，繳費年期為7年期，屬「還本與增額兼具型」的美元利變壽險保單，這張保單最大特色在於當年度保險金額自繳費期滿起增額為投保「保險金額」的7倍至保險年齡屆滿110歲止，此外，投保後每個保單年度末還有機會領取增值回饋分享金至保險年齡110歲，不但保障增值又可抗通膨。熟齡世代：若是55歲以後的熟齡世代，則應把握退休前的職涯黃金期，建議可考慮選擇繳費年期6年以下的美元利變型保單作為保險保障與財務規劃的金融工具。元大人壽推出2年期繳費的「元大人壽兩全其美美元利率變動型還本終身保險」與4年期繳費的「元大人壽美事年年美元利率變動型增額還本終身保險」，分屬「還本型」與「還本與增額兼具型」的美元保單、提供保戶選擇，協助保戶為人生的黃金下半場做好保障與財務規劃的準備。高資產客群：面對未來資產分布呈現不均與不足，高資產族群重視的是財富能否順利傳承，因此許多父母希望兒女能在生活獲得完善保障，並可將累積多年的處世智慧、人生經驗及財富傳承下一代，讓他們的人生道路更為順暢。而長年期繳的增額美元利率變動型保單，即可滿足高資產族群保戶的需求，以「元大人壽美億達美元利率變動型增額終身壽險」為例，可考慮選擇以10、12或20年繳費年期為投保年期，該保單保額與保單價值均會隨著保單年度逐年遞增，保障與財富增額之外更能有效對抗通膨。(時報資訊)