中央銀行受財政部委託標售250億元20年期公債，標售結果最高得標利率1.485％，較上次同年期的1.591％，下滑0.106個百分點，低於市場預期，債券交易員認為，這顯示第1季公債到期量大的效應，保險業取得籌碼即大幅提高至40％，代表長券需求明顯增加。根據央行公布的20年期公債標售結果，共吸引486億元資金進場搶標，投標倍數1.94倍，其中銀行業取得42.01％或105億元最多，其次保險業取得40.00％或100億元，證券業取得17.99％或45億元。結果最高得標利率1.485％，低於市場預估的1.50～1.55％區間。這次20年新券標售，受到搶券效應，市場本來就預估，利率較去年8月的前一次標售低；債券交易員表示，因第1季發債量已較去年同期減少300億元，並且還有逾2,000億元的公債將到期，交易商總要維持一定的長券部位，搶券效應必然造成得標利率下滑。同時22日央行第一季理監事會，普遍看法認為，政策利率將連續7季不調整，代表利率沒有大幅上揚的條件。債券交易員指出，今年以來美債殖利率續走揚，帶動台債指標10年券殖利率跟著向上，重返1％之上，但最近美國經濟數據表現不佳，先前聯準會（Fed）主席鮑爾的國會聽證鷹派談話效應緩和，加上美國總統川普對鋼鋁進口課稅計畫，均使得美債殖利率走低，帶動台債10年券殖利率也跌回1％大關之下，更造成這次20年期公債標售利率低於預估區間。展望後市，債券交易員強調，央行新總裁楊金龍月底首次主持利率會議，儘管先前衛生紙引發物價上漲話題，但整體上目前台灣通膨仍屬溫和，短期無跟進美國升息的條件；但若未來Fed升息訊號續加強，不排除央行基於台、美利差擴大，下半年或年底採宣示性升息因應，將提供指標台債利率上揚空間。(工商時報)