國內銀行家數過多、規模過小，大銀行中又有一大半是公股銀行，造成金管會要訂定台灣系統性重要銀行（D-SIBs）指標時「難產」，原訂2017年底要出爐的D-SIBs指標，銀行局副局長莊琇媛30日表示：「要從長研議」。為了與國際接軌，金管會訂定2017年底要訂出D-SIBs的篩選指標，對外公告後，2018年必須推動法規修正，必須要求系統性重要銀行比別人資本適足率更高，例如法定資本適足率要8％，系統性重要銀行可能必須要10％，另外系統性重要銀行也必須自行訂定復原及清理計畫，即銀行若出問題時，如何自救，緊急時有哪些資產可變賣。但目前篩選系統性重要銀行的指標仍無法出爐，莊琇媛表示，由於牽涉範圍極大，一旦被選定為系統性重要銀行，最低資本適足率要被拉高，要比別人增加更多財務報告事項，要訂定復原與清理計畫，「影響層面非常大」。莊琇媛也表示，歐美國家可能選出2到3家系統性重要銀行，市占率可能就超過50％，但台灣因為銀行參與者眾多，可能需要再更長的時間來研議指標。一般選擇系統性重要銀行，會以資產規模、商品系統性影響及商品對其他金融機構的關聯，例如匯豐銀行若擔任香港資金結算行，就會算是系統性重要銀行。而台灣資產前八大銀行，合計資產市占率會突破53％，即會過半，但八家銀行中有六家是公股銀行，即包括台灣銀行、兆豐銀行、合作金庫、土地銀行、華南銀行及第一銀行，另二家是中信銀與國泰世華銀，但若要提高前八大銀行的資本適足率，必須要跟財政部商量，對國庫可能是一大負擔。(工商時報)