毛澤東在會中發表「論新階段」政治報告，闡述中共在抗日戰爭期間的軍事戰略、政治路線，以及如何鞏固黨、建設黨的問題。中心議題是討論敵我相持階段，敵後游擊戰爭的地位和作用，重點是在淪陷區內發展壯大，避免在「國統區」發展，引起國民黨不滿。毛澤東巧妙的迎合了史達林指示，也保住了其發展壯大策略。他說：「我們的政策，無論如何要一個長期的民族統一戰線，要一個長期合作，無論如何要共同維持一個統一政府，反對分歧與分裂，方才有利於渡過戰爭難關，對抗敵人破壞，打退日本帝國主義，並於戰後完成建立『新中國』的任務。」這次會議通過以毛澤東為代表的中央政治局的路線，又奪取了周恩來的政治領導權。一九三八年九月二十九日至十一月六日，中共在延安召開六屆六中全會，共開了三十九天會議，毛澤東在會中發表「論新階段」政治報告，闡述中共在抗日戰爭期間的軍事戰略、政治路線，以及如何鞏固黨、建設黨的問題。中心議題是討論敵我相持階段，敵後游擊戰爭的地位和作用，重點是在淪陷區內發展壯大，避免在「國統區」發展，引起國民黨不滿。毛澤東巧妙的迎合了史達林指示，也保住了其發展壯大策略。他說：「我們的政策，無論如何要一個長期的民族統一戰線，要一個長期合作，無論如何要共同維持一個統一政府，反對分歧與分裂，方才有利於渡過戰爭難關，對抗敵人破壞，打退日本帝國主義，並於戰後完成建立『新中國』的任務。」這次會議通過以毛澤東為代表的中央政治局的路線，又奪取了周恩來的政治領導權。毛堅持要獨立自主毛澤東在會議結束前一日，批判了王明遵照史達林意旨而提出的「一切為著抗日民族統一戰線」，「一切經過抗日民族統一戰線」路線的錯誤。毛澤東說：「我們的方針是統一戰線中的獨立自主，既統一，又獨立。」所謂「獨立自主原則」，就是要衝破國民黨的一切限制，放手發展自己的力量。毛並批評王明只知「聯合」，不知「鬥爭」，犯了「右傾機會主義」，一切聽命於蔣介石和國民黨，是個「投降主義者」。王明被迫表示臣服，不再競爭領袖地位。這件事發生在林彪於赴蘇療傷之前，使他瞭解到：一是蘇聯的反覆無信，因為王明自蘇返國前，曾問史達林：「中共應當遵照你的指示與國民黨合作抗戰，但你和共產國際過去對中共所作的指示，是否仍然有效？」史達林回說：「現在主要是打日本，過去那些東西現在不要談。」相信這又增加了林彪對蘇聯無好感原因之一；二是毛澤東與國民黨合作抗日是假，藉抗戰發展壯大是實，目的仍在奪取政權；三是毛澤東難容異己，一再批鬥王明，非把王明鬥倒不可，不允許有任何人威脅其地位，或破壞其野心策略。王明本名陳紹禹，一九二五年赴蘇進莫斯科中山大學就讀，翌年加入中共，一九二七年協助副校長米夫鬥倒代理校長阿古爾，當上中山大學校長。同年十一月，中山大學部分中國學生出現反史達林的情緒，因為他們認為史達林和共產國際應對第一次國共合作失敗（一九二七年四月十二日，國民黨實施「清黨」，將中共黨員清掃出黨，中共稱為第一次大革命失敗）負責，引起史達林震驚，為了確保中共完全忠於共產國際，忠於史達林，加速實現中共「布爾什維克化」（即反托洛茨基化），於是派遣王明及親史達林之中山大學中國學生於一九二九至三○年間相繼回國進入中共中央和地方組織內部，奪取權力。扶植王明打入中央一九三○年十二月，米夫以共產國際代表的身分來華，任務就是扶植王明打入中共中央政治局。王明這時只是中共上海滬東區委下的一個宣傳幹事，不能一步登天進入政治局，但在米夫堅持下，當月中共中央任命王明為江蘇省委書記。一九三一年元月，中共在上海秘密召開六屆四中全會，又在米夫指示和堅持下，增補王明為政治局常委，總書記雖為向忠發，但實權落在王明手中，這年王明只有二十六歲，依靠共產國際和蘇共的蠻橫當上中共中央實權人物，不要說毛澤東、朱德、周恩來等人不滿，林彪當時雖年僅二十四歲，也不可能服氣。中共中央自上海撤入贛南蘇區後，王明又返蘇聯。一九三七年十一月，王明自蘇到延安，王明自持有史達林和共產國際的支持，又在中共中央興風作浪，意圖與毛澤東爭奪中共領袖地位，所以毛澤東在延安兩次批判王明，也是王明咎由自取。雖然從鬥爭王明事件中，林彪能夠更深入認識到毛澤東的鬥爭個性和殘酷，當然也加深了對蘇共之不滿。到一九七○年代，毛澤東與蘇共鬧翻，撰文批蘇修，表現的特別激烈，與王明事件，不無關連。一九七一年九月十三日林彪座機逃抵蒙蘇邊界又折返，而在蒙古境內墜機，應與他不喜歡蘇聯，不願赴蘇有關。而毛澤東批評他「叛國投敵」是不正確的。（待續）(旺報)