當人們描述老年人積極進取的精神時，常引用曹操的《龜雖壽》；「神龜雖壽，猶有竟時。騰蛇乘霧，終為土灰。老驥伏櫪，志在千里……。」細細品味這首詩詞，深感曹操對人生、養生、長壽有冷靜客觀的看法。這首詩是曹操53歲時寫的，當時他已率兵征戰20多年，統一北方，位高權重。但他有樸素的唯物主義養生觀，不信天命，身體力行，積極鍛鍊身體。詩詞一開始說，「神龜雖然命長；騰蛇儘管能騰雲駕霧，但都是有生必有死，終究要變為土灰，違逆不了生老病死的自然法則。曹操不相信長生不老的荒誕之說，把自己比喻為一匹上了年紀的千里馬，雖然形老體衰，但胸中仍然激蕩著馳騁千里的豪情。」曹操認為，儘管壽命長短不能違背客觀規律，但也不是全聽憑上天安排。依靠本身努力，把健康和生命掌握在手中，講究健康的生活方式，注意保養身心健康，就可以延年益壽。詩詞中所講的「養怡之福」，不是指無所事事，坐而靜養；而是保持理想追求和進取精神，自強不息，充分顯現出曹操老當益壯的進取精神，表達簡明又深邃的養生論。曹操是三國時期著名的軍事家和政治家，率軍30餘年。少年時即任俠習武，練就一身好武藝。《魏書》記載，曹操才力絕人，手射飛鳥，躬擒猛獸，曾於南皮一日射雉獲63頭。他以自己的行動實踐著積極養生的主張，還頒布《終令》，提出死後不要厚葬，這在歷代帝王將相中屈指可數，也是唯物主義養生觀的最高體現。（作者為醫師）(旺報)