大陸解放軍18日在福建省泉州灣附近的台灣海峽水域進行以「打擊台獨」為名義的實彈演練，外傳由大陸自主研發、被譽為世界最強火箭炮、射程覆蓋台灣南北的「衛士-2D」也參與了此次軍演。但相比對岸的軍事升溫，我國防部則淡然以對，國防部長嚴德發18日並沒有進入衡山指揮部坐鎮，也沒有擴大近日在金門、馬祖的演習規模，國防部並於當天發布《時時刻刻》影片，強調國軍為捍衛國家安全已做了最好準備。「衛士-2D」被視為大陸的「國之利器」，為當前世界排名第一、美俄都未研發出同類型的火箭炮，射程最高可達400公里，布置在福建沿海一帶，即可覆蓋整個台灣，屬於大範圍殺傷的戰略性武器。衛士-2D火箭炮系統由發射車、運輸裝彈車、指揮車和通訊車組成，一個作戰單元包括一輛射擊指揮車、6輛至9輛火箭發射車，以及6輛至9輛的運輸裝彈車。根據不同戰略戰術需要，可更換使用雲爆彈、子母彈、高爆子母彈、燃燒彈等6種以上不同的衛士系列火箭彈，火箭彈皆含中段、末段的複合導引裝置，大幅提高了其射擊精度。衛士-2D近年來曾在福建沿海進行高技術條件下的作戰演練，該系統在福州某演習場上共發射4枚火箭炮，並擊中380公里外的目標區域，造成方圓數百公尺區域一片「火海」。對於大陸軍演動態，我國防部18日表示，國防部維持正常運作，部長嚴德發並未進入衡山指揮所；國防部並於當天發布《時時刻刻》影片，強調無論外在情勢如何發展， 無論何時何地，國軍都保持高度警覺，永遠日以繼夜堅守崗位，為捍衛國家安全做最好的準備。影片當中集合了歷來陸海空漢光軍演畫面，並著重強調了反登陸作戰演習。此外，在福建軍演同時，中共轟-6K型機2架昨日下午穿越宮古水道進入西太平洋，經巴士海峽後飛返原駐地。(旺報)