上市櫃公司去年獲利亮眼，今年股息可望突破1.5兆元，吸引存股族搶入零股市場，前2月成交金額達61.5億元，年增26％， 統計前10大熱門股包括台積電（2330）、國巨（2327）多為百元以上的高價股，對一般小資族而言，只能藉由零股交易慢慢買進，並搭上配股、配息再投資，加速累積財富，創造另類投資。據統計，去年台股新開戶數增加100萬人，年齡在30歲以下的超過4成，40歲以下達6成，顯示越來越多年輕人願意進入市場。法人指出，前2月零股交易成長主因股價上漲帶動，小資族透過零股交易市場參與配股配息，並在除權息前積極買進，待配發現金、股票股利後，再將領到的配息加碼買進，加快湊齊一張的累積速度，同時降低交易成本。台積電今年將配息8元，國巨董事會通過擬配息15元、配股2元，市場也傳出股王大立光有機會配息70元，皆高於去年水準，其他像被動元件、工具機、塑化等強勢族群，都是零股投資人的最愛，可望股利、價差兩頭賺。玉山投顧指出，大盤仍在相對高檔加上波動加劇，影響投資人信心，預期高殖利率題材加持的個股，將是今年台股重點族群。值得留意的是，2月大黑馬撼訊，今年來股價飆漲321％，一度連續6交易日高掛漲停，買不到的投資人為了搶搭順風車，在零股市場大舉掃貨，成交金額躍居前10大。不過，法人提醒，零股交易市場較有流通性限制，若後續股價出現明顯回檔，交易熱度可能就會跟著降溫。(工商時報)