金融科技(Fintech)崛起，金管會將研議設立純網路銀行可行性，列為今年施政重點項目，雖然目前八字還沒一撇，但市場傳出，在本地人士爭取下，在台灣擁有1800萬用戶，手機用戶安裝率高達94%的LINE，有意來台發展純網銀業務，並已開始在本地招兵買馬。台灣鄰近的日、韓等國都已開放無實體分行的純軟銀業務，金管會為增強金融業競爭力，將研議設立純網銀可行性，列為今年的施政重點項目。《聯合新聞網》報導，因全執照的資本額門檻可能拉高至100億元，恐降低投資吸引力。市場傳出LINE有意來台發展純網銀業務，引起市場不小漣漪。在台灣發展快速的LINE，不僅擁有1800萬用戶，手機用戶安裝率高達94%，連第3方支付LINE Pay也擁有高人氣，註冊用戶高達220萬戶，擊敗Apple Pay、Android Pay、Samsung Pay等3大國際品牌，與中信銀合作的信用卡，短短1年就創下最快達成百萬張發卡的紀錄。報導指出，計畫赴東南亞市場大力拓展金融科技業務的LINE，在本地人士爭取下，不排除來台發展純網銀業務，以目前LINE在台灣的普及率及黏著度，影響力恐不容小覷。據傳LINE正積極擴充相關團隊，並將挖角中信金高層，但遭到相關人士否認。(中時電子報)