全球市值一哥蘋果周四盤後即將公布業績，但在財報發布前夕市場利空頻傳，多為分析師看衰iPhone X的銷售表現，並預估本季產量將呈現腰斬，蘋果遇襲後股價挫低，短線市值更折損逾460億美元。■近一周市值掉464億美元蘋果周一收盤大跌2.1％，來到167.96美元，近一周跌幅擴大至5.1％，市值總損失高達464億美元。周二美股早盤，三大指數均再跌，蘋果股價也續挫至165.99美元，跌幅1.17％。《日經亞洲評論》周一報導，由於去年底年終旺季檔期銷售疲軟，蘋果已計劃大幅縮減iPhone X的產量目標，今年第1季產量從原估的4,000萬台大砍至2,000萬台，報導並透露，蘋果已告知供應商此一決定。在此之前，包括摩根大通、Bernstein與凱基證券也紛紛發表看衰蘋果iPhone銷售的研究報告，摩根大通分析師張恒表示，「由於近來iPhone X訂單走弱的跡象越來多，因而推估蘋果本季iPhone X產量將只有2,000萬台，較上季大減5成。」已有券商據此調降蘋果投資評等，Longbow Research本月中旬時宣布將蘋果投資評等由「買進」降至「中立」，大西洋證券隨後跟進，將蘋果評等由「加碼」降至「中立」。儘管市場質疑蘋果業績的雜音越來越多，但華爾街整體而言仍偏多看待蘋果財報，根據FactSet的資料，華爾街預估上季蘋果iPhone總銷量將達7,900萬台，高於前年同期的7,800萬台。(工商時報)