區塊鏈技術進入金融產業，實際上是跟隨技術升級的主流趨勢，金融業主管更看好區塊鏈下一階的AI（人工智能）對金融業的業務拓展。基於AI推動已是國家層級議題，國銀高階主管說，金融業絕不能讓它成為另一個泡沫，最適當的做法是由業者先把數據建立起來，讓大數據分析帶給金融業務實際綜效的發揮。AI已倡議多年，今年才開始大規模培養人才，如中研院與民間業者一起做的「台灣AI學校」，勤業眾信估計今年將會是機器人流程自動化（Robotic Process Automatic,RPA）與人工智慧（AI）普及化的元年，協助企業與白領階級邁向數據科學自動化與在地化階段，企業未來五到十年的競爭力都將圍繞著這個議題。台灣金融研訓院為此最新導入「機器學習」的概念到金融業，接續多年前以BANK 3.0專書掀起台灣銀行業推動數位化潮流的作法，出版機器學習─探索人工智慧關鍵新書，編審孫一仕說，這不是要把銀行業推去學習技術，而是要正視「有了資料庫，機器才會有助力」的重要。國銀高階主管說，聽了AI專家、讀了該書，感受到「金融業是資料庫的最好建立者」的震撼，一般看到數位化滲透到日常生活。實際上金融業擁有各項交易和決定的重要資料，一旦以資料庫方式累積，就有機會讓AI透過大數據資料分析，把看似複雜的資料形成一個簡單的解釋模型，「當我們都去休息時，AI系統自己在學習與自我訓練」，孫一仕說，這些結果用來預測未知資料，業者手上的利器就更多了。勤業眾信聯合會計師事務所北區區長黃裕峰表示，AI對企業帶來的轉變，今年將逐漸由外界內化至企業內部，RPA技術也將逐步代替白領階級，處理無效率、具規則性的作業，進而創造更多具價值的工作內容，促進高品質的整合溝通。(工商時報)