台灣再度創下金融帳第30季淨流出，金額高達3540.48億美元，換算成台幣10.3兆元以上。財信傳媒董事長謝金河感嘆，台灣的錢就像自來水外流，企業也不願在台灣投資，造成內需消費貧乏、薪資凍漲、人才外流等後遺症，這些問題不知「蔡總統、賴院長」看到了沒？「台灣創造現金流的能力十足，但資金流失也很嚴重。」謝金河在臉書po文指出，台灣的錢不只外流，企業獲利寧可擁抱現金或把賺來的錢配發給股東，就是不願再投資台灣。若以去年底財報來看，大多數上市櫃公司帳上現金都很高，如台積電有5533.91億、聯發科有1453.38億、廣達有1987.63億元、華碩有721.92億元；傳統產業的統一也有547.01億現金，台塑有181.65億現金加上1115.81的備供出售金融資產等。他表示，由此可看出企業手上現金充裕，問題在於大家不願加碼投資台灣，或在台灣被環評卡住，這些現象不知小英總統，賴院長發現了沒？「企業不願投資於生於斯、長於斯的土地上，年輕人低薪無解，台灣的悶經濟當然持續下去」。老謝建議，蔡政府壯大台灣的第一步，是解決投資障礙，讓台灣的人流、物流、金流回流，推動企業投資台灣，才能保住台灣資本之氣。(中時電子報)