美國總統川普日前簽署《台灣旅行法》，廈門大學台灣研究院院長李鵬接受《旺報》專訪表示，這會讓兩岸關係「雪上加霜、危機四伏」，事態嚴重，意味川普視台灣問題為兒戲、將台灣作為籌碼，選擇在中國核心利益上做出挑釁動作；川普在對《台旅法》否決、自動生效和主動簽署中，選擇最不理性做法（主動簽署），必定會對台海和平穩定造成嚴重衝擊；他表示，若美方敢於實施，新台海危機恐近在咫尺。李鵬說，雖然大陸外交部提到《台旅法》不具約束力，但至少表明川普一種立場，無論出於何種動機，都無法掩蓋忽視中國核心利益惡劣態度，擺出一副要與中國全面競爭、全面對抗的姿態；對蔡英文當局或台獨勢力釋放出極其錯誤的信號，他個人認為，這將使中美和兩岸關係面臨非常嚴峻的考驗。陸沒有妥協餘地大陸今年定調台海局勢面臨複雜局勢和挑戰，《台旅法》若接下來實施，哪怕只是測試性實施，都有可能引發兩岸之間的危機；過去「川蔡通話」時，美國有學者寫一篇文章教川普「何謂一個中國政策」，《台旅法》簽署後，李鵬認為，美國學者應該要川普「重溫1995年台海危機」，且大陸國防部對《台旅法》發表聲明也是相當明顯，如果川普膽敢實施，不排除台海危機近在咫尺。中美關係新轉捩點另一方面，李鵬提到，台灣方面也要有自知，若錯誤判斷形勢、認為《台旅法》對台灣是一個機會，或台獨勢力到美國國會運作邀請台灣領導人到華府訪問，大陸將沒有任何妥協的餘地，屆時反應必會相當激烈。李鵬指出，目前中美關係不太好，川普定調將中國視為戰略對手、「修正主義國家」，目前美國國內要遏制中國崛起的聲音占主流，加上中美貿易問題，因此塑造《台旅法》生成的環境；但不管是何種原因，至少川普釋放一種不在乎中國核心利益並作為交易籌碼的訊號，一方面反映川普的無知，另一方面是中美關係處於新的轉捩點；面對川普賭徒心態，他既然敢簽署，中國就須做好最壞的準備。(旺報)