佛教四大名山之一的普陀山正謀求在A股上市，目前已更新招股書，等待證監會審核狀態。不過，普陀山力拚上市也招來批評。中國佛教協會就指稱，以「普陀山」名義上市，難脫將佛教商業化之嫌，有違國家剛出台的宗教法規和政策，以信仰之名上市是整個社會的悲哀。普陀山，是世界佛教徒的信仰聖地、中國佛教四大名山之一。山名中的「普陀」二字，源自佛教《華嚴經》裡「Potalaka（普陀洛迦或補怛洛迦）」的音譯，該經記載「普陀山」為觀自在菩薩（觀音菩薩）的住地。佛教四大名山之一普陀山已IPO排隊九個月，近期有望上會審核，發審委的審核結果將決定其能不能上市。如果按流程順利上市，將成為繼峨眉山A（000888-SZ）、九華旅遊（603199-SH）後第三個登陸資本市場的佛教名山。佛教協會批評，此次「普陀山旅遊發展股份有限公司」擬將普陀山景區旅遊客運、香品生產銷售、旅遊商品銷售、租賃餐飲等業務打包上市，雖然表面上未涵括寺院等佛教資產，但佛教是普陀山旅遊的最大特色和核心資源，佛教寺院、聖跡及觀音信仰的感召力，是支撐其上市業務的最重要前提，也是普陀山上市的最大賣點和保障。普陀山上市，顯然有捆綁佛教上市之嫌，不可避免地會使佛教背負庸俗化、商業化的惡名，嚴重傷害佛教及信眾的合法權益。該協會亦批評普陀山上市有違國家剛剛出台的宗教法規和政策。2012年，國家宗教事務局、證監會等十部委聯合發布的《關於處理涉及佛教寺廟、道教宮觀管理有關問題的意見》中明確規定，「不得以任何方式將寺觀搞股份制、中外合資、租賃承包、分紅提成等。」恐產生連鎖效應2017年，國家宗教事務局、證監會等十二部委聯合發布的《關於進一步治理佛教道教商業化問題的若干意見》亦明確「禁止將佛教道教活動場所作為企業資產打包上市或進行資本運作。」佛教協會還指稱，在大陸全國上下大力貫徹落實《宗教事務條例》、處理佛教商業化問題的背景下，普陀山謀求上市的行為顯得尤為刺眼，是對《宗教事務條例》、國家十二部委《意見》等中央文件的嚴重挑戰。並稱，此次若以「普陀山」的名稱上市成功，還會產生示範和連鎖效應，諸如五臺山、雞足山、梵淨山、武當山、龍虎山、三清山、青城山等佛教道教名山難免會陸續效仿跟進，屆時股市將出現佛教道教板塊的怪異景象。(旺報)