電子票證大戰，悠遊卡站穩發卡數龍頭，其他公司也積極突圍，一卡通已取得電子支付執照，加上LINE旗下行動支付服務LINE Pay入股一卡通，將對悠遊卡產生重大挑戰，而愛金卡（icash）有統一集團的通路支持，遠鑫電子票證（HappyCash有錢卡）背後為遠東集團，亦都不容小覷。以最新公告的2月流通卡數，悠遊卡以6,290萬張發卡量，遙遙領先其他對手，愛金卡1,732萬張、一卡通1,389萬張，而HappyCash有錢卡則為155萬張。一卡通除了積極與LINE Pay規劃合作外，近期也與穿戴裝置品牌合作，搭配中國信託、玉山、台北富邦、台新、國泰世華、聯邦六大銀行，推出台灣首宗跨票證與信用卡的支付平台「Garmin Pay」上線。另外，一卡通也與信聯社達成協議，陸續與各地信合社合作，發行一卡通金融卡，讓民眾出門只要帶張卡就可搞定搭車購物，強調在地化金融服務，目前已與花蓮二信、彰化六信、新竹第一信合社發行具電子票證功能的金融聯名卡。愛金卡icash2.0去年與玉山銀推出家樂福聯名卡、華南銀行合作「OPENPOINT超級點數卡」，並新增合庫、國泰世華兩家銀行，讓icash2.0聯名卡在去年底發卡量突破百萬張，今年1～2月icash2.0聯名卡當月發卡量及交易次數，皆較去年同期倍數成長，顯示民眾對於icash2.0聯名卡可自動加值，及眾多通路加碼贈送OPENPOINT點數的優惠十分買單。愛金卡也希望藉由icash2.0在統一超商及集團通路使用的高動卡率，提升合作銀行的發卡及有效卡，預期今年icash2.0聯名卡量將大幅度成長。HappyCash有錢卡則是逐步布建全台生活消費通路外，更積極拓展多元交通運具服務，除現行台鐵、捷運與國道客運，也同步深入各縣市的市區公車，讓服務網絡更加綿密與全面性。(工商時報)