據中共「空軍發布」微信公眾號今日下午2時18分發布新聞，共軍今日出動轟-6K等多款軍機，執行遠洋長程飛行訓練任務。中共以「繞飛祖國寶島，用戰機航跡丈量祖國的大好河山。」描述。今天上午，中共空軍多型戰鬥機、多型預警機、多型偵察機和轟-6K戰機，從空軍多座機場起飛，成體系開展海上方向實戰化軍事訓練。轟-6K等多型戰機編隊飛越宮古海峽和巴士海峽，實施了「繞島巡航」訓練課題。中共「空軍發布」以「人民空軍繞飛祖國寶島」作為配圖標題，而圖片除了美編加上中共軍徽之外，刻意在左方加入臺灣本島以及共軍穿越臺灣防空識別區的航線示意，似乎與昨日美軍B-52H「精神堡壘」式轟炸機飛至我國東沙環礁具有明顯的宣傳較勁意味。自4月18日至今，中共空軍連續多次出動轟-6K等軍機執行遠洋長程飛行訓練任務。空軍發布以「寶島在祖國懷中，祖國在我們心中。捍衛祖國的大好河山，是人民空軍飛行員的神聖使命。繞飛祖國寶島，錘煉提升維護國家主權和領土完整的能力。」敘述。中共空軍發言人申進科大校在空軍駐福建某空防基地表示，按照「航太一體、攻防兼備」的戰略目標，中共空軍深入開展海上方向實戰化軍事訓練，備戰打仗能力發生歷史性變化。中共空軍有堅定的意志、充分的信心和足夠的能力，捍衛國家主權和領土完整。此外除了之前央視虎威堂的遼寧號南海訓練報導影片，中刻意加入國軍演訓畫面之外，在「戰神」宣傳片的英文版中，結尾處也刻意加入花蓮清水斷崖的影像，明顯針對我方。17:30更新國防部公布共機照片 強調「我們在監視你」中華民國國防部在16時40分發布新聞，中共空軍轟6轟炸機、運8遠干機、Tu-154電偵機等機型多架次，今天上午穿越宮古水道進入西太洋，經巴士海峽後飛返原駐地，進行遠海長航訓練活動。國防部今日公布照片，是繼去年二次公布照片後第三次公布國軍軍機升空監控蒐證照片。轟6K轟炸機，機號20119，掛載2枚長劍20空射巡航飛彈，運8遠干機，機號30019，兩者隸屬東部戰區空軍第十轟炸師。Tu-154電偵機，機號B-4016，隸屬中部戰區空軍第卅四空運師。國防部發言人在臉書貼文時，特別敘明「We're Watching You！」（我們在監視你）。國防部強調，國軍於第一時間即監偵掌握共機動態，並依「國軍經常戰備時期突發狀況處置規定」派遣機、艦應處，確保我中華民國海、空域安全，期間並無異常狀況。而目前為止，日本防衛省尚未公布今日共軍遠航的新聞稿。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/FIr1IP6cMZwtA8to6i-Vew"
        target="_blank" rel="nofollow">人民空軍多型多架戰機繞飛祖國寶島</a>