為肯定國內企業在智財管理上的優異表現，經濟部工業局於2月5日舉辦「107年度TIPS頒證暨智財管理國際趨勢說明會」，由經濟部工業局主任秘書陳佩利親自表揚去（106）年通過TIPS驗證之19家企業與機構，並由資策會科法所副主任鄒宗萱等專家解析國際智財管理趨勢，協助企業連結國際標準，及講述營業秘密法修法對企業之影響。陳佩利指出，企業應依據產業形態的不同，針對不同類型的智慧財產提出符合公司營運方向的管理規範，如對於著重在製造端的企業而言，產品產製之核心技術與研發成果，必須藉由強化專利與營業秘密管理進行保護；而對於服務型企業則應強調品牌與行銷等商標或營業秘密保護。當日獲證之上銀科技、晶睿通訊、璨揚企業、環球晶圓等企業，皆是持續進行TIPS驗證，並透過落實研發智財管理與前置檢索，節省重複研發所造成的人力與時間消耗，且能更精確的提出符合企業需求的專利申請案件，強化全球布局能力。通過驗證企業中的長亨精密，除屬於政府「5+2」產業創新計畫之國防產業核心航太企業，亦為中堅企業之一，主要客戶為歐美航空大廠，相關產製技術與Know-how極具機密，藉由TIPS管理規範加強員工智財認知，並建立符合公開發行公司規定之智財管理制度，以期順利於今年度上市。從導入企業的成效，可以看出企業透過智慧財產管理，鞏固研發創新成果，進而提升企業的研發價值與能量，並在國際舞台上展現競爭力。經濟部工業局為提升企業保護及管理運用智財能量，依循國際標準ISO 9001之架構制定「台灣智慧財產管理規範」（TIPS），並積極協助企業導入，根據最新發布的2016年亞洲公司治理報告（CG Watch 2016），在11個亞洲國家中，台灣排名第4，顯見透過完備法制、企業自律及市場監督三管齊下，已有效促進企業及投資人重視公司治理。智財管理已被國際重視，國際標準化組織預計於110年完成將智慧財產管理文件納入國際標準（ISO/AWI 50505）之公告及正式施行。資策會科法所鄒宗萱副主任亦指出，台灣早已建構全面性的TIPS智財管理規範，未來亦會協助企業連結國際標準，邁向國際舞台。105年導入企業辛耘企業許明祺總經理指出，導入TIPS管理制度的過程雖然辛苦，例如在資源整合上需重整研發組織等 ，但落實智財管理制度讓辛耘提升智財質量、降低侵權風險，更由於智財管理制度之完善建置而順利取得政府其他計畫的認同。此外，本次活動亦邀請智慧局何燦成主任說明營業秘密法對企業經營管理之影響，包括現行營業秘密法已增訂刑事責任、域外加重處罰、訴追要件、刑事罰併同處罰等規定，提醒企業需有完善制度以避免因侵害營業秘密而被控相關刑事責任。產業創新條例已於106年11月22日修正公布，其中第12條是有關促進創新或研究發展成果之流通及運用，工業局推動「強化企業智慧財產經營管理計畫」，將落實產創第12條精神，協助企業完備智財管理制度，以確保智財品質，落實智財保護、布局，進而提升創新研發能量。107年度計畫資源措施請見TIPS網站：http://www.tips.org.tw。（經濟部工業局廣告）(工商時報)