22歲男子蔡姓男子為天道盟同心會新店分會長，以暴力討債方式豢養小弟，吸收青少年加入組織，他自創討債三部曲訓練小弟，甚至會逼迫被害人裸體唱歌，錄製影片威脅，新店警分局1日執行掃黑專案，逮捕蔡嫌等8人，訊後依違反組織、槍砲、毒品等罪嫌送辦。警方調查，蔡嫌有傷害前科，自稱兒時曾遭欺負，因此立志要當黑幫大哥，加入天道盟同心會後，年紀輕輕因敢衝敢拼，迅速吸收不少小弟成為新店分會長，平日以暴力討債方式豢養小弟，吸收青少年加入。蔡嫌為求討債績效，自創討債三部曲訓練小弟，首先將被害人強押上車，載往山區或堂口聚點，再者，小弟到場輪番以電擊棒、開山刀、棍棒凌虐被害人，最後，逼迫被害人裸體高唱「兩隻老虎」、「魯冰花」、「有點甜」、「擦肩而過」等歌，再拍攝影片恐嚇，甚至還會將影片傳給小弟們自娛。蔡嫌手段惡劣，甚至於還會教唆小弟利用吸塵器吸被害人生殖器官，曾有被害人被載至山區痛毆，小弟甩棍猛敲被害人手指、腳趾，最後終身殘廢。新店警分局蒐證多時，由檢察官李彥霖指揮，會同新北市刑大、海山警分局、中和警分局、台北市文山第一警分局、中山警分局籌組專案小組，兵分多路威力掃蕩1日查緝8人到案。警方查獲道具槍、2顆子彈、大批刀械及棍棒及被害人借據、本票、K他命毒品等證物。蔡嫌坦承犯案，蔡嫌等8人訊後被依違反毒品危害防制條例、組織犯罪防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例移送法辦。新店警分局長林富助宣誓掃黑、緝毒及肅槍決心，他強調，要杜絕幫派勢力、街頭暴力及毒品入侵校園。(中時 )