總統蔡英文昨（12）日出席新竹生物醫學園區第二生技大樓工程開工動土典禮時表示，現在已經有企業排隊要進駐生醫園區第二生技大樓，希望以後可以容納更多單位、創造更多生醫產業研發能量。第二生技大樓興建金額約28.5億元，預估可創造103億元投資效益，以及超過1,000個就業機會。未來新竹生醫園區可望結合醫院、大學、工研院、國衛院、農科院等研究機構，讓台灣新藥、醫材以及智慧醫療產業，挑戰下一個高峰。竹科官員指出，生醫園區研發大樓和生技大樓已經滿租，因此啟動第二生技大樓工程，預計興建地上12層、地下3層，總面積8萬4,707平方公尺，共有6,000坪可供出租，規畫成100坪、200坪、300坪等不同大小，共60個單元，預計2020年中可使用。竹科管理局長王永壯指出，已經有4家廠商申請進駐第二生技大樓，包括台籍華人在美國創辦的生物試劑公司百進生技，另超過10家廠商也有進駐意願。蔡英文致詞時指出，10幾年前新竹生醫園區規畫時，當地還是一片荒涼，還有人認為會變成蚊子館，但是萬丈高樓平地起，經過前兩任政府規畫與建設，加上這兩年加速推動，逐步把生醫園區建設起來。蔡英文說，為了推動產業創新，政府打造「生技醫藥研發產業聚落」串聯台北市南港、竹科、中科及南科4大聚落，運用各個聚落研發能量及產業特色，從新藥研發、特色醫療、微創醫材與高齡照護等布局及分工，讓生醫產業有更多元、更強勁的發展。她指出，新竹生醫園區生技大樓和研發中心大樓都已租出去，這個地方這麼搶手，表示台灣生醫產業正在強勁成長，第二生技大樓開工後，可以容納更多企業、創造更多研發能量。蔡英文強調：「現在已經有企業，開始排隊了。」新竹生醫園區是5+2創新產業方案中很重要的生醫聚落，且距離台北、台中都只有1小時的車程，連結桃竹苗產業和生活圈，具有良好的發展潛力。另外，蔡英文也希望持續提升留才和育才環境，媒合資金、優化法規，打造完整產業創新生態系，以國家隊方式支持潛力廠商，連結國際通路，爭取更多的外銷訂單。據竹科統計，第一棟生技大樓啟用迄今核准47家廠商進駐，年營收逾2億元，創造近千個就業機會，可出租廠房74單位早已滿租，土地出租率達到82.24％，顯見生醫園區蓬勃發展。(工商時報)