全球股市有別於過去幾年多頭的安穩表現，今年以來震盪加劇，國際投資人預先嗅到風向轉變，根據晨星統計，全球另類投資型的共同基金及ETF，2017年單一年度資產規模即成長近三成，達到逾9千億美元的水準。另類投資有別於傳統的股債投資，較普遍的是採取多空雙向操作的對沖策略。理柏資訊分類的台灣核備另類投資型基金中，富蘭克林坦伯頓多空策略基金是唯一採取多種策略的另類投資型基金，即股票對沖、債券相對價值、事件導向、全球宏觀等四大策略，其他另類型基金大多採取其中單一項策略為主。富蘭克林坦伯頓多空策略基金由於採取的策略多元，為股債均有的混合型配置，但更具分散效果，年化波動風險約3～4％，大概如同於投資級債券基金的波動度。統計至4月10日為止，今年以來全球股市驟漲驟跌後收至平盤附近，富蘭克林坦伯頓多空策略基金也是收在平盤，但期間1月26日至3月23日全球股市修正9％波段時，該基金跌幅不到股市的四分之一，充分顯現抗跌又追漲的特性。富蘭克林坦伯頓多空策略基金經理人羅伯特．克里斯汀表示，對沖策略除相對於全球股市的貝它值低為優勢，時值市場震盪加劇，各項資產的相關性減弱，更易於對沖策略的發揮。例如美國殖利率上揚時，放空包括利率敏感度高債券、低息貨幣、高負債壓力企業股票，均為基金爭取超額報酬機會。多空策略操作精髓，以債券為例，可尋求可轉債與普通公司債價格間若有不效率訂價而產生的機會；就股票來說，尋找強勢股相對弱勢股間的差異機會；事件導向方面，多發生於企業併購時，收購公司通常付出較高的買價，被併的目標公司股價上漲機率較高，而衍生強、弱股間的操作機會。就宏觀策略來看，探究的是特定趨勢下的機會，如現今美國領先工業國升息，部分新興國家卻還在降息，即可透過放空工業國公債，作多新興當地債，分享雙向機會。(工商時報)