財團法人商業發展研究院經營模式創新研究所，將於4月23日至27日及5月28日至6月1日分別以「科技運用」與「長青企業轉型與創新」為題帶領國內業者前往日本觀摩標竿企業模式，即日起受理報名。商研院指出，在複雜多變的競爭時代難以持續保有第一的優勢，即便是超過百年老店也面臨時代考驗，勢必不斷透過「轉型」與「創新」達到永續經營。例如，日本最古老餐飲店舖「一文字屋和輔」、登上Time雜誌的特色和傘「日吉屋」、重建金閣寺的金衣箔粉「堀金箔粉」、BMW愛用的青銅鑄造技術「傳來工房」、諾貝爾文學獎得主川端康成最喜愛的旅館「柊家旅館」等皆是本次考察團的精選重點，將透過實地考察歷史悠久的老店，與其核心人物交流，激發企業的轉變思維、創造在市場的領先地位。另一團則探討最夯的大數據、人工智能（AI）、AR/VR、支付、機器人、無人商店等如何運用在零售/餐飲/服務業中，預計參訪企業除連鎖超商Lawson、潮流百貨Parco，了解業界指標的科技實驗外，還拜訪背後操盤知名企業Muji、資生堂、伊勢丹百貨等科技企業，看他們如何運用大數據策略分析、AI促進銷售、AR/VR打造虛擬商店的秘訣，並體驗機器人/無人化科技實際服務的場域，一探未來零售/餐飲大趨勢。報名請聯繫張研究員（企業長青團），電話：（02）7707-4946、陳研究員（科技團）：（02）7707-4936。(工商時報)