由紡拓會執行之107年度紡織品整合行銷與商機開發計畫，共計16家廠商入選該計畫「客製化行銷輔導措施」受輔導廠商，紡拓會並於昨（8日）舉行計畫執行說明會，除由執行團隊針對本年度的計畫內容概要、擬拓展的目標市場、行銷活動及研討會等相關輔導資源進行重點介紹外，並針對受輔導廠商於計畫執行管考面需注意配合相關事項詳加解說，共同為今年度計畫揭開序幕，期透過多元的整合行銷措施，協助台灣紡織業者拓銷國際市場。該計畫以「國際行銷諮詢與服務」、「客製化行銷輔導措施」、「整合行銷與商機開發活動」作為計畫核心，其中「客製化行銷輔導措施」由廠商依據其本身產品優勢及核心能力，規劃客製化輔導方案並提案申請，其入選廠商包括，台灣百和、得力實業、力鵬企業、黛莉公司、裕源紡織、集盛實業、興采實業、尚益染整、晶安公司、佳紡國際、豪紳纖維、新光合纖、中良工業、詠祥紡織、友良高科技、大東紡織。入選廠商中有超過六成屬自行提案，其中5家為首次提案即獲入選，足見台灣紡織業者國際行銷能量已逐年提升。政府正積極爭取各主要貿易夥伴支持加入CPTPP，未來並加強推動「新南向政策」的力道，該計畫除持續拓銷北美及歐陸等成熟市場外，亦積極配合政府政策，同步開發新南向國家新興市場。期輔以紡拓會的行銷數據分析強化精準行銷，推廣台灣以機能結合流行及環保永續之高附加價值紡織品，建立臺灣紡織品優質形象，深化產銷夥伴關係，並能達成帶動整體商機之目標。(工商時報)