近年來崛起的「紅色供應鏈」，對台廠造成龐大壓力，但也有少數廠商反而藉此獲益！正崴（2392）去年第四季將手中持有的立訊（2475）逢高出清，獲利金額達2.52億元人民幣（約合新台幣11.8億元），對正崴第四季的EPS貢獻度為2.3元（未稅），由於前三季的EPS已有2.15元，全年度EPS可望回到4元之上、甚至上探4.5元，寫下近年高峰。從產品面觀察，正崴挾原本在耳道、耳罩式耳機的布局，進一步延伸到智慧音箱領域，目前已經打入亞馬遜體系當中，此外，也開發適用於蘋果iPhone 8等級以上的無線充電板。至於在車用市場方面，正崴目前仍是特斯拉的軟板和控制模組的供應商，以及電動自行車的電池系統。正崴董事長郭台強強調，今年度的營運將可優於去年。跟隨全球所有大廠的腳步，正崴從去年開始積極建置自動化設備，郭台強之前在法說會曾喊出「五年內人力減半」的目標，近日再度重申要在2021年前將現有廠區人力減半、降至2.5萬人水準。他說，正崴目前已有500台機器手臂在生產線上，今年底會增加至1,500台。郭台強指出，模具為工業之母，正崴今年還將投入6億元推動「模具4.0」，未來將所有的資料連上雲端，就可在不同的廠區生產，屆時模具的產出將可比目前大增3倍，良率和精度還可大幅提升，並省下一半的開模時間。郭台強表示，目前在昆山廠已經有一條示範產線，預計3月可以導入，徐州廠則在5月跟進，所有廠區都會在今年導入「模具4.0」，預計在2019年前全數廠區完成上線。在未來布局上，正崴積極擴大原有客戶基礎，配合客戶發展VR、AR、IOT、3D CCM、AI智慧家電、電競等產品及零組件。由於可攜式產品及智慧家庭產品朝「聲、光、電整合」發展，正崴本身長期開發聲學產品，旗下的光燿科（3428）則是光學鏡頭廠，有整合光學及聲學的優勢。(工商時報)