據英國太陽報（The Sun）報導，受埃及觀光局邀請，兩名分別擁有金氏世界紀錄（Guinness world records）最高與最矮身高的人，在吉薩大金字塔（Giza pyramids）前同框亮相，讓整個畫面不僅震撼、且出現「最萌身高差」。兩人不是別人，正是來自土耳其、以246.5公分擁有世界最高男性紀錄的蘇丹·科塞（Sultan Kosen），目前的他，又向上長高4公分；另一位則是來自印度、以62.8公分成為全球最嬌小女性的喬蒂·阿姆奇（Jyoti Amge），兩人之間的差距高達180多公分，讓同框畫面相當震撼。現年35歲的科塞，出生於土耳其馬爾丁，從小因為過於常人的身高，讓他無法完成學業，目前是一名農夫。2009年被列入金氏世界紀錄大全，打敗原有的紀錄保持人、來自內蒙古236公分的鮑喜順；除身高外，他那長達40公分的腳掌也同樣成為紀錄。而現年24歲的阿姆奇，來自印度那格浦爾（Nagpur），她在2011年、18歲生日當天被認定為全世界最嬌小的女性，身高僅有62.8公分，並確診她具有軟骨發育不全症（Achondroplasia）。在當地成名後，她也出演過多部影劇，並曾參加市議會選舉。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.thesun.co.uk/news/5433143/worlds-smallest-woman-who-stands-at-2ft-meets-8-2ft-worlds-tallest-man-for-incredible-photoshoot-in-egypt/"
        target="_blank" rel="nofollow">World’s smallest woman who stands at 2ft meets 8.2ft world’s tallest man for incredible photoshoot in Egypt</a>