大陸全國台企聯5日在北京舉行新春聯誼活動，國台辦主任張志軍、副主任劉結一，海協會會長陳德銘、副會長李亞飛、國台辦交流局長黃文濤、投訴局長王剛等官員出席。張志軍致詞表示，不需要用太多時間就可以看到，國台辦會推出更多含金量更高的政策措施，讓廣大的台胞感到窩心。他並重申去年12月底對台商加強權益保護、加強金融服務等八項承諾，還稱「承諾由我做、但完成交由劉結一副主任和陳德銘會長」，彷彿對台商進行畢業演說。台企聯前、後任會長王屏生、郭山輝、丁鯤華、張漢文5日皆出席。張志軍對台下台商致詞宛如畢業演說，重申去年12月四川台協會長座談提出八項承諾，為台胞、台商提供同等待遇，完善兩岸產業合作園區，提供台商金融支持、協助台企在大陸上市、維護台商合法權益等。他表示，「我是做了承諾，真正要完成需要靠劉結一副主任和陳德銘會長」，彷彿宣告自己將卸下主任，也暗示陳德銘或將續任海協會長。張還說：「大家對他們有沒有信心，有信心的話給他們一些熱烈掌聲。」基本方針不改變張志軍說，2018年中央對台工作會議日前落幕，展望兩岸關係形勢面臨更複雜嚴峻局面，但基本方針沒有變，將繼續堅持一個中國原則和九二共識、反對任何形式台獨裂、努力擴大兩岸經濟文化交流與融合發展，促進兩岸共同弘揚中華文化、心靈契合。張志軍表示，國台辦與海協會前陣子分批赴大陸11個省區市走訪慰問台胞台商，同時進行調研，將推出新的政策措施，回覆大家的期望。張志軍對台商透露，「我們要做的不僅是這八點，在新的一年，不需要用太多時間就可以看到，會推出更多含金量更高的政策措施，讓廣大的台胞感到窩心」。張也提到自己當選福建省代表團的全國人大代表，在新的工作崗位，不會忘記台商以及更多的台灣同胞。兩岸未來豔陽天張志軍引用英國詩人兩句話形容兩岸關係，「如果冬天來了，春天還會遠嗎？」、「撥開雲霧您會看到，滿天的陽光」，稱兩岸關係的未來一定是充滿滿天的陽光，會極大的造福兩岸民眾。禁止酒駕．飲酒過量有害健康(旺報)