科技熱點無人車的發展中，尋覓測試地點是一大環節，對於曾因在北京搭乘無人車而被開罰單的百度董事長李彥宏，更視其為重要議題。近日李彥宏表示，百度正在和雄安新區積極溝通，討論如何能更早的在雄安新區測試無人車。香港經濟通報導，在近日大陸全國「兩會」期間，作為政協委員的李彥宏透露，正在和雄安新區積極討論測試無人車的事宜。雄安新區一直是百度看好的人工智慧（AI）發展要地，百度總裁陸奇此前更曾表示，雄安新區將成為未來科技大城，城市規模將大於杜拜。在去年底，百度就與雄安新區管委會簽署戰略合作協議，在智慧交通、AI語音、雲端建設等領域合作，助雄安新區打造AI城市。當時雙方宣布，百度將在智慧交通、智慧家居、智慧投顧等領域在雄安新區展開試點，並在當地共同打造「智慧公車＋無人駕駛」試點。在今年兩會期間，李彥宏也曾指出，今年將會量產電動無人車，並且在無人駕駛、AI和雄安新區經濟方面提案。李彥宏呼應，無人車估計再1、2年就會開始大規模商用，無論技術層面、法律層面還是相應的基礎設施方面都需要改進，也需要網路環境的支持。李彥宏表示，美國已經有20多個州推出無人駕駛相關法律法規，但大陸僅北京、上海有相關規定，仍需要更多支持和配套。按李彥宏與百度的動作，雄安新區很有可能成為大陸無人車重鎮。同時，對於回A股上市的熱門話題，李彥宏表示，政策推出的話，有意願回歸A股上市。但對於也在改革同股不同權的香港市場，李彥宏表示，百度已經在美國實現AB股架構，到香港上市的必要性不大。(工商時報)