一碗蔬菇麵外加一杯美式咖啡133元。一杯中杯拿鐵35元。一碗海鮮義大利麵128元。以上價格都要乘以4，因為消費地點是香港。2003年後，沒再進過香港，10多年後，再到香港，看到商品的價格，只有一個想法：「香港人薪資所得，這麼高？」不知道台灣MUJI的餐飲價格如何？至少在香港的MUJI吃一碗蔬菇麵再加一杯美式咖啡，得付出新台幣500多元的代價。如果不能以MUJI來表現兩地的物價，那麼星巴克的中杯拿鐵應該具有代表性。在台灣一杯中杯拿鐵是110元，在香港則是港幣35元，換算台幣是140元，這價格，在台灣可以買大杯，還有找。也因此在香港機場，吃著一碗要新台幣500多元的海鮮義大利麵時，腦中想到是在來港的飛機上坐在鄰座的香港年輕人，基於好奇問他是來觀光？答案是肯定的，再問為何選台灣？其中一個答案是：便宜。這是實話。在香港真正停留的時間只有1天，只1天，就已經很清楚的理解什麼是「港幣當新台幣在花」的感受。令人驚奇的還有香港的「假日外籍勞工」。假日的香港，在中環、維多麗亞公園、金鐘一帶，成為外籍勞工的天下，形成另類的「佔中」，也成為香港的一個特殊景點，然而，這不是令人驚奇的地方。令人驚奇的是，眼睛所能看到的外籍勞工身上，個個都背了個名牌包包：LOUIS VUITTON、GUCCI、COACH、CHANEL...，相較之下腳上的adidas、Nike根本就不值得一提了。心中正感到納悶：「香港的薪資，有這麼高？」突然覺得眼前外籍勞工身上的LV包，好像那裡不對勁，LOGO怎麼變了？哈，原來是山寨包。在香港雖然只有1天，卻能真實的感受到「台灣」的好。台灣的好，不是跟香港比，而是香港對台灣的「態度」。在香港的1天裡，不管是在飯店、在街上、在餐館還是在機場，像是忘了要怎麼笑似的，在當地人的臉上幾乎看不到笑容。到下塌飯店時，看到的是有著一張撲克臉的櫃台服務生，於是手忙腳亂的要找飯店的入宿單，這時「撲克臉」先生以單一、無高低起伏、也無情緒的語音說：「護照就可以了。」當他看到護照後，咦？「撲克臉」變笑臉了...。到書店買了本書，到櫃台結帳時，又是一張撲克臉，又是一樣的語調問：「要袋子嗎？1元！」當撲克臉小姐將信用卡放到刷卡機後，嘿！撲克臉小姐笑了，語調也變輕快的說：「刷台幣，還是港幣？」然後邊拿出有設計圖案的不織布環保袋邊說：「給你這個好看的。」這是真的。因為前面一位拿的可是個塑膠袋。在機場免稅店櫃台坐鎮的是撲克臉大嬸，看到登機證是到桃園機場，像是有通關密碼似的問：「台灣來的？」當獲得肯定的答案後，「叮」，臉上立即出現笑容...。雖然，只有1天，卻已經夠讓人充分感受到「台灣的好」了。(工商時報)