近期全球市場在多空消息反覆衝擊下而震盪加劇，加上時序即將邁入5月，更觸動投資人敏感投資神經，投信法人整理過去十年MSCI世界指數各月漲跌狀況發現，5月下跌機率40％、跌幅0.82％或是波動幅度均非最高，最近四年甚至逆勢收紅，顯示5月股市魔咒言過其實。法人指出，著眼全球經濟基本面轉佳，建議投資人此時透過多重資產基金控制風險並追求成長。台股有「五窮六絕」說法，華爾街也有「5月出場，然後走人」（Sell in May and go away）的諺語，摩根投信檢視過去十年（1998～2017年）MSCI世界指數各月表現發現，5月上漲機率高達60％，平均跌幅僅0.82％，波動幅度並未較其他月高，顯示5月不如投資人想像中弱勢，投資人應擺脫5月變現刻板印象。摩根多重收益基金產品經理陳若梅分析，投資應著眼於長線結果，目前全球總體經濟環境健康儘管市場雜音紛沓，但全球股市正從估值修復行情走向更為穩健的基本面行情，因此，只要市場出現回檔修正，甚至不合理的超跌情形，正是投資人可以的逢低承接的大好時機。陳若梅表示，多重資產策略因廣納全球收益型資產，利用資產間相關性差異，降低整體投資組合波動風險，除了於市場回檔之際能確實發揮抗跌之效，當市場轉趨多頭趨勢時，還能跟隨趨勢，靈活調整資產配置，跟漲抗跌特色鮮明，相當適合最為投資人現階段的核心資產配置。M&G固定收益投資總監Nicolo Carpaneda表示，基於央行縮表，不受利率正常化影響的資產就是優先配置的對象。在這些資產中，首先是對利率敏感度較低、但殖利率又較高的短期南歐政府公債；其次是可受惠於利率緩升的金融債與金融股，最後則是減碼高收益債的配置部位。富蘭克林證券投顧表示，亞洲總體經濟與企業獲利基本面穩健、評價水準偏低，評估大陸政策監管風險可能較預期低，朝鮮半島地緣政治風險降溫也有利投資信心，亞洲主要風險為外生風險，包含美國貿易政策、利率政策，公債殖利率、美股走勢等，進入5月美中雙方貿易談判若有較正面進展，將有助推升亞股走勢。(工商時報)