台南老品牌建設公司－宗大建設，在仁德交流道附近推出高科技廠房-台南國際城，8,300坪大基地，四面臨路、進出動線佳，適合廠、辦、倉儲進駐。台南國際城屬乙種工業用地，規劃80-500坪工業廠房，每間面寬7至18M，縱深28至46.9M，高度達12M，通風、涼爽，可裝天車或其他空間延伸使用，園區內管線地下化，綠化植栽整齊美觀，可合法申請三照、廠登，也可作為展示場、量販物流倉儲使用。宗大建設表示，「台南國際城」地段優越，位於台南仁德25米中山路上，離仁德交流道只要3分鐘，10分鐘可達台南高鐵站、國道三號及86快速道路，距離台南科學園區也只要約15-20分鐘車程，交通便捷。臨近亦有家樂福、特力屋、麥當勞…等，生活機能完善，且企業廠商群聚，招工容易。宗大建設指出，一層不變、灰黑鐵皮外衣的廠房外觀，會成為城市進化中的倒退力量，也讓企業形象失去應有的尊嚴。因此，廠、辦、倉儲廠房，也可以充滿現代時尚感。該公司推出的「台南國際城」，國際接軌，由知名建築大師曾永信，運用跨屆新思維，以極簡的精神介入空間，摒棄裝飾性的語彙，保留生活最真、最純的部份，呈現出具有深度內涵的空間意境，形塑具國際性及藝術性的工業環境與建築型態，引領國際潮流，開創廠、辦新思維。宗大建設指出，擁有自己的廠、辦，企業才有好根基；許多中小型工廠，在成本的考慮下，選擇委身在狹小巷道內的農業區或住宅區鐵皮屋，不但進出貨不便，更不合法，隨時擔負被檢舉的風險，有礙企業永續發展。「台南國際城」地點佳、生活機能健全，可合法申請三照、廠登，適合中小企業進駐、投資，具增值潛力。台南國際城洽詢電話︰（06）270-5111。(工商時報)