萬事達卡最新發布的2017下半年「消費者購買傾向調查－旅遊(Mastercard Survey on Consumer Purchasing Priorities – Travel)」，日本和南韓分別為台灣民眾出國首選排行榜第一名和第四名。其中，選擇到日本出遊的台灣民眾更超過五成(53％)，顯示東北亞的日、韓在台灣消費者心中的超高人氣。此外，台灣消費者無論國內外旅遊都相當捨得花錢享受美食，旅遊外出用餐占旅費比例(國外16％、國內20％)都高過購物花費，明確看出台灣消費者愛旅遊、更愛美食。同樣也是最新發布的萬事達卡2017下半年「消費者購買傾向調查－餐飲(Mastercard Survey on Consumer Purchasing Priorities – Dining) 」報告中發現，79％的台灣消費者在過去半年間都曾到中價位家庭式餐廳用餐，這一比例在亞太地區18個市場中位居第四名。細看台灣民眾的消費模式，這些消費者有61％會選擇使用信用卡付款，遠高過亞太地區平均值的33％。看好也瞄準台灣消費者的購買傾向及消費習慣，萬事達卡在第二季一開始，即在台灣祭出最新的「玩賞四季」餐飲優惠，更針對台灣民眾偏愛的日、韓旅遊提供各種好康禮遇，讓消費者得以藉由最優惠的方式，與親朋好友共用無價體驗。萬事達卡台灣區總經理陳懿文表示，台灣民眾餐飲消費習慣和數位經濟、網路生活緊緊相扣。在「消費者購買傾向調查－餐飲」報告中發現，有近七成(達68％)的台灣民眾會在外出用餐前先上網查看餐廳評價，且每三個人就有兩人(達67％)習慣於付款時詢問信用卡優惠，比例高居亞太地區第二名。這顯示出台灣消費者重視餐廳水準，樂於查看網路社群評價，以及享受信用卡上的各項美食優惠。順應這個趨勢，萬事達卡也會在未來推出更多元的信用卡禮遇，滿足消費者的需求。(工商 )