繼陳可辛執導的《三分鐘》後，浙江杭州東站也上演「2分鐘」的故事；一對春運期間工作的客運值班人員、高鐵列車長夫妻，僅用短短120秒相聚，故事傳遍網路後，網友也為這對堅守崗位的佳偶按讚。改編自春運故事的《三分鐘》發布到網路後，隨即走紅微信朋友圈，而在浙江杭州也有類似的故事。33歲的金鑫是杭州東站的客運值班員、妻子王歡則為杭州客運段的高鐵列車長，雖然倆人在2014年完婚，但受工作影響聚少離多。「平時我們每6天，只有2天能在一起，基本上都回父母家看孩子。」金鑫表示，春運期間鐵路部門增開不少列車，妻子1班要連續跑3天，自己也要堅守東站、服務旅客，約半個月後才能團聚。由於夫妻聚少離多，金鑫決定給妻子一個驚喜，他知道妻子服務的列車G7616，4日中午會短暫停靠杭州東站，因此準備紅豆小米粥、2盒胃藥。列車進站後，夫妻倆只有3分鐘能相聚，若扣除旅客交接時間，只有2分鐘。一見到妻子，金鑫立刻跑步上前，「這是幫妳熬的粥，還是熱的，到時候路上喝一點。」、「你怎麼會過來？」、「還有這是胃藥，胃不舒服時看說明吃2顆。」話還沒說完，發車鈴聲就響起、「好啊，那我走了」、「你要注意休息，一定要按時吃飯！」、「那我走了。」短短6句話、近2分鐘的故事，讓許多網友紅了眼框。(旺報)