SpaceX在2月6日，成功的將該公司最強力的獵鷹重型火箭(Falcon Heavy)發射上天，連帶的也將一具特斯拉電動跑車送入太空，並繞行太陽，但是美中不足的是，主火箭沒有能夠回收成功，現在他們調查出原因。商業內幕網(business insider)報導，SpaceX最著名的就是可以將火箭安穩停降，獵鷹重型也是如此，當天也成功的回收了2具助推火箭，引起的一陣歡呼，但是當中間的主力火箭降落時，卻在大西洋上空引擎點火失敗，它錯過海上降落平台跌進了大西洋裡，成為這次發射的小敗筆。SpaceX目前的檢討報導指出，主火箭的9具引擎在返回的過程中，只重啟了9具引擎中的7具，他們認為這是點火液耗盡而造成的結果，失去了2具引擎的推力，火箭自然就高速墜落了。像這樣的失敗對於SpaceX來說並不是壞事，事實上，SpaceX相當能夠從失敗中記取教訓， 也不避諱談論失敗，甚至他們在2017年發布了所有失敗的降落影片。現在SpaceX正在建造第2艘將在佛羅里達海岸航行的無人駕駛船，這是為了拖運海上降落平台而設設的，留待下一次獵鷹重型火箭的任務。就2018年的飛行計畫表來看，獵鷹重型火箭至少還會發射2次。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.businessinsider.com/elon-musk-explains-spacex-falcon-heavy-central-core-crash-landing-2018-2"
        target="_blank" rel="nofollow">Elon Musk explains the one thing that went wrong with SpaceX's Falcon Heavy flight</a>