在大陸推出惠台31條後，願意赴陸讀大學的台灣高中畢業生也明顯增加，其中不乏明星高中，這現象看在北京大學台籍博士生許晉銘眼裡，特別有感；他注意到今年報考北大的台生大概是去年的1.6倍，可預期，未來這些新的「兩岸族」將越來越壯大，會從台生，逐漸變成台幹或台商，並把資訊帶回台灣，這批「兩岸族」將可扮演融合兩岸的重要橋梁。許晉銘畢業於政大東亞所碩士班，2013年到北大國際關係學院攻讀博士，近五年來，發現來自台灣的學弟妹們越來越多；他也曾被海基會邀請演講，向有意赴陸求學的台生分享自身經驗；在惠台政策31條公布後，他認為這無疑會鼓勵更多台青提早到大陸求學、生活。北大台生數 今年激增據他了解，以北大為例，今年的台生報考人數約莫是去年的1.6倍，且明顯成為趨勢；他分析，求學完是實習，實習以後就是就業，這形成一個有系統、接地氣的方式，促進兩岸融合，而這群從台生、台幹，變成台商的新「兩岸族」，也可以把更多資訊帶回台灣，未來將扮演融合兩岸的重要橋梁角色。「年輕人的眼睛是雪亮的，未來的趨勢確實在大陸，年輕人也會用腳投票，做出符合自己生涯發展的選擇」，許晉銘說。到大陸發展 年齡層降一位擁有北京清華大學法學碩士，目前在上海史南橋建築設計事務所擔任公關職務的台青吳筑瑄，也有同樣的感受；她發現到大陸發展的台灣人，越來越年輕化，這可讓台灣青年更早地了解真實的大陸，「如果只透過台灣新聞了解大陸，沒有辦法客觀認識，也沒法親身體會」。吳筑瑄認為，不只台生赴陸，現在也有許多在台陸生，「兩邊年輕人都會互相觀察彼此，這也是個學習成長的過程」；她也建議，除了開放台灣高中生憑學測成績申請大陸大學，有些選擇讀高職體系的學生也很優秀，希望未來也能逐步開放，讓台灣高職生可以到大陸升學。(旺報)