台灣大、華碩、廣達昨（30）日宣布合組「台灣人工智慧A Team」，成為繼中華電信與威剛合組AI團隊共同開發AI應用新技術及平台之後，電信業界第二個跨產業AI聯盟。「台灣人工智慧A Team」成軍後也立即傳出捷報，取得國家實驗研究院國家高速網路與計算中心「雲端服務及大數據運算設施暨整合式階層儲存系統建置案」，建置總金額近新台幣11億元。台灣大哥大總經理鄭俊卿也特別在昨日台灣大的法說會上，向外資法人宣布這項好消息。三方合作結盟細節，包括共同建置新一代的AI計算主機、建立產官學研共用具延展性的AI雲端大資料計算平台，並今年第四季建置完成。在「雲端服務及大數據運算設施暨整合式階層儲存系統建置案」上，華碩將提供雲端伺服器、雲端服務平台與AI應用整合服務，台灣大哥大負責機房建置、資安與維運，廣達電腦則主導AI/HPC運算及資料儲存平台。台灣大表示，三家公司首度結盟，可視是從終端設備生產製造、網路建置到科技應用服務規劃的產業上中下游垂直整合，更是資通訊軟硬體大廠、電信與金融領域的跨集團產業合作。除此，「台灣人工智慧A Team」之組成，也呼應國家AI發展戰略，在這次的結盟團隊裡，匯集了台灣頂尖的伺服器、雲端、網路與AI自有技術及整合能力，未來三家公司將率先投入並推動國內AI生態圈及產業發展，同時亦放眼未來擴大提供國際級AI雲端整體解決方案。5G、AI和大數據正顛覆全球產業生態、並將為新創產業創造關鍵價值及商機，台灣大強調，藉由三大產業龍頭結盟，希望在AI應用碰撞出更多創新火花，強化台灣AI解決方案的國際競爭力，因此，三方未來將建立緊密的AI戰略合作夥伴關係。(工商時報)