強信-KY(4560)2017年營收13.72億元，年增16.67％，創歷史新高，以人民幣計算，全年3.04億元，年增25.53％。展望2018年，法人估計，刀類及自動化裝置需求持續提升，全年營收力拚4億元人民幣，挑戰成長3成，獲利也在高毛利自動化裝置增加，產品組合改善下，將有大幅成長機會。由於品牌廠政策及人力成本增加，帶動紡織自動化需求，工業用縫紉機產業2017年下半年開始有感反彈，強信可望成為受惠廠商。每年工業縫紉機銷量約379萬台，壽命約5～10年，估計售後市場約1895萬台可適用自動化，目前強信滲透率不到0.2％，潛在空間相當大。今年以來，強信營收表現強勁，今年前2月營收2.75億元，年增率達60.99％，縫紉機刀類營收年成長48.48％，自動化裝置年成長114.90％。公司擅長縫紉機刀類產品開發，從單一功能的切線刀產品到現在的裁布刀產品，幾乎已經涵蓋9成的工業縫紉機型，並已占中國市場70％市占率。工業用縫紉機每3～6個月就需要更換刀具，現有市場的3000多萬台工業縫紉機台的存量不易有大幅變化，現有機台的刀具替換需求，為公司營收提供穩定的支撐力道。全球前八大整機廠品牌（重機、兄弟、杰克、上工、飛馬等）均為強信客戶，品牌占集團營收比重到去年已經突破5成，來到57％，有助於毛利率持續改善。(時報資訊)