商業發展研究院（CDRI）9日發布最新商業服務業景氣動向分析與預測，根據該院景氣循環預測小組依據最新數據預測，台灣商業服務業景氣至8月仍可持續復甦，但留意進入第二季之後，復甦力道不如去年第四季強勁。商研院景氣循環預測小組表示，商業服務業景氣循環「領先指標綜合指數」預測，代表商業服務業整體景氣動向的「同行指標綜合指數」，從去年12月的99.72，預期持續緩慢上升至今年8月的100.09；但這次預測使用資料至今年2月，3月因有中美貿易戰效應及數位貨幣與科技產業出現諸多波動加劇，風險指數驟升的危險訊號，對台灣商業服務業，新零售與新金融國際競爭壓力與日俱增，國際地緣政治與兩岸關係變數加乘作用，均使景氣復甦之路更坎坷。觀察六個領先指標時間數列、五個同行指標時間數列與四個落後指標時間數列等子指標；商研院指出，循環指數顯示景氣循環的波動程度，比較前面各次復甦過程，發現2008年金融海嘯使同行指標循環指數急速下墜到2009年8月的97.38，接著快速爬升，經歷17個月回到長期趨勢正常水準的100，平均每個月上升0.156，是典型的V型復甦。這一次2017年3月的底谷指數99.45，算是衰退程度最淺的，只是復甦速度也極其緩慢，預測值於今年7月才達到趨勢正常水準的100，將歷經16個月，平均每月上升速度為0.037。(工商時報)