王嘉源／綜合報導德國之聲中文網29日報導說，俄羅斯修建的海上浮動型雙核反應器已於28日離開俄國第二大城聖彼得堡的造船場，開始了前往西伯利亞漫長而緩慢的旅程。環保人士對此提出強烈批評，稱這個可移動的海上核反應器一旦發生事故，會給北極部分地區帶來危害。這座名為「羅蒙諾索夫院士」的浮動核能發電廠在聖彼得堡港的港口修建完成後，被拖入海中開始了漫長的旅行。它將穿越波羅的海，經過挪威的北角到達俄羅斯西北部的莫曼斯克，並在那裏裝載燃料。然後，整個浮動核電廠將前往俄羅斯的遠東地區，進入楚科奇靠近北極的海岸。該核電廠預計於2019年正式投入使用，其任務是為周邊一座港口城市、以及一個石油鑽井平台和海水淡化廠提供電力。預計，這座雙核反應器將能給西伯利亞一港口地區的20萬居民提供生活用電。環保人士對這個浮動的核設施提出了激烈批評，綠色和平組織稱它為「浮動的車諾比」，又稱這是「冰上的車諾比」。1986年當時蘇聯控制下的烏克蘭加盟共和國車諾比核電廠發生事故，是歷史上最嚴重的核災難，導致當地居民大規模撤離，並在烏克蘭和鄰國白俄羅斯留下了大片無法居住的地區。俄羅斯正急於開採西伯利亞地區豐富的石油和天然氣資源，這些資源的分布被認為延伸至北極。全球氣溫變暖導致北極冰川迅速融化，為俄羅斯開闢了通向北方的新航線。同時，克里姆林宮也正積極加強在該地區的軍事部署。(中時 )