在「川金會」還在延燒之際，川普內閣團隊突然傳出人事大地震，川普的盤算是什麼？他調兵遣將的目的，除了布局連任之外，還有什麼思考？平昌冬奧後，傳出美國總統川普可能和北韓領導人金正恩會面，「川金會」話題尚在延燒，美國內閣高層人事突如其來的大地震，為川普主義與國際局勢變化，提供了觀察點。川普能為美國人所熟知，《誰是接班人》電視節目很關鍵，他調兵遣將的手法，彷彿將電視節目的扮相，化成現實政治形象，點點滴滴也旗幟鮮明，步步展現他的意志。川普元年，團隊內亂不斷，人事更替高達37%。《紐約時報》統計，美國國務院目前10位最高職位還有6個懸缺，全球有南韓、土耳其、沙烏地阿拉伯等6國大使尚未提名。誰是接班人的2.0版沒想到的是，川普執政第2年的離職率有過之而無不及，先前離開的只能算小咖。3月1日川普驟然宣布提高鋼鋁關稅，高盛出身的白宮首席經濟顧問柯恩，在3月7日宣布辭職。13日，美孚石油公司前執行長、國務卿提勒森，和全球川普推特的跟隨者一樣，從推特看到自己被開除的訊息，甚至接任人選都找好了。新人事安排看似突兀，其實早有伏筆，例如現年54歲新任國務卿麥可．龐培歐(Mike Pompeo)。龐培歐係加州橘郡義大利移民後代，念過西點軍校，服役5年期間，擔任裝甲車指揮官，駐紮在前東德。擁有哈佛法學院學歷，擔任過律師，3屆堪薩斯州聯邦眾議員。資歷橫跨軍政商，又是茶黨成員，和川普很契合，美國媒體形容他是川普全力栽培、忠心耿耿的明日之星，過去這1年，一片唱衰的氛圍中，常上電視為川普護盤。美國媒體《華盛頓自由燈塔》爆料，去年1月川普就職，馬上發布備忘錄改組國家安全會議，將龐培歐和白宮策略長班農雙雙納入正式成員。原來的正式成員，情報總監和參謀首長聯席會議主席改成受邀出席成員。911事件後，美國成立了國家情報總監(DNI)，領導包括中情局在內的16個國家級情報組織。通常中情局長兼任情報總監，但改組當時情報總監另有其人，川普等於跳過龐培歐的上級，將他拉進最高國安權力最核心。這動作曾引起前美國國家安全顧問萊絲(Susan Rice)質疑。現在班農離開了權力核心，龐培歐一路穩步如山，以伏兵之勢崛起。新團隊人事布局顯示，選後第1個幕僚組合，要轉型成選戰內閣。就職第2年初，公布2020年連任選戰口號，「讓美國繼續偉大！」(Keep American Great!)，任命2016年勝選大將帕斯凱(Brad Parscale)，擔任競選總幹事，宣告進入選戰模式，提早起跑時間點前所未見，而重中之重的任務是要實現當選承諾。…【更多精彩內容，請見《財訊雙週刊》】(中時電子報)