京華城Living Mall確定要賣了！戴德梁行董事總經理顏炳立昨（2）日表示，若接受委託標售，戴德梁行將展開亞洲法說會Road Show，展開國際招商；目前土地總值約406億元，標售底價則還沒確定，正式開標時間則可能會落在年底。據悉，日前市場傳出要賣之後，已有跨國主權基金，透過管道找上京華城，表態想私下議價收購。顏炳立表示，若接受委託標售，戴德梁行一定會接。但京華城希望尊重股東們要處分、或自己開發的最後決議，若要處分，則還是會透過公開標售來處分才公開透明，符合追求股東權益極大化，而不致私下議價。戴德梁行台灣投資及顧問服務部資深協理賴一毅表示，京華城若以開發A+級商辦為目標來試算，合理平均每坪月租約2,650元，以3％租金投報率反算，每坪行情約106萬元，扣除興建成本每坪15萬元，依京華城占地面積4,986坪、容積率560％概算，每坪土地合理價格應為815萬元，土地總值約406億元。賴一毅表示，若京華城案可依都市計劃通盤檢討程序，爭取30～40％比例，開發為住宅，那麼依據現在住宅、辦公室價格，每坪差距約20萬～30萬元來推估，總銷售額將可再增加26億～40億元。顏炳立表示，京華城這塊地可以用「不是唯一不收藏」7個字來註解。對於未來的潛在買家來說，要再開發這塊地，建議最好保留已開挖到8層的地下層、地上的球體則拿掉改建，這樣投資者可以降低非常多的營建成本，也完全不用苦惱土方何去何從，這樣可以讓土地開發價值有很大的思考空間。顏炳立表示，目前京華城銀行借款只有90多億元，有人外傳100多億與事實有相當落差。如果戴德梁行接受委託正式標售，「閉著眼睛賣，銀行貸款都一定會被確保！」據了解已有國外主權基金風聞京華城可能會賣的消息，透過管理主動找上威京集團想進行議價了。宏大國際資產公司總經理陳益盛表示，京華城若改建，開發潛力將有機會PK台北雙子星，但除了開發為頂級辦公大樓，氣場還不夠，建議宜結合娛樂休閒功能，開發為台北市最高的海盜船、鐵道雲霄飛車和台版晴空塔的複合式主題娛樂城，打造獨一無二的台北新地標。(工商時報)