南韓青瓦台國家安全辦公室負責人鄭義溶8日赴美與川普政府高層做簡報後，隨即在白宮表示，美國總統川普已接受了北韓領導人金正恩提出的峰會請求，並將於5月前與金正恩會面，此一消息隨後也得到白宮證實。這將是美朝史上，現任美國總統與北韓現任領導人的首度會面，但具體會面地點，可能還是以平壤或板門店為首選。除了川普外，白宮幕僚長凱利、美國國防部長馬蒂斯、國家安全顧問麥馬斯特、國家情報局局長科茲和副國務卿沙利文都出席了此次和鄭義溶的會議。鄭義溶會後表示，「金正恩說，急切地想和川普總統盡快會面，也表示會「致力於無核化」。並承諾北韓將不再進行任何進一步的核飛彈試驗，對於南韓和美國之間的聯合軍事演習仍將繼續，金正恩也表示理解。老番顛同意見火箭人川普曾嘲諷金正恩是「火箭人」，金則回譏川普是「老番顛」，川普之所以輕鬆答應會面，除金正恩承諾不再進行核彈與飛彈試驗外，還願意釋放被朝扣留的3名美國人。法新社昨報導，金正恩已向南韓總統文在寅擔保，不會再試射飛彈。據了解，金正恩在與鄭義溶率領的訪問團會面時，也拿「火箭人」自嘲，輕鬆回應各類負評。白宮新聞發言人桑德斯隨後發表聲明證實，川普接受了與北韓領導人金正恩會面的邀請，並在某個待定的地點和時間與金正恩見面。美國期待著北韓無核化。川普而後也在推特發文表示：「金正恩與韓國代表談到了無核化問題，而不僅僅是凍結。此外，在這段時間內北韓沒有試射飛彈，這是一個重大的進展，但在達成協議之前，制裁仍將繼續。會面細節正在計畫中。」正出訪非洲5國的美國務卿提勒森在吉布地對此說，川金會是川普自行決定，金正恩改變姿態則讓他意外。韓戰後首位美總統訪朝川普也將成為自韓戰以來，首位與北韓領導人會面的現任美國總統；此前只有兩位退休總統卡特與柯林頓，曾踏上北韓。卡特曾作為時任總統柯林頓的特使，暫時阻止了當時執政的金日成政府退出《核不擴散條約》。柯林頓則是卸任後在美國政府委託下，於2009年搭機飛往平壤，成功營救兩名遭重判監禁的美籍女記者。南韓總統文在寅9日就川金會表示，這有望成為實現半島和平的歷史性里程碑。韓朝和美朝領袖會談相繼舉行後，朝鮮半島無核化有望步入正軌。南韓昨也宣布成立兩韓高峰會談準備委員會。兩韓破冰政策見效，也讓文在寅滿意度回升，民調機構蓋洛普韓國9日公布統計，文在寅施政滿意度來到71%，是自1月中以來最高。(旺報)