4歲的你，在想什麼？24歲的你，走在夢想大道上了嗎？在這個全球青年貧窮、無所適從的時代，還是有人堅持夢想，而且從4歲起就開始逐夢。今年24歲的李允安，現正在慕尼黑音樂暨戲劇大學攻讀最高演奏(博士)文憑，獲選王道銀行第八屆堤頂之星加冕，明（2）晚首次登上王道銀行藝文表演廳，表演鋼琴獨奏，與現場兩百多位大小朋友分享她的逐夢苦與樂。王道銀行董事長駱錦明愛藝術，也愛音樂，王道銀行教育基金會每年針對35歲以下年輕人，舉辦堤頂之星徵選活動，連續九年多來，已經徵選出超過100多組、將近300名年輕音樂或藝術家，這些「堤頂之星」們被視為明日之星，有的仍在歐洲、美國攻讀學位，有的開始走上職業之路，在世界舞台上發光發亮。當大家4歲時，還在看卡通、玩手機遊戲的時候，李允安已經立下「國際級鋼琴家」的夢想。非音樂班的李允安，國中時又要兼顧學科作業，又要每晚練琴3小時，幾乎天天忙到凌晨1點才能睡覺，為了圓夢，李允安國二學期結束辦理休學，14歲獲得獎學金赴美就讀加州Idyllwild Arts Academy，主修鋼琴，之後在維也納音樂暨表演藝術大學取得碩士學位，去年10月到慕尼黑藝術大學修習博士。在學期間，李允安曾獲歐洲山葉音樂基金會獎學金、維也納國際巴爾托克鋼琴比賽首獎、巴爾托克比賽得獎者音樂會(布達佩斯-奧地利文化中心Austrian Cultural Institute in Budapest)、鋼琴三重奏特優獲選於奧地利第一電台播出、舉辦個人音樂會及伴奏。現就讀慕尼黑音樂暨戲劇大學攻讀最高演奏(博士)文憑。「她從小自己去找老師，到國外學音樂，爸媽都沒陪，很獨立，很堅持」，家人全力支持李允安，明（2）晚王道藝文共賞音樂會「美麗的音樂背後」兩百多個座位早就爆滿，留歐多年的鋼琴家李允安，嚴選多首拿手之曲，從音樂大神貝多芬、布拉姆斯、舒曼到拉威爾等，她希望讓來賓們聽見她演奏的「弦外之音」。(中時電子報)