受到近來兩岸關係越來越差的影響，有台商指出，許多大陸的「檢舉蟑螂」，開始在各大賣場刻意瞄準自台灣進口的產品仔細檢查，只要產品標示裡有一項不清楚、直營店裡營業證明有不符合法規的，就會打電話到廠商或新開的直營店，去向台商威脅要錢，否則就要向檢疫部門舉報或在網路發布，讓台商產品遭到商場下架或貨品銷毀等，蒙受重大損失。有經驗的台商對此自有一套應對方案，但沒有經驗的台商對此就要多加小心。台商表示，現在有越來越多的大陸「檢舉蟑螂」開始針對台商產品，會特別到大賣場看從台灣進口的產品標示背卡上的資料，有沒有符合大陸法規，如果有一項沒寫清楚，就會存證後打電話給台商要錢，不給就要向大陸檢疫部門舉報，讓其在各大賣場擺的商品下架，直至包裝標示全部合乎法規，才能重新上架，但大陸政府與各大賣場還會就此對販賣該產品的台商雙重罰錢，因此大部分的台商有時評估後會選擇直接銷毀這批貨，避免擴大損失。開新店 證件遭找碴台商指出，除了賣場上的商品外，台商的直營店也會遭遇檢舉蟑螂，只要看台商開新店，就會要求台商店家提供消防、衛生、營業、經營許可證等，若不給他看，這些檢舉蟑螂就會檢舉台商無證營業。而一般在大陸開店會分為「消防期」及「裝修期」，通常這時台商就會開始營業，後續再慢慢補齊上述所需證件，因此在這種銜接階段時，就會讓檢舉蟑螂有機可趁，很多台商都只能乖乖給錢。應對之道 錢要給對人而除了找台商營業許可證的麻煩外，檢舉蟑螂還會找台商產品的麻煩。台商舉例，就曾經有檢舉蟑螂翻過大陸星巴克的垃圾桶，去檢查店家的咖啡粉包裝、麵粉包裝，檢查是否過期。有台商說，應對檢舉蟑螂最好的辦法，不是付錢給檢舉蟑螂，而是寧可付錢給稽查的負責人，雖然比較貴，但一旦收了錢就會幫你辦好，因為出事了該負責人也會出事。這種事不止台商在做，許多有經驗的韓商、日商都是如此處理。(旺報)