跨領域整合能力將成為21世紀優質人才的重要特質！因應科技產業創新人才的需求，工研院在台南六甲院區成立的跨領域創新人才培訓中心昨（15）日揭牌，培訓中心將工研院長期在研發與技術創新經驗轉化成學習能量，預計每年培訓出3,000位跨領域思維與創新能力的產業人才，將該中心建構成我國跨領域創新學習的典範基地。工研院代理院長張培仁表示，智慧時代來臨，台灣產業更需培訓多元化跨領域的人才與發展策略，才能提升產業競爭力，創造新價值。工研院成立跨領域創新人才培訓中心，要為業界培育出更多突破彊界、跨領域新、引領產業找出未來新機會的人才。兼任跨領域創新人才培訓中心主任的工研院產業學院執行長羅達賢表示，跨領域創新人才培訓中心鎖定產業發展趨勢，將工研院跨領域平台及跨界人才合作的優勢，結合產業學院在高階主管人才、首席架構師、企業家第二代及各類型CXO產業人才培育的經驗，串連工研院2萬多位院友等業界網絡，精準為產業界提供豐厚人才培訓資源，透過資源整合，打造出培育國家級「跨領域與系統人才」的學習場域。羅達賢此次也和行政院公務人力發展學院簽署跨領域人才培訓合作備忘錄，結合產官學研多元資源，以科技能量強化文官科技專業素養以及智慧化轉型規劃能力，突破產業彊界，協助產業轉型，創造新價值。跨領域創新人才培訓中心目前已陸續在台南六甲地區展開政府人才和工研院新任主管的培育計畫，未來中高階跨域領導人才培訓對象更將擴大到產官學研各界。(工商時報)