大陸的春節熱門戰爭電影《紅海行動》，引起影迷的強烈反響，不過大陸的軍事專家王雲飛指出，解放軍目前真的要在海外遂行作戰行動，至少還要過「三關」，包括國際法律、保障基地及通用語言等還需著力解決的諸多障礙。王雲飛說，《紅海行動》之所以引起廣大影迷的強烈反響，除了戰爭動作設計比《戰狼2》氣勢更恢宏、節奏更緊張、戰場更激烈外，更在於這部影片在中國電影史上首次模擬了中國軍隊在遠離本土的海外作戰行動！近年中國每年在海外的非金融類直接投資逾1000億美元，在海外的資產累計已超過5兆美元，3萬多家企業遍布世界各地，數百萬外派工作人員和6000萬華人華僑分布各個角落，亟待國家提供更加安全可靠的保駕護航。大陸軍事專家、前國防大學教授張召忠說，《紅海行動》這種非正規作戰，會是以後我們最常見的作戰樣式。非正規作戰通常泛指國際維和行動、海上危機控制、海上軍事威懾、國際人道主義救助、多國聯合海上軍事演習及配合海上封鎖進行的海上攔截、臨檢等軍事行動。第三世界各國之間因海洋劃界、島嶼爭奪和海洋資源等所誘發的各種矛盾和衝突也將成為未來海上非正規作戰和武裝衝突的根源。王雲飛表示，解放軍在海外作戰的三個關卡，一是法律關，中國現在未與任何國家簽署在他國能進行作戰行動的有效協定，真的要在他國實施作戰行動，必須未雨綢繆做好國際法準備。二是保障關，美軍之所以能在世界各地橫行霸道，一個重要前提是海外軍事基地的物質保障。而中國軍隊在海外只有一個功能不夠全面的吉布地基地。有必要增加海外保障點。三是通用關。在海外單獨或協同友軍作戰，首先要掃除語言障礙，中國軍隊懂外語的軍官遠遠不夠多，必須加大培養力度。美軍與盟國及北約軍隊之間建有資料鏈，共用資訊情報資源，可是中國軍隊與外軍之間還缺乏此類溝通基礎。(旺報)