大陸發布實施《惠台31條》，一項項「同等待遇」直入人心，其中，12條惠台企，19條惠台胞到大陸學習、就業、生活。大禮由大陸國台辦、發改委會商29個部門共同推出，開放力度之大、涉及部門之多、範圍之廣，前所未有。接下來應思考的是，這份大禮能否發揮應有之效，如何達到效用最大化目標？以往大陸惠台政策多由國台辦牽頭幾個部門發布，這次涵蓋部門達29個，未來如何做好中央和地方各部門之間的橫縱向配合，如何高效率運作、管控可能風險，都是艱鉅的任務。近年大陸對台工作進行跨部門的協調溝通與執行，已有一定的經驗。去年5月大陸發布台胞乘火車便利新措施，政策發布當日，新版台胞證就可以在自動售票機買到火車票，效率非常高。兩岸經濟文化發展的共同利益愈來愈多，大陸發展勢頭和體量也迅速擴大，兩岸合作層次亟需「更上一層樓」。如果台商可以順暢加入「中國製造2025」、「一帶一路」建設等重大專案，不僅對台企而言將「解鎖」一份巨大紅利蛋糕，對兩岸企業共同轉型升級亦是機遇。對民眾而言，若能便利地進入大陸學習、生活、工作，更有助於兩岸民眾之間加深互信理解。理解增多，彼此才能互相尊重彼此的不同，若盲目聽信偏激觀點，格局未免太小。畢竟，實現一家親之其樂融融，是兩岸普通民眾共同且樸實的心願。但是，即便上述措施全部發揮實際效果，仍然不意味著大陸對台政策已盡全功，畢竟2300萬台灣民眾尚有一半以上從未踏足大陸，只要他們繼續留在台灣，就無法享受《惠台31條》所帶來的福利。加上一些人出於對大陸的恐懼或敵意，或綠營宣傳的阻擋，不願意到大陸發展，甚至可能因為這些政策推出，對大陸「硬的一手」更反感，更深化對大陸的敵意，這恐怕不是大陸對台政策的初衷，也不利兩岸同胞「心靈契合」的達成。這就要求大陸執行上述政策時，如何兼顧這部分民眾的利益和情感認同。事實上，這不難操作，很多台灣民眾即便沒去過大陸，但總會前往其他國家；如果不曾出國，也會在各類工作中或多或少與外部世界連結。以現在大陸的國際影響力，在國際場域向台灣民眾示好，幫助台灣同胞解決困難，保障台灣民眾在海外的權益和利益，當然就會贏得台灣民心的認同。具體而言，大陸可以發揮領事力量，協助台灣民眾海外維權。大陸在世界各國廣設使領館，擁有很高的國際影響力和交涉能力，台灣則相形見絀，但台灣人從來不因而自我禁足，反而在全球各角落經商、求學、旅遊，或從事公益活動。由於台灣政府領事服務能量不足，他們海外權益的保護往往出現盲點，大陸完全可以利用自己的優勢加以補強，同樣給予台灣民眾相應的國民待遇。當台灣民眾在海外受困，亟需幫助的時候，大陸雪中送炭，無疑可以大大提升台灣民眾的向心力。大陸也可以發揮海警力量，保護台灣漁民的合法漁權。台灣漁民海外捕撈，是台灣農漁業的重要一環，但因為蔡政府的戰略需要，海外漁權保護相當弱勢，尤其面對日本更是軟弱，漁民有冤無處申。大陸海警近年來不斷加強在東海區域執法，大陸漁船足以在相關區域行使合法權利，如果大陸能同時將台灣漁船納入保護，不僅有助於兩岸漁業合作，也可以讓台灣漁民充分感受到大陸的善意。此外，大陸可以進一步發揮經濟力量，將台灣基礎建設及兩岸產業合作納入十四五規畫。大陸《惠台31條》誠意十足，但並非法律文件，也缺乏細節部署，未來執行將面臨複雜的官僚文化考驗，如能納入具有宏觀指導意義的五年規畫，兩岸經濟共同體才有可能真正確立。大陸公共工程規畫力與執行力舉世艷羨，如能將銜接台灣的輸電、天然氣管線及海底高速公路、鐵路隧道等納入規畫，並讓台灣民眾了解這些工程對民眾的具體好處，必能爭取絕大多數民心對大陸的好感。(旺報)