威潤科技看好北美市場發展，將於4月24日在美國加州Anaheim舉辦的NAFA 2018車隊管理博覽會中，展出採用全球前端4G LTE通信技術之新品AX11隨插即用衛星定位監控器；此產品可同時支援OBDII、J1939和J1708多種不同的車載診斷系統，一機多用在業界相當罕見。其內建六軸加速度感測器，可即時精準紀錄及分析異常駕駛行為。AX11亦可加入藍芽通信功能，強化人車即時互動，使用者可以利用手機透過AX11輕鬆讀取車輛行駛的相關數據，例如：車速、引擎轉速、油耗、行駛里程數等，並可同時將相關資訊透過行動通訊網路回報給車隊業者的監控中心，有效落實車隊管理、降低營運成本。威潤科技也將於展會中展出多款規範商用卡車及巴士駕駛工作時數的電子記錄裝置（ELD）硬體解決方案，向國際專業人士展現威潤科技領先業界的創新技術及產品。威潤科技表示，NAFA舉辦的車隊管理博覽會為北美車隊管理業界的年度盛事，期望透過專業級展會與國際企業及夥伴交流，開創更多商機。此外，威潤科技也將於墨西哥舉辦的2018國際安全科技專業大展中，展示4G LTE旗艦版多功能衛星定位監控器AK11，及4G LTE IP66防水等級衛星定位監控器AL11等多款自有品牌產品。威潤科技指出，墨西哥國際安全科技專業大展是拉丁美洲最重要的國際安防行業展覽會，隨著自有品牌ATrack持續在知名國際商展曝光，並配合網路通訊世代的更新、各國新制定的相關法規與智慧交通多元應用等趨勢，營收及獲利表現可望漸入佳境。(工商時報)