重量級公股銀行有望加入離岸風電聯貸案，據悉，台灣銀行已與離岸風電開發商達德能源wpd簽署合作備忘錄，有意參與wpd離岸風場聯貸案，wpd成為首家獲台銀青睞的離岸風電開發商。wpd今（30）日將宣布新增的本土合作夥伴，包括中鼎工程、台朔重工、台灣銀行及華南銀行等。先前wpd在3月21日時就已宣布本土融資夥伴，當時對外揭露共39家銀行表達參與意願，其中，本土金融機構約有12家、在台外銀12家、國外金融機構15家，風場專案融資本土融資比例超過8成，金額將達新台幣825億元，是本土融資比例最高開發商。經過近日盤點，wpd國內外財務合作夥伴共40家，其中本土金融機構擴增至13家，國外27家，總計在台風場開發需1000億元新台幣部位，其中本土行庫融資逾8成占862億元。據wpd董事長王雲怡透露，已獲國內外金融機構融資的承諾金額達288％。wpd在雲林及桃園離岸風場合計開發1.07GW設置容量，三井住友及玉山銀分別擔任其國外及國內的財務顧問，wpd將聘用財顧至融資到位為主，不會只到遴選階段，展現在台投資綠能決心。值得注意的是，國銀龍頭的台銀近日和wpd簽署融資合作備忘錄，對於台銀提供融資總額wpd保密到家。王雲怡指出，過去這段時間不斷與台銀溝通，去台銀總行拜會過兩次，台銀總行也有派人來wpd辦公室交流，wpd是台灣最大陸域風場開發商，也在過程中強調會努力爭取2020年併網配額，才成功說服台銀。王雲怡表示，目前已和台銀總行簽訂合作備忘錄，台銀不只單純提供融資，還有其他業務合作，雙方仍在討論階段。另台銀大安分行也已提供融資意向書。原先公股銀行因慶富案，對參與離岸風電專案融資態度保守，惟看準離岸風電龐大商機，近期紛表達參與各風場融資意願。在台銀表態後，據悉，公股的合庫也與wpd接觸，評估參與聯貸可行性。日前宣布金融合作夥伴的開發商除wpd外，加拿大北陸電力、新加坡玉山能源合組的海龍風電團隊也已宣布有8家本土銀行表達融資意願；丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）獲得20家銀行的融資意向書，包含15家本土銀行且公股銀行占4家。(工商時報)