央行總裁彭淮南本周日卸任，今天最後一次參加行政院院會，行政院長賴清德今天特別向14A總裁彭淮南致意，肯定他對國家的貢獻，帶領台灣安度兩次金融危機，經濟迅速復甦。賴揆表示，彭淮南服務央行長達43年之久，擔任央行總裁職務達20年。任內採行彈性的貨幣及匯率政策，並推動前瞻性金融體制改革，成功帶領央行達成法定賦予之任務。近20年來，台灣遭遇亞洲金融風暴、921震災、科技泡沫、SARS危機、美國次貸風暴及全球金融海嘯等劇變，央行在彭總裁的帶領下，都能即時因應，尤其在兩次金融危機期間，央行多次降息，提供金融市場充裕流動性，並採取有效措施以穩定外匯市場，使台灣受創相對輕微，經濟迅速復甦。賴揆並說，彭淮南在任內推動諸多開創性業務與制度變革，包括建議擴大中小企業信保機制、協助改革就學貸款制度。在921大地震當天即推出新臺幣1,000億元重建家園優惠貸款，同時建置外幣結算平台等，建樹良多。此外，彭淮南卓越的政策管理及業務推動成效，讓國際知名學者、組織及信評機構對央行貨幣、信用及外匯政策多所肯定；2016年德國貝特曼基金會(Bertelsmann Stiftung)讚譽台灣央行為亞洲國家聲譽最好的央行之一。彭總裁本人也得到多項殊榮，全球金融雜誌(Global Finance) 14度給予A級評等，今年元月更榮獲國際權威的中央銀行出版公司(CBP)終身成就獎，此皆是高度肯定彭總裁為央行領域中的傑出領袖。(中時 )