只要夠努力，每天打8小時電話行銷，也可以拚到年薪百萬。104資訊科技公司業務專員曾慈懿花了整整2年的時間，摸索出電話行銷的溝通技巧，向中小企業推薦人力銀行廣告，不僅靠自己摸索分類廠商類型，提高了電話行銷的成功率，更藉此創造出百萬年薪的好成績。大學畢業後曾經做過補習班招生專員、網路廣告AE，曾慈懿目前在人力銀行擔任電銷業務專員，辦公桌上除了電腦和耳麥，還貼了滿滿的業績優異獎狀。曾慈懿笑著說，自己以前拚命跟班代拉關係，拿到全班聯絡方式，推銷補習班招生訊息，但薪水也只有2萬8，後來轉做網路廣告AE，年薪提高到60萬。「可是當業務不就是要年薪百萬嗎？」曾慈懿這樣問自己。曾慈懿指出，每天最主要的工作就是不停打電話到各大公司行號，希望中小企業來人力銀行網站刊登求才廣告。她計算過，一天至少要打170通電話，其中至少110通電話是直接拒絕，其他50到60通電話，只算是完成陌生客戶的開發，還不是正式下單刊登廣告。已經在人力銀行當電銷員5年多，曾慈懿表示，剛開始時也非常痛苦，一直被掛電話，雖然公司有教育訓練，也有打電話話術的SOP，可是和隔壁學姐一樣每天打8小時的電話，為什麼自己的成效總是比別人差？曾慈懿開始思考提高電銷成功率的方法。首先，公司行號的總機是過濾電話的第一關，曾慈懿強迫自己想盡辦法跟總機不斷聊天，直到問出該公司負責人力資源（HR）的電話、郵件信箱、傳真等詳細連絡方式為止。她說：「只有找到對的窗口，才能真正做到業績。」其次，雖然人力銀行公司都有提供一套電話撥號系統，但曾慈懿卻不只是像機器人一樣撥電話，然後把話術背出來而已，她會先上Google、Facebook，觀察顧客正在找什麼人才，增加與潛在客戶對話的機會。第三，曾慈懿更會精細規劃時間，並搭配各產業從業人員的工作時程，在最佳時刻打電話。曾慈懿表示，台北地區以服務業居多，早上10點以後才上班，而且中午11點到1點是最忙的時段，不能打電話過去，不然對方會生氣。如果是餐飲業，要在中午營業前打電話，或是下午2、3點剛休息，但人還沒離開時，是最好的時間。她強調：「在對的時間聯絡客戶，對方才有時間聽，了解客戶需求，才有辦法去宣傳你想要的東西。」自己也從22K開始起步，曾慈懿對於年輕人的建議是，在工作中要多做、多問，不斷反思自己做了哪些努力。曾慈懿也表示，許多業界前輩都很願意指導後進，只看年輕人願不願意張開嘴巴詢問而已。不過，有些前輩熱心提點，有時候卻被年輕人覺得是「管太多」，曾慈懿希望剛進職場的年輕人，能夠多接受來自外界的建議。以曾慈懿的工作來說，被掛電話、被拒絕，已經成了家常便飯，但曾慈懿仍然希望年輕人可以用客觀的態度來面對挫折，不要輕易被環境影響心情，也不要時常怨天尤人，更應該用正面的觀點或態度來面對各種人事物。(工商時報)