民進黨立委余宛如昨（16）日舉行記者會指出，面對各主要國家相繼提出「國際共同申報標準」（CRS，俗稱肥咖條款），立委已經提出「促進境外資金回國投資特別條例」法案，促進台商讓資金回流台灣。不過，財政部對立專法並不同意，回應表示，租稅特赦並非常態，且該條例不符依法課稅立場，期望透過簡化稅務行政方式，解決所得舉證困難問題，目前已在研議中。余宛如指出，美國號召海外投資獲利匯回免稅，中國大陸也端出惠台31項措施，全球多國積極拉攏台商成為當地稅務居民，台灣產業及人才恐將加速外移，屆時將會帶動全球資金挪移，因此「促進境外資金回國投資特別條例」法案具有急迫的時效性。該條例的課稅主體為今年6月30日的境外資產，依民國109年6月30日之前3個申報時間點分別適用4％、8％、12％優惠稅率，且於當年度投資前瞻、5+2產業創新、長照等項目企業，至少3年者可享稅率減半，但3年內不可投資境內房屋土地，避免資金流入房市炒作，預估可增加1,000億元的稅收。財政部賦稅署副署長宋秀玲表示，現制規定，從海外匯回來資金有三種不能課稅，分別是本金、98年以前個人海外所得，及超過核課期間的資金。但據該特別條例設計，只要海外匯回資金就是「一次性課稅」，不區分資金性質及來源，等於全部都要課稅，原本不需要課稅的部分也都要課，並不公平。宋秀玲坦言，財政部期望利用簡化稅政方式，當資金來源無法認定時，可使用簡易課稅辦法，目前已在研議中，希望可達到與租稅特赦相同效果，使資金回流。(工商時報)