電競產品單價高、毛利好，早已成為資訊品牌業者的必爭之地。看好新一代CPU及GPU處理器平台接續上市帶來的電競換機及升級潮，國內品牌廠紛紛動起來。甫推出3款電影《復仇者聯盟》聯名限量筆電的宏碁（2353），將以電競次品牌Predator舉辦電競種子訓練營，華碩（2357）及微星（2377）也不約而同舉辦電競玩家體驗活動、搶人氣。華碩繼日前在台北三創耗資逾千萬元打造的ROG Store電競體驗旗艦店重新開幕，周末隨即邀來人氣電競選手，SKT戰隊的Faker站台助陣、擔任一日店長，同時舉辦Opening Party，由Faker與前「ahq e-Sports Club（ahq）」王牌中路選手Westdoor（西門夜說）進行對決，預計也將吸引不少電競玩家及雙方粉絲觀戰。在電競PC產品部分，華碩ROG則有Zephyrus、Strix、ROG G／GX及TUF Gaming等四大系列之等頂規高階到中高階的電競筆電／桌機新品和升級品齊發，預期要在第二季的電子消費淡季中，趁著新一代處理器平台上市帶動的換機潮效應，推升ROG業績在台灣市場單季能有4成的年增力道，並延續至下半年的銷售旺季，力拚全年在台的電競相關業務業績年增3成。不讓華碩專美於前，微星在本周末也前進與三創比鄰的台北光華數位新天地搶人潮，首座特別打造的龍魂快閃體驗店將正式登場外，旗下最新推出的18款電競筆電包括主打輕薄窄邊框的GS65 Stealth Thin、炫光全方位電競GE63 Raider RGB，及搭載機械式RGB鍵盤的旗艦款效能巨獸GT75 Titan，加上效能款GP/GV系列、戰鬥電競GL系列等強悍機款，也將在現場展示、供玩家搶先試玩。此外，微星不僅找來多位知名遊戲實況主輪番坐鎮龍魂快閃體驗店，其所贊助的世界冠軍隊伍《閃電狼職業電競隊》也將派出PUBG選手及教練到場力挺，和華碩軋場較勁的意味頗為濃厚。另一方面，技嘉旗下電競次品牌AORUS則早於第一季下旬就展開一連串的推廣活動，不僅結合實況主前進校園，以AORUS主辦的線上賽事也密集在社群上實況強力放送；除此之外，配合Intel及AMD的新一代CPU處理器平台，與AMD新一代高階GPU處理器平台接連上市，技嘉AORUS高階主板和顯卡的升級新品也透過舉辦體驗會讓玩家現場實測，力拚守穩其主板市占。(工商時報)