大陸政府近日推動利率市場化消息頻出，如今再邁進一步，中國商業銀行存款利率浮動上限或有所放鬆。一些大陸銀行高層上周召開會議，討論將銀行存款利率較1年期基準利率上浮限制，由目前的1.3～1.4倍擴大至1.4～1.5倍的可能性。自本月中旬海南博鰲論壇上，大陸國家主席習近平與中國人民銀行行長易綱皆在會上針對金融領域提出放寬、開放的說法。易綱表示，基準利率和市場利率的雙軌制將逐漸融合。隨後陸媒即報導，人行將放寬對商業銀行存款利率上限的非正式指導。華爾街日報昨（20）日報導，一些銀行高層在上周召開會議，討論將銀行存款利率較1年期基準利率上浮限制，由目前的1.3～1.4倍擴大至1.4～1.5倍的可能性。此前的4月13日，市場就有消息傳出，大陸政府擬允許商業銀行適當提高存款利率浮動上限。後來又有消息稱，當次調整只是存款的部分品種，而且並非取消利率上限，而是將上限抬高。日前，中國銀行、農業銀行等大行，以及部分城商行即上調大額存單利率。業內人士大致認為，大陸政府對存款利率將漸進式放開，不可能一步到位，或許短期內將給銀行淨息差帶來負面影響，但幅度應可控。有專家表示，人行其實已於2015年「原則上」取消商業銀行存貸款利率上下限限制，目前銀行利率浮動區間由市場利率定價自律機制機構指導約定。中銀國際銀行業首席分析師勵雅敏表示，如果人行此時放鬆對存款上浮區間的管理，主要目的應當是對當前存款與金融市場雙軌利差的糾正，存在一定合理性。但一次性完全放開存款利率管制的可能性較小，可能是將存款上浮區間擴大10％，或先行放開居民和企業大額存單的利率上限。招商銀行金融市場部高級分析師萬釗表示，市場對提高存款利率上限的意義解讀有分歧，最大的區別在於，究竟是將其理解為人行升息，還是進一步推進利率市場化。他認為，此舉的直接目的是推動表外回表的配套措施，與今年3月初，中國銀監會發布通知，對商業銀行撥備覆蓋率監管要求由150％調整為120％～150％，貸款撥備率監管要求由2.5％調整為1.5％～2.5％，有類似的含義。(工商時報)