時至2018年春節，不免俗的我們仍須回顧懷念過去離開我們的名人，在娛樂小編筆下，去年名嘴汪笨湖、陳立宏病逝離開了，最愛台灣的丁松筠神父也走了，因大腸癌病逝的秀場天王豬哥亮的豬式幽默成了絕響，齊柏林與助手陳冠齊、機師張志光墜機意外更是讓全台灣悲痛。曾演出《九品芝麻官》「烈火奶奶」，《整蠱專家》大白鯊的香港女星魯芬去年2月6日因皮肌炎（一種自體免疫疾病）導致肺部衰竭離世，享壽63歲，終身未婚的她因謹守男女關係底線，一生維持處女之身，但傳聞她其實談過幾次戀愛，15歲初戀便獻給一位190公分高的男神，未料最後無果。政論節目主持人汪笨湖去年2月15日因罹患「骨髓化生不良症候症」（Myelodysplastic Syndromes, MDS）病危，家屬決定拔管，病情一度穩定，但隔天仍尊嚴離世，享壽64歲，相識多年的名嘴黃光芹之後透露，汪笨湖生前曾求助某位官夫人，盼求對方幫忙介紹台大名醫，沒想到對方一股腦的劈頭回應：「你又缺錢啦」，使汪笨湖十分傻眼心寒。有「小張菲」之稱的知名模仿藝人宋武雄過去曾上《綜藝大哥大》和本尊張菲經典同台，住在雲林縣的他去年3月底因心肺衰竭病逝，家人便按照他的遺願，用他過去上節目獨照，但使不知情路人經過靈堂都被嚇到，誤以為是張菲本人傳出噩耗，武雄女兒則表示，希望張菲大哥不要介意，無意冒犯他，只因父親生前透露真的十分喜愛這張照片。具有獨特磁性經典嗓音的「電台情人」、廣播人李季準去年4月22日在睡夢中安詳離世，享壽74歲，他從事廣播、電視工作40餘年，曾獲得多座金鐘獎，2006年發現罹患扁桃腺癌後逐漸引退，2015年他曾在大女兒陪伴下，現身金鐘獎典禮領取特別貢獻獎，噩耗傳出令許多粉絲十分不捨，媒體人李艷秋也感嘆：「那個單純美好的年代也越來越遠了」。曾以英文教學著稱的丁松筠神父去年5月底心臟病病逝，享壽75歲，在台灣默默耕耘超過半世紀的他，原訂要在6月1日領取身分證，驟逝留給外界無限遺憾，主播沈椿華也嘆：「為何竟讓他等這麼久呢？」9月底金鐘獎頒發特殊貢獻獎給丁松筠神父，引退多年的「一代妖姬」崔苔菁也特地現身擔任頒獎嘉賓，可見兩人好交情。「萬秀之王」豬哥亮去年初傳出病危，還在病榻前與女兒謝金燕和解，去年5月15日豬哥亮不敵大腸癌病逝，享壽70歲，演藝圈諸多好友輪流現身上香悼念，就在告別式前，豬哥亮的大女兒謝青燕突然發出一紙聲明，以「我的爸爸『豬哥亮』被綁架了」為題，曝露出與大哥謝順福、妹妹謝金晶之間的不和，更挑明不去告別式，但最後仍現身送父親入殮，之後封口不再提家事。紀錄片《看見台灣》導演齊柏林去年6月10日在東部勘景時不幸墜機身亡，助理陳冠齊、機師張志光也不幸驟逝，震驚各界，告別式上，齊柏林的兒子兒子齊廷洹擔任儀式主持者，開口哀悼父親時，難過表示至今仍覺得是一場夢，更無奈說：「大家都說這是神的安排，難道我爸爸墜機變成焦屍也是上天的意思嗎？」而齊柏林導演生前籌畫的《看見台灣II》也成絕響。53歲政論名嘴陳立宏2年前遭確診罹患腦瘤，近年他為治病不惜賣房籌款，去年6月21日病逝台北榮總，資深媒體蔡玉真痛心表示，陳立宏到了生病後期因心情低落常封閉自己，難過痛喊不知道造了什麼孽，總統府資政辜寬敏則義氣表示：「如果他的遺族、家人有什麼困難，我一定盡量幫忙」。日本美女主播小林麻央因罹患乳癌，去年6月22日過世，享年34歲，2014年小林首度證實罹患癌症，今年4月因病情惡化入院，其丈夫市川海老藏在妻子過世隔天開記者會，崩潰回憶小林斷氣前，還不忘在丈夫耳邊親訴「我愛你」才離開，使海老藏十分不捨，媒體則爆料海老藏曾執意要帶小林去做氣功治療，才導致病情惡化，但無論如何逝者已矣，海老藏如今也一肩扛起照顧兩人所生一子一女責任，勇敢奮力走下去。本名吳俊華、台灣首位變性歌手唐飛去年7月傳出因腹膜炎住院，併發敗血症病危，不久後便被證實病逝，享年47歲，據悉他14歲開始駐唱，退伍後因替父親還債前往新加坡發展，因誤簽合約被迫進行變性手術，返台後被家人趕出家門，幸好在好心人士幫忙下，唐飛得以推出第一張專輯《傷心台西港》，之後陸續推出20多張作品，還因為在各地夜市、廟會駐唱小有名氣，被封為「廟會天后」。紀錄片《看見台灣》編劇也是資深女主持人崔麗心之弟崔企川去年7月26日在三總病逝，享年46歲，媒體報導崔企川6個月前因確診罹患胰臟癌，便暫時退出新聞工作休養，未料最後不敵病魔，崔麗心過去上節目時曾透露自己有個愛書成癡的弟弟，每每到她家時只喜歡待在書櫃前，臨走時也不忘借走幾本喜歡的書，可見他對文學的愛好。台灣戲院公會去年10月組團到三峽旅遊，在坐船時遇到山崩落石意外，高雄三多影城負責人王雪紅、國賓影城總監葛世強、資深影人李自強不幸身亡，事發前王雪紅曾在臉書打卡，難掩旅行喜悅，未料卻成了最後身影，令人不勝唏噓，而其中54歲葛世強早期堪稱台灣外語片「第一把交椅」，《捍衛戰警》、《純真年代》、《長日將盡》等經典電影都由他命名。主持人張菲父親張舞曦去年9月病逝，享耆壽96歲，張菲第一時間出面表示，事情發生的突然，但爸爸走得很安詳，離開時家人都在身邊陪他，但因擔心影響人在大陸工作的費玉清心情，家人暫時沒告知他噩耗，稍後費玉清得知後，便發表親筆信表示，父親一生豁達，他們子女也一直克盡孝道，算是了無遺憾，感謝各界關心，強調：「身為藝人，沒有在人前悲傷的權利」。83歲香港影視大亨邵逸夫遺孀方逸華去年11月因敗血症病逝養和醫院，享壽83歲，她與邵逸夫相戀60年，直到邵逸夫元配黃美珍逝世後10年，才登記結婚成為合法夫妻，他倆生前勤做公益，邵逸夫過世後，方逸華接任「邵逸夫慈善基金會」主席，媒體報導她過世後，有意將自身資金也投入基金會，繼續在人間傳遞愛心。「聯合公園」（Linkin Park）主唱查斯特班寧頓（Chester Bennington）去年7月驚傳在洛杉磯基中上吊身亡，享年41歲，讓全球樂迷心碎，外界推測，查斯特吐露7、8歲時遭一名年長男性友人性侵長達6年，成為此生揮之不去的陰影，再加上他酒精藥物成癮，種種問題累積下來，導致他走上絕路，樂迷則發現，聯合公園5月推出的新曲《Nobody Can Save Me》似乎就是查斯特對這世界的最後求救，最後卻沒人能挽回這個悲劇。在夯劇《請回答1988》中飾演男主角崔澤中年版的韓國男星金柱赫去年10月因車禍身亡，享年45歲，小他17歲的女友李俞英當下正在錄製《Running Man》，還不斷問「是真的死了嗎？」最後中斷錄影趕回首爾，而警方隔月公布驗屍報告，說明金柱赫死因是頭部骨折，他未酒駕也沒服用藥物，心臟和血管部分也沒損失，排除因心肌梗塞突然發作導致他發生車禍的可能性。韓國男團SHINee成員鐘鉉去年12月18日燒炭身亡，得年27歲，震驚亞洲音樂圈，不久後他的遺書曝光，內容寫道：「慢慢啃噬我的憂鬱，最終將我吞噬，我無法戰勝，我恨我自己」，「問我為什麼活著，就那樣、那樣、大家都是那樣活著，問我為什麼想死，因為我累了」，而受打擊的SHINee成員今年1月10日發表聲明，透露因鐘鉉媽媽鼓勵不能放棄，他們決定站起來，2月在大阪與東京的演唱會將如期舉行。★中時電子報關心您：飲酒過量，有礙健康！★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品！★再給自己一次機會自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980(中時電子報)