江蘇省洪澤湖上小漁村26日舉辦一場「經貿洽談會」，「互聯網+」讓漁民得到實惠，500多名漁民在會中下單購買魚蟹飼料，場面相當熱鬧。中國新聞網26日報導，日前這場「經貿洽談會」在不到三百平方公尺的廣場舉行，擠滿了勝利村500多名漁民。主辦洽談會勝利村農村淘寶合夥人村黨支部副書記段廣玉說，勝利村是一個四面環水的小漁村，共245戶人家800多人，常年以捕魚養蟹為生。對他們而言，最煩惱的就是交通不方便，即使是買根針線，都是先划船半個多小時到岸邊，再坐車子花半個多小時到街上；要購買大宗生產、生活用品就更加不便了。為了方便漁民，降低購買魚蟹飼料的成本，段廣玉多次和飼料廠家洽談，希望能不漲價。同時，由他促成舉辦「經貿洽談會」，幫助推銷飼料。一方面為飼料公司擴展業務，另一方面，可把最大的實惠讓利給漁民。當天全村有100多戶漁民下單訂購螃蟹飼料139噸，成交金額達70多萬元（人民幣，下同）。今年51歲的朱德俊說，以前得到鎮上買飼料，至少也得3個多小時，一袋螃蟹飼料平時也得130元一袋，而現在透過農村淘寶下單，飼料直接送到家門口，且每袋價格不到100元，確實很實惠、方便。他有養殖塘口100多畝，當天他就定了5噸左右，他估算，透過經貿洽談會下單，能幫他省下1萬元。(旺報)