儘管新興市場債券收益率持續被壓縮，然在新興國家經濟成長仍高於成熟國家、新興市場國家風險隨著金融情勢好轉而創近年新低，以及新興市場貨幣還有升值空間之下，近期有不少法人不約而同發表看好新興市場當地貨幣債券後市展望。新興市場債利差持續在2017年期間收斂，投資人已經能接受新興市場債收益率降低的事實， 晨星英國投資管理董事Dan Kemp表示，新興市場債的投資機會相當分散，目前看好以本地貨幣計的新興市場債，但慎選合適的新興市場與計價貨幣，即成為投資新興市場債的關鍵。不過，他認為，強勢貨幣計的新興市場債之價值尚處於合理水平，然比歷史水準還要低。法國巴黎資產管理新興市場債券專家薩姆博（Jean Charles Sambor）也看好新興市場當地貨幣債，他表示，新興國家經濟增長已來到2010年以來最佳狀況。2018年觀察新興國家的重點是在通膨，目前法國巴黎資產管理新興市場債券投資團隊對於強勢貨幣債券利差的評價是中立（neutral），至於新興貨幣債券，利率部分是中立，但對新興貨幣評價卻是正面（positvie），整體評估也是正面，因此，布局新興市場債券時，相對看好當地貨幣新興市場債券，目前放在強勢貨幣債券、當地貨幣債的比是4比6。法國巴黎資產管理新興市場債券投資團隊說，展望今年，錢進新興市場債券的趨勢不會改變，畢竟相較於已開發市場，新興市場高利率環境仍較成熟國家債誘人，且新興貨幣被低估，更會增強資金流入新興市場債券的驅動力。對於新興市場債的後市展望，貝萊德智庫認為，有鑒於全球經濟持續成長，以及多個經濟體系的良好通膨情況，將有利於新興市場債券。不過，新興市場債的高評價使資本進一步增值的機會降低，因此，貝萊德會將投資重點放在具有優勢的較高收益債券上。(工商時報)