高雄市空污再亮紅燈？環保署長李應元昨（22）在中鋼表示，希望中鋼加重力道，帶領鋼鐵業甚至串連石化業，做好減排措施以消除紅害。中鋼則表示，近日除已降低煉焦爐產量20％外，汽電共生燃煤的7號機組停車、6和8號機組降載30％，可望減少40％燃煤使用量，將有助改善空污情況。環保署昨日假中鋼召開「中鋼因應空品不良減量措施」記者會，由李應元主持，邀請高雄市環保局長蔡孟裕、中鋼生產副總郭新進等參加。李應元表示，改善空污不是只有高雄市的事，大家都是命運共同體，且空污常隨著氣候由北部、中部一路飄往南部，而環保署也聯繫地方環保局，對前20大排放源做好預警措施，希望大家一起加快處置紅害的問題。李應元並期勉中鋼帶領鋼鐵業做好減排措施，以協助消除紅害。對此，郭新進表示，過去幾天中鋼已採取積極作為配合改善空污，未來幾天會進一步改善空污問題，但不影響鋼材的生產及供料。郭新進指出，中鋼從兩個主軸來努力，包括改善淬火設備，即煉焦爐每天的產量由5,000噸降為4,000噸，即減產20％；另汽電共生三座燒煤機組中7號機組已停車，6和8號機組也都降載30％，這樣每天燒煤量可由1,440噸降為860多噸，減少40％用量，另相關軋鋼設備也都會安排停修，至於料場亦都會按時灑水以降低污染。(工商時報)