聯廣(8497)今天以每股46元掛牌上市，以50元開出，盤中最高來到51.8元，漲幅12.6％，順利啟動掛牌蜜月行情。雖然聯廣掛牌一波三折，較預期晚了兩個月，加上今天台股受美股重挫，恐影響掛牌開盤表現，但董事長余湘表示，雖然盤前有同仁提醒掛牌可能受大盤影響，但股價不是一天兩天，她告訴同仁「美麗的浪花，需要岩石來激盪」，相信聯廣今年基本面表現會優於去年，也相當高興聯廣順利上市。聯廣上市前才剛剛在台新金控的年度廣告策略及媒體企畫比稿中勝出，聯廣集團未來將執行台新金控旗下各產品的廣宣業務，以及各類媒體代理服務。聯廣指出，本次台新金控的公開比稿，是傳播界的大事，許多國內及外商知名廣告公司及媒體代理商都卯足全力，聯廣憑藉著創意團隊、策略團隊暨數位執行團隊的創新敏銳，以及過往對於銀行金控領域的專業服務，一舉贏得年度廣宣比稿。在另一場分開舉辦的媒體代理商的比稿中，由於聯廣子公司二零零八傳媒在數位領域口碑出眾，重點就在於集團資源整合，在實效媒體操作、數位媒體投放暨全媒體企畫的整合能力脫穎而出。聯廣2017年歸屬於母公司之稅後淨利為0.68億元，EPS為2.27元，近日將通過去年全年財報，法人預期將達到3元以上水準。展望今年，因應數位媒體興起趨勢，聯廣領先業界投入數位領域，積極提升數位廣告案件數量；子公司光洋波去年營收占比由原本1/3降到3成，今年可望因為雙數年會展數增加，帶動營收回升，另外，也加上取得政府南向標案，都可望讓聯廣集團今年營運表現優於去年。(時報資訊)