田圻暢一直在矛盾中痛苦地思考：從讀書開始和別人一樣，好好學習天天向上，也要求進步，也信仰這個社會，也崇拜熱愛毛澤東，也爭取做革命事業的接班人。參加國慶十周年慶典看到毛澤東，也高呼「毛主席萬歲」，那份真誠狂熱絕不是假的，對毛主席的熱愛，保證多過對自己父親的思念。即使接二連三遭到批判，也沒認為共產黨是壞的，但又覺得自己所作所為並沒錯，這使田陷入十分矛盾的痛苦之中。田圻暢的海軍爸爸田焯，並未捲入海戰。30年後，田圻暢憶及考取戲校前後的許多往事前塵，才知道，能進戲校是此生第一個可喜可賀的事，命運最重要的轉折。如未被錄取繼續上高中，正好趕上無產階級文化大革命，屬於「老三屆」，知識青年上山下鄉，一定跑不掉。只能往最艱苦最偏遠的農村去，諸如山西、陝西、內蒙、北大荒等地。等知青返城求學，也回不了北京，因為出身背景難有優惠政策。繼續留在農村，也許娶個農村姑娘碌碌一生，也許在延安等待西部大開發，也許會淪為被扶貧救濟的對象。幾十年過去了，田對母校一直懷有深情，所謂「師父領進門，修行在個人」，是戲校老師教導他作人、做事的真諦，讓他一生受益匪淺。階級意識觸及文藝1949年至今，大陸文學藝術是上層建築，是共產黨喉舌、宣傳工具；文學藝術始終強調政治性和階級性，自從共產黨取得大陸政權，人性在這個前提下，有著截然不同的詮釋。做為搞文藝工作的人，在大陸都要學習毛澤東在延安文藝座談會上的講話，在這篇著作中，毛說到人性的問題，特別強調了「世界沒有無緣無故的愛，也沒有無緣無故的恨」，「自從有了階級以來，便沒有超階級的愛了」。戲曲學校的領導老師要求每個人都要從中去理解這個理論的真正意義。在這次學習中，做夢也沒有想到，田的一位同學竟然在會上將他如何想念父親和那場國共海戰的事全部揭發出來，以此表示堅定立場和學習心得，並從人性上幫助田挖三個根源，加以批判。深挖「階級根源、社會根源、思想根源」對田圻暢有著潛移默化的影響，站錯立場才會從海戰中不考慮大陸海軍怎麼戰勝國民黨反動派，而只想到潰敗的台灣國民黨海軍。田沒有再解釋和辯護的權利，只有低頭，接受批判。但低頭接受批判，並不等於認罪了。在內心深處，還是覺得自己無罪。兒子思念和擔心親生父親，有什麼罪呢？這是第一次領會了人性和階級性的關係。階級性重於人性，講人性往往就敵我不分了，喪失了階級立場。但他怎麼也想不明白，人本性生來俱有，為何要蓋上階級的符號？田圻暢一直在矛盾中痛苦地思考：從讀書開始和別人一樣，好好學習天天向上，也要求進步，也信仰這個社會，也崇拜熱愛毛澤東，也爭取做革命事業的接班人。參加國慶十周年慶典看到毛澤東，也高呼「毛主席萬歲」，那份真誠狂熱絕不是假的，對毛主席的熱愛，保證多過對自己父親的思念。即使接二連三遭到批判，也沒認為共產黨是壞的，但又覺得自己所作所為並沒錯，這使田陷入十分矛盾的痛苦之中。田圻暢曾痛下決心要徹底改造自己，就要接受三個根源說法，來挖自己的根，經常寫思想彙報給老師，進行自我批判，甚至在夢裡夢到父親，都認為自己是錯誤的，是有罪的。夢的潛意識是階級鬥爭在思維上的再現。那個年代，許多人和他一樣，被共產黨這套鬥爭哲學折磨得死去活來，卻仍然信任和擁護共產黨政府，不會懷疑和想奮起反抗。認為這一切都是唯一正確的，是自己違背真理。從共和國的主席、元帥、知名人士到普羅大眾、統戰對象都如此。「我們應該相信群眾，我們應當相信黨」成為很多人的最後遺言，對自己是非功過、善惡結局無權表述。由此可見，共產黨的領導藝術真是到了爐火純青的境界。在那個「天大地大不如黨的恩情大，爹親娘親不如毛主席親」的年代，田家的幾個同輩人也要求進步，為表示和剝削階級家庭劃清界線，要求爺爺將北屋大廳掛的祖宗照片摘下來，改掛毛主席畫像。爺爺勃然大怒，大罵他們是數典忘祖的不孝子孫。但仍然覺得正是老祖宗害了這一代人，今天這樣做，就是要緊跟偉大領袖毛主席，背叛反動出身、加入革命人民隊伍。想方設法討好共黨田家祖宗的照片都裱在厚厚的紙版上，毛澤東畫像卻是一張很薄的紙，必須用硬紙墊著才可以；田圻暢靈機一動，將祖宗照片放在背面為墊底，毛澤東畫像放在上面，堂堂正正掛在北屋大廳最顯眼的地方。田家的幾個同輩人掛好畫像，有如完成了一項偉大的革命。這件事做為熱愛黨和毛主席，劃清階級界線的重要標誌，在申請加入共青團的思想彙報上大書特書一番。哪裡知道，這又成了下一場階級鬥爭被整的好資料。本想脫胎換骨改造，到頭來拍共產黨馬屁，卻拍在不認人的馬蹄子上。（待續）(旺報)