大陸春節假期進入尾聲，各地出現返程高峰，不過在這兩天在海南海口市，因為近期大霧頻現導致瓊州海峽停航，截至20日上午8時，準備通過瓊州海峽出島過海的車輛，已滯留超1萬輛，周邊多個路段擁堵嚴重；截至21日早上8點，待渡車輛仍有9612輛。《成都商報》公眾微信號21日報導，20日在海南海口市的新海港附近，也是大量車輛排隊等待過海，附近的濱海大道滯留車輛超過5公里。報導稱，一位成都市民陳女士，用「爆裂」兩字來形容在海南返程的一天。「離港口5.5公里的路段，我們花了18個小時」，因為成都天冷，陳女士的兩歲孩子去年11月就由爺爺奶奶帶著去海南，今年春節放假，陳女士從成都自駕前往海南，「由於春節期間往返的機票太貴，並且在海南的車也要開回成都，於是就選擇開車過去。」19日上午10點，陳女士和家人踏上歸途，她表示從棋子灣開車到海口，中午12點到達時，港口附近已經有很多車在排行了，但怎麼也沒有想到，隨後的經歷會如此煎熬，先是反方向排行了3個小時，才調頭進入了順行的隊伍。陳女士說，當時離港口只有5.5公里，不過從19日下午6點開始排行，直到第二天中午12點才進港，過了海，已經是20日下午5點了。由於深陷等待進港的車流中，陳女士和家人不得不在車上過夜，「我們大人基本沒睡，因為車是每隔一個小時左右移動一下，一會兒熄火一會兒發動，小朋友也睡不好，餓了就靠餅乾充飢。21日中午，成功出港的陳女士一家，還在返回成都的路上，春節長假就要結束了，但囧途還未結束，「身心俱疲」。(旺報 )