台塑(1301)企業暨王詹樣公益信託長期致力推廣體育發展，至今已邁向第8年，歷年累計贊助選手超過200人次，投入金額高達2億元，獲得200多座國際賽冠軍，今年台塑企業亦透過「台塑燃星計畫」及「台塑未來之星」贊助撞球、網球、桌球、羽球及高爾夫共計31位優秀選手，承載著選手對於每場比賽的希望，支持選手的夢想發光。今年「台塑燃星計畫暨未來之星聯合記者會」於昨(19)日在體育署舉行，31位「台塑之星」共同出席記者會，齊聲感謝台塑企業暨王詹樣公益信託一直以來的支持，更誓言把握每一場比賽並珍惜訓練的過程及機會，憑藉著正向的希望，努力讓夢想發光發熱。台塑企業暨王詹樣公益信託諮詢委員王文堯表示，多年來台塑企業暨王詹樣公益信託落實王永在先生「取之於社會、用之於社會」的理念，積極回饋社會，不僅推動許多社會公益專案，亦長期支持推動台灣體育運動，很開心看見選手們逐漸在國際上展現出亮眼成績，更多次打破台灣的紀錄，為台灣體壇寫下新的里程碑。台塑企業暨王詹樣公益信託自2011年起啟動「台塑燃星計畫」，針對撞球、網球、桌球、羽球等項目的潛力年輕選手，贊助出國參賽經費於世界各地征戰磨練。並於2012年展開「台塑未來之星」，贊助選手至國外參加訓練營，在國際級環境中接受訓練。另自2016年起透過長庚醫療體系提供兩項計畫贊助選手免費健檢、特約門診等服務，讓選手們接受完善的醫療照護，維持良好的身心狀態，更無後顧之憂的迎接每一場挑戰。其中於2017年台北世界大學運動會期間更有6名選手勇奪6金1銀，成果非常亮眼。(時報資訊)