隨著資訊時代來臨，升級固態硬碟已成為趨勢，而外接式硬碟搭配高速SSD效能，更是消費者最期待的隨身存儲方案。記憶體品牌威剛科技(3260)發表全新ED600硬碟外接盒，強調可三秒安裝、快速上手。威剛科技推出ED600硬碟外接盒，相容於HDD硬碟與SSD固態硬碟，採用USB3.1高速傳輸規格，傳輸效能高達5Gb/s，可大幅度降低傳輸時間，方便攜帶且外觀慓悍有型，使用時無須工具即可三秒安裝完成，即使一般消費者，也可輕鬆安裝。ED600硬碟外接盒採用人性化安裝設計。支援一般7mm/9.5mm厚的2.5吋SATA硬碟與固態硬碟，相容Windows與MAC OS，不論桌上型電腦、筆記型電腦或是電視遊樂機皆適用。ED600還具備貼心安全鎖設計，一個動作替硬碟外接盒直接上鎖，可有效防止內部硬碟或固態硬碟脫落。ED600硬碟外接盒外型剽悍，黑色機身搭配銀色鋁質髮絲紋設計；通過IP54測試，具備高度防塵防潑水功能，妥善隔絕灰塵侵入，並有效防止滲水造成的資料損毀，可攜帶外出使用，並具備優異防震結構，其內部厚實抗震矽膠材質可提供強大的硬碟保護力，即使從高達100公分處不慎摔落，也能讓硬碟盒完好如初，保護硬碟內的存儲資料。(時報資訊)