日月光集團高雄廠從任職滿2年的18500位員工之中，挑選69位模範勞工，今（24）日上午予以公開表揚，日月光高雄廠總經理羅瑞榮表示，公司能有現在的成績，實為全體同仁齊心而成，「我們以共好、卓越的態度」，兢兢業業，面對每個客戶、任務，及挑戰，日月光將以每個員工為榮，持續營造更優質的工作環境，強化以人為本的幸福感，讓員工們在安定的職場中安心、放心打拚，共創企業的永續發展。日月光集團高雄廠今日在研發大樓國際會議廳，舉辦「2018日月光高雄廠模範員工表揚大會」，經濟部楠梓加工區管理處長黃文谷等人應邀觀禮，此次共有69名日月光員工獲獎代表，模範勞工的家人們，也一同蒞臨會場，共賞這個光榮的時刻。日月光表示，2018日月光高雄廠模範員工表揚大會，是從全體同仁中，篩選出符合任職2年資格，共18500位員工，再從中選出69名的優秀典範，由高雄廠總經理羅瑞榮及各廠區副總們親自頒發獎座。日月光說，今年授獎人之一的測試製造主任王志溢，同時獲選經濟部加工區管理處2018年全國模範勞工代表。務實的個性與敬業的工作態度，勇於面對輪調挑戰，過程中，不僅累積自己的實戰經驗，更不藏私的樂於與同事們分享、適時給予建議，更於工作之餘，主動帶領同仁了解，並發起資助弱勢團體的慈善樂捐活動。今日也很特別邀請到今年3月甫退休的王金月主任，接受表揚，王月金致詞時表示，在日月光23年，從基層做起，感謝家人以及公司的肯定及努力，得以無後顧之憂的持續公司打拚。日月光高雄廠總經理羅瑞榮致詞表示，所有同仁的無私以及家人的支持，成就了日月光，對此，他表達感佩。羅瑞榮說，日月光公司之所以能有現在的成績，實為全體同仁齊心而成，「我們以共好、卓越的態度」，兢兢業業，面對每個客戶、任務，及挑戰，未來將持續營造更優質的工作環境，強化以人為本的幸福感，讓同仁們在安定的職場中安心、放心打拚，共創企業的永續發展。(工商 )