大陸強調愛國教育，也不時出現「民族主義」聲浪，但對於近日大陸旅客在國外機場高舉「中國」的抗爭事件，大陸官方公開呼籲民眾應「理性」維權，官媒也強調「機場不需要『戰狼』式愛國」，發起自省，認為部分旅客不應「利用群體情緒和國家形象來為自己行為背書，怎麼看都是一種勢利的『愛國主義』」。電影《戰狼2》去年在大陸上映掀起愛國熱潮，片中經典台詞：「中華人民共和國公民：當你在海外遭遇危險，不要放棄！請記住，在你身後有一個強大的祖國」。1月24日一群因天候滯留日本成田機場的遊客與航警發生衝突，並唱起國歌；27日，150名旅客滯留斯里蘭卡可倫坡機場；30日一群乘客在伊朗德黑蘭機場激動地高喊「中國」。果然，他們沒有忘記「強大的祖國」，都要求當地大陸使館要撐腰。成熟大國公民理性維權與以往祖國戰狼幫人民埋單後，持續演不完的續集相比，這次大陸外交部領事保護中心參贊趙岩先於1月31日說，出境遇意想不到的事件很正常，不能事事都依賴政府，這不是一個成熟大國公民的心態，須「理性維權」。新華網1日刊文指出，中國駐三個國家的大使館事後都發出公開提醒，其中頻繁出現「理性」二字。 文章引述媒體評論強調，國家強大的前提，是個體首先要「強大」，中國遊客不要動不動在海外自導自演「戰狼」續集，這是對愛國主義的扭曲。別成為社會主義巨嬰中共黨媒人民日報海外網也刊文，在和平的環境下，動不動就呼喚祖國幫忙，是「社會主義巨嬰」。中國遊客在日本機場高唱國歌，是一種被庸俗民族主義綁架的羞辱。該文強調，出門遊玩不要動輒患上「被迫害妄想症」，稍有不如意就覺得是「歧視中國人」，自信、包容的心態才是捍衛權益的基礎。(旺報)