為提升產業自主權，扭轉技術頹勢，半導體產業成為大陸中央近年積極推動的重點發展項目，日前《英才》雜誌便公布2018年，大陸半導體企業50強榜單。其中紫光、華為海思、長電科技位列前三甲，並指稱隨政策層面的重視，以及「資本+技術」協助下，這些業者將和大陸半導體產業一同迎來爆發性成長。報導稱，2016年，大陸半導體進口額是石油的兩倍，為改善此一攸關國家訊息安全命脈產業的嚴峻形勢，大陸正著力從政策面、地方政府及社會資本的積極推進，加以改善。因此綜觀大陸半導體相關企業50強中的前十名榜單，依序為紫光集團、華為海思、長電科技、中芯國際、太極實業、中環股份、振華科技、納斯達、中興微電和華天科技。其中據研究機構IC Insights最新數據顯示，紫光已成為大陸第一、全球第九大的IC設計商，去年銷售額達21億美元，海思、中興微電等，也均躋入全球前50大IC設計商名單。在此之下，就IC設計領域來看，數據顯示，2017年大陸全球市占率已從2010年的5%，成長至2017年達11%，反觀台灣則從17%降至16%。值得注意的是，大陸近期還陸續公布如《關於積體電路生產企業有關企業所得稅政策》，對符合資格業者免徵或減徵企業所得稅，和推動「國家集成電路產業投資基金」第二期募資，優化產業發展環境。(旺報)