已三讀通過的當沖降稅延長案突生變數，國民黨昨（24）日在最後期限提出復議案，確定導致降稅政策出現空窗期，券商公會理事長簡鴻文指出，此舉恐延宕當沖降稅法案公告時效，執行上無法順利接軌，他鄭重呼籲在野黨能盡速的撤案，以維資本市場安定。當沖降稅自去年4月28日起實施，本周五（27日）屆滿一年，延長當沖降稅至2021年底，並於4月13日經立法院三讀通過後，原定今（25）日由總統頒布後生效無縫接軌，但因突生「攔胡」變數，延宕生效程序，若復議案未及時撤銷，等於宣告在時程銜接上出現空窗期，消息一出，造成市場一片譁然。簡鴻文表示，當沖降稅再延長3年8個月，是對投資人、股市和稅收都有正面效益的三贏措施，但國民黨團刻意在最後期限提出復議案，將造成當沖降稅政策延續性問題，「對資本市場衝擊很大」。國民黨立法院黨團突襲當沖降稅延長一案的動機，在於反制執政黨在軍人年改方案的「鴨霸不講理」，據黨籍立委表示，民進黨根本不給在野黨協商空間，「連加開兩場公聽會都不願意」；且財委會的民進黨委員本來就對當沖降稅有不同意見，因此國民黨團才會出此下策，藉以反制執政黨。由於台股近3個交易日急跌392點，失守年線關卡，市場信心明顯動搖，簡鴻文表示，當沖降稅復議案所造成的不確定性，可能加重投資人不安情緒，在「內憂外患」的影響下，台股量價恐雪上加霜。券商高層也認為，當沖降稅執行以來，成效良好，有利投資人與台股量能提升，不該透過政策綁架方式，影響資本市場正常運作。據統計，當沖降稅今年前2月在集中市場現股當沖平均比重達22.76％，較去年同期成長約1.4倍，櫃買市場現股當沖平均比重為32.53％，較去年同期16.69％，也有近1倍成長幅度。而近日受到台股波動大幅增加，當沖交易熱度更為提升，日前上市櫃買賣金額一度衝上1,200億元，占比衝上3成，昨日雖小幅下降，但交易買賣金額也達886.35億元，占比27.63％。券商公會呼籲，資本市場不應淪為政治角力的犧牲品，政策需回歸理性討論，希望國民黨團應儘速撤回復議案，避免對資本市場造成重大衝擊，使當沖降稅延長措施依時程公告實施，也讓市場交易能回歸正軌。(工商時報)