剛收購賓士母公司戴姆勒9.69％股份的大陸汽車製造商吉利控股，其董事長李書福昨（6）日表示，公司將繼續在全球市場中尋找適合的併購對象，以實現「外延式」成長。他還說，未來新能源汽車是公司的經營重點，並將加快從傳統汽車企業轉型至新能源車企的速度。上月底，吉利斥資90億美元收購9.69％的股權後，成為戴姆勒集團最大股東。在此之前，吉利還收購VOLVO、寶騰等多國知名車企。不過吉利似乎還不想停止其海外收購腳步。中國證券網報導，李書福昨表示，公司將在全球市場內不斷尋找合適的併購對象，以實現外延式成長，也期望透過併購來提升公司的技術創新和資源整合利用能力，創造協同效應。李書福指出，為適應經濟全球化趨勢和達到成為全球性汽車集團的目標，公司一直在探索全球型發展之路。從海外併購中獲得的「走出去、引進來」經驗，改變以往大陸企業用資本換技術的舊有模式，也有助於吉利在「一帶一路」倡議下繼續推進企業的國際化發展。李書福表示，經過多年的探索和努力，吉利在集團層面整合全球資源，增強了設計、研發、生產、銷售等各個環節的能力，成為一個源自中國、面向全球的國際化企業。通過對VOLVO、寶騰等的收購，不僅擴大產品類型、提升技術研發，並拓展了國際市場，使吉利控股集團更為成熟。李書福說，未來新能源汽車將是吉利經營的重點，經過幾年的儲備，公司確立了EV、PHEV和HEV三條技術路線，公司將繼續推進技術升級，加快從傳統車企向新能源車企轉型。(工商時報)