矽智財（IP）大廠安謀（ARM）昨（6）日宣布全新Mali多媒體IP套件，將高效能繪圖及顯示運算延伸至行動裝置與數位電視市場。ARM資深市場行銷總監Ian Smythe表示，機器學習及人工智慧（AI）是市場當紅話題，未來會成為智慧型手機及智慧電視的必備功能，ARM新一代Mali IP可協助市場加快進入AI市場。ARM昨日宣布推出新一代Mali IP套件，包含Mali-G52與Mali-G31繪圖處理器、Mali-D51顯示處理器、Mali-V52視訊處理器等矽智財，將高效能的運算延伸至主流智慧型手機與智慧電視市場。全新IP套件能無縫結合現有的DynamIQ架構中央處理器（CPU）及其他ARM IP，完整了ARM下一代主流行動裝置與數位電視的解決方案。ARM指出，智慧型手機需要處理的內容日趨複雜，不論消費者自己是否有察覺，他們對現今主流與低成本的裝置要求更多，除了得支援多圖層的精緻使用者介面，還要能運行各種最新應用與技術，這些都被列為不可或缺的要素。此外，機器學習不再是只有旗艦智慧型手機才會搭載的AI功能。Ian Smythe表示，現今搭載AI功能的裝置中有超過90％都是搭載ARM架構處理核心，所有層級產品的使用者都希望其裝置能輕易地運行使用機器學習的應用程式。另外，隨著3D遊戲、混合實境、4K內容的日趨普及，遊戲娛樂也開始推升主流行動產品的功能極限。以ARM此次推出的高效能Mali-G52來說，能處理更複雜的圖像，讓受功耗與頻寬限制的主流行動裝置系統得以運行更多機器學習功能，並同時具備高出30％的效能密度，提升15％能源效率，減少裝置的耗電與發熱，在運行像AR這類極為耗電的遊戲時使用時間能撐得更久。機器學習效能比前一代產品高3.6倍，確保所有層級裝置都能支援次世代的機器學習使用情境。Mali-G31則是ARM首款採用創新Bifrost架構的超高效率繪圖處理器，是ARM旗下產品線中，支援OpenGL ES 3.2與最新世代Vulkan API的最小處理器，比前一代Bifrost產品Mali-G51體積小20％，但效能密度卻高出20％，不僅節省晶片面積，同時更提供絕佳能源效率。(工商時報)