今年駿利亨德森投資表現亮眼，共計奪下12項基金獎，包含BENCHMARK《指標》6項、「Smart智富台灣基金獎」2項、「理柏基金獎」3項、金鑽獎1項。BENCHMARK《指標》最佳基金公司獎中，取得4項傑出表現，包含美國大型股票、科技、健康護理、平衡型股債混合，在最佳表現基金大獎及最佳表現定期定額大獎中，則是由駿利亨德森平衡基金、駿利亨德森遠見泛歐地產股票基金拿下。「Smart智富台灣基金獎」2項，則由駿利亨德森遠見基金—泛歐小型公司基金拿下歐洲股票型基金獎、駿利亨德森遠見基金—泛歐地產股票基金拿下不動產證券化基金獎。「理柏基金獎」則是駿利亨德森遠見基金—泛歐小型公司基金拿下歐洲中小型股票三年期大獎，駿利亨德森環球房地產基金、駿利亨德森遠見全球地產股票基金則分別拿下環球房地產股票的五年期、十年期大獎。金鑽獎是由駿利亨德森遠見基金—泛歐小型公司基金拿下三年期已開發歐洲股票基金獎。今年駿利亨德森在歐洲市場，獲多項大獎，顯見歐洲的研究實力堅強，對於歐洲股市展望，駿利亨德森泛歐小型股票團隊認為，2017年歐洲小型股票表現強勁，團隊對於2018年歐股的展望維持審慎樂觀。駿利亨德森認為，歐洲的經濟成長正處於超過十年來的最高水準，市場對歐洲近二年的經濟成長預測也持續上修；製造業活動穩定擴張，最需要的通膨力量也正在形成；歐洲的企業獲利也展現較高的成長力道。不過過去一年來走強的歐元對於歐洲企業獲利可能是一個潛在的逆風。歐股股價評價部分，雖然上揚至較過去高，但並未看到達到過度樂觀的水準，也仍可找到令人鼓舞的機會。截至2月，歐陸地區的小型股未來12個月的預估本益比為18.6倍，伴隨有約二成獲利成長力道。駿利亨德森歐洲小型股團隊認為，歐洲小型股長期可能受惠於資金流入的利多，原因為歐洲小型股以往相對被低度持有。相較於北美的中小型股，北美中小型股佔北美股市市值12％，獲得資產管理規模25％的青睞；而歐洲小型股佔歐股市值17％，但僅有21％規模，顯示歐洲小型股相對被低度投資，未來投資人如果對歐洲小型股的偏好度比照北美小型股，歐洲小型股將有機會受惠於潛在。駿利亨德森投資認為，「主動」二字不只代表投資方式，還主動將投資想法化為實際行動，主動分享投資觀點，並主動與客戶建立伙伴關係，藉此為客戶締造最理想的投資成果。(工商時報)