大陸為防止環境污染，去年12月底開始禁止部分固體廢棄物進口。許多靠垃圾處理致富的日本業者都被迫關廠，千葉縣尤其是四街道市一帶的相關業者的廠房內，舊家電、塑膠製品等堆積如山，找不到新的銷路。■China's waste import ban upends global recycling industry.中國大陸自1980年代起，為解決國內製造業原料不足的問題，允許進口可作為原料之廢棄物。大陸業者從世界各國回收鋼鐵銅鋁等廢五金、廢家電、廢手機、廢車、廢塑料等，利用當地低廉的勞力，回收可用材料。日本的垃圾到了大陸變成黃金，不少大陸業者靠來自世界各地的垃圾發家致富。但大陸在處理廢棄物的過程中，引發嚴重的環境污染、公害等問題。陸禁止進口 4類民生廢棄物北京當局去年7月18日正式通知世貿組織（WTO）技術性貿易障礙委員會（Committee on Technical Barriers to Trade），自2017年底起，生活垃圾的廢塑料、沒經分類的廢紙等4大類、24種固體廢棄物，全面禁止進口到大陸。同時計畫在2019年年底之前，逐步禁止進口國內資源可替代之固體廢棄物。大陸對外宣布的理由是，因發現大量骯髒廢棄物或有害廢棄物，混入可作為原料之固體廢棄物，嚴重污染環境，為達到保護環境以及保護人類健康與安全之目的，而實施廢棄物進口禁令。在公布此新規定之前，相關當局也對大陸沒做好環保對策的回收業者嚴加取締，有些業者甚至被迫停業。事實上，中國經濟迅速成長，許多產業也已不再利用回收材料，更多的是採用或自己生產新材料，以提高品質。大陸環境保護省的資料顯示，2016年大陸固體廢棄物的進口量達4,658萬公噸，其中廢紙占61.2％，達2,850公噸，廢塑膠占15.8％，約735公噸，銅、鐵等金屬占11.5％，其他占11.5％。大陸貿易統計資料顯示，2016年大陸進口廢紙達2,850萬噸，將廢紙出口到中國的主要國家有美國，占45％，其次是英國，占14％，日本10％、加拿大和荷蘭各占5％。日本、歐美各國 影響甚鉅美國1年有1,279萬公噸的廢紙和69萬公噸的廢塑膠出口到大陸，成為大陸實施廢棄物進口禁令影響最大的國家，其次則是日本，歐洲各國受影響的程度也不小。此政策對全球許多長年仰仗大陸市場的回收業者而言，無疑是嚴重的打擊。日本千葉縣四街道市長年經營廢棄物出口的台籍業者表示，早在去年7月之前就聽到風聲，在年底前能出口的就趕緊出口，接下來逐步禁止進口的品項還不清楚，但總有一天會山窮水盡。四街道周邊的同業都不看好廢棄物出口的前景，不少人已經開始整理、處分原有的廠房。有台籍老闆表示，將廠房空出來出租，還多多少少有些獲利，若繼續投資下去恐怕血本無歸。對於一向仰仗中國處理大量垃圾的美國和日本而言，原本可出口換現金的垃圾變得無路可去。日本1年有約26萬公噸的保特瓶出口到大陸，2016年日本國內的廢塑料約80萬公噸（占全日本的53％）出口到大陸，大陸拒收之後，堆積如山的廢塑料勢必成為各地方政府的燙手山芋。日本對於中國大陸的環保意識抬頭表示認同，但突如其來的宣布廢棄物進口禁令，讓日本政府和業者感到措手不及。有日本業者表示，短期內一定會造成混亂，日本政府不趕緊採取對策不行。(工商時報)