由國泰金(2882)旗下國泰證券擔任主辦承銷商，聯廣(8497)將於3月23日以每股46元掛牌上市，成為台灣第一家上市掛牌的廣告文創集團。國泰證券表示，聯廣集團四大事業體系，分別為廣告事業中心、公關事業中心、媒體與數位事業中心和會展及特展事業中心，提供客戶全方位的整合性行銷傳播服務，為台灣目前少數業務範圍涵蓋廣告行銷產業鏈上下游的大型綜合廣告代理商。國泰證券認為，聯廣擁有多元業務能力，集團旗下各事業體透過交叉行銷，提升集團綜效並帶來成長新動能，皆為本次投標及申購情形踴躍的重要原因，超額投標倍數超過5倍，公開申購超額認購倍數超過77倍，股票中籤率僅1.29％。聯廣成立於1970年，集團主要服務的客戶包括YAMAHA、NISSAN、友邦人壽、台灣啤酒系列商品、SONY、CITIZEN及肯德基等，去年起陸續贏得多個指標性客戶及產品，包括近期話題十足的天堂M、三菱全球戰略車款Mitsubishi Eclipse Cross廣告企畫案以及長榮航空LINE社群行銷等，皆可望為聯廣今年的營收及獲利增添動能。國泰證券表示，台灣廣告市場商機不容小覷，據市調機構所預估，2017年國內整體廣告量(電視、廣播、報紙、雜誌、戶外媒體、數位媒體)約達651億元新台幣規模，近10年年複合成長率3.4％，呈現平穩成長格局，其中，數位廣告營收約占5成，市場規模約312億元新台幣，相較於2016年成長20.6％，成長力道強勁。由於台灣相較於英國、中國、美國等消費大國，數位廣告滲透率仍低，預期未來仍有相當大的成長空間。聯廣具有穩定營收獲利基礎，2016年營收為23.63億元，歸屬於母公司之稅後淨利為0.99億元，EPS為3.30元，每股配發2.897元現金股利，股利配發比率近9成；2017年前3季營收為17.54億元，歸屬於母公司之稅後淨利為0.68億元，EPS為2.27元，2017年自結營收為23.57億元，與2016年相當。聯廣總經理程懷昌表示，因應數位媒體興起趨勢，聯廣集團領先業界投入數位領域，積極提升數位廣告案件數量，近期成功的數位廣告行銷案例，包括台灣啤酒18天生極地任務、全家便利商店公益活動-孩子的秘密基地、安麗社群操作等，並打造大數據智能分析系統，奠定業界領先的競爭地位，數位行銷對集團營利貢獻持續穩健成長。除了積極投入數位廣告市場，聯廣子公司光洋波斯特具備豐富的大型專案執行經驗遍布全球各主要市場，如台灣、中國及歐洲各國。此外，配合政府南向政策，光洋波斯特也積極發展東南亞國家會展市場，近年更跨足多元策展活動及快閃店等商業新趨勢，預計未來將成為集團另一強勁的成長引擎。(時報資訊)