107年度大學學測成績今（23）日出爐，今年適逢龍年考生應考，全國考生人數比去年多出近8000人；嘉義地區考生人數則增加近700人，讓大學入學競爭更形激烈。嘉義縣副縣長吳芳銘表示，雖然考生人數有所提升，但今年大學日間學士班核定名額，卻比去年減少1169名；今年全國大學共2038個科系可供選填，但每個人只有6個志願，加上每個科系各階段採計科目或總分方式及先發順序都不同，他建議考生可利用歷年資料的大數據做參考，避免高分落榜，或是低分可以高就，提供更輕鬆而理性的決策，協助考生選填上理想學校和科系。樂學網總經理張財銘說，這套系統不只是進行落點分析，藉由政府公開資訊和人力銀行資料庫的導入，也可以瞭解學校科系的師生比、國際合作學校、畢業生就業率和薪資變化情形等，非常受用。吳芳銘呼籲，高一、二生和家長也應踴躍參加說明會，可以提早設定理想目標學校科系預做準備，如理想學校科系條件是數學和自然，考生數學強、自然中等，此時可利用一、二年的時間做好調整的策略準備。嘉義縣政府自去年起，特地邀請國內數位教育平台樂學網，免費提供「選填志願大數據落點分析系統」，並提供該系統VIP升級序號，期望透過更有效的教育科技應用服務協助考生，掌握選擇校系關鍵資訊，該團隊將於3月6日在永慶高中、3月8日在竹崎高中、3月10日在嘉義縣表演藝術中心，為高三應考生和家長舉辦落點分析和選填志願說明會。(中時 )