富邦人壽7日以78億元標得高雄市政府主辦的「捷運凹子底站旁商業區開發案招標設定地上權案」，預計未來將興建商場、辦公等複合式商業大樓，預估全案投資報酬率近5％，這是富邦人壽首度南下標得地上權，且從去年富邦不動產買賣策略可看出，全台商辦大樓成為富邦人壽不動產首選標的。富邦人壽表示，這次「捷運凹子底站地上權案」為北高雄難得一見形狀方整的大面積商業土地，且所處之農16重劃區為北高雄最精華之商業及住宅區，基地緊臨捷運紅線凹子底站出口，預計明年又有環狀輕軌行經大順一路，大眾交通便利，未來將興建地上42層的複合式商業大樓，應有機會成為北高雄新地標，預估全案投資報酬率近5％，為近期難得的優質不動產投資標的。富邦強調，這次是第一次南下標地上權，目前不動產投資策略將就國內優質的收益型商用不動產、素地及政府機構所釋出的地上權投資案，都將持續進行評估與投資。其實從去年開始，富邦人壽就開始物色全台精華地區的商辦大樓，包括去年9月底出售嘉義市耐斯王子大飯店暨耐斯廣場購物中心，獲利4.88億元；然後以13億元買進台北市內湖區麗嬰房總部大樓、再全棟出租給麗嬰房，立即享有租金收益，投資報酬率超過3％。去年7月也以總價40.8億元買下台北市內湖區東京企業總部A棟大樓。另外，2014年2月取得的台北市遼寧街土地地上權，位於南京東路3段和復興北路口，因應該區塊的商業活動和捷運帶來的交通便利，富邦人壽也將開發為旅館及商場複合商用不動產大樓，諸多案例都可見富邦金看好國內商辦前景。(工商時報)