上周五出版的美國名流八卦雜誌《In Touch Weekly》周刊，刊登和美國總統川普傳過婚外情的A片女星丹妮爾絲，在2011年的專訪。當年丹妮爾絲透露，川普非常討厭鯊魚，「絕對不捐錢給鯊魚保育團體」「希望鯊魚都死光光」。沒想到這番話反倒激發捐款給國際鯊魚保育組織的熱潮，一切拜川普之賜。「大西洋白鯊保育協會」和「海洋守護者保育協會」都告訴財經新聞媒體MarketWatch，最近幾天湧入大量金援。「大西洋白鯊保育協會」執行長薇爾格林女士說，要為某種大多數人都懼怕的動物募資，是一項很大的挑戰，「報導曝光後，我們收到許多以川普名義的捐款。」就連英國鯊魚保育團體「鯊魚信託」也表示，捐款也有顯著成長，有些捐款者還附上「不方便在媒體上刊登」的「激烈訊息」。《新聞周刊》則報導，上周末有人以川普名義，認養了一頭母的白鯊。在這段陳年訪問中，丹妮爾絲宣稱她2006年起和川普有婚外情。為了增加可信度，她還提到，在觀賞探索頻道的《鯊魚週》節目後，川普說，「我捐錢給一堆慈善組織，絕不捐給任何幫助鯊魚的公益單位。」丹妮爾絲說，川普很怕鯊魚。川普2013年7月就曾發推特，表達他對鯊魚的厭惡，他寫道，「除了全世界的魯蛇和愛黑特的人外，最討厭的就是鯊魚了。」「抱歉了鄉親們，我不是鯊魚的粉絲，你們也別擔心，我們都掛了很久之後，牠們應該還沒絕種。」(中時 )