《華爾街日報》報導，知情人士透露美國證管會（SEC）正準備審查高達100檔專門投資加密貨幣的對沖基金。SEC在準備審查前，已著手進行數十起調查，主要針對首次代幣發行（ICO），或由新創公司提出可供投資之用的數位代碼交換等。SEC積極地主動監督ICO這個未受管制的領域，因為許多代幣交易都違反投資人保護法。Schulte Roth & Zabel合伙人伊洛維特茲（Marc Elovitz）說，審查員的角色是讓SEC了解有關新商業或新產業的整體狀況，以及讓SEC得以收集資訊和了解新科技和產品的重要性。知情人士表示SEC將在未來2個月來開始審查，審查員會密切調查那些專注投資加密貨幣的對沖基金經理人本身，是否有購買他們在公開文件裡推薦給投資人的資產。主管機關擔心加密貨幣資產被偷竊的風險，因駭客常入侵那些保管加密貨幣的交易平台偷竊相關資產。SEC將研究被偷竊風險度有多高，和解析那些基金在加密貨幣和代碼上的交易策略，然後把相關資訊公開給投資人去了解。審查員還會從投資顧問到散戶等各方面，搜集對沖基金如何為客戶取得數位貨幣或代碼等資訊。期間還會諮詢受訪者，主管機關該如何更有效地規範投資顧問在市場上扮演的角色。知情人士說，SEC已確認至少100家民間基金管理公司持有資產集中在加密貨幣。根據摩根士丹利資料，去年對沖基金投資約20億美元在比特幣等加密貨幣，並有84檔投資加密貨幣的對沖基金成立。(工商時報)