台股上周六（3月31日）補上班盤勢量縮震盪收10,919.49點小紅，周指數上揚96.16點。大慶投顧分析師陳杰瑞認為，新台幣匯率走升，有利於吸引外資買盤以及台股後市行情；現階段要審慎選股，本周投資組合前兩大是台燿（6274）、智易（3596），加以選入德律（3030）、訊芯-KY（6451）以及新日興（3376）等，都為具題材熱門股。陳杰瑞分析指出，美國10年期公債殖利率下滑，聯準會升息利空消除，但中美貿易戰仍充滿不確定性，再加上俄羅斯與歐美的情勢緊張，近期全球股市仍是多空未明，因此上周無論是美股或是亞股都出現相當大的波動，雖然上週台股跌幅相對小，但仍要留意近期可能被美股或陸股拖累的可能。陳杰瑞表示，3月28、29日兩天外資合計賣超218億餘元後，轉為小買超，30日買超19.2億元，31日全球股市休市當日外資小買超0.46億元，3月全月外資賣超部位450億餘元。目前美元匯率弱勢，新台幣強勢，國際熱錢持續停留在台股，近期台股大盤的半年線及年線扣抵值都在相對低檔，因此上揚的均線仍會有強力支撐，台股測試半年線甚至年線過後，仍有機會持續走高。陳杰瑞認為，台股維持高檔震盪行情，可留意個別公司的籌碼面及基本面題材，尤其是隨3月底上市櫃公司去年財報公布後，聚焦4月上半月持續公布股利政策，短線較有表現機會的族群，首選外資或投信買超積極的產業龍頭股，及具備防禦概念的高殖利率股。(工商時報)