台中去年躍居全台第二大城市，加上氣候穩定、地理位置優越，台中市府致力打造成為宜居城市，尤其是重劃區的規畫及成效，可說是領先全台！住商機構企劃研究室統計2017年台中5大熱搜重劃區，依據實價登錄統計近2年各行政區的平均房價，以「廓（郭換部）子重劃區」漲幅13.2％最高；新光重劃區11.3％居次，11期也有11.2％的漲幅。至於近期話題十足的台中港特定區，房價則小降0.8％，基本上持平；台中知名度、詢問度皆高的7期，則降11.9％。住商機構中區協理賴萬指出，目前不動產市場主力買盤為剛性自用者，其中又以首購族為大宗，廓（郭換部）子重劃區、新光重劃區，主要受惠74號線開啟房市交易大門，且有生活機能、房價「1」字頭，都是吸引首購族群的特點；此外，11期具有話題性、商業發展蓬勃，未來具發展潛力，儘管平均房價已站上「2」字頭，去年房價依然持續走揚。至於台中港特定區，雖然建商爭相插旗，但因生活機能尚無法貼近自住者的期待，房價沒有如話題般閃亮；另外，7期由於房價過高，近幾年來持續下修，也因為價修消息不斷、又具指標性，因此7期仍盤據熱搜榜。觀察5大熱搜重劃區，房價落差極大。7期雖然下修了一成，但平均房價仍逼近每坪30萬。大家房屋西屯逢甲加盟店東詹豐澤指出，7期單價與總價雙高、近年話題未能延續力道，房價修正幅度不小，許多屋主持有2至3年後決定平轉或讓價出售，接手的買方以換屋族為主；此外，由於7期發展性已受限，推估今年價量仍持續盤整。住商不動產台中大屯加盟店東林裕展表示，對首購族而言，新光重劃區緊鄰北屯區，生活機能佳，街廓比太平舊社區整齊，近年大樓型物件多，2至3年的大樓是銷售主力。由於房價與台中市區相較低許多，近幾年頗有落後補漲之勢，而買方大多來自北屯、西屯及南屯區。賴萬表示，從去年下半年開始，房市買氣已顯著回溫的趨勢，買方態度轉為積極，但由於主力以自住、首購為主，因此仍追求低價；從熱搜區域可觀察出，買方對於降價幅度大或低價區域較感興趣，因此推測今年的買氣升溫，房價仍具修正的可能。(工商 )