離岸風電點燃綠色商機，風電大廠上緯投控（3708）上周與永冠-KY（1589）簽署合作備忘錄，力拚台灣海洋風電產業鏈。隨環評陸續通過，相關布局啟動，利多激勵兩檔個股昨（26）日連袂大漲，上緯直攻漲停，永冠也大漲6.5％，成為盤面強勢族群。為落實離岸風場產業鏈在地化，上緯投控及旗下海鼎風電日前公布多家新合作對象，將聯手大啖離岸風電商機，上緯股價大受激勵，昨日一開盤直攻漲停，收漲98.3元；而與上緯投控簽署合作備忘錄的永冠，股價同樣大漲，以77元作收。繼台灣國際造船、中鋼及世紀鋼後，國內鑄件大廠永冠以風力發電機組供應商的身分，成為上緯投控的合作夥伴，擴大台灣離岸風電產業鏈。上緯規劃，至2025年與合作夥伴將完成2.6GW的離岸風電建置，投資金額總計約4,500億元。永冠去年第四季在原物料等成本上漲的情況下，出現虧損，去年每股盈餘（EPS）從前年8.5元降為2.28元。對此，永冠表示，雖然上一季營運差強人意，但隨日本產業機械設備客戶的持續開發，今年下半年將回到成長軌道，全年出貨挑戰16萬噸。永冠對自家股票護盤，今年再度實施庫藏股，斥資近5.5億元，買回7,200張股票，日前已執行完畢，每股買回價格76.33元，佔已發行股份6.06％，顯見看好自家股價後市表現。永豐金證衍商部表示，投資人若看好個股後市，可利用認購權證來參與個股行情。在權證挑選上，保守型的投資人可優選價內的權證標的，短線看多的投資人則可選擇貼近價平的權證，而波段操作的投資人則建議可選擇天期較長的標的。(工商時報)