2018年貿協將與時俱進，以「市場拓銷新焦點」、「數位行銷新紀元」、「活絡地方經濟力」三大面向作為新年度全球拓銷的主軸，提出創新作法，協助廠商拓展市場，推升出口動能。依據世界銀行(World Bank)最新的「全球經濟展望」報告，2018年全球經濟成長率預估將達3.1%，未來市場景氣持續樂觀。為延續政府新南向政策及掌握全球市場趨勢與商機，2018年貿協將以上述三大面向作為主軸，提出創新作法，協助業者拓展市場。市場拓銷新焦點方面，為協助業者掌握全球市場商機，貿協除透過執行「台灣產業形象廣宣計畫」，提升我國產業國際形象外，並針對不同市場、不同產業，採取因地制宜策略，包含持續辦理新南向國家「台灣形象展」、聚焦新興市場產業及智慧城市商機、擴大農產食品拓銷重點市場、推動於中國大陸之新型態通路商機拓銷等作法，並強化海外據點服務，提升我國出口動能。貿協將持續聚焦政府5大創新產業中的「亞洲矽谷」、「生技醫療」、「綠能科技」、「智慧機械」等，以台灣精品得獎產品為領頭羊，鎖定美國、德國、中國大陸、越南、印尼、印度、菲律賓、馬來西亞、泰國9大市場。配合政府推動新南向政策，2016年貿協在新南向國家辦理了4場台灣形象展深獲參展商及當地買主、民眾好評。2018年貿協將推出印尼、印度（首度辦理）、越南、泰國（首度辦理）及馬來西亞等5場台灣形象展，以B2B和B2C並重，結合台灣整體軟硬實力，以智慧城市和綠色科技為展覽主軸，帶領台灣中小企業拓銷新南向市場。在數位經濟時代，貿協推動「數位貿協」，運用全球數據大平台(iTrade)之大數據運算與趨勢研析，及運用台灣經貿網之程式化數位行銷與O2O行銷策略，帶領產業迎接物聯網之智慧時代。貿協帶領產業迎接物聯網之智慧時代，將舉辦40項國內展，其中6檔為新展，包括台灣國際智慧運輸展、台灣國際汽車改裝暨維修保養展、台北國際製鞋機械展、台灣國際智慧能源周、台灣國際循環經濟展、人工智慧物聯展。為展現展會數位科技化，貿協將引進Pepper機器人、建置展場智慧登錄系統，此外，南港展覽館2館也將成為國內首座取得「黃金級綠建築標章」之展館。為協助地方產業發展，貿協除新設桃園辦事處加強服務地方廠商外，並將辦理多元人才培訓，為地方培育企業所需人才。貿協為深入服務地方產業，於去年度12月27日新設桃園辦事處，為繼台北、新竹、台中、台南、高雄後之第5個國內據點。未來將以走動式服務，協助在地蓬勃之中小企業推廣貿易，拓銷海外，競逐全球市場。(時報資訊)