歐盟周三宣布，判處高通反托拉斯罰金9.97億歐元（12.3億美元，約合新台幣358億元），指控這家晶片業者濫用市場主導地位，要求蘋果產品僅能採購高通晶片，違反市場公平競爭。此次歐盟開罰金額，約合高通2017年營收的5％。歐盟的最新判決，也使近期在全球面臨一連串噩運的高通，再添一樁壞消息。歐盟指控，高通在2011到2016年間支付數十億美元給蘋果，交換條件是蘋果iPhone、iPad不得採用高通競爭對手的晶片，已構成妨礙市場競爭行為。歐盟競爭事務委員維斯塔格（Margrethe Vestager）表示，藉由付費給蘋果，「要求蘋果僅能採用高通基頻晶片組，這代表沒有任何對手在此市場能夠挑戰高通，無論產品有多好」。針對歐盟委員會的裁決，高通可向歐盟最高法院上訴，不過就算法院判決結束，高通仍可能面臨罰金以及更改商業行為，而且訴訟過程往往耗費數年。歐盟上周甫宣布在附帶條件的情況下允許高通併購恩智浦。歐盟對高通的另一件反壟斷調查仍在進行中，此案涉及高通是否以低價販賣自家晶片，迫使競爭對手Icera退出市場。高通身為智慧型手機通訊晶片領導廠商，近年來遭遇多國監管機關猛烈攻擊，認為高通濫用主導地位對客戶索價過高，壓制競爭對手。高通多數獲利來自向手機廠商收取行動專利授權費，其授權行為已成為許多政府調查重點。繼大陸在2015年對高通重罰9.75億美元，韓國在2016年判高通違反公平競爭，重罰8.53億美元，去年台灣政府也對高通開罰7.73億美元。美國聯邦貿易委員會（FTC）對高通的訴訟案仍在進行中。蘋果在2017年初也對高通興訟，控告後者濫用索取高額專利授權金，預料歐盟周三的裁決，可能讓蘋果在此訴訟案占上風。(工商時報)