觸控面板新兵萬達光電（5220）上櫃案已通過，預計以競價拍賣搭配公開申購方式配售，4月下旬掛牌上櫃，目前在興櫃均價約34元。萬達2017年度營收12.46億元、創下歷史新高，稅後每股盈餘2.69元。在博弈、軍規、醫療等產品帶動之下，2018年營收將挑戰兩位數的成長。萬達光電主要產品為高溫五線電阻式觸控面板，以及投射電容式觸控面板，電阻式觸控面板占60％，電容式觸控占比約40％。萬達主攻少量多樣及客製化的利基型泛工控市場，產業應用分類包括有工控占43.5％，軍規、醫療、博弈、大尺寸等利基型產品占27.7％，另外像是商規、泛交通、車用等產品占比約28.8％。萬達去年因為工控產品出貨大幅成長，營收約12.46億元、年增21.2％，創下歷史新高。因為電容式產品毛利率較低、以及新台幣升值影響，毛利率略降至22.4％，營業利益約1.43億元，和前一年相當。因為公司外銷比重達70％，收美元的比率更高於此，去年匯損高達2,700萬元，使獲利略低於2016年，稅後盈餘約9,400萬元，每股盈餘2.69元。公司未來沒有太大資本支出，因此近年來配息率相當高，今年每股擬配發2.6元現金股利。萬達總經理范志明表示，公司專注在少量多樣的利基型應用，最大優勢在於具備製程改善及自行開發製程設備能力，製造技術上有別於同業的濕式製程，係採用乾式製程，在此技術基礎上領先同業。所採用之乾式製程，除適合少量多樣及客製化高之產品特性外，相較濕式製程需使用酸性溶劑、鹼性溶劑及列管毒氣等高汙染物質具環保性，萬達的生產模式更貼近現今綠色環保工廠的概念。根據IHS預估2017～2020年工控用觸控面板每年可維持4.5％～5.3％成長率，年複合成長率為4.8％。隨著工業4.0到來，萬達預計自2018年第二季起分三年逐期導入生產流程資訊化之整合，最終目標提升產線自動化程度，期望提升獲利能力。(工商時報)