美國周五晚聯合英法空襲敘利亞，使得與俄羅斯間的緊張關係升高。而俄方已出動戰艦進入地中海，嚴密監視美國海軍的動向。據美聯社與《今日美國報》（USA TODAY）13日報導，俄羅斯駐美大使安托諾夫（Anatoly Antonov）周五晚警告，美國這次攻擊絕對會面對後果。「最恐懼的擔憂已成真，」安托諾夫說，「我們的警告被置若罔聞‧‧‧我們受到威脅，美國這最大化武軍火庫的擁有者沒有責備其他國家的道德權利。」而俄羅斯國會下院國家院（State Duma）國防委員會副主席謝林（Alexander Sherin）則直陳，川普「稱得上是當代的希特勒第二，因為你們可以看到，他甚至選擇了希特勒攻擊蘇聯的時間」。1941年時，德國納粹大約在凌晨4點時攻擊前蘇聯，而美國攻擊敘利亞的時間，在俄羅斯大約也是凌晨4點。此外，他強調，美國這次攻擊敘利亞，被視為衝著俄羅斯來。塔斯社引述軍方與外交消息人士的話說，美俄海軍正密切觀察對方。而俄羅斯出動了戰艦與潛艇，近距離監視美國與北約（NATO）在當地戰艦與潛艇，還有空中武力的一舉一動。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.usatoday.com/story/news/2018/04/13/u-s-attack-syria-creates-cold-war-style-tension-russia/516757002/"
        target="_blank" rel="nofollow">Russian politician calls Trump 'Adolf Hitler No. 2 of our time'</a>