開發金控今下午舉辦法說會，新任開發金總經理同時兼任中國人壽董事長的王銘陽首次主持法說會，備受外界矚目；王銘陽公開宣示，2020年底前將把中壽納為百分之百子公司，目前開發金持有中壽35%。王銘陽進一步指出，要將中壽納為100%子公司，需要龐大資金，若採取換股勢必膨脹開發金的股本、稀釋現有股東權益，因此，收購案必須考量資金運用效益，價格、執行時機最關鍵；王銘陽預估，壽險與銀行將成開發金控最大獲利引擎。王銘陽強調，現階段首要目標是強化公司治理、提高股東報酬率，希望旗下各大子公司於2020年底前，包括凱基銀、凱基證、中華開發資本等股東權益報酬率(ROE)能提高至12%，希望透過各種努力，公司股價、公司價值都能合理反映；王銘陽抱屈地說：「開發金股價委屈了」。開發金會中同時公布財報，去年全年稅後淨利新台幣116.9億元，年增97.5%，創下近11年來新高；今年第1季自結稅後淨利31.9億元，較去年同期成長77.8%，將維持高股利政策，近年現金股息發放率，高於金控同業水準。展望2018，王銘陽提出 6 大策略方向，包括資本重分配，擴大槓桿倍數，提升資本運用效益，除了改變企業文化外，也將整合集團資源、強化客群經營與產品跨售綜效，並提升基金管理規模等。(中時 )