封測廠矽格（6257）受惠併購效益及測試訂單優於往年同期，2018年1月自結合併營收7.15億元，雖因適逢淡季而較去年12月7.39億元小減3.16％，仍較去年同期5.07億元成長達41.03％，續創同期新高，亦創歷史第4高，公司對今年營運成長深具信心。矽格股價自去年10月起一路震盪走揚，本月1日觸及38.85元，創下2004年5月以來13年9個月新高，近日高檔震盪。今早股價開高後於平盤上下震盪，最高上漲1.54％至36.15元。三大法人近日轉站空方，本周迄今調節賣超2480張。矽格表示，1月雖屬產業淡季，但今年電源管理IC及網通產品測試訂單優於往年同期，加計投資公司營收後仍年增41％，續創同期新高。矽格去年第四季入主台星科（3265），台星科1月自結合併營收2.14億元，月減9.83％、仍年增0.07％，為同期次高水準。展望今年，矽格認為客戶產品將愈趨輕薄短小及高度整合，公司布局人工智慧、物聯網、車用及醫療電子、5G、智慧手機、智慧家庭、高速運算等應用，可提供客戶從晶圓級封裝及凸塊、測試、封裝至倉儲出貨的整合型一站式服務，接單更具競爭力。矽格董事長黃興陽表示，入主台星科強化高階封裝戰力的合併綜效已顯現，今年對營運的成長貢獻將更顯著，對今年營收及獲利成長深具信心，並看好在車用、醫療、人工智慧、穿戴式裝置等部分動能最強。法人看好矽格今年營收挑戰百億元關卡，每股盈餘上看3元。(時報資訊)