證交所與證券商公會、投信投顧公會共同舉辦的「107年度ETF交易及造市競賽」已開跑，此次新增台股原型ETF流動性造市競賽，鎖定日均量不足3千張的台股原型ETF，競賽期間將至8月止。證交所為鼓勵證券商共同推廣ETF，提升投資人投資ETF意願，近2年針對全體券商定期舉辦ETF交易與造市競賽，持續展現效果，證交所表示，本屆活動計算期間為4月至今年8月，所有券商皆自動參賽，共計6個獎項，總獎金370萬元。特別的是，證交所表示，此次新增「台股原型ETF流動量提更者造市競賽」，該項目則自下（5）月開始至8月，以去年12月至今年2月期間，日均量不足3千張的台股原型ETF為競賽標的，亦即為排除「元大台灣50」、「元大高股息」2 檔之外的其餘17檔台股ETF，擔任流動量提供者的證券自營商皆自動參賽，僅1個獎項，總獎金為70萬元。以台股為連結標的的原型ETF（非槓桿、反向）共19檔，以近10日均量觀察，14檔低於100張，僅有元大台灣50、元大高股息、富邦公司治理、兆豐藍籌30、富邦臺灣優質高息等5檔ETF日均量逾百張。ETF交易競賽有助提升市場交易動能，根據證交所的統計，去年2至6月ETF交易競賽活動期間，整體證券經紀商ETF成交值為6,306億元，月均成交金額為1,261億元；除了4月份外，其他各月成交值均較前一個月成長，6月更是突破2千億大關。證交所表示，獎項除往年原有的「卓越貢獻獎、臺股揚升獎、傑出比重獎及步步高昇獎」，為提升證券商向投資人介紹日本、韓國ETF商品意願，及鼓勵證券商擴大客源，也新增國際連結獎（以日本、韓國ETF交易金額為競賽依據）及客戶開發獎（以ETF交易帳戶數為競賽依據）；台股ETF流動量提供者造市獎則以有效報價價差比率、有效報價日數占競賽期間交易日數比率、買賣成交數量比率、ETF日均量成長率、申購贖回張數占該檔ETF發行張數比率等計算因子計算造市成績。ETF交易及造市競賽活動已正式展開，證交所指出，活動目的是讓各證券商積極參與及宣導，除有機會獲得獎金，也能擴大客源，共同推廣ETF投資，活絡資本市場。(工商時報)