繼上個月央視軍事頻道連續曝光中國空軍兩支換裝殲-16戰機的作戰部隊，分別隸屬西部和東部戰區後，《解放軍報》最新報導又公佈了第三支殲-16戰機作戰部隊。大陸軍事微博百戰刀指出，相關報導顯示，這款陸製唯一重型3.5代戰機的生產、交付速度都相當快。綜合《解放軍報》和央視報導來看，東部戰區的兩支殲-16戰機部隊，先亮相的是東海一線部隊，而這次曝光的則是對台一線部隊。其中東海一線殲-16戰機部隊也是中國空軍率先換裝的部隊，報導顯示，東部戰區空軍航空兵某旅2015年底首批改裝殲-16戰機。而由先前《解放軍報》的報導可知，當時殲-16可能還未最終定型。分析指出，東部戰區空軍的這個旅原本裝備的是二代機殲-7戰機，但殲-7只裝備了簡易火控雷達，跟蹤距離不過3、40公里，僅具備近距格鬥能力，無法進行超視距作戰，而這種換裝一舉跨越了1.5代的代差。因此，分析指出，殲-16戰機第一旅的改裝之路走得並不容易。而東部戰區微信公號還透露，該旅一個飛行大隊成建制改裝殲-16戰機，不但要進行新機飛行和作戰訓練，還要歸納各類使用問題，向生產廠家沈飛回饋，甚至必須參與新機改裝教材編寫。相較於殲-16戰機第一旅戰機換裝的艱難和耗時，對台一線的同戰區第二個殲-16旅換裝速度就快了很多。公開資料顯示，該旅前身航空兵團是「杜鳳瑞大隊」所在團，也是較早換裝殲-11、蘇-27UBK三代重型戰機的部隊。該團從本世紀初開始，成為中國空軍重點建設的航空兵部隊，最早於2004年開始換裝三代重型戰機，曾多次執行對台演習，高原駐訓與「紅劍」體系空戰演練。分析指出，僅從裝備性能來看，原本中方的殲-11、蘇-27UBK等戰機與台灣的F-16、幻影2000等戰機相比，並沒有絕對優勢。要想佔上風，還得看駕駛技術戰術，並靠情報，通信與指揮等作戰體系的支持。而在換裝殲-16多用途戰機後，中國空軍對台一線部隊開始與台灣空軍拉開代差。殲-16戰機在超視距作戰、電子對抗/反干擾、壓制/摧毀地面防空系統，以及制海作戰等方面，都有傳統三代戰機無法比擬的強大戰力。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-16/doc-ifzcyxmv2195186.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">中国空军第三支歼16作战部队亮相 或部署对台一线</a>