中國載人航太工程辦公室2日發布消息指稱，經北京航太飛行控制中心與相關機構監測分析，4月2日約8時15分於南太平洋中部區域，天宮一號再度進入大氣層，絕大部分器件已在過程中燒蝕銷毀，目前並無任何造成建築、船隻損壞或人員受傷的報告。大陸專家用「完美」來形容，天宮一號於太平洋的「航天器（太空船）墳場」區域完成謝幕。「天宮一號」也成為2日大陸外交部例行記者會的焦點之一。多家外媒接連提問，有關「天宮一號」墜入大氣層後，包括殘骸具體位置、是否在落地前燒毀，以及對地面造成損害與否等。對此中國外交部發言人耿爽表示，「據我了解，目前沒有發現（天宮一號）對地面造成損害」。殘骸落入航天器墳場耿爽指出，中方始終高度重視「天宮一號」再入大氣層，一直按照國際公約和國際慣例，本著高度負責的精神處理此事。中方多次向聯合國外空司通報有關情況，並保持訊息公開透明。天宮一號為大陸自主研製的首個載人空間試驗平台，2011年9月29日自酒泉衛星發射中心升空，設計壽命2年，實際在軌4年半，超期服役並展開多項拓展技術試驗。2016年3月16日，天宮一號正式終止資訊服務、完成歷史使命，預計採取「無控再入」的方式返回地球後，引發國際媒體種種「失控墜毀引發災害」的揣測。對於天宮一號完成謝幕，粉碎先前外媒眾說紛紜，「妖魔化」天宮一號的諸多傳言，美國航空航太學會會員、「小火箭」工作室創始人邢強表示，此次天宮一號再度進入大氣層堪稱「完美」，落區正處於航天器墜入成群的太平洋「航天器墳場」區域。邢強估算，重約8噸的天宮一號，將產生1至1.5噸的殘骸墜入太平洋。不同於之前外媒「杞人憂天」般，針對天宮一號返回地球的「防災」報導，包括大陸中央電視台、新華網、中國新聞網等，則是以「回家了！」、「謝幕」、「絢爛一生」，甚至以「築夢九天，化身星空。功成身去，常思歸來。」詩句歌詠，或是感性地訴求「天宮一號再次感受到了地球溫度，壯烈回到了地球家園。」新一代太空站將接棒此外，彷彿太空任務「交棒」，數日前中國新一代太空站的核心艙首次對外公開，預計將於2020年前後運用長征5B火箭發射升空，之後再歷經幾十次的發射組裝，大陸可望迎來屬於自己的「太空站時代」。(旺報)