繼上次回台辦展已相隔5年，蔣友梅近日再回台舉辦個展，《心色之扉》將呈現自己多年來對佛法、瑜伽、哲學、量子物理學上的思考，甚至說是自我修鍊和療癒的記錄。她表示開始創作是為了療癒，療癒什麼？「每個人都有傷」她如此回答。身為蔣家第四代，「蔣」這個姓註定蔣友梅在同儕中面對更多的孤獨與沉重，也讓她很早就開始創作，但大家往往忽略了她受業於胡念祖、王藍、李德及羅德里．魏特弗等人的藝術修為。蔣友梅於1989年開始修佛也開始以文學、攝影、繪畫、裝置等不同形式的媒介創作，此次的作品《共振》系列，便是以《心經》為基底。默誦經文 創作如儀式《共振》系列的創作過程近似儀式，蔣友梅收集象徵「我執」的髮絲與塵土、油彩黏劑調和後，以手代筆，在默誦《心經》的同時反覆書寫梵書經文，直到畫布層疊滿字跡。顏料乾燥後，又再予以移除、摧毀，如此重覆著，宛如生滅滅己的自我迴返。蔣友梅採用七個主脈輪的顏色：紅、橙、黃、綠、藍、靛、紫來呈現，也是古印度瑜伽術中振動原理用來淨化、療癒身心的顏色。蔣友梅自言，這一系列的創作，「是色與空互動過程的記錄，在用色的過程中，我很自然地和色彩的頻率發生共振、共鳴，感到主、客體間的界線愈發模糊。」在她的體驗中：「人是環境，環境是人，一切都是振動的表象，一切都是過程。」曾染手足口病 無法創作此次蔣友梅發表的紙本作品《空行舞》系列，蘸滿顏料後直接踏印在紙面上的斑斕足跡，令藝評人孫曉彤聯想到她的短詩〈曾經你的腳步〉：「赤足的你，腳跡是金的，腳掌卻是血漬斑斑；瘡口就是癒合了，還是癒口；你的血，也是大地的血，乾了還是血；他們說，有一天，你的血，會變成金光，來無影，去無蹤。」且背後還有蔣友梅日前一場病的經歷。蔣友梅因忙於準備展覽，先是得了重感冒，而後又演變成一般只有幼童才會感染的手足口病，沒有特效治療只能等身體自行痊癒的那4、5個月裡，她完全無法創作，腳腫脹到甚至無法穿鞋，「身體機制強迫關機」是她對那段經歷的解讀。而紙本水彩系列《初音》則是以暈染彩墨，宛如揭示大千宇宙，又像大腦中交錯的神經元網絡。對蔣友梅而言，身為創作者，便是以自身的感知，持續透過作品通向智慧與圓滿。(旺報)