全球光學影像領導品牌Canon一直以來秉持著「共生」（Kyosei）的企業理念，積極投入社會公益，持續關懷偏鄉孩童，落實影像公益活動，長久以來提供數位相機及印表機等器材及相關資源，作為學校教學工具，並規劃攝影課程及外拍活動，啟發孩童對於攝影的創意。Canon對於推廣影像藝術與攝影文化不遺餘力，多年來與公益平台文化基金會攜手合作，透過贊助偏鄉小學「孩子的另一扇眼睛」校園攝影深耕計畫，持續紮根兒童攝影，培養孩子們對於攝影的興趣，啟發孩子無限創意，鼓勵這群小小攝影師透過相機記錄生活，留下生活中的美好及家鄉的美景，並選出優秀作品舉辦兒童攝影展，呈現孩子們的精采作品。兒童攝影展從4月25日起至6月30日，在Canon Image Square旗艦形象概念店三創生活園區三樓，展期超過二個月，歡迎民眾蒞臨觀賞。經過五年在花東地區的深度耕耘，在10多所偏鄉小學執行專案後，2017年公益平台文化基金會開始與新北市六所小學合作，參與此計畫的學校包括：淡水區屯山國小、瑞芳區瑞芳國小、金山區金美國小、三峽區建安國小、石門區老梅國小、貢寮區福隆國小。期間出動了26位熱心又具攝影專業的志工，透過志工及老師們的引導，鼓勵孩子們完成攝影夢想，並藉由攝影開拓孩子們的視野，豐富生命。(工商時報)