最近櫻花開了，也正是食慾爆發品嘗美食的好時機。台北大倉久和與台北老爺兩家日系姐妹飯店，不約而同都推出清新爽口的料理，台北大倉以櫻花為主題，在山里供應充滿櫻花意象的（櫻）鯛魚御膳，桃花林中餐廳更端出櫻花入菜的創新粵菜，讓人耳目一新；台北老爺的明宮粵菜廳則是推出多款創意粵菜新吃法，讓饕客吃過後都難以忘懷。台北大倉久和飯店的桃花林3至4月推出的櫻花料理，包括：櫻花醬草莓炒澳洲和牛、櫻花汁燕液蟹汁琵琶豆腐、櫻花汁蝦糕腩排、櫻花醬茄汁大明蝦、櫻花汁鍋貼小棠菜、櫻花汁脆皮軟殼蟹、梅酒櫻花醉雞捲、櫻花醬松阪叉燒、以及櫻花帶子餃等，每道都是主廚創新之作，櫻花醬汁充分與粵式經典菜式結合。據了解，這櫻花醬汁是大倉久和特別調製，針對不同食材的特性，把醬汁加進菜餚中。如：叉燒以櫻花醬汁醃漬後再煎做成櫻花醬松阪叉燒；櫻花汁蝦糕腩排則將醃過的腩排炸過，上桌食用時再沾上櫻花汁調味；櫻花帶子餃則在桿皮時揉入櫻花汁包入帶子後收口還捏出櫻花圖案。台北老爺的明宮粵菜廳主廚推薦幾款花漾美味的創意粵菜，也很有看頭。如：「白玉芥菜孔雀鮑」，精選孔雀鮑魚加入精製滷汁浸泡一夜吸飽湯汁熟成入味，軟嫩中帶點嚼勁，美好滋味令人回味；還有一道特色菜「孟宗筍尖燉水鴨」以煲湯清爽鮮美、鴨脂黃亮鮮甜、湯頭濃郁，在天氣不穩定的春天品嘗，喝煲湯可做保養。另外還有「山葵沙律虎蝦球」、「松露百花夜明珠」、「陳年梅菜蒸紫茄」等新菜，都很適合這個季節享用。數款新菜，單價每道480元起。明宮廳網路訂位可洽http://goo.gl/U8aGQ。(工商時報)