距離農曆新年只剩三周的時間，根據近年來的觀察，由於民眾生活及消費習慣的改變，辦年貨不再只侷限於傳統實體通路，網購也成重要消費的途徑，而且採購時間越來越早。網家旗下PChome線上購物洞察此消費趨勢，今年將年貨檔期提前至1月初開跑，整體食品備貨量更較平日增加5成，進一步分析，站上近一周食品禮盒的銷量已激增近8成，而年菜及生鮮食材的買氣則受惠於首度跨界合作的「阿榮嚴選年貨盛宴」，透過名人感性訴求與直播的即時互動，引領網購消費體驗再升級，天天開播強勢拉抬業績，整體銷量呈翻倍成長。PChome公關邱巾玲表示，採買年貨已成為台灣民眾近期的消費主軸，據PChome線上購物統計，占比約為4：6，熱銷商品的價格帶多落在1,500元至3,000元之間，值得一提的是，3,000元以上的高單價頂級禮盒，如阿一官府臻品佛跳牆尊貴禮盒、車輪牌頂級鮑魚罐頭禮盒、正官庄高麗蔘精、老協珍熬雞精、華齊堂燕窩飲等皆有亮眼的銷售表現，整體銷量出現3倍的成長，春節禮盒的採購需求正式進入高峰期。此外，春節圍爐當然也少不了高檔食材與年菜佳餚，PChome線上購物指出，站上近一周「年菜及生鮮食材」的銷量已較去年同期成長超過1倍，顯見今年年貨檔期在首推的新型態購物節目「阿榮嚴選年貨盛宴」天天開播的拉抬下，不僅以感性連結打動消費者的心，更帶動買氣日日增溫、創下佳績。針對今年過年檔期，PChome線上購物於2月27日前推出「2018年貨大街」，食品全館囊括超過45國、近400個品牌、超過64,000種的食品，祭出全面下殺3折起等多重促銷活動，透過APP下單刷指定信用卡最高還可享有10％回饋，讓全台消費者在歲末年終之際，一站式輕鬆購足最優質的年貨商品。(工商時報)