而因應未來營運，長榮海運(2603)昨(12)日宣布與日本船東正榮汽船株式會社(Shoei Kisen Kaisha, Ltd.)簽訂合約，承租十二艘11,000 TEU級全貨櫃輪。這項租船計劃是由長榮海運子公司「青標海運公司」及「長榮香港有限公司」二家公司各承租六艘，預計於2020年第三季至2021年第四季陸續竣工起租。長榮表示，為提升服務品質及營運競爭力，將持續進行船隊汰舊換新計劃。隨著這些新船交付，長榮也將同步歸還租約到期的老舊租船，以優化船隊結構，提升營運競爭力。長榮現有的營運船隊約200艘貨櫃輪，總運能逾110萬TEU。這款新式貨櫃輪的全長約為333.9公尺，船寬為48.4公尺，載重噸達127,000公噸，可裝載11,850個20呎標準貨櫃，設計船速為23節，滿載吃水為15.5公尺。船身採用住艙與機艙分離的雙島型(twin-island)設計，避免甲板上的貨櫃影響駕駛台視線，減少瞭望死角，並可增加貨物裝載空間。甲板載貨區採用混裝式設計(Russian  stowage)，使貨櫃裝載更有彈性，並有助於增加艙蓋及甲板的載重能力。船身較歐、亞主要航線之超大型船舶短，可提升進出港口及靠泊碼頭作業的靈活度，並可通行巴拿馬運河，使航線投入的選擇更有彈性。(時報資訊)