日盛投信今日表示，中國央行為引導金融機構加大對小微企業的支持力度，增加銀行體系資金的穩定性，優化流動性結構，4月25日起，下調大型商業銀行、股份制商業銀行、城市商業銀行、非縣域農村商業銀行、外資銀行人民幣存款準備金率1個百分點，使用降準釋放的資金償還其所借央行的中期借貸便利（MLF）。這是中國央行今年以來實施的第二次定向降准，多位專家預計，降準仍有持續空間，有利債市穩定股市。日盛投信中國高收益債券基金經理人鄭易芸表示，當前中國經濟穩中向好，經濟穩定性、協調性、可持續性增強，經濟韌性好、潛力足，中國此次定向降准料釋放1.3萬億元人民幣流動性，其中9,000億資金用來償還持有未到期的MLF，剩餘增量資金為4,000億；降低存款準備金將推動期限利差收窄，長端利率具有下行壓力；降準有利於對沖近期的海外衝擊，穩定市場預期，尤其對金融行業具有一定的支撐，利於銀行體系負債。本次降準在目前的時間節點上有利於債券價格繼續上行，不僅在於市場流動性會得到補充，另一方面也有在貨幣層面上緩解貿易爭端發酵對中國國內經濟的壓力。日盛投信中國戰略A股基金經理人黃上修表示，短期內中美貿易關係緊張以及商業銀行存款利率浮動上限預期，在一定程度上提高了市場悲觀情緒，在當前時點，降準舉措的推出客觀上有利於緩解市場悲觀情緒，對於目前A股市場企穩有積極作用，此外可看出今年貨幣政策理應有所轉向，由中性偏緊轉向適度擴大內需，短期A股市場震盪，當前A股整體估值水準相比歷史處於中位數水準附近，中長期角度來看，A股蓄勢待發，4月份是季報披露期，投資方向可從「產業結構升級、消費升級、新興科技成長」主軸來延深。(工商 )