有「皖南第一僑鄉」美名的安徽槐塘村，村裡的豪宅比比皆是，這些成果來自於歐洲打拚的僑胞，每年春節都會返鄉貢獻，當地村民並精通歐元換匯，是名揚江南的「歐元村」。近年許多僑胞意識到，飛速發展的中國正是投資興業的「熱土」，而為鼓勵「落葉歸根」，相關部門積極提供全方位的幫助。位於安徽省黃山市歙縣的槐塘村，人口不到1千人，逾半村民在歐洲經商，主要從事皮革、餐飲等行業，足跡遍布義大利、荷蘭、英國等國，不僅精通歐洲國家語言，更賺回大量歐元，「今天的歐元匯率是多少？」這是槐塘村每天見面最常問的一句話，當地中國銀行所存的歐元，大多來自這座「歐元村」。中新網報導，不少村民雖選擇定居國外，每逢春節都會返鄉，將賺的錢為村莊建設豪宅、歐式別墅，像是義大利華僑鄭仕意已在家鄉投資多家企業，為當地經濟發展做出貢獻。隨著大陸經濟飛速成長，回鄉投資發展的僑胞越來越多，從義大利回鄉過年的皮革企業老闆鄭志龍指出，「相較於國外，中國近年來的發展令世界矚目，無論是生活還是工作，中國已經處於領先地位。」「對於投資回報家鄉的僑胞，我們非常歡迎，並積極提供全方位的幫助。」歙縣僑聯秘書長呂紅梅表示，為方便僑胞回家鄉投資興業、購房定居，歙縣公安部門已成立安徽省首個「出入境服務直通站」，為華僑與境外旅客開闢一條便捷的服務通道。據統計，槐塘村每年的僑匯高達數千萬元人民幣，很多家庭皆蓋起獨棟別墅。呂紅梅說：「我們要讓僑胞們回鄉後看到家鄉的巨大變化，增強回來發展的信心。」多位僑胞亦透露，冀望能回到家鄉發展事業。(旺報)