立法院社會福利及衛生環境委員會昨（19）日審查《就業服務法》部分條文修正草案，在雇主招募部分，新增星座、血型等兩項不得歧視求職條款，並要求薪資4萬元以下職務求職廣告，雇主需公開揭示薪資範圍，不得再寫「面議」。雇主為了找到適合的員工，通常都有一套「求才標準」，曾傳出有的老闆會拿求職者的姓名去看五行相生相剋，或是拿生日去合八字、看星座，甚至是以血型來判斷求職者的性格，作為是否錄取的標準，甚至還有雇主直接在徵才廣告上寫「歡迎XX座」、「敬謝X型」等字眼，直接從星座、血型來篩選求職者。依現行規定，雇主對求職者或所僱用員工，不得以種族、階級、語言、思想、宗教、黨派、籍貫、出生地、性別、性傾向、年齡、婚姻、容貌、五官、身心障礙或工會會員身分為由，予以歧視；違者可處30萬至150萬元罰鍰。而立委陳宜民昨提案，在《就服法》第五條保障國民就業機會平等條文中，增列不得設定「星座、血型、命理」為求職條件，勞動部官員強調，這類屬於命理學部分，不像性別、種族、出生地等明確特徵，是相較難以界定的標準，但最後在勞動部長許銘春的讓步下，把「星座、血型」增列入就業歧視範疇，而命理則刪除。打開求職網頁，超過8成企業在薪資欄位都寫「面議」，甚至把薪資當作機密，不輕易透露，但不少求職者到現場面試後，才發現雇主開出薪資遠低於同業、或薪資不符求職者期待，常有受騙上當、白跑一趟的感覺，或利用資訊不流通，故意讓經驗不足的社會新鮮人同意低於同業的薪資。勞動部在這次修法中，新增「提供職缺之經常性薪資未達4萬元，需要公開揭示薪資或薪資範圍」，如果雇主開出薪資不到4萬元，卻不明確公開薪資、或給出薪資範圍，可處6萬至30萬元罰鍰。另外，雇主可聘僱外國人從事工作中，過去短期補習班只能以教導外國語文師資聘僱外國人，這次就服法初審中，取消科目限制，只要是合格短期補習班的專任教師都適用。(工商時報)