234億元罰鍰，公平會昨天同意高通可分60期繳付，今年1月底前需繳納第一筆3.9億元的罰鍰。而經長沈榮津也表示，公平會為獨立機構，原則上經濟部尊重其裁罰決定，但高通中斷的5G工作小組會議，雙邊已恢復談話。公平會副主委彭紹瑾指出，同意高通分期付罰款，是因為罰鍰金額是公平會成立以來的最高罰鍰，而且高通公司基於業務營運也有分期繳納的需求，重點是，高通有提出本票作為擔保，因此給予5年、60期的分期。公平會去年10月11日委員會議通過，美國晶片大廠高通具有顯著的市場影響力，卻濫用獨占地位，加上違法期間長達7年之久，屬於情節重大案件，因而祭出史上最高罰鍰新台幣234億元。公平會表示，高通在去年10月23日收到處分書後，在11月初向公平會申請延展繳納罰鍰，當時並未提到分期付款，因此，公平會考量高通會有內部呈核等行政作業程序，加上234億元罰鍰要匯進台灣，也需要一段時間，在11月8日同意展延至1月21日。但是，21日適逢例假日，因此，順延至下個工作天的22日，但是，在最後期限時，公平會收到的不是罰鍰，而是要求「分期繳付」的申請函，公平會「審酌」情事後，決定同意高通分期繳付罰鍰。而日前工研院證實受高通案影響，高通暫緩5G合作會議，但沈榮津昨向媒體證實，雙邊已恢復談話。沈榮津指出，經濟部仍和高通保持密切關係，5G工作小組會議仍是每周固定進行，且訂單、晶片取得目前都沒有什麼影響。沈榮津強調，公平交易與經濟發展一定要取得平衡，但針對罰款部分，公平會是獨立機關，經濟部不便表示意見，何況重罰案已進入司法程序。外傳經濟部建議公平會以投資取代罰款，沈榮津表示，這就看公平會與高通怎麼協商，這由公平會主導，若基於公平交易和產業發展取得平衡，邀集經濟部參與協商，經濟部絕對會參與。(工商時報)