金雞年封關，台指期日盤昨（12）日收10,410點，成功收復年線10,376點，為近日盤面震盪行情展開多頭反撲序幕，全年大漲964點，站穩萬點185天，創史上最長萬點紀錄，成交量受惠夜盤上線、波動加劇迭創新高，期貨市場金雞鳴啼，改寫9大驚奇。受惠美股上周五大漲激勵，台指期農曆年封關多頭氣盛，以漲67點跳高開出，收10,410點漲57點，金雞年大漲964點，漲10.2％，較前一次雞年漲487點、漲8％表現更旺，締造第一大驚奇。回溯台指期2000年封關日以10,030點萬點封關，睽違18年，再度以萬點封關，更站上10,410點封關新高，且連續站穩萬點高達185天，史上最長，一舉改寫兩大驚奇。第4大驚奇是金雞年末波動度加大，期交所去年上線的夜盤交易適時給予交易人最佳避險管道。2月5日美股創下單日史上最大跌點，夜盤成交量爆出43萬口新高，隔日台指期、小台指、股票期貨、道瓊期貨、標普500期貨5大商品同步爆出歷史新高量，帶動總成交量高達328萬口。最令期貨業振奮的是，去年2月2日雞年開紅盤至昨日封關為止，選擇權波動率指數（VIX）收盤均值僅達11.67，創史上新低，然期貨市場日均量高達114.6萬口，刷史上新高，期貨商高層直言，能在波動度低的環境下衝出佳績，期貨市場金狗年表現肯定十分樂觀。此外，台指期去年8月3日盤中曾一度因買盤不足，觸發券商程式交易停損單，爆發台指期盤中跌停至9,408點，是台指期上線以來盤中跌幅最凶猛的一次，期交所為防堵盤中價格異常波動再度發生，快馬加鞭於今年1月底推出「動態價格穩定機制」，也讓交易人記憶猶新。(工商時報)