台灣已躍居亞太郵輪旅遊市場第二大客源國，隨著市場逐年成長，許多國人均已感受過從基隆或高雄登船，在海上度假的體驗。「一試成癮」的旅客甚至每年安排假期搭乘不同船公司的郵輪出海度假。不過，避開郵輪本身的噸位與設施不談，從台灣上下船的郵輪行程，內容「只有小異，實則大同」，因此，在累積足夠郵輪度假經驗後，旅客實可考慮選擇「Fly Cruise」的套裝，感受更繽紛多采的郵輪假期。所謂「Fly Cruise」，意指「空海聯營套裝」，也就是搭飛機赴外國的港口登上郵輪出航。講得更直白一點就是「機+船」的套裝行程。這樣的套裝，不只讓郵輪旅饕將動線向更遠的地區延伸，行程和郵輪的選擇性亦大增，欲領略更深度、有趣的郵輪假期，「機+船」套裝絕對值得考慮。「機+船」套裝不算新鮮，在「很久很久以前」，台灣旅行社以這種套裝安排遊客赴美國，以及加拿大港口登船赴阿拉斯加覽勝，或是從歐洲不同國家港口上下船，在愛琴海或地中海體驗海上假期。不過受限於經費預算與假期天數，過去台灣有能力從事「機+船」者，多屬有錢有閒、非富即貴的「長輩」，中產階級、家庭客層或年輕世代旅人不易領略「機+船」的樂趣。然而，亞洲郵輪旅遊市場快速崛起受到世界各國郵輪公司重視，除調派旗下郵輪赴亞洲開闢郵輪航線，並以亞洲城市為母港深耕市場。實力雄厚、企圖心強烈郵輪集團更針對亞洲旅客喜好，打造「亞洲專屬郵輪」，藉此拉大與其它郵輪差異，並爭取亞洲郵輪客青睞。趨勢所及，台灣客欲體驗「機+船」旅程不再遙不可及。雲頂郵輪集團就是積極深耕台灣郵輪市場的郵輪公司，屬雲頂香港集團的雲頂郵輪集團今年除旗下「麗星郵輪」，將以雙船雙母港全年推出台灣上下船的郵輪行程，旗下「星夢郵輪」與「水晶郵輪」亦都有「Fly Cruise」套裝，提供台灣客更多樣選擇。而星夢郵輪的〈世界夢號〉與〈雲頂夢號〉，更是完全針對亞洲市場量身打造的超豪華郵輪。為讓台灣客體會「Fly Cruise」樂趣，星夢郵輪更攜手新加坡旅遊局以新加坡為母港，針對台灣市場以〈雲頂夢號〉推出「海陸雙星」「機+船」套裝，遊客除了可以搭「雲頂夢號」郵輪自新加坡出發，分別前往泰國普吉島、馬來西亞吉隆坡、檳城及印尼泗水、北峇里等旅遊勝地，登船前與下船後更可以在新加安排當地正夯的「文青之旅」，到新興的「中峇魯」（Tiong Bahru）感受時尚與復古兼具文化氣息，穿街走巷的探訪當地帶有文青風的特色咖啡廳、烘焙甜點店，以及獨立書屋。或是照著〈新加坡米其林指南〉索引，安排星光美食之旅。值得一提，15萬噸的〈雲頂夢號〉因為夠大，集休閒餐飲、娛樂運動、冒險探索、美容養生、免稅購物等設施於一船，所以郵輪本身就是一個「可移動的海上度假島嶼」，遊客即便不下船去岸上觀光，5天4夜恐怕亦玩不玩船上所有設施。所以知味的郵輪旅饕還會特別選擇「Sea Day」（海上航行日）日子較多航次出遊。〈雲頂夢號〉船上設施不僅多，而且獨特，而那些讓旅客見到不禁要「哇！哇！哇！」的設施包括：6條不同速度與刺激程度的滑水道、610公尺長的甲板環形步道、攀岩教練場、保齡球館、西式SPA芳療與中式按摩中心、在14層甲板上且有1/3伸到船體外的高空滑索場，以及可下潛200米的水下觀光潛水器。而船上偌大的劇院甚至把「中國達人秀」的演員都請上船原版復刻。高檔商務飯店的商務樓層被稱為「飯店的飯店」，〈雲頂夢號〉則有「郵輪中的郵輪」，稱為「星夢公館」（Dream Mansion）樓層中有142間寬敞套房，下榻在這專屬樓層中客房的客人，有私人甲板、泳池、健身房與餐廳可以使用，堪稱「郵輪中的豪宅」。船上所有設施都標示有中文，且字體一律都是「中文較大，英文較小」。另外，船上服務「星夢公館」貴客的管家，半數以上都是來自中國，身高、容貌經過挑選，且都能說一口標準華語的普通話，這樣的「心思」不僅讓兩岸華人倍感親切，更可溝通無礙的盡情享用船上服務與設施。星夢郵輪在台銷售主力旅行社有：上順、新進、永業、良友、大登、翔順、旅天下（雄獅）捷利與郵輪世家等業者，〈雲頂夢號〉針對台灣市場推出的「新加坡+印尼泗水+北峇里島8天7夜」的機+船套裝，含2天新加坡旅館住宿與6天5夜的郵輪行程，若是3月出發則價位普遍落在32800元左右，比起赴北美或歐洲上船，這樣的價位對初次體驗Fly Cruise的台灣客而言，門檻不算太高。(工商時報)