根據TrendForce記憶體儲存研究(DRAMeXchange)最新報價顯示，第一季伺服器用記憶體(Server DRAM)一線大廠積極轉進至32GB RDIMM的模組規格，Server DRAM原廠以優惠的價格確保銷量，報價上僅維持約4%漲幅；進入第二季後，隨著中國大陸伺服器標案與代工的需求增溫，預估伺服器記憶體價格將持續上揚。DRAMeXchange資深分析師劉家豪指出，今年全球伺服器出貨量將維持個位數的成長，第二季中國區成長幅度最為亮眼，約達兩成；若從伺服器用記憶體供給端來看，各大晶圓廠為加速新平台的導入以及高容量模組轉進，在合約價格也給予較多優惠，使得漲幅將較去年收斂。就供應鏈狀況而言，劉家豪分析，近幾年雲端計算與雲端儲存受到青睞，伺服器產業一方面受惠於智慧型終端裝置的普及，另一方面有來自於企業端伺服器雲端化影響，進而帶動網路服務需求熱絡，並成為伺服器市場成長動能關鍵。因應全球伺服器用記憶體與數據中心需求的提升，三大DRAM原廠將在下半年提高先進製程的產出占比，帶動高容量模組在成本上的優勢與搭載需求。DRAMeXchange指出，目前韓系DRAM廠計畫第三季將開始產出高容量16Gb mono die顆粒，以期有效提升64GB容量以上模組的滲透率，再加上下半年伺服器記憶體主流製程陸續轉移至17與18奈米節點，在高容量晶片產出比重將逐漸提高，以及成本結構的改善下，預期會加速高容量模組的轉換速度。(時報資訊)