2017年2月起由上海滬江網推動的「陽光課堂」，將甘肅省定西4個學區的學校予以整合，讓教師透過影音直播與其他學校共享資源，鹿馬岔小學即為加入「陽光課堂」行列的28所學校之一。針對推動迄今已超過一年的「陽光課堂」，滬江網首席教育官吳虹日前表示：「農村孩子的聰明程度一點不比城裡的孩子差，他們缺的是對世界的瞭解，互聯網和視頻直播讓他們可以獲得以前從未有過的體驗。」網上直播不僅已在大陸社群媒體平台大為風行，也被運用於學校遠距教學方面。除「陽光課堂」之外，上海教育初創公司芝麻學社去年8月間也曾推出「十萬少年漫遊世界十大博物館」活動，讓來自逾18萬個中國家庭的少年兒童花10天，網上遊歷巴黎奧塞美術館、紐約現代藝術博物館。「這裡的孩子們沒有什麼博物館可去，更別提著名博物館了。」四川省阿壩藏族羌族自治州金川縣阿科里鄉中心校的一位老師，談起惠及大陸偏鄉的「十萬少年漫遊世界十大博物館」時指出，「對許多這些孩子來說，就連去最近的鎮子也很困難，因為他們家裡拿不出路費。」「十萬少年漫遊世界十大博物館」每場約2小時的網上直播，將動畫與中文主持人至博物館現場錄製的剪輯，以及上海工作室裡中國學者的實時評論結合為一。參與活動的每個家庭，向節目製作單位芝麻學社Ahaschool支付19.9元人民幣的門票，公司方面也把直播產品捐給174個偏遠農村教室、投入公益服務。(旺報)