美中經濟戰開打，上周最重要的焦點是美國商務部對中興通訊揮出重拳，限令高階元件七年內不得賣給中興通訊，同時也對華為展開調查，這個消息對中興通訊簡直是晴天霹靂的重擊，中興通訊董事長殷一民召開記者會稱：中興通訊已進入休克狀態，Fobes也稱「中興通訊死定了！」這是美中貿易戰開打以來，最震懾人心的一則新聞。美國禁售關鍵零組件給中興通訊，引來中國內部媒體議論，中國習近平主席要求中國芯片自主，四月十七日中興通訊宣布股票停牌，而與芯片自主有關的像紫光股份、紫光國芯、北方華創、華微電子等紛紛漲停板，但是受到禁令影響的美國科技股如Apple、Avgo、應用材料、美光等股價紛紛重挫，這其中又以Apple最受矚目。市場傳聞iPhone X可能停產，再加上投資人擔心中國對Apple以牙還牙，禁止Apple產品在中國銷售，使得Apple股價從一七八．九三美元跌到一六一．二二美元，Apple股價下跌近一成，影響到台灣的台積電表現，在台積電由劉德音及魏哲家親自主持的法說會上，對第二季營運趨保守，十九日台積電在美國掛牌的ＡＤＲ股價大跌二．三九美元，跌幅五．七％，台積電ＡＤＲ這一摔，立刻對台股產生重大影響。美股還不像大殺戮型態四月二十日台積電開盤重挫六．三四％，當天股價大跌十五．五元，台股加權指數大跌一九一．八四點，這一記致命的長黑，確立了台股的跌勢，二十三日台股再跌八二．二五點，二十四日再跌一一七．六三點，加權指數最低跌到一○五四○．一五，這是二月九日台股首度跌破年線後，這是第二次跌破年線、本來強勢的ＴＰＥＸ指數，二十四日出現補跌效應，原來強勢的中小型股紛紛重挫，ＴＰＥＸ指數重跌二．九五％，很多強勢的被動元件、矽晶圓、生技及離岸風電股等市場熱炒、本土資金集中的中小型股紛紛重挫，台股走到這裡出現了新一輪的考驗。先來檢視幾個指標，一是ＶＩＸ恐慌指數一度跌到十五．三七，二十四日上升到十八．○二，但距二月初的五○．三仍有一大段距離，二是美債殖利率上升，十年債衝上三％，三○年債到三．一八三％，這是個警戒線，比特幣進一步大漲到九四六八美元，而ＥＴＦ的部位沒有出現大規模贖回，接下來看重要的美元指數。美元指數在八八．二五三打底跡象明顯，美國對中興通訊制裁，美元明顯走高，最高來到九一．○七六，現在美元指數年線已下滑到九二．七九，美元打底大約在四個月後走平，這才是美元出現多空轉折的關鍵時刻，二十四日美國道瓊指數重挫四二四．五八點，跌幅一．七四％，乍看令人恐懼，但這一波美股修正，道瓊指數還沒有跌破二月九日二三三六○及四月二日二三三四四的低點，其他各大指數也都屬於盤整的型態，看起來不像大規模回檔的殺戮型態。對台股來說，今年台股的格局可能跟去年走出完全不一樣的型態，二○一七年外資買超台股一五五二億元，在台積電、大立光領軍下，台股權值股帶領台股從五月二十二日後攻上萬點，但今年外資賣超台股已逾千億，這其中最大的賣超是鴻海，今年外資賣超鴻海七二八四五六張，股價從一二二．五元急挫到七九．五元，八○元大關一度失守，這是二○一七年以來鴻海股價最低的紀錄，在ＦＩＩ於上海掛牌前夕，鴻海的跌勢令人心驚，而外資也加入大幅賣超台積電行列，單是四月二十日起的三個交易日外資賣超台積電一三一一○九張，今年以來外資賣超台積電一六八八一三張，尤其是四月二十日外資一天賣超台積電七一○三五張，這個巨大賣壓加大台積電跌勢。揭露季報考驗基本面具有代表性的台股三檔重要權值股台積電、大立光、鴻海都跌破年線支撐，使得指數下滑壓力加重，《先探週刊》很早就提及今年台股再創一一二七○的新高紀錄機會不大，最多是選股不選市的個股表現行情，現在加入中興通訊的變數，最重要的是第一季財報效應開始調整股價，對台股來說，這會是一個考驗沈重的第二季行情。每一年的年初，市場會有各種夢幻題材給大家帶來操作的想像空間，但是三月底交年報，四月底又陸續交季報，這時候季報表現直接影響股價，像股價漲到三○○元以上的穩懋，公告第一季ＥＰＳ只有一．七四元，二十四日股價立即跌停回應，有近萬張跌停掛出，因此，而對外界消息紛陳，的投資人必須盯緊這個財報效應。（全文未完）※全文及圖表請見《先探投資週刊1984期》有更多精彩當期內文(中時電子報)