友達(2409)今天召開法人說明會，董事長彭(又又)浪表示，第1季為傳統淡季，加上客戶庫存比預期長，但友達獲利還算是達到預期，第2季逐步進入傳統旺季，對於第2季訂單掌握相當有信心，而庫存第2季可維持健康水位，維持對今年面板供需平衡看法。彭(又又)浪指出，去年底銷售跟大陸元春銷售不如預期，市場庫存調整時間比預期長，第1季表現跟天氣一樣冷，使得第1季營收季減7.7％，但淡季時產能還是維持滿載，本業獲利30億元，獲利算達到預期。第2季客戶端庫存調整可以回到健康水平，對於訂單掌握度相當有信心，友達已經做好迎接第3季旺季的準備。友達預期第2季大尺寸出貨量下滑5％，ASP持平或下滑；中小出貨減少5％以內，第2季產能稼動率可維持高水位。彭(又又)浪認為，今年有一些不確定因素影響，第一是匯率，今年第1季台幣升值，對匯率產生不利影響，綜合毛利不利影響1.5％；其次，近期國與國貿易衝突有加大現象，大陸出口到美國這部分要注意衝擊，友達因為直接出口比例微小，沒有直接影響，但要注意後續發展，尤其是否影響消費市場需求，影響供需平衡，要再密切觀察。此外，友達經營階層觀察2018年整體面板需求面指出，品牌廠去年對整體電視整機銷售不如預期，但今年運動賽事舉辦，上半年持續促銷會調整庫存，加上第1季也是新產品上市時間點，為下半年旺季作準備。大尺寸趨勢不變，應用面需求也穩定，預估整體面板需求面積增幅6～8％。供應端部分，新產能雖然持續擴充，但新世代產線需要較長時間學習曲線，且既有生產線對良率表現等等有優勢，因此，新產線有效產能還有待進一步觀察，預估今年全年面板供需平穩健康。(時報資訊)