2013年經濟部能源局即推出地熱示範計畫補助，可是門檻過高至今無民間廠商申請成功。能源局近日修改補助辦法，除將補助金額加倍，從5000萬元提高至1億元外，更大幅降低申請門檻，把業者最怕的總裝置容量至少500瓩限制拔掉。甚至新增探勘後未發現地熱，封井後照樣可拿補助條款，新辦法預計3月底公告實施。政府推綠能，2025年地熱容量目標是20萬瓩，可至今已商業發電是0瓩，因此經濟部必須加快腳步。雖然2013年已推出《地熱能發電系統示範獎勵》，鼓勵廠商開發地熱，但因為有500瓩以上容量緊箍咒，導致民間地熱廠商竟沒有人申請。實務上，廠商基於財務風險，打探勘井容量通常都是小小的100、200瓩，要等有挖到熱源才會逐步加大容量，通常這第一關就過不了。為了分攤業者進行地熱發電初期探勘風險，提升民間投入意願，能源局終於修改補助辦法，首先就是把總裝置容量需500瓩以上及單孔探勘深度1000公尺緊箍咒拿掉。未來申請者也不限電業籌備創設者，自用發電設備業、團體或自然人都可申請，可以說幾乎沒有門檻限制了。獎勵金額上限則由新臺幣5千萬元提升至1億元，甚至增訂業者完成地熱探勘時，如經評估無地熱發電開發可行性，仍得全井水泥固封後請領獎勵費用。但如此是否會有補助浪費之嫌？能源局強調不會，主要是每案補助有50%上限規定，業者仍須承擔一半開發風險，不至於亂打井申請補助。其次，業者申起補助款，該局也會審查開發地點與計畫，不至於隨便補助這種事。根據以往探勘與普查資料，台灣傳統地熱區共計27處，其中大屯山、清水、土場、廬山、知本、金崙、瑞穗等7處，具較高地熱發電潛能，推估總共約有73萬瓩發電潛能。能源局規劃，今年是地熱發電啟動年，如宜蘭清水地熱已有廠商在開發，到年底前至少可望有2000瓩開始發電。(中時 )