寒冷的冬天，也刺激市面上熱茶飲的熱銷。特別是包裝精美具香氣高雅，入口甘甜的玉桂茶禮盒掀起搶購的熱潮。對於冬天害怕手腳冰冷的女性，玉桂茶的溫補養生，讓身體內熱，可改善手腳冰冷的困擾。主導開發採用有機栽種的玉桂茶幕後推手是近期創櫃版生力軍－活力生技（7535），由生物技術開發中心別推薦的生技醫療類股。活力生技在第一階段主要推出玉桂茶，以及有機的玉桂咖啡（藍山、龜島豆），是特別針對降血糖專用的產品。活力生技董事長黃榮文表示，該公司擁有原料來源，投入巨資開發山林種植肉桂樹，以有機、天然、不使用任何肥料之方式栽種。肉桂是武夷岩茶中著名花色品種之一，又名玉桂。肉桂不但是中藥材，也是常見的調味用料，更是享有盛名的健康食品。董事長黃榮文強調玉桂茶茶包選用英國PLA之玉米包材，消費者可以安心使用。其也表示，感謝財團法人生物技術開發中心DCB多位博士們的鼎力協助，才能開發出通過SGS測試的有機健康產品。未來活力生技也將開發的產品為最健康、最安心之用藥，例如：對異位性皮膚炎有止痛、止癢功效之玉桂膏、兒茶素及肉桂醛衍生物之洗腎用藥。肉桂是穩定血糖值的功臣。降低血糖的成份是一種植物營養素「Flavon－3－ol」類型的抗氧化物，其抗氧化物可以強化胰島素穩定血糖之功能，活化酵素，以刺激胰島素感知器，並加強胰島素降低血糖的機能，緩和高糖碳水化合物對人體的危害，亦能發揮其對人體新陳代謝之神奇功效，故可研發出相關之保健產品。洽詢電話：（02）2230－0366分機25、28、29。(工商時報)