LINE再度跨界，其日本總公司宣布成立財務分公司，並確認將會進軍加密貨幣領域，未來將進一步增加貸款與保險等業務，展現其在金融科技（FinTech）領域的企圖心。LINE日本分公司在官網宣布成立「LINE Financial Corporation」分公司，且讓先前外媒曾報導他們將進軍加密貨幣業務的傳聞獲得證實。除此之外，藉由新成立的分公司，他們也將在未來提供保險、貸款等服務。根據LINE公布的資訊，在加密貨幣部分，他們將會在LINE App內部提供加密貨幣交易的平台。而貸款、保險等業務也能在LINE App內完成。除此之外，他們也在研究如何在平台之中運用區塊鏈相關技術。針對要大舉跨FinTech領域，LINE日本總公司也已經在日本申請加密貨幣業務的營業證照。目前有超過兩位數以上的公司已獲得這類執照，而LINE的申請正在審核中。日前有消息傳出LINE台灣方面在台也有意申請純網銀業務的執照。目前台灣尚未正式開放這類執照，若LINE台灣確實在台申請純網銀經營執照，上述LINE日本總公司推行的業務推估在台灣也有推出的機會。LINE目前在台已經提供LINE Pay此一電子支付服務，註冊用戶數量已達220萬。在LINE在台業務種種類眾多，且使用者始終都相當熱情的前提下，使用者可以期待LINE在三月份台北高峰會中，可望進一步得知更多將在台推出的服務。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://techcrunch.com/2018/01/30/line-cryptocurrency-insurance-and-loans/amp/"
        target="_blank" rel="nofollow">TechCrunch</a>