美國總統川普決定赴瑞士達沃斯出席世界經濟論壇的消息，出乎大家的意料之外。人們不禁要問，一個竭力反對全球化和自由貿易的川普，為什麼會同意出席這樣一個其宗旨和議題都與他的理念格格不入的論壇？大陸前商務部歐洲司副司長馬社認為，川普前往達沃斯是為了要爭奪「話語權」，推銷他的「美國優先」經濟戰略。馬社認為，川普上台1年以來，美國社會加劇分裂，矛盾重重，但是美國經濟的表現不能說不好。2017年美國GDP將超過2.5%，失業率降至4.1%，股市屢創新高，稅改法案得以通過。可以說川普自詡「超過任何一屆美國總統」，帶著「讓美國再次偉大」的自信，以及甚至證明他身心正常的體檢報告到達沃斯，推銷他的美國優先經濟戰略。馬社表示，川普上台後不斷顛覆國際關係規範，使得美國和歐盟在全球治理的理念和價值觀上分道揚鑣。美國退出了《跨太平洋戰略經濟夥伴關係協議》（TPP）、《巴黎氣候協定》；歐盟則阻止了英國脫歐後進一步分裂的走勢，加強歐洲一體化和改革歐盟逐漸重新成的共識，美歐截然不同的價值觀和理念必將在論壇上發生正面碰撞和較量。達沃斯論壇將成為全球化倡導者和反對者，爭奪話語權和占領道義制高點的舞台。不過，馬社認為，儘管包括中國在內的多國家堅持主張建構開放型世界經濟和引領全球化進程，但是反全球化的思潮沒有被有效遏制。多邊貿易體制受到嚴重削弱，去年10月在布宜諾斯艾利斯召開的世貿第11屆部長級會議分歧嚴重，難以彌合。美國頻頻對中國產品採取限制措施，威脅巨額罰款，美中之間可能發生貿易戰的陰影仍籠罩世界。(旺報)