中信金(2891)旗下台灣人壽推出月月領及身故給付保證保本領回之「台灣人壽鑫樂活（外幣）變額年金保險」。提供民眾以美元或台幣規畫退休金，具抗通膨優勢，該張保單連結類全委標的，享有每月資產撥回特色，及年金累積期間身故，最低可領回保證身故基準額，一般約當於投入時保費等值美元金額，不擔心市場波動造成保費有去無回之損失，為目前市場中創新熱門退休型保單。根據勞動部統計，截至今年1月底，請領勞保年金人數已破百萬人，達105.6萬人，選擇年金的比率約占八成，僅兩成選擇一次請領，勞保老年給付一次請領平均金額約為新台幣112萬元；若選擇年金，平均每月請領金額約為新台幣16,949元，顯示越來越多民眾認同，擁有足夠且穩定的現金流，才是安享退休生活品質的保障。「台灣人壽鑫樂活（外幣）變額年金保險」，其每月資產撥回機制，可讓保戶享有月月穩定的現金流。此外，商品亦具有「保證最低身故金額」之特色，可滿足保本與傳承的需求。以45歲梅先生投保「台灣人壽鑫樂活外幣變額年金保險」為例，躉繳保險費10萬美元扣除相關費用後進行投資配置，假設配置時單位淨值為10美元。如連結之全權委託帳戶單位淨值在7.5美元至10.25美元之間，則梅先生每月可領回約320美元。假設領取25年後於年金累積期間內身故，至少已領回資產撥回金額約9.6萬美元，另外保證身故基準額10萬美元，共約19.6萬美元，身故不失本。台灣人壽表示，提醒民眾理想的退休生活要有「退休三金」即「生活資金」、「醫療準備金」及「長照安養金」等三大基本費用不可缺，也建議民眾提早額外提撥一筆獨立的資金帳戶。(時報資訊)