時序進入春天，自然界一片欣欣向榮，扮演內需產業火車頭的房地產業，已嗅到春燕即將到來的訊號，估計今年台中建商推案量將上看1,500億，將吸引投資客與自住民眾逢低進場。而為了滿足民眾在室內設計裝修建材的需求，今年已邁入第四屆的「TAIDM台灣國際建築室內設計建材展」，也預計4月20日至23日在台中烏日高鐵特區的「臺中國際展覽館」舉行，攤位規模達到800個，規劃智慧建築、綠建材、石材陶瓷、綜合建材、廚具櫥櫃區、衛浴五金區、藝術家具七大專區，將是上半年全台最轟動的室內裝修建材展。「第四屆TAIDM台灣國際建築室內設計建材展」，是由臺灣建築發展學會、台灣省室內設計裝修商業聯合會、台中市室內設計裝修公會、臺中市直轄市室內設計裝修公會、博思達公司共同主辦。去年第三屆使用展覽面積約13,000平方公尺，吸引超過3萬人次專業人士及目標消費群進場參觀，是上半年全台規模最大的建材展。博思達展覽公司總經理翁瑀表示，本屆TAIDM有很多亮點，像智慧建築專區，就有很多廠商符合台灣建築中心公布綜合佈線、資訊通信、系統整合、設施管理、安全防災、健康舒適、貼心便利及節能管理等八大智慧建築指標，將展出相關監控、材料供應及施工等，對提升民眾居家品質有相當大的幫助。除此之外綠建材、石材陶瓷、綜合建材、廚具櫥櫃區、衛浴五金區專區，也都有多家廠商展出以健康為訴求的環保綠建材，以及時尚美觀與功能兼具的廚衛精品，以及各式各樣和室內設計裝修相關的建築材料，絕對能滿足每一位民眾室內設計裝修上的需求。翁總經理特別強調，本屆展會將移至位於台中高鐵特區的臺中國際展覽館舉辦，不論是地理位置、停車與交通都更加方便，歡迎各界一同參觀體驗。網址：www.taidm.tw。(工商時報)