「比亞外」，一個極少被外界提起的泰雅部落，十五戶人家過著遺世獨立的山林生活。信義房屋志工的到訪，除了替部落注入了朝氣及活力，並與部落的居民並肩努力，拿著掃帚、除草機，一起打掃主要的對外幹道，使部落的綠地重見陽光，也讓路歸路、樹歸樹，蝴蝶花鳥皆處處。位於北橫公路上的泰雅族部落「比亞外」Piyaway，是一個人口僅百餘位，戶數共十五戶的超迷你部落，但有一個很美的外號:「天使部落」。地理環境使然，使得比亞外部落至今仍保留了單純簡單的生活方式。少去觀光汙染、沒有商業消費，除了部分居民在農閒時候出外打零工，賺取生活費外，多數居民則以自給自足的方式過生活，他們種植蔬果作物，不但供給家人日常飲食，多有餘裕就可拿到街上販售，賺取生活所需，「樂天知命」就是他們富足的財產。即便如此，年輕人為了下一代的教育問題，還是非得往外地移居不可，目前設籍於當地的人口雖有100多人，但實際生活其間的卻只有五分之一，約20至30人。對於一個人口不到30人的超迷你部落來說，外比亞的腹地實在廣大，加上高齡化的人口結構，讓部落內的許多推展或建設計劃只得延宕。因為地處偏遠，加上部落推廣有機農業頗有成效，可以發現社區裡的植株無分造景或野生，全都欣欣向榮、生意盎然，但這卻也讓社區清理工作變得複雜許多，於是信義房屋志工分工合作，在除草機無法接近或處理的部分，志工們則戴著棉布手套拔除雜草，包括靠近造景植物的地方，與排水溝凹處，不但能做細節上的清掃，也順帶將日積月累的落葉一併清除；而從樹上修剪的櫻花樹枝、樹葉，也是靠著志工們一堆、一堆親手搬運，終於將亂無規章的路景，回歸清爽的視覺感受。「人多好辦事。」擦著額頭上的汗水，和志工一起服務比亞外社區的信義房屋王惠平執行協理說：雖然我們這回付出很多的身體勞動，感覺好像很累、很辛苦，但是如果帶著一顆感恩、奉獻的心，這樣的勞動不但滿足，而且是開心的，加上部落的人口那麼少，又以高齡者居多，照顧這麼大的社區實在很辛苦，因此信義房屋志工能用自己的雙手，提供部落最實際的幫助，讓每個人都很樂於付出、樂在付出。一直默默地跟在志工身後，除了應付支援各種臨時突發狀況，同時也關心志工安全的猶浩‧達亞長老說，每次信義房屋志工到訪，對部落來說都是一件大事，大家很開心部落裡有這麼多人到訪，彷彿替社區注入了一股年輕活力，同時也很感謝信義房屋房屋這些年來對部落的支持與照顧。在外界的人看來，比亞外部落雖是一個很迷你的泰雅部落，居民靠著微薄的務農收入維生，似乎有些無可奈何，但是部落裡的人其實深深地知道，大家是非常富有的一群，因為部落裡就有廣大的土地可以耕種，不需要靠著別人的幫助，自己就可以過得非常坦然，況且部落裡還有最親切的族人一起生活，這種與土地、與人深切緊密結合的共存感，是現代社會最羨慕但卻奢望不來的條件。最後，信義房屋志工們當然也不錯過支持在地農業的機會，在離開比亞外部落前，紛紛發揮「多揹一公斤」的信義房屋精神慷慨解囊，採購部落農夫精心栽種的有機蔬果，與親友分享農人收成的歡欣，同時更要分享志工服務自利利他，為人無私奉獻的喜悅。(中時電子報)