55歲的「星爺」周星馳身為廣東政協委員，日前出席政協第十二屆廣東省委員會第一次會議閉幕大會，他希望香港青年能借助發展粵港澳大灣區的東風，考慮北上到大陸發展。然而遍布兩岸三地死忠的星爺粉絲，卻把焦點擺在周星馳的滿頭白髮與法令紋上，紛紛留言大嘆「星爺竟然老了」。周星馳自2013年起擔任廣東政協委員，當時缺席第一次大會，曾遭官媒點名批評，也讓日後他是否出席政協會議、每每引發外界關注。27日周星馳被媒體捕捉到，身穿西裝現身會議現場的帥氣身影，中場休息時更成為眾多委員、工作人員爭相合照的對象，滿頭白髮的星爺也淡定以對，親切滿足在場粉絲的要求。周星馳也向媒體提到，粵港澳大灣區的融合有助於發展文化創意產業，目前許多香港電影選擇至大陸取景等方式、展開合作；他希望接下來能研究，如何透過文創產業合作促進城市間的發展，並希望粵港澳大灣區能從資金、人手及政策方面，協助文創產業的發展。周星馳並認為，就文創產業而言，粵港澳大灣區有很多發展機會，「我認為這裡擁有很大的發展機遇，香港青年可以考慮北上發展。」星爺今年難得首度公開露面，一頭白髮加上明顯的法令紋，略顯憔悴的模樣也引發粉絲熱議。不少網友留言表示「我們的青春隨著星爺漸漸增多的白髮逝去了」、「心疼這一束白髮，又白了好多」。(旺報)