國防部長嚴德發15日表示正評估向美國採購F-35，對此大陸學者指出，台灣此舉只是要向美國買「政治保險」，除非是買核彈，不然以當前兩岸的軍事力量懸殊，不會對大陸構成重大安全威脅。學者稱，在美國強硬派的中情局長接替提勒森任國務卿後，中美的戰略緊張氣氛會繼續上升，大陸可能增加軍機軍艦繞台的頻率做為反制。北京清華大學中美關係研究中心主任陳琪15日受訪表示，台灣無論從美國買多少常規性武器，都無法彌補台海的軍事差距。除了買核彈之外，其他都對大陸不致構成重大安全威脅，頂多只能略微彌補兩岸軍事上的懸殊對比。陳琪認為，台灣有意購買F-35，是為了在美國得到「政治保險」，在台灣與大陸持續政治對抗中，得到美國的支持。至於美國的可能考量，陳琪分析，美國具有政治經濟的雙重考量，因為川普具商人特質，銷售武器可以賺錢，達到經濟目標，也可藉此敲打中國，特別是美國國防部的報告已經定調，將中國定位為全面的挑戰者，美國或許要透過在戰略上給予台灣支持，落實中國是「挑戰者」的新定位。陳琪分析，中美之間的戰略氣氛會上升，但不至於失控到軍事對抗或冷戰，對於美國中情局長轉任國務卿，他認為前國務卿提勒森在中美關係上偶爾還會「踩剎車」，但現在踩剎車的可能性恐降低。至於大陸可能如何反制？陳琪表示，大陸在軍事上的安全壓制，乃至兩岸人員交往的措施，「可以做的太多了！」他指出，大陸給台灣找麻煩的手段很多，這也反映兩岸的實力差距，若台灣真的購買F-35，未來包括解放軍機、軍艦繞台頻率增加，都是可能的做法。(旺報)