英國基金業首季在倫敦招募人員廣告量，跟2016年6月公投脫歐前水準相較幾乎腰斬，反觀其他歐洲金融中心招募人數大增。業界擔心脫歐後英國可能喪失資金自由進出歐盟的優勢，國際客戶可能因此直接把資金轉向在歐盟經營的基金公司，才能繼續讓資金自由進出歐盟市場。全球最大職場社交平台領英（LinkedIn）公布首季投資管理公司刊登求才廣告量顯示，倫敦職缺1,867個、巴黎339個、盧森堡278個。倫敦首季職缺量較2015年同期不到一半，跟2016年首季和第2季各自相較僅略高於一半。與此同時，巴黎和盧森堡等歐洲金融中心的首季職缺明顯大增。巴黎從2016年下半年到2017年上半年的職缺大增，2017年首季徵才廣告量是2015年同期逾10倍。盧森堡首季徵才廣告量，較2017年第4季數量大增約6倍，跟2015年首季相較也同樣將近6倍。會計師事務所勤業旗下資產管理諮詢公司Casey Quirk的歐洲、中東、非洲等地區業務主管多歐蘭（Jonathan Doolan）表示，英國與美國的基金公司在歐洲聘雇的規模較以往更大。英國規模達8兆英鎊的資產管理產業，是英國金融服務業裡面對脫歐衝擊時，表現最怯弱的部門之一，因為該產業所管理的資產裡，高達2.6兆英鎊是來自海外投資人。全球各大基金公司不斷落實英國脫歐的應變計畫，持續在歐盟設立辦公室和雇用人員來因應投資人的需要。但DWS投資的執行長莫瑞洛（Nicolas Moreau）認為就金融中心地位來看，在倫敦以外並沒有太多選擇。倫敦在脫歐後的地位可能是以冰山慢慢融化而非以大衝擊的方式進行。(工商時報)