野生貓熊竟出現在馬路！四川平武王朗國家自然保護區就有遊客，親眼目睹難得的景象。這隻貓熊不僅和遊客眉目傳情許久，影片上傳網路後，更讓許多網友融化。其實野生貓熊和遊客碰面並非首例，早在2015年就有陸媒報導；此外，最近也有人在深山採藥時，發現野生貓熊曬太陽的憨態。23日上午，一隻野生貓熊穿越王朗國家級自然保護區的馬路時，偶然被十多位遊客撞見；雖然見到人類，但牠卻一點都不慌張，不僅先把半個身體藏在樹後面，和遊客對望；更大方扭著身體過馬路。而當天碰上貓熊的遊客，也開心地直呼，「能碰上貓熊真是太幸運了！」該景區工作人員李天明說，「當天載遊客經過牡羊場到甘海子的路途中，一位遊客驚呼，『快看貓熊！』我們才發現。當時這隻貓熊不時從樹林，探出頭、用黑眼圈端詳車輛、行人，隨後就小跑過馬路，鑽進樹林。」李天明表示，雖然過程不到兩分鐘，但遊客興奮不已。每年3至5月貓熊會進入發情期，此時活動較頻繁。其實巧遇野生貓熊並非首例，早在2015年就有相關資訊露出；四川雅安滎經縣也有民眾山上採藥時，意外發現野生貓熊。目睹者霍清方說，「當時趕快拿出手機錄影，很興奮！當時貓熊正在樹上東張西望，慵懶地曬太陽，看起來非常愜意。」影片上傳後，相關內容也不斷被網友轉傳，不僅有人留言，「第一次看到貓熊在樹上曬太陽，好可愛！」，也有網友表示，「趴在樹上慵懶又愜意，真的是憨態十足。」「隨著泥巴山貓熊基因走廊帶、國家貓熊公園的建設推進，貓熊的生存環境改善很大。」滎經縣林業局森林公安局局長宋明表示，近年在滎經發現野生貓熊已不稀奇，牛背山鎮、泥巴山也都有人發現野生貓熊。(旺報)