印度媒體報導，印度國防部將啟動緊急程式，採購超過20萬支槍，目的是應對中國，採購的武器將給中印邊境的部隊使用。大公網8日引用《印度時報》報導說，新採購案包括7.2萬支突擊步槍、9.3萬支短突擊步槍，以及4萬支輕機槍，總額達5.55億美元。這次採購是為滿足印度國防軍部署在邊境上部隊的緊急需求而進行。媒體引述國防部消息說，由於中國軍隊使用7.62毫米口徑的步槍，因此印度決定採用同等口徑的新槍，作為邊境部隊第一線士兵的裝備。除了步槍和短突擊步槍，印軍還尋求採購40000支輕機槍。據了解，這次採購的主要原因是印軍前線軍隊抱怨手中的輕武器過時，且有嚴重問題。另外，印度空軍6日向全球航空業者發出在印度合作生產114架單引擎或雙引擎戰機的邀約，估計這項計畫將達150億美元。這項計畫如果落實，將成為全球史上最大宗戰機交易。根據印方要求，得標的廠商必須響應印度總理莫迪推動的「印度製造」（Make in India）號召之下，在印度進行生產並分享技術。《印度時報》報導，這批戰機的採購對印度空軍至關重要，為了應對來自中國和巴基斯坦的威脅，印度目前至少有10個空軍中隊編制（一個中隊約18架戰機）的軍機短缺。(旺報)