便利超商回收廢電池已20年，但嘉義市民普遍對這項資訊不清楚，為鼓勵民眾就近回收廢電池，嘉義市環保局22日搭配全家便利商店推出「廢電池回收換點心」活動做宣傳，廢棄物管理科長孫意惇表示，不少民眾把電池隨一般垃圾丟出，但電池未妥善處，對環境將造成重大危害，才會鼓勵大家就近利用超商的回收措施，既有助環保，也能換點心或現金折抵，一舉多得。孫意惇指出，曾有報章媒體報導，1顆1號電池埋在土中，會讓1平方公尺土壤失去利用價值，1個人一生的飲水量約600噸，1粒紐扣電池就可將水污染使其無法飲用。因此，電池回收很重要，無論是常見的乾電池、鈕扣型電池、充電電池或者手機汰換掉的電池，只要是電池都可以回收。孫意惇說，嘉市一年回收的廢電池量約400噸，多數是透過資源回收車或辦活動搜集而來，因元宵節剛過，擔心民眾把電池隨意棄置，加上調查得知民眾普遍不清楚超商有回收廢電池服務，才會特地結合店家辦宣導。孫意惇說，全家便利商店推出「廢電池回收換點心」活動，市民把廢乾電池攜至全家回收即可兌換指定點心商品，0.5公斤廢乾電池就可以兌換1顆茶葉蛋或1罐養樂多，3公斤可兌換1份巧。至於7-ELEVEN則推出拿0.5公斤廢電池到門市回收，當次購物可折抵金額8元等優惠，提供市民朋友多項回收誘因及選擇，歡迎多加利用。(中時 )