每屆奧運主辦城市均砸錢建設軟、硬體，但部分設備使用率低，形成極大浪費。國際奧林匹克委員會（簡稱國際奧會）主席托馬‧巴赫趕在9日平昌冬奧開幕前，公布號稱「史上最省錢」新規定，預計可幫夏季與冬季奧運分別節省約10億美元、5億美元，並已在2022年北京冬奧實施，如使用智慧交通、合併場館使用等。國際奧會發現，因主辦奧運成本太高，過去幾屆奧運的申辦過程中，有意申請的國家及城市越來越少，甚至中途退出，巴西里約更為辦奧運負債累累。為減少申辦城市負擔，去年夏天，國際奧會委員科茨、運動員委員會委員、大陸冬奧首金得主楊揚等7人成立專門委員會，就2002至2020年歷屆奧運的預算進行分析，從每個細節「摳錢」，尋找可降低成本又不影響奧運體驗的方案。數據顯示，選手村最浪費。選手為加強訓練很少回房，甚至集體住在訓練場館附近，導致選手村空置率相當高；幾乎24小時運行的餐廳，礙於保存期限，常有大量食物被丟棄，均造成嚴重的資源浪費。國際奧會甫公布的118項改革新措施，已在2022年北京冬奧籌備工作中實施，也適用於已受邀申請2026年冬奧的加拿大卡加利、日本札幌、瑞士錫永、瑞典斯德哥爾摩。118項改革措施包括縮小場館規模、重新規畫交通、優化現有基礎設施和媒體服務、優化人力配置、多個體育專案共用場館。國際奧委會已和北京冬奧主辦單位溝通，探討使用不同場館、位置及場館規模等問題，例如「浪費大戶」選手村的餐廳，未來不會24小時全天候運作，只要保證部分運動員因訓練和時差原因，不能準時吃飯時，到餐廳都有食物供應即可。(旺報)