美元指數現貨近一週(4/5~4/12)下跌0.78%，收盤價為89.751。元大標普美元ER單日正向2倍基金經理人黃議玄表示 ，本週美元指數下跌主要受到美國經濟數據及消息面影響大，貿易戰對經濟成長的影響已成為各央行的擔憂預期，加上美國總統川普話題一週一變，造成市場避險情升溫，美元指數因而受到消息面影響大，當消息面較為不確定時，美元指數多呈現弱勢下跌，單消息面議題舒緩，美元指數就因此受惠上漲反應。消息面左右股匯市行情波動。敘利亞地緣政治風險更造成市場的不確定加溫，美元指數本週在多重利空消息影響下，呈現下跌走勢。美國經濟數據觀察，上週五(6日)公佈美國3月份非農就業人口增加10.3萬人，意外低於市場預期的18.5萬人，失業率也呈現持平狀態，未如市場預期下降，美元指數因此受經濟數據影響而轉弱。本週三(11日)美國核心CPI大幅上升至2.1%，創一年以來的最大成長幅度，且超過2%目標，顯示美國通膨速度加快，市場預期聯準會將加快升息腳步，美元指數因而開始止跌小幅反彈上漲。消息面，美國川普取消原先計畫的南美訪問，針對敘利亞政府軍疑似使用化武，美國總統-川普考慮對敘利亞發射導彈，並要敘利亞政府背後的支持者-俄羅斯做好準備，美國川普再度拉升市場不確定因素，市場避險情緒升溫，美元指數再度受到地緣政治風險紛擾影響再度走軟下跌。美歐兩大央行接連公佈會議紀錄，美國FED 3月央行會議記錄再度呼應美國經濟數據成長事實，與會官員認為經濟成長及通膨仍在上升中，證明了合理的升息是必要的，但對貿易戰擔憂影響經濟衰退。歐洲3月央行會議紀錄顯示，因為貿易保護主義的風險日益增加，導致市場敏感程度被提高，經濟面也因此受到壓抑，無進一步的改善。美元指數行情觀察，在眾多的不確定因素夾擊下，美元指數呈現弱勢的整理，並未出現大幅的下跌，當消息面一出現戲劇性的變化時，美元指數又開始回到反彈格局，呈現底部區間盤整格局。(時報資訊)