國內第一家推出「外幣數位帳戶」服務的數位銀行「Richart數位銀行」自24日起即可透過「Richart數位銀行APP」體驗線上與線下結合的取匯服務。即日起只要申辦台新Richart數位銀行帳戶，使用外幣數位帳戶至該行全省各家分行提領外幣現鈔，每季可享新台幣500元的手續費減免優惠。台新銀行數位金融處副總經理包國儀表示，台新Richart除了提供換匯優惠、到價提醒功能外，也結合台新銀行全台各分行數位櫃台提供快速取匯服務，客戶還同時可享取匯手續費優惠。 包國儀強調，台新Richart數位銀行針對民眾在換外幣過程常遇到的痛點提供解決辦法，例如手機「即時到價」的訊息通知及更優惠的「換匯讓分」，讓忙碌的上班族只要透過臉部或指紋辨識就能快速登入Richart數位銀行，立即完成換匯；台新Richart數位銀行APP，是100％由客戶決定功能及設計，並以年輕人習慣的語言和流暢的介面打造整合式創新外幣服務。為鼓勵民眾多加使用「外匯功能」，包國儀也提到台新Richart數位銀行將推出「Richart 出國旅遊的神隊友」活動，未來也將與各類異業進行合作聯盟，為年輕人創造更多人生體驗機會，實現「小錢創造大價值」新的里程碑。(工商時報)