立法院經濟委員會今（18）日下午續審《再生能源發展條例》修正草案，耗時近3小時，朝野吵成一團，近半法案仍無共識。如是否要將經濟部2025年綠電占比達2成的目標入法，就引起爭執，立委王惠美甚至直指政院版本「不敢列」，最後多達10條法案以甲、乙案併陳送入院會討論。《再生能源發展條例》修正草案歷經立院經委會熱烈討論，今送出委員會，但仍有多條重要法案內容朝野間沒有達到共識。僵持間，王惠美批評，此次修法一切只為了讓國外廠商進來台灣競標離岸風電，根本不是考量全部再生能源，而立委邱議瑩則反駁：「國外都在推風力發電，我們不推是要怎樣。」首先，在第三條的用詞定義上，朝野就各執己見，立委孔文吉強烈要求將「競標」、「遴選」列入法條主文，這條法案就以甲、乙兩案併陳送出委員會。而明訂再生能源發電量目標的第六條，政院版僅寫出2020年及2025年綠能裝置容量目標為1,080萬瓩及2,700萬瓩以上，沒有採用孔文吉等提案的版本，將2025年「再生能源發電占總發電比例20％以上」加入主文。執政黨立委們認為，數字比比例更重要，但王惠美質疑能源局是「不敢列」，立委陳超明更堅持應加入咎責條款，若未達目標進度的8成，就應調查懲處，最後第六條只能以甲、乙、丙三案並陳送院會討論。(中時 )