經濟合作發展組織（OECD）調升今年全球經濟成長率預測至七年高點，支撐全球股市前進動能，美國科技股領漲，主要出口國股市受惠大漲，台股同步走揚，中小型股相對活潑，不確定因素消散後，市場回歸風險偏好，指數逼臨前高，且仍有向上衝高機會，也讓台股基金持續好表現可期。日盛上選基金經理人陳奕豪表示，電子股漲升架構良性調整，大盤指標狀態有利波段偏多，中期全球景氣展望持續向上機率仍高，逢回可視為短期買進機會，在風險機會並存下，台股基金仍有投資機會。目前短線資金主導指數方向，預期長線仍將回歸基本面，在景氣走升階段仍是選股至上，在風險雜音去除後，個股差異將明顯拉大。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞指出，美國升息預期效應，貿易戰風險降溫，國際股市和台股表現回穩，但後續仍需觀察國際政經情勢的走向，短線台股仍以個股表現為多，投資操作建議選股不選市，隨著企業營收財報陸續公布，可多留意營收表現績優、成長前景佳的公司。宏利投信認為，台股基本面不變，經濟正向走勢未反轉下，利多因素沒有鬆動現象，由於多數市場指數點位在相對高檔，指數表現較難再出現，前波不論基本面優劣，全面雞犬升天齊漲走勢不易重現。大盤後續走勢預料可能會形成上有調節賣壓，下有基本面支撐的走勢，指數上檔與下跌空間可能不大，但類股與個股表現好壞分岐將更為明顯，操作選股將主導投資績效的勝出。現階段半導體應用在擴大，汽車電子、電動車、工業自動化、AI、雲端運算等等趨勢非常明確的穩定往上，陳奕豪強調，這些都將是資金的焦點，還有大陸半導體的建置積極，也將推動相關廠商的訂單增長，這部分也將是市場的焦點。(工商時報)