一年一度的「2018年亞太區域稅務會議」將在今年四月中旬舉行，也是首度在台舉辦。會議籌備會執行長暨資誠聯合會計師事務所副所長郭宗銘表示，此次將聚焦討論電子商務、區塊鍊等數位經濟相關課稅議題，期望藉由深入討論，為各國租稅政策提供指引與參考。國際財政協會（IFA）中華民國總會主辦的2018年亞太區域稅務會議，將在今年4月19、20日，於臺北國際會議中心（TICC）舉辦，本次會議以「未來租稅趨勢」為主題，邀集全球稅務領域翹楚，就數位經濟、亞洲地區國際租稅發展、金融科技及區塊鏈等熱門議題進行研討。IFA中華民國總會理事長吳自心表示，IFA亞太區域稅務會議為亞太區域內最大的稅務年度盛會，今年首度爭取移師到台灣舉辦，預計吸引亞太地區逾百位公私部門政府官員、稅務專家、企業和投資代表齊聚一堂進行交流，不僅能為全球投資人及台灣相關人士，帶來更多對於國際稅務議題的關注，更能有效提升台灣在國際交流平臺的能見度。郭宗銘表示，電子商務以及數位經濟，已是現代商業獲利不可或缺的交易模式，而相關課稅制度的建構與當代網路交易模式如何調合，已成為現代各國政府極欲探討與瞭解的議題。因此，郭宗銘指出，本次會議也聚焦相關議題，邀請具有相關經驗背景的國家代表、稅務專家與企業先進深入討論，期望凝聚共識為各國租稅政策提供有效的指引與參考。由於可供報名人數以及會場容量有限，歡迎有興趣的人士利用3月18日截止的早鳥計畫，踴躍報名，以免向隅。(工商時報)