資訊化已是企業管理的主流趨勢，對大型餐飲業者也不例外，若能有效的導入IT，將大幅提升市場競爭力。百富通集團為知名冰淇淋品牌「莫凡彼」的代理商，擁有多項知名進口食品代理權外，跨足餐飲品牌及門市、兒童娛樂事業等多項事業，業務範圍更橫跨兩岸三地。台灣部份將原有莫凡彼歐風餐廳整合於莫凡彼咖啡館，店面全面升級外，資訊流也一併提升。百富通集團資訊部經理蘇柏峰表示，為提升數據競爭力，日前與數位通國際合作，完成資料虛擬化、系統轉移及異地備援工作。此次升級重新定義公司資料交換、儲存模式，並導入VMware混合雲服務，讓原有ERP等系統能於虛擬平台中運作，同時利於後續導入各項資料服務應用；此外，硬體轉移更是一大重點。百富通集團的資訊機房從創業初期就設立於南港科學園區內，經常發生淹水事件，加上園區的電力供應及網路品質不穩定，造成資訊系統因而停擺。隨著業務日益成長，資訊系統無法提供7至24小時穩定運作，已嚴重影響企業發展。多方評比下選擇了數位通國際，擁有近20年專業資料中心的維運經驗能提供IT導入需求及硬體遷移一站式完整方案、超高可靠度及高使用率的機房、豐沛的網路資源與7×24全年無休即時技術支援服務，更與全球知名雲端架構領導品牌VMware攜手打造台灣第一座在地混合雲，提供安全、穩定及高效能的雲端服務。目前虛擬化服務交由數位通國際，連硬體及備援都遷入數位通國際的資料中心以利管理。因此連線品質大幅提升，光是20多家門市的POS銷售資訊連線即能讓員工有感，資料的蒐集與保存更有彈性，在效益上節省設備成本，管理更加容易。(工商時報)