有中國「核心智囊」之稱的中共中央財經領導小組辦公室主任劉鶴，昨（24）日在瑞士達沃斯論壇發表演講時稱，中國將推出力度更大的改革開放措施，包括進一步擴大金融和製造業的對外開放，甚至「一些政策可能超出國際社會期待」，外界對此亦充滿期待。華爾街見聞報導，劉鶴表示，中國經濟呈現逐步回穩且基本面長期向上的趨勢沒有改變。中國將利用改革開放40年的機會，推出新的、力度更大的改革開放舉措。至於是哪些領域的開放，劉鶴在問答階段直接回答，下一步中國對外開放的重點「將集中在金融業、製造業和服務業、保護產權尤其是智慧財產權等方面」。他並強調，中國將在製造業及服務業部分領域擴大開放。劉鶴還透露，中國將「有序降低汽車進口關稅」，並且承諾將推出新的力度更大的改革開放舉措，「有些改革開放措施可能會超出國際社會的預期」。由於劉鶴長期擔任中央經濟領域的「核心智囊」，頗受中共總書記習近平倚重，外傳在今年3月全國「兩會」（人大、政協會議）後，劉鶴將接替馬凱出任掌管經濟與金融領域的國務院副總理職位，也讓劉鶴此番承諾受到外界重視。劉鶴演講時並剖析未來中國經濟方針。他表示，中國金融體系總體健全，但金融風險尤為突出。未來中國將堅持穩中求進的工作總基調，針對影子銀行、地方政府隱性債務等突出問題，爭取用3年左右時間，使宏觀槓桿率得到有效控制，金融服務實體經濟能力增強，系統性風險得到有效防範。他並表示，中國還將加大污染防治力度，爭取未來3年使主要污染物排放總量大幅減少。另在加強改革開放方面，劉鶴表示，將繼續推動全面對外開放，加強與國際經貿規則對接，大幅度放寬市場准入，擴大服務業特別是金融業對外開放，創造有吸引力的國內投資環境。面對國際金融市場的變化，他稱，近期要高度關注大國貨幣政策外溢性，以及股市、債市、大宗商品市場變化，中期要關注勞動生產率的改善和大國儲蓄率的變化。劉鶴強調，「沒有哪個國家可以獨自應對全球化挑戰」，各國應更加理性務實地合作，推動全球化發展。(工商時報)