每逢農曆新年前夕，正是開始選購應景年節好禮的重要時機，昇恆昌免稅商店推出獨家限量生肖紀念瓷罐，自從羊年首賣後，連年廣受來自各國觀光客及台灣旅客的喜愛，躍升為春節期間人氣伴手禮。因應狗年，昇恆昌推出「汪德福新年瓷罐禮盒」，並與台灣防止虐待動物協會（TSPCA）合作，以致力打造友善動物的幸福環境，將首批推出的2500組，每售出一組即替您捐助90元予TSPCA，作為關懷受虐動物用途。並邀集近10位台灣藝文界名人合作，共同呼籲更多公益夥伴一同投入關懷，宣揚以愛對待動物。精緻狗年瓷罐限量登場萌度爆表的狗狗瓷罐，討抱抱的撒嬌模樣讓人融化，以喜慶紅、高貴金與純潔白為主色，圓潤可愛的身體繪以向日葵綻放的圖騰，代表，更以英文諧音取名汪德福（Wonderful），傳達出對彼此的「愛與信任」的意義，隨著瓷罐內擺置一張溫暖小卡，藉以宣揚愛護動物、不再虐待的信息。設計團隊對於瓷罐的品質很要求，經過5次攝氏千度高溫燒製而成，非常困難費工、失敗率高，因此產量有限。分享照片有機會抽大獎同時舉辦Facebook臉書及Instagram抽獎活動，上傳與愛犬合影並標註#狗年一起汪德福，完成活動指令即可參加抽獎，獎項有小汪德福瓷罐，即日起至2月2日，透過公開活動喚起社會對動物議題的關注。再透過音樂人陶、主播Ethan Liu劉傑中、新生代主持人Ruby劉馨如、知名網紅泰拉、攝影大師林炳存、藝術家Via Fang、Abujuju、「狗與鹿」James等名人凝聚的力量，藉由名人號召的力量，一同宣揚為公益發聲，希望喚醒社會大眾的動保意識。昇恆昌多年來透過推動各項公益計畫，盼達到拋磚引玉效果，認為有需要幫助就要挺身而出，讓這股力量、善的循環綿延不斷。年節禮盒滿足不同客群汪德福瓷罐禮盒內裝滿來自日本山梨縣嚴選糯米製成的米菓，有青海苔沙拉、鹽味、梅鹽與海膽4種口味，甜鹹酥脆、醬香濃郁，瓷罐不僅可當作儲物罐，還能當居家擺飾品，同時推出「小汪福瓷器置物／存錢筒」、「汪福旺福綜合禮盒」等年節商品供民眾選擇，搶攻春節送禮商機。「小汪福瓷器置物／存錢筒」，為迷你版狗狗瓷器，有富氣紅、吉利橘、純淨白跟福亮黑4種顏色，可掛戒指或名片，兼具存錢筒、開運擺飾功能，更象徵旺財福氣。另一款「汪福旺福綜合禮盒」，內含有桂圓牛軋糖、蔓越莓牛軋糖、手燒南瓜子煎餅、鳳梨酥、茄梅酥等糖餅，源自狗年「汪旺來，富福到」設計理念，帶來狗年整年興旺。昇恆昌以多樣選擇來滿足不同客層需求，並兼具收藏價值，即日起於台灣各機場及線上預售網販售，不出國民眾也可直接到昇恆昌內湖旗艦店、民權店採購，極適合在過年時節帶喜氣送給親友。春節好禮這裡買 內湖旗艦店地址：台北市內湖區金莊路129號服務專線：0800-098-668營業時間：08:00～21:00（全年無休）交通方式：另有接駁車服務，請洽昇恆昌官網。市區民權店地址：台北市民權東路3段72號B1服務專線：0800-098-668營業時間：08:00～21:00（全年無休）交通方式：搭乘捷運文湖線至「中山國中站」(旺報)