移民署國境事務大隊19日查獲4名孟加拉籍年輕男子，企圖持用變造電子簽證（e-Visa）入境，會同外交部領事事務局查證簽證資料，確定為變造簽證，及時攔阻不法分子闖關入境，4名孟加拉籍男子也在20日中午遭遣返出境。移民署國境事務大隊表示，在新春年假期間，動員所有人力執行春節疏運任務，雖然旅客一波波湧入辦理入境通關，但移民官仍是專業地緊盯旅客入境證照，絲毫未有因人多而鬆懈。移民署調查，在19日有1名持我國電子簽證（e-Visa）的外籍旅客，在辦理入境通關證照查驗手續時，神色緊張言詞閃爍，且遭眼尖移民官發覺其電子簽證有異，馬上提交值班幹部嚴查，移民官進一步發現，總共一行4名男子都為孟加拉籍，所持的電子簽證全都有異，並將簽證資料轉交外交部領事事務局桃園機場辦事處查詢，結果發現4名孟加拉年輕男子所持的電子簽證是核發給另外4名男女，且該簽證資料顯示皆已使用過後離台。移民署指出，此批偽造的電子簽證技術較以往查獲案件精良，連簽證上列印的QRcode，再掃描讀取後顯示的基資都相符，疑似是利用QRcode產生器軟體偽造後，再移植於電子簽證上。經詢4名孟加拉籍旅客中，僅1名33歲帶頭M男嫌略懂英文，也是M男帶領另3名20餘歲年輕男子來臺，M男供稱電子簽證是以美金4000元代價，委由孟加拉當地1家簽證代辦公司申請，並不知簽證係偽造，並且強調有入境他國之紀錄，因此次來台是有重要洽商行程，希望移民官能允許先行入境，但移民官經深入追問來臺洽商及旅遊行程，M男卻無法詳細交代，另外其他3人則完全語言不通，明顯違背常理，涉有來台從事非法目的之嫌，所幸在國境線上就被移民署與領務局的合作下及時攔阻，拒絕4人入境，並於20日中午遣返離境。移民署表示，我國為促進國際觀光，便利商務人士來臺洽商，建置電子簽證網路申請系統，供我國開放申請電子簽證之國家人士申請，即使系統便民，國境把關仍是嚴謹的。適逢春節專案勤務期間，移民署國境大隊雖全體動員加快疏運旅客，仍秉持以往嚴格之查緝標準，以持續強化人流管理，維護國境安全，來臺外籍旅客應循合法管道申請簽證，以維自身權益。(中時 )