還沒來過現在最夯的「我是小小太空人」不可思議的星球互動特展嗎？現正於汐止遠雄廣場4樓的人文遠雄博物館展覽2館展出中！集結LINE原創市集超人氣的6位貼圖創作者打造最驚奇的太空展場，結合LINE NOW服務，一邊看展解任務，還可以拿「限定版展覽貼圖」，這麼好康千萬不能錯過唷！「我是小小太空人」特別規畫3大插畫展區與5大科技互動區，動靜交融的安排要讓民眾顛覆對插畫型展覽的印象！插畫師跳脫傳統靜態插畫展總是畫作排排站的框架，打造出充滿主題及互動性的展區，從被咖波與松尼大鬧搞破壞的餐廳、超迷糊ㄇㄚˊ幾兔的紙箱睡眠艙、超認真的啾先生一直努力想要叫醒懶散兔、到由聰明自信的貓爪抓跟健忘的寶寶不說，這一對絕佳拍檔掌控的駕駛艙，貼圖創作者們用自己手中的畫筆創造出超豐富的主題式插畫場景，每一個展區都充滿了創作者精心安排的小巧思，趕快把握時間，來人文遠雄博物館「玩」展覽。你有想過跟貼圖角色一起在外太空玩耍嗎？展場內三大星球一次滿足大家所有期待！不論是踩到星球會爆炸成花朵的小花銀河系；或是可以彩繪專屬太空角色，跟著貼圖角色優游的水世界星球；還是通過光點就能發出美妙音階的節奏流星群，每個互動區都是令人驚豔的太空冒險。CP值破表的展覽就在「我是小小太空人」，趕快把握時間帶著家裡寶貝、約上朋友4月周末一起來當一日太空人吧！(工商時報)