2017年6月，MSCI正式宣布將A股納入MSCI新興市場指數之可投資集合中，根據官方公布的時間表，A股首次納入將分別在2018年的6月和9月以2.5％和5％的比例逐步完成，隨著中國市場進一步開放，預期納入比例將不斷提高至100％為止。元大上證50ETF經理人陳重銓說明，在逐步納入的過程中，A股佔MSCI新興市場比重亦將自0.81％逐步提升至16.6％，超過目前韓國的14.5％以及台灣的11.3％，成為新興市場指數中佔比第二高的市場，僅次於香港掛牌的中國企業。可以預見的是海外資金將掀起一波A股卡位戰，我們預料這將徹底改變A股市場的參與者結構，並有利於推動A股市場國際化和成熟化，同時促進投資風格轉向價值投資。有別於外資持有台股比重已高達4成，迄今海外資金占A股比重5％都不到，隨著中國資本市場開放腳步不停歇，早期從QFII到RQFII，近期從滬港通到深港通，未來還有期貨通及ETF通等，不論亞洲或全球市場，A股企業能見度皆愈來愈顯著。然而並不是所有A股均能搭上這波資金行情的順風車，也不是只有少數權值股得利，根據MSCI所公佈的A股納入方案，將只選取具備滬深港通資格的大型股，且剔除過去十二個月中暫停交易超過50個交易日之個股。有助於推動A股市場的國際化和成熟度、促進A股投資風格向價值投資轉變。首波納入約236檔成份股，代表A股的核心資產，包含大陸股民所謂的一線及二線藍籌股，而MSCI中國A股國際通指數（MSCI China A Inclusion Index）即是以此首波入選之A股編製而成，也將隨著A股納入方案的變化而調整，因此該指數可視為未來投資中國新標竿。(工商時報)