台灣是寶島還是鬼島？有網友在PTT發文，在美國當老師的阿姨退休回台灣，因為覺得台灣生活比較舒適，所以不會再回美國了！另一名在美國住了10多年的網友，列出台北都會區比洛杉磯都會區舒適的6大優點，只有一點還要加油。根據網友列出的6大優點包括：交通便利、醫療普及、治安與環境較好、環保素質高、工務單位服務佳、天氣較舒適；唯一比較讓人詬病的是交通駕駛的素質。1.交通便利：到處都有公車、捷運；美國許多城市如果自己沒有開車，會非常不方便。2.醫療普及：美加多數地區醫療費用昂貴，動輒上萬元，光是生產費用就高達近四萬美元。3.治安與環境：美國以LA都會區為例，常見違禁藥品或武器交易；知名觀光景點環境髒亂不堪。4.環保觀念：在美國很少像台灣把廚餘跟垃圾分類得這麼詳細。5.公務單位服務：美國的公家機關效率不彰，曾聽過考過駕照後，隔了一年才收到DMV寄來的駕照。6.天氣：整體而言，台灣四季如春，沒有太極端的氣候，不像加州日夜溫差大、又過於乾燥。原po表示，台灣整體生活環境真的不差，唯一比較令人詬病的是「交通駕駛的素質」，但大致來說，台灣的確比很多國家、甚至比美國很多地方來得更舒適。其他網友則接著回應「說穿了，最重要的就是便宜大碗的台灣健保」、「在國外生一場大病 可能會讓你全家負債；在台灣你加個保險還能倒賺」、「美國唯一的優勢就是甚麼都大」。(中時電子報)