電子零組件廠商信邦（3023）在淡季3月份迎來喜訊，自結3月營收為12.64億元，較2月10.80億元成長16.9％，並超越去年9月份水準，正式改寫單月歷史新高。值得注意的是，信邦的產品線和客戶群涵蓋面廣泛，且在台灣設有製造基地，完全不受美中貿易大戰的波及。信邦的產品線涵蓋健康照護（Medical）、汽車及航空（Automotive）、綠能（Green） 、工業應用（Industry）、以及通訊（Communication）等「MAGIC」五大領域發展，使公司業績不受單一產業或客戶的景氣影響。而近期台灣瘋風電，信邦也是國際風電大廠的連接線組主要供應商，剛好迎接台灣內需市場的成長。信邦3月營收12.64億元，月增率和年增率分別為16.9％和16.3％；累計第一季營收35.36億元，較去年同期成長7.7％，季增率為7.7％，也創歷年來第一季的最佳表現。若就個別產業來看，今年第一季營運比起去年同期的成長率，以醫療及健康照護最強、幅度為10.6％、之後為汽車的9.6％、綠能及節能的10.4％、工業應用為14.5％、通訊及電子周邊則是唯一下滑、幅度為1.7％。信邦指出，該公司以往在醫療及健康照護產業的布局，以大型檢測設備為主，過去2年的重心放在多元化耕耘，產品線成功延伸至手術設備、監護設備、輔助設備、體外診斷設備及復健設備等領域，今年度開始看到成效。另一方面，去年度承接「智能藥櫃」所用連接線組效能及使用壽命的改善專案，已獲客戶認同並開始生產出貨，反映在第一季的營運之上至於汽車產業，信邦布局中國電動車市場已超過2年時間，專注於高電流充電領域，開發給中國頗負盛名電動車客戶的充電座及線組，今年度開始投產，3月份出貨63套，累計第一季的營運成長力道僅次於醫療。(工商時報)