工業電腦大廠研華（2395）看好越南製造實力，昨（11）日宣布將攜手當地知名系統整合商夥伴TECHPRO，合資成立研華越南分公司，作為東南亞戰略布局國家之一，預期除可滿足日、韓集團式客戶或其他外資夥伴需求，更可進一步拓展越南內需市場。為搶得物聯網下一階段發展布局商機，研華先前已宣示今年將在全球撒網布局，以深耕在地經營，持續加強既有全球布局優勢。此次宣布合設越南分公司，也是為近期續入股土耳其、日本系統集成商、取得海華18％股權後又一新布局作為。研華執行董事何春盛表示，越南是研華今年東南亞戰略布局中第一個設立新據點的國家，主要由於該國近年在經濟戰略秉持開放態度，近5年製造業經理人採購指數（PMI）持穩榮枯線50之上，為東南亞國家中唯一持續成長的國家。何春盛指出，隨著大陸薪資不斷高漲，越南被視為第二個「世界工廠」，成為外資最愛直接投資的國家之一，每年直接投資（FDI）金額達150億美元，又以製造業最受青睞。其中，韓國、日本、新加坡名列前3名，多家研華日韓大型企業客戶也陸續將製造產能移至越南。研華越南分公司總經理Do Duc Hau表示，為延續海外客戶至越南的製造需求，並進一步服務及開拓在地客戶，研華越南分公司已明確訂定公司使命為「培訓和轉移技術解決方案予當地合作夥伴」，以滿足客戶持續優化及客製開發各自的應用需求。Do Duc Hau指出，研華越南分公司為此將深化夥伴的培訓課程，並與當地大學合作培訓課程及訂定獎學金計畫，提供在地優秀人才至台灣學習及工作的機會。何春盛指出，越南成為研華東南亞戰略布局國家之一，除可滿足客戶需求，並希望能進一步拓展該國內需市場。(時報資訊)