藝人飯田圭織是女團「早安少女組。」的原始成員，也是原始成員5人中最後一名「畢業」退團的成員。在該團慶祝今年出道20周年推出的紀念迷你專輯中的訪談，提到許多回憶與舊曲新唱時不禁流淚的感動。飯田圭織説：「想到20年，是一段很長的歲月，剛出生的孩子都已經成人了呢；而我又是初期成員，從被取了這團名、獨立出道、手賣CD、正式出道…這些我都參與了。一想到從那天到現在已過了20年，有一種只是轉眼間的感覺。但仔細回顧，和很多成員相遇、分離，也發行了很多作品，這麼一想，就感受到了這20年的份量。」團體能持續20年，她自己也意想不到。她說：「尤其是第2期以後的成員們，都是看過了早安之後加入的，對她們來說早安的存在是很理所當然的；但初期成員是參加甄選，自己想單獨成為一個歌手、落選聚集成團、完全從0開始的；這樣成軍的團體持續了20年，真的是沒想到。」對於能再次演繹第一首單曲〈愛的種子〉，她感性地説：「拿到試唱帶的時候，我才剛生產完沒多久，持著作為一個媽媽的心情聽試唱帶的時候，眼淚一直不停的流下來，但自己也不知道是為什麼而流淚，是懷念呢？還是過了20年又能再唱的喜悅？還是因為現任成員和創始成員一起演唱、成了具有歷史性的一首歌的這份感動呢？我自己也不知道原因，總之就是眼淚流個不停。」20年來經歷過風風雨雨的她回憶：「最初才15、6歲，從北海道來東京，懵懵懂懂唱了〈愛的種子〉這首歌，但這次在紀念專輯中重唱，自己則是身為一個面對過困難、然後成為母親、走著不同人生路的人重新詮釋同一首歌，自己心中對歌詞解釋的意義又不太一樣了，這真的很有趣。」(時報周刊)