鴻海（2317）集團工業電腦廠樺漢（6414）今（6）日發布重訊公告，由於鴻海集團另有重要工作派任，吳惠鋒辭任公司董事長，寶鑫國際投資公司改派鄧覲臺為法人董事代表人。董事會一致通過推舉總經理朱復銓接任董事長兼執行長，總經理則任命鄧覲臺接任。鴻海為協助推展樺漢多元化事業版圖，2016年派任具豐富技術資源的副總裁吳惠鋒擔任樺漢董事長，期間推動樺漢完成對歐洲資訊系統商S&T及工業電腦廠Kontron投資案，並進一步推展樺漢網通業務，深化集團資源與樺漢的整合綜效。樺漢指出，由於鴻海集團派任對雲端伺服器未來發展的重要工作，吳惠鋒因此辭任公司董事長職務，寶鑫國際投資公司改派鄧覲臺為法人代表人，前董事長樓朝宗仍繼續以法人代表人身分擔任董事，在擅長的財務規畫與資本運作等方面持續輔導與協助。朱復銓2012年就任樺漢總經理，大幅強化公司競爭力，經營能力與營運實績有目共睹，此次升任董事長暨執行長，未來除制定樺漢工業電腦事業群戰略目標、併購策略方針、組建高階管理團隊外，並同時肩負鴻海集團與樺漢間協助推動工業互聯網事業的相關工作。至於新任總經理鄧覲臺，樺漢表示，鄧覲臺具多年電腦設備相關應用產業規畫及管理經驗，在工業電腦、物聯網（IoT）市場深度著墨。未來將由其綜理公司業務策略、產品規畫、技術發展等藍圖，並領導各部門執行、實現公司計畫及管理公司事務。據了解，鄧覲臺先前任職另一家工業電腦大廠研華，為旗下專做設計製造服務（DMS）的應用電腦事業群（ACG）副總經理。研華10名中高階主管去年下半年相繼請辭轉赴樺漢，研華對此曾發布聲明，強調在董事長劉克振親自督軍下，影響程度可控制在最小範圍。(時報資訊)