去年度所得稅將從5月起申報，今年報稅有6大不同，包含調高免稅額、課稅級距金額及退職所得課稅門檻；且配合納保法施行，新增基本生活費不課稅及綜合所得稅聲明事項表；以及公益出租人可享有最高1萬元租金免稅額度等。由於消費者物價指數（CPI）累計上漲幅度已超過3％，KPMG安侯建業聯合會計師事務所會計師游雅絜表示，今年免稅額由8.5萬元調高到8.8萬元，滿70歲以上者從12.75萬元調高到13.2萬元。而課稅級距金額，54萬元以下適用稅率為5％；54萬至121萬元以下稅率12％；121萬元到242萬元以下稅率20％；242萬元至453萬元以下稅率30％；453萬元到1,031萬元以下稅率40％；超過1,031萬元者適用稅率45％。至於納保法新制，安永聯合會計師事務所會計師楊建華指出，每人每戶可享有16.6萬的基本生活費免課稅。以一家五口為例，若先生為薪資所得者，撫養太太及三名未成年子女，家庭基本生活費總額83萬元（每人16.6萬），採標準扣除額的免稅額及扣除額合計74.8萬元，報稅時可自綜合所總額中減除差額8.2萬元，對於家戶受扶養親屬人數較多者受惠較大。此外，租賃所得新增「公益出租人」，出租人可向主管機關申請認定公益出租人，若通過後、經核發公益出租人認定函者，該出租的房屋，可以按公益出租人出租使用稅率1.2％來課徵房屋稅案件。(工商時報)