「館長」陳之漢的老婆昨(25)日開BMW X6到林口一間早餐店買早餐，老闆疑似眼紅，出言狠酸館長夫人「做偏的」；館長得知老婆遭店家羞辱，氣得在直播中與店家對質。事後，老闆在林口分局向館長道歉，盡釋前嫌，卻有一名網友在PTT論壇上直言，「做過八大其實很正常」、「館長老婆確實八大味很重」。這名網友表示，館長平常自己被講就抓狂，老婆被指「做偏的」，為什麼還不提告，實在很可疑，並挑明館長以前混過黑道，認識做八大的女生也很正常。他還說，從館長老婆的妝髮打扮來看，確實八大味也很重，說不定早餐老闆的嘴賤，真的有觸動什麼過往傷痛也不一定，讓館長雖然不爽，但要告人也有所顧忌。不過，這位網友強調，他不是看不起做過八大的人，而且館長老婆聰明善良，又能陪男人同甘共苦，就算真的有做過，也不會減少一毫他對館長老婆的尊敬。只是，不少網友紛紛留言「你這篇可以被告了，影射館長老婆做偏的，保重！」該網友卻強調，自己沒在怕，還反嗆酸民領22k，才會擔心賠錢，表示「被一個『不用暴力解決問題』的人告，有什麼好可怕的？」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1516919410.A.B0C.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT論壇</a>