一向為統一美麗事業金雞母的康是美，2017年營收雖創新高，但因門市改裝至少100店、加上全台400店重新建構3GPOS等導致資本支出大增，去年獲利3.49億大降16.7％；事實上，全台藥妝店面臨最大課題就是價格競爭與毛利偏低，香港莎莎因連6年虧損全面退場，藥妝雙雄屈臣氏、康是美則透過軟硬體建置與虛實整合，力求穩住毛利。經濟部統計去年全台藥妝零售業績突破2,000億，康是美、屈臣氏等均有成長，其中康是美營收更創新高。康是美指出，台400家改裝新一代店帶動新客群與客單提升是成長動能，但因店裝與內部軟體建置等資本支出龐大，首度出現獲利大降；展望今年少了軟體資本支出、店裝仍將持續，尤其是小店變大店，有望帶動獲利回復。統一美麗事業旗下包括統一藥品、康是美、統一時代、高雄夢時代、統一佳佳等，其中統一藥品、康是美並列兩大小金雞。去年康是美獲利衰退，統一佳佳亦因民生店大改裝虧損大增5成，至於統一藥品、統一時代百貨與統一夢時代購物中心等獲利均正成長，其中夢時代更是轉虧為盈，賺了8700多萬元。去年起包括日台合資的Tomods、@cosme store等積極展店，其中Tomods最新店在內湖，累計達38家，全年目標50家。而@cosme store則於微風南京開出第三店；日本藥妝龍頭松本清更攜手台隆集團，預計第3季起於北中南開店。香港莎莎美妝店將於31日全面退出，同屬港商的屈臣氏指出，整體藥妝市場仍具競爭力，否則松本清等日系藥妝業不會陸續搶進，莎莎的店若有適合不排除接手。屈臣氏今年初全台店數已超過550家，預計今年會再展30家，其中強化體驗行銷，包括透過數位玩美店直接在網路下單、門市取貨，並首度推出「VIP點金卡」購物，期帶動今年500萬會員業績成長2成。(工商時報)