亞洲經濟基本面持續增強，帶動企業獲利成長，亞洲企業債券信用評等也轉佳。根據統計，截至去年底，近一季亞洲高收益債企業信評調升家數超越調降家數，企業信評明顯好轉。由於近期股市轉趨震盪，具備較高債息優勢且波動度較低的亞洲債市，投資前景持續看好。野村亞太複合高收益債基金經理人范鈺琦表示，近期亞洲高收益債企業信用評等調升家數上揚並超越調降家數，以去年12月為例，信評調升家數為九家，僅四家信評被調降，顯示企業體質好轉，有助於亞洲高收益債表現。第一金投信建議，可適度增持新興市場債，因為全球經濟同步走強、新興國家貨幣政策依舊寬鬆，引導債券殖利率走低，加以債券經理人持有部分普遍偏低，不論從資金面或需求面，都有利於未來利差進一步收斂，帶來資本利得的機會。宏利新興市場債券基金經理人劉佳雨指出，新興市場整體GDP成長率自2016年開始，與已開發國家的差距再度拉大，而未來幾年間，根據國際貨幣基金組織（IMF）的預測，此差距將愈形擴大。除了樂觀的基本面，信用狀況更持續好轉。美盛旗下子公司西方資產基金經理人符雲杰（Desmond Fu）指出，亞洲債券目前看好印度、印尼、菲律賓、泰國債券，全球經濟裡，亞洲的經濟增長速度快，不會有資金外流情形，加上國內需求，將對債券相當有利，當中印度、印尼、菲律賓、泰國的通膨控制很好，支持經濟持續增長，南韓、大陸、新加坡則較受美國升息影響，因此偏好印度、印尼、菲律賓、泰國等國的債券。美元弱勢下，亞債有增值空間，長期勝率高。元大新興印尼機會債券基金經理人林培珣指出，2018年以來印尼五年期債券殖利率下滑14個基本點，表現為全球市場最強，顯示投資人在選擇性獲利了結時，對於印尼政府的債信品質較有信心、對於貨幣政策的展望相對其他國家樂觀。預期印尼今年也將有多項刺激方案推出，幫助2019年總統選前經濟加速發展，建議投資人可特別留意逢低進場的機會。(工商時報)