◎石門水庫延壽 阿姆坪防淤隧道動工為減緩石門水庫淤積問題，滿足產業用水需求，行政院長賴清德今16日主持經濟部水利署前瞻基礎建設「石門水庫阿姆坪防淤隧道工程」開工典禮，與桃園市長鄭文燦一起宣布阿姆坪防淤隧道工程正式動工。◎首都減壓！林佳龍：行政.立法院遷台中台中市長林佳龍16日在市政會議表示，霧峰省議會舊址可以讓立法院在過渡期間使用，而行政院位在台北的院本部其實規模不大，如果可以遷到台中，不僅中興新村地點適合，黎明新村也能馬上使用，而且離高鐵很近，行政院長賴清德也積極評估立法院遷到台中，台中和台北一日生活圈，達到「首都減壓」效果。◎國際經貿大商機 張麗善推麥寮港改制公投國民黨雲林縣長參選人立委張麗善推動麥寮港改制成工商綜合港，16日宣布將在本月20日前完成5000份公投連署，藉此帶動雲林農工商漁相關產業全面發展，日後更可做為國際、兩岸經貿交流的最佳基地。◎校慶陶板牆見證 蘆洲國小120周年愛傳承蘆洲國小於14日舉行120周年校慶，以「愛 傳承」為主題，規畫慶祝典禮、「愛傳承120」校慶牆揭幕、園遊會等系列活動，創設的知名「龍鳳堂餅舖」的校友李壽夫特別製作3000多個壽桃及蛋糕，紫禁城博物館館長王兩傳也親手製作狀元帽，為學校獻上祝福。(中時電子報)