春節連續假期結束，但對鹽水人來說，過年才正要開始。一年一度的元宵鹽水蜂炮3月1日即將登場，近日一座座蜂炮城已蓄勢待發，台南代理市長李孟諺22日前往武廟參拜祈福，同時邀集全台遊客來到鹽水共襄盛舉，因為「一生一定要參加一次」。隨著年假結束，鹽水家家戶戶的蜂炮城進入最後準備階段，街頭隨處可見蜂炮城骨架，不少人已開始進行安裝，每年都會出現許多新奇造型的蜂炮城，像是摩托車造型的炮城，是今年鹽水蜂炮的啟炮城，還有至少5萬發蜂炮的羅伊消防小英雄造型炮城，讓大小朋友都很期待犁蜂炮。李孟諺則表示，鹽水蜂炮獲得國際級民俗活動的肯定，今年武廟特別打造3座「狗來富．旺旺來」搭配LED的主燈，在集中施放區讓遊客體驗，李孟諺說，每個人一生中一定要體驗一次，歡迎全台民眾屆時一起來感受鹽水蜂炮的聲光震撼。台南市消防局鹽水消防分隊22日由分隊長沈冠泓講解，遊客參與蜂炮的正確穿著，因體驗蜂炮有一定的危險性，建議頭戴全罩式安全帽，脖子圍上毛巾防護，並穿戴綿質厚外套、長褲、球鞋、手套，而袖口和褲口都要以橡皮筋綁緊，減少遭蜂炮炸傷的機會。近年來，大多數遊客都有參與鹽水蜂炮的經驗，因此遭炸傷的案件越來越少，22日李孟諺也親自穿著正確的「蜂炮裝」，更笑說，「上次穿已經是30年前的事」，呼籲遊客要穿完整防護裝備，才能開心又安全的體驗蜂炮活動。(中時 )