伴隨工業化快速發展，六、七零年代的美國環境污染每況愈下，危害大眾健康的環境公害事件頻傳，在1970年4月22日由Gaylord Nelson及Denis Hayes集結公民力量，發起全國性環保倡議遊行，喚起公民環保意識覺醒。自此，4月22日定為地球日，烙下民眾訴求健康及永續的環境理念努力的歷史印記，成立迄今全世界超過十億人響應。每年地球日網絡（EDN）依影響全球環境最大的議題作為活動訴求主題，今（2018）年主題為「終結塑膠污染（End Plastic Pollution）」，從本質上改變人類對塑膠製品的態度和行為，有效減少整體生態系統中因塑膠污染所導致的危害。根據英國獨立報報導，在加州外海500海里的漂移「垃圾湯」經夏威夷、橫越北太平洋，其面積可能有美國的兩倍大，驚人垃圾漂浮的景象，稱為「太平洋垃圾帶」。而艾倫麥克阿瑟基金會2016年的研究報告也指出，每年約有500萬至1,300萬噸的塑膠垃圾流入海洋，被海鳥、魚和其他有機物當成食物下肚，估計到2050年海洋裡塑膠的總重量將超越魚群，更令人擔憂的是海洋塑膠垃圾污染已經讓含有環境荷爾蒙的塑膠製品進入食物鏈，這些干擾荷爾蒙作用的化學物質將改變人類的行為、智力及組織等能力。去（2017）年聯合國環境規劃署在印尼世界海洋高峰會上宣布向海洋塑膠宣戰，針對一次性塑膠和海洋污染啟動「淨海計畫」（Clean Seas），呼籲世界各國政府禁用塑膠袋、課塑膠袋稅、限用化妝品內的塑膠柔珠，採取行動減少一次性塑膠包裝。我國雖有成功的資源回收商業模式，但回歸環保本質，減少生產及使用才是根本解方，台灣四面環海，潔淨的海岸環境及豐富的海洋資源，應是全體國民心中的願景，期盼政府和國人一同響應地球日，減塑行動從每天的生活開始，減少一次性餐具使用、自備環保杯及購物袋，拋棄貪圖一時方便的習慣，則地球是幸、人類是幸。（本文作者為首任環保署長、中華民國無任所大使簡又新）(工商時報)