曾以《皇家賓館》在2013年一舉獲得日本作家夢寐以求的直木賞的小說家櫻木紫乃，時報出版近期推出了她的出道之作《冰平線》，收錄了六篇小說，其中〈雪蟲〉為榮獲「ALL讀物新人獎」的成名作，獲得極高的評價。櫻木紫乃婚前曾擔任法院打字員，她的創作之路起步較晚，三十七歲那年，以前所未有的俐落手法，描寫在冰天雪地的北海道鄂霍次克海沿岸小鎮，一對男女安靜重逢的淒烈愛情，散發牧草氣息的交媾背後，映現當地人繼承酪農業的悲哀與希望，獲得高度肯定，繼宮部美幸之後榮獲ALL讀物新人獎，在作品〈雪蟲〉獲獎後，長達五年半的時間，櫻木紫乃無法完成任何作品……終於，2007年於日本發行了她的第一本單行本《冰平線》，大受好評，廣受讀者關注，往後每年陸續推出新書，並在2013年獲頒直木賞。書評家瀧井朝世讚譽《冰平線》：雖然色調單一卻色澤鮮明。雖然冰冷蕭瑟卻強烈。失色的大地與天空的表情，明確傳達出男男女女懷抱空虛感徒然活著的悵然。那種精準的表現力，將讀者的心不斷誘往北方。對於風景的出色描寫、配角人物不經意的言行舉止，在在都讓人物看起來更為立體，各種職業的精細描繪，也是本書一大特徵。櫻木紫乃不只是故事情節講得好，在文字描寫方面的功力也是不同凡響。《冰平線》人物大多都是在北國土生土長的男女，櫻木紫乃曾表示「寫不出不熟悉的天空」，一九六五年出生於日本北海道釧路市的她，不是刻意選擇北海道為舞台，而是因為熟悉這片土地，所以自然而然以此為舞台。以北海道道東為故事背景的《冰平線》，冰天雪地的北國，狹小的社會，從出生就已被決定的人生，無論怎麼逃離，最終都會返回原點。全台各大書店與網路書店均有販售（博客來│https://go o.gl/bcz6rk 時報悅讀網│https://goo.gl/TjGDVR）。(工商時報)