去年港股大升，配置港股的大陸基金都大賺，刺激今年更多大陸基金追入港股。今年伊始，大陸許多覆蓋港股的基金已經紛紛發行，滬港深類基金1月發行數量達25檔，按年暴增733%，其中募集近90億元（人民幣，下同）的「嘉實核心優勢」當天就售罄。據悉，踏入2月分，又有多檔覆蓋港股的基金發行，並有49檔港股通基金排隊等候審批。港股去年出現大牛市，大陸許多港股投資者賺得盆滿缽滿，在賺錢效應吸引下，大陸資金加快了南下的步伐，推動恒指1月分上漲近10%。據Wind統計，1月分大陸大量資金爭相南下，其中對8檔個股的淨買入規模超過10億元人民幣，金融業、地產建築業、資訊科技業、消費者服務業、能源業五大領域成為南下資金青睞的標的。多支港股ETF 漲逾一成QDII基金表現最為亮麗，非H股基金如易方達恒生H股ETF聯接美元現鈔1月累計漲幅高達14.93%，多家公募的H股ETF也都有類似漲幅。此外，恒生指數ETF的漲幅也緊跟恒生H股ETF，1月份累計漲幅也接近10%。受基金表現良好激勵，大陸投資者紛紛爭相購買相關基金，許多基金的發行也紛紛提速。中信証券數據顯示，截至今年1月25日，大陸滬港深通類基金已有183檔公募產品。從發行節奏上看，2017年第4季度開始大幅提速，其中12月發行13檔，數量較去年同期大增225%，2018年1月發行的基金高達25檔，數量較去年同期暴增733%，遠遠超歷史同期水平，掀起了一波基金投資港股的熱潮。大陸證監會網站最新披露的《基金募集申請公示表》顯示，截至2月9日，今年已有銀河中證滬港深高股息指數、富國港股通量化精選股票、廣發滬港深行業龍頭混合等多檔港股基金拿到了「准生證」。此外，還有49檔港股通基金正在排隊等候審批。基金業績佳 開售速滿額另一方面，非主投港股類基金的規模也在快速擴容。光大證券在最新發佈的一份研報中表示，截至今年1月底，非主投港股類基金共成立了28檔，總規模718.52億元，在全部港股通基金中的規模佔比已經達到了44.59%。除發行數量暴增外，許多瞄準滬港深標的股票基金亦認購火爆。富國成長優選僅2天便募集結束，興全合宜1月16日當天募集327億元資金。之前，嘉實價值精選3天募集66 億。還有更誇張的是由中行1月29日至1月31日代銷的嘉實滬港深5號（即嘉實核心優勢）基金，控制規模實行末日配售法，限額89億元，原本計劃銷售時間為3天，結果推出當天就售罄。滬港深基金 去年回報達30%在深圳從事無人機研發的葉先生說，去年他購買了一款博時滬港深基金，收益有30%，較許多A股基金表現好很多，看到今年赴港股仍然火爆，加上整體估值相對較低，於是便斥資20萬元在網上成功搶購。當獲悉基金當天銷售一空時，他慶幸自己的果斷。與嘉實類似，南方基金和廣發基金分別正在發行恒生中國企業ETF基金及發行滬港深行業龍頭。南方基金有關人士表示，由於大陸大量資金南下，核心資產龍頭驅動和港股推行「同股不同權」改革等，加上去年底國企指數市盈率僅8.6倍，相信這些利好因素將給港股帶來持續的牛市。(旺報)