至鴻科技深耕無線通訊技術，自主研發已通過工研院測試的物聯網通訊模組與通訊閘（gateway）接收設備，符合台電智慧電網嚴苛標準要求。至鴻公司該通訊發射模組最遠可傳超過30公里距離，在無障礙遮蔽狀況下甚至可以超過50公里。由至鴻科技完全自主研發設計的「物聯網通訊模組與通訊閘（gateway）接收設備」其通訊頻帶採839MHz之特殊頻段，通訊接收零漏接，準確率幾乎達100％。整套系統之軟體與硬體皆由至鴻科技研發團隊自主研發設計。至鴻科技表示，該通訊系統可以大幅降低通訊閘接收站之建置費用，相較NB-IOT等電信商物聯網方案，預計此方案更可替台電與全體國民每年省下超過百億台幣以上的通訊費。將來政府若能整合相關水錶、瓦斯錶等營運，建置效益將更明顯。至鴻科技物聯網通訊產品聚焦特殊用途及密閉私有物聯網系統，提供客製化解決方案，如設備資產監控、人員或動物安全管控等應用，預期隨著物聯網市場相關應用的成長，公司的營運將逐步加溫。依台電所規畫之智慧電錶方案，符合全球業界技術發展方向，同時兼顧成本效益與資訊安全，將來可為台灣物聯網產業打入強心針，帶動產業發展，促進台灣產業在國際物聯網應用之領導地位。至鴻科技物聯網專案聯絡窗口email：ken@harbinger.com.tw，辛先生。(工商時報)