大陸手機大廠小米準備將製造重心轉向印度。小米昨（9）日宣布，將在印度再建造3座手機製造廠，並在當地建立首家印刷電路板組裝（PCBA）廠，增加印度當地製造比重，並期望通過和供應商的合作，在印度創造25億美元的投資和5萬個工作機會。科技網站BGR報導，小米昨召開供應商投資峰會，全球50家供應商參與。小米會中指出，將於印度再建3廠，增加印度製造比重，望供應商參與其中，共同為印度創造25億美元的投資及5萬個工作機會。此前小米在印度已經有3座工廠，其中2座主力生產手機，另外1座主力生產行動電源。此次小米希望在印度建造的3廠房中，其中一座是與富士康合作在坦米爾納德邦的工業園中建造PCBA廠，象徵小米在印度本土化製造的一個里程碑。報導稱，此前小米雖在印度有建廠並組裝手機，但零組件多從其他國家進口。小米特定零組件成本幾乎占手機成本的一半，因此小米希望透過在印度製造來節省成本，預計到2018年Q3達到幾乎所有印度組裝的手機都在坦米爾納德邦工廠生產的目標。小米國際副總裁、印度總經理Manu Jain表示，小米從2015年在印度設廠開始，便加入「印度製造」的計劃當中。如今小米通過建造手機製造廠、PCBA的SMT（表面貼焊）廠，持續深耕印度製造業。小米是在印度率先啟動本地PCBA的先驅之一，相信能在印度轉變為全球製造中心中發揮關鍵作用。此外，從外部因素看，印度政府對包括PCB、相機模組和連接器等手機常用零組件增加進口關稅，以振興本地製造業，此舉也果然獲得小米加碼建廠的承諾。(工商時報)