清明長假將至，台股多空在10900點交手！上週六全球獨家開市，第1季漲幅高居全球主要股市前段班的台股，今天遭逢獲利了結賣壓，儘管台股以高盤開出，虛擬貨幣概念股—撼訊(6150)、風電概念股—上緯控投(3708)等早盤續強，一度有多檔股票漲停，帶動台股指數一度站上10950點，不過清明長假將至，且個股漲幅已大，引發獲利了結賣壓，包括上週強勢的國巨(2327)等被動元件個股及中小型股股價急轉直下，開高走低，在市場轉趨保守下，台股指數亦在中場過後由紅翻黑，截至11點40分為止，加權股價指數為10895.34點，下跌24.15點，成交量為695.59億元；OTC指數為154.81點，下跌0.25點，成交量為215.65億元。今日上市各類股以電器類股表現最佳，上漲1.19%，其次是化工類股及化生醫類股，分別上漲1.1%及0.95%，表現較差者為玻璃類股、油電氣類股及光電類股，玻璃類股下跌1.51%，油電氣類股下跌1.2%、光電類股下跌0.78%；上櫃部分，表現最佳為營造類股，上漲1.3%，表現最差為半導體類股，下跌0.93%。就技術面來看，上週六台股因補班全球獨家開市，加權指數以上漲19點10925點開出後，大型權值股除鴻海(2317)出量下殺，跌幅較深外，其餘多半呈現低量震盪漲跌互見，大盤指數整日於平盤上下狹幅整理，終場收漲13.27點、報在10919.49點、成交量755.72億元；台股週線收紅、週漲96點；月線收紅、3月漲104點，季線更是連7紅，首季台股漲276點。今天亞股雖然走強，但因台股在上週先漲，且本週逢清明長假，逢高減碼賣壓出籠，指數開高走低，盤中失守10900點；台股上週六盤中呈現狹幅震盪，高低差不到42點，指數最後收盤位置依然落在5日均線與月線間，由於台股過去3月大致維持橫盤走勢，盤勢上呈現三角收斂型態，目前處於收斂型態末端，且3月最後一週量縮狹幅整理，各均線糾結，指標開口收斂，股價試圖緩步站上各均線，故接下來的觀察點在於是否能夠出現帶量長紅K則有助於指數向上攻，不過由於本週有清明長假，交易日只有兩天，加上內資主導個股短線漲幅已大，在長假前不排除有獲利了結賣壓，因此本週要突破大漲機率不高，預估本週台股指數區間將在10900點上下150點。台新台灣中小基金經理人魏永祥指出，近期全球股市弱勢，台股中小型股在季底作帳、融券回補買盤下，仍有族群輪動上漲。不過上漲的股票與種類並非股市權值股與績優股，表示操作上的難度也越來越高。外資短線對於台股偏向觀望與調節，在外資沒有大幅翻多前，指數不易脫離區間整理格局。魏永祥表示，目前為年報公布時期，可留意題材面且兼具財務表現佳的個股，操作上，具有漲價題材的被動元件，受惠於高殖利率題材的發酵族群。(時報資訊)