以全球一致標準為首要條件，使得在台灣部份所生產的Ford與國外所生產的將無區別。以高規格品質保證，讓Ford愛好者所渴望的海外車型以及海外規格而言，可說是一大福音。如此嚴謹與產品的全球一致性，也宣高Ford國產車將奪回以往國產皇朝盛世的可能性。Ford Escort以中小型房車打入台灣的市場需求，率先將雷射銅焊製程導入國產車中，使車身線條與剛性更為優美與堅固，以豪華進口車規格打造與配備創造出家庭房車新選擇。而分別落在57.9萬與67.9萬兩種不同的車型價位，不論是面對較少購車預算的社會新鮮人，又或者是新婚小家庭而言，價格及安全上，確實已達到無可挑剔的地步。雖為入門級房車，但Escort可是為目前製成最新進的一部車款，率先採用雷射銅焊的精密製程，讓車身剛性及美觀同時兼具。外型設計上也不容馬虎，由澳洲Ford設計外觀與內裝將其車灌入了濃厚的英式迷情，融合Ford Kinetic Design2.0設計語彙，以大型的鍍鉻六角形格柵水箱護罩，搭配著鷹眼造型的五段式可調頭燈，一舉勾勒出如睿智雕鶚般精準犀利的低調內斂之氣息。全車內裝以黑色為基底的設定，以少數的鍍鉻與金屬色的配件，潤飾出內裝的簡潔氣息。以軟質皮紋為前面板設計出簡潔高雅質感，以精緻縫線提升了細節與視覺延伸的寬闊感官。內裝配備部分首先是擁有定速巡航系統控制的方向盤，搭配著淺色的縫線創造出了點綴小細節的極簡造型。T型中控則是使用了八吋LCD全彩觸碰螢幕，搭配多媒體娛樂與導航系統，甚至整合了倒車顯影與行車紀錄器等。Escort的設定為適合小家庭及社會新鮮人的中小型房車，除了在後艙行李廂擁有著令人訝異的467公升超大空間，亦可搭配後座傾倒裝置來與行李廂連結，創造出更靈活的空間。(工商時報)