什麼！從襪子也能看出一個人的智商與是否可以成為成功人士？國外網站lifehack就做了一項研究，發現喜歡「穿怪襪子」的人其實超聰明，且工作上更容易成功。另外也有一項發表在《消費者研究雜誌》(Journal of Consumer Research)裡的研究，提到一種理論，那些不符合社會規範的人，恐比墨守成規的人擁有更高的社會地位，且能力更強，那為何從襪子可以看出一個人的能力與成功與否呢？1、「襪子」算是隱藏起來及不顯眼的，最能顯示出最真實的自己！當一個人不符合既定的社會規範十，可能會被當成異類，具有怪異特質，因此大部分的人都會選擇「跟大家一樣」，隱藏自己真正的「怪異」，不過項襪子這類比較隱密、較不起眼的穿著衣物，不容易被他人注意到，其實更能透露出一個人的真實性格。2、穿著會影響著人類思考及行動美國西北大學社會心理學家Adam Galinsky博士研究指出，穿著會影響人們感受及行為舉止，包含襪子，當我們穿上「怪襪子」時，在潛意識裡或許是在炫耀自我得特性，展現自信，這樣有助於人們產生自我感覺良好的心態。3、明確的了解自己要什麼為何會說穿怪襪子的人較聰明？這是因為他們懂得「主動」挑選襪子顏色或款式，跟總是「被動」隨便套上襪子的人相比，這類人「在對事情的看法及作法上，會更有想法和知覺，且具有足夠自我意識」，很清楚怎麼做對自己來說較妥當，自然顯得聰明伶俐。(中時電子報)