聯發科(2454)智慧手機應用處理器預計將自第二季起復甦，且預計將帶動毛利率持續擴張，法人預估，聯發科第二季智慧手機處理器出貨第二季將上看1億顆，且下半年聯發科也有機會推出低價版的P系列產品來維繫中階機市占。非蘋智慧機新品陸續推出，第二季起手機業者已經開始針對相關晶片開始拉貨，且還有庫存建立的需求，法人預估，聯發科的智慧型手機處理器從第一季的7500~8000萬顆增加到第二季的1億顆，其中P60將強勁出貨，另外，聯發科非智慧手機業務則相對智慧型手機部門弱勢，預估聯發科第二季營收將季增加10~18%，毛利率落在38%加減1.5個百分點的區間，主要是P60放量將帶動智慧型手機應用處理器的利潤復甦。展望下半年，聯發科在P60與非Helio的處理器產品預計將有不錯的表現支撐營運，而在下半年在大陸市場持續擴大市占率，聯發科下半年營收將展現強勁成長動能，其中就今年度來說，中階智慧機需求將超過高階手機，此外，聯發科可望在下半年推出低價版的P系列產品來維繫中階機市占。就市場競爭來說，聯發科下半年競爭將趨緩，包括向展訊與高通等對手都將專注於利潤而非市占的成長，主樣像是P60作為下一代的低成本版P系列晶片，以及非Helio的應用處理器生產，都將在下半年量產。(時報資訊)