台北南港經貿園區商圈雖鄰近南港軟體園區，但與一般印象不同的是，此地購屋族群有7成是來自於外區的民眾，信義房屋發現，商圈內房價與高點時（2012～2013年）相比，平均已有10～15％的下修幅度，因此吸引周邊信義區、松山區、內湖區的換屋族群來此地購屋；特別的是，甚至吸引一些住在海外的消費者返台到經貿園區商圈購屋。南港經貿園區商圈包括南港路一段、惠民街、經貿一路、經園路的範圍，信義房屋南港園區店專案經理陳逸駿表示，商圈內主要為重劃區，街道規畫十分整齊、交通非常便利，除了有捷運站之外，要上一高、二高也很方便，上環東快速道路十分鐘即可達信義計畫區，台北市政府也在此展開積極建設，推動東區門戶計畫，南港展覽館二館、流行音樂中心也將陸續完工，是未來極具發展空間的商圈。有政府建設加持，加上房價下修1～1.5成的誘因，讓其他區域的換屋族選擇到經貿園區商圈購屋。陳逸駿表示，以2017年來看，有不少案例是父母親住在信義區、大直區、松山區，轉而到經貿園區商圈購屋給第二代，也有一些是住在民生社區，想要公寓換電梯產品，也會選擇在南港購屋，通常這種換屋族群，偏好3,000～4,000萬的3～4房產品，資金也蠻寬裕，貸款需求比較低。陳逸駿指出，曾有換屋族表示，房價整體下修，自己原本的房子雖然也跌價，但如果能從小坪數換到較大坪數，其實也是一筆划算的投資，這也是近來換屋族增多的主要原因。陳逸駿也觀察到，最近出現幾筆長年居住在海外的台灣民眾，看好經貿園區發展及房市相對低點，返台購屋，比較特別的是他們在國外就透過網路挑選物件、收集資訊，做好詳盡的準備後，返台一次看屋即可決定是否購屋並簽約，購屋誠意十足。經貿園區商圈裡多半是新成屋及10年內屋齡房子，一房到四房產品都有，選擇可以說十分多元，但陳逸駿也提醒，區內目前沒有特別知名的明星國中，此地民眾多數選擇私校就讀，所以家中有小孩，想換屋到此可以先考量就學問題，另外重劃區新穎但也無傳統市場，若習慣逛傳統市場買菜的民眾，換屋於此也要思考自己是否能改變購物習慣。(工商時報)