中國大型民營傳媒娛樂集團光線傳媒昨（11）日公告表示，將所持大陸影視製作公司新麗傳媒逾27％的股份，以超過33億元人民幣（下同）的價格出售給大陸互聯網巨頭騰訊旗下子公司林芝騰訊科技。大陸財經網站金融界報導，光線傳媒昨宣布，於本月10日與林芝騰訊簽署「股份轉讓協議」，以33.17億元的對價將持有新麗傳媒27.642％的股份出售給林芝騰訊。光線傳媒表示，交易完成後，公司不再持有新麗股份，也能夠全額回收初始投資成本並取得很好的投資收益，增加公司現金流，將對公司當期業績產生積極影響。光線指出，經初步測算，本次交易公司所取得的投資收益約為22.66億元（未扣除所得稅）。資料顯示，新麗成立於2007年，註冊資本隨著新的資金不斷挹注，從最初的100萬元增加到1.65億元，發展速度驚人。同時，瀏覽其近年主要財務數據發現，該公司的營業收入與營業利潤在整體上呈現良好的上升趨勢，與其持續募資並擴大發展影視劇業務有一定關係。新麗傳媒在2017年出品「情聖」、「悟空傳」等電影，在大陸累計票房超過40億元。報導指出，雖然新麗的作品在市場上叫好叫座，但該公司業績存在著高補貼與高負債問題。補貼部分，新麗去年向大陸證監會遞交最新的招股說明書顯示，近幾年曾出現政府補貼占當年利潤總額比例超過30％的情形，雖然近3年該數據有減少趨勢，但仍顯示出新麗對政府補貼的高依賴度。此外，2016年新麗負債總額近15億元，雖然該公司稱是因拍戲所需資金龐大所致，不過報導認為，其負債狀況有擴大趨勢，值得注意。(工商時報)