海旅會台北辦事處主任任佳燕、台灣旅遊交流協會理事長賴瑟珍，日前率領台灣康養旅遊踩線團前往世界長壽市賀州考察交流，團員們對當地暨擁有姑婆山、大桂山國家級森林資源和黃姚古鎮、客家圍屋歷史人文景觀之外，也兼容姚族、壯族少數民族風情、並且積極扶貧開發鄉村旅遊精品路線，留下深刻印象。賀州市委書記李宏慶在接見代表團時指出，結合旅遊發展的生態健康產業是賀州市發展的第三個千億元（人民幣，下同）產業，希望打響「世界長壽市」這張新名片。改善鄉村基礎建設據了解，賀州市每10萬人口就有19名百歲人瑞，占比遠遠超過國際指標的兩倍。得天獨厚的生態資源、加上政府積極投入2.48億元改善鄉村基礎設施及公共服務建設以及交通位置鄰近湖南和廣東等條件，賀州市已被譽為「粵港澳大灣區的後花園」，未來的發展前景誠如李宏慶所形容： 「看見青山綠水，也看見希望。任佳燕則在交流座談會上指出，「旅遊+」已是旅遊業發展的大趨勢，並期待兩岸旅遊業的交流能有更深度的「你來我往」，熱烈歡迎廣西也組團來台考察。歡迎陸方組團來台賴瑟珍除了拋磚引玉鼓勵大家踴躍發言之外，特別介紹踩線團團員都是來自台灣旅遊界和民宿業的佼佼者，歡迎陸方組團來台訪問時，一定要到同樣是長壽村的花蓮鳳林鄉走走，並到可和姑婆山天然氧吧相比擬的南投杉林溪逛逛，好山好水之外，也體驗台灣民宿業者特有的人情味。臨別當天正好是農曆節氣的春分日，賀州市常委、副市長楊宏偉頗有詩意地引誦「春分雨腳落聲微、柳岸斜風帶客歸」，為此行交流考察再譜一段深刻情誼。(旺報)