日前新浪博客的一篇文章〈重壓之下，《中國新說唱》（原《中國有嘻哈》）的出路在哪？〉，作者探討當嘻哈迎合主旋律後，觀眾是否會繼續買單，繼續支持節目，也引發各界網友的熱議、紛紛留言。儘管2018年年初的那場封殺讓嘻哈文化元氣大傷，不過據說，愛奇藝對第一季《中國有嘻哈》投資過高，節目播出後沒能收回成本，所以，不得不在重大壓力之下籌畫第二季。除了要「說出正能量，唱出新態度」外，節目也考慮到饒舌歌手的表現太過直接，過於表達真實的自己。製作單位將在選手管理方面下功夫，避免今年再出現類似「一個人毀了一個圈」的事件，據了解，《中國新說唱》節目組將杜絕有黑歷史（指不良紀錄）的選手參加比賽，從源頭上做好把關工作。這也給節目組造成了很大壓力，在保持高品質的節目內容、對觀眾有持續吸引力外，同時要做好對選手的管理，確保選手中沒有人曝出黑料、扯團隊後腿，這對於一向標榜「真性情」、「keep real」的饒舌歌手們來說，並不容易。另外，選手出道後，即使有專業的團隊來打造，在危機面前果真就萬無一失？以去年的冠軍GAI而言，比賽結束後立刻被資深音樂製作人劉洲簽下，還有了自己的經紀人，但在危機面前，依然無法採取有效的應對措施。而且，在前幾天被扒出辱罵粉絲的黑料之後，團隊也沒有有效的公關舉措，GAI基本是躺平任嘲，被網友罵地體無完膚。除了危機的公關處理，對每位選手的路線規畫，也是各大公司和節目組尚需深思熟慮的問題。(旺報)