金管會評估基於當前國內已有38家銀行之多，初期擬先開放2張純網銀執照，王道銀行(2897)董事長駱錦明表示，純網銀是世界潮流，王道銀行已經是純網銀，不會申請換照，對於投資或被投資等合作持開放態度。目前傳出社群通訊軟體LINE及日韓跨國集團樂天都有意願參與申請網銀，駱錦明指出，LINE在台灣通路面已經有相當的地位，一旦來台設立純網銀，對王道銀行的威脅很大，但主管機關對於金融業「產、金分離」有所堅持，LINE來台設純網銀將觀察可經營業務的層面。王道銀行2017年全集團淨收益較上一年度成長，達79.1億元，集團總資產約新台幣5,406億元；其中，母公司王道銀行自2017年1月由台灣工業銀行轉型成商銀後，正式跨足個人金融領域，成為台灣第一家原生數位銀行，2017年淨收益持續成長，達約新台幣45.1億元，授信餘額再創歷史新高，達1,792億元，扣除轉制商銀的各項投資與建置費用，稅前淨利約12.3億元，稅後淨利為10.7億元，每股稅後盈餘為0.45元。王道銀行2017年陸續達成幾項重要里程碑，除了在去年1月正式改制為商銀開業之外，更於去年3月推動多項個人金融產品上線，去年5月完成在證交所掛牌上市。在集團關係企業的部分，中華票券2017年稅後淨利約13.5億元，美國華信銀行稅後淨利約2.3億元，而台駿國際租賃公司的績效表現相當亮眼，稅後淨利達約2億元。展望未來，王道銀行集團將持續打造多元的跨國金融平台，王道銀行亦結合金融科技，提供消費者低門檻、無疆界、零時差金融服務。(時報資訊)