特斯拉（Tesla）在挪威運送電動車的卡車發生意外，引起官方高度關注，執行長穆斯克（Elon Musk）日前證實，由於龐大的交車量已超出當地貨運能力，已經指示特斯拉放緩挪威的交車速度。電動車情報網站Electrek指出，特斯拉在挪威運送電動車遭遇困境，主要是官方以運送卡車不符規定、有安全疑慮為由，禁止這些卡車繼續運載。最近當地1輛卡車在運送過程發生車禍，導致2輛Model S損毀。特斯拉挪威發言人向當地媒體指出，正在尋找替代運輸方案，同時也向挪威卡車協會尋求協助，以因應龐大的交車量。電動車在挪威受到歡迎，是特斯拉主要海外市場之一。根據Electrek報導，以人均為計，挪威是特斯拉最大市場。事實上，去年電動車與油電混合車占挪威新登記車輛的一半以上，歸功於政府慷慨的補助，帶動人民對電動車的接受度大增。根據JATO Dynamics數據顯示，特斯拉目前稱霸美歐電動車市場，令歐洲豪華車廠坐立難安，如今賓士（Mercedes Benz）、寶馬（BMW）、奧迪（Audi）皆加快開發電動車款的腳步。目前仍不清楚延緩交車的特斯拉車款以及數量。特斯拉代表也尚未回應。根據註冊資料，特斯拉今年1～2月在挪威僅交貨逾300輛車，但到了3月交車數量大增至近1,000輛。特斯拉冀望以平價電動車Model 3搶攻大眾市場，盼藉由高效率且自動化的生產程序打造Model 3，但該產線一度面臨生產瓶頸，打亂特斯拉原訂的產能目標。目前逾40萬人預約該車款，客戶支付1,000美元的訂金。穆斯克在去年7月曾表示，特斯拉在該年底前月產能上看2萬輛，但隨後下修預期目標，表示3月底以前單周產量達2,500輛，預計6月底單周產量達5,000輛。(工商時報)