大陸房地產巨頭SOHO中國董事長潘石屹近日在公開場合談創業，提到了共享單車，卻不客氣地再次給出批評。「滿大街的自行車堆著，我看了以後很心疼，」他說很多創業者都在浪費、燒錢，共享單車就是一例。這不是潘石屹第一次批評共享單車，2017年他在美國「沃頓中美峰會」上演講，認為共享單車本來是很好的行業，就是因為錢太多，馬上就摧毀了，還把北京等城市都給擠滿了。做為一名資深創客，在潘石屹看來，創業者在選擇創業方向時，拿到投資和賺錢固然重要，但最重要的是能否對社會有好處。大街上堆放各式各樣的共享單車，他坦言看了很心疼，更直言創業者都在亂燒錢。自2016年下半年以來，大陸前前後後出現了40多家共享單車品牌，市場競爭相當激烈，北上廣深等一、二線大城市尤為明顯，早已成為紅海。潘石屹認為，共享單車的風潮，是建立在資本對其的狂熱追捧之上。對此，潘石屹不以為然，他認為，創業者不能為了融資、上市，就去做違背自己原則的事情。再者，創業者也應該要思考怎麼樣花對錢，把錢花在刀口上。潘石屹認為，創業者在創業的時候，比起先考慮能不能拿到融資，還有能不能上市、賺錢，首先要做的事情就是思考，思考這件事情應該到底對不對。「從我們原則價值觀來說對不對，這可能是一件特別重要的事情，否則就是浪費。」展望未來10年，潘石屹認為最有可能發生的變化，就是智慧型手機、微博及支付寶、微信支付等科技產品，把人與人更緊密地連結在一起。這些都是創業可能的方向，「如果把自己封閉起來，你的經濟就發展不了，」潘說。(旺報)