上周在香港金管局大力買進港元護盤下，港元兌美元一度拉抬急升。然而好景不常，4月27日港元匯價出現下挫，最低報7.8492，一口氣將4月19日港元急升後的漲幅全數吐回。華爾街見聞報導，4月19日，在香港金管局連續數日累計買入超過500億港元後，港元兌美元匯價急速攀升，但24日開始港元再度震盪走低，27日上午再度逼近7.85的弱方兌換保證。今年4月12日，港元兌美元數度跌至7.85，觸及弱方兌換保證，之後香港金管局兩度入市，先後買進8.16億港元和24.42億港元。這是2005年香港推出聯繫匯率兌換保證區間以來，金管局首次買進本幣。4月13日晚間，香港金管局再買入30.38億港元。14日淩晨，金管局又因港元匯價觸及弱方兌換保證買入33.68億港元。未料，14日港元仍在測試7.85這一下限。16日下午，眼看港元防線即將失守，香港金管局迅速反應，大幅買進港元。總計自4月12日觸及弱方兌換保證以來，金管局已經12度入市買進港元、賣出美元進行市場干預，合計買入金額已達513.31億港元。另一方面，27日3個月港元HIBOR升至1.57536％，刷新2008年底以來新高，連續第7個交易日上升。分析人士指出，自前年美國聯準會持續升息縮表後，港元和美元的利差擴大，造成港幣貶值壓力增大。分析師表示，香港金管局買港元、賣美元的動作是投放貨幣的反向操作，會導致貨幣供應減少，利率上行，有助於平緩貶值壓力。但利率上行卻會對香港的高額房貸產生巨大的壓力。在當前香港高房價屢遭民眾抨擊的情況下，這又將成為香港政府的頭痛難題。(工商時報)