台灣美妝產業去年出口達到7.3億美元新高，成為台灣具潛力的明星產業，台灣品牌中，以全球最「綠」洗髮精著名的歐萊德，2017年相繼獲得美國、法國、英國三大國際重要永續環保獎項肯定，也是2016年成立「台灣美粧品牌行銷聯盟」首屆即列名的成員，顯示實力也被外貿協會看到。新的一年，歐萊德提倡全新再升級綠色標準保養美妝概念，且除了在髮品界掀起綠色革命之外，將在2018年首度跨足臉部保養品市場，全新推出全球第一套Beauty Care臉部保養新品，提供從頭到腳的完善綠色照護。綠色美妝品牌O’right歐萊德成立於2002年，2017年歐萊德超越許多國際美妝品牌，獲得世界三大知名環保獎項肯定；2017年4月創下台灣首例，獲有環境永續創新領域諾貝爾獎之稱的美國「KATERVA創新獎」；在「巴黎永續美妝獎」中，從全球超過一百個知名美妝品牌中脫穎而出，分別在「永續拓荒者、永續領導者及永續包裝」三個領域獲得肯定，並成為首度獲巴黎全球美妝永續包裝、永續領導者大獎的台灣企業；在2017年底時，奪下由英國綠色組織所頒發的「世界最大環境獎」金獎，此獎項也是目前全世界參與評選機構最多、影響力最大，且國際聲望最高的全球綠色獎項，歐萊德為台灣國際能見度聚焦，並以綠色實力傲視全球。對於歐萊德擁抱桂冠的榮耀，董事長葛望平指出，歐萊德的研發策略一直堅定地朝著環保永續的核心價值以及綠色創新技術發展，他強調從生產、研發、設計到行銷通路，歐萊德都要全程致力於展現「綠色主義」的精神，採用天然植物作為原料，且長期推動「綠色生產鏈」，從上游的產品製作，到下游的瓶罐回收都堅持環保精神，產品通過「國際碳足跡認證標籤」與「碳中和」認證。從生產線開始，即使成本是高出其他一般髮妝產品的20倍，仍堅持製程完全符合環保要求，不添加環境荷爾蒙、塑化劑、甲醛等常見有害物質，2018年在包裝上，全面將洗沐產品包材升級為可以減碳80%的百分之百再生塑膠瓶。在成份上，2018年全新升級原料友善配方，除了貫徹一直堅守的8 Free原料友善配方外，未來產品原料將全面進化再升級Gluten Free(無麩質)、GMO Free(不含基因改造生物)、產品純素認證。(時報資訊)