全球最大車商福斯（Volkswagen）汽車展現深耕台灣市場的決心，台灣福斯總裁Katy Tsang昨（11）日宣布，將MSB模組化安全駕駛系統科技列為台灣銷售全車系的標準配備，樹立台灣新車配備的新標準；此外，也將加速時下最夯的運動休旅（SUV）新車導入台灣，衝刺新年度銷售業績兩位數的高成長目標。Katy Tsang也宣示福斯投入電動車產品開發的決心，透露將於2019年導入首款純電動車－小型掀背車ID來台販售，後續也將加入福斯的電動休旅車。她表示，福斯看好台灣發展電動車的條件與市場性，將配合原廠2025年要成為全球電動車龍頭的計畫，逐步導入性能最適合、價格最親民的福斯電動車來台。福斯汽車2015年來台設立分公司直營，3年來業績年年增長，去年台灣地區新車銷量達1.1萬輛（乘用車）新高，年增率35％更居主流進口車品牌之冠。為感謝車主支持，同時展現持續深耕台灣市場的決心，台灣福斯也在相隔3年之後，再次砸下上千萬元預算，於昨天在台北舉行「福斯之夜」大型品牌活動。Katy Tsang指出，台灣福斯為提升產品競爭力與品牌形象，決定將原廠MSB安全駕駛系統，包含ACC（主動式固定車距巡航系統）、Front Assist（車前碰撞預警系統，含自動輔助緊急煞車功能）等兩大主動安全配備，列為台灣地區銷售的福斯乘用車全車系的標準配備。她表示，希望藉由安全不分等級的新策略，進一步強化福斯在安全性上的品牌形象。她表示，福斯原廠發展出MSB安全駕駛系統，透過模組化的設定，可以更快擴充、容納更多先進安全科技配備，也是這次台灣福斯可以快速讓全車系產品安全升級的關鍵。除打「安全牌」，Katy Tsang也透露，將加速福斯新款SUV車的導入，在現有的Tiguan、Tiguan Allspace外，明年將引進福斯T-Cross與T-ROC等兩款A0級（小型）SUV新車，加速品牌市占擴張。(工商時報)