全球貿易摩擦風險增溫，中、美持續相互掣肘，首先受害是資訊電子業，適逢3C產品終端需求成長趨緩，恐成為台灣製造業產銷前景多重威脅，工研院產業經濟與趨勢研究中心（IEK）昨天指出，台灣製造業參與全球供應鏈程度深，大陸市場的角色尤其顯著，目前美方重啟貿易談判，可能改變全球供應鏈的產業分工型態，台方要自我加強產業競爭實力，以利在美國製造業回流與中國大陸產業升級趨勢下，扮演中美兩大經濟體及全球製造生態系的最佳合作夥伴。工研院IEK分析，台灣製造業參與大陸供應鏈比重最高者為資訊電子業，2014年台灣資訊電子業平均每百元產值有26.7％出口至大陸作為生產用之中間財與零組件，其次為化學工業、金屬機電、民生工業。在美國方面，則是台灣的金屬機電參與美國供應鏈比較最高，達到4.9％。IEK以石化產業為例，由於中、美與新興國家競爭加劇，大陸正積極發展石化產業，擴充產能，對台灣形成進口替代的威脅；而中美貿易戰的升溫，恐將波及台灣石化產品出口中國大陸市場；再加上美國新完工的乙烯廠產能逐漸開出，2017年底開始至2020年陸續新增乙烯產能約1,000萬公噸。2018年初美國乙烯報價持續下跌，若此情況也影響到其他地區，恐衝擊台灣的石化業者獲利表現，使得原先預計今年能成長5.6～6.2％、產值回復新台幣1.6兆元以上的好景，出現意外結果。IEK研究團隊對此建議，政府應持續加強對美貿易談判，並掌握中美政策動態，協助台灣企業取得有利的營運條件，同時，台灣產業扮演全球製造業供應鏈的中間角色，政府應支持產業深耕關鍵零組件，如晶圓代工、封測、IC設計、面板、機械零件、IoT、汽車電子等研發，持續強化台灣產業競爭實力。(工商時報)