甜美的葉星辰與子閎首次合作台視、三立週日新偶像劇《三明治女孩的逆襲》，他們私下都是屬於快熟型，很快打成一片，子閎表示，葉星辰是又直又傻氣的女生，很好相處不扭捏。拍攝主景都在台中，子閎才開拍，劇組就以一場落水戲歡迎他加入，該場描述葉星辰飛奔，一個不小心伸手太猛揮到在拍攝模特兒的子閎，他的直覺反應就是跳入泳池搶救相機，原本大家都以為子閎是撲水落池，但水池深度只到他的下半身，所以只能濕一半，子閎說：「本來希望可以跳水式華麗下水，但是因為水池不夠深所以沒辦法耍帥啦！」連葉星辰都嫌棄他不夠濕，因為她原本想像子閎會全身濕透、衣服緊貼胸膛，但實際拍攝時，葉星辰說：「他只有下半身濕而已，一點都不夠，我本來也以為會看見他帥氣跳水後潛入水下，不過還是有帥氣啦。」子閎本身就是游泳高手，小學是游泳校隊，這次雖未能展露泳技，不過光要讓褲子濕了就折騰許久，因為需要多個角度拍，所以需要落水多次，並且得等上來烘乾衣褲後才能續拍。好笑的是，子閎只準備了一條內褲就應戰，所以每次烘乾褲子時都只能用一條毛巾來度過尷尬的等待時間。對子閎來說，落水戲不難，他反而緊張觀眾最關心的裸露劇情，因為他自認骨架小、身材瘦不太敢露，所以他最大尺度也只到一般吻戲，「穿上衣服的時候比較帥啦」。(中時 )