行政院今天拍板，決提供200億元額度的信保專案融資額度供花蓮受災產業紓困外，觀光局提供3千萬元作為貸款利息補貼，專案小組也提供五項措施，協助振興觀光。另為協助災民安心過年，政委陳美伶透露，已主動與聯發科董事長蔡明介聯繫，並獲允諾捐助住宿費用，使災民能於春節期間暫時居住於旅館或民宿，安心過年。觀光是花蓮的重要產業，本次地震因媒體聚焦災情密集報導，使旅客卻步，對花蓮觀光產業造成巨大衝擊，行政院「0206花蓮震災救助及重建專案小組」召集人政委陳美伶今（11）日下午率相關機關在花蓮召開專案小組第三次會議，討論對花蓮觀光產業協助對策。針對業者代表提出的訴求，經與會機關討論後，陳美伶做出決定如下：一、 有關交通部觀光局所提提供旅宿業者貸款利息補貼紓困3000萬、觀光遊樂業重建、推動國人國內旅遊復甦計畫、辦理旅宿優惠活動、台灣樂園節海洋親水活動、台灣觀光巴士台鐵旅遊護照、國際擴大宣傳等七項具體措施，專案小組全數支持，並請交通部積極推動。二、有關提供受災企業融資額度上限、原有貸款續貸成數保證等事宜，請經濟部中小企業處協處，另國發基金或花東基金亦將提供20億元供信保基金十倍擔保之用，總共200億元額度內，提供專案融資。三、有關提供受災企業災害復舊短期週轉金、貸款本金利息展延及住宅地震險理賠金受災人申領成數等事項，請金管會於2月13日前與金融和保險業者召開會議提出具體方案。四、相關措施推動後，花蓮如有大量旅客搭乘需求，請台鐵局規劃加開列車運輸。五、為使觀光產業永續發展，應積極開發具有當地特色與深度的旅遊行程，以帶動產業向上提升。陳美伶強調，花蓮現在除少數地區受到地震災害影響，大部分地區仍屬安全環境，請業者應用媒體多元管道，適時對外說明，快速讓人潮回流，也請交通部、經濟部、金管會等機關全力督導執行相關協助措施，在最短時間內振興花蓮觀光產業，再創榮景。(工商 )