股票質押業務目前已經成為很多上市公司股東重要的融資手段，同時該業務也為券商帶來了大把的收入，但因被質押股票暴跌引發的危機已經數次出現。2013年以前，A股被質押股票市值不超過1萬億元，2014年突破了1.5萬億元，2015年和2016年都達到了近4萬億元，到2017年質押市值更是接近6萬億元，質押規模的急劇擴大威脅到資本市場的穩定性。上海證券交易所、深圳證券交易所和中國證券登記結算有限公司（以下稱中國結算）近期發佈了修訂後的《股票質押式回購交易及登記結算業務辦法（2018年修訂）》，自3月12日起正式實施。從金融市場融資的層次性上看，股票質押是為整個金融市場創造第二層流動性的源頭之一。通過金融資產的衍生交易方式，以「底層資產—底層資產再融資—新的金融資產」的迴圈，拉長信用資金鏈條，基於金融資產再創造形成新的流動性。但根據修訂後的《辦法》和中國結算公佈的資料，目前有129家上市公司觸及質押比例不能超過50%的紅線。引導資金脫虛向實滬深證券交易所和中國結算在2017年9月就修訂股票質押相關規定公開徵求意見。最終修訂的變化主要體現在單一證券公司、單一資管產品作為融出方接受單只A股股票質押比例分別不得超過30%、15%，單只A股股票市場整體質押比例不得超過50%；明確股票質押率上限不得超過60%；融入方不得為金融機構或者從事貸款、私募基金、個人借貸等業務的其他機構，或者前述機構發行的產品；融入方首筆初始交易金額不得低於500萬元，後續每次不得低於50萬元；融入資金應當用於實體經濟生產經營並專戶管理，嚴禁用於申購新股、買入股票以及投資不符合國家政策的項目。修訂後的《辦法》與此前的徵求意見稿在細節方面有所區別：明確融入方融入資金存放於證券公司指定銀行開立的專用帳戶，加強專戶管理的可操作性；允許符合一定政策支持的創業投資基金成為融入方，支持創業創新；證券公司及其資產管理子公司管理的公開募集集合資產管理計畫不得作為融出方參與股票質押回購；交易各方不得通過補充質押標的證券，規避標的證券範圍、質押集中度相關要求。為減輕對存量業務的影響，將適用「新老劃斷」原則，修訂內容僅適用於新增合約，此前已存續的合約可以按照原有規定執行和辦理延期，不需要提前了結。對於《辦法》規定融入方首次最低交易金額不得低於500萬元，廣發證券分析師戴康稱，對小額股票質押業務占比較多的券商會有一定負面影響，通過小額質押加杠杆的投資者到期後難以通過該方式續做。更為重要的是《辦法》規定資金融入方不得為金融機構或其發行的產品，金融機構及各類資管產品等無法通過股票質押式回購加杠杆，金融去杠杆繼續推進。結合近日監管層叫停設置夾層的結構化信託，可以看出目前金融去杠杆正在持續推進，金融監管暫未出現邊際緩和跡象。嚴控質押比例監管層收緊股票質押的相關規定並非空穴來風，千山藥機上週五公告稱，公司第一大股東、實際控制人之一劉祥華質押給國泰君安證券的2980.80萬股股票已跌破平倉線。劉祥華直接或間接持有公司股票5358.35萬股，目前已質押4980.80萬股。因公司資訊披露違法違規，千山藥機在上週一收到證監會下發的《調查通知書》，公司股票從上週四恢復交易後連續兩個交易日跌停，才導致了劉祥華質押股票跌破平倉線的危機。根據有關規定，上市公司在被立案調查期間大股東不得減持（包括股權質押平倉）公司股份，因此劉祥華質押的股票短期無法被強行平倉。劉祥華在2017年年底期間多次向國泰君安質押千山藥機股票，尤其在11月下旬至12月上旬期間更加頻繁。2017年12月1日，劉祥華與國泰君安進行股票質押式回購交易，將所持有的2000萬股股票質押給國泰君安。2017年11月24日和12月6日，劉祥華分別向國泰君安再次質押340萬股和129萬股。中國結算公佈的資料顯示，截至上週五千山藥機被質押的股票數量為10316.31萬股，占A股總股本36143.49萬股的28.54%，這一比例還未超過修訂後《辦法》規定不能超過總股本50%的紅線，但也導致了質押危機的發生。中國結算公佈的另一項資料顯示，截至上週五，A股共有129檔股票的質押比例超過50%，超比例部分市值合計約2000億元，主要集中在房地產行業12只、醫藥生物行業11只、傳媒行業8只、紡服行業8只、商貿行業7只、輕工行業7只。具體來看，印紀傳媒是唯一一家質押比例超過80%的公司，達到80.71%。目前印紀傳媒控股股東為自然人肖文革，持有公司股票總數占總股本的54.67%，達到96759.47萬股。根據印紀傳媒2017年7月21日最後一次公告，肖文革累計被質押股票數量為95271.44萬股，占其所持公司股份的98.46%，占公司總股本的53.83%。如果按照修訂後的《辦法》，肖文革一人所質押的股票數量就已經超過50%的紅線。此外，印紀傳媒第三大股東印記時代目前質押的股票數量也達到總股本的8.17%。藏格控股、銀億股份、茂業商業、供銷大集、天夏智慧、美錦能源、建新礦業、九鼎投資、深大通的質押比例超過70%，42家公司的質押比例超過60%。值得注意的是，目前質押比例超過50%的上市公司數量為129家，高於2017年9月發佈徵求意見稿時的122家，顯示高質押比例的公司在徵求意見稿出來後並未採取相應行動。以最新價格計算，目前A股股權質押市值達6.37萬億元，接近A股總市值的10%。雖然有「新老劃斷」的保護，但對於業務先到期的融入方來說，將面臨無法續做股票質押的壓力，相關融入方可能會選擇減持股份緩解資金鏈壓力，對應的上市公司股價可能會承壓。(中時電子報)