Libor（倫敦金融業美元拆借利率）與Taifx（台北美元拆借利率）飆高，已使企業出現美元提前還款潮，企業集團開始提前償還美元舊貸、改借新台幣，「換手省息」，有國銀便指出，接下來美元存放比可能會降低，國銀拿捏美元存款優利時必須思考這個新現象。以兆豐銀為例，美元存款去年大躍進，新增等值近新台幣2千億元，但美元存放比迄今僅六成，這與兆豐銀客戶資金調度上傾向借新台幣省息，有一定的關係，也使得兆豐銀在去化美元存款方面，不會重押授信業務，而是會同步透過擴大海外債券投資，或是開發外幣財管業務等兩大面向引流。大型行庫指出，Taifx月前站上2.5％的時候，就有企業戶出現「提前還美元」的現象，其中最主要原因是美元放款利率比新台幣已經多出至少150～200點（1點是0.01個百分點）。據悉，因此有大型企業集團已出現美元放款提前還款潮，主要是手中尚有一定美元存款部位的企業，決定先還美元，以免利息失血。行庫主管分析，大企業集團借款，若是借新台幣，聯貸利率頂多1.7％，至於自貸利率更經常只有1.2％或1.3％，相形之下，由於Taifx六個月期利率已站上2.75％，Libor六個月期利率則達2.45％，美元借款利率可說大幅高於新台幣。行庫主管指出，一般而言，美元放款除以Libor為基準利率，往上再加碼90點以上，還會再搭配所謂Taifx條款，即若Taifx超過Libor達30或40點時，超過的部分還要再加碼，所以客戶美元放款利率現在已比去年多出快100點，總利率水準至少超過3.2％，倘若跟新台幣借款利率相較，貴上200點的案件更屢見不鮮。也因此，企業只要手上有一定的美元存放，現在都會趕快先把美元舊貸還掉，再改借新台幣，一方面省息，一方面由於新台幣現在對美元看升，客戶也較能掌握好的換匯時點把新台幣換成美元。(工商時報)