櫃買中心昨（23）日舉辦「106年度權證發行人獎勵活動」及「債券ETF獎勵活動」頒獎典禮。凱基證券獲權證發行人「權證流通菁英獎」、「權證銷售巨擘獎」及ETF交易競賽「E門豪傑獎」第一名。凱基證105年獲得證交所頒發的權證績優發行人獎及權證受託買賣成交金額獎；106年獲權數突破獎及權值卓越獎，昨日再度獲得櫃買中心頒發多項獎項，證明凱基權證優良且穩定的造市品質，獲主管機關及投資人雙重肯定。此外，凱基證投資理財服務深獲客戶青睞，蟬連3年證交所ETF交易競賽卓越貢獻獎，此次更下一城獲櫃買中心E門豪傑獎。隨著現股交投熱絡點燃權證熱潮，去年權證交易量已破8千億元，投資人數破10萬人也為近年來之最；此波多頭架構下類股輪漲促使中小型股權證供不應求，凱基去年權證發行達3,008檔，為歷年來新高。為協助投資人快速搜尋到最適合投資的權證，凱基權證網提供「一指通」功能、「權證資訊透明專區」揭示造市量價及造市波動率等資訊。另凱基也積極進行權證市場教育推廣，繼微電影「全心證明我愛你」，以生活化且細膩的情感傳達投資權證的精髓、「權證A咖先修班」培育出多名投資高手，將持續舉辦行銷活動及教育訓練課程，幫助投資人有效運用權證，創造多元獲利契機。(工商時報)