台灣日前《公投法》修法雖避開領土主權爭議，但澳門理工學院名譽教授邵宗海表示，對北京而言降低門檻的《公投法》仍為兩岸留下隱患，更可能讓高亢的大陸民族主義與台灣民間情緒對撞，引發大陸內部對台灣的反彈；尤其在外部勢力干擾下，台灣應慎防北京在《反分裂國家法》之外，另行對台提出《國家統一法》。邵宗海接受《旺報》專訪指出，大陸民族主義情緒相當高亢，台灣若出現可能阻礙統一等牴觸底線的情形，恐迫使北京強化反獨，或在《反分裂法》外，再制定《統一法》，加速對台進程。邵宗海透露，回顧當初大陸制定《反分裂法》，其實最初思考是制定《統一法》，但當時有聲音質疑《統一法》可能會讓大陸「拿石頭砸自己腳」，癥結在於統一進程是否要明文化？而胡錦濤時代的兩岸氛圍不可能存在時間表。但據邵宗海觀察，中共十九大報告已把「某種時程列出來」，至少在「第二個百年」（中共建政100周年，即2049年）前，台灣問題須得到某程度的解決；習近平若在翻騰的民族主義下被迫、甚至無法擋住內部反彈趨勢，《統一法》或類似形態的法律可能出台，屆時兩岸就超脫出北京是否逼台灣承認九二共識的階段。邵宗海指出，目前東協十個國家中沒有一個不贊同一中原則或一中政策，法國與德國也說過一中，整體上歐洲沒有對「一中」表示否定，只有消極與積極的差別；也就是說大陸正在國際上推動一中框架，未來已不需要國際說出「支持統一」，只問「國際是否認同、承認一中」、「台灣是否為中國一部分（part of China）」，若全世界對一中看法一致，中共等於完全圍堵台灣，台灣要再跳脫困境相當困難。以西班牙加泰隆尼亞獨立運動對比大陸與台灣，邵宗海說，西班牙國力並非舉足輕重，但歐盟多不想得罪西班牙而不願支持加泰隆尼亞，大陸與西班牙更不能等量齊觀，台灣又如何脫穎而出？(旺報)