今年大陸央視春晚的小品短劇《回家》，請來方芳、張晨光、狄志杰等台灣藝人主演，事後有台灣作家批評該段演出搞統戰，抨擊方芳劇中台詞和人物形象歧視台灣人。大陸國台辦發言人安峰山28日對此表示，台灣有些人不理解回家的情感，是因自己不瞭解自己的根。而遠在美國的方芳，也首度越洋透過本報獨家回應此事。身兼《回家》這段演出導演的方芳表示，「由於在演出時現場音效連續出了幾次狀況，身為導演在擔心其他演員演出效果會受到干擾的情況下，反而我自己被影響到了。我的母親是安徽人，本來台詞要說我的母親是台灣人，結果順口就說出了母親是安徽人，在臨場要把台詞兜回來，結果台詞沒兜好，說成好像是台灣人的台灣人了。我事後了解這句話讓台灣部分的觀眾造成了誤解，心中覺得十分遺憾！」方芳強調，她之所以參與《回家》小品的演出，主要是希望表達父執輩一生思鄉的情懷、有家歸不得的無奈，就連當年台灣的政治人物回大陸尋根時都忍不住痛哭流涕，那就是人性的真情流露！不管意識形態如何不同，都無法改變血脈相連的事實。對於外界指她的台詞和短劇中的形象歧視台灣人，方芳說：「我生在台灣長在台灣愛台灣，但不能因此不認我的祖先是安徽省全椒縣人！我的嫂子，兩個媳婦都是台灣人，我愛她們都來不及怎麼可能岐視台灣人？令人哭笑不得。」她強調，她參與《回家》小品演出的本意原是拉近兩岸的距離，所以在劇中推廣台灣的名產，也希望在兩岸關係逐漸緊張的時刻，藉由此劇提醒兩岸本是一家親，將來兩岸必須走向和諧而不是對立。方芳過年期間赴美國洛杉磯與兒孫們一起過年，不過她演出央視春晚的小品《回家》後，全椒縣許多網友紛紛向方芳喊話，邀請她回家鄉「走太平」。當地縣府也正式邀請方芳「回家」。她今受訪時透露，元宵節確定會回安徽省全椒縣祭拜祖先，並參與3月3日正月十六「走太平」民俗文化活動。她說，這項活動歷經1800 多年，數十萬人將一同走當地一座太平橋，非常有意義。(中時 )