針對美國公布對大陸的301清單，經濟部昨（4）日開會研商，初步評估認為對台灣經濟的衝擊比預期小，經濟部將會密切注意後續發展，並持續與公協會全面盤點可能的影響，藉由加大台灣研發及生產比重等四項措施以為因應。經濟部次長王美花昨日下午召集工業局、國貿局等單位就美中貿易摩擦進行評估，由於兩岸產業關聯度大，外界擔心美國對大陸的制裁可能波及台灣。經濟部表示，外界關注「資通訊產品」可能受影響，但經查號列8542的積體電路、8471的筆記型電腦與8517的手機均未在301清單中，也就是本次清單裡，台廠代工的筆記型電腦、手機及平板均未納入，初步評估衝擊較3月底的預估來得小。機械、醫材業 影響有限至於「機械產品」、「面板」、「醫療器材」，經與會者評估，影響也有限。經濟部認為，我國產業機械與工具機在大陸的布局是以大陸內需市場為主，而出口至大陸的面板主要係供應其內需市場，醫療儀器及器材，大陸使用台灣出口原材料占比也小，預估影響也有限。機械業者也指出，當初前往大陸投資設組裝廠，都是著眼於大陸內需市場，並未外銷，因此在這波貿易戰中，不會立即受影響。上銀集團董事長卓永財表示，大陸工具機外銷以傳統車床為主，目前台灣、美國及德國廠商均不生產，既不會有轉單效應而受惠，但也不會立即受影響，但間接影響有待觀察。在醫材方面，雃博董事長李永川說，表列的品項不是台商在大陸主要的投資項目，影響有限。聯合骨材董事長林延生說，不會對聯合有任何影響， 因為高階醫材美國對中國是出超國。國貿局副局長徐大衛表示：「整體而言，美國這分301清單對我們的影響不如原來預期這麼大。」但他強調，昨日只是初步評估，接下來會密切注意本案的發展，與公協會進行全面盤點，就我國出口至大陸的中間財及在當地投資的產業可能受到的影響，進一步瞭解。至於如何因應日益升溫的全球貿易戰？徐大衛表示，經濟部仍將藉由加大台灣研發及生產比重、加速內需投資、提高創新能量及多元布局等四項策略以為因應。(工商時報)