微軟今天舉辦校園徵才說明會，針對多元化人才培育開射三箭：AI研發人才、MACH微軟全球菁英徵才計畫及未來生涯體驗計畫。並由美國微軟總部人工智慧輸入全球總經理郭昱廷攜手微軟總部來自各國的AI專家，親自來台尋覓AI優質人才。微軟在台設立AI研發中心，是台灣首家將AI投資層級提升到最前端基礎科技研發的國際型企業。微軟同步啟動近年規模最龐大的智慧人才培育計畫，從AI研發人才、創新技術與應用、產業解決方案、AI應用人才等領域攜手共進，與台灣產、官、學、研合作加乘，建構台灣完整的AI生態鏈。負責微軟AI研發的美國微軟總部人工智慧輸入全球總經理郭昱廷與微軟台灣AI研發中心執行長張仁炯親至校園覓才，張仁炯以同樣是校園招聘管道加入微軟的經驗分享：「科技已經翻轉了我們的生活、改變商業模式，過去幾個月來台灣從政府到民間紛紛支持產業轉型，希望運用AI帶來產業革新。微軟看中台灣優秀的軟體人才，認為除數據分析和程式語言等基本能力外，台灣同學的洞察力、團隊合作能力、創意與學習能力，再加上整合型邏輯思維，都是促使微軟在台設立AI研發中心的主因。」未來生涯體驗計畫則是微軟專門提供給在校生的實習機會，透過此計畫培訓結業的同學，成立的新創企業全台超過37家。台灣微軟人資長程曦建議，想要在職場上走得長久，保持成長性思維(Growth Mindset)、與時俱進是關鍵，職場上的生存優勢將無可限量。(時報資訊)