亞股震盪走弱，中華電（2412）股價昨（28）日反而創新高，法人指出，全球股市投資人風險意識提高，資金轉進長期穩定配息族群，高殖利率股如華新（1605）、至上（8112）等，也成為外資逆勢買超族群。台新投顧研究部副總黃文清指出，美中貿易大戰再增添北韓政治因素角力，全球股市投資人風險意識提高，資金轉進長期配息穩定族群，中華電在台股中具有營運寡佔、獲利穩定特質，向來是外資在市場震盪之際停泊站，也是吸引長線資金的防禦型標的，股價因而連日逆勢創高。中華電昨日上漲0.45％收112.5元，無懼大盤利空衝擊，連3日長紅K，股價刷新紀錄，外資連3日合計買超4,235張，持股比率拉升至17.5％，中華電已預告配發4.796元現金股利，股價連日高漲後，換算昨日收盤仍有4.26％現金殖利率水準。日盛投顧協理鐘國忠表示，去年財報與股利政策陸續公布，是目前盤面最熱門的焦點，逢股市震盪下跌，資金尋找避風港，長期穩定配發股息而且殖利率逾4％，成為法人的首選。篩選個股，包含華新、至上、中華電、麗豐-KY、優群、金居、新光鋼、華立、同欣電、中光電等，皆是外資連日買超合計逾千張、昨日股價逆勢走高，依昨日收盤價計算，現金殖利率超過4％。黃文清指出，美中貿易角力過程，劇烈波動風險未除，美國科技股周二重挫，影響亞股氣氛，觀望之際的「以守代攻」策略，使得優質股息殖利率股，成為替代選擇。(工商時報)