針對兩岸僵局，行政院長賴清德昨日表示，願意多創造機會增加兩岸彼此交流的彈性，但如果中國把大門關起來，唯一的鑰匙就是九二共識，那麼在台灣是找不到這把鑰匙的。他強調，台灣是主權獨立的國家，有領土、主權、政府，每一項國家具有的條件都具備，不論中國強硬施壓，這些手段都不會改變這個事實。此國台辦發言人安峰山20日回應表示，堅決反對台獨分裂活動，一切分裂國家的行徑和伎倆都注定要失敗，都會受到人民的譴責和歷史的懲罰。他強調，這種赤裸裸的台獨言論，是對兩岸關係的嚴重挑釁，必將自食惡果。兩岸應該共存共榮大陸涉台人士強調，賴清德的台灣找不到九二共識，等於在否認九二共識；蔡英文上台至今，不承認九二共識，但也沒否認九二共識，賴清德20日的談話，是在試探大陸的紅線，也跟蔡英文的表態不同。如果這不代表蔡政府的看法，「蔡英文應該要管好賴清德的嘴巴」。賴清德是在立法院施政總質詢做以上回應，對於前民進黨主席許信良日前表示，執政者有義務打破兩岸僵局，賴清德說，行政院或陸委會認為兩岸應該共存共榮，也願意多創造機會增加兩岸彼此交流的彈性，但如果中國把大門關起來，唯一的鑰匙就是九二共識，那麼在台灣是找不到這把鑰匙的。他說，行政院嚴肅面對大陸提出的31項對台政策，務實檢討提出對策，涉及國家安全或兩岸人民權益的部分，原來禁止的就維持禁止，原屬於溝通交流的，也沒有加嚴。對台政策不是陰謀前天剛上任回鍋擔任陸委會主委的陳明通，20日首度在立法院院會備詢。他在回答立委詢問是否有信心打開兩岸已讀不回的僵局時說，會自我努力，並且有信心。針對他在台大任教時於中共十九大後祕密赴北京與大陸涉台系統密談，是否當蔡英文總統的密使，陳明通回說，陳主委沒辦法回答陳教授問題。至於陳明通與大陸國台辦主任劉結一是否「陳劉會」，陳明通說，要先創造機會，他當然會努力創造機會。對於習近平在人大閉幕發表重要談話，堅持一中、堅持「九二共識」，最重要就是推進和平統一進程，這是明示還是暗示？陳明通回應表示，北京的對台政策從來就是陽謀不是陰謀，是不是有「九二共識」本來就存有爭議，蔡總統也在重要談話說尊重「九二會談的精神」。(旺報)