立法院財政委員會今（19）日審查《票據法》修正案，藍綠立委皆提出限縮聲請強制執行的本票類型，金管會表示，恐有違反平等原則的爭議，不宜修法。經法務部、司法院法官說明，財委會最後決議先將本案留在委員會，另請金管會提出暴力討債等防堵報告。為減少暴力討債、詐騙等犯罪集團濫用本票裁定制度，立委曾銘宗、蔡易餘等人提出《票據法》修正案，建議本票裁定適用種類限縮以委託金融機構為擔當付款人的本票，以及強化執票人釋明義務。藍綠共提出四案，今在立院財委會進行審查。金管會表示，本票制度在商業上已行使多年，對工商籌資確有助益，且如果限縮聲請強制執行的本票類型，可能違反公平原則，不宜修改法條。除了《票據法》，金管會建議可以修正《民事訴訟法》支付命令，在本票裁定程序增訂債權人的釋明義務，或是修改《非訟事件法》，以本票裁定前通知發票人，或通知相對人答辯等方式調整本票債權執行的審慎度。曾銘宗質疑，之前金管會也送了《票據法》修正草案到行政院，為什麼現在改口不修？金管會主委顧立雄回應，行政院、司法院認為違反平等原則，因此就在行政院踩剎車。立委賴士葆指出，2015年至今，計有3,411件涉及本票刑事案件，受害者超過5,000位，他批金管會是否只考慮到地下錢莊和討債公司的權益，這樣「沒有擔當」。顧立雄表示，所有流通本票中，只有2.7％涉及本票刑事案件，有97%是正常商業活動，如果為此修法、廢掉本票裁定，那未來非金融機構為擔當付款人的本票都要打訴訟，將影響工商便利性。司法院民事處調辦事法官管靜怡表示，若要求持票人舉證，發票人也可舉證本票債權不存在，要不要強致執行很難判斷，一來一往過程冗長，且有損票據無因性。顧立雄認為，就算不修法，也需要讓受害者更輕易運用協助管道，確認債權不存在。財委會最後決議擇期再審，另要求金管會在一個月內提出關於暴力討債、詐騙等本票刑事案件的防堵報告。(中時 )