財經媒體MarketWatch報導，近來股價慘摔的蘋果公司將在周二盤後發布會計年度第2季（迄3月底）業績，市場認為，該財報有5大重點可供觀察，分別為iPhone X的需求情況、服務營收、手機平均售價、資本回饋計畫與在大陸市場業務表現等。即使投資人心裡有數，iPhone X未能複製2015年iPhone 6的盛況，但市場還是止不住擔心，iPhone在本會計年度究竟能賣多少支？自從蘋果重要供應夥伴台積電的第2季財測為iPhone需求前景打上問號後，引發蘋果股價近來雪崩式下跌。其實早從去年底以來，iPhone的銷售預估就不斷遭到分析師下修。市場目前預估第2季的iPhone銷量在5,300萬支，較分析師去年底時預期的6,200萬支少了15％。至於第3季銷量預料為3,880萬支，也低於先前預估的4,200萬支。美國券商Bernstein分析師薩克納吉（Toni Sacconaghi）指出：「供應鏈的數據愈來愈指向iPhone銷售疲軟，投資人自然直接將焦點放在iPhone業務的體質。」不過也有分析師認為，蘋果近來財報已逐漸不再偏重iPhone的銷售數字，因此若華爾街過度執著iPhone X恐會誤判情勢。RBC資本市場分析師達亞納尼（Amit Daryanani）報告中寫道：「蘋果往後重心應會移轉到資本分配與服務，我們認為蘋果在這兩方面可望有驚人成績。」儘管iPhone銷售可能不如人意，服務營收或許能成為蘋果業績擊敗華爾街預期的關鍵，分析師預估蘋果Q2服務營收年增19％。此外，iPhone X的高單價也值得關注，分析師認為在平均售價拉高下，也助使Q2財報有強勢表現。另外，蘋果第2季獲利情況還可能促使蘋果調整資本回饋計畫，蘋果曾矢言假以時日讓淨現金歸零，去年加碼500億美元回饋股東，預計到明年3月為止達3,000億美元。蘋果在大陸業務表現也是投資人另一個觀察重點，最近2季蘋果在中國的營運有所起色，但一些分析師懷疑能否持續下去。(工商時報)