藉由搶下全球電動車龍頭「特斯拉」核心連接線束唯一供應商而馳名的貿聯-KY（3665），去年度繳出每股稅後純益10.68元的史上最佳成績。該公司董事長梁華哲昨（22）日表示，今年在併購效益持續顯現、新廠和新產能持續開出，以及新產品帶動下，營運可望輕鬆20％起跳。而這也是貿聯-KY史上，對全年度展望最為樂觀的一次。對於特斯拉今年第一季處在「生產地獄」，何時才能解脫？貿聯-KY總經理鄧劍華笑著表示，該公司無法替客戶說明現況，但就該公司看來，狀況就是越來越好。貿聯-KY去年年中完成收購德商LEONI旗下電器線束事業部，對該公司來說，是首度進行大規模併購，帶來的效益相當驚人，不僅取得之前沒有的歐陸製造基地（塞爾維亞及斯洛伐克），更打入歐系高端家電品牌如BOSCH、Dyson等3-4位知名客戶。貿聯-KY在美國加州、歐陸、馬來西亞、中國大陸都有廠區，能夠針對不同地域的特性生產產品，並就近供應客戶，即使中美貿易戰即將開打，但對該公司可說毫無影響，是其最大的競爭力。從業績面看，貿聯-KY去年度營收為155.99億元，年成長幅度高達69.4％，創下歷年新高，儘管併購帶來的效益居首，但光是原本產品線的「有機成長」幅度仍達25％。由於貿聯-KY是從去年下半年才開始計算新併入的單位，因此，今年上半年度的比較基期仍低，加上現有產品線的需求成長和新產能，營運輕鬆20％起跳絕不是問題。貿聯-KY自結1-2月營收為30.12億元，年成長113.9％。鄧劍華表示，今年持續朝高單價產品發展，其中資訊產品開發進階應用，包括：Thunderbolt-3擴充基座、無線傳輸與供電功能應用，以及主動式光纖纜線與直連銅纜等雲端儲存。在車用產品部分，除電動車線束，公司開發充放電電動車供電設備（EVSE），預計今年將在美國通路推展，大陸地區也會開始車廠認證；公司也開發ADAS及自動駕駛，以及車用HUB與無線充電等車用電子產品。(工商時報)