2017年大陸民航業持續快速成長，不但旅客總吞吐量規模是台灣的17倍，無論國內、兩岸及國際航線成長率也都高於台灣，預計今年仍將大幅成長。面對這個全球第二大的市場競爭，高雄餐旅大學航空暨運輸服務管理系助理教授程健行表示，對桃園國際機場未來發展航空城計畫，將有嚴峻的威脅與挑戰。大陸民航局日前發布《2017年民航機場生產統計公報》指出，2017年大陸機場繼續保持平穩較快成長，全年旅客輸送量超過11億人次，較2016年成長12.9%。其中國內航線10億3614.6萬人次，成長13.4%。其中的港、澳和台航線2710.9萬人次，下降1.9%；國際航線1億1172.1萬人次，成長9.2%。台出國旅客大幅成長台灣民航在2017年也維持成長。各機場旅客總吞吐量6597萬人次，創歷史新高，較2016成長4.31%。國內航線成長2.34%，國際航線成長8.1%，主要是民眾出國旅遊大幅成長帶動的結果；但兩岸關係不佳，陸客來台少，則將兩岸航線成長率拉到-7.23%。是唯一的負成長區域。若以兩岸機場分析，北京首都機場和上海浦東機場分別以年旅客吞吐量達9500萬人次和7000萬人次排名前二大機場，而旅客人次達4000萬人次以上機場總共有8座，若以桃園國際機場去年旅客人次量達4400萬相比，應可介於第5位的深圳寶安機場及第6位的昆明長水機場之間。2017年大陸旅客輸送量1000萬人次以上的機場達到32個。除桃園機場外，松山和高雄都不到千萬人次，無法擠進大陸排名前32。陸漸重視過境人次程健行表示，大陸近年來由於總體經濟發展力道持續成長，一般人民不論是在國內或國際旅行的消費能力也大幅提升，因此導致各主要城市重點機場旅客出入境人次皆不斷增加，平均每年成長幅度皆可達10%以上；反觀我國桃園國際機場2017年較2016年的旅客成長幅度僅達6.11%，其中過境旅客人次甚至還呈現下滑趨勢。除此之外，北京、上海及廣州三大機場之發展趨勢也從單純爭取出入境人次的成長開始重視過境人次的增加，意味著大陸機場的發展已從量變而到質變，對於我國桃園國際機場未來發展航空城計畫將有嚴峻的威脅與挑戰。(旺報)