德國證券市場積極吸收中資企業前來掛牌。目前傳出，中國知名電器企業龍頭青島海爾電器有意赴德國上市，一旦成真，海爾將成為首家發行D股的中資企業。路透昨（8）日報導，中國大陸A股上市公司青島海爾昨日股價逆勢走揚，收盤股價上漲0.03元人民幣，漲幅0.16％，收在19.25元人民幣。另在港股上市的H股海爾電器股價上揚0.70港元，漲幅3.56％，收盤價20.35港元。所謂的「D股」，指的是中國境內註冊的股份有限公司，在德國中歐國際交易所（中歐所）上市的股票。中歐所提供多種D股上市模式，包括IPO、「A+D」模式，即同時在德國發行D股和在中國發行A股。中歐所由上海證券交易所、中國金融期貨交易所和德意志交易所集團共同出資設立，2015年11月在德國法蘭克福開業，主業是提供中國及人民幣相關金融產品。金融界去年底曾援引中歐所聯席首席執行官陳晗表示，中歐所正加緊與發行人、律師事務所、會計師事務所等仲介機構及中德雙方監管機構密切溝通，共同為2018年順利推出首批D股而努力。陳晗當天在中德經濟聯合會主辦的一場活動上表示，中歐所致力於服務實體經濟，促進中歐先進製造對接合作。中國製造業在中歐所發行D股，具有較強的融資能力。同時，中企成為歐洲上市主體後可縮短發債時間，並充分利用歐元區當前低利率環境，進行低成本、高效率的債權融資。陳晗說，中企透過發行D股募集資金，特點在於境外融資與投資，募集資金使用便捷，而且可以降低匯率及資本跨境資金的風險。此外，A股市場收盤後，D股市場開盤可覆蓋部分美洲日間交易時段，延長交易時間，有利於中企股權結構的國際化與多元化。他還提到，中國企業成為D股上市公司，有助於其建立歐洲投資者對「中國製造」的信任度。(工商時報)