TrendForce LED研究(LEDinside)最新價格報告指出，2月全球LED燈泡價格維持穩定。取代40瓦白熾燈的LED燈泡零售均價微幅下滑0.4%，為6.3美元，取代60瓦白熾燈的LED燈泡零售均價小漲0.1%，為7.5美元；2月中國市場大部分LED封裝產品價格亦維持穩定。在取代40瓦部分，歐洲地區價格有所下滑，其中德國地區下降1.5%，部分早期推出的LED燈絲燈產品，價格下滑明顯，如Muller一款4W 420lm燈絲燈售價僅為2.7美元，降幅超過30%；英國及日韓地區價格同樣小幅下降；相反的，中國大陸及美國地區價格微幅上漲，台灣地區價格則維持穩定。在取代60瓦部分，歐洲地區價格繼續下滑，德國地區降幅最大，達到5.1%；英國地區價格下降0.3%，主要是受到廠商低價促銷和部分高價產品退出市場影響；日本和美國地區價格有所上漲，其他地區價格保持穩定。值得注意的是，歐洲廠商繼續深耕智慧照明市場，如歐司朗推出的9W 806lm智慧燈泡，包含一個控制器，售價10.9美元。LEDinside分析師王婷表示，2月份個別大功率陶瓷基板LED封裝產品價格小幅下調，整體均價跌幅約為0.8%。工業及戶外照明為廠商著重推廣領域。其中Lumileds推出升級版LUXEON 5050產品，在2W驅動功率下亮度達到350lm，適用於天井燈和路燈等需較高光效的應用。中功率產品價格則暫時維持穩定。(時報資訊)