「2018台中世界花卉博覽會」將於11月登場，台中飯店業者為搶食花博衍生的住房與餐飲商機，紛紛動了起來！其中，永豐棧酒店搶先獨家打造「LoveLife樂遊花博」主題樓層，以及推出「萬花嬉春」特色饗宴，搭配促銷優惠案，15間花博主題客房4月、5月幾近滿房！眼看花博主題客房大受遊客青睞，永豐棧酒店計畫趕在今年暑假前，再斥資追加1個主題樓層、增加15間花博主題客房，以滿足遊客的住房需求。永豐棧酒店表示，為迎接遠道而來參與花博的旅客，斥資打造「LoveLife樂遊花博」主題樓層，將小朋友最愛的花博明星-石虎家族布置在大墩館套房樓層，且在走廊搭建最受網美喜愛的萬花牆，浪漫繽紛的色調，讓人鎂光燈閃不停，小孩如置身童話世界，整個樓層充滿了春天的活力氣息。永豐棧酒店全台獨家花博主題客房，每間約16坪大套房、採雙衛浴設計，即日起至12月31日入住主題房型，平日6,500元、約原價5折優惠，內含3客早餐；為鼓勵銀髮族或退休族攜伴出遊，即日起至6月30日前入住，每房再招待1名65歲以上長者免費入住（長者第4位不加價，含早餐）。不僅如此，永豐棧酒店風尚西餐廳喜迎花博，即日起至6月31日推出「萬花嬉春」主題饗宴，主菜選用桂花、櫻花、萬壽菊與梔子花入菜，共有5道主餐，每道價格在780元～1,280元，均含樂活沙拉吧吃到飽。(工商時報)