封測廠力成（6239）及超豐（2441）2017年營運雙雙報喜，昨（30）日聯合法說會亦對營運後市同步釋出利多，看好今年營運持續成長。力成與超豐今日股價同步走揚歡慶，盤中分別勁揚4％、2％至95.9元、56.7元，分創2個月及3個月波段高點。力成2017年自結合併營收596.32億元，年增23.4％，創歷史新高。毛利率21.3％、營益率15.3％，與前年21.6％、15.8％相當。歸屬業主稅後淨利58.52億元，年增21％，每股盈餘7.51元，為2010年以來近7年新高。超豐2017年自結合併營收119.52億元，年增13.1％，稅後淨利25.09億元，年增12.1％，雙創歷史新高。而毛利率28.9％、營益率25％，每股盈餘4.41元，三者亦登2007年以來近10年新高。展望今年營運，力成總經理洪嘉鍮釋出樂觀預期，認為全球半導體景氣狀況良好，DRAM及FLASH需求隨著新興應用增加而持續正向成長，力成首季營運可望淡季不淡、且旺季效益可望於第二季提前顯現，全年營運估可維持逐季成長態勢。超豐執行長謝永達對於今年營運亦同步釋出利多，認為半導體產業景氣仍正向發展，超豐營運具備新客戶、新製程、新晶圓測試業務等三大成長動能，預計下半年新製程產能可望全開，續拚今年營運持續成長。洪嘉鍮認為，物聯網（IoT）、高速運算（HPC）、數據中心（Data center）、汽車電子等，將是驅動半導體產業成長主動能。力成今年將持續擴充NAND FLASH產能，預計至少增加2成，覆晶封裝（Flip Clip）產能則預期將倍增。謝永達對5G、人工智慧（AI）、物聯網、高速運算等應用的發展持續樂觀看待，頭份廠每月1.2萬片的8吋凸塊（Bumping）、每月產能1000萬顆的後段晶圓級晶片封裝（WLCSP）產能，預期下半年可全面投產，對營運產生貢獻。至於頭份廠3、4樓部分，謝永達表示，將建置Flip Chip、四方平面無導線（QFN）、球柵陣列（BGA）等傳統封裝產能，預計上半年可望量產，總經理甯鑑超表示，初估可貢獻超豐營收約2億元。(時報資訊)