歡慶農曆新年即將到來，《Pay2go電子錢包》推出「新會員過年FUN送紅包」新春特別活動，從小年夜（2/14）至大年初二（2/17）天天限量送出百元紅包，只要拿起手機下載《Pay2go電子錢包》App並成為新會員，就有機會獲得限量紅包！年節好康不間斷，《Pay2go電子錢包》也將於2月16日至3月4日在「2018台灣燈會在嘉義」無現金市集登場，同步推出燈會三大優惠活動，為民眾帶來便利的行動支付購物體驗！今年「2018台灣燈會在嘉義」民眾除了可欣賞多元精彩的燈藝展出外，科技燈區現場更打造無現金市集，提供多樣化的行動支付體驗。在燈會市集的攤位上掃描《Pay2go電子錢包》活動QR Code並加入成為新會員，即可獲得Pay2go現金卡100元；且於燈會市集使用《Pay2go電子錢包》進行付款消費，單筆消費滿50元（含）以上，每筆再享10元回饋金；憑《Pay2go電子錢包》滿100元（含）以上的消費記錄及分享《Pay2go電子錢包》Facebook粉絲專頁，還能至「2018台灣燈會在嘉義」服務區兌換精美筆記本一份。註：《Pay2go電子錢包》是由智冠集團子公司「智付寶」所推出的電子錢包支付服務。需經過實名驗證（確認身分證發證日期等資訊），才可使用。(中時電子報)