在林口東明三街一塊神秘的富豪聚落悄悄成形！住戶群包括股票上市上櫃公司老闆股東、物流業橫跨大中華、零售店面遍布台灣商圈的自營商，在這個區塊的住戶似乎講好似的摘下顯眼的門牌，區內最新落成的年豐建設「七也別墅」也換上量身訂製的低調銅字門號，低調保護豪墅主人重視生活隱私的權利。年豐建設近年業績卓著，從故宮南院園區、聘請日籍巨匠小口基實重現台北植物園百年前日式建物庭院、陽明山前山公園、榮獲世界不動產聯盟（FIABCI）舉辦的「全球卓越建設獎」，獲得「環境（復育、保育）類」、「公部門基礎建設類」銀獎殊榮，在在都顯示出年豐建設對建築的講究。年豐建設提出「氣象建築」理念，讓建築與人在建築內的生活起居融入環境的肌理，為此年豐建設透過一系列風洞實驗，找出建築體在這塊地理位置上的最佳切割面，建築不再是自然環境的阻力，而是可與自然一同呼吸的節奏。落實在「七也別墅」的外觀上，有別於一般別墅每戶表情都一樣，七也是配合風切面去做設計，因此外觀牆面形成許多漂亮的菱角，而不是生硬垂直線。走進室內，看不到一根柱子，「整個空間很乾淨，你喜歡怎麼隔間就怎麼隔間，不需要將就柱子在哪邊。」年豐建設總經理陳春來表示，能做到這種程度的秘訣，是把每一面牆都變成柱子。一般房子的隔戶牆只做15公分，七也別墅的牆卻厚達35公分，相當於一整排柱子佇立在那兒，不但結構穩固，還可以達到隔熱效果；加上外牆石材跟牆壁之間還有一層空氣流動層，有效阻隔日曬與寒風，即使大太陽底下，也能享受開冷氣般的涼爽舒適。年豐七也國際別墅，位於林口富豪別墅區最稀有的景觀軸線上，在林口康橋國際學校、馬禮遜美國學校旁，規畫165坪國際規格別墅。洽詢電話：（02）2603-0111。(工商時報)