全球貿易戰再度讓全球投資市場上沖下洗，但富國銀行分析師反倒指出這波拉回是逢低進場好時機。儘管貿易戰爆發的機率低，但現階段投資市場隱含的風險漸增，包括美國升息讓美元借貸成本增加，進而影響全球金融壓力變化，建議投資人要緊盯金融壓力指數，一旦變化過大，投資布局上的股、債靈活轉換將是因應的最佳方法。鉅亨基金交易平台指出，隨著美國國內聯邦基金利率不斷升高，加上減稅案於國會闖關成功後，過去美國企業存放於海外的大量資金開始回流美國，都令海外美元融資成本不斷升高。衡量經濟數據好壞的花旗驚奇指數編纂以來，全球金融壓力與經濟數據變化相關。當全球金融環境更寬鬆時，全球經濟數據往往跟隨轉佳，但目前全球金融壓力指數可能跟隨美元融資成本增加而快速上升，加上花旗驚奇指數早已受到寒冬影響而下降，全球景氣面臨更高的不確定性。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪指出，從2000年以來，當全球金融壓力指數大於0，且未來半年金融壓力指數繼續升高時，全球股市普遍表現不佳。全球金融壓力指數剛於3月22日轉正，建議投資人密切注意全球金融壓力指數變化，若指數繼續快速升高，全球股市、高收益債券及新興市場債券等資產都面臨風險。凱基亞太高股息基金經理人陳沅易認為，美國聯準會再度升息一碼、中美貿易戰開打，短期金融市場的波動將持續加大。在股債短期同步出現修正下，高股息股將成為資金的最佳避風港。(工商時報)