財經媒體CNBC報導，網路巨擘谷歌（Google）打算進軍區塊鏈（blockchain）領域，希望藉由引進此新興技術強化旗下雲端系統的功能。消息人士透露，谷歌計畫為旗下雲端事業打造自家的分散式數位帳本（distributed digital ledger），讓第三方公司能夠用來進行並驗證交易。此外，谷歌亦打算推出另一種版本，讓其他企業在自家的伺服器也能使用該系統。谷歌希望藉由區塊鏈技術讓旗下雲端服務變得更加安全，並與對手推出的產品做出一定的區隔。但目前仍不清楚這些產品具體推出時間等細節。谷歌廣告總監拉馬斯瓦米（Sridhar Ramaswamy）周三出席英國倫敦舉辦的「歐洲廣告周」時（Advertising Week Europe）指出，公司內部目前有個專門研究區塊鏈技術的小型團隊。而谷歌發言人則表示：「公司各個團隊的人都在探索區塊鏈的潛在用途，但現在就要我們指出任何可能的用途與計畫，那未免言之過早。」區塊鏈技術能夠永久、有效率地紀錄交易，無須銀行等第三方中介機構的協助。區塊鏈最早應用於比特幣這類加密貨幣體系，而開發者也不斷試圖將此技術引進至各個產業當中，包括雲端儲存與供應鏈管理等。消息人士指出，谷歌近年來不斷收購、投資具備區塊鏈技術的新創企業，其中許多交易並未對外公布。美國創投研究機構CB Insights指出，谷歌去年投資區塊鏈技術的資金龐大，甚至超越花旗與高盛集團。研究機構WinterGreen Research數據顯示，區塊鏈產品與服務的市場規模可望不斷成長，預估將從去年7.06億美元大幅增加至2024年的600億美元。(工商時報)