趕在當沖降稅政策屆滿之前，立法院財委會昨（9）初審通過《證券交易稅條例》修正案中當沖降稅優惠措施，當沖證交稅率減半措施再延44個月（即3年8個月），至2021年12月31日止，且適用對象納入自營商。財長許虞哲表示，屆時會視成效再研議是否要繼續延長，甚至常態化實施或宣告落日。當沖交易調降證交稅率，去年由千分之3調降為千分之1.5，原先只實施一年，到今年4月27日到期，因降稅後現股當日沖銷交易日均成交值，較降稅前一年上升，且當沖交易量的增加已可彌平調降稅率所造成的稅損，因此行政院提案將此措施再延長。且證券商自營部位的當沖交易，亦納入稅率減半範圍。此次審查包括行政院版共有5個版本，主要差異皆在延長期間不同，政院版提出延長3年到2021年4月27日，其他版本包括立委曾銘宗與賴士葆版本，皆提議延長5年，而立委施義芳提出無限期（常態實施）。審議過程中，財政部與金管會，期望可依照政院版延長3年通過。許虞哲表示，先前期貨交易稅降稅的實施期間是3年，且根據國發會報告，最近一次我國景氣循環為35個月。綠委陳賴素美認為，全球景氣復甦，台股交易量提升不全然是因為當沖降稅緣故，堅持3年是底線。惟曾銘宗指出，當沖降稅實施後確實達到刺激市場交易量的效果，但與其他國家相比，比重仍有進步空間，加上中美貿易戰打得火熱，也使台灣資本市場面臨嚴峻挑戰，堅持應延長5年。雙方僵持不下，一度準備送進協商，但綠委郭正亮強調，若本周五（13日）前，不能將當沖降稅延長的法案送入院會，會來不及在期限前，完成延長降稅修法動作。金管會主委顧立雄則表示，延長多久都好，就是不能開天窗，否則28日稅率將回復到千分之3，立院再協商稅率又減半的話，資本市場無法承受這種不確定性，顧立雄並在場中緩頰勸服綠委，法案才出現轉機。最後雙方採取折衷，將延長日期較政院版本多出8個月，延長為44個月，即到2021年12月31日止，才順利通過修正案。據金管會統計，到今年2月底，集中及櫃買當沖日均量占比分別約為21％及30％，較實施前成長逾一倍。而整體市場日均成交值，在2月底達1,517.14億元，遠高於2016年日均成交值987.48億元，成長53.64％。(工商時報)