中央銀行總裁楊金龍昨（25）日赴立法院財政委員會專題報告，立委賴士葆質詢，近來物價上漲，通膨是否升高，下次央行理監事會有沒有升息的考量。對此，楊金龍表示，近期內不會升息，目前來看通膨仍低，總體經濟情勢與3月的情況並沒有太大的改變，暗示6月政策利率將續凍。儘管美國延續升息步調，且市場預期加速機率高，楊金龍指出，各國面對的經濟情況不太一樣，央行在3月底的理監事會中，經全體理事決議不升息，下次會議將在6月21日舉行，屆時將仍由理事會討論後決議，且觀察台灣通膨還算溫和，至目前為止，總體情勢跟3月的情況沒有多大的改變。市場認為，楊金龍是指6月會維持重貼現率在1.375％不調整。楊金龍說明，根據亞洲開發銀行（ADB）最新的預估值，台灣今年的通膨（消費者物價指數年增率）將從去年的0.6％提高到今年的1.1％，但還算溫和，雖然主計總處的預估值為1.21％，比亞銀高一點，仍屬於溫和的水準。楊金龍在3月22日主持上任後第一場的理監事會，決議政策利率連續七季不調整，當時他說所有理事考量通膨溫和、產出缺口，且景氣緩步復甦，貨幣政策仍應適度寬鬆，提供經濟成長所需動能，昨日他也重申目前總體情勢結構仍沒有變化。儘管美國升息，造成利差擴大而影響資金流動，楊金龍認為，資本流動只是台灣升降息考量的因素之一，但並非主要因素，基本上還是要看物價展望，通膨只要在2％以下，為央行評估可接受的範圍。央行官員則補充，通膨有點上揚，主要是近期原物料及油價上漲帶動，但幅度並沒有太大，後續會密切關注最新的變動，再提出有效的因應。另外，針對立委盧秀燕質詢有沒有奉令要進場為台股護盤？楊金龍強調，股市護盤這件事「央行不會」，但持續都在關注股市的變動，因為股市的資金流向會涉及匯市的變動，央行主要以穩定匯率為職責所在。(工商時報)