專利連結衝擊製藥產業，業者紛紛祭出因應措施，目前除了安成藥、美時原本就鎖定美國市場衝擊較小外，老藥廠也積極以結盟、拚外銷，攻大陸一致性評價商機，化解危機。TrendForce生技產業研究副理劉適寧指出，為了降低專利連結的衝擊，製藥業應強化在國外的投資佈局、增加藥品出口及降 低台灣市場。就統計，2017年11月止，美國FDA透過政策的方式鼓勵學名藥進入市場，已核准765款學名藥品，已比2016年整年多核准超過130款的藥品進入市場。而中國在諸多醫改措施下，藥品市場成長力道雖將減緩，從以往動輒兩位數成長率降為一位數以下。然而，在轉型陣痛期間，包含藥品開發、BA/BE試驗能力與藥品電商等新商機也隨之浮現，都是國內藥廠可以挑戰的市場。在大陸有生產基地和子公司的中化、永信，具備搶攻大陸一致性評價商機實力外，中化已結盟安成藥布局美國市場；而永信則受惠收購日本CMX通路，藥品也順利登錄日本，加上還有美國、東南亞公司，受到專利連結的衝擊，較具彈性。生達總經理范滋庭則表示，搶攻大陸的一致性評價商機開始發酵，目前已拿下2個高血壓產品項目，由於還有多個項目洽談中，不排除未來有階段里程金分潤。杏輝由於董事長李志文在健保制度實施後，即開始分散營運風險，目前天然產物、保健品和代工事業體合計已佔有一半以上的營業額，而且已開始布局南進，加拿大廠將以生產清真認證的保健品為主，專利連結的壓力相對較輕。轉投資事業綿密的晟德，則受惠澳優和豐華二隻金雞母。澳優因中國祭出《嬰幼兒配方乳粉產品配方註冊管理辦法》政策，推高核准入門檻以及二孩政策帶動行業需求增長，業績節節走高，由於澳優併購澳洲、紐西蘭新乳源牧場以及耗資1.3億歐元荷蘭新廠 房2017年底竣工下，2018年將持續開紅盤。豐華則因江蘇淮安益生菌後端客製化產品製造廠產能利用率提高，加上嘉義廠將擴充相較台南廠8倍的產能，都帶動晟德今年營運將成大贏家。除了採取外銷和延伸保健品等事業領域來降低專利連結的衝擊外，一向都是製藥業模範生的友華，除了子公司友霖挑戰原廠專利逐步展現成果外，重要成長動能的保健奶粉事業，海外市場不斷延伸下，都帶動友華較有實力對抗專利連結。另外， 東洋、健喬分攻利基市場，健喬為了擴大產品品項，近年積極採取併購策略厚植實力。南光則因布局美、日本市有成，外銷佔比也持持提高。(工商時報)