對一個中小企業來說，每年以營業額3-5％的費用投在研發創新上，著實要很大的決心，但，對佳欣光電科技董事長林永發來說，創新與速度是集團的核心競爭力。專業加上熱情的驅動，長期致力於各類LED汽車車燈與光電產品的研發創新，才能屢獲國內外發明創作獎，成為台灣汽車配件廠商的研發標竿企業。佳欣的LED白晝燈產品，穩居白晝燈歐盟總市占前三大的市場領先地位；LED皮卡車車燈系列煞車燈與改裝車燈，在北美售後市場也居龍頭。掌握光學、散熱的核心技術，每年都有5、6件專利申請，台灣研發團隊又能掌握世界車款流行趨勢，加上精心設計出既環保、美觀又流行的各項汽車精品，且善用大陸的人工優勢及豐富的資源，提供客戶更具競爭力的商品，讓佳欣在全球汽車LED燈配件市場居領導地位。就因為有強大的研發創新團隊做後勤支援，才能讓少量多樣、客製化、講求速度，成為佳欣營運不停成長的利基。林永發指出，佳欣所提供商品種類齊全，客戶可以在此得到一次購足（One Stop Shopping）的便利性，藉由機動效率之彈性製造系統，提供客戶少量多樣的選擇，讓客戶可以方便湊櫃出貨。創業以來，林永發都是秉持「價值、速度、創新、學習」的經營理念，扮演汽車零配件的推動改革角色，並不斷投入開發產品的決心及學習專業的經營，讓佳欣在市場的知名度不斷增加。現在，佳欣的產品已行銷全球五大洲、86個國家，並以自有品牌JUST top＆ OEM.ODM 合作開發進軍全球市場。因應小型節能汽車（Green Car）與歐洲電動車市場持續成長，安裝燈具空間縮減，具省電且為功能整合型的LED車燈可解決此類車輛安裝燈具的困擾，而這正是佳欣的強項。所以，林永發指出，佳欣的研發團隊及經營團隊已積極鎖定當地所有發展電動車及智能車的國家及車廠，進行合作或提供測試，希望在下一個汽車新世代的來臨，更能穩居龍頭。林永發指出，集團已在中國大陸購地擴廠，未來必能提供客戶更有效率及競爭力的服務。他表示中國已取代美國成為全球最大的汽車生產國與消費國；佳欣目前三個工廠皆通過ISO 9001國際品保認證，車燈廠並獲SGS ISO-TS-16949汽車業國際品保認證，將積極打入大陸各汽車廠的零配件供應商體系，全力搶攻中國內地市場。對於未來3-5年的目標，林永發與經營團隊都認為，貼近市場、持續的創新、生產有特色，滿足不同客戶需求的產品，在這樣的努力與方向，相信佳欣會更好！(工商時報)