產險元月簽單保費近175億元，較去年同期成長8.73％，其中健康險和傷害險因保費相對便宜，兩者元月成長率更出現雙位數大成長，成長率分別高達31％及19％，產險業者持續看好該兩項產險未來成長潛力。根據產險公會統計，元月份健康險2.55億元較去年同期1.94億元成長31％；傷害險19.87億元也較去年同期16.75億元成長18.62％。富邦產的健康險銷售金額達0.83億元，其次是安達的0.46億元，第3名是第一產的0.28億元，該三家市占率逾6成；至於傷害險的部分，銷售前三名分別是富邦產、旺旺保以及新光產，元月簽單保費分別是4.67億元、3.32億元以及2.27億元，三家也囊括了產險逾半的傷害險市占率。產險業者表示，由於產險商品設計與投保流程較壽險簡便，投保條件也較為寬鬆，即使健檢時有數值異常，在以承保後也不會影響其保費高低，因此，愈來愈多的民眾會選擇投保產險的健康和傷害險。愈來愈多民眾會透過產險健康保健康，產險業者也紛推出特色型保單來搶攻市場，新安東京海上日前即宣布，該產險率先同業首推「三高心安保健康保險」。新安東京海上產險副總經理呂文泉表示，該保單是專為三高族群量身設計保單，針對三高指標免體檢，35～60歲保戶可投保，保障最長到65歲。這張保單也承擔客戶因三高可能衍生的高額醫療費用風險。包括三高患者常見的急性心肌梗塞（重度）、雙眼失明、癱瘓（重度）、腦中風後殘障（重度）及末期腎病變等五項特定傷病，該保單都會給付一次全額給付的特定傷病保險金，解決罹患特定傷病時急需大筆醫療費用的煩惱。富邦產險也表示，一般民眾投保健康險時，若已罹患嚴重的疾病如心臟病、腦中風、糖尿病、血液、神經、呼吸系統疾病或不明原因疾病等，較容易被保險公司拒保。但該公司核保人員會先了解原因，評估是否因客戶近期作息、飲食問題所引起，一般核保會採取限額承保，不會直接拒保。(工商時報)