全球經濟治理向何處去？全球經濟治理的未來將是什麼？大陸領導人在中共十九大的報告中重申「不稱霸」的外交政策原則，但是，「不稱霸」並不意味著大陸不發揮國際領導作用，而是正在發揮著一種非霸權的領導。亞投行裡沒有霸權非霸權的國際領導對未來的全球經濟治理有著十分重要的意義。本文以亞投行為例討論大陸在全球經濟治理中的非霸權的國際領導。大陸已經是一個國際領導者。人們往往把領導與霸權混為一談。就大陸的情況，領導並不意味著霸權。大陸在亞投行領導，卻不是亞投行中的霸權。亞投行裡沒有霸權。說亞投行裡沒有霸權有兩個意思：一是亞投行沒有當今的世界霸權美國參加，另一個意思是在亞投行內部，出資最多的大陸並不是如同美國在世界銀行中那樣享受霸權地位。大陸一直希望、歡迎美國參加亞投行。美國將來是否參加亞投行等，在目前川普政府相繼退出一個個多邊機構的情況下，不應該預期川普政府的美國加入亞投行。假定美國最後參加了亞投行，但是，除非修改《亞洲基礎設施投資銀行協定》，美國在亞投行中不會如在世界銀行那樣擁有否決權，比大陸的投票權肯定要小。在世界上，沒有美國的國際合作其實很多。歐盟就沒有美國。東亞貨幣合作和宏觀經濟政策合作，如清邁協定（CMI）和東亞宏觀經濟研究合作（AMRO）等也沒有美國；上海合作組織等也沒有美國。沒有美國的國際合作是一個極其重要的研究課題。在沒有美國的國際合作中，誰擔任領導？亞投行的情況表明，大陸不僅在一個沒有霸權的結構中充當了領導，而且通過大陸的自我設限和亞投行的制度安排，大陸這個國際領導並非美國那樣的霸權，即大陸在亞投行重大決策上並不享有否決權。這裡有必要提到金磚國家新開發銀行。金磚國家新開發銀行和亞投行的最大區別是：亞投行沒有霸權卻有領導，金磚銀行不僅沒有霸權，而且也沒有領導。亞投行的影響遠超過金磚銀行，原因正在這裡。大陸不享有否決權未來的全球經濟治理是沒有霸權的全球經濟治理嗎？亞投行本身的使命與初步實踐等於回答了在西方擔心的「新的」或者「替代性的全球治理機構」是什麼和對未來意味著什麼的大問題。因為亞投行是一種沒有霸權的國際組織，代表的是沒有霸權的全球治理。人們充分注意到大陸在亞投行中的主導性，即試圖通過亞投行在全球經濟治理中發揮作用，卻忽略了亞投行對大陸的約束或者治理。實際上，亞投行是大陸把自己的手腳「捆綁」起來，以求獲得他者的信任。大陸的這一行動，為他者提供了治理他們面對的「中國挑戰」的機會。有人認為，「亞投行的創立意味著把中國的資金放在多邊治理的框架下（其他成員國政府可以阻止中國做出融資決定），而不是讓北京方面隨心所欲地把資金投向世界上任何地方」。這就是為什麼眾多的歐洲國家不同於美國和日本而參加亞投行的主要原因。奉行多邊主義的歐洲國家最知道多邊機構的價值。亞投行必須遵守其在環境和人權保障以及透明度方面的標準，才能走向亞投行宣稱的「最佳實踐」。大陸不是取代美國的霸權，去充當本來應該由美國扮演的全球治理角色。這一點許多人已經正確地指出。大陸在全球治理中的角色到底是什麼？亞投行給出了部分的積極回答。（作者為中國海洋大學國際關係學特聘教授兼海洋發展研究院院長、國觀智庫學術委員會執行主任）(旺報)