A股中長期趨勢取決於基本面，4月進場上漲機率高，統計滬深兩市765家上市公司的第一季報業績預告，整體披露率21.83％，總體表現向好，除中小企業板，各板塊看好率均超過60％，全A為66.44％、主板為94.29％、創業板為80.32％、中小板為56.43％，法人預期，A股全年慢牛走勢不變，第二季結構性行情將啟動。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，A股第二季可能是金融去槓政策集中推進期，流動性面臨收緊壓力，中美貿易爭端不會改變大陸經濟轉型升級的中期趨勢，也不會改變A股市場的中期趨勢。整體趨勢性機會等待4月盈利數據確認，及第二季金融監管政策落地，如果貿易紛擾趨平息，將出現結構性行情。群益大中華雙力優勢基金經理人洪玉婷指出，中美貿易摩擦議題干擾，使得陸股呈現區間震盪，但預料在事件趨平息後，投資必將重新回歸基本面，隨大陸總體經濟仍表現穩健，內需動能增長有助帶動企業盈利成長，加上官方持續推動經濟改革政策，及A股將納入MSCI新興市場指數，為市場帶來增量資金。宏利投信認為，儘管陸股指數空間或許已不大，但精挑個股仍為致勝關鍵，未來關注題材與區塊重點，包括科技的Internet及雲端、汽車的零組件與電動車（EV）題材、金融保險、去產能相關的原物料、消費升級的線上消費、環保相關主題的生活面題材。大陸經濟進入新發展階段，消費已取代投資成為經濟最重要驅動因素，黃上修強調，未來居民收入增速將保持穩中有升，消費龍頭持續受益，投資方向以產業結構升級、消費升級、新興科技成長為主軸的工智能、先進製造業、大數據、雲計算、工業互聯網等新興產業，即未來政策扶持重點。(工商時報)