網路生活平台數字科技（5287）營運穩健，數字表示，受惠於旗下各大網路平台業務穩健成長，加上出售101原創T恤，強勁挹注業外獲利，激勵2017年每股盈餘達15元，寫下歷史新高紀錄。數字科技董事會決議配發現金股利每股15.5元，再寫配息新高，亦是連續四年股利配發率超過100％。數字科技2017年營收13.71億元、稅後淨利達6.40億元、每股稅後盈餘15元，創歷年新高紀錄。數字科技表示，主要的成長動力來自於站台多元服務及豐富內容，推升線上會員人數，帶動整體營運向上。此外，去年數字出售101原創T恤，業外挹注獲利，是激勵2017年稅後淨利年增16％的主因。數字科技表示，旗下各平台去年營收皆為正成長，其中591房屋交易營收年增10％，8591寶物交易營收年增7％，是本業成長動能最強勁的兩大旗艦平台。數字科技指出，591房屋交易，受惠台灣房市回溫，線上刊登數及瀏覽人次持續成長，加上591新建案上架後，海量的新建案資訊，線上會員人數快速增加，進而帶動廣告收入翻倍成長，推升591房屋交易2017年營收年增10％，創歷史新高紀錄。香港591房屋交易部分，目前平台知名度及會員人數持續增加，2017年第二季至第四季連續三季獲利，數字表示樂觀看待2018年表現。至於8591寶物交易網，數字科技指出，受到全球手遊市場強勁成長帶動，再加上PC端新遊戲陸續推出及經典遊戲改款，帶動8591寶物交易2017年營收年增7％，也創下掛牌以來新高紀錄。而受惠於營運動能強勁，數字董事會通過2017年配發現金股利每股15.5元，配發率高達103％，已是連續四年股利配發率超過100％。展望今年，數字科技預計，591房屋交易網、8891汽車交易網、8591寶物交易網三大主力平台今年將持續成長。其中591的新建案以及8891新車的兩大資訊內容頻道，知名度與信賴度提升，加上不斷累積的海量資訊，線上會員人數已見逐步提高，帶動廣告業務強勁增加，預期今年廣告業務將有機會倍增成長。(工商時報)