勞動部長林美珠下台，確定由高雄市副市長許銘春出線，但許銘春過去幾乎沒有勞動相關背景，勞團對她接任的回應不外乎是陌生、憂心；有人認為勞動部角色被架空，部長換誰都一樣，但也有人期待許銘春能帶著法律人的精神嚴格執法，整頓台灣勞動環境。「就我們看來，覺得應該有更好的人選」全國產業總工會秘書長戴國榮說，行政院發言人徐國勇對許銘春讚譽有加，說她律師出身，學經歷豐富，但勞動法律較為冷僻，並非所有律師都熟悉，此外，徐國勇說她是勞工家庭出身，但全台有900萬名勞工，多數人都是勞工家庭出身，難以此說服大眾說許銘春適才適所。戴國榮表示，民進黨政府一連找了2個部長，都非勞動相關專業，外界當然會有些憂心。新部長上任後，首要任務是了解國內勞動條件，其次就要開始改善國內低薪、長工時所造成的過勞問題，這需要相當的同理心，新部長是法律人，對於那麼多不守法的雇主，要怎麼落實執法，讓企業善盡社會責任，還須費功夫。台灣勞工陣線協會秘書長孫友聯說，從上次的《勞基法》二修來看，勞動部已經被弱化、架空，如果高層態度不變，還是一樣政策搖擺不定，而勞動部無法回到勞工中央主管機關應有的角色，那「誰來做都一樣」。孫友聯指出，許銘春有深厚的法律背景，與完整的行政資歷，未來上任後，希望能做到嚴格執法，而總統蔡英文任期剩下2年多，所承諾的相關法案，新部長應該提出明確期程，期待能在立法工作上給勞工一個交代。(中時 )