狗年才開始，大陸中央就打出反腐第一炮。大陸保監會23日宣布，由於安邦保險集團前董事長、總經理吳小暉涉嫌經濟犯罪，可能嚴重危及該公司償付能力，為免安邦營運出現危機，保監會即日起接管安邦保險集團，接管期限一年。市場人士指出，由於安邦的經營模式過去以來一直備受爭議，此次保監會大動作接管，或許透露出大陸中央未來可能將加強此類實體金融機構的監管。安邦保險集團是大陸成長最快的險企之一，不過，由於對安邦集團依賴出售短期投資產品以及向保險以外業務擴張的商業模式不斷受到質疑，導致大陸政府不僅叫停該集團的擴張行動，並在去年開始調查安邦集團是否涉及不法。民營性質不變據了解，大陸政府在去年6月拘留了時任安邦集團董事長的吳小暉，此後他便沒了音信。到了今年2月23日，上海檢方以吳小暉涉嫌集資詐騙和職務侵占為由，正式對其提起公訴。就在吳小暉被起訴不久後，大陸保監會也以吳小暉事涉經濟犯罪，鑑於安邦集團存在違反法律法規的經營行為，可能嚴重危及公司償付能力，宣告依法自即日起接管安邦保險集團。保監會並指出，在接管過程中，接管工作組將積極引入優質社會資本，完成股權重整，保持安邦集團民營性質不變。對於安邦遭到接管，澤奔商務諮詢有限公司（Z-Ben Advisors）研究部門的董事施宏申說，他認為監管機構不會分拆安邦，但可能促使安邦加快出售部分海外資產。接管非比尋常值得注意的是，吳小暉遭到上海檢方起訴不久，安邦隨即被接管，分析人士指出，吳小暉是鄧小平外孫女鄧卓芮的丈夫，儘管兩人已經在吳小暉遭到調查後協議離婚，但吳小暉的背景仍顯示他擁有雄厚的政治資本，即使去年他已經遭到調查，但此次官方部門直接進駐接管安邦，仍讓人嗅到一絲詭譎的氣氛。分析人士表示，雖然大陸有許多大公司由政府控制，但是監管部門公開宣布對一家大公司實施接管仍然是非比尋常。因此，這次安邦遭到接管，很明顯的是大陸政府再一次對外宣示反腐打貪的決心，而這或許也意味著大陸金融機構，今年可能還會面臨力度更強的監管。(旺報)