小米積極搶攻印度市場，耕耘6年後，終於成功撂倒三星，站上印度市場智慧機霸主，而其預計今年會在印度推出約6款智慧機，聯發科(2454)最新傳出在前共同營運長朱尚祖牽線下，成功拿下小米新機訂單，P60將對小米出貨，小米印度市場持續擴大，在印度市場營業額目前已經超過10億美元，預計今年倍增到20億美元，假設真如預期穩定成長，則聯發科也將從中受惠，帶動營運表現。小米今年預計於印度發布約6款智慧手機，並加碼開設100家專賣店，全力拓展在印度的業務表現，其中智慧型手機市場又是當中最關鍵業務，此外，小米在今年將對印度軟體和互聯網初創公司的股權展開積極收購，加快在印度的投資步伐，力拚在印度市場站穩腳步。今年大陸智慧型手機市場普遍遭到看淡，預計年成長率有限，而印度就被視為另外一塊兵家必爭之地，而現任小米產業投資部合夥人朱尚祖，就是聯發科的前共同營運長朱尚祖，市場就相當看好其轉戰小米後，對於聯發科有著正面加分的作用。聯發科今年在行動運算晶片上持續精進，整體目標期望朝向高CP值產品最布局，增加與對手高通的競爭優勢，印度目前智慧機市場依舊是以入門、中階等為主，這對以山寨機晶片起家的聯發科，可以說是在拿手不過，加上和小米的合作關係持續優化下，相信今年印度市場也將成為聯發科一塊重要肥肉。(時報資訊)