永慶不動產龜山萬壽加盟店在周業泰店東的帶領下，加上永慶品牌集客力、加盟總部的指導和強大支援，平均每位同仁的年業績逼近250萬元，獲頒2017年度「全國經營菁英獎」第6名的肯定！根據《好房網》報導，永慶不動產林口長庚加盟店周業泰當初為了有更多時間照顧生病的母親，離開食品業專案經理的工作，在民國92年轉入房仲業。歷經4年打拼，曾經加盟中信房屋，因股東間理念不合，而輾轉進入永慶不動產林口長庚加盟店擔任店長職務，最後，周業泰店東在民國99年加盟永慶不動產，成立龜山萬壽加盟店，一路經營至今。周業泰店東分享，當初離開中信房屋、加入永慶不動產，最大原因是：中信房屋管理總部一年頂多出現一次，為了來收支票；相較之下，永慶加盟總部提供的支援非常多元！涵蓋了市場最新報告、有用的策略及建議等等，同時，永慶品牌擁有超強集客能力，有較多的機會經營第一手客戶來增加營收。此外，周業泰店東還說：「永慶集團有三寶，區域聯賣、房仲系統加上最新的科技工具，沒有理由賺不到錢！」區域聯賣可以增加成交的速度及機會，而善用好房網、永慶房仲網及i智慧經紀人管理系統，不管是店務經營或業務推進，都更加有效率；再加上MR智能生活看屋等最新最好的看屋服務，都讓永慶品牌領先業界。「成功沒有奇蹟，靠的是每一天的耕耘與累積！」所以，周業泰店東要求夥伴確實執行細節，跟發揮出自己的服務價值，並幫團隊規劃好每天行程，共同開發、一起銷售，發揮一加一大於二的威力，讓成效可以累績。周業泰店東也期許，正向的生態系統建立後，桃園的業績表現會越來越好，永慶集團也將再上一層樓。(中時電子報)