花蓮強震造成多位陸客受傷，一人死亡。在地震過程中，有人從床上被震下地，有人目睹逃生梯被擠壓變形，多人更整晚不敢進屋睡覺，只能抱著棉被在屋外度過一晚。而強大震波，除福建沿海城市，浙江溫州、杭州民眾有感，連遠在1000公里外的南京都感受到地震。新華社報導，福建福州、廈門、莆田、泉州、平潭等城市民眾多感受到明顯震感。南京市地震局監測處說，台灣地震發生1分50秒後，地震波抵達南京。「我們也收到部分市民的諮詢電話。」兩岸民眾對災情均十分關心，「台地震」更登上大陸微博熱搜榜。一名在統帥大飯店獲救的孔姓大陸遊客憶述獲救的過程，事發時她本在睡覺被震醒。她與先生「什麼也沒拿就往外跑」，房門卻打不開，幸其先生一腳把門踹開，走出房間後，她發現樓梯更已變形。成都體育學院教師蔡靜鈺歷經「驚心動魄的一夜」，「安全通道的樓梯近在咫尺，但我根本出不去」。先生站在樓下抽菸，整個人直接摔倒在地。上海遊客王先生說，「賓館的床都飛起來了，就聽見衛生間的水管一下子爆裂開來。當時的第一個感覺就是世界末日到了，天花板上的燈具都掉下來。」溫州商學院的教職工葉林節說，「我正在沙發上跟朋友聊天。突然整個房子搖晃起來，人直接被甩到地上，朋友在床上也被甩到地上。」當晚根本不敢睡覺，和兩個同事抱著枕頭、被子在街上過了一晚。花蓮6日深夜發生規模6.0地震，花蓮市震度7級，截稿前已造成7死257傷76失聯。花蓮縣政府已經開設一級救援應變，軍方也動員救災。(旺報)