台灣競爭力論壇於23日舉辦記者會，會中調查結果指出，在民進黨政府上台將屆兩年之際，有過半台灣民眾認同是中國人，認同中華民族的比例也保持在八成六以上。台灣競爭力論壇昨日舉行「2018台灣民眾國族認同上半年調查結果者會」，由台灣競爭力論壇執行長謝明輝擔任主持人，台灣競爭力論壇理事長、中國文化大學國家發展與中國大陸研究所教授兼所長龐建國擔任引言人，艾普羅民意調查公司副總經理邱源寶等與會。民調針對「是不是中國人」一題，2016年6月有46.8%認為是，45.8%認為不是；而最近一次結果調查發現，認為自己是中國人的比例達51.9%，不是的則為43.5%。邱源寶指出，民進黨上台後，民眾認為自己是中國人的認同反而上揚，這種「返中」現象表示出，民眾對民進黨執政表現感到失望，特別是兩岸關係處在低盪緊張狀態以及台灣內需市場不振，讓台灣社會以更務實的心態去面對兩岸的變化。面對兩岸 心態更務實此次民調針對在「具有共同血緣、語言歷史文化」的前提下，有86.7%的民眾認為自己「是中華民族一份子」，而「否認自己為中華民族一份子」的民眾僅有8.3%。有關「法理上我們是中華民國的國民，現實上我們是生活在台灣的台灣人」，調查結果發現，有28%認為「是台灣人，但不必否認是中國人」，有25.9%認為「是台灣人也是中國人」，有11.9%認為「是台灣人也可以是中國人」，三者加起來的「泛中國人認同」總計共65.8%，大於佔30.1%的「是台灣人，不是中國人」的比例。惠台政策 多數表支持面對大陸惠台立場，持開放者佔68.5%，其中有43.2%的民眾表示，雖然是大陸統戰策略，但只要對台灣有好處，就可以支持；而有25.3%的民眾認為利用大陸惠台政策，加強前進大陸，開創機會；抱持這是大陸統戰策略，對台灣不懷好意，不應支持的立場者佔19.6%；另有11.8%的民眾表示不知道、無意見或拒答。此次民調由台灣競爭力論壇學會主辦，艾普羅民意調查公司協辦，調查地區為全台22縣市，調查對象為年滿20歲以上的成年人，在本月14日至16日晚間進行調查，總樣本數為1079份，在95%的信心水準下，誤差介於正負3%，並經加權處理所得結果。(旺報)