證交所全力搶企業在台掛牌！昨（19）日宣布，未來公司從遞件申請上市（含KY股），至送進審查委員會的期限，將從8周大幅縮短至6周，而櫃轉市，也由6周縮至1個月內由經理部門決議後，直接提報董事會核議。因應富士康工業互聯網（FII）光速審查事件，讓證交所加速企業上市案全面警戒，證交所昨日發布修正證交所「審查有價證券上市作業程序」及「審查外國有價證券上市作業程序」相關條文，並自即日起實施。證交所副總兼發言人楊朝榮表示，此次是整合原有經理部門審議及內部審查會議，以縮短股票申請上市的審查期限，日後股票申請上市案自送件申請日起算，6周內提報審議委員會審議，但強調對股票申請上市案審查，仍依循既有的規定嚴謹執行，上市審查品質不受任何影響。證交所現在平均從遞件到進入審查只要8周（56天），未來更將縮短至6周（42天）。「FII只花36天上市審查，簡直是無厘頭」，一位不願具名的人士指出，很難想像，「明明中國證監會IPO排進審議會，去年平均要花500天，卻出現個案可以36天」，也就是因為這「36天」，這讓證交所負責上市發行部門人員都驚呆了。因此，行政院於3月中旬祭出因應「對台31條」興利8策略中，關於振興資本市場的其中一個細項，就是要將上市審查時程，從過往平均56天要降至42天，雖然仍不敵「36天的光速」，但仍有較勁與因應對策之意。此外，上櫃公司申請轉上市，也由6周調整為1個月內由經理部門決議後，提報董事會核議證交所強調，新制上路，未來仍會確保上市公司審查品質。證交所分析，未來輔導承銷券商將扮演重要角色，必須具備誠信盡職，對於推薦上市標的有完全充分的了解、詳實呈現財務業務情形，確保新上市公司的確如財報所彰顯的「可被投資價值」，才能長期維護資本市場的優質水準。楊朝榮表示，具備優質公司治理、法規透明、審查時程有規則可依循，向來是台灣資本市場的特色，未來縮短為6周，也有目標管理之效，但重點仍是掛牌後「企業主能吸引更多優秀人才、籌集民間資金」，達成永續並擴大經營的目標。(工商時報)