金控、被動元件、生技及塑膠四大族群今年來市值大增千億，其中漲幅逾倍的包括製藥股保瑞（6472）、鋁箔廠遠昇（3089）、被動通路商日電貿(3090）及玻尿酸廠科妍(1786)表現最為亮眼。生技族群由保瑞領軍，今年來股價漲幅翻逾2.5倍，相當強勢，而科妍股價同樣也有倍增表現，其他包括益安、佐登-KY、美時及達爾膚漲幅在69.65～94.24％，漲勢表現突出。被動元件族群由遠昇領銜，今年來股價漲幅翻近2倍、達198.1％，日電貿漲幅則逾1倍，其他包括華新科與國巨漲幅分別為78.57％、77.62％。法人指出，以「製藥界的台積電」為目標的保瑞，在收購美上市公司Impax旗下益邦製藥後，獲得Impax藥品銷美訂單，以及帕金森氏症用藥在台經銷權，取得全廠USFDA/MHRA合格銷美資格，對保瑞後續的國際布局而言，助益匪淺。此外，日電貿今年在積層陶瓷電容（MLCC）缺料、漲價，且鋁質電解電容也傳日系廠商領頭漲價之下，1月、3月營收分別都飆升、高逾9.7億元，帶動首季營收創歷史新高，每股盈餘（EPS）2.08元，年增翻逾1倍，也同樣改寫歷史紀錄。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，台股表現能否止穩，除了外資籌碼、國際情勢外，上市櫃公司法說會營運展望也將持續影響，短期料以震盪格局為主，但因基本面尚未出現連續下修，因此對台股中長期仍不看淡，可逢低布局產業趨勢看好的個股，其中，仍可持續留意具漲價趨勢的被動元件等族群。(工商時報)