從來沒有出國過的人，對其他國家的認識往往會是從一些電視媒體、報章雜誌，甚至是親朋好友的分享中描繪一些想像與輪廓，不僅獲得的資訊很有限，而且還容易與實際情況產生落差。這點，是來自越南，目前擔任為國策顧問的胡清嫻與其他姐妹們想要改變民眾觀念的開始。嫁到台灣十餘年的新住民胡清嫻，長期關注移工及新住民議題，鼓勵南洋姐妹走入社區服務，也因此被延攬成為代表新住民的國策顧問。她也是屏東好好婦女協會運用各種不同的培力模式，協助來自全世界各地到屏東的新住民姐妹們的其中一員。2010年她們主動走入校園，開啟孩童的國際視野，學習彼此尊重各國文化；另外她們也積極參與社區工作，與社區長者們互動，向信義房屋社區一家提出了「社區阿公阿嬤遊玩東南」的計畫。透過潛移默化的方式，讓長輩們可以更有身處在國外的感覺，她們回到家鄉拍攝實際街景、飲食方式、與習俗文化…等影片，並且準備當地香料、食材和手工藝等物品做為課程教具。也因為這樣特殊的教法，讓許多社區的長輩即使行動不便，也要堅持上課的原因，也造就了三年來也在屏東各地開設了上千門的課程的紀錄。讓在地居民也能體驗不同的傳統文化以及語言風俗，藉此消弭大家對於新住民姐妹的刻版印象。一個小小的行動、一場沒有出國的國際文化之旅，仍能將新住民的心意與在地社區緊緊的牽在一起，正是愛家、愛土地的最好展現。(中時電子報)