由於「王者榮耀」、「絕地求生」等熱門主流遊戲，輕鬆簡單玩法的遊戲近期蔚為風潮，包含直播答題、「跳一跳」、「旅行青蛙」等成為2018大陸民眾打發時間的最佳遊戲選擇。整個1月，許多平時不玩遊戲的人卻意外栽進手機當中。在大陸，大街小巷上已出現民眾固定時間打開手機，低頭苦思搶獎金；偶爾要開啟通訊軟體的同時順便跳一跳活動手指；到中下旬，更出現人人都養了1隻蛙兒的奇特景象。直播答題、微信小程序遊戲「跳一跳」、手遊「旅行青蛙」成為2018年最受大陸民眾歡迎的打發時間方式。在當地手機App排行榜中，直播答題相關產品和旅行青蛙名列前茅。而當地人的微信中，每天都有好友企圖刷新跳一跳紀錄示威。直播答題風潮始於今年1月初，包括王思聰、周鴻禕、奉佑生等大陸企業家與知名人士開始重本投入，藉由每場數十萬、數百萬元人民幣的獎金吸引民眾。這種不用考驗遊戲技巧、不用花錢甚至偶爾還能賺點小錢、獲得展現知識的成就感，使許多原本不迷手機遊戲的民眾陷入其中。「跳一跳」則是微信於去年底推出的小程式遊戲，是個藉由按壓螢幕時間長短控制跳躍長度，挑戰能跳幾個方塊的小遊戲。去年底至今年初開啟微信時，系統都會自動詢問是否要嘗試跳一跳，而這一跳，使這款擁有9億用戶的社交軟體有了一個較勁平台，玩家藉由一個簡單的小動作在刷新朋友紀錄的同時獲得成就感。佛系《旅蛙》 全民當爸媽相較前兩者還存在著比賽性質，旅行青蛙這款遊戲又更奇特，推出至今已被冠上療癒系、放置系、佛系遊戲等特殊名號。這款遊戲玩家不需要進行太多動作，只需偶爾拔拔草、幫青蛙買買東西，青蛙自己會掌握生活上看書、睡覺、出遊等事宜，完全不被玩家所控。旅行青蛙於1月中下旬席捲大陸每台手機之中，人人都稱自己養了1隻蛙兒子、蛙女兒，並討論牠究竟何時歸來，這次到底會出去多久。而青蛙出遊可能會帶牠拍攝的照片、伴手禮回來，收集這些東西成為玩家在遊戲中的小小成就。《跳一跳》 動動手指簡單玩相較於「王者榮耀」、「絕地求生」等玩家眾多的熱門主流遊戲，這3款奇特遊戲的成功之道在於，它們用簡單的玩法，奇特的設計方向，使不玩遊戲的用戶陷入其中。譬如，一般主流遊戲很考驗玩家反應神經，使許多民眾有了一道進入大門檻。但直播問答只需要考驗腦袋，「跳一跳」只需要1根手指頭就可以玩，旅行青蛙更簡單，只需要偶爾打開App就可以了。輕便的社交娛樂性也是其中要點，直播答題可邀請朋友組隊、獲得復活卡；「跳一跳」依附在社交平台使用戶和朋友比賽。旅行青蛙方面，民眾更紛紛上傳自己青蛙的照片至社交平台，公開分享自己蛙兒的動向，甚至帶起青蛙反射大陸民眾孤獨感、母愛的討論。其中，旅行青蛙更奇特，設計上它直接捨棄想要用戶流量、黏性的想法，不給玩家什麼操作權力，就讓他看著自己的青蛙自立自強。反向設計反而帶給玩家驚喜感，無負擔的玩法，讓這款沒有中文版的遊戲，仍然成功黏住多數大陸人。近年網路遊戲、電競市場異常火熱，但不少觀點認為這只是塊小餅，不玩遊戲的人更多。但或許從大陸例子可看出，這一大塊被劃分出遊戲市場外的族群，僅是沒有找到適合自己的遊戲而已。(工商時報)