中美貿易戰爆發，暫未對人民幣走勢產生明顯影響，一度重挫的離岸人民幣，周五反彈走穩，中國銀行國際金融研究所外匯研究員王有鑫認為，受中美關係影響，短期看人民幣匯率可能出現一定程度的回調。23日，人民幣兌美元中間價報6.3272，貶值105個基點。在岸人民幣兌美元較上一交易日下跌28點。離岸人民幣（CNH）兌美元周四在紐約交易中曾創一個月以來最大跌幅，但周五離岸人民幣大漲184點，反彈走穩。新台幣則是小貶，台幣兌美元匯率，23日在台北外匯經紀公司的匯價，收報29.17，貶值0.017元，貶幅0.06％，成交6.75億美元。一中資行交易員指出，貿易戰現在對市場的影響完全是情緒上的，真正的影響需要幾個月後或者一年後才會真正體現。中美貿易戰爆發，燃起市場避險情緒，推動日圓兌美元升至16個月高位。ADM Investor Services International駐倫敦的全球策略師Marc Ostwald說，「貿易戰、美元融資成本攀升，再加上情況複雜的季末，這意味著下一周匯市或會變得混亂一些。」王有鑫認為，短期看人民幣匯率可能會出現一定程度的回調，主要是受中美關係干擾，近期中美經貿摩擦增加了市場對今年全球經濟復甦和國際貿易走勢的擔憂，人民幣作為風險資產和貿易戰利益相關國貨幣，將不可避免地受到波及。不過，從年內來看，人民幣在經濟企穩和跨境資本流動形勢好轉等利好因素支撐下，仍將實現小幅升值，短期波動不改長期走勢。(旺報)