美國股市長期引領風騷的尖牙股（FANG），包括臉書、亞馬遜、網飛及谷歌的股價近期同步蒙難，至於電動車龍頭特斯拉更因生產不順，導致業績表現不如預期，還引來龐大的「空軍」勢力摜殺，3月份股價大跌22％，是上市7年來單月最糟表現。不過，看在剛從旗下昆山廠返台的貿聯－KY董事長梁華哲眼裡，「其實最壞時間已經過去」。梁華哲笑著說，從特斯拉董事長馬斯克在4月1日愚人節時，PO了一段「特斯拉破產」的搞笑圖片，光從他能夠自娛的這點來看，就暗示著問題已經解決大半，只是老外的幽默感有時候很難讓東方人笑得出來。對於外傳馬斯克在最新的一封內部信件提到，將在6月底把Model 3的週產量，從原本的5,000輛提升至6,000輛，而市場也傳出特斯拉開始對供應鏈加快拉貨速度，梁華哲也低調證實。梁華哲說，3月下旬前召開法說會的時候，對特斯拉訂單的能見度還不太明朗，但他剛去替特斯拉生產線束的昆山廠看過，「生產線比前兩個月前滿，產能（稼動率）確實有起來」；他強調，「只要馬斯克做得到，我們就配合」。對於外界始終認為，特斯拉會尋找貿聯之外的第二家馬達線束供應商，梁華哲更是輕鬆看待。他指出，特斯拉把全副心力放在產能的提升，根本無暇、也無意願新增供應商，貿聯穩居獨家供應商地位。事實上，他還透露，貿聯對特斯拉出貨的不只是馬達線束而已，還有包括空調在內等多種零組件的連接線，只是之前沒說而已。值得注意的是，大陸國家主席習近平之前在博鰲論壇釋出願意開放外資更大的比重投資汽車產業，這使得一直堅持在中國大陸獨資設廠的特斯拉，成為最大的受惠者。由於中國大陸目前已經是特斯拉的前三大市場，若屆時能在地生產，免除掉高額關稅，對於特斯拉的銷售助益將更為可觀。而這些年來，貿聯拜特斯拉的成長，除了名聲大紅、股價大漲，更大的效益是吸引更多車廠和一階車用零組件大廠的主動尋求合作。梁華哲說，在自駕領域最關鍵的光達（LiDAR）連接線，該公司已經開始間接交貨，此外，貿聯還有做一些新創車廠的案子，但目前量是還沒起來，仍在耐心的等待。從貿聯在電動車領域的新產品來看，除了充電樁、充電槍之外，更開發出充放電電動車供電設備（EVSE），等於是讓電動車隨身帶著行動電源，解決了長途駕駛途中萬一找不到充電站的大問題。該產品預計今年將在美國通路推展，大陸也會開始車廠認證。至於車內所用到的USB充電，更是該公司的老本行，加上車用無線充電等新應用，都是後續推廣重點。對於馬斯克本人，梁華哲則不吝給予給予高評價，他認為，全世界的天才很多，但馬斯克除了聰明，執行力也強，「跟他做事很辛苦」，但馬斯克願意在不同領域多方嘗試，「實在有一套」。(工商時報)