新世代最嚮往企業首推科技業明星，他們西進中國意願也見大幅提升！Cheers雜誌昨（20）日公布2018年「新世代最嚮往企業」調查，台積電三度奪冠，Google台灣連續2年居亞軍，顯示新世代仍嚮往當科技新貴、站上人工智慧（AI）浪潮；而在前20名嚮往企業中進步最多的黑馬，首推中國電商龍頭阿里巴巴，由去年第40名升至今年第15名。除了台積電、Google台灣，新世代嚮往企業排名第3～10名依序為長榮航空、誠品、鴻海精密、中華航空、中國鋼鐵、統一企業、悠旅生活事業（原統一星巴克）、長庚醫療財團法人。此外，新世代搶捧鐵飯碗，國營事業、以政府為主要投資人但持股未過半的官股企業比去年受青睞，包括連續2年排名第7的中國鋼鐵、排名12的臺灣銀行、排名13的台電、台灣中油也躍進為20名等。分析新鮮人求職時優先考慮的單位類型，前5名依序為民間企業、公家機關、國營企業、自行創業、社會企業，排序與2017年相同，但國營企業的積分成長明顯。若就受訪者在校主修專業來看，誠品是教育、人文及藝術學門畢業生最嚮往企業；社會科學、商業及法律領域畢業生，最想進入臺灣銀行；科學領域畢業生首選Google台灣；工業、製造及營造領域畢業生鍾情台積電；農學領域畢業生最喜愛統一企業；最多醫藥衛生及社福領域畢業生優先考慮台大醫院；服務領域畢業生對長榮航空懷抱最多憧憬。依產業別，新世代最嚮往的傳統製造業是中國鋼鐵、生活製造業是統一企業、科技製造業為台積電、醫療生技業是長庚醫療財團法人、公共服務業是台灣電力、通訊服務業為中華電信、運輸交通業是長榮航空，另專業銷售、維修、租賃業是台灣賓士，觀光餐飲業為悠旅生活事業、媒體文化業是誠品、百貨批發零售業是台灣無印良品、資訊網路業是Google台灣、電子商務業是博客來數位科技、金控銀行業為臺灣銀行。企業外在形象與文化傳統，往往與領導者的行事作風與經營策略相關。據2018年新世代最崇拜企業家調查，鴻海董事長郭台銘蟬聯第一，台積電董事長張忠謀排行第2，已故蘋果電腦聯合創辦人賈伯斯、台塑集團創辦人王永慶分居第3、4名，排名第5為阿里巴巴集團董事局主席馬雲、擠下微軟共同創辦人比爾蓋茲。(工商時報)