各國加強虛擬貨幣監管的消息陸續傳出，加上比特幣價格疑似遭到人為操控，投資人信心潰散，加密貨幣再現血洗式拋售潮，比特幣一度失守8,000美元，截至周五的短短24小時內，全球加密貨幣市場市值就蒸發掉逾1,000億美元。負面消息接踵而至，加密貨幣近來賣壓湧現，虛擬貨幣交易平台CoinDesk報價顯示，去年12月飆漲到2萬美元附近的比特幣，周五盤中跌破8,000美元，報7,772美元，是去年11月來首見。乙太幣與瑞波幣的價格跌幅分別在22％、32％。虛擬貨幣追蹤網站Coinmarketcap.com資料，市面流通的加密貨幣總市值在一天內跌掉1,126億美元。總部位在東京涉谷區的虛擬貨幣交易所Coincheck，周五遭到日本金融廳突擊搜查，財相麻生太郎表示，此舉是為保護客戶資產。Coincheck上月26日被駭客入侵，盜走5.23億枚加密貨幣「新經幣」（NEM），Coincheck受到日本當局責難，指其欠缺完善的安全措施。印度財長賈特里（Arun Jaitley）周四進行年度預算報告時暗示，新德里當局將取締加密貨幣，宣誓會採取一切措施，嚴禁加密貨幣資產用於非法金融活動或支付系統。《紐約時報》周三報導，愈來愈多投資人擔心，比特幣等數位貨幣的價格，是在美國加密貨幣交易所Bitfinex人為操縱下被炒高。據傳美國商品期貨交易委員會（CFTC）曾對Bitfinex及另一加密貨幣公司Tether發出傳票，針對2家公司疑似透過美元代幣USDT操縱比特幣價格展開調查。去年加密貨幣漲翻天，卻有企業界大老陸續跳出來潑冷水。股神巴菲特上月上財經媒體CNBC節目時唱衰加密貨幣，說它「將以悲劇收場」。然丹麥盛寶銀行分析師凡彼德森（Kay Van-Petersen）仍聲稱，近日慘跌是暫時性，比特幣今年上看5萬到10萬美元。(工商時報)