最新萬事達卡消費者購買傾向調查，過去一年超過七成台灣人前往海外旅遊，比例高居亞太18個市場第三名，更有超過九成台灣民眾在國內旅遊，在亞太區18個市場中排名第二。面對接下來的假期，萬事達卡祭出2018年最新「尊榮禮獻」，推出從旅遊規劃到出發等海內外優惠，如全球訂房網站88折等禮遇，讓消費者成為聰明的旅遊玩家。萬事達卡台灣區總經理陳懿文表示，交通部統計2017年出國人數突破1,565萬人，創下歷來新高，顯示海外旅遊已成為台灣民眾的休閒方式之一。萬事達卡消費者購買傾向調查，有60％的消費者在海外旅遊時會以信用卡付款，因此萬事達卡在2018年提供卡友從規劃行程到踏上旅途的多項優惠，包括從線上訂房、機場接送及全球機場禮遇通關，到旅途中各式美饌、購物、享樂優惠及無價城市體驗等方案，讓持卡人聰明消費。萬事達卡報告也發現，台灣民眾於國內外旅遊時，住宿費用佔總旅費比例均居亞太18國之首，顯示台灣民眾對住宿的重視，因此萬事達卡提供持卡人Hotels.com或Expedia訂房網站全球飯店88折優惠。而為使消費者輕鬆安排旅行計畫，在旅遊套裝行程方面，萬事達卡攜手「Tripresso旅遊咖」網站，提供長途旅途線每人折價1,500元等卡友獨家優惠，加上旅行社及網站本身優惠，等於可享三重優惠。國內旅遊方面，「世界卡」持卡人於台北君品酒店、福容大飯店、翰品酒店等全台12家頂級飯店享有最低43折起住宿優惠。美饌部分，全卡友亦可享香格里拉台北遠東或台北老爺等知名大飯店精緻下午茶買一送一優惠。針對台灣民眾最愛的旅遊地日本和南韓，萬事達卡祭出首爾機場快線直達列車47折、愛寶樂園和樂天世界門票及無價當地體驗等優惠方案。此外，為滿足民眾熱愛社群媒體的渴望，萬事達卡也提供日本、南韓等地網路分享器每天99元起吃到飽方案。針對Debit金融卡友，萬事達卡提供美饌及相關優渥禮遇，包含勝博殿指定套餐250元優惠價及2人同行電影票299元等方案，讓民眾樂遊無國界。(工商 )