嵌入式非揮發性記憶體矽智財（eNVM IP）供應商力旺（3529）昨（27）日召開董事會，除了通過去年財報、每股淨利達7.90元，亦決議今年每普通股擬配發7.5元現金股利。力旺預期今年營收將較去年成長2位數百分比，全球授權簽約的晶圓代工廠家數及製程平台持續增加，韓國最大晶圓廠可望成為客戶之一。力旺去年合併營收達13.76億元，營業利益6.03億元，歸屬母公司稅後淨利5.99億元，較前年成長12.4％，每股淨利7.90元。力旺董事會決議，今年每普通股將配發7.5元現金股利，其中，盈餘分配現金股利達每股7.109元，股息配發率高達9成，同時加上以盈餘公積或資本公積發放現金股利為每股0.391元。以力旺昨日股價391元計算，現金殖利率達1.9％。力旺董事長徐清祥在日前線上法人說明會中表示，今年營收可望去年成長約2位數百分比，成長動能來自機上盒、LED、藍牙等。另，與安全相關的矽智財（IP）NeoPUF在25奈米的DRAM應用將在第一季完成設計定案（tape-out），今年底或明年初可望開始挹注營收，已有多項應用正在導入設計。法人表示，韓國記憶體廠及華邦電可望採用該矽智財。另外，力旺也針對新一代記憶體技術展開布局，包括由MRAM（磁性記憶體）擴展到ReRAM（可變電阻式記憶體）。其中，MRAM主要應用於高速運算與類神經網絡，與美國IDM廠合作開發。ReRAM主要應用於物聯網相關應用，目前是與日本IDM廠合作開發。力旺今年全球授權簽約的晶圓代工廠家數及製程平台持續增加，並可再增加韓國最大晶圓廠。在8吋晶圓部分，電源管理IC（PMIC）受惠於美國高通改變合約內容，今年下半年進入量產的PMIC將可收取權利金。另外，力旺去年與博通針對無線充電IC進行合作，今年內有機會挹注權利金。力旺的多次可程式（MTP）矽智財已經獲得歐洲IDM大廠採用，今年可望進入量產。帶動力旺去年營收成長的指紋辨識IC，今年將受惠於新的客戶及導入新的應用而帶動權利金增加。力旺在12吋晶圓部分主要以面板驅動IC為主，看好整合觸控功能面板驅動IC（TDDI）和OLED面板驅動IC的趨勢，隨著智慧型手機導入將會推升權利金收入優於去年。(工商時報)