台灣之星最新公布總用戶數衝上205萬戶，已連續15個月攜碼冠軍寶座，且第一季的累計總營收更突破34.3億元，年增率達19%。台灣之星公告截至3月底總用戶數已達205萬，年增率21%；是市場唯一連續43個月攜碼淨流入的電信業者，更穩坐連續15個月攜碼冠軍寶座，台灣之星今年3月總營收為11.9億元，年增率達21%，第一季的累計總營收更突破34.3億元，年增率達19%。台灣之星總經理賴弦五表示，台灣之星第一季總營收及行動服務營收均保持雙位數高成長，其動能除歸因於積極佈建基站、精進上網和語音使用品質，進而帶動4G行動用戶數持續增加外，在台灣之星多年推動全面數位化的結果之下，用戶在數位平台及相關服務的申辦量逐年攀升，帶動了整體加值服務第一季營收年增率高達62%。台灣之星截至今年三月底，4G基站台數量總計已達11,093座，年成長率高達82%，顯著超前21%的用戶數年增率。台灣之星在大幅提升4G上網容量及速度外，同時也積極於全台偏鄉、山區及沿海地帶增設U900基地台，利用900MHz低頻段傳播距離較遠的特性，強化偏遠山區及離島地區語音涵蓋，提供偏鄉及離島用戶更良好的語音通訊，縮短城鄉差距，並達成寬頻普及的政策目標。目前台灣之星用戶使用數位化服務比例已有顯著提高，每月各式數位化服務平台的使用數量、頻次及回流率均有逐漸上升的趨勢，今年第一季加值服務營收年增率更創下62%新高：截至今年3月底，選擇使用電子帳單的用戶比例高達58%；網路門市線上申辦量更佔總申辦量的15%，且總量持續增加中；官方網站每月不重複訪客數也已突破200萬大關，有註冊的用戶佔超過一半以上，目前台灣之星官方APP下載數達86萬人次，每月活躍用戶更高達51萬，顯見擁有高度自助、即時與個人化介面的台灣之星官方APP，是用戶偏好使用的數位服務平台。(時報資訊)