美股能源股反彈，但升息訊號依舊壓抑股市，投資人謹慎行事，導致美股漲跌互見。不過，台股今天多方力道強勁，股王、權王回神，台股重回季線，一度逼近10800點，終場以10794.55點作收，上漲132.17點，成交金額1234.32億元。台股昨天回檔仍有支撐，今天美股反彈之際，順勢重回季線之上；而中小型個股相對強勢，櫃檯指數年曆年後連續三天收高，今天漲停家數接近30檔，顯示內資農曆年後持續歸隊。國泰證期顧問處協理簡伯儀認為，今天指數收盤正式回到季線之上，且也開始回補2月6日所出現10761～10855點帶量長黑的往下跳空缺口，以目前季線仍然維持下彎的走勢不變加上今天反彈量能仍不足月均量，顯示即使指數收盤站穩季線，但似乎仍不能算是有效站穩。且觀察道瓊近期走勢來看，盤中高點也無法突破2月5日當時的高點，顯示當時的重挫不論是台股或是美股仍為有效克服反壓，下周指數仍須補量走勢方可有效回補缺口，後續大盤方可維持續強走勢。從周線來看，這周指數由於受到春節假期國際股市表現不錯的關係，指數呈現跳空開高，周線大漲373點，周K線留下長紅實體棒，量能也較前一周明顯增加，周KD指標雖然為交叉往上，但周K值已經出現止穩，因此，顯示中線指數試圖止穩，後續半年線若能有效守穩，短多可為之。櫃檯指數收在147.62點，上漲1.13點，成交金額317.13億元。(時報資訊)