軟板大廠嘉聯益鍍金！金屬機殼大廠可成透過旗下子公司可耀科技斥資11.27億元，出手認購3萬張嘉聯益現增股，相當於該筆現增的40％，可成持股將拉升至7.42％，躍居嘉聯益最大單一股東，未來有機會爭取董監席次。有了富爸爸加持，嘉聯益股價噴出，昨大漲5.34％，收42.4元。可成資本雄厚，去年開始不僅兩岸五大廠區同步擴產，也宣布斥資60億元轉投資可耀科技，資金將用於新事業、新工法、新材料、新製程的研發與投資，入股嘉聯益堪稱戰略布局的一環。■有助「邁入次世代發展」可成表示，嘉聯益因應未來營運成長所需，積極擴廠並辦理現金增資以籌措資金，可成參與嘉聯益本次增資案，尋求強強結合並進一步合作開發。可成為機構產業的主要企業，嘉聯益為國內軟板先驅，機構件與軟板同為重要零組件之一，對於各項電子產品或元件邁入次世代的發展至為關鍵。■將可獲嘉聯益董監席次根據可成的公告，可成預計斥資11.27億元，以每股38元取得 29,665張嘉聯益現增股，持股比重達7.42％，佔嘉聯益該筆現增的40％，躍居嘉聯益第一大單一股東，嘉聯益去年已經董監改選，以可成持股比率來看，可望在下一屆董監改選中爭取董監席次。■可成資金背景相當雄厚可成營運風格向來低調穩健，轉投資事業並不多，在科技業相關領域中，在筆電軸承、LED均有所涉略。入股的筆電軸承廠為鑫禾，可成持股12.04％，掌握1席董事席次；LED方面則以UV LED廠光鋐為主，可成持股7.32％，掌握2席董事席次；去年可成也入股AI與大數據公司昱冠資訊，取得10％股權。根據可成的資產負債表，截至去年第3季底為止，可成的現金及約當現金高達183.5億元，短期投資也達809.44億元，資金背景相當雄厚，董事會已經通過配息12元，不僅創下歷史新高紀錄，也是連續第三年配息逾1個股本，可成預計6月11日召開股東常會。(工商時報)