您自認為何種類型的父母？您覺得本身算是稱職的父母嗎？或者直接了當地說，您是孩子眼中的酷爸酷媽嗎？「酷」（cool）這個字有「冷靜」、「帥氣」、「很棒」的意思。我相信每位父母都希望在孩子心中，自己能具有這樣的形象，能夠優雅、冷靜、有效率地應付教養問題，但事實上卻很難做到。而問題的關鍵，往往在於父母本身的情緒控制。沒有人天生就會做父母，想要教育好孩子之前，父母本身的認知與學習更為重要。而在其中，情緒課題可說是最為優先。關於情緒課題，我想提出以下三個重點，與父母分享：一、先整理自己的情緒：當您即將爆發前，請先深呼吸，並在心中慢慢數到10，然後問自己：是孩子的行為真的不能讓人容忍？還是我原本就心情不好，只是被孩子的行為引發了？是管教還是遷怒？有句話說：「孩子就是父母的鏡子。」在孩子身上，父母可以看到自我的反射，甚至包含父母本身未解的生命課題。親子互動的過程，是雙方共同成長。二、釐清管教的目的：想清楚您該採取哪種溝通策略，才能達到目的。許多父母無奈的抱怨，孩子一直重複犯錯，打罵也沒有用。的確，打罵很難奏效，而且也不「酷」。與其怪罪孩子知錯不改，不如檢討自己的管教方式是否適當。使用打罵等激烈的方法，孩子通常只記得父母生氣時凶狠的樣子和傷人的話語，反而不理解或不記得自己做錯了什麼。也就是說，父母的不當情緒，反而使管教的目的失焦。三、認清責任的歸屬：想要孩子成長，就得讓他學習為自己的行為負責，譬如不好好吃飯、不收拾玩具、不寫作業、忘記帶學用品等，父母不需要把這些問題攬在自己身上，一再提醒、代勞甚至動怒、打罵。最有效的方法就是讓孩子自己承擔行為的後果，而爸媽只要很「酷」地稍做提醒和觀察。在我的父母課程當中，有一項是希望父母透過問卷測驗，了解自己的情商指數及教養類型，再與孩子的人格特質對應。在這個過程中，我發現許多父母都期許，自己能與孩子的關係像朋友，孩子也樂於接受父母的引導，但是真實的結果是：父母本身的情緒問題，變成親子溝通最大的障礙。冷靜才能優雅、帥氣，才能成為好父母。在管孩子之前，先管好自己的情緒，一定能成為孩子尊敬又喜歡的酷爸酷媽！(旺報)