深澳電廠爭議，環保署、經濟部不同調，環保署副署長詹順貴今（21）早接受廣播專訪砲轟經濟部對深澳電廠說明不清，提供片面資訊，經濟部下午召開記者會回應，經長沈榮津表示，若沒有深澳電廠，屆時北部備用容量率將變為負2.7％，南北供電失衡更嚴重，將更仰賴中南部支援。沈榮津指出，深澳電廠議題要重兩個角度討論，一、整體備用容量率要有15％，2025年若缺少深澳電廠備用容量率會由16.3％降為14.9％，二、供電區域均衡，北部的電由北部電廠提供，現在南北電力失衡，多由中南部支援。沈榮津表示，目前北部用電量占39％、北部供應比例僅34％，若深澳電廠如期上線，2025年南北區域供電失衡狀況會略有改善，北部電力需求達38％，供應比例33％，若無深澳電廠，南電北送的狀況會更惡化。能源局長林全能表示，今年北部尖峰附載為1,416.7萬瓩，北部機組供電能力為1,420.7萬瓩，北部備用容量率為0.3％，2025年加入深澳電廠電廠，預估尖峰附載1,540.7萬瓩，供電能力為1559.3萬瓩，北部備用容量率提升為1.2％。對於深澳電廠為何不選用燃氣機組，沈榮津分析，主要是場址限制，周邊空間不足容納儲氣槽，加上環境安全顧慮，輸氣海管有生態影響，路管會經過人口稠密區。沈榮津也強調，深澳電廠會重源頭、製程、末端3方面控管，降低深澳電廠空污，首先，採用相對乾淨煤，低硫、低汞、高熱值亞煙煤；接著，機組會採用最新技術超超臨界機組，發電效率從35%提高至48％；最後會從末端管理，硫氧化物減排95％、電氧化物減排85％，粒狀物減排99.17％。對於詹順貴砲轟經濟部能源路徑說明不清，林全能也回應，2026年之後的能源路徑，能源局還要花3個月檢討出來。(工商 )