新光金控與台新金控27日同時在南港展覽館舉辦旺年會，新光金董事長吳東進表示，今年台股連4天紅盤，上漲點數達288.82點，呈現新光金股票代號2888，同時新光金股價已站上10.8元，將在年前發出20萬張庫藏股，先給員工一個「小紅包」；他表示，去年新光金積極向上，今年營運也會「雞飛狗跳」，一切往上。台新金去年積極發展數位品牌Richart數位銀行，近來已有不少斬獲，如首辦外幣數位帳戶，推出3天申辦人數就破萬，台新金董事長吳東亮表示，台新金在數位金融上已有很好表現，去年也同時獲國內外88個獎項，是金控成立以來最佳表現，期待今年仍要如Richart吉祥物狗狗一樣旺，好運旺旺來，持續強化數位金融發展。吳東亮在中午1點多偕夫人彭雪芬出席新光金旺年會，並上台由彭雪芬抽出加碼獎5萬元，吳東亮也祝福新光金「十犬十美，好運旺旺來」；之後哥哥吳東進也上台，與吳東亮夫婦同台頒獎給獲獎員工。之後吳東進與夫人許嫺嫺上樓參加台新金旺年會，同樣也送出5萬元紅包，但吳東進還以自己的創意，加碼桌次點指兵兵獎，中獎的桌次每人都有新光信義傑仕堡一日住宿券，點中者另有龍蝦大餐及電影票。 新光金與台新金從去年開始，已連續2年同天、同地舉行旺年會，同時兄弟還會去彼此場子「站台」，氣氛融洽。吳東進表示，新光金年初發出20萬張庫藏股，供員工以每股9.17元認購，只要工作滿一年就最少可認16張，若以最近收盤價10.8元來算，一張就可賺1600多元，但他認為「若不急著賣，相信以後會賺更多」，對今年新光金極有信心，期許再有一番新高度。新光金副董事長李紀珠也表示，新光金股票持續成長，與前年底相比已成長64％以上，且外資持續買超新光金，目前外資持股比已達29％以上，強調新光金是在大家一片不看好中，逆勢翻盤。李紀珠昨 也上台獻唱「情深意動」，極具偶像派歌手的架式，台下員工競相拍照，成為活動高潮之一。(工商時報)