TBC舞團團長黃柏青表示，台灣街舞發展近40年，逐漸發展成產業，規模達上億元新台幣。台灣動態藝術協會理事長陳繼為表示，台灣學舞的人口遠不及大陸，老師薪資不如大陸，但知名度與曝光度以及國際肯定，則遠遠高過大陸。台灣街舞產業形成，最初原因居然是「兵役」。黃柏青表示，1990年代街舞興起後，雖逐漸受到肯定，但舞者多為男性，必須服2至3年義務役；退伍後，往往屈服於成家立業的現實，被迫放棄跳舞。為此，黃柏青與哥哥等夥伴成立TBC，彼此可銜接教學工作；此後，TBC夥伴陸續離開、自行成立新的工作室，街舞產業開枝散葉；目前TBC教學年收入破千萬元台幣，加上每個團隊的商演及編舞工作，台灣街舞產業年收破億不是神話。陳繼為退伍後與朋友合開工作室，將興趣與職業結合，並成立協會舉辦HHI、兩岸街舞文化交流等比賽，有計畫經營街舞產業。陳繼為表示，台灣街舞人才多，是自由競爭市場，台北一級戰區是延吉街、忠孝東路四段路口半徑2公里內，有逾20家教街舞的舞蹈教室。台灣靠著高鐵形成1日生活圈，老師都是跑課，憑資歷賺錢。一般教學時薪500至800元；學校社團時薪1000至2000元起跳；一定資歷的街舞老師到大陸教學，酬勞5倍起跳，商演價則視情況而定。陳繼為表示，今年HHI的參賽隊伍中，花東有3組，甚至有20人團隊，顯見台灣街舞風潮之盛。(旺報)