近年來台中市人口增長為居全國之冠，而台中市北屯區更是近5年來人口數增長最多的區域，不少品牌建商看準區域優勢搶進插旗！其中，以總太地產（3056）最積極，連續5個建案熱銷後，今年再度推出該區規模最大、媲美造鎮的旗艦水岸宅「總太2020」，萬坪基地規畫作兩期開發，光第一期就保留了3千坪綠景觀公設，低總價加上超優質生活機能，吸引大批首購、自住客進場，一推出預約就超過300組，品牌實績加上粉絲效應，熱度驚人！總太「2020」基地位在太原路與環太東路附近，共12,000坪，分兩期開發，首期預計興建6棟地下3層、地上15層的大樓，規畫19至38坪的1+1至3房產品，每坪單價15.5至17.5萬元的價格，再度打破此區預售案最低價。價格讓利令消費者有感之外，廣達萬坪的基地上，總太2020規畫的公設種類多達43種，讓近30％的公設比不再只是看的見、摸不著，內容有針對家庭規畫的托幼服務－兒童列車城堡、閱讀劇場、勞作坊、VR遊戲室琴房、有機小農庄、中庭花園、休閒步道、DIY洗衣吧等，以及年輕族群喜愛的KTV視聽室、野餐區、窯烤小吧、游泳池、池畔小吧、室內羽桌球室、推桿草場、寵物清洗室等，更特別針對北屯區自行車需求設立自行車工作室，讓住戶在社區就可享受超越星級渡假酒店的豐富設施。(工商時報)