在台預購成績相當不錯的三星新機Galaxy S9與Galaxy S9+，趕在3/16正式在台上市之前，在信義區香提廣場推出消費者體驗活動，以相機功能作為主打特色，民眾可以搶先試用超慢動作、虛擬人偶、Bixby Vision 2.0等功能，體驗新機的全新特色。三星指出，Galaxy S9線下體驗活動，以Lady’s Night為發想概念，為女孩們量身打造四大主題風格體驗區，分別是「創意女孩區」、「多采女孩區」、「微光女孩區」以及「好樣女孩區」。在「創意女孩區」中，消費者們可以體驗到Galaxy S9獨創的「虛擬人偶」功能，透過一張自拍照就能創建專屬自我形象，系統並會自動生成18張一系列GIF動態貼圖，體驗者無論使用什麼款式手機，都可以把貼圖傳送到自己的手機上來持續使用。「多采女孩區」中則可體驗Galaxy S9的「超慢動作攝影」。超慢動作攝影部分共分兩類，一是手動切換慢動作攝影時間；另一則是指定想拍攝慢動作影片的指定區域（例如手機取景框中的小朋友的臉」，在偵測到較大幅度的運動時，就會改為慢動作拍攝。較為有趣的是，S9的慢動作拍攝影片其實將一段正常速度影片與慢動作影片連接在成一段影片，其實播放起來特別有效果，很有專業級MV的味道，影片還會自動搭配音樂播放（可自行變更），趣味性十足。在「微光女孩區」，消費者們則可體驗對比低光源下，Galaxy S9相機的精準效果與其他手機的表現。Galaxy S9與S9+的「f/1.5與f/2.4雙光圈」在自動模式下會自行切換（專業模式下才可指定），在低光源下自動切換為大光圈（f/1.5）拍攝，讓你輕鬆拍出最佳效果。而「好樣女孩區」則是可以讓消費者體驗相機的「景深即時預覽」功能，以及體驗新機的防水功能（沒錯，可以大膽的把手機泡在水裡）。除了四大體驗區之外，消費者們還可以在體驗區中搶先直擊全新DeX配件，以及Galaxy S9保護周邊、可搭配的VR頭盔與360相機等產品。此外，搭載在Galaxy S9系列之中的Bixby Vision也升級2.0版，連網條件下可以展現即時翻譯的效果，並且在切換到「地點」功能時，可以用AR（擴增實境）的方法查看附近餐廳，將手機往上拍攝天空則可顯示天氣資訊、往地上一拍則可顯示所在地點，相比過去已經「聰明不少」。另外，也可體驗Galaxy S9的雙喇叭環繞音效（支援Dolby Atmos），整體來說，可實際體驗的內容相當豐富唷，有興趣的朋友可在3/11之前到香提廣場一試（每天14:00~22:00提供體驗，活動至3/11日結束）。(中時電子報)