林隆璇出道30年，曾創作過許多經典歌曲〈白天不懂夜的黑〉、〈你那麼愛他〉等，近年來他工作版圖更拓展到大陸，而他的23歲兒子林亭翰，繼承衣缽進入演藝圈，日前發行單曲〈遠方〉。林隆旋接受「2018旺旺孝親」活動邀請，分享與父母、兒子相處點滴，他表示，工作最大的動力就是家人：「現在回到家後，一定好好陪伴家人，珍惜相處的時間。」林隆璇的父母今年皆已76歲，身體很硬朗，加上他與父母住很近，經常家族聚會，「有任何節日都會想出個名目出來聚餐」，相當孝順的他，每年暑假都安排父母出國避暑，如今已持續10多年，他表示，原先是想帶父母出國放鬆，展現孝順的心意，沒料到家人熱烈響應，組織越來越大，「不只我們家人同行，連我弟弟的老婆也帶她的父母一起組成龐大的孝親團。」至於出去玩的地點，他先從台灣開始遊玩，再赴日本、泰國、大陸等，旅遊地點皆安排在台灣附近，「每次去家族旅遊，我父母都很喜歡，像日本都去好幾次了。」近年來，他感受到父母年事已高且老年生活需要被照顧，他認為陪伴父母就醫更重要，他的媽媽先前身體不舒服，他立刻幫忙聯絡熟識的醫生，並且帶媽媽去醫院看病。他爸爸過去曾不小心在浴室跌倒，導致住院，他每天工作忙完後親力親為照顧，他透露兒子也會至醫院輪班，自認這是必須做的，也常灌輸兒子「子兼父職」的觀念，珍惜陪伴長輩時光。林隆璇與兒子相處以朋友的模式，他說：「亭翰從小是有主見的小孩，很會耍寶，每天製造笑料。」他尊重小孩的志願，小孩喜歡做什麼就去做，「我只會叮嚀不能騎車、 注意安全」。他是虔誠佛教徒，強調「百善孝為先」，首先對父母要有禮貌，教養很重要，做人一定要走得直，行得正。他管教兒子時，也從不介入兒子的感情狀況，「以後要結婚再帶回來，沒結婚前都沒什麼好見的」，他認為如果認識兒子的女友後，會擔心萬一分手，他也會傷心，期許兒子好好衝刺事業，努力創作。(中時 )