大陸各省常依地方特產而另有稱號，例如福建安溪因產鐵觀音而稱中國茶都，景德鎮市是世界瓷都。唯獨廣東省東莞市曾被稱為「中國性都」，一個讓男人嚮往的地方，也是警方最頭痛的地方，掃了又黃，黃了再掃。如今成效雖見，沒了當年的明目張膽，卻轉型升級活躍於地下化。廣東省副省長、公安廳廳長李春生曾要求，要以刮骨療毒的勇氣和決心，採取超常規措施向「黃流」宣戰，堅決遏制涉黃問題的蔓延。李春生說，要迅速行動，主動打擊、集中整治，並多次展開為期3個月的掃黃殲滅戰，全面清剿娛樂場所涉黃活動，深挖「保護傘」。的確讓色情行業消聲匿跡一段時間，有人戲稱：現在的東莞比嬰兒的屁股還乾淨。東莞全盛時期，證照齊全的桑拿房有198間（無照的有600多家），歌舞娛樂場所有581間，沐足場所有832間，東莞人口1300餘萬人，真正的東莞人僅170萬，其餘都是台商與外來人口。多改為自助KTV警方打黃後，東莞很多K房、桑拿房應聲倒閉，曾被譽為五星級K房的「盛世歌朝」早已人去樓空。掃黃的重災區厚街鎮，在警方連續拔掉3名不稱職的警長後，坐檯小姐鳥獸散，成為清一色自助KTV，充其量一間房就只有一位點歌公主，再也看不到長廊有讓人眼花撩亂的鶯鶯燕燕。過去東莞市區到處可見湘菜館、雲南菜、川菜、貴州菜，幾乎全大陸的菜館遍布，門庭若市，這些飯館都是因應來自各地的打工仔而設，也是為來自各省的性從業人員而開，這些從業人員錢來得快，也敢於善待自己。因為一般的打工妹、廠妹，頂多一個月打一次牙祭就覺得很享受了。店家招租乏人問津如今很多店家貼著招租，卻乏人問津。連東莞本地的茶樓也一間接著一間的歇業。過去要知道那裡有色情行業，只要注意觀察髮廊多少，大概就八九不離十，小姐上工前一定會先整理頭髮。且髮廊清一色都是年輕男性，很多坐檯小姐喜歡在這些小鮮肉身上找回尊嚴，亦或是被玩弄後的報復。因此包養髮廊的小鮮肉，成為附加產業。(旺報)