「喊麥之王」李天佑最近可說是流年不利，被官方處以「全網禁播」前，與本山集團的電影違約官司也敗訴。本山集團指控李天佑答應演出電影《奉天大飯店》卻臨時變卦，因而求償違約金1000多萬元（人民幣，下同），最後雙方以550萬元和解；李天佑還在直播時，表示後悔沒看清楚合約內容。李天佑是遼寧錦州人，十幾歲就輟學，曾在渤海大學門口賣過烤串、開過桌球廳、當過網吧收銀員。2014年11月，李天佑開始當直播主，同年獲YY年度盛典「最佳男MC」冠軍，人氣扶搖直上。從快手直播跳槽小山視頻的李天佑，微博粉絲逾752萬人，每次直播都有十幾萬網友圍觀，「佑家軍」的粉絲經常大手筆送禮物，數量之多，螢幕都來不及顯示，年收入逾1300萬元，更跨入演藝圈當藝人，成立工作室、應邀參加電視節目、拍電影，廣告代言酬勞高達2500萬元，身價粗估上億。相中李天佑是東北人，又是人氣直播網紅，加上趙本山的女兒「球球」傳過緋聞，本山集團邀他拍電影，並加入本山會所。沒想到李天佑臨時變卦，氣得趙本山向法院控告李天佑違約；本山集團依約可請求2000萬元賠償，但最後是以550萬元達成合解。值得一提的是李天佑參與演出的電影《營救汪星人》，預定大年初一（2月16日）將在大陸上映，但日前突然宣布撤檔，上映時間未定；是否會受到李天佑全網禁播影響，有待觀察。(旺報)