由中國信託商業銀行冠名贊助主辦、總獎金人民幣80萬、約新台幣380萬元的「2018中國信託女子精英賽」，來自兩岸、日本、韓國、泰國、馬來西亞、新加坡共126位高球好手連續3天飆桿競技，於31日圓滿落幕；台灣選手陳宇茹以低於標準桿8桿、總計208桿成績摘下后冠，贏得人民幣12萬，約新台幣57萬元冠軍獎金。「2018中國信託女子精英賽」頒獎典禮於廣州九龍湖高爾夫球場舉行，主辦單位中國信託銀行董事陳國世親自頒發冠軍獎盃，肯定所有參賽選手全力以赴的奮戰精神，堪稱是高爾夫運動最佳代言人。陳國世亦感謝主辦單位中國高爾夫球協會及所有協辦和贊助的團隊，共同成就這場國際級的精彩賽事。中國信託贊助的女將石昱婷此次比賽亦表現不俗，以215桿並列第7名，石昱婷賽後表示，今年球季還很長，會以最好的狀態拚戰，取得好成績，她認為今年的首要目標是取得日巡（JLPGA）正卡資格。而此次封后的陳宇茹在第二輪表現最佳，以低於標準桿的66桿躍居首位，最後以三回合總桿數208桿贏得勝利。中國信託長期推展高爾夫運動，培育有潛力的高球新秀，以企業的資源和力量扮演兩岸高球女將走向國際舞台的推手，讓她們無後顧之憂在球場努力奮戰，進一步「堅持信仰，成就夢想」。陳國世董事表示，中國信託將持續投入企業力量支持高爾夫運動，期望透過「中國信託女子精英賽」，讓兩岸高球新生代擁有更具水準的競爭舞台，同時也有助於提升華人的高球實力，扶植更多具備天份的選手在世界高球舞台上發光，期盼能培養下一位球后馮珊珊。(工商時報)