為強化青農創業競爭力，財團法人農信用保證基金董事長宮文萍，26日與台中市長林佳龍簽訂「青農創業好貸誌」專案貸款契約，將提供台中市青農創業及農企技術升級7億元融資信用保證。簽約儀式在臺中市政府農業局舉行，包括30多家農會、簽約銀行及20多位青農代表均參與此一盛會，宮文萍強調，此項專案融資保證除將有助於臺中市青年農民創業外，更希望能提升臺中市優質農業品牌、拉高國際市場行銷優勢。林佳龍指出，透過與農信保合作，共同撥付專款，提供7億融資總額及貸款二年利息補貼優惠措施，以扶助臺中市青年農民順利取得初期創業資金，讓青年農民可以安心創業與從事農業生產工作。宮文萍表示，協助青年農民取得創業資金，是農信保基金重要任務，臺中市為臺灣重要農業大鎮，台中市府為協助解決青年農民及農企業資金取得困難問題，與農信保基金合作開辦相對保證，希望本項信用保證專案貸款實施，能帶動農業創新加值技術，建立優質農產品牌，促進台灣農業蓬勃發展。根據瞭解，台中市政府將分二年撥款2800萬元補助該項青創貸款，20歲以上45歲以下台中市籍農民，從事農林漁牧生產、運銷及電子商務平台建立及購買農地，均可向簽約貸款機構申請，每人依資格不同，申貸上限分為500萬元1000萬元，周轉金上限分別為100萬元及200萬元，利息為郵局2年期利率加1.375％，貸款年限最高7年。(中時電子報)