Google自今年一月宣布Android Pay服務(現整合Google Wallet服務，合併為Google Pay)在台支援簽帳金融卡服務後，今日再度宣布擴增簽帳金融卡的支援銀行至4家，讓沒有持有信用卡，但持有簽帳金融卡的朋友，能進一步體驗Google Pay的支付速度與安全性。根據Google公布的資訊，現在Google Pay在台可支援包含國泰世華銀行、台新銀行、玉山銀行以及渣打銀行的簽帳金融卡，若將一月份公布的中國信託銀行也計算在內，目前Google Pay支援的簽帳金融卡銀行數已達到5家。作為參考，Google Pay支援的「信用卡」銀行家數，在台則有12家，分別是：中國信託商業銀行、第一商業銀行、臺灣新光商業銀行、國泰世華商業銀行、台新國際商業銀行、聯邦商業銀行、玉山商業銀行、渣打國際商業銀行、安泰商業銀行、華南銀行、匯豐銀行，以及上海商業儲蓄銀行。Google Pay持續在台灣擴增合作夥伴，商家品牌已突破100個，金流串接服務夥伴亦添增至5家。目前，使用者已可在全台近13萬個配有感應式刷卡機的實體商店內、以及近30個應用程式及線上商店中使用Android Pay。(中時電子報)