大陸成功完全自主研發製造出第四代雷達，成為目前世界上唯一擁有反隱形先進米波雷達的國家。在自主研製之前，類似美國等武器裝備較為領先的國家，都曾認為米波這條路走不通，但中國最終做到了。中國電科首席科學家、反隱形雷達總師吳劍旗表示，中國目前是唯一具有反隱形先進米波雷達的國家。中國在2016年舉行了珠海航展，先進的米波雷達首次以實物形式參展，《詹氏防務周刊》報導，中國已經成為反隱形雷達的全球引領者。吳劍旗花20多年研究美國海軍去年制定2018年預算時，專門撥出一筆20億美元的經費，用於新型干擾機增加反先進米波雷達的對抗能力，主要是針對中國的先進米波雷達。以前，美國認為米波雷達不會構成威脅，現在則已認為對隱形戰機包含F-22等構成威脅。央視財經《對話》19日報導，吳劍旗連續20多年從事反隱形先進米波雷達理論探索、預先研究和工程研製，反隱形雷達誕生時，他並沒有自滿，只是感覺這些年自主探索形成的路子走對了，沿著這條路，未來還有很多事情要做。支撐零件不必仰賴進口吳劍旗舉例說明，雷達對技術的要求特別高，雷達必須要360度旋轉觀察各個方向，需要一個關鍵、重要的大型零件「回轉支撐」；而且不僅要支撐著上面的整個天線頭，同時也需對抗風阻，平穩、精準地旋轉。此項技術過去大陸一向依賴進口，現在則已獲得解決。負責解決這個技術難題的馬鞍山方圓精密機械有限公司總經理鮑治國說，經過兩年的研製，他們把樣品製造出來，透過實際測試獲得突破。有些指標甚至超過世界的先進水準，基本上能取代進口。他強調，核心技術還是要由中國人自己去掌握，只因往往有錢也買不到。鮑治國表示，吳劍旗率領的團隊造出的米波反隱形雷達，已在世界上樹立起一個標竿，為中國人爭氣，也給中國製造人樹立了一個榜樣。中國製造的三權，包括規則的話語權、標準的制定權，以及商品的定價權；只有把握這三權，才能把中國製造由大變強。小 靈 通米波雷達其頻段30至300MHz，波長為1至10公尺，米波雷達屬於長波雷達，帶有自己的發射機，主要用於長距離探測，對戰機的威脅相對較小。對於隱形飛行器的探測是透過多批次連續開機掃描來完成。但由於其自身有輻射源，很容易被對方發現並實施有效打擊。（林瑞益）(旺報)