蔡詩芸8日推出全新單曲〈My Own Boss〉，在38婦女節當天透過音樂為所有女孩發聲，她事業家庭兩得意，不僅與老公王陽明幸福甜蜜、馭夫有術，對於自己熱愛的音樂更是放手去做，當起獨立創作人製作音樂，這回新歌以我老闆就是我的概念傳達女生獨立自主，要勇敢直前，她說：「這一年來更有感覺，當一個女人，只有女人能夠了解心情，在國外看到發表很多公平對待宣言，內心非常感動。」更呼籲：「女人要站在一起、獨立展現自己，一起去Fight我們權力!」她從小在西方長大，目前定居台北氛圍也算開放，但她觀察後認為世界還有很多地方不公平，在婚姻關係中，她不像傳統文化中的「小女人」，是互相包容的兩人，她表示「我是個獨立的女人，兩人生活我們會彼此尊重，會尊重老公事業，我也會更尊重自己」，相處哲學則是，在感情裡勇敢去發表我相信的原則，當一個女人一定要有自信，這是非常重要的。她在IG有廣大粉絲追蹤，有時也會有酸語批評，如何應對，她坦然說：「一定是要自信面對！」，不忘捍衛自己發言權，「我自己會採取忽略政策，不好聽的話就變得小小，真的很不禮貌就會刪除、甚至封鎖，因為這是我自己的空間，我可以做我自己」。近來國內外演藝圈性騷擾事件頻傳，全球影視名人歐普拉（Oprah Winfrey）在金球獎頒獎典禮為女性發聲，她深深受到感動，「說出真相，是我們共同的力量」，她表示，合群在一起發聲，一定會有人聽到，這種故事非常私人，願意說出來很勇敢。此外，這次MV有別於過去性感造型，這次在MV裡戴起毛帽，化身嘻哈滑板女孩，她透露滑板學不到一個月，目前程度可以從兩點移動，在台北認識姊妹淘，大家分享生活、熱愛大自然，想要做的事情都可以做，沒有一件事情會說「我不能」，這次在MV剛好可以展現自由、奔馳的意象，「有這麼多女生是我的粉絲，我當然得盡我所能的做個好榜樣，以自身教導她們要對自己有信心，懂得接受自己，並且愛自己，just have fun！」(中時 )