經營保險除了銷售保單，讓客戶擁有無後顧之憂的保障外，另一方面，就是找出有前景的新星，傳承經驗下去，而全球人壽凱勝營業處處經理劉欣瑜從共好角度出發，持續挖掘潛力股，也因看人精準、待人誠懇，讓同事快速全面提升，讓劉欣瑜創下二年內就從襄理、區經理，升至現在的處經理的超快速度，未來她更希望繼續找出更多的新人，讓更多人得到保障。親身體會 堅定志向談到當初會踏進保險這行業，劉欣瑜說，剛開始是在媽媽所開的店工作，當時有多少錢就花多少，就是典型的月光族，而後姐姐認為要好好去學理財，因此才開始接觸保險，起先還是非常排斥，一直與業務員聊了半年多，才決定投入保險。以往劉欣瑜曾經在國中時期經歷過父親離世的痛苦，經過偉大的母親一手拉拔，才讓她得以順利成長，回想母親曾經面對的痛苦時，讓她無論遇到再多挫折、困難，即使中間遇過想離開、無法突破的時候，都會因此持續堅持下去。劉欣瑜說，剛開始知道保險可以幫助到人，但沒有實際體會，直到一個保戶因為投保後，單眼看不見，拿到理賠支票給保戶的當時，保戶與保戶的媽媽都跪下來感謝她，讓她徹底體會到保險真的可以幫助到許多人，讓許多人得到保障。而後一次意外，更是讓劉欣瑜感受到保險的重要性，幾年前她到墾丁旅遊時，在吉普車飆沙時不慎翻覆，吉普車壓住她，讓她住院20多天，除了有保險的給付外，也因為專心在組織發展上，讓她的經濟無後顧之憂，讓她更堅定保險這份工作。協助夥伴 一同向前發展組織重點就是帶人、帶心，劉欣瑜認為，不管做任何工作，即使不是保險，也是要做長遠的工作，而保險可以幫助很多人，讓社會安定，是相當好的工作，像是近期有一個1992年出生的夥伴，進入全球人壽2個月後，就相當高興的跟她分享，「二個月就賺到過往一年的薪水」，聽到這個消息，她除了相當高興有幫助到夥伴外，更希望未來要繼續找尋好夥伴，幫助更多人將保險規畫到最完整。對於這幾年招募團隊時，她認為，勉勵、激勵、鼓勵最為重要，每個人都是最優秀、有自信的戰將，而招募使人更有熱情，在協助夥伴的同時，會更往前衝，找一群志同道合的夥伴，一同向前是很幸運的一件事，而保險是個無形的商品，有形的價值，這一份契約建立在信任上。在這幾年來，全球人壽力行年輕化，讓各方面都更加年輕化，劉欣瑜也帶著許多夥伴一起參加競賽，一起去環遊世界，今年更希望可以協助夥伴前進墨爾本或瑞士、杜拜，一起共好。(工商時報)