全球華人藝術網有限公司（下稱華藝網）涉嫌以文化部名義，要求藝術家簽署讓與著作權同意書等涉嫌侵害藝術家權益案，雪球愈滾愈大，至今涉及被侵權的前輩藝術家與一些仍在學的新銳藝術家，估計已達200餘人。立委陳學聖召集文化部、教育部、法務部及多所大學、藝術創作相關公協會代表，23日共同召開記者會，文化部表示將成立受害人追蹤通報窗口積極處理。文化部指出去年6月接獲藝術家反映，華藝網於民國100年間涉嫌利用向前文建會申請補助辦理「台灣百年藝術家傳記系列電子書建置計畫」名義，致使劉國松、黃磊生等前輩藝術家，簽署授權華藝網代理已完成及未來所創作之作品，且將著作權讓與華藝網等侵害權益的同意書，旋即組成專案小組啟動調查；而今年農曆年假前夕，又獲藝術家反映，華藝網另以財團法人錦江堂文教基金會名義，向文化部申請補助出版「台灣新銳藝術家特輯」，並藉機向年輕藝術家取得簽署著作權相關文件。北辰著作權事務所律師蕭雄淋指出，至今百大藝術家名單中簽署同意書的前輩藝術家查有37位，新銳藝術家則涉及25校共207人。文化部藝術發展司司長張惠君指出，文化部將結合公協會成立追蹤通報窗口，並協助受害藝術家採取法律行動，包括協助擬訂存證信函，聲明撤銷或終止授權等，未來也將成立常態性法律諮詢服務平台，並提供經紀契約範本。與會的台師大美術系主任莊連東指出，自己既在華藝網「百大藝術家」名單之列，又推薦校內學生們參與「新銳藝術家」案，提供肖像、圖錄，等於既是受害者又成了加害者，他認為此次案例實因打著「文化部」名義，令許多資深藝術家也卸下心防而簽下不合理的「賣身契」，要杜絕類似案例，政府部門未來在補助案時應嚴審申請單位的風評。台藝大歐同學則指出，學生們接觸授權契約的經驗畢竟較少，未來希望在學校課程中也能補強這部分。蕭雄淋強調，華藝網誤導藝術家所簽訂的同意書，嚴重箝制藝術家著作權益，並據此已控告劉國松等藝術家下游合作、銷售的畫廊，「甚至連文化總會因為辦展在網上使用作品照，也在被控告之列。」若此案不能為藝術家的同意書採取必要更正措施，長期來看將造成台灣畫廊放棄經營本土藝術家的世紀災難。長期與劉國松合作的高士畫廊總經理張孟起則指出，劉國松簽署同意書時並非未謹慎閱讀合約，極可能是合約非採一式兩份，而是一開始就是兩式內容，令藝術家誤簽，因此不應把華藝網視為正規的藝術經紀，或因此訂定制式契約範本，恐將造成台灣藝術生態更深的箝制。(旺報 )