喀山是世界著名旅遊城市，面積為425.3 平方公里，最初建城的時間為1005年，是俄羅斯最古老的城市之一，亦是俄聯邦韃靼斯坦共和國的首府和最大城市。喀山有「俄羅斯第三首都」之美譽，是繼莫斯科、聖彼得堡之後的俄羅斯第三大歷史文化名城。目前該市人口逾百萬，人口總量排在俄羅斯城市中第八位。中國駐喀山總領事吳穎欽介紹，千年古城喀山與莫斯科、聖彼得堡一同被列為俄羅斯三座A級歷史文化名城，是列寧、列夫．托爾斯泰、高爾基等名人曾經求學、居住、奮鬥過的地方。著名景點有喀山克里姆林宮、鮑曼步行街、喀山聯邦大學主樓、喀山河濱江景觀帶、愛情碗、伏爾加河中游景區等，還有距喀山約60公里的斯維亞申克島東正教堂建築群，不久前已被聯合國教科文組織列入世界文化遺產名錄。貿發局網站也披露，喀山市大部分財富來自當地豐富的天然資源，其中石油及天然氣蘊藏量龐大，令機械業及化學製品業得以蓬勃發展。早於2005年，中國與俄羅斯已共同簽約投資197億美元，建設「莫斯科──喀山高鐵」項目。中俄雙方合作致力建設歐亞高速運輸走廊，以完成「莫斯科──北京」高鐵通車為最終目標，其中全長770公里的「莫斯科──喀山」線就是優先項目，並預計在2020年完工。這條鐵路對發展「一帶一路」將發揮很大作用。憑借喀山的優勢，周邊地區亦獲得了更多商機。據俄羅斯通訊社等媒體報導，俄羅斯韃靼斯坦共和國與中國2017年上半年的貿易額增長了75%至2.8億美元，雙方2016 年的貿易額則增長了40%。俄羅斯韃靼斯坦共和國投資發展署署長塔麗婭．米努琳娜指，韃靼斯坦與中國雙邊關係的潛力很大，雙方正在石油產品，塑料、橡膠、石材製成的產品，有機和無機化學產品，醫療設備供應，以及食品供應等領域合作。(旺報)