《華爾街日報》報導，美國食品大廠近年為了刺激營收成長，紛紛透過企業併購跨足寵物食品市場，看好美國消費者寵愛毛孩不惜成本，搶攻高檔天然寵物食品需求。繼2001年雀巢（Nestle）斥資超過100億美元收購寵物食品公司普瑞納（Purina）後，食品大廠J.M. Smucker也在2015年投資30億美元收購寵物食品公司Big Heart。最新一例則是上周末宣布的通用磨坊（General Mills）及寵物食品公司藍水牛（Blue Buffalo）合併案。通用磨坊在上周五宣布投資80億美元收購藍水牛，是通用磨坊睽違數十年後首度重返寵物食品市場。通用磨坊去年度營收下滑5.6％至156億美元，因此去年6月上任的新執行長哈曼寧（Jeff Harmening）立志透過企業併購來拓展營收，而他看上的便是價值300億美元的美國寵物食品市場。2002年創立的藍水牛目前是美國數一數二的天然寵物食品品牌，強調以雞肉及其他優質蛋白質做為原料，營養成分勝過傳統以雞肉加工副產品充數的罐頭寵物食品。藍水牛年營收在過去3年內達到13億美元，平均年成長率12％。藍水牛創辦人畢沙普（Bill Bishop）表示，越來越多飼主把寵物當做自己的孩子，也比過去更重視飼料營養成分，這些都是推動寵物食品高級化的主因。J.M. Smucker執行長史瑪克（Mark Smucker）也表示：「寵物食品與零食已成為美國食品飲料市場的主角。」他透露公司未來打算收購更多相關業者。美國寵物食品協會統計，美國約有68％的家庭飼養寵物，但目前只有10％的家庭購買天然寵物食品，令業者看好未來成長空間。(工商時報)