大陸國務院上周五公布，允許符合條件的企業選擇申請發行CDR（中國存託憑證）回A股上市。中國國際金融公司（中金）發表報告指出，包括BATJ（百度、阿里巴巴、騰訊、京東）等約35家企業，可望入圍CDR試點，這些公司合計市值超過10兆元人民幣（下同）。財經網報導，中金公司的報告指出，大陸國務院同意證監會提出的「關於開展創新企業境內發行股票或存託憑證試點的若干意見」，並於上周五公告。符合試點公司資格包括，符合大陸國家戰略、掌握核心技術、市場認可度高，屬於網際網路、大數據、雲端運算、人工智慧、軟體和積體電路、高端裝備製造、生物醫藥等高新技術產業和戰略性新興產業，且達到相當規模的創新企業。已在境外上市的大型紅籌企業，市值不低於2,000億元。尚未在境外上市的創新企業，包括紅籌企業和境內註冊企業，須最近1年營業收入不低於30億元且市值不低於200億元，或滿足其他條件者。中金公司指出，根據上述「意見」中的要求，經由資料粗略篩選出35家可望符合當前標準的紅籌股公司共5家（中資股4家，港股1家），「獨角獸」企業（市值逾20億美元的新創公司）約30家左右。這35家公司目前市值超過10兆元。其中， 5家符合新規的境外上市企業，包括阿里巴巴、騰訊控股、百度、京東、網易。30家市值可望符合新規的「獨角獸」公司，有小米科技、螞蟻金服、滴滴出行、美團點評集團、今日頭條、陸金所、菜鳥網路、寧德時代、快手、DJI大疆科技、京東金融、微眾銀行、愛奇藝、鏈家網、口碑網。另外，昨日被阿里巴巴收購的餓了麼、以及摩拜單車、ofo小黃車、聯影醫療、威馬汽車、蔚來汽車、WiFi萬能鑰匙、優必選科技、魅族、柔宇科技、美麗聯合集團、易商、同程藝龍集團、車好多（瓜子&毛豆）、銀聯商務。中金公司表示，目前大陸對CDR機制尚未具體落實，假設未來這可能的35家試點企業募資比例，與阿里巴巴發行ADR時大致相仿，粗略估算，募資需求在1～1.5兆元左右，若這些企業在未來3～5年陸續登陸A股市場，每年新增的募資需求可能在2,000～3,000億元左右。(工商時報)