幼兒眼睛保健 父母不可輕忽君君今年5歲，剛上幼兒園，對於各類童話故事書有高度的興趣，也多了很多看兒童書籍的時間。君君的媽媽，因為本身患有高度近視，對於孩子的視力保健格外的關心與注意，因此到中醫門診諮詢，希望知道中醫方面是否有關於兒童眼睛保健的建議。台灣的兒童近視問題，是一個備受家長關注的議題。國民健康署曾針對台灣地區6至18歲的近視盛？進行研究，結果發現兒童的近視盛行率有逐年增加的趨勢，在2010年中近視度數在50度以上的國小一年級學童有17.5％，國小六年級學童則高達62％。中醫認為小兒體質是「臟腑嬌嫩、形氣未充」，幼兒的各個器官都正值生長及發育階段，特別是眼睛也是如此。現代流行病學顯示近視一旦產生後，通常會依一定速度進行，越早產生近視也會進行越快。尤其高度近視還會大大提高視網膜剝離，黃斑部病變，青光眼等併發症的機會，因此如何預防近視的產生及進行，是一件必須「從小開始」的重要保健工作。國際研究證實 針灸可延緩近視已經有多篇國際研究證實，利用中醫穴位治療或按摩保健，可以有效幫助兒童視力，如醫學輔助療法期刊（Complementary Therapies in Medicine）曾發表利用耳穴刺激輔助治療，比單純使用散瞳劑延緩近視度數的效果更好，且無其他副作用。中醫常用於眼睛保健的穴位包括：「睛明」、「目窗」、「光明」、「瞳子髎」等。此外，中醫臨床常合併頭皮針等方式治療眼睛疾病，如視力模糊、弱視、視神經萎縮等，並且會根據體質差異兼以中藥調理加強療效，讓患者視力能有一線生機。眼睛穴位保健 親子一起動動手在中醫傳統典籍中，有許多與眼睛保健相關的內容。其中利用穴位按摩的方式，是家長們可以居家應用的保健方法。過去古人在針灸穴位的命名十分有意思，會使用一些具有特別含意的名稱，與眼睛治療有關聯的穴位，如「睛明」、「目窗」、「光明」等，一看穴名就知道與眼睛息息相關。家長可以應用穴位按摩方式，或協助兒童一同按壓穴位，家長與孩子一同進行眼睛保健（如圖一）。另外，耳朵上也有一些和眼睛相關的穴位點，如目1、目2、眼點等（如圖二），也都是適合兒童、且家長們容易操作的簡便方式。離開3C、出門踏青 親子關係更親密現代3C產品非常便利，家長在使用時也要注意是否增加了家中寶貝接觸的機會，尤其是面板的光線刺激，對於孩童的影響不容小覷，家長務必要做好把關的工作。假日時，多帶孩子們出門踏青，讓眼睛釋放壓力，也要記得暫時放下手邊的智慧型手機，讓眼睛好好休息，看一看美麗的大自然，也能增進親子關係喔。1.「目窗」：意指猶如眼睛的窗戶，位在足少陽膽經上。◆取穴方式：家長可以大約取瞳孔往上至髮際內，再與耳屏前緣向上直線的交叉點。頭的兩側對稱位置各一，都可進行按摩。2.「瞳子髎」：位在足少陽膽經上。◆取穴方式：位在外眼角的後方。位置在眼眶邊，按壓時會壓到硬硬的骨頭。務必注意按摩時不要加壓在眼球上，避免眼睛受傷。(工商時報)