「這個工作不怕恐懼，怕的是寂寞。」這是其他醫院同業對太平間工作的形容。在北京首兒所太平間工作崗位只有老魏一人，工作性質決定了老魏不常與外界打交道，陪伴老魏的除了流浪貓，還有一隻收養了快十年的白色哈巴狗。在老魏的生活裡，如果說有些休閒，那就是在樓外遛狗了。此外，老魏曾經短暫收留過數名棄嬰。在他的記錄裡，這些棄嬰大多來自「門診樓地下室」、「花壇裡」，有的是生了病的，治不了的，家長沒辦法，就把孩子扔在了醫院。有的是新生兒，身上也沒什麼毛病，家長可能嫌棄是女孩，也就不要了。老魏說，「這些年，前前後後我一共照料了數十名棄嬰，不過這種情況多在2000年以前，現在幾乎沒有了。」「養了幾天，就養出感情了，送走的時候特別捨不得。」老魏說，曾經有個3歲半的孩子，腦癱，手腳不行，但會說話，會叫爺爺奶奶，送走的時候，老魏妻子一直哭。農曆八月十五的時候院裡發了月餅，下著雨，老伴兒帶著月餅、香蕉去福利院看孩子，孩子急得一直說：「奶奶，奶奶，回家。」老伴兒一直哄著他睡著了，才回來。24年的時間帶來了許多變化。老魏說，最明顯的變化是太平間工作本上新增的記錄越來越少。在他的記憶裡，1997年左右工作很忙，那時候一個月要去病房或者急診抱走五、六個「孩子」，而近幾年，有時一個月都收不到電話通知。(旺報)