國內老字號飛機維修保養廠亞洲航空（2630），昨（22）日以每股22元掛牌上市，收盤價33.3元，上漲11.3元，漲幅51.36％，成交爆量3,521張，正式進入上市蜜月期。亞航除了既有的國內外穩定訂單外，日前甫與加拿大IMP公司簽署合作意向書，並與挪威NSM公司簽訂代理銷售合約、ROCKWELL COLLINS簽訂代理授權協議，可望為公司增添營運動能。亞航董事長盧天麟表示，公司主要業務內容為航空維修，又稱為MRO（航空維護保養、修理與翻修），近年來全球客機規模與載客率屢創新高，帶動MRO產業發展。亞航擁有高素質的專業維修人才，且相較歐美同業價格，更有競爭力，因此許多國際航空大廠與政府選擇與亞航合作。亞航表示，加拿大IMP公司為國際知名航空維修及工程研發公司，且為原製造商洛克希德馬丁公司授權認證的合格維修廠，具有P-3和C-130飛機豐富維修經驗、後勤支援及工程構改能力。此次與IMP公司合作，將可對現有P-3和 C-130型機的客戶，提供包含工程修改、性能提升，及物料支援等更完善的服務，藉以增進維修效率。IMP公司總經理David Gossen指出，希望透過合作案，來提升雙方成為世界級維修公司，並共同開發維修市場，期待對於亞航未來在P-3和C-130維修市場能見度，具有顯著助益。法人認為，全球MRO市場2016年已達676億美元，預估2026年可望突破1,000億美元。台灣位居亞太樞紐位置，擁有具國際水準的航空製造與維修管理能力，是許多國際大廠尋求合作的主要對象，這對亞航未來營運有利。(工商時報)