中國大陸市場對台灣產業界來說，向來都是又愛又恨，因為有其特殊性，所以必須導入其特殊的在地化經營方式，車聯網概念股威潤(6465)董事長湯潤闊就說，前進中國大陸最重要的莫過於「在地化」，威潤就積極在找尋合作夥伴，看好今年有機會跨出很大的一步。中國大陸市場在產業發展上，向來有其特殊性，瀰漫著「民間型態、政府支持」的氛圍，但中國市場龐大可見一般，也使得全球產業不得不積極向其靠攏，也因此，因地制宜的在地化又更顯重要，威潤董事長湯潤闊今就表示，在中國市場若想成功，一定要將重心著重於在地化，威潤在美國、日本以及中國大陸等市場都是採用SI(系統廠商)型態出貨，但在中國大陸就找上當地軟體業者共同綁樁販售，後續更會積極找當地家電品牌業者合作，擴大銷售利基，目前已經有洽談得不錯的合作對象，相信很快就會有好消息。湯潤闊直言，要搶啖中國大陸市場的商機，就必須犧牲一點毛利率，這是在所難免的，所以威潤今年的主要毛利率支撐會來自美國市場，至於中國大陸則是看好今年合作案會有大進展，最快明年對於業績的相關效應就會出現。威潤今年最具爆發力的市場就是北美，加上美政府對運輸業祭出嚴禁疲勞駕駛的規範，在交通安全至上的前提下，有助於美國市場營收挑戰威潤今年整體50%的實力，其中AK11是銷售最好的產品，至於日本市場，目前也有在洽談的電信商，最快4月會有好消息，一旦此合作案洽談成功，也將拉升威潤日本市場營收占比提升到20%。(時報資訊)