環保署副署長詹順貴今天早上接受廣播專訪時繼續開砲，批經濟部能源局長林全能的不蓋深澳電廠只比法定備載容量少0.1%說法，是沒有說清楚能源政策。隨後詹到經濟委員會備詢與林全能同台，但兩人0互動。會後媒體詢問林是否覺得委屈，他含笑揮手表示「該做就去做」，不想升高兩人間的對決。但強調即便備轉容量率只差0.1%，台電也會遭重罰，不能不去做。詹昨天批林全能與台電總經理鍾炳利提供給行政院長賴清德「乾淨的煤」是片面資訊，今天矛頭繼續針對林全能，批他說沒有深澳電廠會缺電，但又講不蓋深澳電廠的備載容量只差0.1%，這樣有必要花1000億去補這0.1%嗎？如果經濟部不講清楚，不會發環評通過正式函。今天立法院經濟委員會邀請環保署與經濟部對環評與經濟發展競合作報告，詹順貴與林全能都有上台備詢，但兩人沒有互動，眼神也沒有交集。會後媒體詢問林是否對此覺得委屈，他不斷微笑揮手，沒有正面回答，只說「該做就去做」，就跟外界說清楚。他進一步解釋，身為能源負責首長，必須針對總體供電與穩定電力相關措施，向行政院長報告。至於不蓋深澳電廠，2025當年確實會少1.4%電力，備轉容量率掉到14.9%，雖然只比法定15%只少0.1%，但台電會因此遭到重罰，因此台電必須規劃。林全能強調，看供電既要看總體，也要看區域，目前北部電力需求占全台40%，北部自有電力供應只有近35%，還差5%多。到2025年，北部電力需求38%，自有供電只有33%，還是不足5%。而電力都靠中電北送、南電北送，長途線路耗損率高，非常不妥。(中時 )