金融圈人士透露，多年未籌組大型聯貸案的緯創資通，近來再度出手募集總金額達6億美元、等值近新台幣180億元的大型聯貸案，可說是近半年市場規模最大的美元聯貸案。國銀已分別組團隊競標此聯貸案，目前以兆豐銀和日商三井住友攜手的團隊陣容出線機率最高，屆時應會由兆豐銀出任管理銀行。銀行主管表示，緯創這筆聯貸案主要是針對2013年募集的聯貸案「借新還舊」，再新增周轉金支出，其中最引業界矚目之處在於美聯準會升息效應不敵台灣市場競爭激烈，目前美元聯貸利率加碼水準，竟然比5年前美國市場QE時更低，緯創尤為指標案例。緯創在2013年曾籌組一筆聯貸案，當時共計17家銀行參貸，曾參貸緯創舊聯貸案的銀行主管表示，當時緯創聯貸案是以LIBOR加計119點計息，另輔以TAIFX條款，倘若TAIFX比起LIBOR多出38點時，就必須對多出來的部分再加碼利率。但在市場激烈競爭下，相關銀行表示，目前已知緯創這筆新的6億美元聯貸案，除了仍維持TAIFX條款，利率加碼點數不會超過100點，也就是比起上筆聯貸案的加碼點數可能減碼約20個基點。對於利率不增反減，金融圈並不意外，因市場競爭真的太激烈，以致於Fed近一年多來已連續升息多次，但銀行對企業主的加碼點數，反而比美國QE時代還要來得少。儘管加碼點數減少，但TAIFX條款對企業界而言，仍是一個重要的借款變數，甚至影響企業辦美元聯貸案的意願。銀行主管不諱言，現在有美元借款需求的企業，多半出於借新還舊考量，除此之外，企業寧可去借新台幣，利率相對比美元少，也不會有TAIFX條款的壓力。銀行主管表示，過去幣別的匯率與利率幾乎都是呈「同向」走勢，但美元此次則是「反其道而行」，聯準會升息市場一般預期今年至少3次，甚至4次，照理說聯準會升息，美元應該是強勢貨幣，但美元匯率近來卻一路走貶，傳統「借弱勢貨幣」理論也因而失靈，TAIFX節節高升更讓企業對於實際得負擔的總利率水準沒有全然把握。(工商時報)