吸引人才，金融業各出奇招，開出高薪、許人未來，南山人壽總經理許妙靜3日「裝年輕」，重回母校台灣大學，向學弟妹們說明壽險業未來發展可期，且南山人壽將「立足台灣，放眼亞洲」，加入的員工未來都有機會派駐亞洲發展。許妙靜說自己為了校園徵才活動，特別向女兒借了刷白牛仔褲，棒球裝穿法，希望自己能跟學弟妹拉近距離，台大商學院畢業的許妙靜說自己學號是「683868」，年代已相當久遠，且自己第一份工作是符合老爸要求的公家單位，去了中信局，第二份工作去資誠會計師事務所，負責金融業查帳，第三分工作是中信金控。但許妙靜50歲那年，潤成投資要入主南山人壽，南山人壽董事長杜英宗當年親自面試許妙靜，並要求當天就要作決定，許妙靜說中年轉業，很可能就是失業，但想到金融業邏輯其實都相通，且自己會計師背景也了解金融業運作模式，並相信壽險業前景可期下，許妙靜轉戰南山人壽出任財務長，並在去年升任南山人壽半世紀來首位女性總經理。許妙靜也透露，自己兩個女兒現在都加入會計師事務所，她認為會計師工作是最快速將學校所學運用在工作上，並可學習如何與客戶應對，是扎底最佳的學習工作。南山人壽投資長楊智淵也說，自己過去曾是證券分析師、投信操盤人，但前一家公司15年累積的資產「不足以抵抗保險公司半年累積的速度」，他表示年輕人可以挑戰壽險投資部門，像南山人壽操盤人一人可能就管新台幣300億元的資產部位，未來出去至少可以跟人家說：「我管過1個B（billion）美元的資產，不是台幣1個B。」(工商 )