一年一度的台南自動化機械展即將在今日開展，國內知名高壓冷卻設備製造商－可杰企業，在本屆展會中將展出搭載可杰「CJ-Smart智能控制器」的智慧化高壓冷卻系統，展現智能化操控能力，是各大機械廠邁向智慧機械最佳伙伴。政府把智慧機械定為五大創新產業之首，主要看重的是台灣在電控軟體與精密機械整合的能力，可杰企業總經理林杰祺表示，想要讓一部機械成為名副其實的智慧機械，一定要根據不同的機械屬性，開發屬於自己的控制器。市面上低階的高壓冷卻系統已無法滿足高精密或是難切削材料等等的高階加工，我們自行研發CJ-Smart智能控制器，最主要目的當然是要讓機器更有智慧，在操作上更方便、更節省人力。林杰祺進一步說明，CJ-Smart智能控制器在加工時，高壓冷卻系統所偵測到的溫度、壓力、流量等資訊，都可用wifi直接上傳雲端或控制平台，並且結合大數據進行分析，更可以和未來的工業4.0整合，讓加工維持在最佳狀態，大幅提升機械性能，提高切削加工的效率。他強調，原本這些功能就已經符合智慧機械的定義，但我們要讓使用者更方便操作，所以我們在軟體上升級，只要有一組M code就可以在不同的出水口設定不同的壓力，並且可以遠端監控多台數據，同時進行各別細部數值微調，這樣操作者就可依據不同加工工法、不同刀具、不同材質，讓高壓冷卻系統做最適當的配合。可杰成立短短幾年就在高壓冷卻市場中打響名號，林杰祺說，高壓冷卻一般都應用在比較高端的加工中，因為需求不同，客製化能力其實是客戶最重視的。可杰比別人更用心在瞭解市場需求以及為客戶解決各種疑難雜症，所以累積豐富的客製化經驗，相信能更有助於為客戶提升整體的競爭力。(工商時報)