外型高大帥氣的傅文芳，在同事眼中是個既優秀又名副其實的「好好先生」，從來不發脾氣。由於他對各業務熟悉程度高、懂得調度各領域會計師的資源等優點，因此在這次所長表決中，全數一致通過。傅文芳自1988年就加入台灣安永，服務至今已30年，專精在銀行、證券、保險公司等金融產業，且從會計師、查帳員、策略長一路做到執行長，7月1日起再晉升為所長。在同事眼中，傅文芳是個各方面都很優秀的人，無役不與。事務所中較先進的科技團隊，無論是領導人或是隊員，都有傅文芳的影子；而同事在工作中有問題，傅文芳也常當個「消防員」幫忙滅火，可看出他是個可以接納新知、學習能力又快，且願意幫助同事的人。此外，傅文芳溫文儒雅，EQ很高。一位認識傅文芳近30年的同事表示，從未看過他發脾氣，也許他會嚴厲地告訴你這件事情的後果與嚴重性，但從未咆哮過。傅文芳的耐性也是一流，即使同事問了許多問題，他也會非常有耐心的回答，且在回答過程中，不會嘲笑或揶揄，而是充滿勉勵，使得與他合作的同事都對他充滿尊敬。過去傅文芳大多專精在金融業、保險業，在現任所長林鴻光帶領下，漸漸將傳產與科技相關業務帶給傅文芳，期望傅文芳的專業更深且廣。經歷廣泛的歷練，水道渠成，傅文芳終於將扛起事務所的重任。(工商時報)