資本市場歷經美國可能加速升息疑慮、川普貿易戰爭後，近期美國、大陸貿易進展期望正面，使得市場風險稍微淡化，先前台股拉回修正，然基本面仍佳，在股市風險降低後，第二季台股可正向看待。日盛精選五虎基金經理人林佳興指出，美股與台股進入超級財報周，目前觀察財報表現良好，4～5月在財報基本面保護下，第二季指數有機會挑戰高點。台股接續將公布3月營收以及第一季季報，可以趁勢挑選出今年具有業績動能的族群或者個股。而傳產類股在今年以來表現相對疲弱，可以觀察具有高股息的傳產是否有機會在未來躍升盤面主流。林佳興分析，近期已見到資金由漲多電子轉往高殖利率概念股，殖利率在5％之上族群相對具有吸引力；紡織股可留意成衣族群，工具機也有漲價題材，金融股可關注租賃產業。野村優質基金經理人陳茹婷表示，景氣持續擴張，歐美消費持續復甦，企業資本支出持續增加等皆為正面利多，而國際大廠退出低階市場、環保議題及新增汽車及挖礦等需求，使上游缺料情況持續，電子上游循環相關股票短期仍為盤面主軸。長期趨勢而言，5G 、Data Center、電動車、3D感測、AI與高速運算等類股成長動能強，但短期股價評等過高，會以逢低布局為主。宏利投信股票投資部主管游清翔指出，台股上半年展望仍屬樂觀，主因目前市場資金仍相對偏多，全球景氣仍然穩健。游清翔認為，今年將是科技與傳產並重的一年，科技類股可留意有升級題材的零組件，以及持續提升速度的伺服器，其他包括3D感測、伺服器、被動元件、半導體設備，以及AI（人工智慧）、IoT（物聯網）相關者，都可望有表現空間；傳產方面，則是看好電動車、大陸國企改革相關產業、消費升級，以及醫材與健康食品等。群益店頭市場基金經理人沈萬鈞表示，台股短線上雖震盪，但長多格局不變，在指數攀高後，相對基期高熱錢轉移效應待觀察，逢低拉回時，可多留意營收財報、產業前景佳具複合利多題材的類股，台股科技股觀察5G、AI、3D Sensing、車用仍為長多趨勢，另各大品牌陸續推出智慧音響、智慧家電等產品，逢低加碼AI相關供應鏈。(工商時報)