中國大陸政府全力推動中的「中國製造2025」計畫，近日成為國際經濟社會聚焦點。美國川普政府剛發布的對陸貿易制裁1千3百多項商品清單，主要就是劍指「中國製造2025」。另外，大陸稍早前公布「31條惠台措施」，則是以開放台商參與「中國製造2025」行動計畫作為開頭第1條。中國製造2025，這個目的在把大陸發展成製造強國的重大計畫，如今遭受美國抵制，但卻也成為兩岸經貿合作紐帶。它的機會與挑戰，實值得海內外工商界深入掌握。中國大陸有個流傳已久的經濟名言，說「無農不穩，無工不富，無商不活」；其中把工業定位為國家和社會創富源泉。的確，中共改革開放近40年來，大陸工業多元化發展及持續改造創新的路徑非常鮮明，至今成果相當豐碩，不但鉅幅擴張了GDP（國內生產總值），亦讓民眾過上現代化生活，堪稱為人類史上罕見的經濟奇蹟。本世紀初，大陸成為「世界工廠」，其所大量生產的民生用品，深刻地影響著普世各國數十億消費者的日常生活。在這個基礎上，大陸GDP規模持續高速擴張，並於2010年超過日本，成為全球第2大經濟體。發展到這個程度後，大陸工業體系的升級與創新即成為顯學。當時主政的胡錦濤、溫家寶，力倡「轉變經濟發展方式」，並已促成傳統勞力密集加工業逐步淡出產業舞台，而使高新技術產業角色地位愈趨吃重。習近平、李克強於2013年接棒主政後，在工業發展政策上，更有了「爭鋒全球」雄心。其中的代表性宣示，就是大陸國務院於2015年公布的「中國製造2025」計畫。根據這項計畫，大陸將在2025年達成「從製造大國轉變為製造強國」目標。這個「華麗轉身」，要倚賴尖端科技和智慧製造，其將大力創新發展的具體產品類項，包括積體電路、5G（第5代移動通訊）、新能源汽車、軌道交通裝備、高檔數控工具機、機器人、航空航天（太空）裝備、核能發電裝備、奈米級新材料等。在這些產品的研發及產製能力方面，美國原本是顯著領先中國大陸的；未料近年大陸常有異軍突起之舉，而讓美國的戒心逐步加重。就以移動通訊主流商品智慧型手機來說，大陸幾年前是「山寨機大國」，仿造品大行其道，也常讓洋商訕笑。但如今，大陸智慧手機廠商研發出了大量自主知識產權，能推出高性價比產品，另建立了幾個知名品牌，已在海內外市場和洋品牌產品爭短長；這就讓洋商不敢掉以輕心了。除此之外，近年大陸高速鐵路裝備不斷推陳出新，目前其品級已臻全球一流水平；以及大陸國產大客機刻正在試飛，不久就要投入商業運營。還有，大陸電動車產製數量世界第一，5G商用時程也可能領先全球。這些事例顯示，近年「中國製造2025」計畫確是按部就班地推動落實，並且展現了大陸這方面的對外競爭能耐。從這個角度看，美國川普政府針對「中國製造2025」而對大陸作貿易制裁，真正意圖可不僅止於提高關稅、阻止大陸相關產品銷美，而是要遏制大陸這個崛起中的製造強國。川普政府這次貿易制裁，聲言是依據「301條款」，以懲罰大陸以往強迫美資企業對其移轉技術；因而有科技攻防意味。其實，大陸以往在技術上究竟是「強迫美企移轉」，或和美企優勢互補、共享市場，尚待釐清；惟美方既已擺明和大陸「劃清技術界限」，限縮技術移轉，則「中國製造2025」技術登峰的最後一段路程，大陸必須自力踐行，避免功虧一簣。這是艱辛的「技術攻關」挑戰。所幸，「中國製造2025」已有相當耀眼成果，加上大陸市場龐大、商機豐沛，因而即便美國退出了，仍會有其他技術先進國來和大陸合作、攜手共進。這項計畫未來充分達標的機會仍然很大。至於台灣方面，原本有條件成為「中國製造2025」的有力推手之一，可惜當前兩岸關係惡劣，無法通過官方協商來作制度性合作安排，只能由台方個別廠商自行尋找參與門路。大陸國台辦於228公布的31條惠台措施，第1條即是明言，台資企業參與「中國製造2025」行動計畫，適用與大陸企業同等政策。換言之，台企之申請准入此計畫，乃至爭取享受稅收減免、資金支持等政策，都和陸企適用同樣規定。這是台企在陸開拓新局的重要契機，其後續效應殊堪關注。(工商時報)