連接器廠—優群(3217)去年每股盈餘為2.93元，公司董事會決議每股配發2.55元現金股息，以3月27日收盤價40.5元來估算，殖息率仍高達6.29%，隨著Type C、區塊鏈與車用領域布局開始發酵，優群樂觀看待今年業績，法人預估，優群今年每股盈餘可望達3.5元到4元，在高股息護身下，優群今天盤中股價逆勢大漲，創下掛牌新高價。優群成功轉型為連接器廠後，營運快速增溫，公司憑藉特殊設計與自動化能力，在DDR 4取得較前一世代更高的市占率，且Type-C部分，優群已取得全球前三大筆電廠客戶的第一級認證，新機可望在3月後逐步放量，另一家同屬美系的前三大筆電廠，導入的新機量產時機預期將放在下半年，優群預估，今年Type-C業績可望較去年大幅成長，占營收比重可望突破10%。優群106年合併營收為15.62億元，營業毛利為6.37億元，年成長18.18%，合併毛利率為40.78%，年增3.94個百分點，稅前盈餘為3.03億元，稅後盈餘為2.4億元，每股盈餘為2.93元。優群董事會決議每股配發2.55元現金股息，以3月27日收盤價40.5元來估算，殖息率仍高達6.29%。看好區塊鏈及高速運算需求強勁，優群開發工業電腦及伺服器LongDimm插槽，並於去年12月開始小量出貨，預計今年3月起出貨量將逐漸放大，由於此產品毛利率不錯，隨著區塊鏈及高速運算市場高度成長，LongDimm可望成為推升優群業績成長新動能。在車用部分，優群近幾年亦默默布局、期望2020年前漸入收成的領域，之前已有間接交貨BMW的Smart KEY上連接器，近期公司也已取得車用ISO/TS16949的規範，並與如：瑞昱(2379)與聯發科(2454)等晶片廠搭配，供應板上所需的影音傳輸連接器等，下半年有機會先小量導入一款國內自有品牌車款，做為試水溫，未來也將透過參展與增加產品線，拉高車用的營收貢獻。在DDR、Type-C及LongDimm等產品出貨穩定成長下，優群今年業績展望樂觀，法人預估，優群今年合併營收可望較去年兩位數成長，每股盈餘可望達3.5元到4元。(時報資訊)