全球工具機製造巨擘，DMG MORI臺灣公司-德馬吉森精機日前舉辦開放參觀日活動。現場展示8台高科技機器，包括車床、銑床、銑／車複合加工機器及刀具設定儀等產品，DMG MORI專家與合作夥伴一起為業者提供難切削材料的專題研討會，展現創新與整合，所有與會貴賓皆從中獲益良多。現階段全球面臨快速變遷的數位化時代，需從基礎發展著手，才能因應環境來調整方向；身為創新技術的領頭羊，肩負引領趨勢脈動重責，同時也是一個能夠整合全球各地公司資源之敏捷技術團隊，透過強力的合作關係與平等條件，達到全球有效的協調分工，多年來已是業者可靠之合作夥伴。為期3天的活動中分享DMG MORI所擁有的尖端技術，透過合作開發完整產品並共享成功果實。讓與會者近距離體驗國際級高端科技，激盪更多發想繼續讓工業科技數位化。DMG MORI臺灣總經理王繼聖於會中闡述產業發展趨勢，包括汽車、醫療、航太、工業4.0等領域，不僅分析國際市場現況，精闢地提點國內業者可擁利基之處；由於在接下來的20年中，航太業預估每年乘客數將以4.7％的比率增加，德馬吉森精機在航太業己有逾15年經驗，在航太各應用領域皆可提供turn-key的解決方案，以及透過導入多功能複合加工機與銑車複合加工機，可提高3倍以上生產效率。自動化／數位化／積層製造／技術及服務優越和DMG MORI認證產品等，均是DMG MORI當前創新開發領域，DMG MORI無疑地是將「創新與整合」的精神發揮地淋漓盡致的要角，特別是開放式的創新，加工刀具、冷卻液、量測、感應器、治具、機械手及其他周邊設備，在工業4.0浪潮下更顯關鍵。工業4.0成功要素之一「感應器」，工業4.0感應器套件可針對資料處理進行最佳化、改善精度並增加製程可靠度，機台碰撞控制（MPC）在銑銷主軸端安裝震動感應器以保護主軸避免碰撞，中心出水流量監控，則可控制並監控切削液輸出流量等。(工商時報)