國巨(2327)董事會通過將以每股73元公開收購保護元件廠—君耀控股(股)公司(6422)發行之普通股，以今天群耀-KY收盤價65.9元來估算，溢價約10.77%，公開收購期間自107年5月4日起至107年6月21日止，公開收購成就條件為收購數量2309萬5592股，即總股數的50.1%。國巨今天暫停交易，引起市場關注，公司今天下午開召記者會，宣布將公開收購君耀—KY全數普通股4609萬8985股(含流通在外可轉換公司債全部轉換後股數)，公開收購成就條件為收購數量2309萬5592股，達預定全數收購之總數50.1%，預計收購總金額約 16.86億元至33.65億元，國巨表示，目標是100%收購。君耀-KY成立於1999年，總部位於大陸東莞松山湖，為全方位的電路保護元件供應商，主要產品為TVS瞬態抑制二極管、MOV壓敏電阻、GDT陶瓷氣體放電管、SPG玻璃氣體放電管、ESD靜電保護元件、PTC自恢復保險絲及TSS半導體放電管等；其中TVS瞬態抑制二極管的產能為中國前三大，君耀的產業佈局以安防、通訊、汽車電子、電源供應器、智能電表為主，主要客戶包括：海康威視、中興康訊、正泰及比亞迪等。君耀-KY生產廠區及研發中心各4座位於台灣及大陸，全球共有9個銷售據點，員工總數約為1100人，2017年合併營收為27.1億元、毛利率為34.2%、稅前盈餘率為12.3%、每股盈餘為4.96元、股東權益報酬率(ROE)為14%。國巨表示，公司收購君耀-KY主要是為增加產品組合，擴大提供客戶在被動元件產品的一次購足服務，透過國巨在全球市場的佈局及銷售通路，將君耀的保護元件原本以中國為主的銷售區域，擴展至全球市場，持續強化國巨在車用電子及工業規格利基型市場的佈局，並進一步發揮彼此在技術、製程及管理方面的綜效，公開收購達成，國巨公司期待能將被動元件規模擴大及提升國際競爭力，未來更快速有效服務全球客戶，為產業及股東創造更高的價值。(時報資訊)