受到上周黑色星期五美股暴跌的衝擊，昨（5）日亞股開盤全面下跌，其中香港恒生指數開盤下挫2.7％，重跌逾800點。陸股滬深兩市分別開跌1.4％、1.5％。不過，午盤後陸港兩地漸站穩陣腳迅速上揚，但港股後繼無力收跌1.09％，滬股反上漲0.73％。香港恆生指數昨開盤大跌886點，報31,712點，為逾2周的低點，但午盤後迅速回升，跌幅一度收窄至僅跌223點。但後繼無力，收盤前再跌逾300點。香港信報報導，從上周四（1）到昨日，歷經3連跌的港股已經累計下挫642點。但香港金管局總裁陳德霖表示，港股去年已累積相當漲幅，股市下調屬於正常現象，呼籲股民做好風險控管，勿過分槓桿借貸。金管局副總裁余偉文也估計，今年港股將有不少如昨日的波動，呼籲外匯基金要保持機動性投資，分散投資標的，提升防禦性。陸股方面，滬深兩市走勢兩極，上證指數昨開盤下跌1.4％，但午盤過後急速拉升，收盤反上漲0.73％，報3,487.50點。深證成指開盤下跌1.5％，早盤跌幅更一度達1.6％，雖然午盤過後稍有回穩，但下午2時後再次走低，最終收報10,836.25點，跌幅0.81％。雖然A股市場昨受到不小影響，但外資表示仍看好A股金融和消費類股。瑞銀證券中國首席策略分析師高挺指出，在全球經濟總體看好的情況下，持續看好大金融和消費A股等藍籌股，預計在資產負債表改善、消費升級的情況之下，相關類股將持續受惠。(工商時報)