長榮海運(2603)向台船(2208)訂購的2艘2,800 TEU級全貨櫃輪今天舉行聯合命名典禮，分別取名為「EVER BONNY長柔輪」及「EVER BEADY 長明輪」。這也是長榮集團向台灣國際造船公司訂造10艘同系列貨櫃輪中的第5艘及第6艘，為長榮營運增添新動能。今天的聯合命名典禮，分別由長榮海運公司董事長張正鏞、長榮海運新加坡公司董事長莫春蘭，以及台船公司董事長鄭文隆共同主持，並且分別由長榮泰國公司董事長夫人Mrs. Aphinya Changariyavong及馬來西亞拿督夫人Datin Saisunee Ong負責擲瓶，祝福新船一帆風順，班班滿載。台船表示，2,800 TEU級貨櫃輪是公司最為擅長及享譽國際的船型之一， 本系列貨櫃輪更是專為長榮量身打造的經典船舶。之前完成命名及交付的4艘同型貨櫃輪，目前已陸續加入長榮海運的營運團隊，有信心這批貨櫃輪必能為長榮海運創造豐厚的利潤。台船指出，「EVER BONNY長柔輪」及「EVER BEADY 長明輪」的船長均為211.9公尺，船寬32.8公尺，型深16.8公尺，滿載吃水11.2公尺，分別可裝載2,926個20呎的標準貨櫃，並各自設置342組冷凍貨櫃插座。此外，這兩艘船舶甲板上的貨櫃擺放，還採用混裝式設計(Russian stow)，可增加艙蓋及甲板上貨櫃的堆疊重量，並分析符合驗船協會(ABS及NK)的CSC及CLP-V船級符號(Class Notation)，可針對不同營運航線的海況，適用不同的貨櫃綁紮拉繫力，提升貨櫃堆疊的層數，使整體貨櫃擺放方式更具彈性。且這一型貨櫃船具有節能特色，在設計上採取前瞻式「劍艏設計」，不僅在靜水中阻力低，在耐風浪的表現上也更為優異，與傳統球型船艏設計相比，實際航行時，不需要特別調整船的俯仰，即能達到節能效果。此外，採用低阻線形、高效能螺槳、節能反動舵及舵球，可提升推進效率。全船使用最新節能低阻漆，減少航行時水下船殼摩擦阻力，達到防污及省油目的；主機也配備最新省油主機(MAN8S70ME-C8.5)，屬新一代高裝載的經濟性綠色船舶。(時報資訊)