IBM上季（1到3月）營收創2011年第3季以來最大年增幅，但分析師認為是IBM上季省下8.2億美元稅金所致，況且過去兩季以來推動營收成長的大型主機需求將在下半年減弱，令投資人擔心IBM轉型進度過於緩慢。IBM周二公布上季營收年增5％至190.7億美元，是該公司擺脫先前連續5年負成長後締造的第2次季度營收成長。然而，上季營收經匯率調整後零成長，且上季淨利年減4％至16.8億美元。IBM上季每股盈餘（EPS）經調整後達2.45美元，略高於華爾街預期的2.42美元，但依舊無法滿足投資人期望。自從2012年IBM執行長羅美蒂（Ginni Rometty）上任以來，便將雲端服務、數據分析、行動及資安解決方案列為IBM關鍵策略事業（Strategic Imperatives），誓言加速發展雲端及AI技術，彌補硬體及傳統商用軟體業績下滑。但這段轉型過程已經走了5年，如今投資人開始失去耐性。IBM周二表示，關鍵策略事業在過去1年創造377億美元營收，占總營收比重達47％，且今年底前該事業年營收可望達到400億美元。研究機構GBH Insights分析師伊弗斯（Daniel Ives）向《華爾街日報》表示，IBM關鍵策略事業上季營收成長率15％算是合乎預期，「但對看好IBM前景的投資人來說這樣還不夠好」。IBM財務長卡瓦諾（James Kavanaugh）也坦言，過去兩季營收成長主要來自大型主機銷售成長。掌管大型主機的IBM系統部門營收在上季年增8％至15億美元，但照硬體產品周期來看，今年下半IBM大型主機需求將相對減弱。反觀羅美蒂積極發展的華生電腦及AI技術進展緩慢。包括AI平台、軟體及數據分析技術在內的IBM認知解決方案部門營收，在上季僅年增6％至43億美元。(工商時報)