日產汽車及日本手遊公司DeNA合作開發的叫車服務Easy Ride，將自3月開始在橫濱進行道路實測，計劃2020年率先在日本推出服務，搶攻自駕車載客服務市場。日產及DeNA自去年建立合作關係後，便開始研發叫車應用程式，目的是讓當年推出全球第一台量產電動車Leaf的日產，能在未來自駕車載客服務市場保有競爭優勢，而非淪為優步（Uber）或其他叫車服務業者的車輛供應商。日產及DeNA共同開發的Easy Ride叫車軟體目前只提供日文版本，且載客範圍僅限橫濱日產總部大樓至鄰近購物中心的4.5公里路程，但日產希望透過300名登記參與道路實測的使用者意見來修正軟體介面及載客品質，日後也將推出多國語言介面。日產表示，使用者在手機安裝Easy Ride應用程式後，就能以語音輸入日期、時間及目的地等乘客資料，並在Easy Ride指定的4個地點等候上車。Easy Ride不只提供載客服務也能充當行動秘書，能依照載客路線在車內螢幕顯示附近熱門餐廳及觀光資訊，甚至還能讓乘客下載附近商家折價券。由於日本現行法律禁止全自駕車上路，因此Easy Ride採用的日產半自駕車仍會有人類駕駛隨車待命。日產社長西川廣人表示：「我們了解成為服務供應商需要時間，但我們希望能和業界頂尖的業者合作來加快發展腳步。」今年2月日產已和雷諾汽車、三菱汽車及滴滴出行簽下合作協議，以便未來3家車廠能為滴滴出行供應電動車。但知情人士透露，日產未來不排除擴大合作範圍，進一步向滴滴出行提供自駕車叫車軟體技術。(工商時報)