LINE今日在台舉辦年度記者會，宣布2018年在台重大策略以及較為祥喜的服務項目。其中，針對今年11月將舉行的九合一選舉，LINE也表示將會推出「選舉專案」，受到了媒體關注。今年稍晚將會在台上線的選舉專案，被LINE納入擴大在地參與度的發展策略之中。LINE指出，此計畫預計先提供今年九合一選舉的候選人專用，LINE將透過特殊機制，驗證候選人的LINE@帳號，來確認由候選人發出的資訊、政見之正確性，並可讓候選人跟選民之間直接互動。LINE表示，針對此選舉專案的詳細細節目前仍在企劃之中。目前暫定僅提供給今年度九和一選舉的候選人專用，並非是提供政治人物人一項工具。未來會不會在其他選舉活動之中，也推出類似計畫，目前也尚未有定論。LINE指出，九合一選舉相關議題的熱度已在近期升高，因此LINE會盡快推出讓相關服務推出。而除了將透過提供候選人身份認證過後的LINE@漲來，來讓他們跟選民面對面互動之外，LINE也宣布今日上線了「國家災害防救科技中心」的官方帳號，民眾可在當中依照需要特定縣市的颱風、地震、土石流、道路封閉等相關示警資訊（若要訂閱，須授權LINE身份資料），有需要的民眾也可使用，此服務今日已正式上線。(中時電子報)