中路非營利幼兒園上課沒有課本，讓孩童自由發揮，沒想到京劇引發幼兒興趣主動表態想學，師長絞盡腦汁請來師資，經過半年訓練，孩子們唱腔、肢體都讓人驚艷，其中主演孫悟空的媽媽更感動孩子從小班害羞不敢說話，竟能擔綱主角演出，園方8日將為他們舉辦京劇《悟空戰鐵扇》成果發表，歡迎民眾給他們鼓勵。中路非營利幼兒園長涂嘉新說，中路的課程沒有課本，一切以孩子的能力、需求規畫與設計，去年讓孩子們欣賞音樂劇、歌仔戲及布袋戲等眾多戲劇後，他們竟對京劇的花臉、翻滾及武功產生極大興趣，更主動提出想要嘗試演出的想法，師長們「使命必達」，邀請國立台灣戲曲學院京劇系教授協助，讓幼兒用自己的方式來接觸京劇。沒想到孩童興趣盎然，不僅克服了語言的問題，也讓原本艱澀的傳統藝術呈現不同面貌，經過半年學習，6日登台排練，畫上特殊臉譜、穿上服裝道具，各個架式十足，唱腔和肢體動作都讓人驚艷，園方8日將為他們舉辦京劇《悟空戰鐵扇》成果發表，歡迎民眾給他們鼓勵。主演孫悟空的媽媽戴憶妏說，兒子從小非常害羞，每天早上低頭說「要早點來接我」，分離焦慮長達1年，在師長不厭其煩地教導下，開始融入課程，每天開心分享學校的事情，甚至嫌她太早接他，如今更能爭取到主角腳色登台演出，每天回家都拿著曬衣桿練習，把學習當玩樂，非常樂在其中，讓她感動不已。戴憶妏說，很幸運3年前候補上中路非營利幼兒園，不像一般幼兒園填鴨式教學，讓孩子依屬性自由發揮，寒暑假也能上課、減低雙薪家庭負擔，收費更是比私幼1個月1萬元還便宜，半年3萬有找，大力推薦家長選擇非營利幼兒園。(中時 )