中央研究院院士吳玉山昨（24）日以兩岸領導人權力遞嬗和權力鞏固兩階段分析如何影響兩岸關係發展；他指出，「權力穩固的菁英可以表現軟弱，但權力微弱者必須表現強硬」，在江澤民、胡錦濤後期權力鞏固時，對台表現得更有彈性、更節制。吳玉山不認同日前國安局長彭勝竹所說「習近平廢除任期限制使兩岸情勢不樂觀」，相反的，習近平擴權反而使兩岸更穩定。政治大學國際關係研究中心昨舉辦「歐洲與兩岸關係研討會」，邀請吳玉山發表主題演講。吳玉山指出，兩岸關係受到內部政治、兩岸互動與國際環境三方向影響，其中雙方內部政治影響兩岸關係的因素有台灣選舉及大陸領導人政治繼承、洶湧的中國民族主義與上升的台灣民族主義和台灣認同衝突，以及兩岸經濟誘因。吳玉山認為，兩岸領導人各自權力穩固與否，將決定外交與兩岸政策的調門及兩岸形勢；以1995─1996李登輝訪美與1999兩國論，以及2003─2004陳水扁的防禦性公投與2006─2007廢除國統綱領為例，四起事件不但與總統選舉有關，且李、陳各自在第二任期都提出更為堅定的主張。然而，比起李登輝訪美，江澤民面對更挑釁的兩國論反應卻較為溫和；相較防禦性公投，胡錦濤回應廢除國統綱領時也較為節制，原因在於江、胡的權力已經鞏固，使得兩岸關係較為穩定。換句話說，仍處於權力遞嬗的大陸領導人，較容易使兩岸關係變糟。吳玉山以上述模型檢驗習時代的兩岸關係，馬習會成局、廢除主席任期皆顯示習近平已處在權力鞏固階段，「兩岸情勢將趨於穩定」；不過，他也提醒，台灣將進入選舉期，此時換成台灣領導人權力趨於脆弱，蔡英文會否如同李、陳，為了選舉而提高兩岸政策調門或做出挑釁動作？德國「柏林科學與政治基金會（SWP）」研究員Gudrun Wacker認為，「寄希望於台灣人民」、調性偏軟的「江八點」都不見於習近平十九大報告中，且習在本月人大閉幕最新的對台講話也相當強硬，未來中國外交會運用更多經濟「爪子」來矯正其他國家違法一中原則的行為。(工商時報)