雍興精機在臺灣機械公會名譽理事長徐秀滄及其公子徐啟豪領軍下，專注本業不分心，所研發生產的各款工業用氣壓煞車離合器因品質與耐用性不輸給德、日高檔貨，價格卻相對友善，在超高性價比魅力下，吸引國內機械大廠棄外國貨爭相採用，在沖壓、鍛造、造紙、紡織、製罐與螺絲機械等大型產業機械搶下逾8成的市占率，被譽為台灣工業用煞車離合器業界第一品牌。雍興精機副總經理徐啟豪指出，隨著中國大陸政府近年來積極獎勵推動新能源車發展，帶動該類型汽車供應鏈廠商近期紛紛增加對大型螺絲螺母機械與大型沖壓機械設備的採購，用來生產新能源車所需的緊固扣件、小零件與外觀鈑金件等，讓雍興的工業用氣壓煞車離合器也跟著搭上這班順風車，訂單與銷售量呈現逐月升高的現象。徐啟豪表示，雍興創立60餘年來歷任經營者對產品品質、性能與服務均相當重視，持續改善要求做到最好，才能在業界長期經營屹立不搖，例如生產工業用氣壓煞車離合器所需的鑄件，因其構造複雜，外型既大且薄，初期生產失敗率頗高，雍興歷經尋尋覓覓，花了約10年時間找鑄造廠不斷研究改良，才順利投產。另外，包括彈簧、氣封等重要零組件，該公司也都不惜高價採用進口貨或自行研發材料配方生產，才讓產品發揮出高效能與高可靠度，獲得國內外廣大用戶的使用口碑，願意持續下訂單，攻下高市占率。(工商時報)