財團法人商業發展研究院許添財董事長二度率領國內零售、餐飲業者前往日本東京進行五天考察交流，參與業者包含食品所、威昇國際、享萊公司，及零售業：義大、漢神、昇恆昌、歐都納，餐飲業：萬佳鄉、弘爺、上大力，健康產業如：哈佛健檢、福樂多、意一堂，資訊業：宇萌、晉碩、仁大，環保業如台旭等。這次參訪大數據、人工智能（AI）、AR／VR、物聯網機器人等科技如何運用在零售／餐飲／服務業中，參訪企業除連鎖超商Lawson、潮流百貨Parco等實際運用的標竿場域，還拜訪Muji、資生堂、伊勢丹百貨等知名企業背後的運作夥伴，看他們如何運用大數據策略分析、AI促進銷售、AR／VR打造虛擬商店秘訣，並體驗機器人／無人化科技實際服務場域，一探未來零售／餐飲趨勢。第一天拜訪人工智能新創公司Sensy，該公司開發一套能了解消費者對時尚風格喜好、推薦適合的穿搭方式，藉精準推銷相對應的商品或服務系統，就被許多百貨公司、服飾品牌採用協助銷售，實例顯示AI系統已可幫店家做到對不同消費者適時發送不同廣告DM、網路訊息，準確有效提高營收並降低銷售成本，雖然Sensy這家花費大量研發經費的AI服務新創公司嚴禁參訪團對簡報做錄音影拍照，但由此更顯該系統價值性。第二天參訪Parco公司結合AI、物聯網、VR、機器人、RFID與Web，做到Serendipity（超越精準行銷，讓本無購物計劃的消費者無意間產生立即購物興致，感受巧遇喜出望外幸福感），從傳統商場SC（shopping center）與SC（social center）一起昇華為新新零售的SC（serendipity center）。除此也體驗虛擬實境、擴增實境在餐飲、零售中運用，包含VR餐廳（模擬飛機頭等艙內部服務、高空俯瞰、城市名勝美景，體驗一次高級旅遊全套行程）、虛擬購物（O2O、線上線下全通路…等，都是國內目前較難見的案例）。許添財表示，日本一年來結合AI、AR、VR及MR（mixed reality）再利用機器人，將智慧創新與異業聯盟結合，讓智能化行銷落實日常消費生活，提高消費者福利及滿意度並降低交易成本，促進消費力、回購率，此行除激發參訪團企業者的新零售視野及認知，並讓許董事長再三鼓勵同仁協助台灣服務業數位轉型應邁開腳步，全力推進平台建制與系統開發，有了更具體的模式與策略領悟。(工商時報)