大陸兩會之後，金融政策起了關鍵性變化。首先是人事與組織的改變，人行新行長由易綱接任，銀監會也和保監會合併。在動盪的國際局勢下，大陸央行將有更大決策權利，而對內金融維穩也成為習近平任內監管機構的首要任務。近年大陸企業海外併購積極，資金大多來自舉債，危害銀行體系安全，中央已對萬達、海航和安邦等集團開刀，進入信貸緊縮的新環境。大陸對於金融創新也開始趨向保守，第三方支付和P2P先行先試後，發展到淘汰與整合的階段。此外，網路金融政策也有調整，中央最近整合阿里、騰訊等業者資料，打造由政府主導的個資系統信聯，個人信用無所遁形。不過在加強對國內金融機構監管的同時，大陸卻對外開放市場，取消銀行、證券、基金管理、保險等方面股比限制，進一步國際化，部分涵蓋了當年服貿協議對台開放的內容。但值得注意的是，這次證監會並未被合併，資本市場發展反而加速腳步，開創了新局，有重大戰略意涵。證券的積極開放相對銀行的保守謹慎，成為兩個極端。幾年前股市炒作嚴重，證監會主席被撤換，針對新興企業的「戰略新興板」也遭擱置。但最近大陸突然開放獨角獸上市，並允許海外符合資格的中企以CDR形式掛牌。與其說這些政策是前瞻審慎的結果，倒不如說是大陸針對川普封殺中國高科技的戰略反制舉措。未來大陸獨角獸企業在A股上市，將加速中國資本市場的創新與國際化，帶動科技產業發展，對美國形成更大競爭。大陸新金融政策也會對周邊市場造成衝擊，以後亞洲最佳科技股市場可能不再是台灣，連香港也將受到影響。港交所主席李小加趕緊表示，企業若能中港同時上市，募資活動會更加活躍。最近涵蓋全球110個金融中心的GFCI「全球金融中心指標」公布2018年調查結果，台灣排名30，最近4年的排名依序為21、26、27、30。令人憂心的並非台灣輸給香港（3）和新加坡（4），也非落後崛起的上海（6）和深圳（18），而是台灣由於兩岸政治風險，和以色列並列為「不可預測之中心」；此外也可能被東南亞國家追上，曼谷排名由61跳到37，吉隆坡則由55進步到40。GFCI把全球金融中心分為三大類：全球性（Global）、國際性（International）、地區性（Local），每一類中又分成領導者、多元者、專業者和新進者4小類，台灣只被認定為「地區專家」。令人難以接受的是廣州和吉隆坡被列為「國際性領導者」，連曼谷也被認可為「地區領導者」，令人情何以堪？不要以為「地區專家」很好聽，在這個領域的11個國家中，8個是如百慕達、千里達、模里西斯等租稅天堂小國，亞洲則有馬尼拉和台灣並列。首爾的排名雖然由22掉到27名，卻入選15個「全球領導者」金融中心。要檢討原因，我們必須分析計分方式，有三大指標：連接性、多元性、專業性。台灣專業雖佳，但卻失去了和世界的連結。吉隆坡排名突飛猛進，因其為伊斯蘭金融中心，且馬來西亞和阿里共同成立全球第一個「數字自貿區」，支付寶帶動無現金社會快速發展。東南亞現已有好幾隻獨角獸，未來排名勢必進一步上升。面對中、港金融積極朝國際化和創新轉型，以及東南亞數位經濟快速崛起，台灣應有新的戰略。首先，台灣需進一步開放，反中銀招台生並非解決之道。Google、微軟來台成立AI中心，說明台灣適合成為外商大中華布局的副中心。其次，台灣應吸引較小型新經濟企業來台集資。中港均以大型獨角獸為招攬對象，台灣不妨在生技、AI、物聯網等領域，開放市值5億美元的迷你獨角獸快速上市。第三、在Fintech領域，應積極和外方合作。台灣缺乏網路生態系統，先天上處於劣勢，因此不應什麼都自己來，需加強跨地域策略聯盟。富士康A股上市只是開端，未來還有不少台商想要出走。面臨環境巨變，我們的金融政策不能再局限於昨日思維，才能避免未來淪落為三軍的窘境。(工商時報)