日本電信巨頭軟體銀行周三宣布，準備讓旗下金雞母─日本行動電話事業軟銀公司（Softbank Corp）首次公開募股（IPO）籌資，藉以強化軟銀的財務，好讓集團有更多銀彈尋求擴張，分析師看好IPO可幫軟銀募集多達2兆日圓（180億美元）資金。軟銀集團創辦人兼首席執行長孫正義表示，他旗下這家日本第3大行動電話公司，預計在1年內掛牌上市。即便軟銀公司公開上市，軟銀集團仍掌控大多數股權。軟銀聲明指出：「軟銀相信透過股票上市，可增強公司的管理自主權，發展自家的成長策略。」孫正義表示，這有助「集團進一步擴張」。軟銀近年來展現擴張野心，併購觸角頻頻伸向海外，將美國行動電信商Sprint與英國晶片設計大廠安謀（ARM）收歸麾下，但一連串巨額收購交易，也使軟銀資金出現吃緊，讓旗下金雞母上市有助紓解財務壓力。孫正義並未透露軟銀IPO的籌資目標，也沒有說明這筆資金是要用於投資，抑或是強化軟銀的資產負債表。但據分析師指出，軟銀公司的總估值在6兆日圓至6.6兆日圓（550億美元到600億美元）左右，只要出售一小部分股權就能籌到近200億美元。率先披露軟銀IPO計畫的《日經新聞》報導，軟銀藉由IPO可籌得2兆日圓，與前國營企業日本電信電話公司（Nippon Telegraph and Telephone）於1987年募集的2.2兆日圓資金相去不遠。軟銀集團周三也發布最新業績，去年10-12月季度的營業獲利下滑3％，遜於市場預期。但去年4月到12月的淨利，年增20％達1.01兆日圓，主要受惠於美國調降企業稅，以及旗下經營的全球最大科技投資願景基金（Vision Fund）績效卓著。該基金獲油國組織龍頭沙烏地阿拉伯930億美元挹注。(工商時報)