三陽工業(2206)指出，去年機車內銷末端銷售台數已經來到202,120台，創下9年新高，市占率也創近4年新高，從15.77％上升到20.22％。二輪今年國內銷售朝市占率23％目標邁進，外銷市場則以每年成長20％為目標。三陽2017年正式轉虧為盈，2017年營收316.78億元，毛利率達17.49％，較上年度15.58％提升1.91個百分點，稅後盈餘5億元，相較上年度虧損2.9億元明顯成長，稅後每股盈餘為0.6元。三陽董事會並公布盈餘分配案，將配發1元現金股利，以昨日收盤價21.3元計算，現金殖利率約4.7％。展望今年，三陽指出，二輪的部分，今年國內銷售朝市占率23％的目標邁進，外銷市場則以每年成長20％為目標，並聚焦四大市場：歐洲戰略核心市場，東協重點發展市場，中南美培育型市場，非洲中東新興市場。整合台灣、大陸、越南三地產品資源並極大化銷量，協調三地資源共享，達到外銷產品製造品質，銷售品質，服務品質提升。四輪部分，南陽實業預估今年車業總市場可望維持44萬台以上水準，並已擬定導入歐洲市場熱銷KONA新車，強化主力級距車型的行銷靈活操作，尤其鎖定擴大商用車市占版圖，加快導入新世代STAREX，以提升全商品線的競爭力。乘車、商車事業兩箭齊發，今年度銷售挑戰10％的成長。三陽董事長吳清源表示，子公司南陽實業勵精圖治改革重整組織，自去年第4季起南陽現代汽車的整體銷售與營收均月月達標，近期延攬加入經營團隊的總經理李應生，其在國內汽車業資歷豐富，熟稔品牌營銷管理，必定能為南陽汽車經銷事業擘畫新局。至於新車計畫方面，南陽現代確定導入市場高詢問度的全新中小型休旅KONA，新穎設計、歐化操控以及外媒好評推薦的完整安全性，新車上市後隨即在歐洲、澳洲及韓國搶訂熱銷，南陽積極向原廠爭取在第3季就會進口導入；大改款歐風九人座Grand STAREX計畫下半年抵台，增添銷售新動能。在全國通路硬體部分，改裝升級計畫已進入第2年，預估到年底超過半數的HYUNDAI展間都會換新貌，加大都會區域南陽現代的銷售服務能量。2018年南陽現代以更靈活的行銷策略，每月推出好評車款，從ELANTRA悍動版、TUCSON安全經典到3月中旬甫上市的柴油小霸王All New Porter有感改款升級，持續導入最先進新世代車款，滿足顧客的優質銷售服務，南陽現代將以嶄新風貌為車市注入新能量。(時報資訊)