安穩打造退休金是每個人重要的目標，但《指標》雜誌發行人兼行政總裁鮑婉玲指出，許多人多半在市場大好時才敢進場、不好時又快閃，總是追高殺低，而2018年面對可能出現的黑天鵝、市場亂流該怎麼操作、來累積退休金？富蘭克林證券投顧研究部副總經理羅尤美表示，其實「定期定額」是一個累積退休金的好方式。然而，國內定期定額人數卻不減反增，2009年3月金融海嘯市場跌最深的那個月還有46萬人，現在美股都屢創新高了，定期定額投資基金的投資人卻只剩43萬人。但實際上，若是能夠定期定額投資、不追高殺低的話，長期累積獲利都很可觀。試算投資期間從2007年10月底至2010年10月底，持續定期定額或加碼的投資人績效，都優於一遇重大利空就停扣的投資人。羅尤美指出，就算是每次都買在高點的人，只要不停扣甚至加碼者都有翻正機會。在選標的前，則要先了解不同資產的屬性及生涯規劃。羅尤美表示，若把三年標準差當波動風險指標，30歲的人建議可選擇風險程度「中」的新興市場股票、單一區域與國家、產業型股票基金；而若是接近退休了，要考慮資產穩定性，建議可選擇風險程度「中」的全球、美國股票基金；而己經退休的人可考慮風險程度「低」的美元高息債券、環球債券基金，認識產品屬性、生涯規劃在不同階段選不同基金。羅尤美建議，可用股債兼備的母子基金來建構核心、衛星基金投資組合來擴大獲利。先選好一個穩健的母基金像是債券、平衡型基金，再利用母基金的每月配息定期定額投資成長型子基金，像是股票型基金，當子基金報酬率到達停利點時，再贖回子基金轉入母基金。(工商時報)