看好虛擬貨幣帶動的挖礦潮在進入第二季後又掀一波小高潮，板卡廠微星（2377）昨（3）日宣布推出能一口氣支援18張顯示卡的超級挖礦主機板，強壓目前市面上其它可支援12或13張顯卡的礦板；為大搶挖礦商機，微星今年除了顯卡、礦板外，也加碼切入ASIC系統礦機布局，將鎖定歐美及中國的大型礦場合作。微星昨正式推出最高可支援達18張顯示卡的超級挖礦主板B360-F PRO及H310-F PRO，除搭載多項MSI獨家挖礦技術、加快礦機挖礦速度外，礦工只需使用MSI的挖礦主板再加上一套支援挖礦的無碟系統，就能同步支援多部礦機進行挖礦，既不需要維護及安裝每台礦機的作業系統，更可大舉節省硬碟成本。微星也預期，像這樣的Diskless Boot挖礦方式將成為未來主流。針對挖礦管理系統設計，微星也提供客製化的挖礦BIOS預設模式，開機後即以平台最大化的挖礦算力進行挖礦；另其搭載的獨家挖礦防護機制包含了系統重置、簡易化的電源開／關功能、除錯LED燈，與PCI-E插槽狀態自動偵測…等，皆能讓礦工在挖礦遇到狀況時，大幅降低浪費在除錯的時間成本。在挖礦需求持續增長下，微星去年起針對中小型礦場如SI系統整合業者或採OEM方式，有部分非自有品牌的礦機出貨，主要需求除了挖礦顯卡在百張以下的個人礦工外，也有需求在幾百片以上的中小型SI或網咖業者。董事長徐祥指出，微星今年將鎖定較大型、具長期需求的B2B挖礦市場耕耘，包括歐美及中國等多有大型礦場的地區，微星將直接與其合作、並與GPR晶片廠配合協調，依需求客製化ASIC出貨；目前微星內部也已成立專門的團隊負責，未來不僅聚焦挖礦，也將以此投入更多不同的AI應用。除了挖礦主板，Intel第八代Coffee Lake處理器平台昨在全新300系列晶片組的主機板新品上市後，也宣告補齊。三大品牌主板廠包括華碩、技嘉與微星，同步推出H370、B360及H310系列主板，將陸續於第二季在台上市，預期最快自第二季中下旬到下半年，將帶動一波換卡升級潮，並同步拉抬低迷1年多的主板市場有回溫走勢。(工商時報)