為了提供全台民眾最準確又快速的個人健康現況，以及提升健康維護意識，佳闐集團攜手台灣粒線體與晁禾醫療於日前正式簽約合作，成立跨界合作平台，打造獨一無二的健康管理體系。此一平台藉由醫療界完美金三角的聯手，不僅將中醫及西醫合併，更運用台灣粒線體公司專利技術及晁禾醫療的醫療檢測儀器與雲端數據庫，充分掌握民眾健康；除了使用雲端數據及新世代的粒線體醫療科技開發符合民眾需求的產品外，在預防保健及健康照護方面，也為民眾個別提供增進健康的新方法，達到預防醫療的最佳效果！針對此次大健康策略聯盟的合作案，佳闐集團著重於開發跟銷售最佳創新性、市場布局、整合行銷；而台灣粒線體將專注研發產品專利及量身訂做品項；加上晁禾醫療的檢測儀器和健康預測，將協助改善台灣民眾的生活品質和健康狀況，並引領台灣生技醫療產業走向世界的趨勢。台灣佳闐生技醫藥董事長周文斐表示，大健康策略聯盟除規畫在台灣實施，未來也會朝向國際發展，由於每個人的健康狀況不同，在透過健康管理平台針對性的檢測，藉由數據結果分析和統計，再提供民眾最有效的健康產品或保健建議，來協助及改善個人健康及生活品質！目前佳闐集團擁有台灣粒線體及晁禾醫療公司，三方策略合作開發之保健產品及檢測儀器，在台灣及中國市場的獨家代理權，未來更會陸續推出醫學美容、醫藥健康、營養保健等相關產品，希望能夠幫助更多有需要的人，才是這合作案最大的意義。(工商時報)