蘋果今年究竟會不會發表第二代iPhone SE？會的話，又落在哪個時間點？這些問題都令人相當好奇。掌握不少供應鏈消息的媒體指出，從供應鏈獲得的訂單來看，蘋果有可能在三月份推出新品。只不過，會是iPhone、iPad 還是Mac呢？《Digitimes》報導指出，蘋果供應鏈已經準備好接受蘋果的訂單，而這些蘋果新品將會在2018年3月開始發表，替蘋果供應鏈挹注營收。針對蘋果到底會在三月發表哪些新品，報導中隻字未提。回顧蘋果在三月份發表新品的歷史，蘋果在2015年發表12吋MacBook，2016年發表了iPhone SE、9.7吋iPad Pro。而在2017年透過官網更新發表紅色(Product RED)限定款iPhone 7、升級iPhone SE容量以及9.7吋iPad。按照近三年的歷史來看，蘋果確有習慣在三月更新新品，但是產品內容並沒有很明顯的一致性。有鑑於《Digitimes》過往並沒有很準確的爆料史，以及在最新報導中沒有指出明確將發表的新品，網友們還是參考即可。爆料蘋果新品很有可信度的凱基投顧分析師郭明錤先前指出，他認為蘋果今年的研發資源都投注在下半年的三款新iPhone之中，因此沒有無力在針對第二代iPhone SE進行大幅更新。雖然如此，他仍認為第二代iPhone還在蘋果的產品路線圖中，而可能發表的時間他個人推測落在5、6月。就近期的相關消息來看，第二代iPhone SE的可能發表時間與搭載規格都顯得頗撲朔迷離。主流的說法多落在：不支援3D Touch、無線充電、快充，而應該會搭載700萬萬畫素前相機、1200萬畫素主相機，搭配4吋左右螢幕。而至於新機是支援Touch ID還是Face ID，整體機身設計等等，近期相關消息則一致性較低。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.digitimes.com/news/a20180205PD210.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Digitimes</a>