2018海峽兩岸（昆山）馬拉松賽15日舉辦，在男子組全馬賽事部分，由台灣知名市民跑者李智群以2小時45分22秒拿下第2名的好成績。實際上大陸隨著追求生活品質提高，對健身與慢跑等運動越來越熱衷，隨著未來賽事規模與數量增加，甚至服務規格與水準的不斷提升，也可能進一步產生磁吸效應，讓更多台灣跑者有意願「邁步」對岸。李智群認為，觀察兩岸賽事差異，大陸與台灣最不同的地方就是很注重硬體設施，以這次昆山來說，為了舉辦城市馬拉松，還特別為選手開闢場館，這在台灣很少見。首度受邀參加全馬的名模林又立也說，這也是第一次在大陸跑城市馬拉松。觀察兩岸路跑賽事，她認為在台灣可能1天1場，但大陸1天曾有過52場，除了選擇相對多之外，部分城市的籌辦有時更加積極，例如這次昆山馬拉松就聽說把賽道路面進行重鋪、甚至市容景觀也特地進行改變。李智群說，這次昆山兩岸馬拉松共有6000名參賽者，但維護治安與交通的警力就出動8000人，42公里的全馬賽事交管長度卻達50公里，甚至是全面封路而非機動交管都讓他印象深刻。而在會場還另有4000名工作人員與志願者，讓跑者與全體工作人員的人數比重達到1比2，更能享受對選手的充分協助。而這次拿下第2名成績，李智群賽後受訪時表示，這是自己首次參加大陸舉辦的全程馬拉松，能拿下第2名已經很高興。他說當地民眾熱情歡呼、圍觀，對選手來說是很大的鼓舞，希望下次有機會再次挑戰。(旺報)