這年頭，為了吸客，銀行也搞主題風！台北富邦銀行今（31）日宣布，台北富邦銀行新莊悍將主題分行正式啟用，行內特別設計「觀賽區」與「悍將主題區」，要讓球迷、客戶追球星、看球賽、理財，一次滿足，這也是大台北首家職棒主題銀行。北富銀總經理程耀輝指出，北富銀近年來致力推廣「生活即金融 金融即生活」的理念，而棒球是台灣的國球，因此北富銀推出大台北地區第一家職棒主題分行「新莊悍將主題分行」，為北富銀跨向運動領域合作揭開序幕。程耀輝指出，改裝後的新莊悍將主題分行，除了外觀以顯著的寶藍色鎧甲騎士盾徽妝點，分行入口設有投手、捕手立牌迎接球迷、客戶外，分行營業大廳高櫃等候區還舖有人造草皮，座椅並交錯著悍將球隊隊徽、棒球圖騰，「悍」味十足，此外，營業大廳一角還設有「觀賽區」，配置50吋液晶電視、長板凳，讓球迷、客戶申辦金融業務之際，也能即時觀賞悍將球隊的精采賽事，理財及賽事資訊通通不漏接。富邦悍將棒球隊領隊蔡承儒表示，悍將主題分行融入了許多悍將元素，歡迎球迷朋友到新莊看球前先到主題分行參觀拍照；且使用「富邦悍將悠遊聯名卡」購買悍將主場賽事門票、搭捷運、購買悍將商品均可享有優惠，更是球迷省荷包的必備神卡。北富銀自4/2起至4/30舉辦「強悍出擊 理財全壘打」活動，凡球迷、客戶於活動期間至新莊悍將主題分行辦理指定交易或參加打卡活動，就有機會享好禮，包括至新莊悍將主題分行新開戶、申請悍將悠遊聯名卡，即可獲得限量棒球造型便利貼(限量1000份，送完為止)。還有，至新莊悍將主題分行新投保壽險主約保單，加碼送限量悍將騎士紀念球(限量60份，送完為止)；聯博與施羅德全系列基金，新申購定期(不)定額之契約，不限筆數手續費優惠2折；申辦外幣優利定存，可享美元最高年息1.85%、澳幣最高年息2%、人民幣最高年息3.3%。另外，至新莊悍將主題分行打卡，將照片上傳至「鮮富幫」fb粉絲團活動貼文，並將活動貼文分享至個人臉書(需設定為公開)，即可參加抽獎，有機會獲得限量悍將棒球夾克、迷彩卡車網帽、運動冷水壺等精選好禮。活動網址：https://www.facebook.com/freshfubon/(中時電子報)