央視日前推出《信．中國》節目，因介紹楊開慧於1929年寫給毛澤東的情書引發爭議。批評意見指責褻瀆了毛澤東的人格，並使楊開慧的情書公開讓觀眾娛樂消遣。但中國人民大學家書文化研究中心主任張丁則出面力挺《信．中國》，認為這封信抒發了一位妻子對於丈夫的深深愛戀和萬般思念，家書是寫給最親近的人的，不可能說假話。《信．中國》節目內容介紹中共1921年建黨史上，2000多封共產黨員書信中體現的親情、愛情與家國情懷等。網路新聞日前報導，央視公開楊開慧寫給毛澤東的情書被指褻瀆偉人，有觀眾要求道歉。漫漫長夜 寂寞難熬該節目呈現的信件，包含偉人、名人的信，也有普通共產黨員所書寫的信函，節目製作及總導演朱軍曾表示，這些信件涵蓋了親情、愛情與家國情懷等。《信．中國》5日播出楊開慧於1929年寫給毛澤東的情書，信中寫著：「我幾天睡不著覺，無論如何我簡直要瘋了，許多天沒來信天天等，我不要這樣的悲痛，孩子們也跟著我難過，母親也跟著難過，……簡直太傷心了太寂寞了太難過了」。她說：「我真是非常的愛你呀，不至於丟棄我吧、我要吻你一百遍你的眼睛，你的臉頰、你的嘴、你的額、你的頭，你是我的人你是屬於我的。」最後，楊開慧不捨表示，「我要努一把力，只要每個月能賺到60元（人民幣），我就可以叫回你，我不要你做事了」。觀眾抗議：讓人痛心未料節目播出後，有觀眾致信朱軍表達抗議，節目播出楊開慧寫給毛澤東的信，他感到非常不妥，讓人痛心。法廣（RFI）網站報導，對於民眾質疑，張丁挺身而出，他說，這批家書記錄了1920年底結婚的楊開慧和毛澤東，自1927年訣別之後，毛澤東上井岡山、楊開慧則攜子回長沙板倉鄉下老家，那段日子裡的生活，以及對毛澤東的愛戀、牽掛、思念和等待的情感，家書把楊開慧還原為一個立體的人。根據官方資料，1928年5月，毛澤東和賀子珍在井岡山結婚，開始10年的婚姻生活。1929年1月，毛澤東和賀子珍跟隨部隊離開井岡山。1934年，夫妻倆踏上漫漫長征路。毛澤東的後人孔東梅說，這10年，是中國革命最為艱苦的歲月，是外公政治生涯最艱難的時候，卻是外婆一生中最燦爛的年華。小 靈 通《信．中國》由朱軍擔任主持人、製作人和總導演，由李幼斌、吳京、黃渤、蔣勤勤、楊洋、張藝興、王俊凱、王源、易烊千璽等人擔任「信使」。央視從2000多封歷史書信中發現50多個不為人知的故事，透過信使感性的朗讀，以及立體投影技術、老照片、影像資料鮮活呈現，營造出電影化的節目效果，讓觀眾彷彿置身過去的時空，更容易理解信中的故事。（林瑞益）(旺報)