淳紳(4529)與電電公會及桃園市政府開發自動駕駛系統，兩輛準備提供裝載的車輛已於3月11日運抵台灣。此外，淳紳投資的昶洧集團在中國大陸贛州申請電動車生產及銷售資格，總投資超過350億台幣，贛州發改委已經核准申請文件並呈交中央發改委審批。淳紳表示，運到台灣的兩台車將先進行小幅度的調校整理，並完成自動駕駛中控系統的內部測試後，5月底公開展示前期開發成果，預計能達到Level 3的程度。根據美國交通部採用的SAE(國際汽車工程師協會)自動駕駛分級標準，Level 3屬於「有條件自動駕駛」(Conditional Driving Automation)，意即自動駕駛輔助控制期間，駕駛人可暫時免於操作，但是當系統偵測到行車環境需要駕駛人反應時，會立刻解除自動駕駛狀態，讓駕駛人接手後續控制。帶領淳紳自動駕駛研發團隊的副總謝豐吉表示，兩年的開發計畫目標要達到自動駕駛Level 4的程度，讓車子在特定規劃的行車環境中，全交由自動駕駛系統控制。謝豐吉指出，全球目前仍未有車廠可以達到Level 5的自動駕駛階段，但畢竟這是趨勢，未來還是會有新的專案計畫，向Level 5的自動駕駛科技發展推進。此外，中國大陸國家發改委2月初在會議中點名優先支持贛州昶洧興建整車廠，讓昶洧集團得以不受電動車生產資格暫停發放的限制。贛州發改委3月初已經通過昶洧電動車廠的生產申請文件，並呈交國家發改委做最後審批。根據申請內容，贛州昶洧電動車廠的總面積為283890平方公尺(約24公頃)，將架設687套生產設備，目標年產量為10萬輛電動車，總投資金額超過350億台幣。淳紳表示，贛州昶洧日前又再取得9項專利，並獲得認定為有價無形資產，江西省政府為了鼓勵企業持續自主研發，再撥款350萬人民幣(逾1640萬台幣)獎勵金，加速推動企業發展。(時報資訊)