去年上海市台商協會首度回台大舉徵才，引發踴躍的迴響，上海台協今年決定再接再勵，繼續舉行第二屆徵才博覽會，時間預計在今年4月中下旬，日前上海台協已經發出邀請函給會員，請他們提供職缺資訊，共同參與徵才活動；另外，上海也與世新大學合作，提供名額，讓世新大學生前往上海實習。為台灣的優秀年輕菁英提供更好的工作機會，去年4月15日上海市台協以「世界的上海、築夢的舞台」為訴求在台北舉辦徵才博覽會，吸引上萬大學應屆畢業生、社會新鮮人參與，去年徵才博覽會有105家台資企業參與，共818個徵才職缺，起薪6千至8千元人民幣（約2.7萬至3.6萬元新台幣），高達8成的參展企業都提供台籍員工宿舍或相關住宿補貼。上海台協預計今年4月下旬舉辦第二屆徵才博覽會，除了歡迎應屆畢業生參與外，也積極招募畢業兩年內的青年到上海發展，日前台協發函給企業會員，希望他們共同參與招聘台灣菁英人才來滬就業計畫，提供企業職缺資訊。上海台協表示，期望通過此次徵才活動，共同建立企業專業人才培養的導向和途徑，協助廣大企業覓得良才。另外，上海台協也和世新大學合作，邀集台灣的大學生來上海實習，台協表示，本次實習計畫以培訓台企儲備幹部為主要目的，提供世新大學應屆畢業生，5個月的實習機會，從3月開始，實習期間學生住宿，由企業負擔。除了幫助年輕到上海就業，為了幫助台灣中小企業拓展大陸市場，由兩岸企業家峰會主導和推動的「台灣商品中心」於2月2日在上海自由貿易試驗區正式開業。由台資企業大潤發負責台灣商品中心的日常營運，並建立了推廣服務平台，除了作為台灣中小企業進入大陸發展的市場視窗，將提供商品資訊，以滿足大陸經銷商、代理商、批發商、零售商的商品訂購需求，協助規畫商品推廣並提供進口手續、清關、商檢、物流等服務，也將積極參與大陸的各種商貿展會，利用展會和商品的推廣，務實推進經貿交流。(旺報)