台積電(2330)今（9）日公佈2018年2月營收約為646.41億元，為去年5月以來新低，較今年1月減少18.9%，較去年同期減少9.5%。2018年1至2月營收約1,443.81億元，較去年同期減少2.5%。台積公司第一季步入傳統淡季但在加密貨幣挖礦運算的需求支撐，本季業績以美元計預估季減在一成之內。台積公司2月營收為10個月來新低，3月營收將大增至千億元創歷史新高，才能達標。台積電本季因行動裝置產品的季節性因素影響，預估第一季以美元計營收將介於84到85億美元，比上季的92.1億美元高點，約季減7.7%到8.8%；以美元對台幣29.6元的匯率計算，預估毛利率約介於49.5%到51.5%之間，營業利益率為38%到40%，毛利率與營業利益率均與上季的50%與39.2%相近。由於新台幣兌美元本季以來升值，對全數以美元計的台積電業績不利，若以台幣計，台積電本季營收有可能比上季下滑逾一成。以新台幣兌美元29.6元計算，推估台積公司本季營收在新台幣2486.4億元到2516億元之間，季減9.4%到10.4%，平均約季減一成。若以台積公司的展望來看，3月營收將衝高至千億元之上新高。台積電於第一季法說會中，董事長張忠謀對今年展望樂觀。張忠謀表示，今年晶圓代工產值預期年增9~10%，台積電營收若以美元計將成長10~15%，也就是將再創新高；張忠謀說，上半年業績可望比去年同期成長15%以上，下半年成長則略低於10%。台積電財務長何麗梅表示，2018年第一季，加密貨幣挖礦運算的需求將持續強勁，而行動裝置產品的季節性因素將減化台積公司的業績表現。台積公司今年強勁成長動能來自HPC（高效能運算）、物聯網和車用電子，當中HPC中又以虛擬貨幣、人工智慧、繪圖晶片成長性較高，手機今年持平。(時報資訊)