第三屆全國人大一次會議昨(3月20日)在人民大會堂舉行閉幕會。日盛大陸戰略A股基金經理人黃上修表示，二會後將開啟新的政策周期，政府將貫徹建設製造強國、推行穩健貨幣政策、加速推動消費升級和產業結構優化。在大陸經濟企穩回升、企業盈利增速改善、及政策面等利多下，將有利於資本市場的穩定，指數呈現慢牛走勢。A股納入MSCI則為市場長期催化劑，增量資金將趨動A股指數價值重估。新任大陸人民銀行行長易綱，上任後主要任務是實施好穩健的貨幣政策，同時推動金融的改革和開放，確保金融業穩定。今年持續推行穩健貨幣政策，將有利於資本市場的穩定，亦有助A股呈現慢牛走勢。黃上修指出，上周市場在連續上漲後小幅拉回，根據興業證券統計歷史資料發現，兩會之後15個交易日內，大盤上漲的概率高達83%，平均漲幅3.94%，加上上周新公布的1、2月經濟資料超越市場預期，預估此波反彈尚未結束，兩會後的行情仍值得期待。新發布之政府工作報告延續了十九大報告對創新驅動的強調，多項政策連番出台，關於「獨角獸」上市、快速IPO、中概股發行CDR的討論等，均體現了政策轉暖下資本市場對大創新的支持力度正快速提升。盤面焦點可鎖定在尋找大創新政策扶持、產業成長趨勢確立，且安全邊際較高族群，包括新能源車產業鏈、5G建設、Data center、人工智能、半導體、互聯網等產業。(時報資訊)