台日關係協會會長邱義仁參選中華足協理事長，報名資格卻遭足協選務小組否決，讓28日的足協臨時理監事聯席會議劍拔弩張。會議最後足協理事長林湧成宣布散會，但過半理事另行推舉副理事長劉福財擔任主席，通過所有參選人的報名。足協秘書長陳威任會後表示，林湧成是依照足協章程第8條第3項，「會員（會員代表）有表決權、選舉權、被選舉權與罷免權，」認為提報參選人必須具備足協會員代表資格，方能擁有「被選舉權」。陳威任抨擊，部分理事不符合規定，意欲替自己的人選護航。林湧成要求再召開一次臨時會員大會，確認參選人是否必須是足協會員代表，但不被多數理事接受，所以宣布散會。至於其他理事後續會議有無效力，則要看法律規定。足協副理事長龔元高則強調，按照足協章程第32條，參與理事會選舉之候選人必須至少由一名會員代表提名，表示非會員也能參選理事，他自己4年前當選副理事長，當時也不具有會員代表身分。因此林湧成離席後的會議，就按照程序一一審查參選人，全部予以通過。龔元高表示，對於此次理事會的會議紀錄，將會送交國際足總（FIFA），倘若FIFA認為理事參選資格僅限會員，也應該重新公告，給所有有心參與足球活動的人士，都有公平機會參與。至於選務小組對理監事參選登記名單的審核結果，理監事會認為按照人民團體選舉罷免辦法，審核權限在於理監事會，而非並未明文規定的選務小組，決議撤銷，足協也於會議中就將該網頁撤下。(中時電子報)