櫃買中心傳捷報！國內首檔外國主權債券下周一（23日）將掛牌。櫃買中心表示，卡達政府下周一來台發行專業板國際債券，規模上看60億元，為目前台灣國際債券市場發行金額最大之案件，也是專業板國際債券第一檔國家主權債。卡達政府已於4月12日完成定價，預計下周一發行60億美元、票面利率5.103％、30年期之主權債（信評AA－），同時於櫃買與盧森堡交易所雙掛牌，將成4月3日法規開放後首檔在台掛牌之外國政府公債。櫃買中心推動債券版塊非常積極，除了國際債及綠色公債外，上櫃債券ETF規模亦持續擴大，目前規模已逼近1,000億元。櫃買表示，櫃買中心積極參與國際交易所之交流，除與各交易所尋找合作契機外也爭取對台灣資本市場的目光。據統計，隨債券版圖持續擴大，今年前4月國際債的檔數已達77檔，年增率達37.5％，全年債券ETF規模朝1,500億元目標前進。此外為持續擴大債券市場，櫃買於4月16～17日參與第36屆亞洲暨大洋洲交易所聯合會（AOSEF）會員大會暨年會，由副總黃炳鈞率隊前往上海。櫃買表示，海外多家交易所對我國近年債券市場之發展表示高度興趣，本次行程中與泰國交易所代表頻頻接觸，將有機會尋求未來合作機會。(工商時報)