正值中美經貿關係劍拔弩張之際，加上大陸擬修改憲法，取消國家主席任期制，引發全球關注，中國外交部新聞發言人陸慷昨（26）日表示，中共中央財辦主任劉鶴今起至3月3日赴美訪問，屆時中美雙方將就中美關係和兩國經貿領域合作交換意見。美國主流媒體亦稱，劉鶴此行主要是在化解雙方貿易分歧與說明國家主席任期。中共十九屆三中全會今起召開3天，中共中央總書記習近平最重要幕僚、中央政治局委員劉鶴未與會，顯見此次訪美的急迫與重要性。今年以來，美國對中國經貿頻頻發動攻勢，除對中國製產品接連祭出4次雙反調查外，美商務部並在上周建議美國總統川普，對進口自中國等國的鋼、鋁課徵重稅或限制此類商品。紐約時報中文網引述知情人士表示，習近平此次派出最高經濟政策制定者前往美國，便是希望在3月5日召開第十三屆全國人民代表大會第一次會議前緩和中美貿易的緊張局勢。報導表示，劉鶴此行預計將率領一支規模龐大的代表團前往美國。他也將成為本月以來第二位到訪華府的中共政治局委員。此前，中國國務院委員楊潔篪已在農曆年前訪問華府。當時，華府的氣氛已經轉向對中國高速的軍事建設和創紀錄的對美貿易順差的強烈擔憂，楊潔篪並沒有取得相關進展。報導還指出，目前中國政府並不怕與美國發生貿易衝突，因為如被美國拒之門外，中國市場還能消化額外商品。但習近平及其顧問仍希望在他們把重點放在國內問題上的同時，與美國維持當前的經濟關係。因此，分析認為，劉鶴被派出訪美國，代表其可能會在國際經濟談判中發揮主導作用。中國官媒新華社25日報導，中共中央委員會建議刪除憲法有關「中國國家主席和副主席連續任職不得超過兩屆」的表述，意味現任國家主席習近平任期將不再受限制。對此，紐約時報刊文指出，這個令人驚訝的做法，除標誌中國幾十年來最大的政治變化，也可能解釋習近平為何要派其最親密的顧問之一劉鶴前往華府。文章指出，雖然這次訪問最初看來似乎是去討論川普政府在貿易問題上要採取更強硬措辭的問題，但現在看來，訪問似乎也可能是為向美國領導人解釋習近平的打算。(工商時報)