大家印象中的蔡英文總統，一向以褲裝示人，但下週4月17日至21日將率團訪問史瓦濟蘭，由於史瓦濟蘭有許多規定，與王室見面或進入王宮，都必須穿過膝長裙，原本以為蔡英文總統也將入境隨俗，挑戰過膝裙裝；但外交部表示，因為蔡總統是元首，所以不需要配合穿長裙。此外，第三天行程，史瓦濟蘭國王恩史瓦帝三世（H. M. King Mswati III）將陪同蔡英文總統觀賞野生動物。今年是台灣與非洲邦交國史瓦濟蘭建交50週年，蔡英文總統將在4月17日至21日率團訪問史瓦濟蘭，預定在台灣時間18日凌晨舉行兩國元首雙邊會談、接受贈勳及簽署聯合公報，這將是蔡總統上任後首度出訪非洲，但是這次規劃搭乘專機直飛史國訪問，不過境其他國家。由於今年也是恩史瓦帝三世的50歲生日，總統20日凌晨將參加恩史瓦帝三世邀宴並欣賞煙火表演，蔡總統親自前往慶生，顯示兩國關係緊密。由於史瓦濟蘭也有不少禁忌，例如只要進入王宮或接見國王等重要王室場合，女生就要穿過膝長裙，由於這次隨團女記者，為了工作方便，有許多人從學校畢業後，再也沒穿過裙子，家裡連一條長裙也沒，因此頗為頭痛；外交部表示，若沒有過膝長裙，可以在長褲外面披一件沙龍。當年馬英九擔任總統時，採訪史瓦濟蘭時，出訪前，隨團的勞動部長王如玄的長裙新造型，備受外就關注，最後王如玄不僅也禮貌、入境隨俗穿了過膝裙，還自備「假髮」搭配整體造型；蔡英文總統除了早期有穿過套裝裙，選上總統後，穿裙子的樣子就成為絕響，外界原本以為，總統這次首度出訪史瓦濟蘭，為了入境隨俗，大家都期待看總統的裙裝造型，但是現在顯然要失望了。此外，這次行程，總統於18日凌晨兩國將簽署聯合公報，簽署完後總統即隨出席史國國王恩史瓦帝三世舉行的國宴。18日下午將參訪史瓦濟蘭技術學院，與非洲南部地區台商座談餐敘，參訪南緯實業股份有限公司、向故王索布札二世陵寢獻花致意並參觀紀念館、拜會王母等。第三天將出席史瓦濟蘭雙慶儀式、參觀史瓦濟蘭技術團，晚間出史瓦濟蘭國王生日宴；第四天蔡英文將與隨團記者茶敘，下午史瓦濟蘭國王恩史瓦帝三世（H. M. King Mswati III）陪同觀賞野生動物。預計當地時間20日下午17時15分搭機離開，預定21日中午返抵台灣。(中時 )