年度大檔母親節商機搶奪戰正式引爆！台南新光三越新天地、中山店，大遠百成功店、公園店，以及南紡購物中心等大型百貨賣場，莫不卯足展開促銷，26日起至5月中旬，南紡購物中心為期十九天的「MOM FUN送媽放鬆」母親節檔期，更祭出指定門檻，可兌換商品抵用券或家電，現金回饋率最高達17%招攬，備受矚目。南紡購物中心首四日，全館指定店櫃滿5,000元送800元，還可參加玩美生活滿額集點送，達指定門檻，可兌換商品抵用券或家電，現金回饋率最高達17%，此外，首七日大家電及名品家具櫃亦推出滿10,000元送1,300元高額回饋。南紡購物中心協理楊(請造字左金右丙)彥表示，今年母親節檔期定調為「MOM FUN送媽放鬆」，其含意為希望透過該館提供的商品及優惠放送給最偉大的母親們，並在放鬆的購物環境中選購自己心愛的商品，且在購物之餘，也能夠於全台南餐飲選擇最多的商場中享用母親節大餐。26日起至5月14日，南紡購物中心「MOM FUN送媽放鬆」檔期開跑，祭出17%超狂回饋，全館指定店櫃(不含餐飲/大家電/名品家具)消費滿5,000元送500元商品抵用券、大家電及名品家具(培芝大家電/集雅社大家電/皇齊國際)消費滿10,000元送1,000元商品抵用券，此外，首四日凡持會員紡卡FunCard於全館指定店櫃(不含餐飲/大家電/名品家具)消費滿5,000元送100元商品抵用券，首七日持聯名卡消費滿5,000元送200元商品提貨單。另有「玩美生活滿額集點送」活動，即日起至5月14日，持會員紡卡於指定店櫃消費滿千元即贈點數1點，集滿150或250點，可兌換該檔期限定的日本虎牌5段大火力電烤箱、日本虎牌時尚多功能微電腦電子鍋或2,200/3,800元商品抵用券。台南大遠百於4月26日至5月13日，舉辦「媽咪女王慶」，全館累計滿5,000元送500元十足抵用券，首六日4月26日至5月1日，持HAPPY GO卡再加送200元十足抵用券、大家電單筆滿10,000元送5,000元十足抵用券、單筆50,000元再加送1,000元、13大銀行單筆分期刷6,000元送300元十足抵用券，。此外， APPLE MAC主機單筆滿30,000再加送1,500，全館當日消費滿1,000元還可參加麗星郵輪寶瓶星號宮古那霸五天四夜假期抽獎，還有HAPPY GO卡友最愛的來店禮、點點成金紅利回饋等。(工商 )