去年國際運動品牌營運震動，三芳（1307）、再生-KY（1337）營運表現受阻。再生-KY去年稅後盈餘1.82億元，年減55.13％，EPS0.68元；三芳去年獲利9.01億元，年減25％，EPS回落3元之下，達2.2元，董事會通過配發現金1.7元。對照32.9元股價，現金殖利率5.16％。有鑑一例一休等成本墊高，影響生產計劃，恐衝擊產能利用率下滑，三芳正逐步與客戶協商，擬陸續把產線移往越南或是印尼廠因應。另，再生-KY大陸江蘇新廠除爭取電子產品EVA發泡起草標準單位，還和多家生質材料大廠洽談合作，期望藉此爭取切入IKEA（宜家家居）等國際連鎖品牌供應鏈，擴大利基版圖布局。三芳為PU合成皮革製造廠，產品的應用領域上，以鞋子最大宗，佔營收比重達9成，其中3成以上是足球鞋，6~7成是運動休閒鞋，最大客戶為Nike，其餘為Adidas、Puma等。今年前2月營收13.81億元，年減14.33％。因應人工成本高漲，三芳除鞋材部份研發節省人力無車縫(No Sew)產品，應用壁飾的合成皮革開發Puzzle Wall裝飾材系列產品，可與薄板、夾板、密集板、木芯板、塑合板、發泡板等建材結合，藉此強化成本競爭、產品利基。再生-KY合計發泡機組48台，產能達84萬立方米；其中，福建廠廠區用地228畝、江蘇廠廠區用地150畝，近年年均回收廢料約10萬噸，為全中國最大回收基地。今年前2月營收2.19億元，年減62.26％。再生-KY認為，中國2018年起禁止廢塑進口，恐面臨回收料源短缺問題，亦勢必擴大及加速國內回收機制，而符合環保法令規範之回收大廠若能取得穩定回收料源管道，即可搶占先機。短期內先行與海外PE回收造粒廠商合作以穩定料源外，亦持續評估海外設廠可能性。(工商 )