新年開春，國台辦就祭出惠台政策大禮包，透過開放個人職業資格考試、台商投資和稅收優惠、金融機構合作等，讓台灣民眾可直接參與大陸的發展。在手段上，實施同等待遇，體現兩岸是一家人；目標上，促使兩岸融合為一體。這一波重磅政策，正與旺旺集團董事長蔡衍明幾年前的呼籲，不謀而合。旺旺集團董事長蔡衍明2014年在兩岸和平創富論壇上，曾對兩岸關係提出幾點建議，其中包括應讓台灣參與大陸的經濟規畫、「兩岸一家親，台商同享國民待遇」、「促進兩岸融合為一體，用『融一』取代『統一』」等。仔細審視國台辦發布的《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》，明確指出，鼓勵台企參與一帶一路建設、拓展內需和國際市場，讓台企參與「中國製造2025」，參與國家重點研發計畫項目申報等，還可以特許經營方式，參與大陸基礎建設，上述這些正是讓台灣參與大陸經濟規畫的具體做法。《措施》還提到，對台企的投資稅收及用地政策，都要與大陸企業同等待遇，享受相應的支持政策和補貼；加上一口氣明確了134項國家職業資格考試，並開放台灣人才申請國家千人、萬人計畫，完全當作自己人，也體現蔡衍明董事長「兩岸一家親、共享國民待遇」的訴求。試想，當台商在大陸發展事業不再受到政策歧視，又有優惠的土地及稅收政策，不但能減少台商出走潮，又更能與大陸經濟發展融為一體；同時，台灣各行各業人才也不再受限，可直接走進大陸這個大舞台、大市場一展長才，用親身經歷去認識、感受大陸。「統一」或許存在一方拿下另一方的想像，但是「融一」則是雙方共同完成的，蔡衍明董事長曾說，「統一」這個詞彙帶點強勢，真正的意涵應該是兩岸中國人的大團結，可以各自貢獻彼此長處與經驗，最終融為一體，達到你中有我、我中有你。此次國台辦的重磅政策，正預示著兩岸的融一之路。(旺報)