上市櫃公司2月營收與去年財報陸續公告，包括大江、禾伸堂、創意等14檔，去年每股盈餘（EPS）及今年前2月營收同步成長，本周吸引法人買盤紛紛進駐，在業績題材加持、法人撐腰下腳步穩健，無懼美國升息可能加快及貿易戰等疑慮干擾。隨美國總統川普對鋼、鋁課稅條件較預期寬鬆，8日美股四大指數震盪收紅，道瓊指數收在24,895點，短線美股回穩有望，全球股市反彈，台股昨（9）日開高走高，上漲41點，以10,864點作收，周線喜收166點長紅K棒。由周K棒留長下影線可知，市場信心開始回籠，營收、獲利成長等基本面利多成為最佳題材，憑靠業績表現出色，吸引買盤陸續進場卡位，趁此波市場亂流回檔之際，逢低布局。雖然三大法人本周從台股提款逾百億元，惟盤面上仍有大江、禾伸堂、創意、聯電、南亞科等14檔，本周均法人加碼敲進，最多買超7.7萬張，推升股價周漲幅0.12～23.22％。大慶證券投顧協理許博傑指出，首季往往受到國內過年春節的干擾，因此，能繳出前2月營收年增表現者，代表淡季不淡；再者，這些個股多屬熱門產業，去年獲利表現出色，本周也獲法人青睞，成為投信季底作帳的可能性大增，有機會搭上順風車。許博傑表示，近期市場遭遇貿易戰疑慮及美升息恐加快的亂流，吹亂台股攻高氣勢，在美股盤勢尚未完全穩定之際，這些績優生在基本面的撐腰下，堪稱進可攻、退可守的最佳利器。由產業別來看，電子類股攻下大半江山，其中次產業以半導體族群為大宗；而大江的榜上有名，則為本周吹響號角的生技醫療族群，再下一城。分析師預估，南亞科今年DRAM產值可望成長逾3成，規模可達960億美元，隨雲端、資料中心、挖礦機等需求強勁，營收與本業獲利續看增，本周法人已先行卡位，買超逾1.4萬張。 大江則以每股賺8.23元的亮眼成績，展現生醫族群的高獲利實力，也大舉帶動股價表現凌厲、屢創新高，蓄勢挑戰400元大關。(工商時報)