國際主要預測機構如世界銀行、環球透視與國際貨幣基金近日更新的預測數據，皆顯示今年全球經濟表現將優於去年。有鑒於此，台經院於1月底上修今年台灣GDP成長率至2.34％，但也強調美中貿易戰將是關鍵的不確定因素。美國在1月23日針對進口太陽能電池、模組及洗衣機課徵防衛性關稅，美中貿易戰似乎一觸即發。其實美國國際貿易委員會根據1974年美國貿易法第201條款，在去年即啟動調查，結果在10月底就送交川普總統裁示，建議課徵防衛性進口關稅，以保護美國國內產業。此外美國商務部在2月16日建議川普總統，對進口鋼鐵與鋁材提高關稅。這一部份則是根據1962年貿易法的232條款，就特定產品進口影響美國國家安全進行調查後的措施。如同201條款，同樣在去年啟動調查。根據調查結果，上述產品關稅的調升，充其量僅是警告性質，目的是為要求中國提出更具體改善美中貿易赤字的措施。亦即去年5月的百日貿易談判結果，與11月北京提出的採購美國產品方案，都沒有辦法滿足川普的要求。真正的美中貿易大戰重頭戲應該是去年8月中開始的301調查，美國貿易代表署（USTR）最快在今年上半年調查報告就可以完成，而301是更具攻擊性的條款。在301條款下，授權美國總統可以根據最後USTR調查做出的報復措施，包括暫停雙邊貿易協定下的義務、提高關稅、禁止進口，甚至要求金額賠償。後續最壞的發展情況是川普對中國祭出嚴厲制裁，當世界市場與世界工廠的對抗，一方面將導致中國產能過剩問題惡化，供給側改革進度回到原點；另一方面美國也將遭受到輸入型通貨膨脹的衝擊，物價飆升的結果是美國民眾實質所得下滑，導致消費引擎失靈。美國與中國加總的經濟規模占全世界GDP的40％，當40％的經濟體發生問題，全球性經濟危機發生的機率也會大幅升高。因為自從70年代開始至今，跨國價值供應鏈早已橫越各洲、錯綜複雜。再加上90年代以來，金融創新致使國際金融連結更加緊密，金融衍生價值透過層層槓桿操作，超過實體經濟數倍，且最近一次全球金融危機以來的去槓桿未見具體成效。因此透過全球製造分工與金融連結，美中貿易戰極可能引發世界性的經濟災難。美國是我國外銷接單最大來源，去年占我國對外接單金額的28％。中國大陸是我國最大出口市場，加上香港去年占我國出口總值達41％。我國的經貿深深的整合在以市場機制導向的世界價值供應鏈之中；主要是輸出半成品到中國大陸加工、組裝，最後運到美歐最終財貨需求市場。美國對供給的需求穩定，國際供應鏈如常運轉，我國的外貿表現就能達到一定水準。反之美國對中國進行貿易制裁，中國和包括我國的整條供應鏈都會受到衝擊。美中貿易戰爭，我國直接受到衝擊的會是出口主力-約占45％出口總值的ICT產業。屆時中國一方面執行貿易報復，另一方面為了減輕出口萎縮傷害，「紅色供應鏈」深入上游的力道也會更強。所以策略上，我國必須一方面提升產業在供應鏈的位階，加深中國供應鏈取代我方製造的難度。另一方面，我國要加速完成產業創新目標-智慧製造與人工智能結合，因應第四次工業革命，將完整的供應鏈移回國內，以將美中貿易戰的外溢傷害效果降至最低。今年11月美國期中選舉之前，川普必須炒短線做出與去年底稅改通過一樣亮眼的成績，以拉抬民調。理性預期下美中貿易戰發生機率不高，因為結果會是兩敗俱傷。但台灣仍應做好因應，以免成為間接衝擊下的無辜受害者。(工商時報)