美國叫車服務業者優步（Uber）周一宣布將東南亞事業賣給當地競爭對手Grab，以換取該公司27.5％的股權，而優步執行長科斯羅薩西（Dara Khosrowshahi）也將加入Grab董事會。這是優步第2回撤出亞洲市場。這也是叫車產業在東南亞的第一宗大型整併案，預料將對谷歌與騰訊支持的印尼Go-Jek等對手帶來不小壓力。東南亞人口總數高達6.4億，富有的中產階級不斷增加，叫車市場商機潛力龐大。新加坡主權財富基金淡馬錫（Temasek）2016 年報告指出，東南亞叫車服務公司競爭趨於白熱化，叫車市場規模預估在2025年時將成長逾4倍至131億美元。日本軟體銀行（Softbank）身為亞洲多家叫車業者的大金主，其中包括Grab在內，因此當軟銀願景基金（Vision Fund）今年初斥資數十億美元投資優步後，外界便猜測軟銀可能將優步與其他亞洲叫車服務整合。Grab總裁Ming Maa表示，「這是由雙方公司所做的獨立決定」，但他也補充指出，軟銀社長孫正義（Masayoshi Son）對此決定「相當支持」。消息人士指出，對於Grab而言，該公司送餐服務如今將與Uber Eats合併，可望提升競爭力與Go-Jek一拚高下。Grab目前估值約為60億美元。對於優步而言，退出東南亞業務可望縮減虧損，並讓2019年首次公開發行股票（IPO）的計畫更加順利。優步去年虧損45億美元，在歐洲市場面臨到極大的監管壓力。事實上，這並非是優步首次撤出亞洲市場。優步在2016年將大陸事業賣給同業滴滴出行，以換取該叫車平台部分股權。而優步2017年亦宣布將俄羅斯業務與Yandex.Taxi合併，並共同成立一家合資企業。(工商時報)