台灣正式邁入高齡化社會，老年人口慢性病照護問題劇增，整合醫療並考量病人生活品質成為台灣醫界面臨之新挑戰。醫策會積極推動「疾病照護」品質認證，邀請全台該疾病權威專家實地評核醫院、給予指導，促使照護團隊提供患者一套完善的照護計畫，並鼓勵醫療機構在疾病照護領域中展現照護之一致性與特色，成民眾就醫選擇的重要參考依據。醫策會董事長林啟禎表示，醫策會以病人安全及醫療品質為主軸，針對單一疾病團隊診療給予更深入、更高水準的認證，並鼓勵醫療機構在疾病照護領域中展現其特色及追求卓越成果。考量國內常見疾病，於2017年除既有「冠狀動脈疾病」、「急性冠心症」、「急性心肌梗塞」3項認證外，新開發5項疾病認證，包括：「心衰竭」、「腎臟病」、「糖尿病」、「慢性阻塞性肺病」、「腦中風」，其中臺中榮民總醫院及亞東紀念醫院分別為首家通過醫策會「腎臟病」及「心衰竭」疾病照護品質認證機構。新陳代謝科權威醫師，同時也是臺中榮民總醫院院長許惠恒表示，臺中榮總每年照顧超過15,000名腎臟病患者，透過「腎臟病照護」品質認證，將讓臺中榮民總醫院腎臟病照護團隊持續精進跨領域的整合照護，成為一個「值得信賴的腎臟病照護團隊」，嘉惠中部地區乃至於全國有需要的民眾。亞東醫院心衰竭中心主任曾炳憲提到，亞東醫院已三度通過醫策會冠狀動脈疾病照護品質認證，去年率先申請「心衰竭照護」品質認證並通過評核，改善醫療結果與提升病人價值，以完整展現醫院對照護品質核心態度與價值。透過認證機制，各單位醫療人員得以發揮各自專業領域，並強化彼此間的溝通及連結，使民眾獲得更優質的醫療服務與就醫保障。(工商時報)