大陸最近制定的《監察法》，對深化國家監察體制改革具有重大意義，一方面《監察法》是反腐敗國家立法，是一部對國家監察工作起統領性和基礎性作用的法律，是貫徹落實關於深化國家監察體制改革決策部署的重大舉措；另一方面制定《監察法》是堅持和加強中共對反腐敗工作的領導，構建集中統一、權威高效的國家監察體系的必然要求。《監察法》的制定有四個重點：第一，明確了監察工作的原則和方針。《監察法》明確規定監察委員會依照法律規定獨立行使監察權，不受行政機關、社會團體和個人的干涉；監察機關辦理職務違法和職務犯罪案件，應當與審判機關、檢察機關、執法部門互相配合，互相制約；監察機關在工作中需要協助的，有關機關和單位應當根據監察機關的要求依法予以協助。這些原則成為監察委員會開展監察工作的重要行動指南。第二，強調了監察委員會的職責許可權。從現實角度來看，加強中共對反腐敗工作統一領導，要實現對所有行使公權力的公職人員監察全覆蓋，就必須賦予監察委員會明確的職責許可權。因此，在《監察法》中，明確指出監察機關依照法律履行監督、調查、處置職責：一是對公職人員開展廉政教育，對其依法履職、秉公用權、廉潔從政從業以及道德操守情況進行監督檢查；二是對涉嫌貪汙賄賂、濫用職權、怠忽職守、權力尋租、利益輸送、徇私舞弊以及浪費國家資財等職務違法和職務犯罪進行調查；三是對違法的公職人員依法作出政務處分決定；對履行職責不力、失職失責的領導人員進行問責；對涉嫌職務犯罪的，將調查結果移送人民檢察院，依法提起公訴；向監察物件所在單位提出監察建議。第三，規定了留置的許可權和程序。中共十九大明確提出：「制定國家監察法，依法賦予監察委員會職責許可權和調查手段，用留置取代『兩規』措施。」因此，用「留置」取代「兩規」是此次國家監察體制改革的重點問題，也是《監察法》制定的重要內容。「兩規」是1994年的一部中共黨內法規，隨著時代的發展，已經出現了不相適應的方面。習近平曾指出，要用法治思維、法治方式懲治腐敗。用「留置」取代「兩規」就是法治反腐的重要體現。第四，強化了監察機關和監察人員的權力監督。在《監察法》中，強化對監察機關和監察人員的監督成為一個亮點。首先是主動接受人大監督，監察機關應當接受本級人民代表大會及其常務委員會的監督；其次是強化自我監督，《監察法》明確規定了對打聽案情、過問案件、說情干預的報告和登記備案，監察人員的回避，脫密期管理和對監察人員辭職、退休後從業限制等制度。再次是明確監察機關及其工作人員的法律責任。《監察法》規定監察機關及其工作人員有違反規定發生辦案安全事故或者發生安全事故後隱瞞不報、報告失實、處置不當等9種行為之一的，對負有責任的領導人員和直接責任人員依法給予處理。這些舉措為構建對監察機關和監察人員的有效權力制約將發揮重要作用。（作者為北京科技大學廉政研究中心主任）(旺報)