正當中美貿易戰如火如荼開打之際，美國頻打台灣牌對抗北京，兩岸關係更難樂觀，此刻即將登場的博鰲「蕭習會」，讓兩岸多了高層對話的機會，蕭萬長也能適度為大陸台商和台灣民眾發聲，表達訴求。「微笑老蕭」再次搭橋兩岸，扮演潤滑劑角色，有助於讓緊繃的兩岸情勢稍微降溫。中美貿易戰延燒，大陸國家主席習近平親自出席這屆博鰲論壇，預料習將在會上聯合相關國家，共同聲討美國高舉的貿易保護主義大旗，中美經貿對抗短期內看不到緩解的跡象，甚至可能越演越烈。不少台商都憂心中美兩強對抗下，台灣經濟也難倖免，尤其兩岸經貿高度融合，台灣接單、大陸製造和出口成為常態，一旦貿易戰火激烈，台灣經濟很可能也會受傷。加上美國頻打台灣牌，最近又傳白宮大鷹派波頓6月可能訪台，由中美貿易戰燒向美中台脆弱的平衡關係，台海局勢更顯晦暗。此刻博鰲「蕭習會」來得正是時候，蕭萬長曾任中華民國副總統，政壇分量夠，加上扎實的國貿、兩岸事務官員出身，深知台灣經濟和兩岸困局。「微笑老蕭」成為習近平修憲連任後會見的首位台灣重要客人，蕭除了當面向習表達訴求，穩定廣大台商之外，更重要的是，「蕭習會」讓兩岸高層仍有對話的機會，透過善意的互動，為充滿變數且難以樂觀的兩岸關係注入一些正面能量。(旺報)