黑色星期五，美股3大指數暴跌，歐股全收黑；這是台股周末休市日出現的新聞。由於市場憂慮Fed擴大升息和財報利空，道瓊指數盤中一度狂瀉近700點，三大指數全黑，連歐洲股市也一片慘綠。相信市場已經開始擔憂，台股是否在周一開盤出現響應式的回檔走勢？但願不會！陶文近期在本欄中不斷地呼籲「居高思危」，而在外資悄悄地向上修正今年台股目標價至12,000點之際，也再度釋放短線過熱的現象依舊出現在2月卦象中的訊息，並且強調就在上周的下半周，如此看來還真是貼切。隨著【風雷益卦】已然執行積極換手策略的投資人，這個時候的心情應該會是期待的。台股2月投資求財卦象，占得了改變操作策略的【澤火革卦】。這一卦說的是「改革」與「汰弱換強」，由於卦象中的多空結構在於多方，因此即便歐美股市出現慘跌，也不宜過於恐慌。到底能不能抱股過年？是目前最多人詢問的問題。就【澤火革卦】的角度來說，不在於「能不能」，而是「是否抱對股」。就月卦角度來說，目前的回檔屬於健康型的整理，因此繼續執行汰弱換強策略，才是贏家策略。只是值得一提的是，由於卦象中的上漲氣勢不佳，因此追逐不會是好策略，短線換手的目的是營造短線財利，以及降低手中已然經過一番漲幅的個股。【山風蠱卦】是本周投資求財卦象。「蠱」是個不討喜的卦象，象徵的是「腐敗」，對於剛剛出現歐美股市慘跌走勢之後的本周，占得此卦恐怕真的需要謹慎與小心。即便如此，就卦象中的多空結構有利多方看來，這依舊是個短線有利可圖的卦象。而營造短線財利的重點，在於急跌站在營造短線財利的買方，只是對於謹慎的投資人而言，還是逐步降低抱股過年的成數為宜。(工商時報)