立法院財政委員會21日安排財政部、經濟部、外交部及九大公股行庫進行ODA(政府開發協助)專案報告並備詢，藍營立委曾銘宗、賴士葆、盧秀燕、費鴻泰等人直批虧損風險承擔權責不清，恐將再重演下一個「慶富案」，民進黨立委郭正亮也質疑政府準備工作不足，至少應師法日本的JICA，編列預算、及相當規模的人力編制來執行，而不是在沒有完全準備下，就直接投入1000億。身為召委的曾銘宗特別排此議題作專案報告，並第一位上台質詢。曾銘宗詢問，在權責不分的情況下，哪家公股行庫敢作？上台的八家行庫董事長則無人敢舉手。他並質疑，ODA執行辦法，政院通過之後卻未對外公告，而且對於潛在虧損沒有編列預算，這種先上路，卻未同步作配套措施，可說「權責不清」。賴士葆指出，ODA其實就形同過去的外交部國合會援助邦交國計劃，但他質疑，多年來經由外交部介紹的邦交國授信案，累計已有至少超過150億的呆帳，現在外交部與經濟部為了「新南向」，師法日本的JICA，又要作新的ODA，但多年來外交部已催討上述呆帳不利，恐將對銀行造成新的風險。郭正亮則提出具體數據分析，日本為了作ODA，不僅成立JICA機構，而且員額編制高達1880人，並累計2兆6000億台幣承作量，每年有超過500億預算，另每年執行金額高達4080億元，其中，光以2016年預算為例，JICA同時編列了各200億的專家及派遣員的調查預算，這麼周全的準備，台灣這裡的配套措施顯然缺乏。經濟部次長王美花在備詢時也表示，ODA計劃也有瞄準的目標國，包括越南、印尼、及菲律賓是最鎖定的三個新南向國家，但對此郭正亮質疑，例如，公股銀行在印尼，沒任何一家有分行，辦事處，另外就整個東南亞來看，反而是中信、國泰世華等民營銀行較活躍，但這些民營銀行，政府是叫不動的，他也因此質疑ODA計畫的後續執行成效。(工商 )