2月6日花蓮發生強震，已有數棟大樓倒塌，多人傷亡。會員經營暨點數平台HAPPY GO秉持企業社會責任及公益捐點愛與分享的精神，7日即刻啟動「花蓮地震」愛心捐點專案，期盼百萬卡友們一起站出來，將身上的HAPPY GO點數捐出，為花蓮當地民眾祈福。HAPPY GO也拋磚引玉，率先捐出30萬點，希望集結卡友愛心及力量，共同為花蓮震災付出綿薄心力。HAPPY GO第一時間與花蓮縣政府社會處的社會救助科聯繫，表達期望號召卡友捐點的想法，並獲得捐款相關細節。此專案所募得的全部點數，轉換現金後，所有捐款將會提供予「花蓮縣社會救助金專戶_花蓮1070206震災救助」使用。捐點網址為「gm5.happygocard.com.tw/module/give/index.do?code=D016」。HAPPY GO自2007年首創全台唯一的捐點平台，十年來攜手合作公益團體，捐出上億的點數，幫助數以萬計的弱勢孩童，讓孩子們的生活可以擁有更多快樂。2017年HAPPY GO公益捐點創立10周年，不僅將關懷計畫從弱勢孩童時期擴大至一生的長期照護，更對應孩子成長階段拉出「早晨」、「太陽」及「楓葉」等3大計畫，並將平台命名為「陪你一起走」，訴求卡友陪伴弱勢孩童每一個人生階段一起走；攜手7大公益團體，除既有的唐氏症基金會、麥當勞叔叔之家慈善基金會、伊甸基金會、兒福聯盟以及世界展望會外，更新增聯合勸募協會、喜憨兒基金會等兩大公益團體，一同長期關注弱勢孩童從小到老的成長歷程。(工商 )