台灣最大車用自動化彎管設備製造商穎漢（4562）看好無人化工廠時代來臨，布局智能化機器人工作站有成，首季銷往澳洲，預估今年營收占比從去年8％倍增至15％～20％。法人預估，有智能化機器人工作站助陣，穎漢今年營收可望年增10％，可望挑戰16.5億元以上，EPS有望從去年2.24元攀升至3元，改寫歷史新高。穎漢指出，自動化彎管設備主要應用在汽車產業、航太，航運等產業也會採用，穎漢因產品技術層次高具全球競爭力，同業進入障礙較高，主要競爭對手只有2家歐洲廠商，毛利率維持在36％～40％。穎漢自動化設備以車用為主，需經安全認證，與國內一般工具機設備業具高度差異化。穎漢去年繳出營收15.04億元，年增8.11％，創歷史新高的成績單，2月營收因農曆過年工作天數減少而下降，連帶前2月營收也年減4.35％。穎漢表示，客戶下單逐漸轉向智能化機器人工作站，搭配公司研發之機器人手臂及自行研發的軟體整合技術，結合遠端監控，可達全自動無人化工廠的目標，今年首季開始將智能化機器人工作站銷往澳洲。穎漢指出，智能化機器人工作站整套價格遠高於單機價格，毛利率45％～50％，優於彎管機單機毛利率40％，從目前訂單來看，智能化機器人工作站占穎漢營收比重從去年8％提升至15％～20％，可增添中長期營收及獲利成長動能。(工商時報)