全球股市估值下修，資金也自亞股撤出，但法人強調，檢視企業獲利面及經濟基本面沒問題，儘管短期間股市不易再過高點，資產配置可布局估值相對便宜的新興亞洲，根據EPFR統計，新興市場基金買氣仍居全球之冠，政局穩定下，後續仍可望受外資追捧，亞股基金後市續看好。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文指出，隨春節假期結束，大陸資金需求壓力將緩解，後續年報行情發酵，加上兩會召開題材，按往年經驗，各項政策利多釋出，可增添陸股上漲動能。至於東協在全球市場景氣復甦下，出口表現強勢，印尼及泰國1月出口年增率表現高於預期，內需動能逐漸浮現，今年馬、印、泰選舉，政府相繼出台財政刺激政策，加上金融體質逐漸強健，股市表現有望續強。宏利投信股票投資部主管游清翔表示，亞洲股市今年延續表現良好，但鑑於基期較高，潛在收益可能不會像去年那樣可觀，亞洲仍處於周期性上漲的中段，並且在各國結構改革的支持下具備穩固的基礎，如大陸、韓國和印尼情況，能夠實現結構性經濟增長，再獨領風騷。群益亞太中小基金經理人李忠翰認為，全球景氣復甦態勢未變、貿易量回升下，亞洲出口表現可期，官方持續推動經濟改革，有助帶動經濟和產業發展，為股市增添上行動能，尤其整體新興亞股的本益比仍相較成熟市場低，評價面也具備優勢，因此中長期投資前景仍看好。鄭慧文強調，全球經濟仍在擴張，基本面並無太大問題，目前景氣循環持續中，企業獲利持續上調，可把握買進景氣循環股的機會。(工商時報)