拓展智慧家庭領域商機，鴻海集團旗下鴻騰精密擬砸8.66億美元(折合新台幣約251.8億元)，收購貝爾金公司(Belkin International)。國外財經媒體專欄作家認為，鴻海或許為了擺脫對蘋果的依賴，並押注老品牌會重返榮耀，才買下毛利率及獲利偏低的貝爾金，但這個收購價格太高了。總部位於加州Playa Vista的貝爾金，擁有強大的銷售管道及全球公認品牌，且包括智慧家庭等既有產品業務未來具成長潛力，在全球14個國家擁有22家子公司。截至去年9月底的會計年度，營收達7.89億美元，年增率4.6%，稅後淨利僅466.3萬美元，較前年同期虧損172.5萬美元轉虧為盈。財經專欄作家高鳴燦(Tim Culpan)指出，鴻騰與母公司鴻海一樣，營收高度仰賴蘋果，卻又收購以iPhone、iPod配件為主的貝爾金，作對推動品牌商品的最新行動。在這交易中，鴻海不僅押注消費者對老品牌的懷舊，也堅信蘋果、亞馬遜、谷歌等大廠投入的智慧型配件生態系統將會持續成長。不過，郭董這個鉅資收購案恐怕是個不小的賭注。高鳴燦分析，貝爾金的營運狀況不太理想，鴻騰以去年度獲利的185倍，或總資產5740萬美元的15倍價格做為貝爾金收購價，不但價格偏貴，並超過鴻騰帳面上的現金部位，未來恐得舉債或採用股權融資的方式籌措資金。(中時電子報)