金雞年台股大漲973點、漲幅10.3％，雙雙優於上一輪金雞年表現，收盤10,421點，寫下台股歷史唯二次在萬點之上的農曆封關紀錄，萬點以來長達186天，創史上最長，總市值達31.25兆元更是刷新歷史，包含成交值、企業獲利等再掀新頁，締造台股8大驚奇。受到美股劇烈震盪干擾，倒數金雞年封關很不平靜，上周一口氣回吐超過700點，讓許多投資人最後一個周末提心吊膽，「以這種速度的跌法，會不會封關日萬點不保？！」意外的是，雖然昨天外資再狂賣超193億元，但內資法人進場不手軟，官股券商連8日買超達231億元，激勵昨日台股奮力上漲49點收10,421點，漲幅逼近0.5％為近8年最亮眼的農曆封關日表現，守穩長達186天站穩萬點之上最長紀錄。金雞年台股收在10,421點，寫下有史以來農曆封關「第二次」在萬點之上的紀錄，僅次民國79年1月23日收在11,947點，但與當年台股總市值僅3.07兆元大不相同，如今台股擁有近千家上市公司，市值已高達31.25兆元，規模更加扎實，也是首次農曆封關最高市值紀錄，全年增加3.37兆元，連續2年增加兆元以上。市值的推升，尤以台積電獨當一面，熱絡的交易則同時來自內外資的交互影響，由於現股當沖降稅的刺激效果，台股流動性與周轉率大增，加上稅制改革大戶自然人回流，上市櫃日均值重返千億元達1,461億元，年增幅度高達48.9％，全年成交值衝上38兆元，罕見破30兆元關卡，也是睽違8年來交易最熱絡的一年。受惠全球景氣復甦，金雞年上市櫃企業獲利與業績同步增溫，全年獲利目標達2兆元，可望再掀歷史新頁，並於今年配發高水準現金股利，法人預估上看1.6兆元，以增添市場資金新活水。宏遠投顧研究部副總陳國清建議投資人找股票籌碼越乾淨的標的，未來有機會再續走多。(工商時報)