美國將對中國大陸銷往美國高達600億美元的貨品課徵高關稅，投顧業者今分析，美國總統川普目的並非著重提高經濟成長，背後有3大考量，包括為11月國會選舉鋪路、施壓大陸在市場准入讓步、加強保護智慧財產權。永豐投顧指出，川普此舉主要為美國11月6日國會期中選舉鋪路，希望藉此獲得更多保護主義傾向選民選票。其次，川普也能向大陸施壓，在市場准入做出讓步，包括投資股權限制，加大服務業開放，如金融、雲端服務、行動支付等；加強智慧財產權保護。中央社報導，永豐投顧認為，美發動貿易戰能遏止大陸強制美企技術移轉和不平等關稅，尤其在「中國製造2025」的10大戰略新興產業：新一代資訊技術、自動執行功能的高檔數控機床和工業機器人、航空航太設備、海洋工程裝備、高技術船舶、新能源裝備、高鐵裝備、農機裝備、新材料、生物醫藥和高性能醫療器械，阻止大陸成為未來經濟霸權。永豐投顧表示，美國推出懲罰性關稅後，大陸為安撫國內不滿情緒，將推出關稅反制，不過僅象徵性推出美對中30億美元出口加徵關稅措施，力道相對輕微。另總理李克強20日在中國大陸全國人大會議閉幕時釋出善意，強調中美打貿易戰對雙方都沒有好處，沒有贏家。李克強指出，希望透過協商解決貿易問題，避免打貿易戰，未來將降低進口商品關稅；放寬服務業准入，著重在養老、醫療、教育和金融等領域，並全面放開製造業准入；保護智慧財產權，在製造業方面不允許強制轉讓技術；種種跡象顯示，中國大陸對美國發動貿易大戰的意願不高。永豐投顧分析，因川普22日簽署貿易保護備忘錄到真正落實還有1至2個月(15天內公布詳細清單和稅率，隨後30天舉行公眾意見徵詢，最後公告實施)，預期未來中美將繼續協商，大陸也將釋放更多善意，通過擴大服務業准入、加大智慧財產權保護、禁止製造業強制性技術轉讓等措施；最後結果可能是摩擦難免，發生貿易戰可能性低。(中時電子報)