美國對中興通訊祭出長達7年禁令，不僅重創中興，美國科技大廠也將受到波及。美國對大陸下重手，但這場景似曾相識，1988年美國為阻日本崛起，也曾對日本半導體大廠東芝下達3年禁令，30年後的今天，美國故技重施。1980年代日本科技創新趕超美國，工業競爭力優於美國，讓美國芒刺在背，當年美國輿情充斥「日本第一」的聲浪，如同現在美國各界憂心中國崛起一樣，擔心美國的霸權不保。當年美國除了搬出廣場協議逼迫日圓升值，1988年更鑑於東芝在半導體技術領先美國，以東芝違反對前蘇聯的出口禁令，祭出3年內禁止東芝產品出口至美國制裁手段，貨幣政策加貿易制裁，日本就此陷入失落30年。30年後，美國同樣以中興通訊違反對伊朗、北韓的出口禁令，對中興通訊下達7年禁令，禁止美商把關鍵零組件及技術賣給中興，但歷史不會簡單重演。大陸已是全球第2大經濟體，擁有13億人口，隨著經濟崛起，已厚植堅強的製造業實力，從世界工廠晉升世界市場，加上這幾年力推一帶一路，沿線國家總人口高達32億人，占全球總人口的43.4%，貿易額約占全球貿易總額的21.7%，讓大陸擁有更從容的市場腹地。相較1980年，日本與美國儘管同為全球兩大經濟體，但美國對日本的外交、軍事政策，仍有很大影響力，限制日本的發展，中國則不然。因此，中美兩國貿易戰，也許在未來兩強爭霸中還會不斷上演，但鹿死誰手，恐怕不是簡單的歷史重演。至於台灣，兩強鬥而不破局面居多，沒有選邊的權力，否則，只會讓自已淪為棄子。(旺報)