國人就業情況趨於穩定，據勞動部就業服務資料庫統計，今年2月各公立就業服務機構新登記求職人數總計4萬8,231人，較1月減少17.51％，新登記求才人數為8萬2,118人，較1月減少17.77％，平均每一位求職者有1.7個工作機會，求職求才雙減，但製造業需求仍暢旺。勞動部勞動力發展署「台灣就業通」資料庫統計發現，求才需求最強前三大產業依序是製造業、批發及零售業、住宿及餐飲業，而製造業就占整體職缺的4成5，為最主要徵才動能，依地區來看，求才需求最強區域為桃竹地區，平均每位求職者約有3個工作機會，其中科技業占比超過4成以上。勞動部解釋，由於2月適逢農曆春節、是過往求職的低點，求職求才人數與1月相比雙雙減少屬正常，但由於產業回溫，科技業相關職缺呈現「急缺」狀況，目前以基層人員最為搶手。由於3至6月為製造業徵才高峰，人才供不應求的情況，廠商更祭出高薪徵才，以生產事務人員職缺為例，平均每位求職者有7.29個工作機會，以日月光半導體的生產設備工程師薪資上看5萬5,000元最高，台灣美光記憶體徵求150位生產設備工程師，新鮮人月薪4萬6,000元起跳。目前不少科技業龍頭都有大規模徵才計畫，半導體大廠聯華電子線上徵才超過2,000人，除徵求上百位製程技術員，還有175位生產設備工程師、500位的電子工程師、400位的光電工程師、100位助理工程師等多項職缺，更開放招募50位暑期實習生，讓學生能提早體驗職場；另外，像台灣美光記憶體、頎邦科技、友達光電、欣興電子等也都釋出上百個職缺，期望能在旺季前備好人才因應。(工商時報)