民進黨近來為在北市長選舉換取更優交換條件，跨派系對台北市長柯文哲展開全面攻擊。網民在PTT貼文指，民進黨使用以前打馬英九的方式打柯P，好像都無效，民進黨為何越打越黑呢？該網民爆原因：民進黨不像以往，如今錢權一把抓，卻去批鬥一個權力相對弱的人，顯得可笑。有網友對此讚「中肯」！該網民點出，因為以往民進黨打國民黨打馬 都是在民進黨手上未執政沒權力時，所以還算有某種正當性，這是在監督政府，只是力量不夠，有些選民聽了或許覺得有道理，所以願意支持投票給民進黨。網民指出，如今民進黨錢權一把抓，論權，中央立委、地方過半；論錢，可憐選民連小豬撲滿都掏出來了，台灣人還有啥沒給民進黨？結果民進黨拿了所有東西，還在用在野黨沒錢、沒權的那種手法，去批鬥一個權力相對弱的人，還大喊大叫，「小心啊~台灣要被這人賣掉了！」「啊~這人黑箱貪汙啊！」想唬誰啊，賣台？國安局憲兵在誰手上，怎不把他抓去坐牢啊；貪汙？監察院、廉政署、檢警在誰手上？怎不把他抓去坐牢啊，「笑死了！」網民更不滿說，以前是大砲手槍在國民黨手上，因此民進黨大喊大鬧有用，有些選民還願給他武器抗衡，現在大砲手槍在民進黨手上，然後民進黨還在對一個沒武器的人說：「啊~這個人很危險，人民快給我更多大砲手槍，讓我對付這個手無寸鐵的人，不然台灣要被賣掉惹~」誰理你啊？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1521892173.A.539.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT網站</a>