益安生醫創新醫材終於授權了！該公司今（2）日宣布，以5千萬美元將旗下大口徑心導管術後止血裝置XProTM System(IVC-C01)授權Terumo Medical Corporation。此5千萬美元授權案，除簽約金2千萬美元於交易日收取外，益安最高將另可取得哩程金共計3千萬美元，包括(ㄧ)於2020年3月底前完成IVC-C01次世代產品開發驗證，取得5百萬美元、(二)於2021年6月底前取得美國FDA核准之產品上市許可，取得1千萬美元、(三)於2022年6月底前次世代產品取得美國FDA核准之產品上市許可，取得1500萬美元。益安是在2日與Terumo Corporation子公司Terumo Medical Corporation簽訂大口徑心導管術後止血裝置XProTM System(IVC-C01)全球智慧財產權資產讓與暨委託服務與產品供應合約，益安並將持續支援Terumo大口徑心導管術後止血裝置後續產品開發、臨床試驗、法規認證、及產品供應益安表示，此授權案突顯益安在高階醫療器材的研發及創新上已具深厚實力，而Terumo在市場、臨床、法規等的成績更是有目共睹，透過雙方合作，益安與Terumo將共同攜手加速推升IVC-C01進入國際醫材市場，早日造福病患。(工商 )