大陸官媒28日證實北韓領導人金正恩訪問北京，並與中共總書記習近平會面，習金兩人除了提及半島核情勢，更多的在強調兩國的歷史淵源與情誼，皆強調沒有任何情況能撼動中朝血盟！習近平說，兩國書寫了國際關係史上的佳話，幾代領導人像「走親戚」一樣常來常往；金正恩說，從情義和道義上，都應該當面向習近平表達致賀連任主席及通報半島情況，首次出訪就來到中國，表達了繼承朝中友好傳統、珍視朝中友誼的心意。中共與北韓的關係，源於1950年代初韓戰爆發時，中共投入「抗美援朝」戰爭，毛澤東以幾十萬名志願軍的性命，讓金日成的共產北韓倖免於遭美國為首的聯合國軍隊瓦解，兩國素有「血盟」關係。據大陸新華社長達3400字的通稿，習近平在與金正恩會談時表示，在連任當選國家主席及軍委主席時，第一時間接到金的賀電，習對此表示感謝，並認為金此次訪問「時機特殊、意義重大」，體現了對中朝兩黨及兩國關係的高度重視，給予高度評價。習近平說，回想當年，老一輩領導人懷著共同的理想信念和深厚的革命友誼，彼此信賴，相互支持，書寫了國際關係史上的一段佳話。中朝幾代領導人一直保持著密切交往，像走親戚一樣常來常往。習近平說，把中朝傳統友誼不斷傳承下去，並發展更好，是雙方基於歷史和現實，立足於國際地區格局和中朝關係大局，作出的戰略選擇，也是唯一正確選擇，不應也不會因一時一事而變化。金正恩在發言時也附和說，雙方老一輩領導人親手締造和共同培育的朝中友誼是不可撼動的。在新形勢下傳承並發展朝中友誼，是朝方的戰略選擇，任何情況下都不會改變。金正恩還指出，習近平當選國家主席、國家中央軍委主席，「按照朝中友好傳統，我理應來中國向您當面致賀」，在當前半島局勢發生不少重要變化下，「從情義上和道義上，我也應該及時向習近平總書記同志當面通報情況」。金正恩希望，今後能有機會與習近平經常見面，並通過互派特使、致親筆信等方式保持密切溝通，把高層會晤對兩黨兩國關係的引領發展到新水平。(旺報)