有「法國奧斯卡」之稱的凱薩電影獎（César Awards）31日公佈第43屆入圍名單，改編法國大文豪傳奇故事的《黎明的承諾》（Promise at dawn）一舉囊括了4項提名「最佳女主角」、「最佳改編劇本」、「最佳服裝設計」、「最佳美術設計獎」。《黎明的承諾》改編自法國文學巨擘羅曼加里1960年出版的自傳小說《我答應》，描述羅曼加里與母親之間至情至性的動人回憶。由於五個國家、耗時十四個星期拍攝完成，以真實歷史事件為背景，重建當時復古光輝的黃金時代。好萊塢報導（The Hollywood Reporter）影評更讚嘆電影中美術與服裝設計「史詩般的二戰場面，讓人彷彿進入懷舊棕褐色版《敦克爾克大行動》。《黎明的承諾》中飾演文學巨擘的母親妮娜，同時也是法國著名的歌手和演員的坎城影后夏綠蒂甘絲柏格（Charlotte Gainsbourg），不負眾望再度提名最佳女主角，先前已憑本片入圍有法國盧米埃獎最佳女主角，如今七度入圍凱薩獎、五度問鼎凱薩獎影后，不僅為自己的演藝生涯添上精采一筆，更是讓這部近日在法國突破百萬觀看人次。電影《黎明的承諾》改編與《小王子》齊名，法國文豪傳奇羅曼加里的一生，由《貝禮一家》億萬監製群，橫跨五國拍攝的年度鉅作，即將於2月2日起於國賓影城@台北長春廣場、台北信義威秀影城、真善美戲院、南港喜樂時代影城、中壢國際星橋影城以及高雄IN89駁二影城上映，詳細電影資訊、好康消息請上捷傑電影粉絲專頁查詢。(中時 )