愛買高收益債的你，也要「優化」自己的投資組合！國內首檔優先順位高收益債券基金上市，國泰、群益投信4月23日展開募集。有別於傳統高收益債，優先順位高收益債券基金優點在於優先償債、低波動、高殖利率為訴求，讓投資人兼顧風險與報酬。近年來收益型產品盛行，其中高收益債更持續受到台灣投資人寵愛，以各年度年底的基金規模來看，近五年由投信發行之高收益債券基金年底規模穩居1500億元以上，去年底更來到1974.54億元，表現吸睛。不過，投資高收益債，最怕就是違約率，過去法人常常買優先順位高收益債這類型商品，因為有「優先償債」的優點，因此較有保障，如今，小額投資人也可以參與投資這類商品。國泰投信債券投資部副總古學敏指出，國泰主順位資產抵押高收益債券基金(本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)，其投資組合中，優先擔保高收益債券佔整體投資比例高達70%~90%，如遇市場重大變化，其求償順位將居首位，並有廠房、土地等特定財產作為擔保品，回復率優於次順位債券，為資產提供最佳的防護。古學敏說，根據過去歷史經驗表現來看，擔保高收益債券近三年的波動率為4.21%，明顯低於傳統高收益債券的5.28%；在票息率部分，擔保高收益債券為6.15%，傳統高收益債券則為6.02%，保護資產的同時，又有機會獲得較高的票息收入。群益全球優先順位高收益債券基金經理人李運婷表示，聯準會將在五月初和六月中召開政策會議，升息步調持續受市場關注，由於全球優先順位高收益債的存續期間較其他主要券種更短，更能抵禦利率上揚的風險。統計自2004年6月底以來，聯準會升息後各主要券種表現，全球優先順位高收益債在升息後三個月、六個月以及一年後的平均報酬率為2.38%、4.87%至9.4%，正報酬機率為90.5%、100%和100%，兩者皆優於全球高收益債、全球政府債，以及全球投資級債，因此在當前處在聯準會升息趨勢，以及市場不確定性充斥之下，適度配置全球優先順位高收益債，可望達到攻守兼備的投資效果。(中時電子報)