大陸國家統計局昨（27）日公布，今年1～2月份，全國規模以上工業企業實現利潤總額9,689億元人民幣（下同），年增16.1％，為去年10月以來增速首度回升，且較去年12月增加5.3個百分點。統計局分析回升的原因，主要是受到工業生產、銷售增長加快，抵消工業品價格漲幅回落的減利因素。統計局數據顯示，以企業型態看，外商和港澳台商今年前2月獲利增速最差。今年1～2月份，國有控股企業實現利潤總額2,918.1億元，年增29.6％；集體企業實現利潤總額36.9億元，增長2.8％；股份制企業實現利潤總額6,829.5億元，增長21％；外商及港澳台商投資企業實現利潤總額2,259.6億元，增長2％；私營企業實現利潤總額2,830.8億元，增長10％。以行業別看，今年1～2月，採礦業獲利表現最佳，實現利潤總額為877.9億元，年增42.1％；製造業實現利潤總額8,100億元，年增12.5％；電力、熱力、燃氣及水生產和供應業實現利潤總額711.1億元，年增35.2％。但有11個行業利潤總額呈現負成長，其中量體較大的有色金屬冶煉和壓延加工業下降11.9％，電氣機械和器材製造業下降5.3％，計算機、通信和其他電子設備製造業下降8.2％。成本方面，1～2月工業企業主管業務成本繼續減少；主營業務收入利潤率為6.1％，較去年同期提高0.33個百分點。統計局分析，供給側結構性改革繼續推進，去槓桿、降成本成效持續顯現。華爾街見聞報導，在工業出廠價格指數（PPI）增速持續下滑的背景下，1～2月工業企業仍實現增幅較上月擴大。統計局指出，工業生產、銷售增長加快，抵銷工業品價格漲幅回落的減利因素，使工業利潤增速較去年12月份加快。(工商時報)