2008年全球爆發金融海嘯，國際上一片慘綠，隨後各國競相超發貨幣，掀起新一輪貨幣寬鬆政策，卻推升全球負債來到最高點。有專家再度示警，特別是中國債務擴張的速度超越美國，目前全球正邁入升息周期，此時爆發中美貿易戰火，沒想到香港因此遭殃，掃到颱風尾，近來港元急貶，觸及紅線，成為這波中美貿易戰率先中槍的受害者。新浪財經網報導，根據國際金融協會（IIF）最新的季度報告，截至2017年第4季，全球債務總額達到237兆（美元，下同），比10年前增加了70兆。僅2017年一年就增加了20兆。目前成熟市場的債務總額占GDP的比例已經達到382%，新興市場的槓桿率也到了210%。過去20年全球債務水準不斷攀升在成熟市場，居民槓桿率也處於有史以來的最高水準。債務擴張 陸遠超美國彭博對此提出警告說，隨著全球步入升息周期，利率開始上揚，但國家的槓桿率持續攀升，這是一個需要警惕的信號。特別是中國的債務壓力更大，從2012年到2017年第1季的債務擴張速度，中國遠遠超過了美國。2017年首季全球債務占GDP的比例，交銀國際董事總經理洪灝曾經做過一個統計，中國每年宏觀形式上的利息負擔在12兆人民幣左右，已經超過了每年名義GDP的增量。換言之，在目前尚未加息的情況下，每年新創造的財富已經不夠還利息了。金融危機 港現54信號面對高負債，不料此時又爆發中美貿易戰，使得整個形勢更加嚴峻，雖然雙方還在口水角力戰，包括俄羅斯與香港卻已率先中槍倒地。值得注意的是香港港元的波動，已引發全球的關注。香港向來具有全球金融動盪的風向球，對任何危機的反映都很快速。根據野村證券預測金融危機的模型顯示，香港已經出現了54個金融危機初期信號，比1997年亞洲金融危機時還要多。其中兩個最重要的信號是：香港私人部門信貸占GDP的比重已經長期高於45%；香港的房價攀升至歷史新高，面臨泡沫危機。如果升息太急，則大陸熱錢回流到大陸，國際熱錢撤回歐美，加劇港幣貶值。不升息，就只能由金管局再次出手，來一場「港幣保衛戰」。(旺報)