◎林美石磐步道 見蒼林流水美景位於宜蘭縣礁溪鄉的林美石磐步道，全長約1.7公里，步道雖然不長，但有數段起伏溪床路面，經整建後已成為舒適、安全的行走空間，是一處適合親子同行的步道，蒼林流水景致是步道旁最常見的景觀。◎大象喝水 象鼻岩成熱門景點新北市瑞芳深澳漁港旁的象鼻岩，因外型獨特且佇立在海邊，自從開放參觀後逐漸受到矚目，近年來隨著瑞芳區公所加強行銷，並結合蝙蝠季推出海上行程，深受遊客喜愛，是不少人到基隆、東北角旅遊不容錯過景點之一。◎小烏來風景區 ４條步道魅力十足桃園市復興區小烏來風景特定區有得天獨厚觀光資源，包含小烏來瀑布、風動石，還有4條步道，各有不同特色。遊客到小烏來旅遊，感受大自然的魅力，也享受芬多精的洗禮。◎如夢似幻忘憂森林 遊客慕名而來南投縣好山好山好風光，處處有美不勝收的景觀，位於鹿谷鄉海拔2,000公尺的山嶺間，就有這樣有如人間仙境的「忘憂森林」，午後霧氣迷漫，又被稱為「迷霧森林」，其獨特的特殊林相地貌景觀，更有人稱之為台灣版的九寨溝，經常吸引不少人慕名而來。◎四草綠色隧道 台版亞馬遜河台南市安南區四草大眾廟後方，一條被紅樹林圍繞的竹筏港河道，有「台版亞馬遜河」的美名，暢遊一趟可欣賞到豐富的溼地生態環境，因為紅樹林從岸邊蔓延到河道中央，遮蔽天空，搭乘竹筏從樹蔭下穿過，美景如畫，有綠色隧道之稱。◎澎湖海底郵筒 全台第1座藝術魚礁新祕境文創藝術與海洋生態激發新火花，一項海洋環保新創意，將「水下裝置藝術」與「珊瑚礁復育」融合一體，全台第一座藝術魚礁海底郵筒正式開張，打造澎湖旅遊新祕境。(中時電子報)