前一陣子，大陸有一部電影引發了觀眾的熱議。影片講述的是幾個年輕人在特殊的年代裡的愛情和命運，主人公因「意外」離開部隊文工團，捲入了殘酷的戰爭，痛與暖，分別與重逢，潮流更替、際遇變遷，成就了《芳華》，成就了一段讓人唏噓不已的歷史。在來台灣訪學之前，經常有同事在感慨：「要想回味唐朝，應該去日本；要想回味明朝，應該去韓國；要想感受中國傳統的文化，要去台灣。」如今，因訪學我第二次來台，感覺著今日的台灣，雖然缺乏驚鴻一瞥的美麗，甚至還有點滄桑，像一個走過歲月的中年婦女，自有一股溫和、沉穩內斂的風韻，像散文行雲流水般地自內而外溫潤而來，我想這應該稱之為「腹有詩書氣自華」吧！只是隨著我待在台灣的時間越長，對台灣的瞭解越來越深入後，這種韻味的漸漸消失越發讓人痛心。比如說昨天，我受朋友之托到一藥局買藥，藥師聽說我是大陸來的之後，很高興地跟我攀談了起來，他說：「『路遙知馬力，日久見人心！』你知道什麼意思嗎？」我不假思索地脫口而出：「路遙和馬力是兩個人，他們是好朋友。」醫師讚賞地說道：「是呀！但台灣很多人不知道，他們只從字面意思上去理解。唉，現在的教育改革，去『中國化』以後，孩子們的知識越來越成問題了！也不知道自己文化的根在哪裡了，古文也不懂得看了……」姑且不論本人所作的回答是否小道野史傳說，但作為醫師的他，知道中醫離不開醫古文，只是現在的台灣孩子不要說閱讀艱深的中國古代醫學文獻，恐怕連一般的文言文閱讀都困難了，他能不憂心忡忡嗎？近五個月的訪學期間，我和朋友在潺潺流水聲中，探訪過鶴園梅丘，問候過沉睡的畫壇巨匠張大千；凜冽寒風中，我們來到陽明山下，在山櫻盛開、藍瓦白牆的林語堂故居，向這位學貫中西的幽默大師致謝，庭院石碑上咖啡香氛嫋嫋，仿佛大師依然存世一般；素書樓裡的朱子像，寄託著錢穆老先生期待文化中興的理想；作為「新文化中舊道德的楷模，舊倫理中新思想的師表」胡適先生，似乎仍在中研院故居那清新素雅的藤架下、沐浴著冬日暖陽，思考著哲學問題；台大正門邊花木掩映的傅園，長眠著一個提倡「上窮碧落下黃泉，動手動腳找東西」的史學界大師……與大陸相比，沒有「五嶽歸來不看山，黃山歸來不看嶽」、「桂林山水甲天下」的絕美山川，沒有六朝古都的金陵王氣，也沒有「摔個跟頭啃口泥」都可能是文物的西安來得歷史悠久……然而台灣的美是一種未經雕琢的爽心悅目的自然之美，是儒家思想「溫良恭儉讓」的社會風氣之美，是集古今之大成、中西之大成的大師們帶來的和積澱著影響台灣至今的文化之美。可是我們去過的這些名人故居、紀念館導覽志工們，無不遺憾地告訴我們：「現在來這裡參觀的大多是大陸的，他們對大師的評價更為積極、客觀和公正。相反，台灣的年輕人卻越來越少人知曉他們，也不如大陸年輕人那般好學上進，他們著眼和關心的更多的是生活的『小確幸』，這樣一來，台灣的未來不知道會怎麼樣了……」曾經與台北一高校老師探討如何培養課堂上學生的興趣、提高教學品質問題，該老師很鬱悶地告訴我：「他們就是因為什麼都不知道，然後，什麼事都要從頭講起，很累……學生如果沒有那個底蘊，坐在那，老師真的費力死了。我們沒有時間回顧，也懶得回顧。有些知識是需要在基礎教育階段獲得的，而不是大學！但這10多年來的課綱七改八改之下，基礎教育中的國學已大不如前，跟學生的互動好累好累。」清華大學校長梅貽琦的名言：「所謂大學者，非謂有大樓之謂也，有大師之謂也！」華為總裁任正非也說過：「資源都會枯竭的，只有文化才能生生不息。」如今，因緣際會渡海而來的大師們逐漸凋零，文化的傳承又失去了根基，台灣，還能再出比肩大陸的大師嗎？由於眾所周知的原因，這20年來台灣的經濟裹足不前，失去了曾經叱吒亞洲的雄風，也消逝了昔日的芳華，但餘韻猶存的文化可千萬不能斷了根！兩岸應當共同攜手將五千年的中華文明傳承和發揚光大，讓中華民族屹立在世界文化的舞台上，這是我們這些前來訪學的大陸學者們的共同心聲！(旺報)