台中市府推動4年500公里路平專案，目前已完成450公里，並成功向中央爭取「前瞻基礎建設計畫」提升道路品質計畫經費，獲營建署及交通部公路總局審議核定11億5001萬元經費，改善道路路面及友善人行無障礙環境空間。建設局長黃玉霖指出，市府4年500公里路平專案，有效降低車禍自摔事故案件，也縮短城鄉差距，台中市路平作業連獲內政部評比全國第一，直轄市道路平坦度第一、綜合評分也從往年的甲等躍升成為優等。市府依「106至109年提升道路品質計畫(內政部)補助執行要點」及「提升道路品質建設計畫(公路系統)補助執行要點」，分別向內政部營建署及交通部公路總局提報申請計畫，共計核定26件提案。提案內容包括市區、山城、海線、屯區的道路路平、人行道、人本環境、無障礙通學步道、自行車行車空間等改善類型，配合中央政策，也提出切合地方需求的建設主題，透過實際需求的建設計畫，實踐永續經營及彰顯地域風格創造認同。中市獲營建署及交通部公路總局審議核定11億5000多萬元經費，其中中央補助經費5億7500萬元、地方配合款5億7500萬元，提供用路人更好的道路品質，未來繼續針對花博周邊道路、偏鄉、編號道路與老街等部分進行整修。(中時 )