全國各縣市及鄉鎮市公所，近期陸續收到行政院千萬起跳的特別統籌分配稅款大紅包。行政院長賴清德昨（13）日表示，去年稅收有盈餘，且沒有使用天然災害金額，因此提撥各縣市政府5億元、鄉鎮公所1,000萬元特別統籌稅款，中央大手筆釋出120億元。賴清德昨赴立法院備詢前受訪指出，走訪各縣市後，了解地方政府的需求，發現不管是縣市或鄉鎮市公所都有緊急事務需辦理，因此不分藍、綠及屬性，提撥給各縣市政府5億元、鄉鎮市公所1,000萬元，藉此解決地方問題。主計總處主計長朱澤民表示，此次特別統籌分配稅款共計發放120億元，直轄市及縣市配額100億元，鄉鎮市公所則為20億元，而過去確實也有發放地方統籌分配款。蔡政府此次發放特別統籌稅款120億元為上任以後首次，官員表示，上一次中央政府發放特別統籌稅款是2012年馬政府時代，加計直轄市、縣市及鄉鎮市發放了100億元，今年發放特別統籌稅款除自然災害較少外，營業稅收超徵也是一大主因。官員表示，中央統籌分配稅款分為普通統籌分配稅款、特別統籌分配稅款，每年自營業稅、所得稅等提撥約2,000億元經費，其中100億元用於特別統籌分配稅款，其餘則為普通統籌分配稅款。官員進一步說明，通常特別統籌稅款100億元都是用於救災，因此每年剩餘情況不一定，若當年度有餘裕，還會持續留待隔年繼續使用，累積到一定金額才會發還給地方政府，近10多年平均約4～6年會發放一次。賴清德表示，特別統籌分配稅款有一定的規定，要以平等為原則，這次用特別統籌分配稅款給予鄉鎮市長及縣市政府，完全是因去年天災比較少，使用的金額有剩餘，這本來就應基於協助地方政府立場，把有剩的經費挪給他們使用，這是一個好的事情。(工商時報)