中市太平區1家綠能發電公司，7日11時許進行發電機試運轉發生爆炸意外，巨型飛輪設備爆裂成3大塊伴隨大量鐵片四處噴射，爆裂力道威力驚人，重達40、50公斤的爆裂金屬物竟噴飛500公尺遠損及民宅。這起意外共波及3間工廠、3間民宅及1輛貨車。所幸，無人傷亡，陳姓業者與被害人初步溝通，表達願負責賠償，全案將由調解委員會進行細節協調。台中市太平警分局太平派出所7日上午11時4分接獲民眾報案指出，突然「碰」的一聲巨響，長億東三街巷弄內住家竟莫名其妙噴飛來一大塊金屬物，先猛力撞擊停在門口的1輛貨車，撞損放置在貨車的機械都被，再撞進住宅，簡直嚇死人了，不知何處發生恐怖「氣爆」。警方獲報到場調查，並沿路追查，才發現爆裂物居然是來自遠在500公尺外的太平7街的1家綠能發電公司，讓飽受驚嚇的受害民眾，直稱太不可思議了。有民眾將影像貼到網路群組，網友紛紛留言「恐怖」、「飛來橫禍」。警方調查，該公司研發綠能發電機，當時有2名員工進行發電機測試時，不知何故，機組鐵製飛輪設備竟爆裂成3大塊，伴隨鐵片等爆裂物四散噴飛，廠內機械零件散落，牆壁也被炸出一處大洞。經清查發現，綠能發電公司附近的車床等工廠及民宅多處遭到波及，有3家工廠及3家民宅向警方表達，要求肇事公司賠償。警方表示，陳姓業者表達願負責賠償，雙方初步獲得共識，賠償細節將再透過調解委員會進行協調。(中時 )