身高183公分、華裔匈牙利籍的短道速滑選手劉少林在今年平昌冬奧會上相當吸睛，他說著一口東北話，22日和弟弟聯手其他隊員改寫匈牙利冬奧會的歷史，在男子5000公尺接力決賽中擊敗中國隊，為匈牙利實現了冬奧零金牌的突破。22歲的劉少林和19歲的劉少昂是比賽中的最後兩棒，哥哥在最後兩圈上演逆轉秀，超越加拿大隊，最先衝過終點。隨後，他滑到教練席，擁抱來自大陸吉林的總教練張晶。教練、選手皆為東北人新華社23日報導，張晶曾代表中國大陸隊參加1994年挪威利勒哈默爾冬奧會，2018年是她執掌匈牙利帥印第七個年頭，她把匈牙利隊從一支「打醬油」的隊伍打造成冬奧會冠軍。張晶賽前說，自己能夠在海外執教，要感謝中國滑冰協會的大力支持。「協會鼓勵我們出國鍛煉，其實還有好幾名中國教練曾經在國外執教。我們希望能夠在世界的不同角落，為普及、發展短道速滑出一份力，讓更多的人認可中國短道的技術和哲學。」選手方面，論個人實力，劉氏兄弟比接力隊更有實力登上領獎台。未料，冬奧會開始後，劉少昂在三個單項上被判犯規無緣決賽；劉少林則只有一次犯規，可是偏偏發生在他最擅長的1000公尺決賽上，而此前他在這個項目的世界第一。張晶沒有過多地責怪兄弟倆，而是讓他們輕鬆上陣，全隊一起努力打好接力。劉氏兄弟讚武大靖表現賽後，劉少林用流利的東北話接受了採訪，並大方談論大陸選手武大靖，他說：「武大靖比賽太快了，我都跟不上！」他還透露，「去上海比賽我們在外灘迷路了，找人問路，他們就說，中文咋說這麼好啊，中國人啊，幹啥呢？」侃侃而談的劉少林像是在演小品，讓大陸記者差點笑場。劉氏兄弟的父親是中國人，母親是匈牙利人。孩提時代，他們的父親想讓兒子繼承繪畫的衣缽，沒想到兩兒子竟然都不願意。他改讓孩子們練習游泳，結果哥倆又因此生病，讓家裡雞飛狗跳。最終，父親為他們選擇了短道速滑。(旺報)