以專業製造焊接螺帽享譽國際市場的祥頂實業公司，面對中鋼原料調漲及近期匯率急升等因素，在接單價格無法完全反映當下，只能專注提升品質與產品競爭力，並提供客戶完善的服務以爭取客戶認同。祥頂公司表示，因中鋼調漲使線材廠全數跟進，加上近期匯率急升，市場接單雪上加霜，另因人才取得愈形艱困，不僅整體擴廠布局受限，人才培訓恐出現斷層，種種的不利因素讓近年來螺絲螺帽廠在國際競爭力逐漸式微，當政府資源集中在電子業與高科技產業的同時，是否該考量傳統產業的長遠布局與延續性，況且螺絲螺帽業近年逐漸轉型進軍高階汽車業與航太業，除技術不斷精進外材質使用也愈加多元，絕對是國內足以站上國際市場的高競爭力產品。由於中鋼原料連兩季調漲，加上匯率問題，讓國內螺絲螺帽業在成本堆疊上來不及反應，尤其慣性接長單的業者匯率報價跟不上近期攀升，在苦吞匯差下，又須承受原料調漲的重壓，讓業者喘不過氣，兩相夾擊下今年螺絲螺帽業如要順利接單，看來不多跟線材廠及客戶套交情是不行了。近年來東南亞國家因在地生產劇增，除逐漸減少台灣業者訂單外，有些國內貿易商也前往越南等東南亞設廠生產螺絲螺帽，一方面要面臨在地生產的減單另一方面又要與貿易商競爭，確實嚴重影響國內業者接單效益。由於近年汽車業的市場需求使焊接螺帽逐漸成各家螺帽製造廠的生產主力，因此研發能量的提昇已成近年來焊接螺帽業績優劣的展現，祥頂公司為提早規畫提升競爭力，近年積極透過許多管道加強人員培訓，更提前布局未來營運所需的人力需求，甚至規畫擴建廠房的計畫，希望經軟硬體設施的加強，確實維續公司競爭力。而對專注於生產流程的嚴格管控及產品良率提升等措施，向來是該公司最引以為傲的競爭優勢，就因對品質的要求才能在競爭的國際市場中脫穎而出，因此未來將持續加強軟硬體設施的建置與人才培訓，藉高機動性的營運策略與宏觀的國際經濟概念，在國際螺帽市場占一席之地。(工商時報)