全球主管機關掀起比特幣查稅潮，繼印度之後，美國國稅局（IRS）要求全球最大虛擬貨幣交易所Coinbase提交用戶資料後，澳洲稅務局（ATO）也宣布將以反洗錢法作為比特幣查稅執法依據。Coinbase上周五通知客戶，將在27天內把超過1.3萬名用戶的帳戶資料提交給美國國稅局。國稅局要求的資料包括報稅號碼、姓名、生日、地址和歷史交易紀錄。美國國稅局在2016年11月下令Coinbase提供2013年至2015年間購買比特幣用戶的資料，以查明納稅人是否有逃漏稅之情事。Coinbase最初拒絕照辦，但最後同意提交在該期間交易額較高的客戶資料。Coinbase也在通知函為公司辯護：「Coinbase曾試圖尋求法律途徑反抗國稅局的命令，以保護客戶和整個產業免於受到政府的干預。」無獨有偶，澳洲也決定對加密貨幣加強查稅。澳洲稅務局將以下個月開始生效的「反洗錢反恐怖主義金融法案」為查稅基礎，可望為追查加密貨幣逃稅案時增加透明度。市場預期澳洲也將追隨美國的腳步，從加密貨幣交易平台追稅。部分人士認為比特幣和其他加密貨幣已成為絕佳的逃稅管道，原因之一比特幣被犯罪組織用來進行違法交易，還有投資人能從事匿名交易。澳洲稅務局主管威爾戴（Will Day）表示，反洗錢法將是稅務局消除加密貨幣匿名交易制的起點。反洗錢法其中一項規定是「知道客戶身分」，將提升交易透明度。澳洲會計師公會政策主管達姆（Paul Drum）表示：「比特幣和其他加密貨幣匿名交易的有效性將開始降低。」上個月印度表示要對比特幣交易獲利的人進行課稅。印度直接稅務局局長強德拉（Sushil Chandra）日前曾向媒體表示，從比特幣交易獲利，但卻沒有申報的民眾必須繳稅。他還指出已針對約10萬名投資人發出繳稅通知單。根據印度稅務機構先前進行的全國調查顯示，在過去17個月期間，預估有價值超過35億美元的比特幣進行交易。(工商時報)