中美貿易戰詭譎多變，美國總統川普日前一段在推特（Twitter）的推文釋放出的樂觀氣息，減緩中美貿易戰緊張氣氛。川普表示：「無論我們在貿易上會出現何種紛爭，習近平主席和我將一直是朋友。中國將拆除貿易壁壘，因為這是正確的做法。兩國關稅將變得互利互惠，將就知識產權達成協議。兩國將有一個偉大的未來！」川普充滿友好的推文，從現實層面來看，可能是與中國國家主席習近平私下達成了某種共識，而近期習近平在博鰲論壇的演說中表示，計畫以調降汽車關稅等一系列措施，開啟對外開放的全新局面。但習近平提出的許多措施，都是中國政府先前提出過的措施；如中國政府已於去年11月承諾，將逐步並適切調降汽車進口關稅，只是沒有提出明確時間表。市場對全球貿易戰的擔憂減緩，不過，美元指數近期仍呈現橫盤震盪整理區間，截至11日止，美元指數收89.253，失守90整數關卡，且失守月線及季線的重要支撐，就技術形態而言，屬於區間弱勢形態，短線上美元指數仍有機會向下修正。美元指數是由美國貿易往來最重要的六大貨幣所組成，分別是歐元、日圓、英鎊、加幣、瑞典幣、瑞士法郎，因此交易人若持有日圓及美元商品，可利用期交所美元兌日圓匯率期貨作為避險工具。由於期貨為高槓桿的保證金交易，有高度風險，請交易人應衡量自我操作能力適度加減碼，並且設定停損機制，以利有效控制風險。(工商時報)