總統府16日公布第三屆「總統創新獎」得獎名單，每名得獎者均可獲得新臺幣200萬元獎金與獎牌、獎座及獲選證書。總統並預計於4月30日在總統府所舉行之頒獎典禮中，親自嘉勉並頒獎表揚。此次團體組獲獎單位共2家，包括台達電子及霹靂國際多媒體。個人組2位，由田中央聯合建築師事務所黃聲遠與春池玻璃實業吳庭安分別獲得「一般個人組」及「青年組」獎項。得獎者不僅對於我國社經發展貢獻卓著，其創新能量同時提升臺灣在國際舞台之能見度。其中，團體獎獲獎單位台達電子領先全球的創新研發實力，不僅獲得PwC全球創新企業調查評比之肯定，更協助訂定全球首創「綠色工廠標章」制度與「建築碳足跡產品類別規則」，充份發揮產業影響力，帶動國內產業興建綠建築風潮。另一團體獎獲獎單位霹靂國際多媒體可以說是臺灣布袋戲技藝傳承及文化創新的領航者，藉由多元文創商業經營發展模式與跨國合作，引領傳統布袋戲與數位科技進行創新結合，並邁向國際舞台。個人組獲獎者黃聲遠為田中央聯合建築師事務所創始人，曾多次獲臺灣建築獎、遠東建築獎及臺灣住宅建築獎等國內建築重要獎項，也是首位獲頒日本「吉阪隆正賞」文化獎的外國建築師。「青年組」獲獎者吳庭安目前任職春池玻璃實業董事長特助兼研發長，大學期間開發「輕質節能磚」獲美國專利與多項國際指標性認證，協助春池玻璃實業善用文化藝術帶動循環經濟產業之發展模式，曾被蔡總統譽為臺灣循環經濟之典範。(工商時報)