北軒餐飲集團續接手TGI FRIDAYS、Texas Roadhouse德州鮮切牛排2品牌後，今年再引進生力軍Amaroni's紐約創「義」料理來台，進駐微風松高店，主打經典義式結合美式烹飪的「紐約小義大利」跨界風格，為集團今年營運增添成長動能。北軒餐飲集團台灣區資深營運副總裁李宏智指出，北軒2016年9月併購香港Windy City餐飲企業，取得Dan Ryan's美式芝加哥餐廳及Amaroni's兩品牌經營權。1998年起源於香港的Amaroni's，目前在香港、廣州各有1店，此次台灣為第3店。Amaroni's台灣首店去年12月於微風松高店試營運，店坪數95坪、設有165個座位，歷時近半年調整裝潢及餐食菜單。集團認為，Amaroni's在台灣有拓展空間，且微風松高亦有德州鮮切牛排分店，部分採購、後勤資源可共享支援。李宏智表示，Amaroni's平均客單價設定750元，介於FRIDAYS的690元及德州鮮切牛排的890元間。因應台灣市場狀況及當地商圈特性，未來規畫推出周末早午餐、平日商業午餐，並使價格更親民。Amaroni's從開胃菜、湯品、沙拉等前菜系列，到披薩、義大利麵、燉飯等主菜系列，以及甜點、飲品酒類等餐後系列，共提供逾60道餐點。餐廳並邀請網友為品牌命名中文名稱，28日起於「Amaroni's Taiwan」臉書專頁留言，有機會獲得2萬元餐券。(時報資訊)