中華年味飄向海外，每到農曆新年，各國都會以唐人街為中心，出現廟會、燈會、煙火晚會等諸多活動，不僅美國紐約帝國大廈，已連續17年為中國春節亮燈，舊金山、洛杉磯唐人街的熱鬧程度，也不亞於紐約。今年新加坡也在以靈犬、街燈為主題，並邀請四川自貢燈匠大顯身手。春節期間不僅兩岸掛起「新年紅」，海外華人聚居地也舉辦活動。截至2017年春節，帝國大廈已連續17年為春節亮燈，今年也不例外。舊金山辦夜間遊行其實不光是帝國大廈，曼哈頓唐人街的新年遊行也是規模盛大，除了主打花車，每年吸引超過20萬名遊客參與，遊行規模也是逐年擴大，如今除了曼哈頓區，活動也遍及皇后區法拉盛和布魯克林區第八大道。今年紐約花車遊行訂於25日舉行，預估有200多個藝文團體、3000名以上的表演者，並透過花車隊、鼓樂隊、舞龍舞獅及曲藝方隊等形式進行。除了紐約，舊金山、洛杉磯唐人街也很熱鬧，其中舊金山的新年大巡遊，更是北美少數的夜間遊行之一。花車、花燈、花樣百出的遊園項目，都是看點，今年巡遊活動將於24日晚間舉行。新加坡靈犬燈應景不僅是美國，中國人愛熱鬧的習慣，同樣被帶到澳洲，雪梨、墨爾本、阿得雷德等3個城市，春節期間也是紅通通一片。今年雪梨唐人街和華人文化團體合作，除了舉行免費街頭教學工坊、傳授戲曲、武術表演，更有一系列的粵劇；墨爾本除了固定的大龍巡遊，也增設快閃市集；雪梨歌劇院也特地點亮「中國紅」。與中華文化接觸頻繁的新加坡，也在牛車水慶祝新年。活動不僅豐富多彩，形式也格外用心。除了用「靈犬」、「街燈」為主題，當地也特邀30多位自貢燈匠，製作超過2000盞工藝燈籠，其中有88盞是應景狗年的靈犬燈。雖然最吸睛的大型花燈，有11公尺高、超過半噸，但卻是僅靠2名工匠巧手，用近半個月完成。(旺報)