兩年1次的「2018台灣國際遊艇展」將從15日起一連展出4天，主辦單位昨（9）日舉行展前記者會表示，今年共有來自全球11國的170家廠商，使用1,000個攤位及水上泊位，共展示65艘遊艇、動力船及帆船，大陸和南韓還特別籌組採購團前來，選購遊艇、小型動力船、零配件和船舶維修設備等。外貿協會秘書長葉明水指出，2018台灣國際遊艇展共有嘉信、強生、東哥、嘉鴻遊艇集團、巨星、亞果、公主遊艇、人冠、科建、新昇發、香港商順昇、奧莫爾等19家船廠、125家零配件、水上休憩、海事服務、戶外生活風格等業者，同步在高雄展覽館、亞灣遊艇碼頭、嘉信22號碼頭，同步展示各式頂級艘遊艇、動力船及帆船。葉明水說，貿協力邀國際買主與會，其中，大陸北京造船工程學會、青島海洋經濟團體聯盟、南韓最大展館KINTEX等已組團前來採購；另國際遊艇業者包括巴西遊艇代理經銷商ALL FLAGS、法國遊艇商FORA MARINE-RM YACHTS、泰國台商協會會長等也將來台採購遊艇及周邊零配件，此次展覽實為亞洲遊艇最佳的採購及銷售平台。他表示，第三屆遊艇展的另一特色，是首次增加一般民眾有關帆船、遊艇的搭乘體驗，亞灣遊艇碼頭、嘉信22號遊艇碼頭，共有13艘帆船、遊艇開放給民眾試乘。高雄市府副市長史哲指出，2018台灣國際遊艇展可說是「3喜臨門」，除了展覽本身，擔任遊艇公會理事長的嘉信也剛好40周年慶，而嘉信22號遊艇碼頭也在昨天開張營運。他說，今年是台灣艇產業發展重要的1年，因為全球80呎以上巨型遊艇訂單總長度排名，台灣從2013年的第6名躍升到第4，僅次於義大利、荷蘭及土耳其，在亞洲仍維持第1，這是台灣的榮耀，更是高雄人的驕傲。(工商時報)