旺旺集團旗下的伊林娛樂15日在上海舉辦記者會，宣告第7屆「璀璨之星」徵選開跑，今年更首度進軍大陸選拔，希望挖掘15到28歲喜愛唱歌、戲劇表演的女孩。為鼓勵更多女孩追夢。現場更邀請到知名歌手丁噹、國際超模林嘉綺、有電眼女神之稱的伊林娛樂藝人賴琳恩、性感甜心成語蕎，以及「璀璨之星」優勝者廖彥龍一同站台，鼓勵有志女孩圓夢。伊林娛樂董事總經理陳婉若表示，這次是首度在大陸進行選拔，希望在兩岸一家親之下做到更多交流，並希望有意願從事演藝事業的女孩，無論是歌手、演員或模特兒都能一起來參加，也歡迎大家推薦周邊漂亮可愛有才華的女孩。企業攜手推明日之星因幾年前參加大陸歌唱節目，知名度更加暴漲的丁噹也笑稱自己是來沾喜氣的，認為這次伊林「璀璨之星」是兩岸共同參與的盛會，開心有一個好平台能讓喜歡演藝的女孩好好展現自己。伊林娛樂指出，只要來自大陸、港澳地區與海外華人在校學生的女性、年齡介於15到28歲，身心健康無不良嗜好，熱愛唱歌、戲劇、表演，且無任何形式經紀合約的女孩都歡迎報名築夢，報名時間從2018年3月15日開跑，直到5月6日晚間24時結束。這次賽事由旺旺集團、威剛科技與哈森集團聯合舉辦。在自媒體與社群發展快速的時代，記者會更宣布此次將以網路報名初選形式，攜手微博與新浪娛樂，協力助推明日之星選拔。有機會獲經紀合約初選時間從5月7日至5月11日為止，參賽者必須先拍攝30秒自我介紹的創意影片，傳至個人微博再按參賽規定進行網路選拔，預計先挑選出200名女孩。此外最終選出的冠軍除獎金之外，也將獲得上海台灣來回機票一張，可前往台灣參加總決賽、參與1個月的專業配訓課程，並有機會獲得一紙經紀合約，甚至可能成為旺旺「莎娃女孩」及「威剛女神」擔任未來的品牌形象大使，詳情請上官網報名：http://www.ad-young.com/shows.aspx?id=962(旺報)