谷音早期曾在劉立立執導的電影擔任配音，她今在美國洛杉磯得知劉立立去世，難過得泣不成聲。過去她曾和劉立立合作過電影《在水一方》、電視劇《煙雨濛濛》，並以電視劇《庭院深深》首獲金鐘獎最佳女演員獎。谷音當年在美國離婚之後便回到台灣，劉立立找她演出《庭院深深》劇中這個從溫柔的護士，個性變得尖銳的角色，因為秦漢在劇中從沒好好愛過她，始終對於被以為已經死掉的劉雪華念念不忘，她心中有不少怨懟，當她知道其實劉雪華沒死的那一刻，她就退讓了，「是個很讓人同情的角色」，她很感謝劉立立給了她這個好角色。她說，和劉立立認識得晚，與她卻走得最近，除了拍戲，兩人過去還常相約喝咖啡、洗三溫暖、聊心事，「一方面她脫離病痛很好，一方面我又很心疼她，很多年前我第一次去醫院看她的時候，她情緒好激動，管子一直冒出口水和痰，這些年我比較少去探望了，因為我不敢去，我怕我走不出來」。對於劉立立當年與王玫共事一夫，谷音全看在眼裡，她說原本不相信有這樣的愛情，直到走進董家，才知道活生生的存在，也才深信「我自己慢慢對於感情的事，看法都改變了，董哥深愛的兩個女人可以和平共處，從來沒想放棄誰，他對這兩個女人完全忠誠，這兩個女人也都很偉大，現代沒有幾個人做得到，我們真的不能用現代眼光去評斷這一段姻緣」。(中時 )