台股昨（15）日震盪收小跌0.18％，但業績成長動能強的國巨（2327）及華新科（2492），呈現強勢攻堅行情。日盛證券新金處表示，從近期盤勢觀察，台股仍受美股影響，短線建議投資人可關注擁有漲價題材的被動元件股，如國巨（2327）及華新科（2492）。國巨是被動元件龍頭廠，受惠於去年4月開始被動元件缺貨持續到現在，加以未來幾年電信將進入5G時代，將帶動被動元件需求增加，未來成長力道強勁；國巨2月合併營收32.15億元、年成長60.64％，累計前2月營收67.53億元，年增達51.92％。法人看好今年被動元件產品仍有機會調漲及供貨吃緊，國巨第1季業績預期可維持高檔，且業績可望逐季成長；昨日股價收高417.5元，持續高檔區震盪，短線將挑戰427元高檔。華新科2月營收18.61億元、年增31.25％，累計前2月營收40.82億元，年增37.94％。因缺貨漲價供不應求，應用需求擴及全球車用電子遊戲機、近來最夯的挖礦及顯示卡、工業控制及LED照明市場等需求旺，華新科被動元件廠前景佳。法人看好MLCC成長動能，華新科今年第1季營運可望超越去年第4季，股價表現也相對強勢，華新科昨股價強攻收高106元，連兩日創波段新高價，有機會進一步挑戰去年12月中旬的119.5元高檔價位。權證條件篩選方面，建議於「日盛權勝網」及「日盛權世界APP」設定價內外15％以內、剩餘天數90天期以上之認購權證操作，並可試算權證合理價格及注意流通在外比例不過高等條件，維護投資權益。(工商時報)