瑞儀（6176）於4月26日召開法人說明會，107年第一季合併營收為112億元，營業毛利為14億元，毛利率12.45%，受到第一季營運淡季及匯兌損失之影響，致稅後淨利為1.45億元，每股稅後盈餘0.31元。另瑞儀光電106年度合併營收及稅後淨利分別為544億元及30.55億元，每股稅後盈餘為6.57元，該公司當日經董事會通過預計每股配發現金股利4.8元，配息率約為73%，以4月25日收盤價66.2元計算，現金殖利率為7.2%，維持該公司長期穩定的股利政策。市場上OLED面板應用於小尺吋產品，在106年下半年量產出貨，先前法人認為瑞儀光電之主要客戶，推出首款採用OLED面板之智慧型手機，對該公司之業績影響甚鉅，但智慧型手機之銷售額，佔瑞儀光電整體營收比重不高，影響實屬有限。另OLED面板推出至今，受到良率問題及成本過高所致，其銷售及供貨狀況不如市場預期，顯見OLED面板對於LCD面板的衝擊，沒有當初預期的嚴重。預估今年在LCD新的應用持續推出下，已將OLED在未來對瑞儀的影響降到最低。瑞儀光電106年度合併營收544億元，相較於105年度之462億元成長約18%，營收成長來自於比重較高的平板電腦、筆記型電腦及監視器，都有兩成以上的成長，尤其主要客戶推出平價的平板電腦，使出貨量及營業額大幅增加；另外，電視有新增客戶之訂單成長，以及應用於車載、智慧音箱的新產品推出，對營收成長皆有貢獻，該公司在產品及客戶的結構改變下，整體毛利率提升至14.46%；106年度之營業利益約50億元，較105年度大幅成長61%，但因受到匯兌損失之影響，致每股稅後盈餘6.57元，維持與105年度相當；惟營業利益大幅成長，係因該公司集中資源於利潤較佳的產品，出貨之效益已顯現，本業營運效能及獲利狀況實已較105年度明顯提增，維持穩定成長動能。隨著市場終端產品發展趨勢，瑞儀近年來積極佈局加速通過車載面板之認證、試量產及產線的建置規劃，預計近期可逐步放量生產，對於未來整體營收及獲利將有所挹助。今年該公司之主要客戶將持續主打平價平板電腦的銷售策略，同時預計推出平價款之筆記型電腦，而瑞儀光電延續其主要供應商角色，在全系列各尺吋產品佈局齊全之下，將主力配置於較具競爭力之利基型產品，以及開發新的多元應用產品下，期以維持穩健獲利。(工商 )