2018年國際油價延續高檔走堅態勢，而大陸供給側改革、環保稽查效益持續發揮，增添成本、供需平衡穩健狀態；伴隨全球景氣持續加溫，搭配大陸、美國、印度等力推基礎建設拉抬下，營運展望審慎樂觀看待。分析師認為，考量供需及利差條件，除台塑化旗下煉油、石化原料雙軌收益有望活絡走堅外，PVC、PE、PP、SM、ABS及EG、PTA也是看好的推薦族群：台塑、南亞、台化、華夏、亞聚、國喬、東聯及榮化成為推薦追蹤標的。今年塑化現貨行情連漲氣勢活絡。PP隨原料丙烯成本推升與供需走堅下，波段漲幅近7％，表現最佳；PS也在SM強勢拉抬下，波段補漲幅度逾6％，原先需求活絡的ABS價格也再度突破新高；PVC、PE今年來漲幅也逾5％。廠商表示，春節前這段時間聚烯烴市場處於供需平衡局面，節後到4月來看，聚烯烴仍在緊平衡格局。一般來說春節過後至3月中下旬是地膜的旺季開工期，如果春節前沒有補貨的話，可能節後會有集中補庫的行為。受惠印度政府大力推動基礎建設，預估PVC年需求成長率將超過10％，加上美國擴大基礎建設，PVC需求可望強勁成長，因無新產能投入，出口量將減少，有利推升亞洲PVC市場價格。大陸今年聚烯烴處於產能投放週期的尾聲，PE新增產能約170萬噸，PP約286萬噸，需求最大增量來自對「禁塑令」實施後新料對廢塑料的替代效應，市場預期這部分需求增長約10％以上。依IHS預估，2018年中國大陸PE/EVA市場需求成長率達6％，因產能不足仍需大量進口（預估2017年進口超過1,200萬噸），且2018年起限制廢塑料進口，將增加PE原生料需求，加上推展煤改氣工程及中長期油氣管網規劃、伊朗因缺水推動引水工程、卡達因與阿拉伯國家斷交，對管材料需求量增加。此外，2018年亞洲PP進口約780萬噸，其中需求最大的中國大陸產能不足，預估2017年進口超過450萬噸。伴隨家電、汽車升級需求持續放大，搭配大陸、東南亞市場景氣拉抬，行情穩健走堅。大陸嚴格執行環保查核，對煤化工系列EG產生影響，有4座煤制EG產線未如期開出，市場庫存又低約70萬噸；相對下游目前聚酯業平均開工率83％，聚酯庫存12天以下，低於正常14天水準。市場預期農曆年後，EG行情仍不看淡。國際油價步步走升，台塑化即因庫存價差收益加持，目前油品收益貢獻比重打破過去兩年油品、石化貢獻佔比各半的平衡狀態，重回過往超前領先表現局勢。搭配乙烯、丙烯石化原料報價高檔走堅，1月獲利豐收衝高達100億元，為新年首月營運傳遞佳音，爭取好兆頭。在獲利領先、現金股息看俏雙雙重利基下，成為族群攻堅指標。台化PP年產60萬噸，SM132萬噸；PTA兩岸年產290萬噸，ABS、PS兩岸年產規模各達86萬噸及54萬噸具有一貫廠生產利基。國喬台灣SM年產37萬噸、ABS12萬噸、PS6萬噸，在大陸鎮江奇美廠ABS年產85萬噸、PS年產能40萬噸，法人推估，國喬2017年EPS有望突破3元水準，挑戰7年新高。(工商時報)