中美貿易戰正值交鋒，美國前駐聯合國大使波頓（John Bolton）將任國家安全顧問，美國鷹派勢力抬頭，牽動兩岸關係。前外交部長歐鴻鍊26日表示，貿易戰期間，美國打「台灣牌」，這將讓大陸以壓縮台灣國際空間作為反制。國政基金會26日舉行「美國鷹派抬頭─美陸貿易戰對台美陸三角關係之衝擊」記者會，由前立委、國政基金會外交及國防組召集人林郁方擔任主持人，歐鴻鍊、前駐美代表沈呂巡等列席參加。中美相爭，夾處在兩隻大象間的台灣恐成籌碼。歐鴻鍊表示，在貿易戰期間，美國不全然占盡優勢，但是他有最好用的「台灣牌」，這也是為甚麼在中美貿易戰開打前，美方頻頻釋出對台友好的動作。雖然國際社會承認一中原則，但在實際運作上仍有模糊彈性空間，這讓台灣得以不同身分與形式參與國際社會與國際會議。一中原則不再模糊歐鴻鍊分析，美方不斷挑釁地以台灣做為籌碼，這使得大陸在不同層面有所作為，在外交上，陸方會加強國際社會的一中原則，讓原有的模糊彈性空間壓縮，封殺台灣參與國際性會議，例如世界衛生大會與國際民航組織大會等。然而內政上，和平統一還是大陸定調解決台灣問題的主要方式，展現出決心與耐心，期盼兩岸很自然走向統一。波頓主張重新檢視一中政策。然而，沈呂巡分析，若真的實施的話，對兩岸關係會有所影響，對台也不見得全盤有利。沈呂巡說，美方現有《台灣旅行法》，國會裡有《台灣安全法》，美國鷹派勢力抬頭，美方是不是也會對台灣議題釜底抽薪？沒有人知道答案。最大問題在台安法種種跡象顯示，美國的兩岸政策也許會改變，沈呂巡指出，最大的問題是具有拘束力的《台灣安全法》，法案中明訂台灣與美國軍艦互訪，兩軍高層交往等等，若法案通過是很危險的，台灣是否要推動？或是屆時是否歡迎美國第七艦隊、海軍來高雄？我方立場將很難。針對政府的因應之道，沈呂巡說，他也不太贊成甚麼都不做，反而浪費機會。他指出，在《台灣旅行法》中，我方可以要點東西，但又不讓大陸太反彈，譬如蔡英文總統回美國母校訪問、外長能去華盛頓開會、雙橡園可以升旗、聯邦官員可以進入雙橡園等等。(旺報)