目前有近200家上市櫃公司公告去年財報，法人也紛紛自去年營收推估各公司獲利成績，包括開發金（2883）、宏盛（2534）等11檔去年營收成長逾7成、前3季每股盈餘（EPS）也呈年增，法人今年來多有著墨，累積買超最多達19萬張。市場自去年11月底來，進入財報空窗期，目前公告財報家數199家。傳報佳音的公司往往可帶動股價同步表現亮眼，因此，法人也轉而自去年營收及前3季EPS等數據，推敲各公司獲利成績，好提早卡位。營收是企業獲利的基礎，其增減間接影響企業獲利的優劣。包括開發金、台開、環球晶、福邦證、奇力新、康控-KY、宏盛、撼訊、美琪瑪、大量、牧德等11檔去年營收年增75.5％以上，其中，開發金、台開、環球晶、福邦證、奇力新、康控-KY、宏盛等更是翻倍增，為獲利提供有利支撐。相關個股中，牧德在前3季EPS上繳出翻倍成績，目前為榜上唯一已公告股利政策者，擬配發10元股息，一舉衝上歷史新高，也為眾家同繳優異表現公司，增添後市想像空間。除牧德，包括撼訊、宏盛、康控-KY、福邦證、環球晶、開發金及大量等，去年前3季也多繳年增翻倍成績，其中，撼訊以年增逾8倍最耀眼，EPS達5.28元。業績撐腰吸引法人進駐佈局，以開發金吸金力最強，今年以來法人累積買超逾19萬張，宏盛也不遑多讓，法人累積買超破萬張，福邦證則獲以7,593張名列第三。華冠投顧指出，近期內資操作風向逐漸轉變為「棄投機抱業績」，盤面上短期題材股漲多後出現大震盪或急跌，由具業績個股取而代之、大有表現，或是漲價題材族群輪流轉強，如被動元件、矽晶圓，以及二極體等，抓住風向即掌握獲利的契機，可多留意。(工商時報)