1111人力銀行最新的「2018企業最愛大學」調查出爐，今年企業最愛的公立大學由臺大、成大穩坐冠亞軍，私立大學由中原大學蟬連榜首，輔仁大學進步兩個名次，坐上亞軍的位置。科技校院部分，臺科大再度以些微差距領先北科大，獲得冠軍，私立科大則由致理、朝陽穩居冠亞軍，南臺科大排名大躍進，擠進前三名。綜觀「2018企業最愛大學調查」，公私立大學、公私立科技校院的排名，幾乎都被理工名校包辦，其中台大與成大在最新的世界大學(CWUR)排名，是台灣排名最高的兩所大學，中原大學則是台灣私立綜合大學中排名最高的學校，獲得國際排名肯定的光環，受到企業關注。而私立科技校院由致理科大再度奪冠，致理具有「證照數高、就業率高、雇主滿意度高」的優良傳統，教學結合實作，學生透過實務專題製作、活動籌辦提升就業競爭力，學用合一獲得企業界青睞。今年度的調查也特別增加企業最看好的年輕潛力大學，因為過往的調查發現，企業主在選填最滿意大學時往往會受到校友數多寡以及學校長期辦學名聲的影響，使得新設學校及小型學校居於劣勢，1111大學網特別針對創立30年以下的大學進行調查，結果顯示，中大型新興大學由雲科、元智榮獲冠亞軍，小型新興大學則由中信金融管理學院、金門大學及佛光大學出線。其中元智大學從2017年8月起推動「新雙語」大學，將英語和基礎程式語言列為每位學生的必修課程，緊扣時代趨勢，中信金融管理學院也因為跟產業緊密結合，「畢業=就業」的務實走向，三年來年年滿招，創造註冊率100%的佳績，成為企業看好的年輕潛力大學。1111人力銀行公共事務部暨職涯發展中心總經理李大華表示，科技業是台灣產業的火車頭，根據1111人力銀行的企業徵才調查顯示，2018年徵才意願最高的就是資訊科技業，企業求才若渴，而在人工智慧時代，產業面臨轉型，金融業掀起FinTech浪潮、O2O虛實整合以及VR、AR需求湧現，相關人才身價水漲船高，科技人才的出路與發展也更加多元。(工商 )