櫃買中心表示，上櫃公司106年度財務報告形式審閱已於今(2)日完成，根據審閱結果，除華美公司(6107)因未依規定公告並申報106年度財務報告，故其上櫃有價證券繼續停止交易外，其餘上櫃有價證券應新增為變更交易方法、新增分盤方式交易、取消分盤方式交易及恢復普通交割方式交易計有11家，並自107年4月9日起實施，其中英格爾(8287)之普通股股票自107年4月9日起暫停融資融券交易，惟了結交易不在此限，另遠昇公司及泰偉公司仍有交易面之監視處置措施，請投資人注意櫃買中心相關公告訊息。櫃買中心說明相關調整交易方式之公司及原因如下：(一)新增為變更交易方法之上櫃有價證券：精確(3162)、益通(3452)、振維(3520)。精確、益通及振維等3家公司因106年度財務報告顯示淨值已低於所列示股本二分之一，故新增為變更交易方法。(二)新增為變更交易方法且新增採分盤方式交易之上櫃有價證券：商店街(4965)、英格爾(8287)。商店街及英格爾2家公司因106年度財務報告顯示淨值已低於所列示股本二分之一，且同時低於所列示股本十分之三，故新增為變更交易方法且新增採分盤方式交易。(三)繼續變更交易方法並新增採分盤方式交易之上櫃有價證券：上揚(6222)。上揚公司因106年度財務報告顯示淨值已低於所列示股本十分之三，故繼續變更交易方法並新增採分盤方式交易。(四)繼續變更交易方法但取消分盤方式交易之上櫃有價證券：泰偉(3064)、華義(3086)、地心引力(原群富通) (3629)、合正(5381)。泰偉、華義、地心引力(原群富通)及合正等4家公司因106年度財務報告顯示淨值已回復至所列示股本十分之三以上，惟仍低於所列示股本二分之ㄧ，故繼續變更交易方法但取消分盤方式交易。泰偉（3064）雖取消分盤方式交易，惟櫃買中心另已公告泰偉自107年3月29日起10個營業日(107年3月29日至107年4月13日，如遇休市則順延執行)仍有交易面之監視處置措施。(五)恢復普通交割之上櫃有價證券：遠昇(3089)。遠昇公司因106年度財務報告顯示其淨值已不低於財務報告所列示股本二分之一，且較前期增加，亦無其他各款應變更交易方法之情事，故恢復普通交易。惟櫃買中心另已公告遠昇自107年3月27日起10個營業日(107年3月27日至107年4月11日，如遇休市則順延執行)仍有交易面之監視處置措施。(中時電子報)