台中市議會26日召開臨時會！國民黨市議員李中等人，強烈質疑市府稱107年預算未過無法製作小提燈是政治操作，但過年春聯與小紅包仍照舊發放；市長林佳龍說，自胡前市長時代開始，小紅包、春聯都以前1年度預算製作，但小提燈都用當年度預算並不一樣。台中市議會召開臨時會，由觀旅局長陳盛山提出「中台灣元宵燈會活動籌案情形專案報告」，因預算未完成審議導致今年元宵小提燈無法如期完成；會中引起國、民兩黨市議員的激烈攻防戰！國民黨議員批小提燈未做是政治操作，民進黨指是國民黨惡意杯葛預算所致。國民黨市議員說，同樣預算未完成審議，但市長狗年小紅包與春聯都還是照常發放，質疑市府刻意不做提燈。民進黨籍市議員邱素貞建議，燈會預算可研究提前1年編列進行審查，按照通過預算妥善規畫發包施作，讓隔年燈會活動能更有效益，小提燈製作發放更順利。陳盛山指出，今年元宵燈會編列3800萬元，因有兩個燈區要支撐，卻因法定預算未完成延誤小提燈製作期程，「巧婦難為無米之炊！」；我不了解政治是依行政裁量權來評估，無法趕在2/15日前完成20萬盞小提燈，因製作期程需要2.5個月，無法完成才未做小提燈。林佳龍表示，預算未過他是最大受害者，但尊重議會各黨團的協商，希望「亡羊補牢」預算27日能夠儘速通過！市長小紅包自胡前市長時代，與春聯都使用以前1年度預算製作，狗年小紅包是用106年度預算製作，不受預算未審議完成影響，這與小提燈用當年度預算並不一樣。市議會最後結論，元宵燈會是中台灣年度盛會，且活動越辦越成功，建議市府未來在屯區能夠增設一處燈區。(中時 )