新浪財經引述美媒報導，美國財政部分管國際事務的副部長Malpass今（18）日表示，美國已經結束美中全面經濟對話。對比稍早大陸商務部長鍾山稱，中美全面經濟對話仍在持續的說法，格外令人關注。中美貿易戰一觸即發之際，稍早即有傳聞指美國暫停美中全面經濟對話。對此，中國商務部長鍾山11日在中國第13屆全國人大1次會議期間的商務部記者會中曾表示，「我認為沒有中斷，我們還在繼續談，中美之間合作交流的管道沒有中斷過。不僅現在我們在談，下一步雙方確定還會繼續談。」當前，中美貿易戰的煙硝味持續上揚，美國白宮並在日前要求中國削減對美千億美元順差。對此，雖中國官方目前仍低調應對，但北京專家直言，中美近期爆發貿易戰機率不小。中國人民大學美國研究中心主任時殷弘昨表示，美方要求，中國不可能照辦。短期來看，中國對美經貿關係仍將繼續尋求大事化小，避免貿易戰，但若美國執意對中國發動制裁，中國將有適當報復措施，短暫的貿易戰或不可避免。北京大學國際政治經濟研究中心主任王勇分析，美國中期選舉即將到來，美國總統川普又於近日增加支持貿易保護主義的官員加入其核心團隊，爆發貿易戰的可能不小，但考慮到中美元首持續維持友好往來，美國在國際熱點問題諸如北韓核武威脅上，仍需中國的支持，即使爆發貿易戰應該也是象徵性質。若貿易戰真的開打，中國或以減少美債、限制美國產品進口等方式作為反制措施。(工商 )