日前敘利亞政府疑似於境內使用化學武器，引發美英法向敘利亞發射導彈，後續動向將對全球股市及其他各類資產帶來巨大影響。投資人除了不要忽視戰事中潛藏的黑天鵝外，參考過去幾次中東戰事，戰事後美股多可回復漲勢，而原油走勢最為突出，建議投資人可多關注能源基金表現。鉅亨基金交易平台指出，從1990年以來，美國及盟軍共有3次較大規模空襲行動，分別是針對塞爾維亞、伊拉克、利比亞的三次行動，觀察對相關資產影響，戰事期間美股皆不受影響，平均上漲3.6％，空襲結束後的1及3個月，美股也都延續漲勢，平均分別上漲2.9％及4.9％。因此若這次戰事單純空襲行動，對全球經濟及股市的影響有限，投資人不需太過擔心。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪認為，中東混亂情勢為油價注入強心針，布蘭特原油一度突破每桶72美元大關，但預期短期逢高拉回機率較高，不過由於美國5月重新制裁伊朗機率不小，到時油價將迎來新一波漲勢，建議投資人近期若遇到油價暫時下跌，可趁機布局能源基金，以參與未來油價的行情。野村投信表示，中東地緣政治風險再度上升，由於擔憂中東問題會影響全球原油供應，國際油價迭創高點。就供需基本面而言，雖有OPEC嚴格執行減產計畫，但在美國產量持續創新高下，供需改善程度仍屬有限，近期若無更多政治雜音干擾，當市場情緒開始緩和後，油價將稍作修正。元大標普高盛原油ER基金經理人曾士育表示，因美國煉油廠提煉利潤率持續攀升至每桶14.7美元，激勵美國煉油廠產能利用率直逼旺季水準。加上OPEC月報顯示，3月OPEC整體持續減產20.14萬桶，皆提供近期國際原油上漲動能。保德信全球資源基金經理人楊博翔分析，目前大盤位處高點下，能源類股相對於大盤不論就P/B或股利率而言都明顯相對便宜。楊博翔表示，今年延續去年投資風格，投資人偏好趨勢類如科技股，因此資源類股雖具良好產業基本面、價值面與獲利成長題材，仍等待投資人目光與資金進駐，建議投資人可分批布局。(工商時報)