身為BMW X家族的第6位成員，全新首創BMW X2豪華跨界跑旅SAC（Sport Activity Coupe）甫現身便成為車壇注目的焦點。打破傳統框架，BMW X2憑藉著運動感十足的流線車身造型，以及超越X家族其他成員，更加鮮明的越野粗獷風格，展現獨樹一格的跨界魅力。不論是在外觀設計或是內裝鋪陳上，BMW X2都在在應證了其叛逆不羈的反骨性格，成為X家族中首次運用梯型雙腎形水箱護罩、首次在C柱上烙印原廠廠徽、更首次推出前所未有M Sport X套件的車款。全新首創BMW X2將以超脫世俗眼光的設計語彙，成為引領時代潮流的不凡指標。全新首創BMW X2車高僅1,526mm，較BMW X1大幅降低超過7公分，卻也同時擁有與BMW X1相同的出色軸距與車身寬度（車長4,360mm、車寬1,824mm、車高1,526mm、軸距2,670mm），車頂線條向下延伸的同時，隨著腰線上揚的後門窗框，使車身比例更加緊湊動感，風阻係數更是達到僅Cd＝0.28的出色表現。全新BMW X2 sDrive20i則搭載BMW TwinPower Turbo直列四缸汽油引擎，192匹的最大馬力，以及在1,350轉的低轉速時輸出280牛頓米的大扭力，展現從靜止加速至時速100公里僅需7.7秒的堅強實力。承襲BMW與生俱來的駕馭樂趣，全新BMW X2採用與X1相同的前輪驅動底盤系統，結合近50:50車身平衡比重與精心調校的前輪軸，精準俐落的操控性。全新BMW X2全車系標準配備EPS電子動力方向盤、鋁合金單接頭彈簧柱前懸吊、輕量化鋼質多連桿後懸吊。全新搭載Steptronic運動化七速雙離合器自手排變速系統，緊密順暢的換檔時機能不斷地提供豐沛動能並提昇油耗效率，讓駕乘者無時無刻都能擁有最流暢的操控體驗。同時，全新電子線傳方式排檔，透過兩組離合器分別負責不同檔位的轉換，在精準的電腦控制之下，創造更快速的換檔反應，並也提升舒適性。BMW一貫堅持的提供最高標準的全方位安全守護，因為對BMW而言，無限駕駛樂趣的前提即是保障駕乘者的行車安全。因此，全新BMW X2 sDrive20i與BMW X2 sDrive20i M Sport X皆標準配備主動防撞輔助系統與行人偵測、車道偏離警示，及駕駛注意力輔助等駕駛輔助系統、DSC動態穩定控制系統、DTC動態牽引力控制系統、四輪通風碟煞附ABS、前後方停車警示系統、失壓續跑胎與倒車攝影輔助等多項主動安全配備。同時，也標配前後座共六具空氣囊、ISOFIX後座兒童安全座椅固定座、電動窗單觸啟閉附防夾制功能等被動式安全配備，時時刻刻駕駛及乘客全面守護。除此之外，全新BMW X2也提供BMW引領車壇的智慧互聯駕駛服務，包含智能緊急求助、遠距售後服務、更可透過智能遠端遙控功能，搭配下載BMW Connected App至智慧型手機，即可藉由手機遙控車輛開鎖、上鎖、開啟空調送風等狀態亦可透過BMW Connected App將智慧型手機中的App（如Spotify, Twitter等）同步連結至iDrive系統當中，為旅程增添更多樂趣。BMW智慧互聯駕駛服務，將人、車輛與環境整合為一，不僅能讓行車生活更加便利，更是駕乘者最值得信賴的行車夥伴。(工商時報)