2月6日，美國總統川普下令五角大樓研擬閱兵儀式籌備計畫。川普產生這個念頭始於去年參加法國國慶閱兵的感受。他表示希望有一個可以展現全美國人對軍人的崇敬場合。有批評者認為川普具有獨裁傾向，並且藉由閱兵證明他是國家三軍統帥。然而，此時耀武揚威的作用為何？首先，提高五角大樓的地位。自川普上任之後，一方面，他要求盟國必須提高自身的軍事費用，以減少美國的經費支出；另一方面，他揚言提高國防預算，並且壯大美國軍力。強化五角大樓的作用符合川普捍衛美國全球優勢地位的目標，也符合那些希望看到美國維持國際自由秩序的新自由主義者。這些人當中以奈伊為例，他認為美國軍事力量還會保持第一，並且民主體制和公開性就是美國最有標誌性的軟實力，美國軟實力仍然會在極權地區發酵。紅蘿蔔與大棒是美國外交手段，既然敵對的主流媒體不聽話，那就改操作國防部。其次，提振士氣以進行對外戰爭。閱兵是一種宣揚國威的儀式，代表兵強國富。全球的媒體和美國民眾都會聚焦在盛大的閱兵儀式上。武器展覽與表演都能最大限度吸引民眾的目光，引起民眾對於國家民族的自豪感，這同樣在今日內部分化嚴重的美國具有意涵。川普勝選本身就是在極為對立的情緒和選民當中發生，民調顯示也是低於半數，在這種政治仇恨但士氣低落的氣氛中，閱兵可以喚起人們對於國家的光榮感與崇敬心，進而提振士氣。川普需要士氣高昂的士兵，才有可能對外進行軍事干涉行動。川普要增兵阿富汗即是一例，對外增兵是典型美國霸權的意識型態傾向所為。再者，閱兵成為一種武器銷售的最大展場。閱兵儀式是新式武器展演的最好場所，一定可以找到更多的武器買家。美國和俄羅斯在爭取全球第一與第二的武器市場中極為激烈，特別是俄羅斯的武器藉由閱兵和敘利亞反恐戰爭得到很好的操練。俄羅斯經常在閱兵儀式中展示最新型的武器裝備，顯示軍事現代化的成果，這讓俄羅斯的武器成為全球的新寵。總體來看，閱兵儀式通常還是向老兵致意，不但提高軍人的榮譽感，也可以刺激從軍的意願。如果川普可以得到五角大樓的支持，那麼，未來川普可以擺脫政敵的糾纏，將目標轉移到國外戰爭，同時促進軍工產業。那麼，美國仍然會是全球最強大的軍事國家，也會是最安全的國家，更會是全球安全的捍衛者。因此，川普不但不會是保守主義者，也不會退出全球治理，他操作的模式是普丁模式：也就是俄羅斯透過武器銷售達到軍事影響的目的，武器銷售關係如同是一種沒有結盟的準結盟狀態。例如，川普可以規避許多規範，而達到出售武器給沒有軍事同盟與外交關係的台灣，而達到圍堵中國的目的。那麼，五角大樓所扮演的軍事掮客角色不但可以落實川普的經濟成長目標，還可以直接拋開國會與媒體，直接對外進行軍事干預行動。提升五角大樓的地位就可以讓川普毫無後顧之憂，進行美式的獨裁。(旺報)