迎接農曆春節（戊戌年）到來，第一銀行準備「金磚福米」及「發財錢母」贈送客戶，增添年節喜氣，也祝福客戶迎春接財神，贏得好彩頭，民眾只要至第一銀行分行洽辦業務，就可以將金磚福米或發財錢母帶回家。有別於其他銀行贈送「平安水」，第一銀行今年特製限量5萬份的「金磚福米」，嚴選臺灣在地好山好水蘊育出的台東關山米及宜蘭縣三星鄉無毒耕作稻田所生產的限量三星無毒米，善盡企業社會責任，也為台灣這塊土地盡一份心力。「金磚福米」外觀設計為金磚造型，象徵金玉滿堂、五福臨門，還特別選定吉日吉時先經過第一銀行金庫加持，再透過銀行同仁的祈願祝福，才將「金磚福米」送到客戶手中，盼能為客戶帶來旺旺財運。民眾只要在2月5日至3月2日間，至第一銀行辦理指定業務，且手機下載第一銀行「第e行動」App，即可將「金磚福米」帶回家，限量5萬份。此外，第一銀行限量版「銀行加上財神廟」雙財庫加持的生肖發財錢母年年大獲好評，今年也精心設計了「十全十美 旺汪招財」狗年發財錢母，挑選黃道吉日至金山財神廟祭拜祈福，每一枚錢母皆完成過爐儀式，祈請五路財神賜福，保佑拿到「發財錢母」的客戶財源廣進，客戶來行辦理消費性貸款時，向消金專員索取，同樣數量有限。(工商 )