「Art-Zoo藝術動物園」由新加坡藝術團隊打造，是全世界最大的動物園主題氣墊樂園！2017年首次於新加坡「iLight Marina Bay照亮濱海灣燈光藝術節」登場，豐富多元的造型氣墊，以及繽紛的色彩設計，深受新加坡民眾的喜愛。如今不需再飛到國外欣賞，Art-Zoo海外巡展第一站就選在台灣，現正於高雄統一夢時代前廣場展出，吸引了眾多網美、網紅前來拍攝，成為南部目前最火紅的熱門打卡景點之一！Art-Zoo是一座體驗式藝術氣墊樂園，由11個主題、13座巨型動植物氣墊打造而成，民眾可盡情地在樂園中玩樂、探險，恣意穿梭於近16公尺高的長頸鹿迷宮、遊走在長約30公尺的鯨魚肚中，又或是與繽紛可愛的大象、斑馬、熊和章魚……等超萌動物們一起跳躍、狂歡、釋放壓力，彷彿回到小時候所幻想的純真世界。新加坡藝術家創作新加坡藝術家、同時也是「Art-Zoo藝術動物園」創作者的Jackson Tan曾經表示，其創作的靈感來源取自他兒時到訪動物園及在新加坡公共租屋區裡的動物造型遊樂場玩耍的經驗。Jackson希望透過這個富有想像力的環境，引領人們以藝術的眼界探索大自然，讓「Art-Zoo藝術動物園」不僅能達到「玩中學、學中玩」的雙重樂趣，更成為適合與家人及朋友同樂的樂園！春節期間優惠特多春節期間為使到現場的民眾感受到過年熱鬧氣氛，主辦單位祭出多項優惠：凡於大年初一至初五（107/2/16～2/20）至現場售票亭購票，即贈送提提研面膜乙片（不挑款，每日數量有限）。此外，現場販售的紀念商品也推出多項折扣活動，讓民眾能開心過好年！貼心小提醒1.每日最後售票及入場時間為下午5時；若因天候因素調整營業時間，將於第一時間公布於現場及Facebook粉絲專頁。2.票券限單次使用，入場聯一經撕除後無效，入場後不得要求退票；離場後如需再次入場，可於出口處蓋印重複入場章，僅限當日下午5點前重複入場。3.未滿110公分兒童（未滿12歲之孩童需由至少一位大人持票陪同入場）及身心障礙者本人（需出示相關證件）可免票入場。4.使用氣墊設施須脫鞋並穿著棉襪，不可穿著任何鞋類或赤腳。Art-Zoo藝術動物園資訊活動日期：即日起～3月4日（2月15日除夕休館）活動地點：高雄統一夢時代前廣場（時代大道及成功二路口）營業時間：周一～周四11:00～18:00周五及例假日（含春節期間及國定假日）10:00～18:00　每日17:00停止售票及入場台灣官方網站：www.mediasphere.com.tw/show/show/artzoo_tw台灣官方粉絲頁：www.facebook.com/artzootw服務專線：時藝多媒體（02）6616-9928（周一至周五11:00～17:30，春節期間暫停服務）(旺報)