美國參眾兩院一致通過《台灣旅行法》，已於5日送交白宮，按程序規定，只要美國總統川普沒有行使否決權，該法案最遲在本月16日前生效。對此北京大學國際關係學院院長賈慶國受訪表示，此舉衝擊了中美兩國建交的政治基礎，不是個小問題，也可能導致中美對抗，他指出，「如果中美關係發生嚴重對抗，台灣的日子也不會好過」。大陸全國政協委員、北大國關學院院長賈慶國在兩會期間接受《旺報》訪問指出，《台灣旅行法》假使真的通過生效，後續就要看會不會實施，以及如何實施。他直言，如果美國派高官訪問台灣，估計會對中美關係造成嚴重衝擊。台獨勢力 恐受到鼓舞賈慶國指出，參眾兩院通過這部法案，反映美國的對中政策轉趨強硬，但他也說，這部法律不是強制性法律，也就是沒有規定一定要派高官前往，所以若生效，後續也要觀察怎麼執行，但即便這樣，對中美仍是負面影響。他認為，如果法案生效，台海形勢會更加嚴峻，蔡英文當局可能會鼓勵台獨勢力，做一些以前不敢做的事，加劇兩岸緊張。他直言，「如果中美關係發生嚴重對抗，台灣的日子也不會好過」。台灣問題 仍和平解決美國去年底生效的另一部涉台法案《國防授權法》，允許美台軍艦相互停靠，當時曾有中國駐外公使表示，軍艦泊台之日就是大陸武統之時。賈慶國對此表示，當年中美建交是有條件的，一是斷絕和台灣官方關係、二是廢除「美蔣共同防禦條約」（即《中美共同防禦條約》），三是撤走在台美軍，也因此，他認為若美艦真的停靠台灣，就觸及到當時建交的基礎，是極為嚴重的問題。有評論稱，《台旅法》生效可能加速兩岸統一，賈慶國認為，在台灣沒有宣布獨立，沒有外部駐軍，不發展核彈的情況下，大陸不會使用武力，否則按照《反分裂國家法》，台灣在主權意義上沒有與中國分離，兩岸的事情還是過去內戰的延續，所以從大陸政府角度看，還是希望通過和平方式解決台灣問題。(旺報)