台灣民意基金會23日公布民調，大多數台灣人（六成五）不認為未來大陸會武力犯台；如果大陸真武力犯台，多數（四成七）認為美國屆時會出兵協防台灣，但仍有四成一不認為美國會救台灣；如果大陸真武力犯台，多數（六成五）對國軍能否打敗共軍有效防衛台灣沒有信心，有信心的只有二成七，沒有信心的高達六成五。台灣民意基金會董事長游盈隆指出，這具體顯露了絕大多數國人對國軍保衛台灣的能力極端缺乏信心，也顯露對當前台灣國防實力嚴重缺乏自信。前國防部長蔡明憲指出，民調顯示國民對國軍沒有信心，為什麼？主要是看三軍統帥做了什麼？有沒有支持國軍，他認為目前在國防預算和國防研發上面的支持都還不夠。武力犯台 6成5賭不會進一步分析，認為大陸不可能武力犯台的民眾政黨認同上，無論是民進黨認同者（六成九）、國民黨認同者（六成六）或是中性選民（六成二），比例都在六成以上；認為會的比例則都不超過三成，看法相當一致。獨派支持者七成、統派支持者六成、現狀派支持者六成八，認為不可能武力犯台，基本看法也一致。看美協防 藍綠差異大認為如果大陸以武力犯台，美國可能出兵協防台灣的有四成七，認為不可能的也有四成一。但是不同政黨認同者之間相差較大。民進黨認同者有六成八認為會，認為不可能的只有二成六；國民黨支持者中只有三成八認為可能，但不可能的則有五成六；中性選民則有四成三認為可能，四成二存疑。獨派有六成四認為可能，統派則三成三，現狀派是四成六，差異性也較大。調查自4月15日至17日進行，有效樣本1072份，在95%信心水準下，誤差正負2.99個百分點。(旺報)