最近中概股回歸、獨角獸上市消息引發全球投資者關注，大陸科技部23日發布《2017年中國獨角獸企業發展報告》，前10名估值都超過100億（美元，下同），引發更大想像空間；其中，螞蟻金服以750億（美元，下同）估值第一，滴滴為560億、小米則是460億，獨角獸最密集的地方為北京，而阿里系則是最大的獨角獸「專業製造戶」。麥肯錫去年底發布《中國數位經濟報告》，顯示全球262家獨角獸企業中，有1/3來自中國，但估值卻約占43%，在金融科技領域更占7成以上，中國已成僅次於美國的第二大獨角獸企業誕生國。杭州近半數為阿里系先前小米上市傳聞不斷，許多機構都在評估他到底值多少錢，而大陸也做了官方版的獨角獸報告，標準為成立不到10年、有私募投資的估值超過10億的大陸註冊企業；報告顯示，截止2017年，中國獨角獸企業共164家，總估值6284億美元，其中新晉獨角獸62家，且前10名的估值都在100億美元以上。這10家「獨角獸」為螞蟻金服、滴滴、小米，與阿里雲、美團點評、寧德時代、今日頭條、菜鳥網絡、陸金所、借貸寶。數據也發現，有84%獨角獸企業聚集於北上杭深，其中北京70家最多，大多是文化創意產業；上海36家，超過半數是「互聯網+」企業；有趣的是杭州17家，近半數都是阿里巴巴生態圈的成員；深圳則是14家，以科技型企業為主。最佳投手為紅杉資本報告也提到「最佳投手」是紅杉資本，投資獨角獸企業共35家；而培養最多獨角獸掌門人的，則是北京大學與清華大學，也有不少有海外留學經驗。榜單中比較特別的，除了網路金融占大多數，作「挖礦機」的比特大陸也以10億美元上榜；共享單車領域上，摩拜和ofo都以26億上榜；新能源汽車類，寧德時代估值高達200億，威馬和蔚來汽車50億、北汽新能源43億等；唯一不是「內陸」公司的，香港拉拉快送，估值10億。隨著大陸高層頻頻表態，預示CDR（中國存託憑證）機制臨近，大陸證監會23日表示，關於獨角獸企業回歸A股，近期證監會已深入研究、借鑒國外成熟經驗，時機成熟後將積極推動。(旺報)