美股跌多漲少，僅道瓊收漲，台股今開漲2.2點、報在11154.36點，新台幣持續強勢升值，再創五年新高，有機會測試29元大關，也帶動台股在資金行情簇擁下，指數震盪後走高，一度大漲百點之多，惟盤中在台積電失守五日線的壓抑下，加權指數漲幅收斂，一度逼近平盤，今盤面由電子股搶下主流，佔成交量比重逾8成。大型股權值股方面，今以低基期個股最為搶鏡，在外資不斷熱錢匯入下，瞄準殖利率高標的，聯電(2303)法說報喜，第一季展望不淡，今股價開高走高，漲幅一度約3%，友達(2409)獲外資背書，ADR大漲6.4%，今股價持穩上揚2.5%，躍升台股成交量之冠，群創(3481)則小漲震盪。蘋果三雄則是漲跌互見，股王大立光(3008)今日早盤黑翻紅後，一度走揚約2%，台積電(2330)震盪後回穩，盤中維持小漲，啟動五日線攻防，至於鴻海(2317)則是壓回修正。股王大立光的回穩，帶動二線光學股走揚，亞光(3019)傳打入亞馬遜供應鏈，今股價勁揚，收復所有均線，揚明光(3504)今法說登場，市場率先看好今年業績表現，股價大漲約5%，大學光(3218)儘管遭列警示股，仍獲買盤進駐，帶動股價站上近3年高點；IC設計族群也為今強勢指標之一，龍頭聯發科(2454)一度上漲1.5%，聯家軍智原(3035)續揚大漲逾3.5%，世芯-KY(3661)攻上漲停，凌陽(2401)、揚智(3041)等也順勢大漲。非電子股方面，今日則以原物料相關較有表現空間，塑化、鋼鐵類股不淡，海光(2038)攻上漲停，第一銅(2009)大漲6%，彰源(2030)漲幅逾4%，大成鋼(2027)、官田鋼(2017)、中鋼構(2013)等漲幅也都超過2.5%；台塑四寶中台塑(1301)、南亞(1303)、台化(1326)漲幅皆於1.5%~2%區間強勢震盪。分析師表示，目前台股在資金行情點火下，指數持續驚驚漲，技術面仍為黃金交叉，籌碼則有外資連八日買超，現階段由於美元弱勢，出口商累積一定程度匯損，加上今年以來大盤已經上漲4.79%，技術面恐仍過熱，近期漲多股恐有回調壓力，近期台股正值法說旺季，相關釋出的財報以及營運展望，為重要風向球，國際方面，則須留意周四歐洲央行將開政策會議消息。(時報資訊)