宏碁(2353)轉投資公司宏星(6681)，強化Star VR高階商用虛擬實境應用，宣布和法商TechViz介接逾200款專業工程軟體；並也和日本建築備租賃龍頭AKTIO打造職業安全教育解決方案。看好高階企業應用市場需求，宏星和法商TechViz合作，以Star VR頭戴式顯示器獨特雙面規格優化TechViz平台。宏星副董事長高樹國表示，宏星除了持續耕耘定點式娛樂市場，在商業應用方面已和橫跨建築、汽車、軍事、航太及醫療和零售等產業的應用開發商合作，打造高階虛擬實境生態系。日本AKTIO公司代表取締役社長兼COO小沼直人表示：「儘管過去幾年建築業職業災害傷亡人數持續下降，我們仍致力於強化預防性的教育訓練。為了避免傳統VR解決方案存在真實感不足及頭暈問題，我們與宏星技術等夥伴合作，以StarVR解決方案開發『AKTIO VR安全訓練系統』，藉由具高度沉浸感的虛擬實境體驗強化職前教育品質。」高樹國今天闡述Star（星星）代表的意義，他說，星星是地球上所沒有的，星星不是獨一的。VR市場的分類可區分為智慧型手機、電腦和一體式，預估至2025年，市占比為24:49:20。體驗市場的區間，可由沈浸度和商業及消費來區隔。宏星技術的StarVR虛擬實境解決方案搭載高速光學追蹤系統，可大範圍精準追蹤各種動作，為定點式娛樂（Location-Based Entertainment）營運商提供身歷其境的虛擬實境體驗，並已獲多家國際知名娛樂業者採用，包含2017年初IMAX於美國洛杉磯及紐約等地陸續設立之IMAX VR體驗中心、2017年12月SEGA娛樂於日本東京SEGA遊戲中心設置之StarVR虛擬實境體驗區、以及今年3月Emaar娛樂於杜拜開幕之全球最大室內VR主題樂園（VR Park）。(時報資訊)