前不久在台灣南投舉行的第八屆海峽兩岸春節民俗廟會現場，一對台灣父女不時向工作人員打聽九寨溝災後重建的最新消息，並相約等重新開放後，一定要去號稱「童話世界」的九寨溝看看。而這，也是很多遊客的共同心願。3月1日，四川省阿壩藏族羌族自治州旅遊產業發展領導小組辦公室發布《關於九寨溝風景名勝區部分景觀對外開放的公告》，宣布九寨溝景區內部分區域已具備重新對外開放條件，按照「限區域、限流量、限時段、限方式」原則，部分景觀於8日起對外開放，時間暫定一年，即2018年3月8日至2019年3月7日。這是2017年8月8日九寨溝縣境內發生7.0級地震後，關閉了7個月的九寨溝景區首次面向遊客開放。8日當天，有700多名遊客分乘30多輛中巴車進入景區遊覽。分時段開放坐車遊覽九寨溝首批開放區域為溝口經諾日朗瀑布至長海、紮如溝的紮如寺和日則溝的鏡海。其中，長海、五彩池、鏡海、諾日朗瀑布、樹正群海、雙龍海瀑布、紮如寺等景觀為步行遊覽區。具體遊覽方式聽從隨車講解員安排。據介紹，九寨溝開放景區的遊覽時間為每日8時至17時，遊客乘坐觀光車遊覽，實行「原車原回」，即遊客在遊覽完一處景點後乘坐原車前往下一處景點遊覽，直至遊覽結束。每日限流暫不接散客本次開放，景區實行流量控制，日接待量嚴格控制在2000人以內，且只接待旅行社組織的團隊遊客，暫不接待散客。遊客需在網上實名預約購票，現場實名檢票。開放後的九寨溝景區門票、觀光車票實行優惠政策。門票在2018年3月8日至3月31日、11月16日至12月31日實行40元（人民幣，下同）/張，4月1日至11月15日實行110元/張；觀光車票全年90元/張。阿壩州州長楊克寧7日介紹，目前火花海仍存在缺口，諾日朗瀑布水流量還不夠，熊貓海等景點的道路正在積極補修中。不過通往景區的道路、廁所和餐廳等旅遊配置已經全部修好。九寨溝景區管理局工作人員說，遊客這個季節進入景區，正是觀看雪山、冰瀑的好時段。此外，8日起，黃龍景區也結束冬季封山保育工作，正式開門迎客。(旺報)