大陸最大軟體公司用友軟件前總裁何經華今天在「將帥會」聯合艦隊揭牌會中指出，現在大陸最流行的一句話:「不要假裝忙碌，結果不會陪你演戲」，這話意思也就是提醒企業，不要隨便在公司內部「搞運動」，「搞運動」要能表現在財務的業績面，否則就是白忙一場。何經華分享他的2點管理：「近式管理及微式管理」，所謂近式管理，只問最近發生的事；而微式管理則是更重視細節。何經華以Zara的快時尚為例，Zara採行差異化市場策略，品牌定位能成功區隔市場，其關鍵在於能貼近消費者需求以及充分整合區域資源。ZARA「中低價位卻擁有中高級質」的國際性流行服飾品牌，以中高消費者為主要客戶族群，讓低價服裝也可以像高價服裝一樣時尚好看，以滿足消費者追求流行不需要花大錢的心理需求。Zara快時尚策略，以前期試點，若測試成功，就將規模擴大，第二期成功，再下一步就推銷到全球。換句話說，行銷策略是從子彈─炮彈─核彈。ZARA的全球運籌營運策略迥異於當今的潮流，當跨國企業致力於將生產工廠搬至人力低廉中國、墨西哥、或是東南亞地區，Zara則運用西班牙、葡萄牙的生產資源以及鄰近歐洲的地緣優勢，雖然需投入相對較高的成本在生產端，但卻也能確保生產的品質，「歐洲製造」成功切入消費者內心對「歐洲製造」趨近於高級服飾品牌的想法。此外，因為工廠都分佈在拉科魯尼亞總部附近，設計師有需要的話可以直接進入工廠，也能以最短的時間取得完成品，提升貨品上架時效並掌握JIT(Just In Time準時生產)原則及流行趨勢，是其能快速提供消費者商品的關鍵原因之一。(時報資訊)