為紓緩學用落差，勞動部與教育部合作推動「雙軌訓練旗艦計畫」，為解決缺工問題，自108學年度開始，針對微科技、IC工程、機械工程等缺工職類將擴大招生，提早培訓產業技術人力。而107學年雙軌訓練旗艦計畫自即日起至6月由合作學校獨立招生，計有正修科技大學、崑山科技大學、莊敬高級工業家事職業學校等15所合作學校，結合神腦國際企業股份有限公司、和德昌股份有限公司等78家事業單位，提供930個參訓機會。而107學年雙軌訓練旗艦計畫自即日起至6月由合作學校獨立招生，計有正修科技大學、崑山科技大學、莊敬高級工業家事職業學校等15所合作學校，結合神腦國際企業股份有限公司、和德昌股份有限公司等78家事業單位，提供930個參訓機會。而為解決缺工問題，在兼顧職缺發展性及教學品質前提下，將就技術涵量高的職擴大增加招生員額，以增加青年參訓機會，以提早培訓產業技術人力。勞動部勞動力發展署訓練發展組長沈文麗解釋，雙軌訓練旗艦計畫安排訓練生每周2至3天在校上課，3至4天在事業單位訓練，由企業派員指導青年進行技能學習。參加雙軌計畫的訓練生除享有50％學費補助，在公司訓練期間，還可領取訓練津貼，有機會上看3萬元。(工商時報)