美國國防部發言人懷特（Dana White）美東時間1日表示，新版《核武態勢評估》報告將於2日公布。她指出，川普總統要求檢討核武戰略，以確保美國保有安全、可靠、有效的核武嚇阻力量，該評估報告與《國防戰略》報告內容一致。美國媒體日前揭露，《核武態勢評估》草案提到中國和俄羅斯在核武上的進步，還提到北韓的核武發展和伊朗的可能進展，認為美國面臨的戰略前景相當不樂觀。美國之音中文網2日報導，美國軍方高層官員說，近年來美國核武庫和運載裝備基礎設施老化，中俄卻繼續提升核打擊力量，美國有必要鞏固核威懾力量。美顯現戰略收縮大陸「澎湃新聞」2日刊登文章稱，新版《核武態勢評估》或衝擊中美戰略穩定性。文中指出，川普就任後加速核武器現代化，希望降低核武使用門檻、強化核武實戰威懾；這些做法反映美國根深蒂固的制勝型戰略思維，但也折射出其絕對優勢地位日漸式微的現實。文章分析，根深蒂固的制勝型戰略思維將使核武由報復性武器轉變為拒止性。新版報告計畫研發低當量的小型核武、加大對涉核高技術人才的資金投入等，完全體現核戰略上的「美國優先」與「美國必勝」原則。其次，由於絕對優勢地位逐漸式微，美國「戰略收縮」態勢日趨顯現。儘管美國在核領域仍具有絕對的數量和質量優勢，但就戰略意圖而言，已將中國視為勢均力敵的「戰略競爭對手」。陸可增加核武透明度第三，美國透過強化核威懾態勢，對既有的中美戰略穩定性與東亞安全秩序構成衝擊。近年來，美國意圖強化對中國的戰略威懾態勢，嚴重破壞中美間的非對稱穩定性。在南韓部署「薩德」系統，嚴重削弱中國有限的核生存能力和反擊能力。有關北京因應之道，文章建議，可從外交對話和軍力建設來進行應對。中國可適度提高戰略核武尤其是核武數量的透明度，再輔以長期堅持的「不首先使用核武器」原則，淡化美方對中國核能力的威脅感知。文章主張，當前中國的戰略核武構成單一、能力薄弱；面對川普政府調整核戰略，中國應打造核三位一體能力，提升各個分支核力量的生存性和突防性。(旺報)