中美貿易摩擦持續，近期美國政府禁止美國企業銷售零組件給中國通訊設備廠中興通訊，試圖削弱中國產品出口競爭力。本次中國反擊力度明顯偏弱，只宣布對美國高粱實施臨時反傾銷措施，隨後更釋出善意表示，正在制定新的外商投資負面清單，其中將開放製造業（特別是汽車行業開放是美國對中國發動貿易戰的訴求之一）、船舶及飛機製造業也將取消外資股比限制（國產飛機一直是中國所支持的重點項目），飛機製造業今年大舉開放，更顯示出中國期望中美貿易摩擦能盡快平息。法人認為，美國發動貿易戰主要目的是壓迫貿易對手給予更多優惠，規模過大的貿易戰反而不利於美國自身與亞洲同盟，因此認為此波貿易戰全面開打的機率不大，但也將推高股市短期的波動度。建議回檔可布局包含：半導體、蘋果iPhone、資料中心、汽車節能、塑化、金融、機器人、高殖利率族群等。凱基證券表示，投資人可善用此波震盪行情（因波動率上升更有利於權證的操作），趁個股回檔時選擇具題材、營收佳之強勢族群，並搭配權證的桿槓特性，提高資金運用效率。可挑選到期日60天以上、價外15％內且造市品質優良之認購權證，投資人也可以運用「凱基權證網」（http://warrant.kgi.com/）快速搜尋相關權證。(工商時報)