元晶(6443)搭上屏東縣長潘孟安積極打造太陽光電城市順風車，上周五舉行元晶屏東大模組廠啟用典禮，今起正式量產。元晶在新產能加入後，營收結構也將調整，目前產能以電池為主，但到了年底，模組的占比將大舉提升至8成左右，法人預估元晶今年營收年增將有2位數的年增。元晶早盤飆上漲停。元晶董事長廖國榮表示，太陽能模組廠是光電產業鏈的中間平台，往上承接矽原料、晶片與電池等上游產品，往下服務太陽能電力系統的建造與營運，是發展再生能源不可或缺的重要一環，且核能、風力發電等能源都需要進口許多機器設備，在大模組廠完工後，太陽能設備包括模組與電池等在內，就有高達9成可在台製造，對國內太陽光電產業鏈的結合具指標性意義。元晶屏東大模組第一期工程斥資近20億元，使用近一半的土地，興建樓地板面積1.2萬坪的廠房，自動化產線年產能達500MW，目前已完成試產，即日起量產。屏東廠除為全台最大模組廠外，全廠均採用高度自動化設備，可同時生產包括「半切」、「雙玻」、「雙面發電」及「堆疊」等多項新產品。此外，元晶屏東模組廠已取得經濟部標準局高效能模組VPC認證，太陽能系統若使用屏東廠生產的高效能模組，將享有依政府躉售電力價格加計6%的優惠。(時報資訊)