在2016年獲得本報服務業大評鑑金牌的高雄市1999話務中心，昨（17）日歡慶十周年。高雄市長陳菊說，1999開辦初期只有15名同仁，成長至目前49名，平均每年接聽約90萬通電話，代表1999發揮高度功能，讓市民有信任感、同仁有成就感，是相當良性的循環。「高雄市1999市民專線」從2008年開辦以來，24小時服務、全年無休、免付費，昨天歡慶十周年，即將北上接任總統府秘書長的陳菊，昨日特別感謝1999話務同仁，10年來與市府各機關團隊通力合作，改善施政的不足，使市府團隊維持相當高的施政滿意度。陳菊指出，高市府開辦1999時就基於「弱勢優先」的市政價值，大量晉用經專業訓練的身心障礙者擔任客服專員，以提供他們更多就業機會，這是高雄1999市民服務中心的特色，她也期待未來高市府能延續這種照顧弱勢的精神。陳菊說，她上個月出訪時，實地參觀美國「紐約311」，發現高雄市1999現代化的話務系統、標準作業流程、暢通的管道，其效能與「紐約311」相比毫不遜色。陳菊強調，1999代表高市府團隊第一線傾聽人民的聲音，表達對高雄市政推動的不同觀點，不管颱風、天災、登革熱蔓延、石化氣爆，1999回應人民想瞭解的事項及高市府的因應作為，給市民十足的安心。(工商時報)