金價雖維持在每盎司1,345美元高檔震盪，美國3月升息在即，金價卻有漲不動態勢，法人表示，對於金價後市，短期可以維持高檔震盪，法人預估今年金價均價在1,283美元，而且上半年會比下半年佳。元大黃金期信基金經理人潘昶安表示，聯準會預期今年通貨膨脹將上升，市場預估3月升息機率高達95％，但上周金價卻未因此而大幅走低，因為聯準會雖說明了通膨升溫的看法，也確定3月升息的理念，並沒有說明全年升息次數，因此通膨預期上升、升息預期不變，實質利率反而將預期有小幅走低空間，使得市場並沒有將聯準會貨幣政策會議結論以利空解讀，讓金價未大幅下挫。潘昶安也說，2月是黃金需求旺季，主要買盤是來自大陸，目前大陸已是全球最大黃金需求國，2月是農曆新年，在大陸買盤強勁支撐下，根據過去20年的長期統計，1～2月金價回檔空間有限，即使如此，金價也不致於大漲，因為日前金價強勁上升已提前反應通膨升溫及美元走入空頭的預期。根據法人對未來四季金價的預估均值，則是上半年高於下半年，今年第一季均值約在1,300美元，到第二季已經降到1,290美元，第三季更下降到1,270美元，第四季才又回到1,283美元，明年第一季則再度站上1,310美元。由於3～6月是金價傳統淡季，潘昶安說，黃金將會面臨較大回檔壓力，建議投資人不宜過度積極追高，甚至可考慮逢高檔作黃金反向ETF，為自己的黃金投資部位作好短線避險，待第二季金價回檔後再尋機逢低承接黃金投資部位。法人對黃金類股和黃金基金未來展望，相對較金價樂觀，富蘭克林黃金基金經理人史蒂芬‧蘭德指出，儘管金價先前受到經濟增長強勁而承壓，但通膨脹擔憂、全球貿易爭端，中東和北非緊張局勢以及股市波動大等，有助扶助黃金等避險資產走勢。此外，金礦商的資產負債表結構穩健，持續進行成本結構調整以及債務償還、強健的資本結構有助改善其後續股價表現。史蒂芬‧蘭德則說，金礦類股可作為地緣政治、通膨、美元貶值及市場波動度大幅上揚時的良好避險工具，金礦股和黃金基金還是可作為資產配置的一環。(工商時報)