開計程車為業的45歲蕭姓男子，疑因金錢與感情糾紛，18日獨自到43歲顏姓前妻住處，雙方發生口角爭執，蕭男憤而持水果刀砍殺顏女及顏女與第一任丈夫所生、年僅17歲的女兒，警方獲報趕抵現場將兩人送醫，但顏女背部被砍10多刀不治、楊姓女兒則在加護病房救治。警方調查，蕭男與已離婚的大陸籍顏姓女子交往多年，去年初顏女懷孕兩人才結婚，並生下年僅1歲多的女兒，但婚後夫妻感情不睦，顏女去年底並申請家暴令，之後兩人協議離婚。警方在現場發現3把水果刀，其中2把都沾滿血跡，研判蕭男應是預謀犯案。18日凌晨約1時許，警方接獲民眾通報，指稱大里區益民路發生殺人事件，員警趕抵現場只見顏女與楊姓女兒皆倒臥在地，蕭男則右手持水果刀抵住自己腹部、揚言自殺，還不斷要求要見小女兒，警方勸說無效，趕忙通知蕭母動之以情，才讓蕭男棄械就醫，結束2小時對峙。目擊民眾指出，凌晨近1點鐘時就聽到有人大聲爭吵，從窗戶往外看，就見到顏女與女兒沿著巷子往外跑，蕭男則持刀在後方追，3人追逐至巷口，顏女與楊女則被砍殺。蕭母告訴警方，兒子17日將小女兒載回家要求自己照顧，之後就離開，沒想到半夜就接獲噩耗，之前聽兒子提過被顏女騙錢，且對方另有感情，可能因此才發生爭吵、殺人。顏女鄰居說，顏女在該處居住多年，去年底夫妻倆吵得很兇，農曆新年前後還算平靜，但最近有多次見到蕭男在門外徘徊。(中時電子報)