千呼萬喚始出來，經過17年探索，中國版原油期貨終於上市。中國原油期貨26日在上海期貨交易所子公司上海國際能源交易中心（INE）掛牌交易，這也是大陸首個國際化期貨品項正式上市。中國原油期貨掛牌交易後，不僅可增強大陸的原油發言權及定價權，對於人民幣國際化進程更具重大意義。中國原油期貨首日交易開盤大漲5.8%，共413家機構客戶參與集合競價。截至下午收盤3點整，主力合約漲幅仍有3.34%，成交量達4萬多手，以人民幣計價的原油期貨合約成交總價值金額超過170億（人民幣，下同）。美元原油不再獨大當前，芝加哥商品交易所的WTI原油期貨和倫敦洲際交易所的布倫特（Brent）原油期貨，分別是美國和全球原油現貨的定價基準，兩者成交量占據全球95%以上；其中，全球有2/3的原油現貨參照布倫特期貨定價。雖然中東產油量最高，亞太消費量最大，大陸是最大的原油進口國，但整個亞太─中東地區主打的中質含硫油卻沒有權威油價基準。作為全球原油最大進口國，大陸對外原油依賴度已經超過67%。推出人民幣計價的原油期貨之後，大陸將能夠減少在原油貿易中對美元的依賴，降低與美元相關的匯率風險。從原油市場角度來看，中國原油期貨掛牌交易後，「美元原油」再非「一家獨大」，「石油人民幣」將應運而生，從而增強大陸的原油話語權，原油的定價權。市場方面，為大陸國內產業鏈上下游廠家提供避險工具，規避原油價格波動的風險。陸石油產業鏈受惠復旦大學能源經濟與戰略研究中心常務副主任吳力波認為，目前整個需求中心東移，以及人民幣國際化步伐逐漸加快，為未來中國原油期貨形成亞洲價格提供了重要前提條件。原油期貨上市作為大陸期貨市場對外開放的重要一步，選擇在上海率先起步，對上海國際金融中心的建設也具有重大意義。大陸證監會副主席姜洋撰文指出，中國作為全球第一大原油進口國和第二大原油消費國，推出原油期貨主要是基於該國實體經濟發展和進一步改革開放的需要。此外，中國版原油期貨上市，為石油石化及相關企業提供保值避險的工具，整個石油產業鏈都將迎來新的發展機遇。(旺報)