台灣同胞從拿到香港入境簽證那天算起，須在一個月效期內入境，但只能在香港停留七天，大陸同胞是三個月。循例先把台胞的擔保等手續辦好，馬上把「博愛事務所」的接待函和台胞入境簽證影本一起寄到大陸，這些證明文件是大陸放人來港會親的申辦依據，等大陸同胞來港手續辦好並確定到港日期，再通知台灣親人辦理來港機票。台胞買好了機票會通知田，田就帶著先期到港的大陸同胞到啟德機場去接人。那時候啟德機場成了兩岸親人第一次見面的熱點。每天上演了太多太多催人淚下的場面，流了太多太多幸福的淚水。大陸面積太大了，台灣同胞要尋找大陸親人真不容易，在1979年「告台灣同胞書」之前，幾乎都受到極不公正的對待，沒受過好的教育，沒有好工作，在文化大革命中成了殘酷鬥爭的對像，有不少人被趕到偏遠艱苦的地方，十分難找，要由省轉到市，由市轉到縣，由縣轉到鄉鎮，手續十分繁瑣。即使有關部門十分支持，最少也要幾個月的時間。一封封鄉思沉重的信需要經過多少人的辛苦努力才送抵親人手中。如果台胞地位比較高，在給大陸有關部門的信中，就特意註明求助者在台灣是知名人士，有一定的政治影響力，務必協助找到親人。無形中，在「統一戰線」陣營又多了一份力量。從黨學到政治智慧許多台灣同胞對他說：「田先生啊，你的本事真大，大陸那麼大，我們分離了這麼多年，你怎麼這麼快就能找到呢？」田解釋說：「我哪裡有什麼本事，因為我在大陸生活過，懂得大陸的政策和共產黨幹部們的工作方法。」這點功勞，應該記在大陸共產黨對田多年的教育上，儘管黨不要田圻暢，也不喜歡他，他卻從黨的身上學到了政治智慧，瞭解共產黨的政策，也深知策略如何運用。正是這套理論賦予生命的活力和意義。讓田圻暢起勁地為海峽兩岸失散同胞服務。為了解決經常到深圳和廣州去接大陸同胞的麻煩問題，田圻暢找到在深圳文化局工作的師兄王增亮夫婦，由他們成立了一個家庭聯絡接待處，協助接人送人，並負責協助把來港會親的大陸同胞送到羅湖海關，再由田接手負責。他們也按同樣模式協助台胞返鄉。台灣同胞從拿到香港入境簽證那天算起，須在一個月效期內入境，但只能在香港停留七天，大陸同胞是三個月。循例先把台胞的擔保等手續辦好，馬上把「博愛事務所」的接待函和台胞入境簽證影本一起寄到大陸，這些證明文件是大陸放人來港會親的申辦依據，等大陸同胞來港手續辦好並確定到港日期，再通知台灣親人辦理來港機票。台胞買好了機票會通知田，田就帶著先期到港的大陸同胞到啟德機場去接人。那時候啟德機場成了兩岸親人第一次見面的熱點。每天上演了太多太多催人淚下的場面，流了太多太多幸福的淚水。兩岸親人在港團聚，一般是住在田家，這樣可以節省一些，能多給一些錢給大陸親人帶回老家。有的台胞很有錢，但也願住在田家，他們要的是那種家的感覺，要住賓館的，就自行安排。於是，田家的燈火照明經常要亮到天明。三十幾年的離情別緒，一夜怎能說得完。田圻暢的兒子曉灣常問：「為什麼來家住的人都是哭的，怎麼哭一會兒又笑了？」小小的曉灣，如何明白這國難裡的悲哀和無奈，這哭與笑得付出多少人生的代價。田家的祖籍山東濟南正北臨邑縣李家寨，地處黃河下游，黃海、渤海之濱，春秋戰國時為齊、魯等國。曾祖父16歲孤身到北京，赤手空拳打天下，後來成了詹天佑得力助手，參與京張鐵路建設。這是中國第一條自建鐵路，從北京到張家口全程370公里，耗資五百萬兩白銀，從1905年10月2日動工，直到1909年10月竣工。修建京張鐵路有功的曾祖父，靠朝廷頒賜土地發家，在阜城門護城河外得到幾十畝荒地，奠定在京城的根基。彼時正值大清風雨飄搖之際，孫中山先生領導的同盟會在各地起義，北方還是帝國中心，景況相對平靜。曾祖父擁有不菲的家產後，就小富即安了，對政治和時勢不感興趣，只盼子孫興旺，家業日豐。他有三個兒子，其中一個夭折了，剩下兩個叫田露生和田澤生，後者便是田圻暢的爺爺。兄弟二人有十個兒子，排行老九的叫田焯，就是田圻暢的父親。田家興旺南北露澤到了爺爺那一代，家道興旺，都住在曾祖父建立的宅基上，靠近西直門火車站鐵道旁一整條胡同都是田家房產，是擁有上百間青磚黑瓦的大戶人家。這胡同有個高雅的名字，分別以大爺爺及爺爺姓名中間一字命名露澤園。露澤園分南北院，大爺爺和爺爺各占一半。露澤園正門掛著兩幅木刻的匾：「靜坐常思己過，閒談莫論人非」。幾百年來，北京一直是政治中心，任何勢力都竭力安撫局面，穩定天下，不敢大肆破壞，這正適合大爺爺和爺爺這種人生存。（待續）(旺報)