亞系外資出具最新研究報告指出，3D感測在未來兩年內將從智慧機產品領域拓展，出現一波快速成長，智慧型手機依舊是以蘋果iPhone為最主要供應，主要光纖元件供應商Lumentum也有機會在台尋求更多合作供應商，至於Android陣營，預計在2018年導入機會不大。亞系外資表示，隨著智慧型手機、VR/AR的應用加上車用自動化駕駛以及工業自動化等應用，3D感測的需求將快速成長，預測2017年至2019年將以105%的複合年增長率持續增長，台灣主要的晶圓供應商包括全新(2455)、聯亞(3081)、晶電(2448)。亞系外資表示，在2020年前，以蘋果供應鏈為首，預估智慧型手機仍然是3D感應需求的主要驅動力，iPhone在硬體和運算方面仍將主導3D感應解決方案，2018年蘋果預計推出的三款新iPhone機型，應該都會採用Face ID，而後方可能還會增加一個額外的3D感應解決方案，至於對手Android陣營，預估在2018年的採用率將會很低，主要原因包括設計延遲、供應有限、缺乏算法技術以及成本問題。亞系外資表示，在iPhone供應商中，認為光纖元件供應商Lumentum可能仍然是點投影機的領先供應商，因為Finisar可能需要時間來提高，預計Lumentum可能會在台灣尋求新的供應商，有利於其降低成本、靈活的供應以及更好的物流管理，看好聯亞、全新等有機會入列。(時報資訊)