遠傳電信積極衝刺創新服務，昨（1）日宣布攜手日本軟銀（Softbank），雙方將應用區塊鏈技術，率先於台、日市場提供行動支付服務，創業界先例。去年日本軟銀、美國電信業者Sprint及區塊鏈技術新創團隊TCBASoft，共同成立「CBSG國際電信區塊鏈技術聯盟（The Carrier Blockchain Study Group）」，遠傳率先成為CBSG創始成員，並且是台灣第一家加入CBSG的電信公司。韓國KT、LG U+、約旦Zain、阿聯酋Etisalat等電信業者隨即在這次MWC會議上宣布加入，使得CBSG國際電信區塊鏈技術聯盟成立不到半年，成員已迅速增加1倍。遠傳指出，CBSG聯盟以致力於發展電信業專屬區塊鏈技術，發揮區塊鏈技術的去中心化特性，提供電信業者安全的交易與資料交換平台為宗旨，經過近半年的努力，SoftBank率先在MWC展示其與遠傳共同利用區塊鏈技術提供跨國行動支付的相關應用。遠傳表示，未來透過此平台，日本旅客來台、以及台灣旅客前往日本旅遊，都可以透過雙方的平台跨國交易，換言之，遠傳旗下行動支付friDay錢包的用戶、將可直接使用friDay錢包在日本消費，而軟銀的用戶也同樣可以在來台時，直接使用行動支付消費。雙方的合作未來將進一步延伸至交易清算、身分驗證、物聯網應用等各項應用。遠傳總經理李彬日前透露，遠傳2018年將在新創、Fintech、區塊鏈、及物聯網等領域啟動投資、併購，並在物聯網與區塊鏈等新技術領域，積極布局國際市場，與Softbank的合作案，則可視為雙方在跨國行動支付邁前一大步。市調單位Gartner在2017年和2018年十大科技發展趨勢連續兩年點名區塊鏈，凸顯區塊鏈及相關應用未來勢必成為全球產業積極布局的重頭戲。(工商時報)