華航(2610)與美商航太集團NORDAM以及桃園市府三方合作，將於桃園設立亞州唯一的複合材料維修廠「諾騰亞洲股份有限公司（NORDAM Asia Limited）」。其由華航與NORDAM集團合資成立，除了航太維修外，也進入製造領域，在複合材料、零組件方面都有進一步投資，發揮台灣的製造優勢。桃園市長鄭文燦出席今(2)日的合作記者會時指出，航太產業是行政院「5+2創新產業」的核心，台灣航太維修產業產值高達新台幣1,600億元（約53億美元），每年的複合成長率為8%，非常具有潛力。其中華航和長榮航(2618)分別與波音與空中巴士公司合作，再加上相關航太零組件廠商，規模相當可觀。華航董事長何煖軒則表示，有地方政府的支持加上機場周邊規劃完善產專區，期待能提升整體航空維修產業實力，提高國內外航空業交流，帶動台灣航太產業鏈，開創互利雙贏局面。美商NORDAM航太集團在亞洲發展已將近30年，過去據點設於新加坡，這次與華航在桃園合資設立複合材料維修廠「諾騰亞洲股份有限公司（NORDAM Asia Limited）」，除航太維修之外，也切入複合材料、零組件等製造領域。而桃園因鄰近機場，加上未來「桃園航空城計畫」核定後，具有300公頃以上的產專區，能夠提供更大的發展腹地，雙方因此決定在當地設立據點。(時報資訊)