隨著網際網路進步及金融科技的不斷發展，大陸銀行業自助設備數量不斷增加，在科技取代人力之下，裁員情況成為常態化，資料顯示，大陸5大國有銀行（工行、農行、中行、建行、交行）去年合計裁員逾2.7萬人。證券日報報導，隨著大陸銀行業去年年報的出爐，大陸5家國有銀行2017年業績全部披露。年報資料顯示，5家國有銀行員工，在大陸境內銀行機構員工全部減少。其中，工商銀行、農業銀行、建設銀行裁員都在8,000人以上，中國銀行在大陸境內商業銀行機構員工減少96人，但整體員工數量不降反增，交通銀行人員減少逾1,300人。比較5大銀行2016、2017年報的資料得知，去年工商銀行裁員8,701人，農業銀行減少9,391人，中國銀行增加2,233人，建設銀行減員10,162人，交通銀行裁汰1,316人，合計裁減27,337人。彙整5大銀行人員變動結構時發現，櫃台人員呈現減少，而內勤科技人員、行銷人員及個人銀行的員工大幅增加。銀行業內人士表示，銀行員工規模降低，不會一直持續，未來無法被人工智慧和互聯網金融取代的職位，會變得更有價值，包括高級產品經理、高級分析師、高級審查經理、理財師、高級IT人員等，這些人員的數量會相對增加。中國銀行業協會近日公佈資料顯示，2017年，多家銀行增設智慧櫃台。所謂智慧櫃台，是指客戶可在銀行提供的智慧設備中，辦理多項非現金業務，覆蓋銀行櫃台80％的非現金類業務，大大減少人力成本，同時，隨著自助銀行、網路銀行、手機銀行等全面發展，大陸銀行業據點服務的離櫃業務率在大幅提高。(工商時報)