現有4G手機無法帶動換機潮，索尼行動台灣區總經理林志遠表示，3月台灣手機市場買氣僅比2月的谷底小幅改善，不過索尼在5G手機發展不會落後競爭對手，索尼已經在日本與電信業者配合測試5G，而支援5G服務的LAA（授權輔助接取）手機，索尼也會在今年內在台灣測試。雖然消費者有年終獎金加持，可是在農曆年假工作天數過少，以及消費者對於新年換新機的熱情降低，林志遠表示，台灣手機市場銷量2月仍然跌落谷底，3月前半個月銷售量比2月略好，可是恐怕也不見得能回到1月的水準，今年台灣手機銷量比去年再降低幾已成定局。在5G商轉之前，手機銷量恐怕都難以回春，讓市場更為密切關注5G手機的進展。林志遠表示，索尼在日本是第二大手機品牌，也是日本最大Android業者，為了讓日本在2020東京奧運5G網路與服務順利露臉、商轉，索尼已經與日本電信業者配合做終端測試，索尼在5G不會落後競爭對手，今年也會在台灣導入LAA手機與電信業者共同測試。另外，今年台灣索尼行動首度決定不再引進主打小螢幕的高階機種Compact系列，林志遠表示，以上一代XZ與XZ Compact在台灣銷量來比較，Compact佔比不到兩成，類似的趨勢除了在香港、台灣等亞洲國家出現外，對於螢幕尺寸不敏感的歐洲多國，現在已經出現對大螢幕的偏好，甚至向來偏好5吋以下小螢幕的日本，大螢幕銷售佔比也開始增加。索尼高階手機Xperia XZ2在MWC亮相半個月後，昨日在台灣正式發表，即使螢幕僅小幅進化至FHD+，但由於採用高通新晶片組驍龍845、6GB RAM，以及支援4K HDR錄影、FHD畫質超慢速錄影，單機建議售價上升至24,990元，比前一代貴了兩千多元，幾乎是前一代XZ Premium的價位帶，預計15日開放預購、21日正式上市。(工商時報)