去年權證市況熱絡，交易人數與發行檔數雙創新高，今年發行檔數可望突破3萬檔以上，但權證避險交易稅過重，一直是造市商心裡的痛，券商公會提案建議將稅率調整至千分之1，減輕券商避險成本，並評估降稅效益可讓權證成交值成長1倍、帶動稅收成長2成。受惠台股量能放大，去年權證交易日均量成長至33億元，年增45％，占大盤比重2.41％，總發行檔數達28,515檔，交易人數11.4萬人，首度突破10萬人以上，雙雙改寫新高。冀望上半年通過修法不過，在權證交易熱絡市況的背後，因造市成本過高，去年券商所繳交的發行費用與相關稅費合計超過40億元，約是整體發行商的6成獲利，卻也創下另一項近年新高紀錄。對此，券商公會已向金管會提案，建議將權證避險交易稅由千分之3降至千分之1，冀望能在上半年立法院會期通過修法。券商公會評估，以去年權證成交日均值33億元，與歷年成長高峰為計算標準，權證避險證交所若降至千分之1，權證成交值可望成長1倍，同時帶動現貨交易成長。而在稅基擴大的基礎下，權證避險交易稅雖可能略微減少1.88億元，但因權證交易倍增，整體權證交易則將帶來5.54億元稅收，增加2成，發行商並會將交易成本反映在權證發行及造市規模，促成政府、造市商及投資人三贏局面。針對開放權證當沖，券商公會則認為目前權證市場已有不少透過造市報價差異、流動性不足等投機交易方式，造成券商避險部位損失，若開放權證當沖，恐擴大投機交易頻率與金額，影響權證鋪單與波動度，增加投資人投訴案件，不利券商維持造市品質，反而難以擴大權證市場規模。因此，在現股與權證撮合時間不一，以及取消造市及避險專戶證交稅等配套措施尚未落實前，建議開放權證當沖應與避險稅率調降脫鉤。(工商時報)