專家預計，今年大陸官方將加大減稅降費政策的實施，而為響應中央政策，各地政府已紛紛先行推出相關政策，並因應地方特性，在不同領域啟動減稅降費措施，以增進當地企業發展與動力。證券日報報導，近期陝西省政府發布「支持實體經濟發展若干財稅措施的意見」，陝西省財政廳發言人劉紅春表示，這次頒布30項具體政策，幫助企業降低稅費負擔、增加融資管道，以及針對陝西在實體經濟發展上所遇到的稅負偏重、中小企業融資難且貴等問題，政策將連續執行3年，以真正達到為企業減負成效。正在建設大陸首座自由貿易港的上海也正規畫新的改革措施。上海市財政局局長過劍飛稍早前曾經表示，上海自貿港在制度設計上會更加與國際接軌，稅制設計也會更符合國際標準，如離岸稅制、企業所得稅的設計將更為合理。經濟參考報指出，上海也提出目標降低非稅收入占一般公共預算收入的比重。數據顯示，該比重已從2015年的12％降至2017年的11.5％，連續3年低於大陸平均水平10個百分點，上海預計至2020年該比重有望降低至個位數。廣東省則在2017年透過降低製造業者成本的「粵十條」財稅政策措施，為企業新增減負600億元人民幣（下同），取得了巨大成效。報導稱，2018年廣東將繼續加大力度建立現代化經濟體系，在確保已定政策落實下，研擬提出新的降成本措施力助實體經濟、支持製造業升級。目前大陸各地在減稅降費成績方面，2017年上海新增減稅降費規模達505億元，其中310億元來自先行試點營改增的影響，北京去年前11個月營改增累計減稅規模也達747億元。顯示營改增是去年地方減稅額度大增的主力。(工商時報)