三陽現代汽車衝刺2018年車市，瞄準商用車市場，上市全新3.25噸級國產小貨車New Porter，訴求同級唯一柴油引擎以及最多的安全配備，訂價不增反降，還端出折價3萬元的早鳥優惠。總經銷南陽實業董事長蔡維力宣示，New Porter訂下上市前3個月銷售千輛高目標，「3個月要賣贏去年一整年！」面對國內車市競爭加劇，南陽加速擴編團隊戰力，請來車業聞人李應生出任南陽總經理，同時加重進口車的戰力，原訂國產化導入的全新跨界休旅車Kona，確定將先以整車進口方式試水溫台灣市場，最快今年7月在台上市。李應生在車業經歷豐富，歷任中華汽車、福特六和汽車、勝榮汽車（太子汽車）、太古汽車、鈞賀汽車等車企要職。蔡維力透露，對今年國內車市與自家新車銷售目標持平看待，去年三陽現代在台銷量約1.3萬輛，他直言今年New Porter兼負維繫現代品牌市占重任，對新車寄予厚望。南陽主管表示，New Porter是國產3.25噸級貨車中唯一搭載柴油引擎車款，嚴格來說在國內並沒有直接競爭對手，加上這次加長貨台後可提供媲美一般市售3.5噸級貨車的大載貨量，有機會向上爭取3.5噸級貨車市場。南陽指出，尤其監理單位嚴格取締小貨車超載，讓目前合法載重量明顯偏低、車身過重的3.5噸小貨車面臨驗車無法過關困擾，將是New Porter拓展市場的好機會。尤其New Porter將車身穩定系統、防鎖死剎車系統、上坡起步輔助系統列為標配，打破傳統貨車給人安全配備不足的刻板印象，搭配頂級車款自排系統的導入，蔡維力說：「New Porter連頭家媽（老闆娘）都可以開！」為提振品牌商用車市占，南陽這次也爭取到New Porter訂價逆勢調降1.1萬至68.8萬元起，還提供前1,000位買家額外提供現金3萬元折扣的「早鳥價」。南陽指出，去年Porter銷售約1,000輛，這次改款內部已下達6月底前就要賣出1,000輛目標，力拚商用車業績翻倍增。(工商時報)