中央銀行27日公布2月退票情況，其中2月公司戶大額退票（指單張退票金額逾1億元）明顯減少，僅2家公司，金額合計約2.1億元；個人戶的大額退票則反向增加至3戶，總金額8億元。銀行主管指出，目前國內金融機構資金充沛，民眾出現大額存款不足退票現象，應該都是個人財務管理不當所致。綜合公司及個人戶統計，2月票據交換張數為525萬225張，票據交換金額為9,753億元，都較1月明顯減少，但主要是農曆春節連假落在2月的季節因素，加上2月月底交換高峰日通常較少所致。但央行官員也強調，退票情況與景氣表現高度相關，隨國內景氣好轉，退票情況往往會趨於改善，從退票情況去年底創下4年新低水準，可佐證國內經濟情勢有在好轉。存款不足毛退票張數部分，央行統計，2月共計7,526張，占票據交換張數的比重為0.14％；至於存款不足毛退票金額2月是43億元，占票據交換金額的比重為0.45％。官員指出，一般來說發生大額退票的情況較不常見，除非是有企業倒閉等，觀察2月大額退票戶數和金額都不高，應該屬於中小企業財務調度失靈，且依往例，會退票逾1億元的個人戶多是企業主。央行也提醒，如果是0206台南地震受災戶，發生退票後依規定將從寬處理，如受災企業戶因資金周轉不靈而退票，得依台灣票據交換所現行「支票存款戶票信狀況註記須知」、「查詢票據信用資料作業須知」等規定辦理。(工商時報)