106年11、12月份統一發票，已於107年1月25日開獎囉！南區國稅局表示，其轄內本期共開出4張中千萬元特別獎，另開出3張中200萬元特獎，還未對獎的民眾，請趕快把發票拿出來對獎，說不定千萬富翁就是您。該局說明，中千萬之特別獎4張發票，分別落在中華電信台南營運處、NET安平一店分公司、全家便利商店台南大學門市及台東大竹門市，中獎民眾繳納電信費152元、消費548元買衣物及消費25元、28元買飲料就中千萬元，另3個特獎分別由臺南市新光影城、臺南市德東街7-11及嘉義縣台灣中油開出，消費者分別花50元、200元及100元，就獲得200萬元獎金，真是超級幸運。該局進一步說明，民眾使用手機條碼、會員卡或信用卡載具儲存電子發票，並已至電子發票整合服務平臺辦理歸戶者，該平臺、會員卡店家或銀行會主動通知中獎訊息；使用悠遊卡、icash卡或一卡通載具者，請民眾自行至便利商店多媒體服務機查詢是否中獎，且自106年1月起無實體電子發票專屬獎100萬元15組、2,000元1萬組，大大增加中獎機率！該局並提醒，本期中獎發票兌領獎期間自107年2月6日起至107年5月7日止，請民眾記得對獎並於期限內領獎；另鼓勵民眾購物消費多使用載具儲存電子發票，並完成載具歸戶，既可避免漏未對獎，錯失中獎機會，亦為環保愛地球盡一分力。(工商 )