曹操墓之謎逐漸解開的同時，也讓人想起中國古代最大的陵寢謎團，不管是盜墓賊還是考古學家，都想知道「成吉思汗的埋葬地到底在哪裡？」蒙古帝國奠基者成吉思汗，在1227年征討西夏時結束了傳奇的一生。關於成吉思汗的陵寢，先後有六盤山說、賀蘭山說、鄂爾多斯說等多個版本，但均未得到考古證實與學術界的接受。成吉思汗被葬在什麼地方，史書上只記載了四個字「葬起輦谷」，將近8百年來，人們孜孜不倦地尋找著「輦谷」，期盼見到草原霸主陵墓，但至今沒有人能夠找到，因為蒙古帝王遵循「祕葬」的習俗。蒙古帝王埋葬時有特殊習俗，下葬後不起墳塚，還要讓萬匹馬在墓上踐踏使墓平整，在地面不留任何痕跡，再用一千個騎兵守著，直到明年的春天長出野草出來才可離去。傳說為了記住地點，在母駱駝面前宰殺小駱駝，使母駱駝對該地留下深刻印象，此後母駱駝哀叫的地方即是陵墓所在地；隨著那隻母駱駝的死去，陵寢秘密也被埋入地底。另有傳說，修建陵墓的工匠全部殉葬。因此，成吉思汗陵寢究竟在何處，最終成為千古謎團。現代科技發達，人們開始靠著衛星技術尋找成吉思汗墓。海外學術期刊《PLOS ONE》與國家地理和美國加州大學聖地亞哥分校合作，正在對這些可疑地點進行具體分析，發動了1萬名志願者查看有關圖像，已鎖定在55個最有希望的發現地點。這55個疑似地點，也有可能是青銅器時代的墓地或其他古老遺址，還有待分析與解疑確定。到目前為止，成吉思汗陵墓的位置，依然籠罩神祕面紗。(旺報)