昨（6）日深夜於花蓮發生的六級強震造成花連地區不僅一棟建物倒塌、道路及橋樑等嚴重損毀，並有民眾受困待援。為協助及時、即刻的資源能投入於花蓮災區，宏碁及緯創資通兩大企業陸續宣布分別捐款500萬元及1,000萬元以震災。為協助花蓮地震災民生活與災後恢復，宏碁將捐款500萬元，除為社會企業責任盡一份力量，同時也為花蓮地區民眾祈福。宏碁董事長陳俊聖並指出，在這農曆年前的寒冬深夜發生撼事，致人民生命財產受損、流離失所生活無措，作為台灣品牌企業也是台灣人民的一份子，宏碁鼓勵其員工一起為花蓮地震的災後投注愛心與資源，協助災民盡速恢復生活，希望他們能平安與家人團聚過年。緯創亦宣布捐款1,000萬元，其中500萬元將捐予花蓮社會局0206震災專用，另500萬元將透過慈濟專戶，作為花蓮震災專款專用。緯創表示，全體主管暨同仁對昨深夜的花蓮強震，造成當地建築、道路與相關設施等嚴重的毀損，及對民眾身家財產所帶來的驚恐不安與損失，感同身受，尤年關將近，又逢近日天候嚴峻、氣溫驟降，對於災區民眾及參與賑災與緊急救難的第一線人員，更增加了艱鉅的挑戰。緯創深摯地為所有花蓮災區民眾祈福祝禱，也期望第一線救災人員能順利安全地圓滿達成救難任務。(工商 )