櫃買中心昨日及今日（7～8日）再添四檔債券ETF上櫃掛牌，四檔債券ETF發行總規模達101億元。櫃買中心指出，債券ETF規模可望在上半年即突破500億元，為國內ETF第二大族群。新增的四檔債券ETF分別為「彭博巴克萊10年期（以上）BBB美元息收公司債券證券投資信託基金」、「彭博巴克萊新興市場5年期（以上）美元息收投資等級債券證券投資信託基金」、「彭博巴克萊優選1-5年美元高收益債券證券投資信託基金」及「富邦中國政策金融債券ETF證券投資信託基金」。櫃買中心指出，截至本周一止，已有12檔追蹤債券指數的ETF於該中心掛牌交易，發行規模合計達373億元，若加計國泰投信及富邦投信所發行四檔，發行規模已達474億元，預計今年上半年櫃買債券ETF市場可望突破500億元，成為國內ETF市場第二大族群。櫃買中心表示，由於國內債券買賣最小交易單位高達5,000萬元，小額投資人因資金有限，很難參與債券市場投資，因此為讓小額的投資人也能夠參與我國債券市場發展的成果，配合政府停徵債券ETF證券交易稅的美意，該中心致力於推動債券ETF上櫃掛牌。櫃買中心也提醒投資人，目前該中心刻正舉辦ETF競賽活動。投資人只要於活動期間參與上櫃ETF 交易，每月累積交易上櫃ETF達11交易單位以上，即可獲得1,000元百貨公司禮券之抽獎機會。投資人如欲查詢相關ETF競賽活動辦法，請逕上本中心網站 http://www.tpex.org.tw「ETF→上櫃ETF獎勵活動專區→投資人交易獎勵活動→活動辦法」項下查詢。(工商時報)