人民幣國際化又邁出重要步伐！3月23日，彭博宣布將逐步把以人民幣計價的中國國債和政策性銀行債券納入彭博巴克萊全球綜合指數，這是中國債券首次被納入這類主流全球債券指數。宏利資產管理固定收益資深經理陳珮珊指出，預期中國債市被納入全球主要債券指數後，以在主要債券指數中占有近5%的權重來看，估計可望引進6000億美元的被動資金。一旦中國債券市場納入主要全球債券指數，將逐步成為全球投資人投資組合中重要的策略性投資部位之一。彭博表示，除全球綜合指數外，人民幣計價債券還將被納入全球國債指數和新興市場本地貨幣政府債券指數。按現有計畫，以人民幣計價的中國債券將從2019年4月開始納入這些指數，具體實施將分20個月逐步完成。截至2018年1月31日的統計資料，將有386檔中國債券被納入彭博巴克萊全球綜合指數，在該指數占比為5.49%。完全納入全球綜合指數後，以人民幣計價的中國債券將成為這一指數內繼以美元、歐元、日圓計價之後的第4大貨幣債券。目前，海外債券市場較主流的債券指數有3個，除了彭博巴克萊全球綜合指數，還有摩根大通全球新興市場債券指數和花旗全球政府公債指數。隨著彭博巴克萊全球綜合指數納入中國債券，預計其他兩個指數也將很快跟進。據中國人民銀行（大陸央行）統計數據，截至2017年末，大陸債券市場託管餘額達74兆人民幣，已具備相當的市場深度與廣度，是全球第三大債券市場。彭博聲明說，隨著中國人民銀行持續推進相關改革，目前人民幣計價債券已達到納入全球綜合指數的硬性要求，這也是中國融入全球金融市場的重要一步。(旺報)