長榮航空宣布，首度與國泰產險合作，推出班機延誤免申請的快速理賠簡化服務，凡是在國泰產險官網投保旅遊險、搭乘長榮、立榮國際線航班，且同意使用快速理賠服務的保戶，可獨享免回傳登機證即可獲得保險金理賠創新理賠服務，是航空業與產險業創舉。長榮航空表示，為提供更優質服務，簡化班機延誤理賠作業，推出免申請、免回傳保險金入帳 。當長榮、立榮國際航班因故延誤，且符合國泰產險保單範圍時，國泰產險將依據旅客於投保時的同意及授權，主動與長榮航空確認實際搭乘紀錄後，即可將保險金匯入指定的帳戶，省去旅客後續申請程序，是由國內航空及保險業者聯手合作的創舉。另外，長榮航空無限萬哩遊會員更享有總保費每30元，即贈送一哩程的優惠。為讓民眾體驗班機延誤快速理賠服務，國泰產險於3月1日至5月31日推出快速理賠月月抽好康活動，民眾只要於國泰產險Bobe投保旅遊險，選擇快速理賠且符合資格時，每月即有66名幸運兒可獲得哈根達斯冰淇淋兌換卷。長榮航空會員搭乘長榮或立榮國際航班且符合資格者，更有機會成為每月一名台北-東京來回機票的超級幸運兒，詳細活動及服務內容請洽國泰產險Bobe網站：https://w3.bobe.com.tw。(中時 )