金門縣長選戰烽煙已起，前立委陳清寶今（5）日公開喊話，要求現任立委楊鎮浯不可「吃碗內、看碗外」轉換跑道投入縣長選舉，應將立委工作做好、做滿，以免辜負鄉親付託。連月來感受鄉親「勸進」熱情的楊鎮浯則表示，他非常感謝大家的關懷，但一切仍在審慎評估中，尚未做出最後決定。陳清寶今天以國民黨中央評議委員的名義，在金門日報刊登以「吃碗內、看碗外？」為題，關懷金門系列之一的廣告中指出，坊間風傳立委任期才過一半的楊鎮浯準備投入縣長選舉，讓他不敢置信，希望只是空穴來風而已。目前在金寧鄉公所擔任秘書的陳清寶表示，楊鎮浯不應占著一個位子，又想著另一個位子，而應針對金門的各項重大建設，盡到立委關心和用心的責任。他並表示，即使楊鎮浯自認「天縱英才」也不適合炒短線，否則容易把自己的路走絕了。陳清寶強調，國民黨費盡力氣，才讓楊鎮浯當選立委，如今任期才過半，結果還沒有好好做，就對縣長、立委2個重要的位子都想要，實在非常不應該，也有負鄉親的付託。陳清寶說，他已是一個退出江湖的人，只因內心有所感，才會善意提醒楊鎮浯做為年輕一代的政壇新秀，應先認真做好立委工作，將眼光看遠一點，如此對他和金門都好，千萬不要「呷緊弄破碗！」楊鎮浯則表示，連月來鄉親確實不斷熱情勸進，黨中央也已多次徵詢他的參選意願，但他仍在審慎評估中，尚未做出最後決定，對來自各界的關懷和指教，他都能充分理解和尊重，也十分感謝國會前輩陳清寶的用心和提醒。國民黨金門縣黨部主委林芳旋也表示，黨部已啟動相關初選機制，日內將先邀集有意參選者包括楊鎮浯立委和縣議員陳玉珍、李應文等人，協調出一位可能當選者，若大家各有不同意見，一切仍會照規定走，包括徵召的方式在內。林芳旋強調，在基層黨員強烈要求推出自己人選的情況下，基於金門精神和金門價值，國民黨無論如何都會團結起來，朝讓金門藍天再現的目標大步前進，絕對不會有「禮讓」現任無黨籍縣長陳福海，和稀泥打爛仗的情事。(中時 )