三陽現代汽車總經銷南陽實業總經理李應生一上任就出招，針對主力國產轎車現代Super Elantra推出「安全智能版」，增加多項原廠主動安全配備，車價卻不增反減，最多降價逾5萬元，喊出「安全、超值」一步到位，衝刺年中銷售業績。進年來台灣汽車行銷吹起「安全風」，尤其標榜高規安全配備的進口車更獲得許多消費者的認同，也讓國產車行銷上面臨極大壓力。為讓現代品牌國產車在這股安全風中「逆風而上」，上月中甫走馬上任的李應生立刻打出第一張牌，針對主力國產轎車Super Elantra推安全智能版，增加原廠主動安全配備，同時拿出國產車才有的成本優勢讓利給消費者，讓「安全、超值」一步到位，逆襲進口車。南陽指出，Super Elantra在豪華款以上車款，原本就標配6氣囊、BAS煞車力道輔助、ESP電子車身穩定、VSM整合式車身動態管理、HAC上坡起步輔助等主動安全系統；這次推出的安全智能版是以訂價73.9萬的Super Elantra旗艦款為基礎，升級5大先進安全配備，包含FCW前方碰撞警示系統、LDWS車道偏移警示系統、BSD盲點偵測警示系統、LCA車道變換警示系統、RCTA後方交通警示系統。南陽強調，有別於部分競品以售後加裝方式增加安全套件，這次Elantra安全智能版相關套件均為原廠開發，並於新車組裝線上直接安裝，升級配備總值超過4萬元，但車價不增反減，兩個規模訂價分別為72.9萬、79.9萬，最高降價幅度逾5萬元。此外，Super ELANTRA安全智能版還導入原廠開發的專屬智能手環，整合Smart Key感應鑰匙與科技手環功能，使用智能手環就可以感應開啟車門、啟閉車輛引擎或是自動開啟行李箱門，還兼具一般智慧手環的功能。(工商時報)