趕著在農曆春節之前，「外國專業人才延攬及僱用法」於2月8日正式上路，這項千呼萬喚始出來的專法，在現行的移民法和就業服務法之相關限制之外，開啟一扇吸引國際人才來台、甚至舉家遷台生活的巧門，政策的構思與迫切性，我們在肯定之餘，也提出建議以供進一步討論。從政府在2014年核定「育才、留才及攬才整合方案」以來，由於高端人力的政策規劃，仍停留在需求的層面，提出的是片斷、點狀、短期之「專案性」解決方案，缺乏長期戰略性方略之格局，其結果就是這幾年愈來愈嚴重、政府所無力遏止人才的流失，也無法營造出專業人才願意來台工作的政策友善環境。依據行政院主計總處在2017年4月公布的海外就業統計數據顯示，在2005年到2015年期間，我國海外就業的人口總數，已經從34萬人，倍增到72.4萬人。而其中，前往中國大陸就業的人口，所占海外就業人口總數的比例，雖然從85％降低到58％，但人口數則是從29萬增加到42萬。這顯示的政策訊息有兩個：第一，是不是國內的就業機會不足；第二，蔡政府近兩年所推動「5加2產業」的政策，能不能夠翻轉過去十多年，產業轉型所無法達到創造就業機會的目標，仍有待後續的檢驗。「人才是國之根本」，東亞鄰國的政策可資台灣的借鏡。新加坡針對外國專業人士或經理人，該國人力資源部發出所謂的「就業護照」（Employment Pass）、或「特殊技能的就業護照」，還提供外國專才的子女申請居留，以及允許直接在當地學校申請入學。而與之不同的是，各有特色的香港和澳門引進人才之政策措施；香港政府引進的是金融業、商業貿易、以及其他服務業的頂尖人才和專業人才；而澳門政府則是引進博弈產業，及其週邊複合式的飯店購物商城、觀光旅遊業所需要的外籍勞力。換言之，雖然都是配合現有的產業發展，但卻有不同的人才引進策略。與香港有員額限制的「優才計畫」以及沒有限額的「專才計畫」，或是澳門在引進外勞時，必須要符合聘用本勞人數比例之規定相比，新加坡的政策規劃更展現出宏觀的格局。新加坡政府運用留學和移民政策，透過學歷與工作經驗的分類、分級管理，以及經濟發展局與人力資源部之充分聯繫，吸引各種產業型態的高端人才，前往新加坡落地生根。基於以上所言，要如何在不影響本國勞工的就業權益之前提下，一方面爭取國際人才來台，另一方面則希望外國專業人才，能對提振產業經濟發展做出具體的貢獻，則此次外國人才專法的施行，有其政策的迫切性和重要性。然而，對於目前在台工作至少3萬個外籍的白領人士來說，他們留台依親的家屬不足1萬，如此不成比例的現況，不利於吸引外國專業人才繼續留台工作的意願。此次在2月8日正式上路的專法，將移民法和就業服務法對於引進外國人才的限制加以鬆綁的同時，還必須重視兩點: 第一，政策目標是什麼；第二，會不會影響到本國勞工的就業權益。政府所公布外國專才適用的產業項目，除了傳統的專門性和技術性工作，還加入華僑或外國人經政府核准投資或設立事業的主管、學校教師、補習班的專任外國語文教師、運動教練和運動員、以及藝術與演藝工作和履約人員。雖然政府一再做出，不會影響到國內勞工權益的政策宣示，卻缺少具體的審核標準，例如：外國專才的職位是不是國內沒有或缺乏相關人才；基於市場的供需，衡量聘用公司所提供的薪資報酬，是否與其年資與經驗以及僱用時間相符；甚至可以考慮建立起退場的機制。最令人感到憂心的是，這項政策的目標為何、如何和由誰定期進行評鑑人才引進的成效，政府始終都沒有全盤的政策論述。引進外國專才終究是要「彌補不足的缺口」，還是「引導產業的升級」，這是必須思考的問題。對於政府而言，最壞的情況將是：「高端人才流失」的同時，「低端人才流入」。一方面，國內低薪化的就業環境，使得海外就業潮方興未艾；另一方面，面對人才的外流，則政府除了要協助企業並提供資源進行教育培訓，還要透過配合既定的產業發展政策，調整大學與研究所在供給端的人才培育政策。簡言之，人才專法的上路，是「互補人力之有無」、抑或是「補上欠缺的人力」，當是關鍵的政策思維。這項政策不只是國發會或勞動部、以及經濟部的事情，還牽涉到教育部在高端人力供給的教育政策，甚至是近年來因為少子化所形成私立大學退場、公立大學整併的政策整體規劃。將高等教育的改革和專業人才的培育，畢其功於一役，如此宏觀的政策視野，才是產業發展之福。(工商時報)