受惠歐美市場景氣回溫，複合螺絲需求持續成長，及中國建築法規修改，對暴露在建物外的扣件標準提高，專精精密螺絲的世鎧（2063）去年營收成長20％以上。法人看好，世鎧去年在營收放大、毛利率續穩下，今年獲利將較2017年大幅彈升。而公司布局多年的複合螺栓產品，待歐盟ETA認證取得後，世鎧今年營收有望持續成長。世鎧主要產品為複合螺絲、複合螺栓、高強度螺栓與不鏽鋼線材，產品定位在高階建築應用，把螺絲做成「精品」，與一般規格品市場區隔，複合螺絲/螺栓因牽涉異質金屬接合，局部熱處理，加工程序複雜，技術門檻高，因此單價與毛利率較高，世鎧目前螺絲相關產品約占營收66％～67％，螺栓則占6％～7％，不鏽鋼線材26％～27％；產品約有6至7成外銷，歐盟為最大的外銷市場，其餘則包括美洲、亞洲、澳洲等地區。世鎧董事長杜泰源表示，拜中國建築法規修改之賜，屬國家級建案，建築用螺絲被要求至少304系列等級以上，在當地大興土木及公共工程案激增，呈倍數成長拉抬，公司去年在中國市場營收金額較前年成長近兩倍，預料今年會跳躍式成長。而歐盟自2013年7月開始嚴格要求所有建築用產品包括不銹鋼複合螺絲及混凝土錨栓都得擁有CE及ETA產品及製程認證，配合當地法規，公司則於2014年著手積極申請自我品牌產品認證，在複合螺栓方面，目前全球僅德國廠商與世鎧具量產規模，在歐美景氣持續回溫推升，複合螺栓成長潛力可期，目前世鎧複合螺栓已進行歐盟ETA認證，待認證取得後，需求將可望逐步放大。杜泰源表示，他看好不銹鋼扣件在歐美先進國家的發展。由於不銹鋼複合螺絲主要的功能在於貫穿、造牙與固鎖，相對於同功能的碳鋼產品來說，擁有優異的機械性質及防鏽蝕性能，尤其以建築物外露的部分，以及牽涉到建築物結構的部分，許多國家地區的建築法規都明文要求一定要用不銹鋼扣件，這也就是世鎧為何在不銹鋼複合螺絲及複合螺栓市場不斷推展的的主要原因，包括線材、複合螺絲與複合螺栓公司都有擴產規劃。杜泰源有信心2018年世鎧在不銹鋼複合螺絲、螺栓會更有亮眼表現。(工商時報)