為有效打拐，讓千萬戶家庭圓夢，近年大陸公安部將「打拐」與「互聯網」結合，提升打擊犯罪效益。針對跨國拐賣犯罪等問題，中國警方也聯合越南、緬甸等國家，進行聯合打拐，並先後和緬甸、越南、寮國、柬埔寨等國簽署關於加強打擊拐賣犯罪合作的協定。不論在高德地圖、滴滴打車等APP或微博，如今公安部的兒童失蹤訊息，可透過網際網路，傳遞兒童失蹤訊息。其實早在2016年，公安部兒童失蹤訊息緊急發布平台上線後，該平台就開始協助各地公安機關、打拐警察即時發布兒童失蹤訊息。其中相關資訊，更會自動推播給「兒童失蹤地點」的周邊人群。同年11月，公安部「兒童失蹤訊息緊急發布平台」二期上線後，更引入支付寶、UC、手機淘寶、騰訊QQ、百度、今日頭條、滴滴出行等新媒體、手機軟體，擴大資訊發布渠道和範圍。如今打拐和網路結合後，警方只要登錄平台、簡單操作，就能接入高德地圖等手機軟體，透過彈跳視窗的方式，將失蹤兒童的資訊傳遞給大眾。為有效傳遞推播訊息，平台也會依失蹤時間，有不同的訊息推播範圍。以失蹤地點為圓心，失蹤1小時內，推播半徑100公里；2小時內則是半徑200公里；若超過3小時則會推播給半徑500公里內的民眾。截至2016年12月31日，該平台共發布失蹤兒童訊息648條，找回兒童611名、比例近94%；其中解救拐賣兒童27名、找回離家出走兒童358名。針對跨國拐賣犯罪等問題，中國警方聯合越南、緬甸等國家進行聯合打拐，並與緬甸、越南等多國簽署相關協定；此外，大陸官方也在雲南、廣西等邊境地區，和越南、緬甸、寮國建立8個「打拐執法合作聯絡辦公室」。(旺報)