房市調控政策持續罩頂，大陸2月70個中大城市房價漲幅普遍1成不到，部分呈現略跌狀態。一線城市房價持續走跌；相反地，二、三線城市房價漲幅略有擴大。大陸住建部長王蒙徽19日表示，當前大陸房市整體保持平穩運行，住建部下一步重點將擺在住房制度改革和房地產長效機制建設。大陸國家統計局城市司高級統計師劉建偉分析，2月70個中大城市房價漲幅不大，整體狀況穩定，房市調控政策是一大主因。到目前為止，大陸各地都在實施因地、因城制宜的房市調控政策，已展現成效。一線城市 下跌明顯在調控政策下，2月大陸多地新屋房價普遍下跌，一線城市尤為明顯。根據大陸國家統計局的初步統計，一線城市新屋售價格年減0.1%。15個一、二線熱點城市中，包含北京、上海等在內的9個城市新屋房價下跌，北上廣深只剩下廣州還略有上漲，較去年同期成長3.1%。其他上漲城市還有天津、廈門、濟南、武漢，但漲幅普遍1成以下；成都則與去年同期持平。市場監管 打擊違法相比之下，劉建偉指出，不管是新屋還是中古屋，大陸二、三線城市2月房價漲幅普遍擴大。根據路透報導，大陸住建部長王蒙徽19日表示，當前大陸房地產市場平穩，過去2年房價飛漲的情況，已經明顯受到遏止。他重申，房市調控的目標不會動搖，政策力度更不會放鬆，整個政策將繼續穩定實施。王蒙徽談住建部下一步，指將加快大陸住房制度改革和房地產長效機制建設，好讓房市平穩健康發展。具體措施有很多，像是發展住房租賃市場、共有產權住房等等；以及加快推進棚戶區改造，大力推動公租房建設，2018年目標上看580萬間。另外還有市場監管，王蒙徽特別強調將嚴厲打擊房地產企業和中介機構違法違規行為。(旺報)