在大陸政策的大力支持下，許多大陸創業孵化機構都開始媒介有潛力的台青創業項目前來大陸發展，許多台灣青年團隊公司受限於台灣投資環境、及台政府支持力度有限，在對台灣發展環境感到灰心的情況下，近年來開始紛紛登陸嘗試進行創業，並藉由法說會活動以尋求大陸資金注益發展。大中天電競教學總經理林伯軒24日參加法說會活動時受訪表示，一開始時是很想在台灣創業做電競培訓，他曾為南韓三星從無到有地培訓出其職業戰隊，並曾得到世界第3的成績。他曾經跟台灣政府申請了兩次天使輔助資金，但都沒有成功，因而感到灰心喪志。但在因緣際會下透過創業平台媒介，參與了在大陸的法說會活動，成功在獲得了東莞政府20萬（人民幣，下同）的投資，目前已經在東莞成立了第一個電競培訓班，而現在仍想要繼續尋找大陸資金，進軍上海、深圳。林伯軒表示，不要以為電競只是在打遊戲，課程還得訓練談吐溝通，並會依學員天份不同，輔導學員上電競導播、分析師、剪接師、電競教練等培訓課程。上海是大陸電競之都，很適合發展電競培訓產業，也非常方便讓他直接跟大陸職業戰隊對接合作。寓意科技專案經理廖亮24日參加法說會活動時受訪指出，寓意簡而言之就是個管理工程師的技術團隊，負責媒介100多位台灣工程師給各大廠商以解決各種軟體技術上的問題。公司正要進軍大陸市場，準備在北、上、廣、深、東莞建立據點，因服務較專業且需時較長，參加大陸法說會活動的主要目的還是為了技術品牌上的推廣，其次才是尋求大陸資金。廖亮說，寓意目前僅有24人，算是個微型企業，要發展到中型企業，只有來到大陸市場才能得到更多的動能，公司旗下合作的工程師去各大企業服務，都採時薪顧問制，剛來上海不久，就已接到約200萬的長期合作訂單。(旺報)