大谷翔平熱身賽打得低迷，一度讓人擔心甚至看衰，不過到開季，他用實質表現證明自己！天使今(4日)對戰印地安人，大谷擔任8棒指定打擊，首打席就替球隊建功，相中印隊先發湯姆林(Josh Tomlin)的內角偏低曲球，一棒扛出右外野3分炮，助球隊1局打完，以6比2領先。大谷熱身賽打擊率僅1成25，但例行賽首戰首打席就敲安；此役他首次在主場出賽，第二度以打者身分上場，首打席就迎來得分契機。大谷在1下天使2出局攻占滿壘時上場，纏鬥到第6個球，揮出本季首轟；靠他跟卓奧特(Mike Trout)接連開轟，該局結束，天使反超以6比2領先。有趣的是，大谷回休息室後，隊友們不忘捉弄他一番，假裝冷淡不和他擊掌。大谷跟空氣擊了幾下掌後，索性主動搭上隊友的肩，像個小孩似的興奮跳著報喜「討抱」，看到大谷開心的樣子，他的隊友也不再淡定，全都圍到他的身旁，開心一同共享擊出全壘打的喜悅。大谷隨後再接再厲，又貢獻2支安打，總計整場4打數3安，打進全隊第二多的3分打點，本季首度繳出猛打賞成績，賽後打擊率升到4成44。天使靠打線大爆發，加上有先發投手里查茲(Garrett Richards)5.2局失2分好投領軍，終場13比2大勝印隊。(中時電子報)