據以色列國土報（Harretz）報導，目前正在希臘舉行的「Iniochos 2018」七國聯合軍事演習，集結美、英、義大利、以色列、阿拉伯聯合大公國（UAE）、希臘、塞浦勒斯（Cyprus）七國空軍，出動各國精銳戰機，訓練彼此的默契和較量飛行技術，為共同防衛地中海海域做好準備。但從受邀名單中可發現，名義上作為地中海聯合防禦行動，卻並沒有邀請土耳其參加，外界推測，其主因恐怕與希臘土耳其近年來多次領空領海衝突所致，讓作為主辦國的希臘，不願見到土耳其軍機在自家領空翱翔飛行。七國空軍出動的軍機一覽：希臘：F-16、F-4（F-4 Phantom II）、幻象2000、巴西航太145空中預警機（EMB-145H）美國：F-15「鷹式」戰機（F-15 Eagle）阿聯：幻象2000-9（MIRAGE 2000-9）英國：颱風（Eurofighter Typhoon）以色列：F-16戰機（F-16 Fighting Falcon）義大利：龍捲風戰機（Panavia Tornado）塞浦勒斯：AW-139搜救直升機（AgustaWestland AW139）不過本次軍事演習有另外一個意義，彼此並無外交關係的以色列與阿拉伯聯合大公國，也在本次演習中同場訓練和競技。透過不同的海空場景，讓來自7國的飛行員能聯手完成戰鬥或飛行任務。事實上，關係相對溫和的阿聯大公國與以色列，在去年11月由以色列主辦的「藍旗國際軍演」（International Blue Flag exercise）時，就已有並肩合作訓練的經驗。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.haaretz.com/israel-news/in-photos-israel-uae-fly-together-in-annual-joint-exercise-in-greece-1.5935477"
        target="_blank" rel="nofollow">IN PHOTOS: Israel and UAE Fly Together in Annual Joint Exercise in Greece</a>