經濟合作暨發展組織（OECD）公布最新全球經濟展望報告，上調今、明年全球經濟成長率預估值均至3.9％，創七年最高水準，進一步觀察個別國家預估值，亞洲雙雄的印度、大陸，持續蟬聯全球經濟增速最快，今、明年印度各為7.2％及7.5％，大陸為6.7％和6.4％，布局印、陸相關基金績效可期。群益印度中小基金經理人林光佑表示，印度長期經濟成長與企業獲利仍具優勢，待市場短線消化完利空訊息後，股市將恢復依循基本面走勢，加上明年舉行大選，官方料將持續釋出經濟利多政策，後市仍可望再獲資金青睞，短線修正不失為逢低布局契機；產業看好金融、民生消費、耐久財消費、原物料等類股表現。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修指出，陸股逐漸從農曆春節前的海嘯式崩跌中回穩，市場關注全國兩會相關討論，兩會政府工作報告延續十九大報告對創新驅動的強調，將創新驅動作為財政支出的首個傾斜領域。近期資本市場對大創新的支持力度正快速提升，如獨角獸上市、快速IPO、中概股發行CDR等扶持政策的討論。宏利投信認為，檢視經濟基本面與企業獲利，受美、歐消費力道持續增溫，亞洲出口增幅持續轉佳，新興市場兩大主流經濟體的大陸與印度，也持續透過政策與市場機制導引，繼續往結構性調整與增進中，對長期投資者而言，仍應以利多視之。群益中國新機會基金經理人謝天翎強調，陸股先前反覆築底後，市場風險偏好逐步改善及修復，且經濟面表現持穩，官方也持續推動經濟改革和轉型政策，加上隨著資本市場對外開放進程持續推動下，可望吸引更多外資入市，有利股市表現延續。投資布局看好長期受惠政策利多的新興消費、先進製造產業、互聯網應用、醫藥等。(工商時報)