台中「文山綠光計畫」為全台掩埋場最大的太陽能電廠，該案完工後將開創出三個全國第一，包括全國首創以綠能回饋做公益、全國最多的太陽光電板發電量及開創全台掩埋場最大的減碳量；這項綠能計畫充分展現花博低碳環保的精神，不但減少環境負荷、降低空污，且將綠電收入回饋地方做公益，是循環經濟的典範。「文山綠光計畫」由市府提供土地，得標廠商負擔全額2.9億的建置成本，採公私協力方式興建地面型太陽能光電設備，規劃高效率光電模組305峰瓦，可建置太陽能光電模組數量2萬多片，其總太陽光電系統裝置容量可達6.1932百萬峰瓦以上。經環保局初步推估，「文山綠光計畫」太陽光電發電系統每年約有610萬度以上發電量，所產生的電力足以提供約1,620個家戶使用；若以一般電廠每度電排放二氧化碳0.637公斤計算，約可減少3,000公噸的二氧化碳排放，相當於種植30萬棵樹木。台中市長林佳龍表示，全球氣候變遷，環保意識抬頭，發展再生能源已是全球趨勢，開發低污染能源及改善空污是台中市現階段的首要任務。環保局長白智榮指出，文山掩埋場廠區內設有「餘樂園」展示「廚餘變黃金（肥料）」的成效，是許多學校社團參觀的場域。未來，文山綠光計畫所產生的電力將全數售給台電，售電所得14％回饋市府，其中5％專款作為地方公益使用，捐助予社會局食物銀行及各社福團體，另外的9％才進入公庫統籌分配。永鑫能源董事長湯孟翰表示，台中掩埋場復育公園因地勢較高遮陰少，加上中部絕佳的日照優勢，擁有得天獨厚的太陽能發電條件；但施作範圍座落在25度到30度的坡地上，增加了施作難度。為此，團隊加入日本及德國的合作夥伴，汲取各國經驗與工法，以更精良的設備，更專業的團隊，讓環境資源發揮最大的價值。電廠得標廠商禾霖能源董事長暨雲豹能源創辦人張建偉表示，台灣有很多這一類閒置土地，如果都可以友善的活用，藉由建置太陽光電系統，讓這些土地可以有效地被修復或復育，促使綠能與環保更緊密結合，這是我們未來要繼續努力的一條路。未來，文山教育園區將結合周邊的文山焚化廠、餘樂園、環保農園、綠資材中心，營造多元環境教育空間，同時將成功經驗推廣至各掩埋場復育地，為民眾創造一個「生產、生活、生態」三生有幸的樂活環境。(工商時報)