群創（3481）去年年營收衝上3,291.74億元、年成長14.66％，為2011年以來首次出現年營收正成長，前3季稅後淨利約327.34 億元，稀釋後每股盈餘約3.24元，法人看好第四季可望維持獲利，去年獲利將創下金融風暴以來高點。群創積極朝向差異化市場路線策略，旗下Mini LED車用面板，向特定客戶展示群創獨道且領先國際的技術成果，順利拿下全球前三大車廠售後市場訂單，此外，也與英特爾合作開發超節能NB面板。群創儘管去年面板產值基期拉高，將導致今年產值年增幅受到壓抑，但全年仍維持成長趨勢不變，另外，報價鬆動雖然影響面板廠獲利，但公司將透過產品線調整以及產能規模經濟，維持應有獲利。群創今年將擴大電視整機業務，向下供應整機將有利於群創維持營收與獲利，預期今年表現不俗。群創本周五（9日）將舉行法說，提出今年展望與產業現況。預期今年中國新廠產能陸續開出，初期在良率拉升因素之下影響較小，今年台廠仍然能有望維持獲利。更多權證資訊，可以上「華南永昌權證網」（http://warrants.entrust.com.tw/）查詢。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)