為建立全球資安產業創業基地、打造臺灣產業優質安全品牌，行政院資安處今天提出「資安產業發展行動計畫」報告，依據計畫目標內容，到2025年資安投入人口數將達萬人、資安檢測驗證累計達21項、扶植新創公司達40家，資安產值將可達到新台幣780億元，通過資安檢測驗證的產業產品，銷售額將成長7%。至於短期目標，資安處預估，到2020年資安投入人口數將達8500人、資安檢測驗證累計達9項、扶植新創公司達20家，資安產值將可達到新台幣550億元，通過資安檢測驗證的產業產品，銷售額將成長5%。行政院長賴清德在聽取報告後表示，推動我國資安產業為落實蔡總統「資安即國安」政策之重點工作，也是我國發展智慧國家與數位經濟的後盾，並有利年輕人一展所長。賴揆說，行政院去年積極推動「資通安全管理法」立法，同時也在科技發展計畫及前瞻基礎建設計畫中，挹注4年110億元投入資安相關工作，現階段則希望透過本行動計畫的提出，結合我國半導體、晶片、資通訊產業優勢，並與本院刻正推動之5+2產業創新、新南向、留才與攬才等計畫資源做整合，協助解決我國資安產業所需之試煉場域、人才培育、技術研發、海外拓銷等問題，並由政府帶頭，推動及落實產業標準規範及認證，打造台灣產業優質安全品牌，穩固國內關鍵基礎設施資安環境，進而扶植我國資安產業進軍國際市場。(中時 )