歐銻銻娛樂自製劇《種菜女神》日前開鏡，主要演員劉以豪、陳庭妮、李千娜、徐鈞浩、鄒承恩、劉子千、廖慧珍、林美照等出席，春節剛過完馬上要開拍，製作人郭春暉在現場發送開工紅包，祝福拍攝順利。因應劇情設定，有三分之二的劇情將在花蓮拍攝，劇組及演員將「long stay」，對於可以在花蓮待超過一個月的時間，劉以豪難掩興奮心情說：「我本來就很喜歡戶外的活動，都想說還是直接買個露營車好了，劇組休假的時候就可以開車露營。」劉以豪跟陳庭妮剛結束電影合作，馬上在《種菜女神》中再度攜手，兩人說不擔心默契的問題，反而都是期待在花蓮可以跟全劇組培養好感情，劉以豪說：「這一次很特別是因為在花蓮的設定就是一個村落，以往演員的年齡可能都很相近，這次真的長幼有序，就是個大家庭。」陳庭妮即將挑戰女農夫角色，「對花蓮一直都很嚮往，導演還特地問我兩輪四輪的耕耘機是不是都會開，感覺可以收穫很多特別的經驗」。飾演農夫的劉子千，準備好所有的運動用品要去健身，從沒去過花蓮的他笑說：「當農夫體力要好，聽說花蓮太陽很大，可以吸收維他命D。」跟以往的不同的劇情設定，讓人期待之後的發展。屬於台北組的李千娜、徐鈞浩及鄒承恩，喊著想一起到花蓮，沒去過花蓮的李千娜直呼：「超羨慕的！一直很想去感受他們的生活。」徐鈞浩也笑說：「還是可以發我兩天的通告，但是讓我留在花蓮10天。」3人在《種菜女神》中也將有精彩的對手戲，鄒承恩說：「跟千娜太熟了，但還是很期待彼此在對戲的時候可以撞出不一樣的火花。」(中時 )