「現在台灣經濟正在陷入前所未有的低谷，大家都很希望早點來大陸，深入了解這邊的情況，尋找到適合自己的商机，所以這次的參訪一拍即合。」台灣青年台商黃中修對記者這樣表示。日前，由團長黃中修帶領的台灣青年企業家參訪團，到北京參訪。這些企業家分別來自13個行業領域，3天的行程中分別拜訪北京醫藥衛生、養老照護、互聯網、電商等多個領域的大陸和台資企業，進行參訪與深入交流。首日行程參訪團前往北京英智康復醫院、北京同仁堂大柵欄藥店參觀考察，並與經營者座談。北京英智康復醫院是北京一所大型康養結合型醫療服務機構，其經營模式與發展現狀令不少參觀者很感興趣。參訪台商表示，人口老齡化是大陸與台灣共同面臨的問題，而台灣的老年照護起步較早，有一定的成熟經驗。大陸的「銀髮族」將成為台灣相關企業的一片「藍海」。第二天在京東參訪時，參訪團體驗了無人超市的方便快捷，人臉識別的最新應用，體驗創新科技的最新成果。團長黃中修指出，此次參訪團的成員分別來自不同的行業，基本上都是「企二代」，老一輩傳統製造代工行業面臨著轉型升級，他們這些「企二代」肩負著尋找企業新方向的重要使命。他更表示，台灣的未來機會在大陸，兩岸合作商機無限，這是大家的共識。(旺報)