麥森瓷器是歐洲瓷器的龍頭，影響後世藝術家甚巨，美國當代雕塑家克麗絲安特曼受「昆德勒」啟蒙，這位瓷器藝術界新一代的大師，不只是名流最愛，也是泰國皇室指定收藏的藝術家。這次克麗絲安特曼受國裕公司之邀首度登台，透過藝術品，與昆德勒展開跨世代瓷藝對話，並接受本報專訪，分享藝術之美。克麗絲安特曼1960年出生於美國俄勒岡州，她在幼時就展露藝術天份，她受父親影響，自小熱愛藝術、音樂，在往後的日子裡瘋狂閱讀18世紀浩瀚的藝術美學，至今則從麥森汲取更多創作養分，這次來台展出的「愛的聖殿」是難得一見的藝術聖品。克麗絲安特曼的作品被視為現代偉大創作，她的人物富有個性，在瓷器上栩栩如生，她笑說，在設計人物角色時，也會投入自身情感，有些角色很像她，有點調皮、有點個性，這也是作品迷人之處，未來這些人物也會繼續在她的創作中，演繹更多故事。克麗絲安特曼從麥森瓷器汲取創作靈感，向靈魂導師「昆德勒」致敬，創作出當代「愛的聖殿」雕塑， 她以亞當與夏娃所在的伊甸園為題材，並以「愛的聖殿」為中心，創作「禁果集」系列。這套雕塑集包括5大主題，華麗晚宴、愛的聖殿、水果金字塔、歡樂之園以及天堂的吊燈。在這系列作品中，尤以高達5英尺高的「愛的聖殿」最具代表性。這系列創作曾於紐約藝術與設計博物館、加州克羅克美術館等地展出，今年下半年將轉赴俄羅斯裝飾藝術館，及富有盛名的聖彼得冬宮美術館展出。「愛的聖殿：克麗絲安特曼在麥森」展期資訊時間：即日起至3月31日地點： 國裕博物館（台北市內湖區舊宗路1段319號5樓）預約參觀專線：02-2792-2888，分機168、188、111，或洽國裕專櫃。(中時 )