隨中美貿易戰發展，市場避險需求資金轉進債市，殖利率預料偏低盤整，加上剛經歷第一季公司債發行空窗期，欠缺大型指標個案發債，預計將衍生搶券效應，據券商統計，目前等待進場發行的公司債約1,300億元，第二季發行將可望大大節省籌資成本。券商主管表示，第一季由於財報公布影響，大型公司債幾乎是零發債，僅美吾華發行3億元，但季底有意等資的公司趕著通過公司債發行額度，剛進入第二季，就由宏全國際公司債搶頭香，30億元完成定價，統一企業60億元公司債目前也已進場詢價，接下來還有約1,240億元將陸續進場。統計3月底前董事會通過的無擔保公司債發行，較大規模個案包括台塑石化60億元、台灣化纖65億元、新光人壽60億元、達麗建設10億元、台塑100億元、遠東新80億元、中龍鋼鐵100億元、南亞110億元、太子建設50億元、萬海50億元、宏全國際30億元、統一100億元、中鋼60億元、信義房屋26億元、台新金控70億元等，合計近800億元，還有先前未發行餘額，總共逾1,300億元。觀察公司債票面利率水準，以指標的5年券來看，美吾華為0.94％，宏全國際為1.07％。券商主管表示，定價利率差異，主要因信評高低而定，美吾華信評為twAA+，宏全國際為twA-，也就是說，只要評等為twAA+以上，5年券定價利率就可落在低於1％的水準。相較於去年第四季時，只有評等居最高評級AAA的台電、中油等具有「類公債」地位，才有機會在1％之下，顯示第二季進場發債，將可大大節省籌資成本。券商主管認為，公司債初級市場第一季供給幾近於零，清明連假過後，定價案件將逐步浮現，需求強勁下，定價利率將延續低水準，尤其，次級市場買盤傾向追逐收益，信用貼水與殖利率曲線趨平，短期搶券均為實質買盤，在籌碼穩固下，公司債也不易遭受升息預期的利空衝擊，主要留意大量新案進場是否過度密集，進而打破供需間的變化，造成次級市場殖利率的波動。(工商時報)