金管會1日公布，證券及保險業也將比照金控、銀行，在108年公布首季財報時必須揭露退休董事長、總經理回聘公司顧問的相關情形，若是體弱公司更要逐一揭露顧問的薪資。據金管會統計，目前金控、銀行、票券及保險業退休董總回聘公司當顧問，共有20家公司回聘28人，其中有人是不支薪，有人薪水極低，期貨部分沒有回聘情況，券商則仍在調查。金管會要求金融業明年必須在財報中揭露這些退休董總回任顧問的聘任標準、職責，要列出姓名、退休前職稱、現在在公司的職稱、出任的日期、權責劃分，但顧問酬金部分若是財務健全公司，則是與董監、高階經理人「彙總」以級距方式統一揭露。若是體弱公司，如銀行逾放高於5％；或今年底資本適足率低於9.875％、普通股比率低於6.375％、第一類資本低於7.875％；近2年有虧損，但若近一期財報已有獲利，且足以彌補累虧者即不在此限；被金管會要求增資但未如期完成者，四項只要出現一項，其董監、總經理、顧問薪水就必須個別揭露。銀行部分上次金管會已在立法院揭露，共有8家銀行如華泰銀、台北富邦銀、元大銀等，都有退休董總回聘顧問情況，但兆豐銀及高雄銀的顧問則未支薪；另外也有2家金控與3家票券有董總回聘顧問。證券商、期貨商、保險業亦要比照此規定，據金管會調查保險業共7家有退休董總回聘顧問，人數有9人，壽險公司如國泰人壽即表示，過去退休總經理依例都會聘其為顧問，主要是這些人在壽險業都有多年經驗。(工商時報)