哈日族、哈韓族照過來，鎖定國人出國旅遊，尤其赴日本及韓國旅遊夯，及各銀行紛紛祭出消費者最愛的刷卡現金回饋搶客，回饋率持續衝高，其中上海商銀最新推出的「上海銀行簡單卡」，強調日、韓回饋3%，創目前市場最優回饋率。上海銀表示，簡單無腦現金回饋，最符合忙碌現代人的需求，「上海簡單卡」的「簡單回饋123」，即一般消費國內回饋1%、國外2%、日韓3%，尤其是無上限也無下限，無需兌換也無到期日；調查顯示，近年來台灣持卡人申辦信用卡的最大誘因，「現金回饋」總是國人辦卡的第一首選，不過高現金回饋信用卡經常存在某些限制，像是需登錄、需指定通路、需新客戶、回饋設有級距式、回饋金有上限、回饋金限期內未用完即歸零等，往往在收到信用卡帳單時才發現回饋金跟自己預想的有些差異。上海銀說，持卡人無需再去留意刷卡地點與刷卡金額，只要是一般消費都可享有次期現金回饋，最適合怕麻煩的現代人。該行指出，為更貼近簡單風，「上海銀行簡單卡」卡面採極簡純黑設計，具有頂級卡質感，尤其功能齊全，包括嗶小額的悠遊卡功能，還有Visa Paywave的小額感應交易免簽名，3月加入Samsung pay與Google Pay，使用行動支付全方位。上海銀副總經理林志宏表示，這次推出「上海銀行簡單卡」，除回饋簡單又好記，適合忙碌的現代人，日、韓回饋３％的高競爭力，期成為用戶主力信用卡。因此除已加入Samsung pay與Google Pay外，這次推出的行動帳單也屬於業界領先的新服務，未來也將不斷投入新商品及各項新金融科技之應用。(工商 )