全亞洲最大單一劇院建築衛武營國家藝術文化中心，10月將在台灣正式開幕！佔地近10公頃、矗立高雄鳳山的衛武營國家藝術文化中心，建築體佔3公頃，相當於71個國際規格籃球場，興建場館耗費2萬多噸鋼鐵，相當於3個法國巴黎艾菲爾鐵塔的量。衛武營國家藝術文化中心依照不同表演規格，打造歌劇院、戲劇院、音樂廳、表演廳四座室內場地，最受矚目的是臺灣第一座採「葡萄園」式觀眾席設計的音樂廳，其規格與世界級的柏林愛樂廳、漢堡易北河愛樂廳、巴黎愛樂廳、洛杉磯迪士尼廳及東京三多利音樂廳同級。文化部長鄭麗君和高雄市長陳菊今（14）日一同前往訪察衛武營國家藝術文化中心，並現場體驗擁有2,000席的衛武營音樂廳國際級的聲響設計與效果。鄭麗君表示，文化部今年10月將完成衛武營的新建工程，並移交給國家表演藝術中心管理營運。文化部除了依法監督國表藝的行政事務，更重要是文化部將與衛武營及高雄市政府三方合作，以衛武營為樞紐，啟動一個「從高雄航向世界」的南方國際表演藝術策略。衛武營國家藝術文化中心由荷蘭建築師法蘭馨．侯班（Francine Houben）以榕樹為意象設計，延伸出宛如音波海浪般流線型的建築，民國99年正式動工，由於當時多項決策，包括對設計內容大幅變更，以及採取七標發包，各標施工介面卻無法清楚切割等原因，造成工程嚴重延宕。鄭麗君105年上任後，以如質如期為最高原則，積極採取具體作為，突破衛武營的僵局。鄭麗君指出，衛武營給人的第一印象或許是大，但是作為表演藝術場館，它更特殊的是精確的細節，葡萄園式音樂廳不但是全臺灣唯一，採用了超高建築聲學規格N15，以盒中盒概念設計建造，在廳院結構體後再蓋一間房子包覆，其中四周加裝防震彈簧、橡膠，有效阻隔外界雜音的傳遞，包括了德國進口有9,085支的管風琴，也是世界最大。這樣的規模、精緻，可讓藝術家追求卓越，將豐富南台灣文化生活。(工商 )