全球最大對沖基金橋水（Bridgewater）創辦人兼操盤人戴利歐（Ray Dalio）表示，在2020年下次大選前，美國經濟衰退的機率高達七成。外媒報導，戴利歐周三表示，他認為美國正處於泡沫前夕，終將進入泡沫的階段，而這段時間不會太久，「在我們選出下一任總統前，美國陷入經濟衰退的機率滿高的，可能性高達70%」。當被問及近期市場動盪不安，該給個人投資者怎麼樣的建議？戴利歐表示，投資者不應該感到恐慌，但需要有一個合理的計劃。如果在市場暴跌後才感到害怕，就太遲了，投資人應在恐慌時買進，在沒有恐慌時賣出，「個人投資者最大的錯誤，就是認為表現良好的市場就是一個好市場，而不是認為此市場為一個昂貴的市場。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.reuters.com/article/us-hedgefunds-dalio/bridgewaters-dalio-sees-70-percent-chance-of-recession-before-2020-idUSKCN1G604T"
        target="_blank" rel="nofollow">Bridgewater's Dalio sees 70 percent chance of recession before 2020</a>