大陸解放軍日前在台海實彈軍演，接著軍機連續繞台，劍指賴揆台獨言論的意味濃厚。共軍少將羅援昨在《環球時報》撰文宣稱，軍演是武統台灣的探路。羅援還提到，1996年，李登輝挑動一中原則，大陸以大規模軍演和試射飛彈宣示主權；現台獨骨幹要接受《反分裂國家法》審判，賴清德等台獨分子將被列入挑動戰爭的戰犯緝拿名單。羅援表示，美國通過《台灣旅行法》，挑戰一中原則。若傳言中的美國國家安全顧問波頓訪台，美軍艦停靠台灣，則將對中美關係形成顛覆性破壞。賴清德頻頻散布台獨言論，台獨派還策動降低公投門檻，已嚴重觸動一個中國底線，解放軍再不以強力手段維法護法，不足以震懾台獨分裂勢力。他指出，要實施有效震懾必須具備四條件：一要有實力，二要有手段，三要有傳遞決心和意志的管道，四要有可信度。軍演恰恰是這四大要素的集合體。1996年，李登輝曾挑動一中原則的敏感神經，大陸以大規模軍演和試射飛彈宣示主權。現在，美國親台分子和賴清德等台獨分子，又向一中原則叫板，大陸絕不會手軟。羅援認為，解放軍應將針對台獨的軍事演習常態化，軍機軍艦繞島巡航常態化，不失時機地跨過所謂的海峽中線，擠壓台獨生存空間。應在台海設立防空識別區，凡進入中國台灣地區的軍機軍艦，必須向大陸中央政府報批。他提到，1996年共軍手段還比較單一，現已形成基於資訊體系的聯合作戰能力。空軍裝備了新型戰略轟炸機，可對島內重要目標實施定點打擊和地毯式轟炸；海軍裝備了航空母艦和新型艦艇，可對台灣形成東西對進，左右夾擊之勢；裝備了戰略核潛艇與火箭軍的飛彈配合，可在第一島鏈、第二島鏈形成對內對外正面，拒止外敵干預。但羅援也說，這絕不是恫嚇台灣民眾，而是針對台獨分子的，他們只能給台灣帶來危險，只能以一己私利譁眾取寵，而犧牲台灣民眾利益，最終將台灣拖入戰爭的災難。他強調，大陸仍主張和平統一台灣，但絕對不放棄武統選項。(旺報)