中共1號文件鎖定農村、農業、農民「三農」，將鄉村振興列為重點工作，設定2050年全面達成農業強、農村美、農民富的境界。鄉村振興的關鍵性變革在土地制度改革，但土地是工具，農民才是核心。台灣60多年成功的農村復興運動，累積的經驗在「人」，是制度發光發熱的關鍵。吹響鄉村振興號角，先期目標設定在2020年，農業增產、農民脫貧、加強農村基礎建設。農業將不止是活口工具，更升級為「行業」，透過調整長年以來農地的集體持有制，進而引進資金，創造農業升級環境，自然提升農民收入；中期目標設定2035年，創造農業產能，農民進一步脫貧；完成振興目標訂在2050年。要保證鄉村振興成功，制度設計固然重要，更關鍵是觀念革命。讓農業成為值得投資的行業，是鄉村振興運動的核心。土地制度調整後，非農民的工商企業進入農業、農村，不僅是資金流入，更重要是帶來先進技術，尤其是經營理念。中國以農立國，幾千年來農民、農業始終是「汗滴禾下土，粒粒皆辛苦」的貧困階級，要脫貧，必須要改變農業定位。台灣的農村重建工作起源於1948年在南京成立的「中國農村復興聯合委員會〈簡稱農復會〉」，這是國府依據與美國簽署的《經濟合作協定》設立的機構，針對二戰結束大陸農村破敗，參考美國制度設計的農村復興執行單位，美國資金及人才地參與，讓農復會建立起很強的執行力。1949年國府遷台，農復會也遷至台北，之後數度更名。戰後台灣農村貧瘠，農民靠租地耕作，生活困苦，農村復興也由土地制度改革切入，依序是375減租、耕者有其田，才大幅改善了農民的生活。不過，今天台灣亮麗的農業成績，關鍵還是在人才養成，農民從傳統靠勞力獲得溫飽，變成知識農民，以農業科技提升農產品質，開發新品種，農民素質提升，帶動農業新氣象。台灣農村復興生產、生活、生態的「三生」軸線基本是圍繞著「人」，確認人力素質提升才能結出農村復興的果，關鍵工作是引進美國「四健會」制度，培養手、腦、身、心強健的「四健」青少年，增加農業技能、創造力、執行力後，成為農業新血輪。知識農民的致富能力相當可觀！例如新品種黑金剛蓮霧，600公克可以賣到600人民幣；致力種豬、種雞培育的知識農民，工作場所不是豬舍、雞舍，像是實驗室，不靠飼料靠燒杯。知識農業降低對土地的依賴，不需要幾甲稻田，收入卻是稻農的千倍、萬倍，這是大陸鄉村振興先要有的認知。中國推動鄉村振興另因農民離農情況愈發明顯，農村勞動力出現窘況；推動鄉村振興，讓農業值得投資，農村人力雖流失，但知識農民反向流入，創造農業人口的新平衡。尤其這份文件提出融資貸款、稅費減免、建設補助等多項鼓勵措施，必須以突破性的手段，開創農業、農民的新面貌。1952年台灣引進美國的四健會制度迄今60多年，如今已成為聞名全球的青少年教育典範。制度設計包括各級學校建立四健組織，如今多所大學已成立四健社團。這營造了良性的循環，高階人力接觸農業後，帶動農業人力提升，農業不再是勞力活，而是知識產業的一環。台灣四健運動成果豐碩，關鍵因素是農會系統讓青少年及早接觸農業。台灣的農會系統創造四健的有利環境，不像學校，農會的四健指導員將青少年教育帶進農村，帶到田邊；四健精神很重要一項是「從做中學」，透過實際體驗，培養專業知識、技能外，更關鍵是與土地的感情，以及對農業的驕傲。建立這套制度是中國很浩大的工程，方向正確，就值得推動。學校方面，例如江蘇省揚州中學，已有幾所學校建立四健會社團，萬事起頭難，但有了起步總是值得鼓勵。至於無農會系統，可以尋求在政府體系的類似功能替代，關鍵不在建立農會團體，只要能推青少年教育，值得做。生態環境再造是鄉村振興工作核心之一。中國現階段的環境破壞相當嚴重，透過鄉村振興賦予土地生機，等於全面性的改造環境，讓日益嚴重的霧霾、沙塵暴、沙漠化得到改善。中國是拯救地球的領頭羊，鄉村振興的生態再造，對全球國家可起示範作用。（系列完）(旺報)