一年一度的臺灣文博會盛事即將展開，今年國立歷史博物館（以下簡稱史博館）與知名插畫家馬賽Kyo聯名合作推出「酷獸來了！」，精選12件館藏文物以插畫風格轉化呈現，誠摯邀請各位前往看設計、買東西、玩活動拿贈品。位於台北植物園荷花池畔的史博館，陪伴大家逾一甲子時光，今年7月即將閉館整建，在長達逾2年的休館期間，史博館將持續為大家提供服務。4月率先於「2018臺灣文博會」花博公園爭豔館授權展區，以「酷獸來了！」為主題，與臺灣首位獲得英國D&AD全球創意獎插畫類inbook 獎項、泰國亞太國際廣告獎（ADFEST）廣告插畫類首獎等殊榮之藝術家─馬賽Kyo聯名合作，以清新的插畫形式重新詮釋典藏文物，國寶─獸型器座轉化的「酷獸」將擔任啟航者，帶領眾多館藏文物分身與大家見面。本展針對「酷獸來了!」推出限量新品，展位更可見到館藏文物加值應用所開發設計的經典熱銷品，為響應文博會，館方特別加碼於會場內的扭蛋專區，有機會扭得好禮，攤位上另舉辦「酷獸好友在哪裡？」活動，讓民眾透過輕鬆有趣的互動方式認識館藏文物。本屆文博會，史博館展位的視覺形象大量以「酷獸」為主題，希冀透過現代有趣設計，將其重新轉化成為日常生活的美感語言，本次精選館藏12件，包括造型獨樹一格的「獸型器座」、典雅大氣的「蟠龍方壺」，曲線玲瓏的「加彩貴婦俑」亦不遑多讓，用現代美學視角結合生活實用性，透過文創商品讓館藏以更具創意的方式呈現，在居家角落也能恣意欣賞品味。本屆臺灣文博會將於4月18日至4月22日舉行，歡迎民眾蒞臨花博爭豔館「酷獸來了！」史博展區，享受逛博物館美物、立即購買博物館文創新品的樂趣，更別忘了活動，史博館限定文博會好禮等您。(工商時報)