GUCCI創意總監米開理（Alessandro Michele），2018秋冬送出又一場奇幻大秀，看著布置成手術室的空間裡，扮成三眼、四手的「混種」模特們換上層層華服隨意穿梭，有的手上抱著人頭、有的捧著幼龍的，都迅速在社群媒體發酵，但看完這難以言喻的詭譎陣仗後，反倒讓人想起2015年，他發表接手品牌時首場男裝秀的純粹，綁著蝴蝶結的紅色絲質襯衫，到現在依然是很多人心目中的新代古馳商標。時尚混種賽博格不可諱言，愈見龐大的秀場體系，反映著品牌如日中天的銷售表現，米開理大張旗鼓搬出「多即是更多」的奇幻劇碼，正是如此；而順著秀場造型師高超搭配，詭異接合的多種民族風格，混搭代表紐約的NY大聯盟符碼，貼合由〈賽博格宣言〉（Cyborg Manifesto）引申而出的論調，藉男女裝系列體現混雜又多元的主體認同之路。娛樂效果十足但大秀就像一齣舞台劇般，主角太多、線路太多，往往都是剝奪觀眾聚焦於導演及故事情節的不必要雜訊，太過抑或是太具有娛樂效果，也可能令人冒出不知道是在看什麼的問號；當然每個人對於時尚的解釋和領悟力不同，米開理揮灑的藝術氣質及鼓吹個人主義的忘我天性，仍舊十分可愛；反之於愛心狂冒的直播畫面，一場如儀式般行進的默劇大秀，可能也會讓爆款潛力十足的單品們，縫合出不同的實驗效果。(中國時報)