中華電（2412）昨（23）日公告，子公司中華投資董事會決議，將授權經營團隊處分中華精測股票1,500張，中華電信首度處分中華精測持股，備受市場關注。中華電信財務長郭水義昨日表示，此次中華投資處分中華精測持股，純為籌措未來轉投資所需資金。以中華精測昨日收盤價800元計算，處分總金額約12億元，不過中華電信尚未敲定確切處分時間及價格。中華電信目前持有中華投資89％股權，中華投資負責中華電對外轉投資事業，因此，中華投資處分精測持股以籌措轉投資的資金，也意味著中華電信未來的轉投資動作將十分積極。其中，為支持台灣年輕人創業以及新創團隊走向國際市場，中華電信與網路家庭（PChome）將於下周首度攜手，結合電信產業和電子商務產業跨領域的資源整合，促成20年來首度資本與事業的深入合作，中華電信強調，這是台灣本土企業加入育成新創產業發展的第一步，中華電信並將投資成立一個創投基金、投資新創公司。中華投資公司自2005年8月投資精測股票迄今，目前持股12,557,884股，持股比重38.30％，如完成處分精測1,500張股票之後，仍持有11,057,884股，占精測33.72％持股。中華電信民營化後，於2005年將當時中華電信研究院的印刷電路版團隊、獨立出來成立中華精測，由於精測的技術含金量相當高，上市後股價大漲，高點一度達1,520元，拿下台股股后地位，目前是中華電轉投資事業中最重要的金雞母，不過近期股價已跌至千元以下，昨日收在800元，股后地位已拱手讓人。(工商時報)