過去幾年間，安徽、湖北、四川、重慶等省市，一直是大陸外出打工人口最多的幾個地方。不過，從統計來看，雖然人數不多，這些地方近年人口開始有回流跡象，像四川，2017年常住人口淨流入有5萬人，重慶則有14萬人。根據《21世紀經濟報道》報導，四川統計局數據顯示，四川這幾年一直有移入人口，省會城市成都尤其明顯，一部分是返鄉農民工，一部分是吸收來自西藏、甘肅、青海、新疆等周邊地區外來人口。2017年，成都常住人口來到46.6萬人。此外，河北、青海、甘肅等地常住人口也有少數流入人口。其中，河北2017年流入人口僅100人左右。不過，伴隨雄安新區題材發酵，市場人士預估，過去河北農民工多選擇到北京工作，未來可能會改到雄安新區發展。畢竟雄安新區建設才剛起步，營造、水電及交通等基礎建設，還有餐飲等民生消費產業，可望帶動眾多就業機會。雖然大陸農民工回流中西部的跡象明顯，但報導指出，這些農民工移動的終點不一定是家鄉，而可能是其他中西部城市。因此，一些人口大省的人口外移情況依舊存在，例如河南，2017年人口自然增長數（出生人數減死亡人數）為64.71萬，但常住人口只增加了26.71萬；換言之，有38萬常住人口外移到其他地方。肯定的是，從數據看來，如今大陸中西部農民工的移動方向，不再僅侷限於東部沿海和經濟發達城市，一些具經濟實力或就業機會多的中西部城市，也成為這些人的選項之一。然而，當移入人口越來越多，四川統計局人員坦言，對於返鄉農民工、農民企業家、進城務工人員的教育、就業、養老、醫療及住房等，這些社會公共服務的完善和公平性就顯得更重要。(旺報)