美國升息沒在怕，在新興市場國家基本面轉佳、貨幣政策空間充裕之下，新興市場債券基金展現跟漲抗跌優勢勝出，即使在中美貿易摩擦發生迄今，依然出現正報酬。根據Lipper統計，52檔境內外環球新興市場強勢貨幣債券基金績效，2017年全年度前4強基金報酬高達6.6～13.6％，包括摩根新興市場高收益債券基金、NN（L）新興市場債券基金、摩根新興市場債券基金、法巴百利達全球新興市場精選債券基金等。此外，今年3月下旬中美發生貿易衝突以來，環球新興市場強勢貨幣債券基金逆勢抗跌，部分甚至繳出逾1％的報酬率。摩根新興市場高收益債券基金經理人郭世宗表示，今年來新興債躍升為市場寵兒，買氣大幅優於高收益債市，主要是由於新興市場債具備息收與成長的雙動力，根據統計，新興市場國家政府公債殖利率高於已開發國家，成為吸引追求收益投資人的亮點，加上市場預期2018年新興市場國家GDP成長率平均可達到4.9％的水準，與已開發國家間差距持續擴大，也有助於新興債市發展。法銀巴黎投顧也指出，根據EPFR Global統計，在發生中美貿易爭端之際，也就是3月29日至4月4日，新興市場當地貨幣債券仍見資金淨流入12.5億美元，新興市場美元債券也獲得7.4億美元淨流入，沒有受到中、美貿易爭端的影響。法銀巴黎投顧並持續看好新興市場債券後市，主要是因，法銀巴黎投顧表示，已開發市場增長有助於新興國家改善其經濟成長、貿易與資金流向。此外，新興市場通膨溫和有利於新興國家央行採行寬鬆貨幣政策，還有降息空間，有助於新興債券表現。(工商時報)