內政部昨（12）日宣布，將新增921地震以前興建的9層以上私有非單一產權高樓，擴大全面快篩，主動進行建築物耐震評估，若發現有疑慮，會要求進行耐震改善，每案補助2,000元，最快在6月份展開。內政部次長花敬群指出，921地震前興建的12樓以上建築物有7,850棟、9樓以上建築物有1萬2,656棟，這些都是需要進行耐震快篩的標的物。2016年美濃地震與日前的花蓮地震，均有老舊大樓倒塌造成嚴重傷亡，內政部決定針對921前的大樓進行耐震快篩，由各縣市政府主動調閱建照圖，要求具有軟弱層或是結構型態屬於高危險疑慮的建築物，進行耐震改善。營建署代理署長王榮進指出，已有2萬7,000多棟公有建築物，依據「建築物實施耐震能力評估及補強方案」，完成耐震評估，下一階段是針對921地震以前私有非單一產權9樓層以上建築物；921地震以前興建私有供公眾使用建築物（例如醫院、旅館、百貨公司等）；樓地板面積達1,000平方公尺以上，且同屬一個所有權人者等三大區塊，全面進行快篩。私有住宅建物則未強制，採鼓勵方式提供老屋健檢及重建獎勵。內政部將與各地方政府溝通，盤點人力後，最快在6月開始進行耐震快篩，內政部每件補助2,000元。另外，內政部也將在立法院下個會期，加速推動都更條例三讀，並修訂建築法77條之一，增列構造不符合現行規定者，可處6～30萬元罰鍰，並可連續處罰。這項修法將併同已送到行政院《建築法》、納入第三方監造機制的修正案一併討論通過，並列新會期優先法案。內政部長葉俊榮昨天也表示，去年5月發布實施的危老條例提供多項輔助，包括重建計畫擬定費用補助、3年內申請容積獎勵最高40％、房屋稅及地價稅一定期限內減半徵收等。亦可依都市更新條例的途徑，啟動都更或整建維護。(工商時報)