台股回檔修正，法人指出，目前只是漲多整理，台股後市的重點還是上半年全球經濟數據表現，以及美國升息次數和幅度，觀察國際股市波動。保德信中小型股基金經理人賴正鴻指出，本月台股宜留心美股走勢，市場對上半年景氣展望雖樂觀，但地緣政治因素和美國縮表後的資金走向，是影響台股中期的方向，選股成為台股基金績效勝敗的關鍵，2月選股以下季業績成長電子股為主軸，增加原料漲價股為選股方向。第一金小型精選基金經理人葉信良表示，整體經濟與資金環境利好趨勢不變，又有美國期中選舉等政策利多加持，多頭仍有機會再接再厲。展望第1季，2月底到3月初由西班牙全球移動通訊大展MWC；第2季有Computex、德國CeBIT資通訊博覽會，炒熱科技類股人氣。野村優質基金經理人陳茹婷表示，iPhone銷售低於先前市場預期，加上進入傳統銷售淡季，預期供應鏈相關個股基本面也將進入調整期。不過，在AI人工智慧、電動車、電競PC及虛擬貨幣挖礦機等新興需求支撐下，電子股仍不缺題材，反而是加碼良機。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，在近期國際股市波動較大、及春節長假將至影響，台股部分強勢股漲多拉回，類股輪動快速、大盤走勢震盪，短線來看，台股仍將以震盪格局居多，但中長期在全球景氣擴張態勢未歇下，對台股不看淡。元大店頭基金經理人謝宓頤指出，今年台股營收與獲利年成長率將持續成長，以基期角度來看，上半年獲利年成長幅度將高於下半年，預估股市上半年表現也將優於下半年，再創高點可期。(工商時報)