受到第1季遊戲傳統旺季、台北國際電玩展及農曆新年因素加持，法人預估，遊戲股王鈊象（3293）第1季展望樂觀，營收將有望較前一季略增，每股盈餘上看3.04元。鈊象營收來源以休閒博弈相關為主，營收、獲利穩定度皆高於台灣遊戲同業，法人預估在整體產業熱絡下，鈊象今年有機會寫下連續三年賺逾一個股本的佳績。鈊象成立於1989年，初期主要業務為發展商用遊戲機，是台灣最大商用遊戲機廠商。2000年起，鈊象跨入PC與線上遊戲，主題以休閒博弈類為主。經典自製遊戲包括《明星三缺一》、《唯舞獨尊》等。2012年至2015年間，因手遊興起以及國際政策因素導致鈊象營運下滑，但在經歷調整期後，鈊象從2016年起，營運已逐漸回到穩定獲利的軌道。鈊象2017年第4季營收達7.9億元，年減2.3％、季減10.1％，但優於公司公告的財測7.5億元，主因為中國大陸地區農曆年前商用機台備貨提前在12月展開，以及美國地區拉貨動能優於預期所致，使得商用機台營收達3.2億元，優於財測的2.8億元。在毛利率的部分，法人指出，因鈊象旗下低毛利率機台占比提升，預期毛利率為86％，恐略低於公司財測的87％。業外損益部分，因2017年底新台幣匯率急升，預期匯損金額將會超出原先預期。法人認為，在營收表現亮眼、但是毛利率以及業外匯損略微不如預期的情況下，預估鈊象2017第4季每股盈餘為2.97元，將有望略優於財測的2.73元。鈊象2017年6月時宣布與澳洲博弈公司Aristocrat解約，當時預估將導致每個月營收減少700萬元。展望2018年，法人指出，鈊象目前已經調整完畢，加上商用機台以及線上遊戲兩大產品線穩定成長，2018年營運將恢復動能。法人指出，第1季為遊戲產業傳統旺季，加上一年一度的台北國際電玩展本周登場，且適逢農曆新年，玩家消費意願與購買力提升，預期鈊象線上遊戲事業將因此受惠。在商用機台部分，成長動能則可望來自新產品《鎧甲勇士》兒卡機及VR賽車。法人預估，雖然商用機台部分出貨已經提前移至2017年12月，但第1季營運展望仍樂觀，營收將有望較前一季增加至8億元，單季每股盈餘上看3.04元。鈊象2016年每股獲利12.78元，法人估2017年在前3季每股獲利達9.82元的情況下，全年仍有機會與前年相當，而今年在整體產業熱絡下，有機會再創連續三年賺逾一個股本的佳績。(工商時報)