由震旦集團陳永泰公益信託主辦的社福界年度盛事「傳善獎」，今年邁入第四屆，震旦集團表示，今年有了重大改變，將委由台灣公益團體自律聯盟擔任評審，受理報名期間為3月1日至3月20日，歡迎符合條件的社福機構踴躍參加。震旦集團表示，傳善獎前三屆邀請聯合勸募協會擔任評審，成效卓著。而為了讓評審機制採納更多面向觀點，以及讓得獎機構未來三年能獲得更多類型的支持，第四屆傳善獎邀請台灣公益團體自律聯盟辦理事前評審及事後訪視。第四屆傳善獎參與門檻維持不變，但評審過程及後續事項有諸多創新與改變，期盼能支持社福機構成為創新典範。傳善獎每年會從中型社福機構中評選出8家優秀機構，由震旦集團陳永泰公益信託提供每家每年400萬元，連續三年1,200萬元，每屆合計9,600萬元的支持。希望藉由提供機構連續三年足夠且沒有運用限制的資金，讓機構能真正放手去創新、成長、茁壯，為弱勢族群提供更好的服務。震團集團指出，除了資金挹注，傳善獎更與各種平面及影音媒體合作，將這些得獎機構介紹給更多社會大眾認識，希望由認識產生認同、進而參與公益活動，在社福機構、弱勢族群、社會大眾這三者之間建立善性循環，將善念不斷的傳遞出去，讓好的社福機構值得大家認識。(時報資訊)