2018「數位時代FCA創新商務獎」公布得獎名單，玉山證券獲以「行動CRM」榮獲最佳管理創新－銀獎，為連續第二年獲獎。玉山證券首創推出的「行動CRM」，可讓營業員在外出訪客時，不受時間及空間的限制，提供給顧客最新最即時的投資相關資訊。玉山證券表示，「行動CRM」是業界首創開發給營業員的隨身工具，整合即時帳務及後端數據分析，包括帳務、業績、行程管理及輔銷資源四個面向，目的要讓營業員能夠隨時掌握重要訊息，支應外訪、客群經營，不僅提升時間價值且增益經營效益。同時透過訊息推播同步重要資訊，協助外勤掌握公司重要通知及利用零碎時間學習，以進一步提升顧客服務品質。「行動CRM」除紀錄當日顧客追繳、處分、融資維持率等資訊外，相關行程規畫更可聯結至個人手機行事曆，顧客訪談記錄可在拜訪顧客後即時透過手機語音輸入完成，大幅提升服務顧客的效率。此外業績管理功能還可輔助營業員掌握個人目標達成狀況，透過目標缺口獲得相關建議方案。長期以來，玉山證券以顧客體驗為核心，積極進行創新及轉型，此再度榮獲「數位時代」創新商務獎，對玉山證券在數位金融發展上的肯定。展望未來，玉山證券將持續發揮金融專業，整合跨界、跨產業及運用科技的力量，提供顧客更有溫度的服務。(工商時報)