10年前，四川汶川發生8級大地震。當時就讀青川縣馬鹿鄉中心小學5年級的學生徐廣，站在村子前的路邊，手舉寫著「你們辛苦了」字樣的自製紙牌，感謝前來救援的解放軍，照片曾讓許多人為之動容。10年後，徐廣因當年看到眾多醫師在災區救人的義行，決定要當軍醫，現在是湖南長沙一所醫學院的大一學生。徐廣的爺爺與父親都是醫師，汶川地震發生後，徐廣的家人雖然沒有事，但從小住的家變成危樓，就讀的小學被夷平，他和130名小朋友被接到廣州東莞待了7個月，組成「汶川班」繼續念書，成為他認定的第二故鄉。在東莞期間，徐廣受到許多人幫助，深受影響，其中一位就是台商阿姨陳安娜。徐廣表示，陳安娜下午會到校園教他們練合唱，並像家人一樣關懷他們，彼此建立深厚的友誼。徐廣說：「10年來，她一次次應同學們的請求，撐著柔弱的身子，來四川青川看望我們。」陳安娜到青川時，每次帶的禮物都有手錶和存錢罐，要求徐廣等人養成珍惜時間和節約用錢的好習慣，對徐廣影響深遠，學會用實際行動回報社會。2014年8月1日，高雄發生氣爆事件，徐廣向當年在東莞寄讀的60餘名青川同學發起募捐，大家捐出生活費、暑期打工酬勞，總計3375元人民幣，匯給高雄災民；陳安娜從徐廣的信中得知此事，忍不住落淚。曾因「舉牌男孩」稱號走紅的他，現在過得低調，笑稱在學校人緣不錯，同學都喜歡他，尤其女同學；因為汶川地震的經驗，徐廣強烈崇拜軍人，決定大學畢業後，要到重慶或陝西的軍醫大學深造，成為軍醫。(旺報)