印度喀拉拉邦( Kerala )的科欽造船廠( Cochin Shipyard )內發生一艘油輪爆炸事件，造成5人死亡，十幾人受傷。據印度媒體報導，爆炸的船隻屬於石油天然氣公司(Oil and Natural Gas Corporation,ONGC)的油輪，這場意外發生在星期二上午11點，這一天是印度的假日，所以多數正式員工不在，不過仍有20多名短期合約工來到油輪上工作，是為期一個月的定期保養，結果上午11點左右，有油輪的水櫃區發生爆炸，有5名人員當場死亡，其他人則受到大小不一的輕重傷，現在警察和造船廠高級官員已經往事故現場。警察發言人表示，罹難者大多是因為爆炸造成的濃煙而窒息的，至於事故原因還並不確定。科欽造船廠是印度規模最大的造船廠，比如印度自製的航空母艦「維克蘭特號」（INS Vikrant）就是在此處製造。不過印度的工程品質實在不合格，維克蘭特號2013年下水，但現在還無法驗收，仍然不能服役。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.business-standard.com/article/current-affairs/cochin-shipyard-blast-5-dead-in-ongc-tanker-explosion-12-injured-118021300507_1.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Cochin shipyard blast: 5 dead in ONGC tanker explosion, 12 injured</a>