瑋傑科技研發廢棄PU製成燃燒符合空污標準的再生燃料，並已申請台灣、中國、日本發明專利，不僅價格比燃煤低，還可解決廢棄PU問題，將是最具亮點的新綠色能源，近期將與大成功大學多元燃料節能減排團隊合作進行大量試燒。瑋傑科技自去年7月成立，礙於法令規範，對於此新創產業主管機關也處於摸索階段，因此遲遲無法推動相關業務，經拜訪相關單位尋求協助後，終於獲得共識，可配合製造廠提供廢PU下腳料，找當地環保主管機關申請，核准製成符合空污標準的廢棄PU再生燃料進行試燒計畫！因此瑋傑科技近日在台南市經發局與工研院協助下，得與台南環保局洽談試燒，目前已有三家大型PU原料供應商一同參與。先期將以政府推動替換能源的紡織、染整業，以及最適用廢棄再生燃料的造紙業為首要客戶。預計107年4月上旬於成大多元燃料節能減排團隊合作進行大量試燒，屆時擬請環境檢驗所認可的檢測單位認證並請政府相關單位、投資者、合作廠商及客戶、成大及崑山科大等合作學校共同見證，待試燒成功後該公司將申請個案並擴大募資以建廠，預計將在全國設置6個生產據點，就近取得原料及服務客戶。瑋傑科技總經理陳一義表示，這是一項有意義的公益志業，廢棄PU只是起跑點，現在更已著手研發廢橡膠再生燃料，並已有解決方案且提出申請發明專利中，再下來還會針對其他有毒害廢棄物繼續研發成無毒害之再生能源以造福人群，更希望能結合理念相同的供應商、客戶、學界共組有毒害廢棄物再生聯盟，合力來共同創造更美好的家園！(工商時報)