前國台辦主任張志軍出任海協會長，大陸涉台人士表示，張志軍任海協會長，意味北京高層肯定他在任內對促進兩岸交流做出重大貢獻，大陸對台系統未來「以劉（結一）為主、以張（志軍）為輔」的兩岸交流窗口已正式建立。涉台人士也批評，台灣陸委會和學者對張志軍存有偏見、認為張沒有達到台灣方面的期望，在任後期對兩岸關係有反向作用，這種認知與大陸內部的理解有很大差距。張志軍以大陸全國人大外事委員會副主任之職接任海協會新一任會長，與蔡政府、台商圈先前的判斷完全不同，原以為張出任全國人大外事委副主任後，將忙於對台法制工作，因而不會擔任海協會長如此需要站在第一線服務台商、台胞的職務。華東師範大學兩岸交流與區域發展研究所副所長包承柯表示，張志軍出任海協會長是出於北京對他的肯定，兩岸交流今天能夠有如此成績，張是做了很大努力。包承柯說，張在促進兩岸交流做了很多努力，很多事也不需過分舉例，張任內在九二共識的基礎上推動兩岸交流成果豐碩，包括建立「國台辦與陸委會首長聯繫機制」；在兩岸共識的框架之內盡最大可能開展兩岸交流與合作」，這是有目共睹的；他也期待張志軍今後能夠繼續推動兩岸交流。北京資深台商指出，張志軍在目前兩岸官方溝通中斷的情況下出任海協會長，是北京的高招，從大陸觀點來說，若兩岸是和平的，由張志軍來接不一定好；可顯見北京人事操作有更細膩的思考，甚至是想借重張志軍經驗，繼續研究、盤整並擴大惠台措施，總體反映北京對兩岸關係的前瞻性考慮。(旺報)