書名：但願你因工作而閃亮◆作者：林沂萱◆出版：遠流◆上市日期：2018/2/24假設工作可以被量化，我們一天中有三分之一時間都在工作，故規劃職涯格外重要！新世代工作型態百百款，很多人不知道自己要什麼或適合什麼。本書由經驗豐富的獵才專家撰寫，從盤點自身技能優勢，到各類型面試比較等，無論想創業或想身兼多職，幫助讀者評估自身狀況以決定未來方向。◆書名：大英國小職員職場奮鬥記◆作者：張太咪◆出版：橙實文化◆上市日期：2018/2/6別再陷入「上班打卡、下班責任制」的囹圄！反對低薪市場，大膽出走英倫挑戰自我，台灣女孩在英國職場求生，從打雜小妹做到管理職，台灣人在海外工作的優勢讓作者告訴你。跟亞洲職場天差地遠的英倫職場文化，從適應到展現優勢；從第一份工作的失利，到十年後找到工作和生活平衡，且看作者如何勇於踏出舒適圈。◆書名：零工經濟來了◆作者：黛安‧穆卡伊◆出版：天下雜誌◆上市日期：2018/1/24零工經濟來勢洶洶，現在就開始改變思維，迎接多職人生！本書作者是「零工經濟」一詞的創造者，也是身兼講師、創投顧問等多職的零工經濟實踐者。她開設的「創業與零工經濟」被選為全美商學院十大創意課程。書中教導如何建構多樣化的工作組合、掌控財務與時間，創造不隸屬任何組織，也能擁有高所得的職涯。(工商時報)