鴻海（2317）宣布成立鴻海工業互聯網人工智慧（AI）應用實驗室，創新工場創辦人李開復認為，實體世界智慧化、全面自動智慧化將是AI的第三、四波浪潮，今年討論的重點在於AI創造的財富會是何等樣貌，預估至2030年，AI可望為人類帶來20兆美元的價值。鴻海董事長郭台銘引述李開復撰寫的報告指出，隨著新數據帶來新應用、介面、商機，實體世界智慧化將是AI的第三波浪潮。首先，透過安防系統、新零售、智慧家庭等應用帶動感測器普及，線上線下將被AI打通，帶動實體世界數位化。而包括零售、交通、倉儲、物流、教育、醫療、農業、能源、娛樂等傳統產業，將受惠數位化而獲得巨大提升。反而是新創企業未必能輕易切入，需要與傳統產業巨擘達成合作機制打入。此外，新語音、影音等數據可以帶來新應用、新體驗、新介面，感測器價位會因此下降，並達到普及。不過，相關新產品設計理念必須以AI優先，且通用自然語言、場景理解仍是未解問題，而且可能長期無解。李開復認為，全面自動智慧化將是AI第四波浪潮，硬體進步速度會遠比軟體慢。而AI將進入每台汽車，改造為真正的智慧＋自動駕駛車，將帶動機器人、AI晶片、感測器、高精地圖、控制系統、汽車製造，有可能成為下個巨大的「操作系統」，自動駕駛將成為產業催化劑。此外，機器人將依序導入工業、商業、家庭應用，包括檢測、流水線、組合等工業應用能用精密技術，帶來可衡量投資回報率（ROI）。至於家庭應用的期待值最高，若人形則期待值更高，但短期無法普及。(時報資訊)