國內外資本市場去年大幅反彈，人民幣匯率回穩，讓金控公司投資大賺。據金管會公布最新統計，國內16家金控及其子公司，去年已提列的投資未實現評價利益達新台幣1,453.75億元，較2016年底增加近1,504億元。國外投資已認的未實現評價利益到去年第四季達291.75億元，比前年底回升685億元，主要就是大陸市場投資從未實現損失新台幣175億元，到去年底轉為未實現獲利120億元；國內則因台股衝破11,000點，金控已列的未實現評價利益也從前年底的343億元，到去年底增為1,162億元。金管會昨日公布最新金控集團曝險統計，去年第四季金控及其子公司對外曝險額以日本增加最多，單季增加556億元，但並不是金控下壽險子公司大幅增加對日投資，而是金控對日本的存放及拆借金融同業單季大增新台幣651億元，放款反而還減少24億元，對日投資也季減87億元。金管會推估，可能是日圓貶值，一向喜愛赴日旅遊的國人對日圓需求大增，大量增加日圓存款，可能造成銀行累積大量日圓部位，又沒有貸放出去，因此拆借給日銀等，造成對日曝額大幅增加，單季甚至超越美國及大陸的曝險增加量。至於金控及其子公司投資曝險，去年第四季增加最多的是大陸，有新台幣377億元，其次才是美國的372億元。另外，國內金控對沙烏地阿拉伯及阿拉伯聯合大公國等油源國家的投資仍持續增加，去年第四季單季增加424億元，合計去年全年金控對沙國及阿拉伯聯合大公國的投資共增加近1,780億元，主要應是壽險公司增加對油源國公債的投資。到去年12月底止，國內16家金控及其銀行、壽險等子公司對外曝險金額最大的地區依舊是美國，共有新台幣4.48兆元，其中投資就近3.82兆元；第二大曝險地區是大陸的2.53兆元，若大陸加計香港及澳門，則曝險額近3.37兆元，其中放款及拆存近1.9兆元。至於日本是金控曝險第六大地區，總曝險量5,210億元，原本是投資大於放款、拆存，但去年第四季拆存大增，形成投資及拆存、放款曝險量各半的情況。(工商時報)