IC載板暨PCB大廠欣興（3037）營運去年下半年起轉強，雖然首季適逢產業淡季，但法人看好在黃石廠持續出貨挹注下，產品結構可望優化，有助今年營運轉佳。欣興今早在買盤敲進下爆量勁揚，盤中大漲7.51％至18.6元，重登去年11月中以來2個月波段高點。截至11點，欣興維持近5％漲幅，盤中成交量突破6.22萬張，較昨日全天2.4萬張大增逾1.59倍。三大法人近期買賣超調節互見，上周合計買超5264張，但本周迄今則轉為賣超6691張，其中昨日便賣超達4911張。欣興受惠類載板（SLP）、軟硬結合板（RFPCB）出貨放量的投資效益顯現，2017年第四季合併營收達188.63億元，季增11.33％、年增14.64％，改寫歷史新高。累計全年合併營收649.92億元，年增3.76％，重返近5年高點，為歷史第4高紀錄。欣興近期因應市場需求持續布局中國，去年下半年投產的湖北黃石廠，規畫分階段擴充車用、記憶體、消費性電子產品等應用，長期主攻汽車電子。同時，泰州群展電子預計將投資不超過1200萬美元，作為初期公司設立的營運資金之用。而欣興主要生產生產汽車與工業用板的德國子公司RUWEL International，前年底工廠因火災付之一炬，去年獲保險理賠後啟動重建，公司表示，目前重建作業進展順利，目標第二季開工恢復正常生產。此外，法人看好欣興將成為蘋果軟硬結合板（RFPCB）主要供應商之一，今年下半年推出的新款iPhone因電池容量提升，可望帶動電池軟硬結合板需求，預期欣興因具產能優勢，可望取得其中一款新機型的45～55％供應訂單，顯著挹注營運動能。(時報資訊)