5,000萬用戶個資外洩案爆發至今，臉書執行長查克柏格（Mark Zuckerberg）始終避不露面。但是，這起大規模個資外洩可能影響2016年英國脫歐公投和美國總統大選，大西洋兩岸均要求查克柏格（Mark Zuckerberg）赴國會作證。此外，外傳臉書資安長因處理俄羅斯案與高層意見不和，預計8月離職。臉書爆發公司史上最大規模個資外洩案後，大西洋兩岸的議員紛紛要求查克柏格在國會說明此案。此外，美國、英國和歐盟主管機關皆表示將展開調查。美國民主黨參議員克羅布查（Amy Klobuchar）和共和黨參議員甘迺迪（John Kennedy）要求查克柏格赴國會作證，谷歌和推特執行長也需出席。兩位參議員指稱上述公司「蒐集空前龐大的個資」，而且缺乏監督管理，「引發美國大選完整性和隱私權疑慮。」此外，歐盟司法執行委員喬霍瓦（Vera Jourova）亦表示，本周出訪美國將要求臉書做說明。據《紐約時報》和英國《觀察家報》（Observer）的聯合調查顯示，曾在2016年美國總統大選期間為川普團隊服務的英國政治顧問公司劍橋分析（Cambridge Analytica），能夠透過個性預測應用程式，做出5,000萬名臉書用戶的心理側寫。另一方面，《紐約時報》引述內情人士透露，臉書資安長斯塔摩斯（Alex Stamos）在如何處理不實資訊散布方面與高層意見不和，將於8月離職。塔摩斯強烈主張，公司應調查並揭露更多俄羅斯利用臉書平台散布假消息的資訊，但包括營運長桑德柏格（Seryl Sandberg）在內的多位臉書高層並不同意。據悉塔摩斯已不再負責政府資助的不實資訊散布相關業務。報導出爐後塔摩斯透過推特表示，他仍然在臉書服務，但承認目前的責職轉為發掘新興安全風險和提升選舉安全。(工商時報)