上市、櫃企業在去年的財報，已悉數曝光，接下來進入今年首季財報將陸續出爐，且目前看起來，第二季景氣仍持穩復甦，在盤勢波段回歸基本面架構不變下，只要未來中美貿易爭端沒有進一步惡化，台股輪動趨堅仍審慎樂觀。中美可能的貿易戰，在美國財政部長與總統川普分別於日前表示，有機會透過協商解決下，使美股周一盤中一度強彈逾400點；不過之後因FBI(聯邦調查局)的相關官員，搜索與川普關係密切的律師的辦公室，而引爆因消息面不確定變數的獲利回吐賣壓出籠，致終場漲勢大幅縮水。業內人士指出，美股目前在歷史高原區，對利空的消息面變數，多特別敏感，不過，Q1財報季將陸續登場，市場普遍預期，企業的平均獲利仍將穩定雙位數成長，使美股回歸基本行情並未看淡，對台股短多走勢具正向。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.趕在當沖降稅政策屆滿之前，立法院財委會昨（9）初審通過《證券交易稅條例》修正案中當沖降稅優惠措施，當沖證交稅率減半措施再延44個月（即3年8個月），至2021年12月31日止，且適用對象納入自營商。2.出口破紀錄！3月出口規模直逼300億美元，為史上單月最高紀錄；第一季出口規模也創下歷年單季最高，是金融海嘯後第二長擴張期。財政部樂觀預期，第二季出口有機會較主計處預估的8.6％還高，連續兩季呈現雙位數成長。3.中美貿易戰和緩，機器人也叫進？法人表示，長期觀察機器人理財走勢，發現理財機器人追蹤國際盤情況「真的蠻準」，且該理財機器人在4月5日又發出「買進」訊號。4.上銀集團昨（9）日宣布，與日本三菱電機在CNC控制器技術及行銷領域攜手合作 ，首開台灣傳動元件廠商與日本控制器大廠策略結盟的先例。昨日上海登場2018中國數控機床展覽會，首度展示雙方合作成果「工廠自動化整合方案」，藉由強強聯手，共同拓展大陸市場。5.類比IC廠昂寶-KY（4947）昨（9）日公告3月合併營收達3.9億元，累計今年第一季營收為9.88億元，帶動單月、單季皆同創下歷年同期新高。法人表示，智慧手機導入快充趨勢不變，加上USB-PD晶片有望攻入手機廠當中，本季營收將可望年成長雙位數表現。6.無畏中美貿易戰，台股於連假過後多方續攻，法人認為，雖然外資近期對台股淨賣超，但在內資集中火力下，台股行情不看淡，其中，包括華新科（2492）、東元（1504）等17檔，近2周獲官股券商敲進，累積最多達20萬張，維繫股價不墜，昨（9）日檔檔漲勝大盤。7.IC設計服務廠創意電子（3443）今年受惠於人工智慧（AI）浪潮興起，帶動委託設計（NRE）案量增加，7奈米製程也可望在近期設計定案（tape out），法人估計，創意NRE今年營收成長幅度將可望高達六成以上，全年營收及獲利將可望再創新高。8.被動元件大廠國巨（2327）公布3月營收，由於客戶端需求持續成長、利基型產品擴產效益逐步顯現，3月營收重返歷史新高紀錄，達42.71億元，法人預期國巨本季營收可望續創新高。9.中低價紡織族群3月來股價鹹魚翻生，聯發（1459）、宏洲（1413）、聚隆（1466）昨（9）日攻高漲停，利華（1423）、中和（1439）等漲幅逾8％，法人指出，紡織股受惠基本面增溫、股價位階低等4大利多，吸引資金進駐。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，受惠聚酯纖維、加工絲價格好轉，毛利率走高，以及第2季營運旺季，未來仍可望逐季增溫，激勵買盤提前布局，另歷經去年低迷，紡織族群股價位階偏低，營運較不受貿易壁壘影響，此時由內資主導的短多資金行情仍在，紡織股因而順勢落後補漲。10.電動車大廠特斯拉（Tesla）在公布第一季上演報復性反彈行情，激勵台灣供應鏈跟進演出。特斯拉的馬達核心線束供應商貿聯-KY（3665）昨（9）日更是直接跳空漲停，一掃近期股價連續下跌、下探半年新低的陰影。11.受惠於旗下人氣手遊《天堂M》人氣高居不下，遊戲橘子（6180）今年第一季營收達56億元，較去年同期大增152％，更創下單季營收歷史新高紀錄。三月份單月營收達16.2億元，亦較去年同期成長143％。12.金可-KY（8406）營運重返成長力道！該公司自結3月營收6.13億元，年增14.97％，由於開拓日本和歐洲市場有成，加上中國穩定成長，目前台灣和大陸合計新增7條產線，預計下半年投產。法人預估金可2018營收可望增長2成以上，獲利成長有機會挑戰3成。13.台灣農林（2913)趕在11日私募案最後期限，完成私募增資2.96億元，新夥伴是擁有御茶園、每朝健康綠茶的國內茶飲大咖維他露食品，預計買進2萬張，參考價14.82元，持股比達2.53％，入列十大股東之一。14.觀光股業績拉長紅！連鎖餐飲集團六角國際（2732）3月合併營收2.7億元，月增19.03％、年增43.63％，今年首季合併營收達7.9億元、年增50.81％，單月及首季合併營收均創歷史新高。漢來美食（1268）3月合併營收2.79億元、年增13.21％，首季營收9.79億元、年增7.65％，亦雙雙創下歷史同期新高。此外健康事業柏文（8462）3月營收2.19億元、年增21.71％，創單月歷史新高，首季營收6.33億元、年增23.99％，除創同期新高，亦寫下連續16季營收正成長紀錄。15.商業發展研究院（CDRI）9日發布最新商業服務業景氣動向分析與預測，根據該院景氣循環預測小組依據最新數據預測，台灣商業服務業景氣至8月仍可持續復甦，但留意進入第二季之後，復甦力道不如去年第四季強勁。16.中美貿易戰持續發燒，帶動中、美、巴西黃豆價格上漲，部分歸因於大陸對美國黃豆實施報復性關稅，對巴西黃豆需求大增，使巴西黃豆價格升抵近2年高點。拜歐洲等地投資人與黃豆處理商積極收購所賜，美國黃豆價格止跌反彈，大連黃豆粉價格則飆升至16個月新高。17.全球股市在第1季起伏震盪，花旗集團股票分析師警告，在通膨可能陡升、貿易戰一觸即發、科技業面臨新規束縛之下，股市恐還將出現大幅修正，但這也是投資人逢低撿便宜的大好時機。18.《華爾街日報》報導，由於美國進入升息循環與全球貿易戰風險升高，近來市場出現新興市場資產將首當其衝的空頭言論，但許多投資策略師仍看好長線後市，建議投資人應緊抱台灣、大陸、韓國、印度與巴西等新興市場資產。19.全球最大債券指數公司─彭博巴克萊，3月下旬宣布將中國債券市場納入其旗艦指數—彭博巴克萊全球綜合債券指數。這是自2004年發布中國綜合指數、2017年發布納入中國債的延伸指數後重大的一步，反映出國際債券指數公司對中國債券市場開放且重要的認可，也將帶動更多境外被動基金進入中國債券市場。20.本田（Honda）暢銷休旅車CR-V大陸爆出暫停銷售事件，衝擊大陸日系品牌車業績，歐系、大陸自主品牌休旅車伺機接收版圖，法人看好東陽（1319）、百達-KY（2236）、英利-KY（2239）等中概汽車零件族群受惠，橙的（4554）3月營收月增31％，重返4,000萬元大關。汽車飾板零件廠廣華-KY（1338）儘管受大陸CR-V停售衝擊較大，所幸廣州本田雅閣（Accord）熱銷彌補部分業績缺口，加上其他客戶訂單持續成長，3月合併營收7.14億元，年增0.76％，驚險守住正成長，累積首季合併營收19.83億元創同期新高，年增9.76％。21.MCU廠盛群（6202）、新唐（4919）昨（9）日公告3月合併營收，其中新唐上（3）月合併營收達8.23億元，成功改寫單月歷史新高，盛群單月營收也重返4億元關卡。此外，8位元及32位元MCU需求相當旺盛，市場傳出，國際MCU大廠可能將破天荒調漲MCU報價，法人點名，盛群（6202）、新唐（4919）可望受惠。22.台船（2208）去年虧了58.80億元，今年首季自結稅前虧損10.88億元，公司董事長鄭文隆表示，今年以虧損至少減半為目標，公司已進入正向發展，下半年的離岸風電與國艦國造都將是有獲利的業務。台船昨日股價漲停板，收盤價22.10元，近三個月漲幅高達49.83％。23.工業電腦股王樺漢（6414）3月合併營收年增1.85倍，首季連3季登百億大關、年增1.95倍，受惠博弈、工業自動化訂單加持、S＆T及Kontron整併發酵，與瑞祺電（6416）、沅聖（6638）等子公司業績攻高，「3隻腳邁步成長」，營運可望逐季增溫。24.牧德科技（3563）「3箭」策略持續發酵，今年又添「2箭」，昨（9）日公布3月、首季營收同創歷史新高，總經理陳復生也樂觀今年營運。25.牧德科技（3563）「3箭」策略持續發酵，今年又添「2箭」，昨（9）日公布3月、首季營收同創歷史新高，總經理陳復生也樂觀今年營運。26.挖礦機專用的客製化晶片（ASIC）帶動產業鏈商機，智原（3035）獲三星（Samsung）青睞，合作爭取更多中小型挖礦晶片客戶，創意（3443）今年委託設計（NRE）接單暢旺，預計有2～3筆7奈米晶片完成設計定案，下半年ASIC可望量產，帶動營收快速成長。27.受到美國發動貿易戰的消息衝擊，全球股市波動，法人認為，若以成熟股市、新興市場股市相比較，不管從基本面、技術面和股價相對高低點比較，新興市場股市明顯勝出，中長線仍看好。28.政府推動離岸風電積極，概念股吸引目光，近期族群股價強強滾，投資人有意透過權證參與個股行情、放大獲利空間，可考慮華新（1605）、中鋼（2002）等，昨（9）日均收紅，漲幅分別為6.18％、1.93％，股價收18.9元、23.8元。29.今年第一季，在美上市中資股股價表現兩樣情，資料顯示，高市值企業表現相對落後，上漲前10名個股都是中小型股，其中以金正環保漲幅達120％，表現最亮麗。30.隨著電競產業蓬勃發展，電競筆電龍頭微星（2377）新品盡出，以符合市場需求，並推升股價走揚，技術面呈多頭排列，後市樂觀；紡織族群近期股價翻身，指標股儒鴻（1476）昨（9）日上漲3.68％，行情獲訂單激勵逐漸展開。兩檔近期也成權證市場熱門標的，值得留意。(B)利空消息：1.人民幣兌美元中間價昨（9）日設定在兩周新低，在中美貿易爭端擴大、美國即將公布半年度匯率報告的此一敏感時刻，人民幣官方價格大幅下調，加重各方疑慮，昨日午後，更因而傳出大陸正評估採取匯率漸進貶值，以應對中美貿易摩擦的消息影響，使人民幣市場價格一度逼近6.32，後小幅回檔，最終收跌至兩周低點。2.全球最大運動鞋製造集團寶成工業，原擬透過旗下寶興投資擬砸下109.08億港幣，約合新台幣405.67億元，將集團旗下香港上市公司寶勝國際私有化。不過，寶勝昨（9）日在香港召開法院會議，此案被無利害關係人約10.8％反對而未能過關，寶勝將維持在香港聯交所上市不變，寶勝的私有化正式宣告失敗。3.台股恐爆下市潮？藍委曾銘宗、費鴻泰9日在立法院財委會質詢時爆料，國內5大券商近期都有接到KY（來台第一上市）公司詢問下市事宜，應是受到大陸及香港磁吸效應，對此金管會主委顧立雄、證交所董事長許璋瑤都表示「沒有聽說」，且強調今年會努力達成上市櫃及興櫃掛牌破百家的目標。4.美中貿易戰開打，對於我國出口是否造成衝擊？財政部統計處長蔡美娜表示，美國制裁清單中，大多為機械類產品，我國出口機械到大陸又加工銷往美國的比例非常低，再加上台灣與大陸機械業有激烈的競爭關係，預期衝擊會為較原先預估的低，但仍要等到美國政策確定後才能了解實際影響。5.《華爾街日報》報導，據投資機構Bespoke Investment Group，上個月30個國家中，有21國的製造業活動指數低於前月，尤以亞洲和歐洲國家跌得最凶。雖說全球經濟尚無立即衰退之虞，但這些黯淡的數據讓投資人不得不擔心，全球經濟同步強勢擴張，恐轉眼變成同步滯緩。6.大陸手機市場巨頭壟斷局面已經形成，根據官方最新報告，大陸智慧型手機出貨量已數個月衰退，今年首季出貨量更較去年同期大跌26.1％。市場規模漸縮情況下，沒站穩腳步的二線手機廠已面臨生存考驗。7.CNBC新聞網站報導，臉書個資外洩一波未平一波又起，近日又發現另一數據分析公司CubeYou透過線上性格測驗收集用戶個資轉賣圖利，且臉書還是經媒體通知後才發現，再度透露臉書對第三方應用程式毫無掌控。8.《華爾街日報》報導，大宗商品價格自去年底以來大幅走低，同期製造業擴張步伐也明顯放緩，意味著製造業反彈或許已接近頂點。(工商 )