全球第二大光學尺與第五大CNC控制器系統生產廠商－發格自動化公司精耕台灣市場，於2017年創下CNC控制器及光學尺兩大產品銷售俱揚，年營收雙位數成長的亮眼佳績，今年前2月出貨依然維持強勁動能。發格台灣分公司總經理李南慶昨接受專訪強調，秉持著「勤種樹、不砍樹」的經營哲學，以平實穩定的價格，準確的交期，與優質售後維修服務力挺台灣工具機客戶，及引進最頂規的8065型控制器與各式專用機控制器到台灣市場，搭配同廠牌光學尺與編碼器，協助客戶大幅提升加工效率與精度，以誠意感動客戶，帶動發格業績年年有耀眼的表現。以下是專訪記要。問：發格公司何以能馳名全球？在研發與技術創新有何過人之處？答：發格自動化為全球知名的西班牙MCC集團（Mondragon）旗下工業部門子公司之一，1972年成立即專注於CNC電腦控制器、光學尺、旋轉及角度編碼器等產品的研發產銷，發展迄今在全球50多國家已設立了30家分公司，擁有600名員工，及超過40家的代理商；另外，公司每年都會提撥營收10％的經費持續投入研發，展現我們長期要在R&D保持領先及永續發展的決心。問：發格的自動化系列產品近幾年來在台灣市場接受度愈來愈高，市占率不斷擴大，您認為成功的關鍵為何？答：個人長期在工具機產業服務，以身為台灣機械業一員為榮，與很多業者因此都建立了生命共同體患難與共的關係，因而當客戶面臨困難時，如目前業界因新台幣升值、上游原材料與關鍵零組件上漲導致獲利遭吞蝕，我們都很能體諒客戶處境，信守先前的承諾，不輕易漲價；在品質與交期等方面也儘量配合，讓客戶能達到快速交機的目標，用最高的CP值與台灣工具機業界「博感情」，才能獲得客戶認同，不管舊產品或新產品都持續向我們下單。問：發格在高階自動化控制方面有何獨到之處？答：我們研發的8065型CNC控制器，具備高速、高精與高效率的的特色，將其搭載在雙系統、車銑複合車床用來加工特殊複雜的工件，游刃有餘，是發格最頂規的產品；而在五軸加工中心機的應用上，我們的設計不僅能應用在各種類型的機床結構，並具有RTCP（旋轉刀具中心點管理）、自動刀具補償、防碰撞等重要功能，透過高速高精度加工運算，能獲得高品質的工件表面品質， CP值在業界名列前茅。問：在專用機控制器、光學尺與編碼器等產品領域，發格擁有那些優勢能在業界保持領先？答：發格透過與全球重要客戶長期合作不斷累積經驗，為齒輪加工機、雷射加工機與圓筒、平面磨床等業者提供專用的CNC控制器，將過去他們需要的特殊功能，完全整合到控制器裡面，讓機台可以更簡易被使用，大幅提升了機台的價值性。另外，發格全系列的光學尺及角度編碼器，提供增量與絕對式信號，可與發格、發那科、三菱、西門子等品牌控制器，及Panasonic、BissC驅動器搭配，適用於工具機、專用機與自動控制設備。此外，另有開放式光學尺，讀頭與尺身沒有接觸，最高速度可達到480m／min，可適用於半導體設備、電子機械、線性馬達、自動控制及檢驗設備，用途相當廣泛。(工商時報)