統一超商(2912)總經理陳瑞堂指出，去年超商本業獲利首度突破一個股本新高，今年將持續從商品升級等多面向創造成長動能，提升單店經營效益，長期門市單日平均營收由目前的近8萬元朝向10萬元為目標；今年1~2月，7-ELEVEN營收仍有年增兩位數的成長，營運維持成長動能。統一超商旗下7-ELEVEN超商本業去年營收、獲利續創新高，7-ELEVEN營收達1,444.5億元、年增3.1%，扣除出售上海星巴克股權挹注，統一超去年全年每股稅後純益為10.18元，較前一年增加0.72元，並首次突破10元。統一超去年全年合併營收2,211.3億元，其中7-ELEVEN占營收比重達65%，超商仍為整體營運的主體，因此持續創造7-ELEVEN成長動能，以提升單店營運績效，是統一最重要的策略。目前門市單日平均營收已近8萬元，長期將朝門市單日平均營收10萬元目標前進。統一超商總經理陳瑞堂指出，門市單日平均營收提升1萬元約需花費5~6年期間；7-ELEVEN在2008年門市單日業績約5萬元左右，到2012年達7萬元，去年已提升至近8萬元新高。往年上海星巴克貢獻統一超商一年獲利約在12~13億元。在去年統一集團全數處分上海星巴克股權後，今年將少了此一部分之貢獻。但統一超商今年前2月業績仍有兩位數成長，加上轉投資的的統一星巴克等、統一時代百貨等去年獲利均有成長，今年也持續樂觀看待。統一超今年1~2月合併營收387.72億元，年增10.17%。7-ELEVEN門市經營績效持續提升，主要包括大型店與特色門市持續增加；CITY CAFE業績持續創新高；數位服務如網購寄取件成長、ibon交易筆數增加等，均是帶動去年門市單日營收成長的因素。目前7-ELEVEN門市空間30坪以上占比逾七成，其中特色店達831間，今年更聚焦40坪以上大店格發展，目標占比四成，而特色店將達1150店。去年CITY CAFE持續升級，營業額達120億元新高，並透過現萃茶、珍珠奶茶新品推動，使得營業額成長幅度維持二成左右。今年將擴大經營精品咖啡市場，深耕氮氣冷萃咖啡及精品豆，期望年底前將分別導入100店。統一超鮮食占營收比重也持續提升，去年占比達17.6%，今年將升級基本功，提供三餐之所需，讓消費者每日來店次數增加，進而提升單店業績。在轉投資事業部分，菲律賓7-ELEVEN表現穩健，去年總店數達2,200店，預計今年將突破2,600店。(時報資訊)