受惠工業生產指數回溫，國家發展委員會27日公布了2月景氣對策信號，綜合判斷分數超預期較上月增加4分，達到24分，也讓燈號由代表景氣「趨緩」的黃藍燈，轉呈代表「穩定」的綠燈。國發會認為，這顯示當前台灣景氣仍處溫和成長中。綜觀景氣燈號9項構成指標，2月共有5項指標變燈，工業生產指數分數增加2分，由藍燈轉綠；海關出口值、機械及電機設備進口值、製造業銷售量指數均增加一分，分別轉呈黃藍燈、黃紅燈和綠燈；惟股價指數分數減少1分，燈號由黃紅燈轉呈綠燈。因此統計後2月景氣對策信號綜合判斷分數為24分，較上月20分增加4分。國發會經濟發展處處長吳明蕙表示，經過季節調整後，2月受惠工業生產指數、出口、機械和電機設備進口等項目好轉，同時指標也連續9個月上揚，顯示當前景氣狀況仍是在「非常穩健復甦」的狀態下，往前邁進。不過值得注意的是，2月用於預測未來趨勢的領先指標，出現連2個月下滑。但吳明蕙認為，2個月累積0.21減幅%不算太大，另股價指數下滑，是因台股已連續8個月維持萬點行情、基期墊高，使成長幅度放緩所致。展望未來，國發會認為，外在條件方面，根據經濟預測機構IHS的最新預測，2018年全球經濟成長率為3.4%，因此隨全球景氣穩步擴張，加以新興科技應用帶動，可望支撐我出口表現，但因中美貿易摩擦仍在發展中，外溢效應尚未明朗，須密切關注；內需方面，在半導體等大廠持續在台擴大新製程投資、就業市場改善下，應有助於台灣經濟動能延續。(旺報)