進入2018年，各銀行紛紛強化發卡策略，全力再衝刺卡數，其中最受矚目的就是國泰世華銀行及中國信託銀行，兩強爭奪單卡突破200萬張的龍頭寶座。國泰世華Costco聯名卡，去年底發卡量已達190萬張，以發卡量持續穩定成長來看，預估上半年可以達標破200萬張大關；中信銀Line Pay聯名卡，去年總發卡數也破110萬張，今年設定200萬達陣的目標，形成200萬卡之爭。國泰世華銀行表示，今年COSTCO聯名卡將進一步透過提供卡友最佳購物體驗，及量身打造的獨家優惠，強化持卡人的使用率，落實量（發卡量）與質（刷卡金額）俱進的成效。另外，KOKO COMBO icash卡也是衝刺主力，由於是結合KOKO帳戶金融卡、信用卡及附掛icash 卡功能，三卡合一功能，將可創造卡片消費情境更加多元，透過有感的高回饋，打造信用卡便利新指標。中信銀指出，中信Line Pay卡今年將著重在全方面支付工具的經營，除信用卡，更將觸角延伸至簽帳金融卡，加強關注年輕客群對社群媒體的高度使用。延續去年成功帶入大量年輕客群，同時讓卡友從卡片申請、消費通知、點數累積明細、Line Points兌換及客戶服務，皆可透過行動載具一滑就OK。台新銀行閃亮的黑狗卡（＠GoGo卡），今年設定發卡量突破50萬張，而且升級版將會首張「會講話」的卡；台新銀行強調，基本上＠GoGo卡的全系列產品（包含金融卡）今年上看百萬卡，目標是維持數位產品龍頭地位。(工商時報)