蕭上校說：「生我者，母親也，媽媽太苦了，她一個人是怎麼過來的，生為人子真是罪過呀！沒有媽媽，沒有我的生命，沒有舅舅，沒有我的今天。」原來，蕭上校此時已從屏東湖南邵陽同鄉回大陸打聽知道媽媽仍活著，風燭殘年，始終在期盼著兒子。蕭上校湖南邵陽人，年幼時父親就過世，娘倆相依為命，還供養他讀了幾年鄉間小學，他有個舅舅參加國軍服役多年，和日本侵略者浴血奮戰，隨後又國共內戰，在湖南所在部隊被解放軍打散跑回家中，生活無著，沒有出路。有一天，在街上遇上昔日軍中長官同為敗將，說往南去廣州討生活，正好蕭上校也在身邊，都來不及和母親辭別一聲，跟著舅舅和這位長官一路南逃，最後來到台灣，那年蕭上校剛滿15歲。舅舅和這位長官找到打散部隊上司，重新歸隊，總算穩定下來。在舅舅呵護下，蕭上校重新讀書，沒過兩年，還考上了空軍官校，一路高升，官階上校。成家立業，日子過得還不錯。然而，其舅舅始終孓然一身，最後蕭上校養老送終。客死異鄉。台灣剛宣布民眾可以赴大陸探親時，軍公教仍在嚴格管制之例。可是蕭上校思鄉情切，尤其想到老母親，魂牽夢縈，再也沉不住氣了。毅然提前退役，放棄優厚條件和晉升機會。那時，台灣對軍公教人員退役退休也要幾年之後才可登入大陸，可是，蕭上校已奮然不顧這一切，找到田圻暢，請給予協助。助蕭上校回鄉尋母田圻暢瞭解情況後，陳述利弊，此去關係到他回台灣會有麻煩事，享有軍中的退役長俸是否有影響？家中妻子、孩子是否支持？都要慎重考慮。蕭上校說：「生我者，母親也，媽媽太苦了，她一個人是怎麼過來的，生為人子真是罪過呀！沒有媽媽，沒有我的生命，沒有舅舅，沒有我的今天。」原來，蕭上校此時已從屏東湖南邵陽同鄉回大陸打聽知道媽媽仍活著，風燭殘年，始終在期盼著兒子。在香港，田圻暢帶他去灣仔中旅社辦手續，中旅社台灣事務部楊菲大姐知道他的身分背景，特別照顧，專門派一位名叫葉泉先生陪同過羅湖海關，田圻暢一路陪送至廣州火車站，買好去湖南的火車票，祝他順利。一個星期之後，蕭上校回到香港和田圻暢見面，既興奮又忐忑，回家終於見到離別三十多年的媽媽，可是，新的問題又來了。如何早日將媽媽接到台灣，以補償對媽媽的虧欠，以盡人子之心。田圻暢告訴他，「只要回台灣沒有麻煩，按規定接媽媽去台灣沒有任何問題，成全到底。」田圻暢送蕭上校去啟德機場乘中午的班機，一再叮囑，小心面對台灣海關的盤查，到了晚上，蕭上校來電告訴田圻暢，到了高雄小港機場，果不其然，被海關入境處留置，帶到一間辦公室，被警調單位人員詢問，「除去了香港，是否進了大陸？幹什麼去了？」蕭上校義正詞嚴的回答：「就是看媽媽。」這些人還做了記錄、錄音，蕭上校簽字劃押作實。折騰了幾個小時。登陸成了罪名，留下對黨國不忠的記錄。後來，得知蕭上校被限制出境三年。長俸待遇不變，以觀後效。至此，這位蕭上校鬱鬱寡歡，整天愁眉不展。田圻暢和他聯繫提辦理媽媽來台依親一事，蕭上校無奈的說：「我人都出不去了，老媽怎麼接出來！」沒過幾年，蕭上校得了肝癌不幸去世。田圻暢的收費不高，成全每個家庭團聚收1000元港幣服務費，當然，吃住開銷另計，台胞完全可以接受，甚至為了表示感激之情，還主動多給算是小費。至於協助找到親人，卻不能團聚的，一分不收，完全免費服務。改革開放以來，大陸中心工作從以「階級鬥爭為綱」轉移到以「經濟建設為中心」，採取一系列開明政策，尊重人民意志。台灣受美國影響，自由和民主的進程早已啟動，比較重視人權。國共雙方已超越往昔「寧可錯殺一千，也不放過一個」的時代了，使田圻暢這個靠國難而解決自己生活需求的人，在國共兩黨夾縫中奇蹟似的生存下來。救總轉念變成救民大陸台屬幾乎都是赤貧的，特別是從農村來的，一到香港，就成了進大觀園的劉姥姥，他們的衣著、打扮、談吐，在台灣親人面前更是抬不起頭來。田圻暢會帶他們到「救總」去領慰問金和禮物，有的人膽小，一聽是去領台灣國民黨的財物，嚇得直往後躲，有的膽子大或思想簡單，就跟著田圻暢去看看。通常只要在「救總」簡單登記簽名就行了，「博愛事務所」的所作所為，「救總」是一清二楚，但都睜一隻眼，閉一隻眼，人非草木，孰能無情，田圻暢一念之轉，把「救總」變成真正的「救民」。「救總」的小姐對田圻暢說：「現在，我們不從金門朝大陸放氣球送東西了，將這些物資發放給來香港的大陸同胞。」看著大陸同胞拿到慰問金和提著兩大包禮物的高興勁兒，田圻暢開心極了，所有的勞累顧慮都沒有了。每份禮物包括衣服、陽傘、小收音機、蚊帳和鄧麗君歌曲的卡帶，價值都在千元港幣以上。（待續）(旺報)