近年觀光景點趁機坑殺不懂行情的遊客頻傳，重創觀光形象，墾丁大街在「吳師傅滷味」事件後，原本不樂觀的觀光更是雪上加霜。不只台灣，現在就連世界知名的「水都」威尼斯也傳出坑殺遊客事件，4名留學生在聖馬可廣場(St. Mark's Square)用餐，事後竟被收取高達4萬多台幣的費用。根據《BBC》報導，4名日本留學生日前在聖馬可廣場餐廳點了4份牛排、1份炸魚和水，沒想到結帳時看到帳單上顯示1100歐元(約台幣40000元)，當場傻眼，雖然當下乖乖付款，但越想越不對勁，事後拿著收據向警方投訴。除此之外，同時間也發生了日本女遊客三人組在隔壁餐廳點了三盤海鮮義大利麵，結果被收350歐元(約台幣12500元)的事情。威尼斯市長布魯格納羅(Luigi Brugnaro)得知後相當憤怒，表示如果查明後案件屬實，他將嚴懲這些店家，捍衛威尼斯的名聲。當地媒體的報導中沒有提到店家名字，只說餐廳是由一名中國人與一名印度人聯合經營。事實上這已經不是第一次傳出「水都」坑殺觀光客的事件，在去年11月，就有來自英國伯明翰的遊客吃過虧，當時他們吃了一餐就被收526歐元(約19000台幣)，其中還包括了一條297歐元(約10650台幣)的烤魚。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.bbc.com/news/world-europe-42772609"
        target="_blank" rel="nofollow">Venice restaurant bill outrages Japanese tourists</a>