宜蘭縣代理縣長陳金德去年11月6日上任後，今晚（26日）舉辦上任後首場縣政開講，陳金德透露，代理縣長前很多朋友勸他不要接，但他期盼故鄉好，想要讓縣民都能安居樂業。陳金德表示，縣政開講與選舉無關，如民進黨要打贏宜蘭縣長選戰，必須符合團結等3條件，否則都是徒勞無功。陳金德首場縣政開講在宜蘭市舉行，有逾800人參加，宜蘭市長江聰淵說，縣府給予市公所很大的協助，讓公所減少負擔、亮點增加，很多人問他「陳金德回來做什麼？」江聰淵說，陳金德是回來做事，在短短時間內解決很多事情，這都是魄力的展現。縣政開講前，縣府計畫處簡報針對宜蘭市市容、排水及河堤示範景觀，以及宜蘭希望廣場、北宜直線和鐵路高架、科學園區重新檢討開放條件等案向市民報告，也強調直鐵、陽明大學附設醫院蘭陽園區2期計畫等案會持續向中央爭取。陳金德以「大房」來形容宜蘭市的地位，他提及宜蘭市的宜蘭科學園區「不能量產」部分做適當的修改，讓生物科技、綠能產業廠商能來宜蘭園區；也會向行政院爭取30億元經費推動陽大附醫2期計畫。陳金德說，很多朋友建議他不要接代理縣長，因為他已離開宜蘭多年，回宜蘭可能會很生疏，回來又能否做好？但他與所有在外的宜蘭人一樣，都希望故鄉好，縣府團隊要做的就是讓宜蘭人可以安居樂業，讓宜蘭成為韌性城鄉。縣政開講結束後，陳金德接受媒體訪問時表示，縣政開講是早就決定要辦，是因為上任時忙著處理農地問題，強調縣政開講「未必跟選舉有關」，是希望藉縣政開講讓縣民了解政府的作法與決策。陳金德表示，未來宜蘭需要什麼樣的縣長，縣民會做決定。但他直言，目前選情嚴峻，縣長必須符合政策要贏得民眾信賴與支持、候選人讓民眾能夠接受、要團結等3條件，3者缺一不可。(中時 )