連接器廠力瑋（5398）在併入四家醫藥公司之後，已更名為慕康生技醫藥，現階段來自於生醫的營運貢獻已達6成、超過電子產品的4成比重。慕康董事長曾天賜昨（10）日表示，未來除了持續開發自有產品之外，將以慕康做為平台，繼續進行併購、整合和策略聯盟，長期來看將以「市值達到100億元」作為努力的目標。慕康的前身力瑋的主要產品為電源插座零件，但業務面發展受限，歷經兩次團隊易主後，由具有東洋集團背景的曾天賜與執行長黃旭仁率團隊進駐，調整轉向醫療產業。慕康去年採取保守方式，認列逾期應收帳款6,000萬元，導致本業虧損534萬元，在業外彌補下全年小賺1,803萬元、EPS為0.36元，比原本外界預期的2元是有所落差。財報公布後，也拖累股價連續多日下挫，一口氣跌掉2成、寫下24元的兩年來新低。不過，慕康董事會決議仍將配發0.13元現金股息，加上祭出庫藏股政策，一口氣要買回2,000張持股，配合近期生技類股表現超強勢，不僅支撐該股止跌回升收復失土，更一口氣衝上39.2元、創半年來新高，表現高度戲劇化。從目前營運現況來看，慕康原本電子事業部仍持續運作，曾天賜指出，今年在延攬某電子業資深人士掌舵後，狀況明顯改善，全年度可望損平，甚至進一步帶來獲利貢獻，最重要的則是帶來穩定現金流。曾天賜說，在生技醫療部門方面，除了醫材研發專案已經獲得經濟部SBIR創新研發先期計畫的核准補助，並進入第二期的規模臨床試驗的研發補助申請之外，更搭配著名產品芙嘉寶，新推出針對陰道、泌尿道等女性私密呵護產品—淨洛美MixCare膠囊，未來除了透過傳統醫療通路之外，也會考慮透過網紅、網美行銷。此外，慕康還有獨家代理的綠芬指示用藥的上市，其他代理醫材也在衛福部審理中。對於慕康的長期發展，曾天賜坦言，希望延續以往併購4家醫藥團隊的經驗，打造出一個醫藥平台來整合各項醫療生技技術，並將其商業化，更希望以併購、換股、策略聯盟等方式，擴大整個公司的規模，目標是希望達到市值100億元。他強調，台灣很多小團隊，產品很少，但每年要花相當高昂的維護費，倒不如一起合作。(工商時報)