從網路發跡的北歐設計家具品牌「MR. LIVING 居家先生」，看好中台灣的家具市場潛力，日前正式插旗台中文心路家具街開設全台首家實體體驗店！「MR. LIVING 居家先生」創辦人楊大成表示，將以顛覆台灣傳統家具市場、為台灣人提供平價優質的家具為訴求，預計3年內在全台拓展10家體驗店，業績目標上看5億元；由於多家創投業者表達入股意願，規劃5年內完成IPO上市櫃目標。創立剛滿3年的「MR. LIVING 居家先生」，最初只賣訂製款沙發，透過網路的力量，平均單月可以賣出超過300張沙發；直到2017年下半年開始販售家具，創立短短3年來，年營收暴增超過8倍。Mr. Living2015年從FB粉絲團開始創立，如今粉絲團人數已達18萬人追蹤；2017年營收約達6,000萬元、2018年營收上看1.5億元，逐年倍數成長。有趣的是，「MR. LIVING 居家先生」是由4個大男生楊大成、楊大侑、林宇凡、賴柏仰共同創立；其中，楊大成、林宇凡、賴柏仰3人是國中同學，楊大成、楊大侑為兄弟檔，4人皆是學有專長的高材生，大家各司其職。創辦人楊大成，畢業於成大水利與海洋工程研究所，曾在廣告代理商CACAFLY擔任AE，熟稔數位廣告的操作，期許透過網路來解決家具產業的問題。楊大成過去兩年帶領居家先生團隊參與各式創業活動，期待從台灣為出發點，打造出具影響力的北歐風家具品牌。而賴柏仰自台大電子所畢業，過去曾任職於聯詠科技，放棄超過200萬園的年收入，選擇加入Mr. Living，負責線下銷售與業績相關事務；林宇凡畢業於成大資訊工程學系與研究所，曾任職於工研院資訊所和巨資中心，工研院任職期間，曾與MOMO、GOHAPPY、FG 等平台商合作過，對於資料收集與分析的架構都有基礎的技能。MR. LIVING共同創辦人賴柏仰表示，該品牌最大的競爭優勢在於，「透過與來自北歐、丹麥新銳設計團隊合作，並且與全球生產供應鏈共同研發、生產合作，這樣去中間化的優勢，讓MR. LIVING能夠提供同樣來自北歐原創設計，但價格只等於市場上同質感原創北歐品牌的3至5成！」MR. LIVING共同創辦人林宇凡舉例說，目前最熱銷的就是「Henry」小胖沙發，經由丹麥設計師與實木Oak框腳的設計以及合理的價格，這張沙發已替超過百個家庭打造他們理想中的客廳。(工商 )