2017年處於「金髮女孩經濟」階段，除了股債市齊漲，以比特幣等加密數位貨幣為首的虛擬貨幣更是大幅狂飆數倍甚至數十倍，讓比特幣創辦人中本聰、瑞波幣創始人Chris Larsen躋身全球百大富豪行列。不論感受過一夕暴富甜頭的「幣圈人」，或是才剛要進場的投資人，都在積極尋找下一個「飆幣」。虛擬貨幣又稱為數位貨幣，由非國家政府的開發者發行及管制，其中，最為知名的就是第1個使用區塊鏈技術的加密數位貨幣－比特幣，其餘尚有以太坊、瑞波幣、比特幣現金等。受到中國大陸、南韓、美國等國納入監管衝擊，有泡沫疑慮的主流數位貨幣今年來紛紛跳水下殺，反倒是後起之秀－羅特幣走勢趨堅。羅特幣的開發團隊來自俄羅斯、澳大利亞、美國等3個國家的頂尖技術人員，歷時3年採用極為創新的「Pow+Pos+evm」技術，成功研發出全球領先的第4代加密數位貨幣，知名的中國大陸挖礦機大廠比特大陸(Bitmain)也是投資人之一。羅特幣的發行總量為5千萬枚，首次發行量500萬枚，2017年10月正式對外發布。擁有去中心化、去中央帳戶、點對點交易、有序的進出、投資自由、風險自控等6大標準的羅特幣，有效規避政策、金流、網路等3大風險。想買羅特幣的投資人，可以先到騰邁交易所註冊一個帳戶，想把持有的部位賣掉時，以階梯式競價方式掛賣，排隊出場變現，每日的成交量價等資訊都可在官網上查詢，相當便利。先前有股票及外匯投資經驗的羅特幣玩家劉先生，在錯過比特幣的飆漲行情後，經朋友推薦今年初開始投資羅特幣。他分析，不像比特幣太多人炒、波動大，羅特幣單日漲跌幅僅5%，而且單價低、籌碼穩定，適合以「存幣」方式操作，像他進場至今報酬率已逾1倍，並看好科技公司未來將羅特幣作為實體支付工具的想像空間。全球有超過1300種虛擬貨幣商品，讓人眼花撩亂，《Cryptos R Us》聯合創始人George Tung提供投資人4個選擇的建議：首先，要看背後團隊是否有相關經驗，以及有沒有人背書。第二，要認清楚發行的目的。第三，要看這些虛擬貨幣處於孵化器階段還是比較成熟。最後，就是要看估值是否太高，在投資前還是得謹慎小心。目前各國對於虛擬貨幣的監管方式不一，台灣的證期局除了說明立場，以及提醒投資虛擬商品的風險外，尚未對首次代幣眾籌(ICO)研擬具體的法律規範及架構。不過，投資本來就有賺、有賠，法界人士提醒「天下沒白吃的午餐」，高報酬通常隱含高風險，民眾應當尋求合法、有信用、有立案的公司進行投資，才有保障。(中時電子報)