「2018年波灣國際食品展」於前（22）日落幕，由貿協領軍的臺灣食品參展團今年共19家業者參展，5天展期吸引1,754位買主，買主以阿聯、沙烏地阿拉伯、科威特等GCC六國為主，促成商機1,488萬美元。該展今年第23屆，是中東地區規模最大的食品及飲料專業展，2月18日至22日於杜拜世界貿易中心展出，共吸引120個國家、近5,000家廠商參展，參觀人數逾10萬人，規模創歷年之最。貿協表示，今年臺灣館攤位設計特別以嶄新的藍綠色及「Halal」字樣大力宣傳臺灣清真食品，並於館中設置「清真食品展示區」加強臺灣清真食品曝光。貿協指出，本次19家廠商中有11家已取得清真認證，其中我國「清真產業品質保證推廣協會（THIDA）」核發的清真認證已被阿聯政府認可，獲得許多穆斯林買主詢問，提升中東買主對臺灣食品之信心。為深化中東市場對臺灣珍珠奶茶及其產業鏈之瞭解，貿協於飲料區臺灣館設立珍珠奶茶專區，結合飲品試喝及各項飲料原料及包材、機器設備等產業鏈週邊產品陳列，吸引大批參觀者的注意。中東地區消費者喜愛點心零食，參展廠商司麥爾的多種口味即食爆米花及三叔公展出之各式甜食因而十分吸睛。耕耘中東多年的飲料及其原物料業者亦成效斐然，最受歡迎的罐裝飲料商品為歐典的蘆薈及天然原萃果汁。製造蔥抓餅及各式餅類產品的金御園看準中東消費者以麵餅類為主食，因具備清真認證加乘效果，產品受到來自北非及杜拜等鄰近國家買主的青睞。(工商時報)