潤泰集團總裁尹衍樑下一個10年投資大布局，第一步終於浮出檯面。尹衍樑在出售高鑫零售後，握有龐大的現金部位，日前接受本報專訪時就透露「這些現金部位，我當然有地方去呀！且已選好對象，準備去相親！」潤泰集團指出，參與「厚樸美元基金」，只是一小步，接下來任何具有爆發力的未來之星，潤泰都不會缺席。尹衍樑向來擅長快狠準的鷹式投資，去年11月以224億港元（約合新台幣870億元）出脫高鑫零售股權36.16％給電商巨擘阿里巴巴後，今年1月底股權已完成所有交割程序，迄今龐大現金落袋才1個月，潤泰集團就迫不及待「動」起來，揮軍下一個投資標的，決定出手的目標，正是能源、物流和金融等「能物金」。阿里巴巴集團主席馬雲去年11月買下尹衍樑和法商歐尚在中國的大潤發，尹衍樑也磨刀霍霍，進行投資新布局，這也是外界最好奇的下一步計畫。耐人尋味的是，大陸國台辦甫宣布31條惠台措施，包括加快給予台商與大陸企業同等待遇，台商參與「中國製造2025」行動計畫，享受稅收優惠政策，且台商也可以特許經營方式，參與能源、交通、水利、環保、市政公用工程等基礎設施建設，對於穿梭大陸市場數十年、深諳「風險學」的尹衍樑來說，與其以台商身分布局未來的企業版圖，不如採取強強聯手或跨國合資，才能為接下來「打亞洲盃」，儲備戰鬥能量。據悉，滿手「銀彈」的尹衍樑，投資「厚樸美元基金」應只是暖身，接下來，來任何具有爆發力的未來之星，尹衍樑都不會缺席，也不會放過任何「打亞洲盃」的機會。(工商時報)