立法院財政委員會下周一（23日）將聽取「教育文化公益慈善機構團體及公益信託租稅優惠規定檢討」專題報告，金管會表示，至去（2017）年底統計數據公益信託總計234件，規模為新台幣844.6億元。金管會將於立院財委會就信託業擔任公益信託受託人現況、公益信託資訊揭露情形等，提出報告。根據金管會統計，截至2017年12月31日止，由信託業擔任受託人的公益信託總共有234件，信託規模為新台幣844.6億元。過去公益信託常遭質疑是有錢人節稅的工具，金管會指出，為求資訊透明，已請信託公會及信託業者協助採行相關加強資訊揭露，自今年起於網站公告近三年的公益信託資料。金管會說明，已經在去年5月邀集公益信託各目的事業主管機關開會討論修正公告文件格式，包括年度信託事務處理報告書、年度收支計算表、資產負債表及財產目錄，目前公益信託公告資料格式都已採用新版格式，並從今年起於網站公告最近三年的公益信託資料。金管會表示，信託公會於其網站設立公益信託專區，除了揭示各銀行公益信託公告資料外，也揭露公益信託相關法令規定及各銀行承作現況等，方便民眾查詢。關於要不要在公益信託專章增列強化目的事業主管機關監督機制的配套，金管會表示，將尊重法務部及有實務經驗的主管機關意見。(中時 )