全球最大共享單車平台ofo小黃車繼去年完成破紀錄的E輪7億美元融資之後，昨（13）日再次宣布完成8.66億美元的E2-1輪融資。本輪融資由阿里巴巴領投，灝峰集團、天合資本、螞蟻金服與君理資本共同跟投，再次創下共享單車行業單筆最高融資紀錄。綜合陸媒報導，ofo小黃車創辦人兼CEO戴威表示，共享單車行業已由高速發展走向高品質發展的新階段。作為共享單車領域最具營運經驗的公司，ofo透過技術革新和高效運維，繼續引領共享單車行業發展。今年1月ofo曾傳資金流緊張，接著本月又有媒體報導指，ofo已透過動產抵押的方式，在今年2月兩度將其資產共享單車作為質押物，換取了阿里巴巴共計17.7億人民幣的借款，當時ofo並未對此做出回應。不過，ofo昨新聞稿表示，該公司此輪融資採取股權與債權並行的融資方式，在共享單車領域開創了資產盤活先例，可謂間接證實了動產抵押一事。去年7月，ofo在阿里巴巴、聯想控股旗下私募基金弘毅投資和中信證券旗下的中信產業基金聯合領投下，完成超過7億美元的E輪融資。加上此輪，阿里巴巴已兩度領投ofo。ofo昨表示，將在眾多投資方支持下獨立發展。預計在未來兩年內，ofo在全球還將擁有超過10億騎乘人口的潛在用戶和成長空間。日前由中國信息通信研究院與北大光華-ofo小黃車共享經濟研究中心共同發布的報告顯示，大陸共享單車企業去年共在大陸200多個城市，投放超過2,500萬輛單車，在網民中滲透率達到41％，累計提供170億人次的騎乘服務，該行業對經濟社會貢獻達2,213億元人民幣。不過，隨著大陸一些城市對共享單車進行總量控制，ofo與其最大對手摩拜單車均加速海外布局，相繼進入日本、新加坡、英國等地。移動數據研究機構Cheetah Lab（獵豹智庫）本月初發布「共享單車全球發展報告」預測，未來兩年內，共享單車的海外市場將有5倍至10倍的成長空間，至2019年或達3.06億，海外市場潛力巨大，而亞洲因其龐大人口基數或將成為兵家必爭之地。(工商時報)