5年前枋山鄉楓港社區打造出傳統木炭窯，成功將已消逝的在地產業轉變成觀光財，但據傳光復前最大宗的燒炭業是在滿州鄉，當地望族尤家即靠「燒木炭」奠定雄厚財力，恆春文史工作者念吉成12日為此登門造訪85歲尤欽榮，盼記下歷史的同時，也能借鏡楓港協助滿州發展觀光。念吉成指出，大家都知道瓊麻工業在恆春半島的經濟史上佔有一席之地，但卻鮮為人知「燒木炭」的重要性並不小於瓊麻，且它是在日據時期就已發展的產業，昔日的半島森林茂密，在瓦斯未普遍使用時，木炭堪稱是地區快速累積財富的「黑金」。他說，日前有學者向他詢問恆春半島上曾發展木炭的範圍，他為此想起楓港的木炭窯，覺得歷史真的是可以活用的，因此特別造訪滿州尤家，盼在蒐集資料的同時，也為地方開發出觀光的另一個可能性。而曾任滿州鄉長的尤欽榮，雖已耄耋之年，但身體還相當硬朗，且記憶力好得驚人，談起家族興起史一點也不馬虎，他說，他有10個兄弟姊妹，他排行第三，父親尤連發雖只有國小畢業，但不僅靠燒炭業養活全家，還奠定經濟基礎，日後子孫都受益良多。尤欽榮指出，當時全鄉人除農作外，幾乎都靠燒炭業維持生計，那時的生意還做到高雄去，挺風光的。然而，他對「轉型」一事沒抱太大期望，念吉成指出，這就是社區營造的瓶頸，老的覺得沒什麼、少的不懂有什麼，因此他盼透過記錄的角色做些什麼。(中時 )