得雲精密公司專業生產工業用冷卻系統設備，從設計研發、生產製造到測試出廠，都對品質嚴格控管。無論在外型、機構組合、製造、技術上均不斷創新改良，開發出最符合市場需求的產品，客戶群遍佈全國各地。得雲精密公司，已在冷卻系統設備領域占有一席。金屬加工機在精密加工過程中會產生溫升，是工業界的一大困擾，若無法克服溫升問題，將導致機械熱變形、電子元件亂訊、減少機器使用年限及加工精度偏移等現象，工業用冷卻系統就是解決各種工業設備溫升的最佳配備。工業用冷卻系統的品質與控溫精度攸關機器設備的穩定度與產品加工精度，在產業升級中，扮演相當重要的角色，隨著工作母機高速化、電腦化及自動化需求，相形提高產品精度及設備精密度的要求，對加工溫度控制益形重視，工業用冷卻系統設備已逐漸形成專業體系。目前製造工業用冷卻設備技術已趨成熟，已廣泛被國內各大機械廠採用，並隨機外銷至全球各地。得雲精密長久以來致力於各種工業冷卻系統相關產品的研發與製造，無論在產品品質、價格及售後服務都廣受客戶群的信賴。得雲精密負責人羅清堂很有信心的說，買冷卻系統設備，找得雲準沒錯，品質保證、口碑優良各大廠指名使用。得雲精密主要產品有控制箱熱交換器、空調冷卻機、油冷卻機、切削液專用循環式油冷卻機、切削液浸漬式油冷卻機、放電加工機專用油冷卻機、油冷卻機附油箱、水冷卻機、水冷卻機附水箱、熱交換式冰水機等產品。得雲公司經理羅清堂表示，目前有同業仿製該公司產品，不但型錄規格相似度高外，操作面板除商標不同外，其他完全一樣，請客戶認明得雲商標，歡迎來電洽詢。洽詢電話：（04）2492-9916。(工商時報)