作為2022年北京冬奧會的標誌性場館，大陸國家速滑館「冰絲帶」將引入社會資本參與場館建設和運營，這也是北京冬奧會場館建設第一個成功引入社會資本的場館。1日，北京市重大專案辦與中標國家速滑館「冰絲帶」PPP合作招標的首開聯合體簽訂框架協議。此外，北京國資公司、首開股份、北京城建集團、北京住總集團和華體集團5家股東共同簽署《股東協議》，投資組建「北京國家速滑館經營有限責任公司」。未來，國家速滑館公司將成為「冰絲帶」的建設運營方。國家速滑館項目將通過BOT（建設─運營─移交）的運作模式，進行投資、建設和運營。在30年的合作期中，建設期約3年（2017年─2019年），奧運服務期約2年（2020年2022年），賽後運營期約25年。與鳥巢、水立方相呼應國家速滑館「冰絲帶」位於北京奧林匹克公園西側，和國家體育場「鳥巢」、國家游泳中心「水立方」遙相呼應。「冰絲帶」總建築面積約8萬平方米（不含地下停車場），是亞洲建築規模最大的速滑館。場館為全冰面設計，冰面面積約1.2萬平方米，設置400米滑道，觀眾座席約12000席，建成後，將成為大陸最大跨度的單層索網屋頂體育館，可滿足速度滑冰、短道速滑、花樣滑冰、冰壺、冰球五大類冰上運動。智慧場館 全冰面設計據介紹，2022年北京冬奧會期間，國家速滑館將承擔大道速滑專案的比賽和訓練；賽後，將打造成為北京首家可四季運營的冰上活動中心，既能舉辦滑冰、冰球和冰壺等國際級賽事，也能保證2000多市民同時上冰進行大眾冰上活動。未來的國家速滑館不僅是一個綠色場館，還將建成一個智慧場館。通過製冰餘熱回收系統，可解決運動員生活熱水、融冰池融冰、冰面維護澆冰等能源需求，每年預計可節省約180萬度電量。全方位運動資料系統將為運動員提供計時、計速和計圈的訓練服務；智慧化觀賽系統則將為觀眾提供智慧座位導引、即時賽事解析、座位上購物訂餐等服務。(旺報)