中美貿易紛爭未完全平息、美國10年期公債殖利率上升及地緣政治風險影響下，近期新興市場股市呈現震盪整理。不過隨中美貿易緊張減緩及政治風險降溫，未來基本面穩健、弱勢美元、企業獲利展望佳及商品價格走升將持續支撐新興市場股市投資前景。凱基新興市場中小基金經理人陳沅易表示，新興市場製造業PMI指數從2016年7月以後便轉為擴張區間，今年年初更升至接近四年來新高，全球熱絡的經濟活動持續支撐新興市場成長動能，國際貨幣基金組織(IMF)看好新興市場的復甦趨勢將更明顯，4月發布的最新經濟展望報告，再度上調今年新興市場的經濟成長率0.33%。陳沅易表示，新興市場股市無論是股價淨值比及本益比均相對便宜，持續看多新興市場投資前景，綜合經濟、獲利成長性、動能及評價各指標，包括新興亞洲的香港、印尼、韓國及馬來西亞，拉美的巴西、新興東歐的俄羅斯等股市均具投資吸引力。陳沅易表示，巴西政局擔憂趨緩，3月製造業PMI指數升至53.4，為七年來第二高，加上勞動市場改善、消費成長帶動經濟活絡，有利提升企業獲利，且今年仍有降息機會，原物料價格走揚下有利股市投資前景。南非擁有政經改革利多，且處於降息階段，預期南非幣續升空間有限，貨幣貶值下有利企業出口，股市有機會止跌回升。陳沅易表示，川普對俄羅斯的態度並未過於強硬，若短線油價能因為地緣政治問題持續強勢，及美中兩國之間衝突降溫，俄股在經濟基本面的支撐下，有機會再繼續震盪向上。目前俄股本益比在修正後已回落至6倍上下，且股利率達4.5%，較整體新興市場股利率約2.3%高，具投資價值。(時報資訊)