蕭敬騰（老蕭）近日獲手機品牌OPPO邀約，以千萬台幣價碼加入田馥甄行列，成為OPPO明星家族成員；老蕭日前搶先試用OPPO新機R15，對拍攝效果尤其滿意，不僅在工作現場大玩自拍，還與工作人員分享自己的「倒愛心形狀鼻孔」，老蕭笑說因自己習慣由下而上的自拍角度，才被眼尖粉絲發現鼻孔的形狀特殊。老蕭形象親民、代言項目眾多，除了手機，舉凡保養品、遊戲、超商、電信、飲品及羽絨衣等隨處可見老蕭肖像；大陸藝人謝娜曾於節目裡吐槽老蕭家中全是代言商品，她表示和老公來台造訪老蕭家，沒想到浴室裡的東西，從牙膏、牙刷到沐浴液，瓶罐上全是老蕭的肖像，謝娜笑喊：「我怎麼洗澡，每個瓶子上都有他的頭像看著我，我洗得下去嗎！」其實老蕭曾於2015至2017年期間代言華碩手機，去年華碩推出新機改找韓國藝人孔劉代言，老蕭就在臉書分享自己手持華碩手機的照片，寫下「我還以為Asus忘記我了」，如今時隔沒多久，老蕭再獲另一手機廠商邀約，顯見其代言炙手可熱。老蕭近期工作蠟燭多頭燒，除了拍戲、新專輯，演唱會也如火如荼進行中，出道11年的他將於5月底在台北小巨蛋開啟第四次世界巡演，近日宣布大陸場次於上海虹口足球場起跑，相隔2年半重返同一場地開唱，再度掀起搶票潮。(中時 )