隨著民眾年齡增長，罹患失智症的機率也逐漸攀高，依據台灣失智症協會統計，台灣失智症人口於106年底超過27萬人，以此推估，於130年失智人口將超過66萬人，每100位台灣人就有超過3位失智者。壽險業者估算，一旦家中有人失智，照護金至少要500萬元以上，所以一定要及早規畫完整的醫療及照護保障，打造自己的長照帳戶！據估計，每7.8位老人就有一人需要長期照護，而長期照護的潛在時間更長達7到9年，需要的照護費用支出更難以想像，若以目前居家式24小時照護平均每月費用需支出6萬元估算，對於長期照護需求缺口，照護金就應至少準備500萬元以上。全球人壽表示，規畫長照帳戶，基本上需涵蓋3個部分，「退休後的醫療費用」、突發疾病或意外的治療費用及長期照護時所需的照護金。醫療費用的缺口可在年輕時且預算有限的情況下，透過投保一年期的醫療險、傷害險及傷害醫療險等，就可逐步建構醫療保障，而就退休後因殘廢、失智、特定疾病所衍生的照護金需求缺口，可透過投保終身重大疾病險、特定傷病險及重大傷病險、殘扶險等，填補治療突發的重大性疾病時的費用缺口。國泰人壽近期也針對50至75歲客群推出業界首張高齡專屬特定疾病保障的保險商品。其保障範圍就涵蓋了「阿爾茲海默氏症、帕金森氏症及癌症」，客戶僅需告知身體健康狀況和近年病史等簡單7個問項即可；此外，自投保第2年起，若罹患阿爾茲海默氏症或帕金森氏症，除可每年領取保險金及免繳續期保費外，未來仍可持續享有癌症保障。國泰人壽表示，這張專屬特定疾病終身健康保險，投保年齡為50至75歲，最低保額為30萬元，以50歲男性為例，投保保額30萬元，年繳保費約1萬680元，相當於每個月繳交890元保費。(工商時報)