Getac神基(3005)科技於今日正式發表全新升級的第三代旗艦機型X500全強固型筆記型電腦與X500 Server全強固行動伺服器，性能與安全防護全面升級，同時連接擴充性及高度客製化強固軟硬體整合，專為國防、治安執法、緊急應變打造行動數位方陣，有利在分秒必爭與瞬息萬變的現場作業環境中掌握致勝先機。神基科技董事長黃明漢表示：「緊急狀況時常讓人措手不及，無論是國防維安、犯罪打擊，或是國人記憶猶新的天然災害疏散與救難，第一線人員得在嚴苛的環境與時間壓力下，建立起指揮運籌系統，還得嚴密監控現場狀況。我們積極打造軟硬體整合與大數據管理解決方案，全新升級的X500與X500 Server勝任關鍵的樞紐角色，在各種極端環境下均能發揮絕佳的效能，助專業人士迅速掌握與穩定局勢。」15吋的X500全強固型筆記型電腦搭配最新的高效能處理器，擁有高連線能力與擴展性能，部署後可迅速處理大數據運算，如現場作業環境與地形之3D繪圖測繪模擬，即使是嚴苛的環境條件下，也能幫助專業人士精準臨場判斷與靈活反應。X500 Server全強固行動伺服器尺寸如公事包般靈巧便攜，選配最高可達6TB的儲存空間，可於緊急應變行動初期部署時，立即用作雲端資料庫或資料暫存平台。第一線專業人士透過X500或其他Getac優越產品，無論是自地面或空中所蒐集到的現場數據，匯集於X500 Server進行運算分析。此外亦可收集分析任務執行或裝備器械的狀況數據，供指揮鏈在險峻的環境下精準運籌調度。資料安全與強固防護與對許多敏感的領域至關重要，X500與X500 Server均通過軍規與MIL-STD-810G嚴苛的測試標準及IP65認證（X500單獨通過MIL-STD 461G測試標準），具備防震、防摔，以及防水防塵等性能，在極端的作業環境下保持穩定運行。Getac採用最高規格的軟體與硬體多層次安全防護，提供用戶完整的系統解決方案。除了資料讀寫加密保護，TPM 2.0可在系統啟動時進行監控與保護，確保裝置未受到入侵或竄改後，再將控制權交給作業系統，並充分利用Windows 10多重要素驗證，辨識登入者身分，確保資料安全。此外，Getac提供領先業界的Bumper-to-Bumper全強固式保固，完善保護專業人士的生產力。(時報資訊)