邁入5周年的2018臺北渣打公益馬拉松即將在28日登場，今年不僅世大運「跨欄型男」陳傑將頭一遭加入視障領跑行列，24日記者會除了田徑新星齊聚，中華職棒選手金牌大王王柏融、中華男足國腳吳俊青更跨界參與。今年將有共計3萬名、50國跑者，210組視障跑者與陪跑員一同參賽，24日跨欄王子陳傑、棒球好手王柏融、中華男足吳俊青跨界同台，分享自身在戰績上突破的精神，為跑者們加油。3人除了喊出5分速完賽的目標，更放話跑步(腳程)是3人吃飯武器，這次同台出席臺北渣打馬拉松，要與近3萬跑者們同拼『腳力』一較高下。首次參與3公里路跑賽事的王柏融及吳俊青表示，「會以比賽的精神全力達成，不讓大家失望。」 陳傑則是體驗過「黑暗路跑」了解視障跑者在黑暗中的勇敢，這次將參與2公里領袖盃，要與企業們一起為視障朋友跑出就業希望。渣打國際商業銀行總經理林遠棟表示：今年是臺灣渣打銀行贊助臺北渣打公益馬拉松的第五年，這五年來，我們已成為全臺規模最大、最多視障跑者參與的馬拉松。」渣打銀行透過馬拉松提倡視障關懷，五年來已累計捐出近新台幣5,500萬元，並透過視障就業平台成功協助超過400位視障朋友找到工作，提升社會對視障就業議題的關注。(中時電子報)