(12：12 補入新北警局說法)新北市新莊區於17日當天，接連爆發「水泥墓塚封屍案」以及「情侶割喉情殺案」2起案件，就有網友在PTT論壇以「新莊是不是很亂？」為題發問，引起鄉民熱烈討論。不過，新北市警局表示，新莊地區治安狀況與其他地區相較並無明顯差異，外界不應有所誤解。該名網友提到，「三不五時就殺人，水泥封屍，不然就割喉，聚眾鬥毆，不然就火災，明明板橋人更多，為什麼新莊這麼亂。是新莊人難教化嗎？」引來大批鄉民討論。一名居住在新莊的網友說明，此地人口構成大多為基層勞力說難聽點就是「做工的」，父母多半狂加班賺錢，延伸下來的教育，很可能造成很多二代走偏，以前是三重治安很差，尤其天台，可能是因為沒落，所以三重現在變好很多。對於新莊治安問題，也有其他網友留言「還有河堤射子彈隨機槍殺路人」、「新莊真的比較凶，8+9都直接殺人的」、「新莊+三重，屌打全台灣」、「近幾年真得差很多」、「新莊人口越塞越多，警察管轄也有限，屁孩自然囂張」、「你怎麼會有新莊治安好的感覺？」據於民國106年2月發布的「新北市治安概況分析」報告來看，新莊在101~105年間累積刑案最多，共計計37527件，居新北市之冠，相較之下，比第二名的三重區還要多出了5000多件。對此新北警局表示，新莊地區治安狀況與其他地區相較並無明顯差異，外界不應有所誤解，且新莊分局自今年初林口分局成立前，轄區即涵蓋了泰山、林口兩區，居民逼近60萬人，為全國最多，現今亦有40萬人，維護治安責任繁重，應給予偵辦案件的員警多加鼓勵。(中時電子報)