內政部公布2017年法拍移轉量，相較於2016年，2017年全台法拍移轉量達4899棟，較前年成長5.81%，雖然幅度不大，卻是金融海嘯後首次出現成長，住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，台灣長年處於低利環境，加上經過十多年多頭，許多持有人的財務體質都不錯，即使出了問題，也容易在成屋市場找到買家，因此法拍逐年遞減，不過2017年市場買氣雖好，但價格持續盤整，若持有人過度操作財務槓桿，就會流入法拍。以區域表現來看，六都多數法拍量增，台南是少數不增反減的區域，而在其他都會中，新北依舊是最大量，但成長不到兩成；而北市以增加近五成最讓人意外，而台南法拍還能減少兩成，是最強勢的區域。大家房屋企劃研究室主任郎美囡分析，2017年整體交易狀況優於2016年，法拍量增是成屋市場因買賣雙方拉鋸而難以成交，一段時間後就落入法拍；而這其中也不乏小建商，北市比例最高除與量體小有關外，降價無感難以去化是主要因素；本次較為特殊的是中南部量增幅度都小，台南甚至不增反減，應與低總價容易解套有關。徐佳馨提醒，在低利環境下，持有人即便資金緊迫，透過降價出售或是寬限期、轉貸等方法可以稍解燃眉之急，即使升息號角響起，但在目前銀行銀根寬鬆的狀況下，法拍量應持續低檔徘徊。(時報資訊)