永慶房產集團根據實價登錄資料，統計雙北市去年平價社區交易量，其中台北市總價1500萬元內的成交物件中以萬華區的「台北晶麒」成交件數最多，新北市成交總價1000萬元內的平價社區最夯的則是淡水區的「台北灣-四季之旅」。觀察台北市去年1-12月總價1500萬元內的社區交易量，分別由萬華區的「台北晶麒」、「京都大觀」及北投區的「楓香宿」入榜前三名，永慶房屋業管部資深經理謝志傑表示，「台北晶麒」與「京都大觀」皆在西門町商圈周圍，其中台北晶麒去年成交61件，成交總價落在860萬至1480萬元之間，物件多是1房1廳1衛的套房型產品。另外，平價社區中交易量排名第二的京都大觀的平價屋去年成交59件，成交總價介於1138萬至1477萬之間，建坪約19至24坪，主要為1房至2房的小宅。新北市去年總價1000萬元內的社區交易量，以淡水區「台北灣-四季之旅」成交199件奪得第一，成交總價落在475萬至1000萬之間，謝志傑表示，淡水是新北市去年行政區中的交易王，主要來自淡海新市鎮交屋所致，而淡海輕軌綠山線預期將在今年底完工通車，可望帶動區域發展，因此也吸引消費者進場購屋。新莊區熱門平價社區排名第二的「鴻邦世界花園」位在新莊區天祥街上，去年成交78件，成交總價為620萬至997萬之間，他表示，鴻邦世界花園近家樂福、好市多等大型購物中心及鴻金寶商圈，捷運近丹鳳站及泰山貴和站，交通及採買機能都十分方便。平價社區第三名是汐止區「超級花園」，去年成交66件，成交總價475萬至980萬之間，謝志傑指出，超級花園坐落在樟樹灣生活圈，向北一河之隔是社后商圈，向西一橋之隔即達北市南港區，而北市府繼西區門戶計畫後，近期積極投入東區門戶計畫，加速南港發展，加上未來基隆輕軌完工後將新設樟樹灣站，可望使樟樹灣生活圈與南港區緊密串連，擴大生活圈。(工商 )