面對美國升息環境的挑戰，以及短線市場動盪下，投資人對新興債市的投資價值多有疑慮。不過，全球景氣正向發展，新興市場經濟基本面更為強健，有助新興債市發展。宏利新興市場高收益債券基金經理人鍾美君指出，新興市場整體GDP成長率自2016年開始，與已開發國家的差距再度拉大，而未來幾年間，國際貨幣基金組織（IMF）的預測，此差距將愈形擴大。除了樂觀的基本面，信用狀況更持續好轉。鍾美君指出，許多新興市場國家的信用概況持近年來持續改善，不僅信評獲調升的比例增加，且其債券違約率自去年以來已大幅下滑。即使短線因素衝擊新興債市，然而鍾美君認為，今年新興債市仍是受到基本面較大的拉力影響，即使有價位修正，都可望是相對優勢的布局時點。日盛全球新興債券基金經理人曾咨瑋表示，2018年整體債券違約率可望依循2004～2007年模式，維持低檔一段時間，全球景氣復甦，原物料價格上升，有利原物料債券發行商取得融資，債務得以順利展延，違約率進一步下滑，加上弱勢美元有助於新興國家的出口，可望帶動貿易活絡，而新興市場大多數國家持續維持寬鬆貨幣政策，輔以PMI維持穩定成長下，有助新興市場債表現。第一金投信建議，可適度增持新興市場債，因全球經濟同步走強、新興國家貨幣政策依舊寬鬆，引導債券殖利率走低，加以債券經理人持有部分普遍偏低，不論從資金面或需求面，都有利未來利差進一步收斂，帶來資本利得的機會。元大新興亞洲美元債券基金經理人謝哲弘表示，2018年全球景氣將維持擴張態勢，新興市場以亞洲為經濟復甦的火車頭，持續帶動亞洲企業的營收成長。過去企業在低利率環境藉由發債來鎖定較低的借貸成本，美元利率走揚後，預估今年亞洲企業巨額的美元債券淨發行將有所回落，債券供給減少，新興亞洲美元債券將成為防禦性配置的主要標的。(工商時報)