美國海軍最近正在測試ATARI系統，成功讓一架F/A-18超級大黃蜂戰鬥機，只透過航艦上的軍官以遙控的方式，引導戰機降落在航艦上，而戰鬥機內的飛行員則沒有在機艙內操作任何動作。根據《大眾機械》(Popular Mechanics)報導，美國海軍使用的ATARI系統，是指操作人員在航艦的甲板邊緣，配備能顯示即將降落的飛機下降和位置錯誤的儀器，提供遙控降落飛機的最佳位置和數據，讓操作人員可以引導飛機降落。美國海軍稱，上月底在林肯號航空母艦(USS Abraham Lincoln)首度進行ATARI系統測試成功，這是由一架安裝有遠程操作設備的F/A-18大黃蜂戰鬥機，在林肯號航空母艦上進行降落試驗。目前，這套飛機進場遙控系統取得首度測試成功。這套ATARI系統可以解決未來在緊急情況下，無人機如何降落在航艦上的問題。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.popularmechanics.com/military/aviation/a19673791/us-navy-lands-jet-aircraft-carrier-remote-control/"
        target="_blank" rel="nofollow">U.S. Navy Lands Fighter Jet on Aircraft Carrier Via Remote Control</a>