受日本東京大雪影響，東京成田機場有兩條跑道暫時起降，目前台灣虎航有一航班確定取消，其餘航空公司都還沒確定是否取消，請旅客隨時注意最新航班異動訊息。中華航空表示，東京（成田、羽田）往返台北（桃園、松山）航班時刻多所異動，提醒旅客，請利用華航企業網站、下載Mobile APP或利用行動簡訊提醒功能，查詢確認最新航班異動資訊。長榮航空表示，今天下午4時，BR196班機原本是桃園飛往成田機場，已轉降名古屋機場，而成田回桃園班機也會延誤，至於羽田機場部分一切都正常。台灣虎航表示，班機IT203因大雪被困在成田機場，後續再看有無異動，請旅客隨時留意最新航班異動資訊。香草航空表示，香草航空航班今天即因受到東京大雪影響有延誤情形，明天也可能繼續受影響，已先通知已訂票的旅客。基於民航局規定，航班延誤5小時可以取消航班，會再視明天狀況，取消或將航班延後起飛，請旅客隨時上官網查詢最新航班異動。燦星旅行社指出，旅客原本要搭台灣虎航昨晚6時25分要起飛的IT203班機，目前已確定不飛，旅行社會全力協助安排住宿問題。雄獅旅行社表示，目前一切都沒問題，一般來說，若因航班延誤滯留在東京，旅行社將會安排全額負擔時速，多數旅客也能體諒。東南旅行社表示，目前旅行團沒有受到東京大雪影響，若真的遇到不可抗力因素，會事先告知旅客，延後出發時間，若取消就全額退費。正在日本的張姓旅客說，如果回不了台灣，會擔心沒有多的假可以請，後續處理很麻煩。周末要前往日本旅遊的余姓民眾則擔心雪一直下，是否影響旅程。(中時 )