台大遴委會1月5日選出新校長管中閔，但至今快2個月，教育部仍未核定管中閔校長資格，農曆年前再發了第7次公文，要求台大校長遴選委員會釐清說明。針對「卡管」案，當過靜宜、暨南大學校長的學者李家同指出，既然台大已選出管中閔當校長送教育部核定，「教育部只有兩條路，要不說YES，快點核定，要不就說NO」。據《聯合報》報導，李家同曾多次應聘國立大學校長遴選委員，他針對「卡管」案發表看法，他不多加評論管中閔適不適合當台大校長，因是見仁見智的問題，但認為既然台大已選出管中閔當校長，且呈送教育部核定，教育部應該只有明確的兩條路，「要不說YES，快點核定，要不就說NO」。李家同認為，教育部對於他校校長遴選爭議做法不同，舉出陽明大學新校長沒有教授資格一事，教育部照樣認為沒問題，很快就核聘。回到管中閔爭議一事，他認為，「教育部若沒充分理由，不能一再要台大開會決定，應快點核定」。據了解，自台大遴委會1月5日選出新校長管中閔，卻因爆出曾擔任台灣大哥大獨立董事與論文抄襲爭議，至今仍未過人事案核定管中閔校長資格。台大召開遴選委員會，也確認管中閔當選「毫無疑義」，並行文教部。教育部仍再發第7次公文，要求台大校長遴選委員會說明，管中閔當選校長的資格毫無疑義的「議決方式」。對於論文抄襲爭議一事，教育部26日時再召開學術審議會，高教司長李彥儀表示，只要台大出具校方的認定，教育部就承認。教育部要台大自行擺平內部糾紛，出具校方對管中閔學倫案件的一致立場。對此，台大研究誠信辦公室主任、研發長李芳仁說，過去台大研究誠信辦公室開過兩次會議的結論是管中閔的論文沒有違反學術倫理(中時電子報)