海協會副會長孫亞夫23日在黨媒撰文表示，經過30多年的實踐，大陸應當比以往更明白堅持和平統一的道理，在兩岸關係最危急和最平和的時代，大陸的涉台法律和領導人談話都是強調，和平統一「最」符合兩岸人民的利益。在中共即將召開中央對台工作會議之際，孫亞夫的論述顯示，和統仍將是大陸新一屆政府的對台重要方針。和平統一 習近平定調《人民日報》海外版23日刊登孫亞夫〈對新時代堅持和平統一、一國兩制方針的新理解〉一文，字數超過4000字；他表示，要解決台灣問題、實現和平統一，不經受種種挑戰是不可想像的，但切不可因為遇到困難而放棄和平統一的努力。孫亞夫指出，即使2005年3月，在反對「台獨」的鬥爭尖銳激烈之際，全國人大通過的《反分裂國家法》仍然強調「以和平方式實現祖國統一，最符合台灣海峽兩岸同胞的根本利益」；2014年9月26日，在兩岸關係和平發展取得重要進展的時候，中共總書記習近平說「我們將以最大誠意、盡最大努力爭取和平統一的前景，因為以和平的方式實現統一最符合包括台灣同胞在內的中華民族的整體利益。」一國兩制 將重獲認識孫亞夫解讀，在上述兩段論述中，都不是僅僅用「符合」兩個字，而是用了「最符合」三個字，一個「最」字，足見中共黨和政府從全民族發展的高度考慮祖國統一的方式問題，強調和平統一。民進黨再度掌權，大陸出現「和統無望、武統必然」的聲音，孫亞夫說，從總體發展趨勢看，解決台灣問題、實現統一的進程，不是倒退、而是推進了；這是因為實行和平統一大政方針30多年來克服重重困難，如李登輝製造「兩個中國」、陳水扁謀求「台灣法理獨立」都沒有得逞；而且國共兩黨領導人、兩岸領導人進行歷史性會談；鞏固國際社會承認「一個中國」的局面。大陸對台一直有一股主流論調：「打鐵還需自身硬」，只要大陸持續發展、壯大，台灣終將統一。孫亞夫則是強調，中國解決所有問題，包括台灣問題的關鍵，要靠自身的發展，大陸發展引起整個台海形勢發生改變，使其間力量對比發生變化；大陸已具有對台灣絕對壓倒性優勢，也大大拉近了與美國的力量對比，都說明在發展的基礎上解決台灣問題的戰略思想是正確、可行的。孫亞夫宣稱，「一國兩制」提出至今30多年，並非因「一國兩制」不適用於台灣，而是由於國民黨不願和談統一而拒絕它，由於民進黨謀求台獨而更是誣蔑、攻擊它。孫亞夫認為，當台灣問題越來越接近解決時、當和平統一擺上兩岸關係發展日程，「一國兩制」將重新為台灣民眾所認識。(旺報)