3月在誠品畫廊登場的「細看常玉」展，創下3項紀錄，包括常玉最多媒材創作、首次展出鏡面創作、版畫展出最多，此展蒐羅50公分以下常玉早期的小尺幅創作共133件，自歐、美、亞40位知名藏家借展，包括20位台灣藏家、10位歐美藏家，堪稱常玉最國際級的展出。「細看常玉」展的概念，主要來自長年關注常玉作品、立青文教基金會董事長衣淑凡、知名藏家施俊兆的策動，並邀來熱愛常玉的音樂人姚謙共同策展，展品包括常玉51幅已知版畫中的49幅作品，以及油畫、水彩、素描等，還有現存13幅鏡面油畫中的9幅，許多來自巴黎藏家收藏。衣淑凡表示，「細看常玉」展提供一個重新認識常玉作品的方式，感受常玉將在西方得到的靈感，以華人眼光創作的作品。在這個不以商業為目的的展覽裡，在這個節奏緩慢並大量留白的房間裡，搭配特別製作的音樂環境，讓每個人都能近距離欣賞作品，如同藝術家當時面對著畫紙創作的距離，回到現場，去細看，沿著藝術家每個筆觸的進行、他的思維波動，甚至聆聽到他的呼吸，看常玉的作品。姚謙則讚賞常玉對女性的創作，並認為他是歌頌女人性感的第一名，大膽勾勒女性身體線條，連靜物、動物都可以領略出他隱喻女體的奧妙，感受常玉作畫時的波動，也許是因為這樣，常玉的男性收藏家還真不少。(工商時報)