面板去年大賺，配多少市場很關心。摩根士丹利證券台灣區研究部主管施曉娟最近對友達（2409）可能的股利政策，進行3大情境分析，估最樂觀狀況是友達將配出2.3元現金股利，最差估有0.56元。去年獲利脫胎換骨的友達獲得大摩青睞，給予「優於大盤」投資評等，以及16.5元的推測合理股價估值。友達目前尚未宣布股利政策，儘管友達從來不預先給出股利政策的方向，然根據經營管理階層理念：股利發放旨在最大化股東報酬，同時保有企業資金運用的彈性，施曉娟做出3種詳盡情境分析，剖析友達發放股利之可能性。1.友達維持76％左右的股利發放率，以去年獲利表現粗估，推測現金股利將達每股2.3元。進一步以16日收盤價13.65元計算，現金殖利率16.8％。大摩並說明，這是各情境分析中最樂觀情況，研判發生機率3成。2.推測情境是，友達去年繳出獲利大增成果，與2013年相似，股利政策也將與當年配發水準類似，推算每股配發1.15元現金股利。據此估算，現金殖利率是8.42％。此狀況為摩根士丹利的基本假設，發生機率為6成。上述2種情況共占情境分析的9成可能性，摩根士丹利預測，若股利政策與第一種情境分析相符，將會激勵友達股價大漲，漲幅上看8～10％。若符合基本假設，現金殖利率依然透露出高度吸引力，看好股價上漲4～6％。至於第三種情境分析，則極為保守，若友達維持跟前年度一模一樣0.56元的現金股利，儘管現金殖利率仍有4％水準，恐怕還是會被市場嫌「小氣」，導致股價出現失望性賣壓，跌幅可能介於2～4％。(工商時報)