民進黨嘉義縣長初選兩位參選人張明達、翁章梁今30日到黨中央參加由選對會舉辦的協調會議，會中兩人都表達初選到底的想法，而翁章梁也當場拿出一分「不投靠國民黨，不違紀參選承諾書」，邀約張明達一同簽名，遭張明達婉拒，張明達事後說明，因中央已定調2月8日辦民調說明會，他認為應等到說明會舉辦完，雙方有共識再來講要不要簽，反質疑對手是計畫性出招，刻意炒作話題，呼籲對手不要一再抹藍、甚至抹黑他。前農委會副主委翁章梁、嘉義縣議長張明達兩人今皆出席協調會，由於初選戰況激烈，翁章梁陣營直指不少長期支持民進黨的鄉親憂心國民黨全面介入初選，協調會議會中翁章梁遞出「不投靠國民黨 不違紀參選承諾書」，邀張明達一同簽名，以穩定民進黨支持者的心，但張當下沒有簽署，只有翁一人簽名承諾，對此張明達反駁「目前沒有簽或不簽的問題」。張明達說，今天雙方到黨中央接受協調，主要是對雙方是否要退選，以及對民調公司的選擇做協議，翁章梁突然從口袋掏出他自己撰寫，非黨中央擬定的承諾書要求張明達簽署，因當下只有幾個人在，翁的行為雖然令人覺得有失正式，但他當下也承諾，自己目前民調穩定領先，未來更不可能脫黨參選，相關的承諾書，應該等2月8日民調說明會後，連同民調公司的選擇、民調中的暱稱選擇等細節敲定後再來一併簽署。張明達反指對手陣營明知他的立場，卻在民調說明會與協調會尚未舉行前，就進行這種文宣操作，行為不僅可議，也嚴重影響同黨同志間的互信，也不是一位要競選縣長者「開大門、走正路」應有作為，張明達也重申，他與民進黨的感情非常深，是真真正正的「正綠旗」，請對手勿一再抹藍、甚至抹黑，對於本黨的團結毫無幫助。翁章梁承諾書內容為「民進黨本於追求民主精神、公平正義的主張，堅守台灣本土、清廉的價值，2018民進黨嘉義縣長初選，兩位候選人承諾初選期間不互相攻擊、初選後不投靠國民黨、不違紀參選。」(中時 )