經濟數據持穩向好、資金持續挹注，以及市場整體投資偏好未減之下，陸股持續上揚。投信法人表示，統計至19日止，市場已經有1,536家上市公司披露2017年業績預告，其中業績報喜的公司家數達1,211家，占比近8成，後市來看，在基本面持穩以及年報行情帶動下，可望持續為大陸股市增添動能，後市表現仍然值得期待。群益大中華雙力優勢基金經理人洪玉婷指出，今年來在人行實施定向降準，多個銀行流動性得以釋放，加上近日在家電、釀酒、互聯網金融等題材相對活躍之下，吸引資金持續挹注，也為大盤帶來漲升動能。整體來看，大陸經濟面表現持穩，官方亦持續推動經濟改革和轉型政策，加上隨著大陸資本市場對外開放進程持續推動下，可望吸引更多外資入市，有利股市表現延續。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，從基本面評估，大陸去年PPI年由負轉正，年增率達6.3％，同時結束連續5年下滑的走勢。PPI是衡量產業狀況的領先指標，PPI翻正，代表產品價格上漲、企業獲利跟著成長，是股市多頭的正向訊號。此外，中國大陸逐步走出2011年以來的結構性調整階段，進入新一輪周期循環。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，中國共產黨第十九次全國代表大會召開後，大陸成一項穩定因素，為亞洲資產提供支持。另外，2018年持續高於趨勢的全球增長預測亦將為大陸主要出口行業提供理想的支持。新興經濟體的牛市並非曇花一現，而會持續一段時間。兆豐國際中國A股基金經理人黃昱仁認為，人行定向降準政策落地，可望有效解決中小企業過去貸款貴、融資難的困境，並配合製造業資本開支周期回升帶動資金需求。保德信中國品牌基金經理人許智洋分析，年初以來A股走勢延續去年底以來「二八分化」的格局，意即占上市企業公司數目2成的藍籌股主導股市表現，政策面、資金面等多重力量齊發之下，主流資金針對藍籌股做文章，權重板塊輪動，推升指數挺進，建議投資人本季可進場擁抱高純度的A股基金，參與牛市行情。(工商時報)