3月12日是植樹節，巴中市民9日在經開區九寨山彩色森林公園展開義務植樹活動，掀起全市春季綠化造林高潮。今年巴中全市將完成25萬畝造林任務、義務植樹500萬株。2017年10月，大陸全國綠化委員會、大陸國家林業局授予19個城市「國家森林城市」稱號，巴中市在列。經過7年的努力，「國家森林城市」這張名片終於花落巴中。青山綠水、藍天白雲、鳥語花香，一座宜居宜業宜遊的生態之城呈現在世人眼前。7年成果有目共睹2011年，巴中市啟動國家森林城市建設工作，提出了「現代森林公園城市」概念。對於創建森林城市，巴中市具有得天獨厚的條件，森林覆蓋率高、人居環境良好等優勢，都為「創森」提供了條件。過去7年，巴中實施「城市增綠、城郊休閒、綠色通道、水系綠化、鄉村產業、『巴山新居』、生態文化」等七大森林工程，累計投入50多億元（人民幣，下同），栽植各類喬灌木1.2億株，綠化面積近80萬畝。在巴中的不懈努力下，森林覆蓋率從52.08%提高到58%，城區綠化覆蓋率從25.46%提高到47.05%，城市人均公園綠地面積從8.18平方公尺增加到12.2平方公尺。如今，巴中青山綠水交相輝映，處處融綠於城，已是一座「水穿城過、城入林中、山水相映、景城交融」的現代森林公園城市，更是一座藏匿在森林中的生態之城。2014年，巴中市被授予「四川省森林城市」稱號；2015年，榮獲2013─2015年度四川省農田水利基本建設「李冰盃」林業項目一等獎。通江縣被評為「四川省綠化模範縣」，市交通運輸局等7家單位被評為「四川省綠化模範單位」，黃家壩村等6個村被評為「四川省綠化示範村」。打造大型生態休閒區「天更藍了，水更清了，空氣更清新了，城市的綠地多了。」這是市民共同的感受，也是這7年裡，巴中創建大陸國家森林城市工作成果的生動縮影。為實現步步見綠、百米見景、500米見園、千米見水，巴中市著力打造集生態保護、休閒娛樂、運動健身、觀光旅遊於一體的城郊大型生態休閒區。巴中逐步建成北龕山、鹿台山、九寨山城郊休閒森林公園3座；化湖、天星湖溼地公園2座；在公園內建設休閒綠道30餘公里。綿延的綠色山體構築起巴城的生態屏障，市民休閒娛樂、運動養生有了好去處。力推4+1現代林業建設完成環線公路綠化3817公里，縣、鄉、村道路綠化19945.4公里，「千里綠色大通道」、「萬里產業大長廊」道路綠化格局已經成型。重點打造了巴河、恩陽河等水系城區段濱河綠廊50餘公里；建成駟馬河溼地公園、玉湖公園；完成河、湖、庫、堰等水系綠化330公里，綠化率超過92.4%。一條條綠帶濱水而立、迎風舒展，形成一幅幅動人的畫卷。巴中市與四川省林業廳簽署戰略合作協定，相繼出台《關於加快建設林業經濟強市的意見》和《關於大力發展森林康養產業的意見》，全力推進核桃、茶葉、林木、林下＋森林康養的「4＋1」現代林業產業綜合體建設。建成核桃基地125萬畝、茶葉基地74萬畝、用材林基地220萬畝、木本藥材基地25萬畝，培育林下經濟104萬畝。2016年，巴中林業總產值達149.5億元，農民人均林業收入2300多元。重點結合「巴山新居聚居點」建設，在進村道路、房前屋後、閒置土地等區域栽植經濟林、彩葉林1.2萬畝；打造玉湖青杠村、七彩長灘村等鄉村旅遊精品村138個；村屯綠化率達30%以上，真正美了鄉村、富了鄉親。建成森林文化科普基地9處；紅色文化教育基地3處；掛牌保護名木古樹7609株；社會投票選定市樹「榕樹」、市花「杜鵑」，廣泛用於造林綠化。每年約230萬人次參加義務植樹，盡責率達96.33%。(旺報)