鄺美雲是本屆大陸全國人大代表。在近幾十年的生涯裡，鄺美雲從藝人到助學，再到商人和人大代表，在不同場合裡，她努力扮演好自己的角色。在人大代表中，鄺美雲不但氣質出眾，更有一顆熱忱的心。1982年，19歲的鄺美雲參選香港小姐，獲得亞軍，進入演藝界，並於1991、1993年兩度登上春節聯歡晚會。1997年鄺美雲宣布退出歌壇，次年轉入商界，從事珠寶生意，身價數億。一袋麵包搞定助學旅程在擔任人大代表之前，鄺美雲的另一個身分是政協委員。2004年至今，她先後擔任過九江市政協委員、江西省政協委員，頻繁往返於大陸和香港之間。談到如何成為江西省政協委員，許多人都知道她有顆熱忱助學的心。2003年，在商界成功的鄺美雲開始從事慈善事業，並積極在大陸捐建學校。同年11月，她在九江雲居山捐建了首個「鄺美雲佛光小學」。截至目前，她已經在9個省捐建了56所學校。「我們去助學，曾經在6天時間，去了5個省、7個市、9個學校。沒有時間吃飯，我說只要給我一袋麵包就好，就在車上吃一點麵包，喝喝水，中途在加油站吃個茶葉蛋就好了嘛。」參政議政 作人民的橋梁鄺美雲說，除了捐助學校，也感覺許多事政府真的幫了很大忙，讓大陸持續進步。她舉例說，2013年，她提出江西至香港兩地直飛航班復航的提議。「我當天在大會上表達之後，第二天他們就處理了，再過一天就復航了。」鄺美雲笑著說「所以參政議政是真的有效果！」不管是不是全國人大代表，她都會盡力反映民意，只不過「現在有了更好的橋梁」。早在1986年、1987年，鄺美雲是最早到大陸巡迴演出的香港歌手。1993年光是在廣東就有50多場巡迴演出。有人問她，當時大陸還很落後，她會不習慣嗎？她說「不會啊！我記得我很開心啊！人在不同的時間有不同的要求，那時候本來就是這樣子啊，你也不會覺得怎樣！」。上世紀90年代，鄺美雲給香港無線電視台拍過一個北京特輯，那時候北京還在用老機場，當時拍了故宮、長城、天壇，還有很多北京的風景，這些都放在她的音樂特輯裡。「去到每一個城市，我都一定會找到它的優點。我看事情一定是看優點，看缺點自己就會很辛苦，對自己要嚴於律己，對別人要歡欣待人。不必要求別人，做好自己最重要。」(旺報)