美國對全球太陽能產業祭出防禦性30%關稅，經濟部貿易局昨說尚不考慮向WTO申訴，會靠內需與新南向協助業者，提不出明確協助方案。對此學者認為貿易局太保守，現在說不申訴「講太早」，更批評政府「經貿基礎研究做得不夠」。「貿易局太保守了。」中華經濟研究院WTO及RTA中心副執行長李淳直言，或許該局考量我國太陽能輸美產能占整體不到十分之一，不如韓國家電受影響大，因此不想申訴。但是在此關稅對業者影響尚不清楚下，說不提講得太早。應先了解美國調查過程有無重大瑕疵，看我們勝算有多少再來決定。也可先觀察韓國提出情形，再考慮要不要跟進。對貿易局不擬向WTO提申訴的理由之一是訴訟費太高，元大寶華綜合經濟研究院董事長梁國源批這種說法有點「怪」，一個國家主管單位，如認為權益受損應該力爭，哪有成本不成本的考量問題。他感嘆，這也反映一個長久問題，我們經貿基礎研究做的不夠，一個問題發生後，相關單位往往沒辦法馬上進入狀況。對於經濟部工業局提出政府發展的綠能內需市場、新南向政策，可協助太陽能業者度過難關，梁國源不以為然說，新南向市場聽起來很合理，但市場又不是只有我們在玩，台灣最大的需求量恐怕也無法滿足業者產能，「這部分要請政府拿出具體數據來。」李淳指出，川普醞釀一年，提出單邊防禦措施，無非就是逼製造業回流，去美國設廠，後續其還有鋼鐵、鋁製品調查。在防衛性保護主義措施下，對台灣這種小型國家是很艱難的，我們既無對抗工具也無本錢，只能接受。但他認為不悲觀，強調危機也是轉機，這也是一個機會，壓力也可刺激我產業布局，升級速度加快。(中時 )