電腦品牌廠宏碁（2353）積極投入智慧健康醫療的雲端應用領域，繼日前攜手北中南三大醫院擴大推動全台遠距健康管理的雲端平台服務後，昨（11）日再與疾管署共同宣布合作建置「流感預報站」，未來有機會更進一步建立更大的疫情預測系統，也為宏碁在智慧醫療應用再下一城。透過運用AI人工智慧技術與大數據分析應用，加上疾管署的類流感監測系統資料庫、健保資料庫，與政府開放資料中的氣象與行政區人口分布等資料，疾管局攜手宏碁的AI團隊，以AI機器學習技術建立視覺化並即時的疫情推估模型，可提前預測全國各縣市未來4周的流感疫情趨勢和門診、急診等就診人數，供做提前防護及應變準備參考。疾管署指出，雙方推出的流感預報站的預測誤差值僅10％，精準度高於目前國際上類似智慧預測的20％誤差值；未來希望除了流感疫情外，能一步步建立起愈來愈聰明的分析預測模型，經由綜合資料再加上交叉、比對及串聯，擴大應用到更多疫情預測及預防醫學、健康照護醫療等相關領域。宏碁近年投入AI大數據分析應用研究，並由內部設立之價值創新中心旗下的前瞻技術總處主導，除了智慧醫療外，也跨足包括智慧交通、影像識別／人臉辨識及商用服務型機器手臂等不同領域。宏碁榮譽董事長施振榮並看好健康醫療在資通訊產業的發展空間，直言不論景氣好壞與否，健康醫療都將是會不斷成長的產業。(工商時報)