台達(2308)將於3月18到23日法蘭克福國際照明暨建築大展中，首度展示智能樓宇整合方案及以IoT概念架構的照明方案。台達此次展出的智能樓宇整合方案，展示了樓宇自動化事業群底下各部門產品的整合應用，包含LED照明、UNO室內環境品質解決方案、子公司LOYTEC、Delta Controls Inc.的樓宇控制器及子公司晶睿通訊(Vivotek)的網路監控攝影機等，除展現辦公室照明、商業照明、工業照明、道路照明等不同場域的多元應用外，更整合照明產品、安防監控設備、樓宇控制系統等相關產品，實現智能樓宇中不同領域搭配重組的彈性與可能性。台達也將於現場推出領先業界的無線通訊燈控系統，此系統配備藍牙5 Mesh通訊（多對多網狀網絡技術），搭配符合DALI標準的專用驅動模組，讓使用者不需換裝燈具，即可將傳統的照明情境轉換成可由手機APP或音控系統控制的IoT概念燈控情境，此創新的解決方案，將可解決傳統燈控過於複雜且整合更新成本偏高的問題。台達樓宇自動化事業群總經理羅永堅表示，這是台達在照明、安防及樓宇控制系統整合實力的展現，期待能為客戶提供超乎期待的智能樓宇整合方案及服務。尤其在燈具設備的設計上有不少突破，結合IoT通訊概念的燈控系統及創新的商用燈具也將藉由此兩年一度的法蘭克福國際照明暨建築大展發表。在工業照明部分，台達將於此次展出的極輕量化Cerratto系列LED高天井燈，搭配使用台達高效率可程式化電源除可提供多樣瓦數和流明輸出選擇、22000lm的亮度重量僅有3.2公斤領先同業之外，低炫光(UGR此外，繼備受市場肯定的工業燈具系列產品之後，台達針對戶外大型看板及室內商用照明市場，推出採用非對稱光學技術的超廣角泛光燈–Astra。Astra以其短距超廣角的發光特性，發光範圍可達一般傳統燈具的三倍寬，且發光更為均勻。(時報資訊)