一聽到癌症民眾都人心惶惶，藉以讓不實謠言有生存空間。網路上不僅有「喝牛奶致癌」的資訊誤導消費者，更出現「吃素致癌」等缺乏科學依據的論點，最近就有專家破除2017年的8大癌症謠言，其中包括食道癌在中國好發是因飲食習慣、癌症患者在恢復期不能吃雞。從2003年美國某營養學教授提出「喝牛奶會致癌」的論點後，牛奶對人體有害的文章，不斷流傳。但最近大陸的中國科學院院士陳君石就闢謠，「中美兩國消費者的營養狀況、膳食模式和牛奶（和奶製品）消費量，有顯著差異。」陳君石表示，雖然美國人需降低動物性食物的消費量，包括牛奶和奶製品，但中國人卻是增加牛奶和奶製品消費。散布「牛奶致癌」是誤導消費者減少牛奶和奶製品的消費，不符合目前營養指導原則。對於網路廣傳「吃素可終止、扭轉病情，治療不可癒疾病」，陳君石也直言，完全沒有科學依據。癌症患者或其他慢性病，須遵循以植物性食物為主，適當搭配動物性食物的傳統膳食模式，讓營養均衡。除了上述兩種謠言，去年也有「腫瘤患者在恢復期不能吃雞」、「食道癌在中國頻傳是飲食習慣惹禍」、「雖性體質比鹼性體質更容易罹患癌症」等謠言，被專家破除。「恢復期吃雞會引起腫瘤復發、轉移，未有相關文獻、科學依據。」復旦大學附屬腫瘤醫院綜合治療科主任成文武直言，事實正好相反，醫師反倒會建議病人在恢復期喝雞湯、吃雞肉補充營養。該院中西醫結合科主任孟志強也破除酸性體質離癌機率高的傳言，「雖然血液過酸或過鹼，確實可能治病、影響健康，但沒有直接證據證明，酸性體質會讓癌症機率增加。」(旺報)