新興債市近一年漲幅約8％，在各類型債券中表現十分突出，隨著新興經濟體景氣復甦，搭配相對寬鬆的資金環境以及部分新興國家信評仍有調升機會，預期2018年新興債市可望維持出色表現，對於想搶進新興債市商機、又不想承擔高波動風險的投資人來說，不妨選擇「階梯到期」債券基金，既能鎖定債券到期的利息收益，也能透過階梯到期提前還款機制提升資金運用效率。野村四年階梯到期新興市場債券基金經理人范鈺琦表示，「階梯到期」是野村投信全球首創的投資策略，也是目標到期策略的進階版，所謂的階梯到期，即為運用雙重口袋戰術，讓投資人的資金運用更彈性，基金會在第3年期滿自動贖回40％單位數，剩餘的60％則將在第4年期滿後自動到期。雙重口袋戰術的投資優勢為何，范鈺琦指出，這就像同時擁有兩個投資組合，3年到期部分因債券存續期間較短，可以降低利率變動風險，且投資人可以在第3年即可拿回部份本金與債息，提高資金運用彈性；4年到期的配置則可藉由布局在較長存續期債券的方式，追求較高的債券收益。對於想要持續加碼新興債市的投資人來說，選擇階梯到期策略可以持有債券至到期，降低短線債券價格波動的影響。范鈺琦表示，在新興債市中相對看好亞洲債市，亞債具有高殖利率、低違約率以及較高的報酬風險比等三大投資優勢；此外，亞洲債券市場近三年來規模大幅成長近八成，成長幅度明顯超越拉丁美洲的21.9％以及新興東歐的-1.6％，亦顯示亞債市場具備更多元的投資機會。因此預計未來投資組合將以亞債為主。此外，雖然投資標的為新興債市，但預期整體投資組合之信評為投資等級以上，除了分散布局超過10個國家，單一發行人的比重也會加以控制，投資級債之單一發行人不超過3％，而高收益債則是1.5～2％；持債數則是在50～100檔。透過嚴謹的投資流程與防禦機制，降低信用風險。對於階梯到期債券基金來說，選債功力是決定投資組合收益與風險的重要關鍵。野村投信目前整體亞債基金規模高達新台幣164億元，在投信業者中亞債規模排名第一，透過在地債券投資團隊零時差的研究分析與交易功力，為投資人追求最佳投資效益。(工商時報)