「Secutech 2018第二十一屆台北國際安全科技應用博覽會」於4月25-27日於台北世貿南港展覽館開展。同期舉辦「2018國際智慧建築與家庭聯網設備應用展」、「第十七屆台北國際防火防災應用展」、「第十七屆亞太資訊安全論壇暨展會」、「2018亞太智慧運輸與車聯網應用展示暨論壇」、「 2018亞太防災高峰論壇」等活動。今年安全科技應用博覽會以「邁入AI全智慧化時代．安全科技應用大翻轉」為主軸，邀集了AI晶片、通訊傳輸、智慧軟體等重要廠商參與，並連結車聯網/車用電子、智慧居家、安全及影像監控、出入口管制、防盜報警等技術應用，總計19國427家廠商展出。今年展會歸納出包含AI人工智慧軟體、影像處理應用直播技術、最新網通傳輸、雲端大數據與存儲、影像跨界應用方案、雲端電信與資訊安全、物聯網安防特殊應用、智慧防火與防災應用8大亮點，並將AI人工智慧晶片、深度學習與辨識分析運算軟體技術運用於人臉及語音語意的延伸，再搭配4G/5G與LPWAN等長距離、低功耗傳輸介質，最終落實於智慧零售、智慧交通、智慧路燈、智慧警政、智慧工廠、智慧生活與智慧防救災等垂直應用。三天展期中同時舉辦包括7大領域、18大主題超過160場次的系列研討會，以安全科技結合AI人工智慧為主軸規劃的「安防趨勢研討會」；亞洲唯一提供從道路、軌道交通、商用車到車聯網綜合性智慧解決方案的「亞太智慧運輸與車聯網應用研討會」；強調結合物聯網、大數據、雲端及AI的核心概念，以達到全面感知、可靠傳遞、智能處理的防救災目標的「防火/防災/工安系列研討會」；以實現各項可能的高值化智慧生活服務的「亞太智慧生活科技應用論壇」；以雲端聯網及電訊網通傳輸為主軸的「電信安全系列研討會」等。(時報資訊)