在美方持續加大對中國的貿易制裁，貿易戰一觸即發的敏感時刻，根據美國財政部最新數據顯示，全球最大美債持有的中國，1月份持美債數量較上個月大減167億美元，創6個月來新低。中國如持續減持美債，將讓美債利率不斷飆升，使美國發債成本大幅提高。華爾街見聞報導，美國財政部16日公布國際資本流動報告顯示（TIC），今年1月中國所持美國國債較上月大減167億美元至1.168兆美元，創去年7月以來新低，仍是美國最大海外債權國。至於美國第二大海外債權國日本，1月持有美債則較上月增加43億美元，至1.066兆美元，持倉從去年7月以來首次月增。近期以來，美國對中貿易制裁步調明顯加快。1月底，美國總統川普批准「201條款」啟動防衛措施，對進口太陽能及冰箱等產品課徵高關稅。2月份，美方更在短短10天之內分別對中國產大口徑焊管與橡皮筋祭出「雙反」調查。近日，傳美方將在下個月公布「301調查」結論，更傳出美方可能對高達600億美元的中國商品課徵關稅，產品清單達100多項，多為科技業和電信業。本月15日，白宮出面說，美國正力促中國每年減少貿易逆差1千億美元。德意志銀行宏觀策略師德意志銀行宏觀策略師Alan Ruskin稍早表示，鑑於美國可能採取貿易保護主義措施，中國先發制人採取措施限制美國的行動是合理的。中國只要持續拋售美債，推升美債利率，將使美國發行債券的成本大幅提升。數據顯示，去年全年，中國累計增持美債規模達1,265億美元，創2010年來最大增幅。但隨著川普政府對中貿易制裁持續加大，貿易戰不斷升溫，加上今年1月美債價格重挫，創下9年來最差1月表現，因而傳出中國考慮暫緩增持美債的消息。雖中國外管局稍早出面闢謠，但因中國是美國國債最大買家，任何風吹草動都將牽動市場神經。值此時刻，中國1月美債持倉又創半年新低，外界擔憂，中國如果劇烈改變持有美債的策略，將衝擊全球資本市場，危及正復甦的全球經濟。(工商時報)