先前美國商務部公布對進口鋼鐵和鋁產品的國安「232調查」，建議對來源國課稅或實施進口配額。對此，美國國防部部長馬提斯（James Mattis）表示，擔心限制進口措施影響美國盟友，傾向針對性對他國實施課稅，重點是糾正來自中國的過度產能。路透昨（23）日報導，美國國防部本周四向商務部提交一份備忘錄，當中馬提斯寫道，國防部支持商務部經「232調查」所得出的結論。商務部調查認定，進口鋼鐵、鋁產品等不公平交易行為危害美國國安，應當對來源國採取課稅或進口配額等措施。商務部在鋼鐵和鋁領域均向美國總統川普提出三種建議，分別為：一、向所有出口國徵收一定程度關稅。二、向特定國家和地區徵收關稅，對其餘國家實施配額制度。三、對所有國家都實施配額制度。在鋼鐵和鋁的第二項建議中，中國均列在特定國家中。但馬提斯在備忘錄中指出，擔憂商務部的建議選項將影響到美國的主要盟友，認為針對性關稅措施較向全球實施關稅或是實施進口配額制度，要來的更好。他強調，美國需要讓盟友理解，美國的重點任務在於糾正和打擊中國過度生產、規避反傾銷關稅等行為。馬提斯還建議川普，可以先實施對進口鋼鐵關稅、暫緩進口鋁的限制措施，認為鋼鐵關稅的行動已經能震撼許多不良行為者，收斂並改善自身行為。另外，馬提斯認為，對進口鋼鐵和鋁實施限制措施不會影響國防相關需求，備忘錄中指出，對鋼鐵和鋁的直接防禦需求僅占美國產量的3％。報導稱，先前美國的「232調查」雖然是針對產品而非中國，但外界多認為該行動是中美兩國貿易戰爭中的一步棋。中國是全球最大的鋼鐵生產國，也是美國次大的鋁進口來源國，故川普政府在「232調查」後採取的相關措施，將對中國有至關重要的影響。華爾街見聞分析，在過去幾年「雙反」（反傾銷、反補貼）調查、中國國內市場鋼材利潤高的情況下，中國鋼材在美國市占率已明顯降低，若美國對進口鋼鐵採取措施，反而會打擊到包括加拿大、歐盟等重要盟友。(工商時報)