國人投資人民幣計價基金規模近一年成長逾八成，且近年來幾乎呈現持續成長的態勢，顯示市場需求增溫，人民幣正逐漸朝國民投資邁進。新台幣計價基金也受惠經濟回溫而逐月增胖。據投信投顧公會統計，截至2018年2月，近一年投信發行基金幣別中，新台幣計價基金仍為大宗，整體規模增胖近2.43兆元；其次分別為美元和人民幣，各增胖946億元及近403億元。若以增幅來看，美元和人民幣各成長124％和86.15％、分別位居一、二位，顯示人民幣已成為僅次於美元的外幣投資主流。進一步觀察國人人民幣存款餘額水位，據統計，國人持有人民幣計價基金規模所占比重兩成不到，凸顯相關計價基金未來發展還有很大空間可以期待。理財專家表示，近年包括台幣及人民幣計價基金規模持續增溫，主要是受惠於全球經濟環境回溫所致。尤其進入2018年後，更進一步受惠非美貨幣大幅升值。面對近期國際情勢雜音較多，包括貿易戰爭議升溫等，安聯收益成長多重資產基金經理人林素萍表示，因應今年市場波動擴大，建議投資人可以多元資產為核心，在市場波動擴大下，宜混搭股債組成的多元資產作為核心，收跟漲抗跌之效，中期掌握收益和成長兼收的機會。宏利中國高收益債券基金經理人陳培倫指出，今年大陸境內外債市表現大不相同，其中境內債市在歷經2017年修正過低的殖利率水準後，今年投資價值浮現。陳培倫分析，因為金融市場去槓桿化政策持續進行，預計大陸經濟增長將在2018年逐步放緩；相較於全球已開發市場逐步走高的利率政策環境，基於市場關聯度低，反而形成對大陸境內債市有利的環境，凸顯投資價值。(工商時報)