針對有媒體質疑「藻礁和電力都被中油當成賭注」，中油澄清強調，基於企業社會責任及環境永續，第三座液化天然氣接收站設置案充分反映環團訴求，在新的規劃中，將避開藻礁及多杯孔珊瑚的範圍，廠區配置僅使用工業區內原開發單位東鼎公司已經填好的儲槽區用地，以及現有施工碼頭及其後線已經淤砂的範圍，完全避開裸露藻礁及發現多杯孔珊瑚範圍。此外，工業區、港並改採開放式配置，讓潮間帶具藻礁生態之海水維持自然流通，讓生態所需營養鹽持續補充，希望將對藻礁生態的影響降到最低。中油表示，首座天然氣接收站地點就是高雄永安接收站，目前每年卸收量已接近操作能量上限，隨著國內天然氣需求逐年增加，需求地區逐漸北移，中油公司除由永安接收站埋設海底輸氣管線，將永安卸收天然氣送到中、北部使用，並在台中港建置國內第二座接收站，並埋設台中到桃園大潭海管，供應大潭電廠及北部民營電廠使用。不過，106年台中接收站卸收量已經趨近接收站及海管操作能力上限，考慮區域供氣平衡、降低全數仰賴海管供輸，天然氣不宜過度集中單一接收站，以及大潭電廠增建機組用氣期程，因此決定在桃園觀塘興建第三座接收站。中油表示，第三接收站完成後，國內天然氣需求可透過北中南三座接收站分區供應，如有接收站因天候或其他因素無法進港，可調整由接收站及海管支援，確保國內供氣穩定。由於國內中北部地區冬天期間海況天候較差，為克服天候影響天然氣進港問題，包括台中接受站、第三接收都將配合增建儲槽，增加存量以為因應，以克服天候延誤天然氣船進港問題。至於大潭電廠供氣，將配合第三接收站建置，規劃雙氣源雙迴路供應。在完成前，中油已與台電大潭充分溝通研商，將可能造成供氣不穩定因素排除，「並無所謂將原先的『開與關』改為『半開半關交叉控制』之計劃」。有關購氣問題，由於大陸天然氣需求將大幅增加，一直是國際天然氣市場關注議題，但國際天然氣市場主要還是供需平衡商業問題，中油公司為確保天然氣供應穩定，一直以氣源多源化，長約為主、中短約為輔的穩健採購策略，未來也將持續此一策略，確保國內供氣穩定。中油強調，在觀塘興建第三接收站，不只可以及時供應大潭電廠新增機組111年用氣需求，協助確保電力供應穩定。(時報資訊)