LME鎳價2月以來穩定上揚，目前仍近每噸1.38萬美元；隨著主要原料價格漲升，不鏽鋼兩大上游供應商唐榮(2035)、燁聯(9957)即將開出的3月盤價看漲，將是連續兩個月調漲，有利不鏽鋼廠營運增溫。國際金屬原料價格今年來仍趨漲，市場對於生產電動車的鎳原料需求樂觀看待，鎳價於農曆年期間穩定上揚，以英國倫敦金屬交易所（LME）現貨成交價來看，一度突破每公噸1.4萬美元，目前持穩在1.37萬美元以上，預期將帶動唐榮、燁聯3月持續開漲。今年以來鎳價持穩向上，不鏽鋼上游燁聯、唐榮2月內外銷盤價均開高，為今年首度開漲盤。燁聯全面調漲2月內外銷不鏽鋼盤價，內銷價每公噸上調1,000至5,000元，外銷價每公噸調漲120至160美元。唐榮2月內外銷盤價亦開高，其中內銷價每公噸調漲2,500～3,000元，外銷價每公噸漲逾100美元。2月以來鎳價持續向上，至目前為止，2月鎳平均價格為每公噸約1.35萬美元，與1月比較上漲逾600美元，估算鎳成本增加每公噸50美元，市場因而預期下月不鏽鋼價格具有每公噸新台幣1,500元的上漲空間。鎳價及不鏽鋼價提升，下游廠允強(2034)、彰源(2030)也將跟進漲價，有助上半年營運表現。(時報資訊)