在新加坡，廢水處理後可以變成飲用水。在臺灣，我國政府也在積極推行水資源回收中心，把回收的廢水經過處理再供應到工業用水。專業從事水務處理設備開發與生產、隱身幕後的善哉機械環保（股）公司，功不可沒。善哉公司總經理林倉立說，「以前洗澡、馬桶的廢水集中到化糞池，處理完就流放到溪流；現在廢水經過下水道接管集中到污水處理廠，處理後可以再利用」。這幾年各縣市一直做下水道工程，就是為了將生活用污水經過接管直接排進污水處理場。據悉，去年桃園中壢、埔頂BOT系統的案子就200億元，每一環節都會用到善哉的產品，包括泵浦、閥類、刮泥機、攪拌機等，善哉參與多起水資源回收中心建置工程的標案執行，今年將發包的臺南、臺中水資源回收中心，善哉同樣親力親為參與其中負責相關環保設備建置業務。目前善哉在水資源回收、防洪、污水排水廢水系統、下水道環保工程等環保上的貢獻，論營運規模是國內前5大。除了臺灣業務，善哉也因應政府南向政策，把生意做到泰國、柬埔寨，密切參與南亞多國的公共建設。而大陸的環保業務，更占其營業比重超過3成。林倉立認為，2018年只要是做對地球友善的事，例如環保行業，是不會遭淘汰的，從臺灣、大陸到東南亞的發展路線都一樣，未來經濟與環保會同步成長，是全球皆然的趨勢此，而善哉公司亦將利用水務處理設備開發的強項為環保做出貢獻。因應大陸最近10年發展快速，對環保的要求越來越嚴苛，善哉影響力卻與日俱增。林倉立指出，「我們結合當地人脈，只做銷售產品及技術服務，投標部分多由當地公司進行。」他也承認大陸行業間的模仿力太強，「但是善哉的產品有特殊性，目前在大陸的品牌好感度及市場占有率很穩定。」善哉公司成立超過40年，領頭羊產品分布在防洪、污水排水廢水系統、下水道環保工程所需之大部份機具設備。董事長王建銘表示，善哉站在宏觀的國際性視角來規畫永續發展這件事；秉持優良品質的理念，甚至自行申請認證TAF實驗室（這在臺灣不會超過10家），力求產品的穩固性，以符合客戶需求。他強調，未來會以求新、求變、求改革之戰略，將善哉環保與善哉機械提供優良的產品，期使能為客戶提供一條龍服務，以領先市場需求，達到企業綠色永續的目標。(工商時報)