中國大陸的經濟改革、巴拿馬運河的開通和英國的工業革命，這三者有什麼共通之處？答案是這些事件及其過程都改變了全球經濟的基本面。從2018年3月26日起，在上海掛牌的以人民幣計價的大陸原油期貨交易也將加入上述事件名單中。作為一個標誌性的變化，大陸在2016年超過美國成為全球最大的石油消費國。因此，大陸希望以人民幣而不是美元來支付巨額原油進口費用。未來大陸的石油進口只會多、不會少，預計到2050年消費量將增長約30.6％。因此將支付貨幣轉為人民幣，不僅能夠推動人民幣的國際化，也能提升大陸在全球經濟中的實力。所以，人民幣計價的原油交易，其政治意義與經濟實用性是同樣的重要。只是2008年的全球金融危機讓世界和大陸明白：過度依賴以美元計價的重要大宗商品將面臨巨大風險。因為在全球金融危機後，以美元計價的主要大宗商品價格上漲，食品和能源進口費用隨之水漲船高，進而危及供給的安定，這是世界上任何國家都無法承受的風險。在歷史上美國一直是主要的石油消費國，石油貿易以美元定價也反映了這一點。在20世紀70年代，沙烏地阿拉伯和美國協商達成了以美元進行石油貿易結算的雙邊協定，促成了影響至今的石油美元的誕生。這種交易方式給美國帶來了「過度特權」，也就是石油出口國將所得美元重新投入美國金融市場，為美國維持低利率和持續的經常帳戶赤字提供了支撐。但這一切即將改變，尤其是在大陸現已成為全球最大的石油消費國之後。作為世界石油的主要消費者，尤其對於俄羅斯、委內瑞拉、伊拉克、伊朗和沙烏地阿拉伯等主要石油出口國而言，大陸市場意味著影響力。其中，許多供應商已同意以人民幣計價向大陸出售產品，還有一些正在積極考慮這一舉措。此舉將產生兩個主要影響：增加對人民幣資產的需求，並減少用於交易目的之美元。這可能會削弱美國在全球經濟中的主導地位，並導致全球資產配置國際投資人在資產配置中，勢將逐步提高大陸資產的配置比重。更確切地說，當大陸的石油進口帳單全部以人民幣計價時，這將在石油出口國創造大量的人民幣儲備。無論這些人民幣儲備是被用於進口大陸產品，或是被重新投入大陸的金融市場，都將增加大陸在全球經濟中的分量。目前大陸已是全球數一數二的貿易大國，擁有全球最多的外匯存底，同時也是世界最大的消費市場，消費了全球大部分的原物料。這個發展對投資人來說，可謂意味深遠，因為這可望確立大陸在全球金融市場中，將逐漸取得主導經濟體的地位。由此來看，現在應該是將人民幣資產做為長期核心投資部位的時候了。(工商時報)