美銀美林最新月度調查顯示，基金經理人減碼股票配置，由3月的41％降至29％，寫下18個月最低紀錄，而且科技股部位降至2013年2月以來最低。美銀美林策略師表示，「做多尖牙股（FAANG）與大陸網路巨頭BAT」，仍是基金經理人的首選策略。尖牙股為臉書、亞馬遜、蘋果、網飛與谷歌；BAT指百度、阿里巴巴和騰訊。受訪的基金操盤手雖然對科技股青睞有嘉，但對科技股的配置卻降至2013年2月以來最低，因為擔心臉書等公司可能面更嚴格的法令規範和較高的貿易壁壘。投資人逐漸擔心股市的抵擋環境挑戰的能力，因此減碼股票，科技股和銀行股減碼幅度格外大。據美銀美林的4月調查報告顯示，基金經理人對股票配置由3月的41％降至29％，寫下18個月最低紀錄，回到長期平均水準。40％受訪的基金經理人預期股市將在今年下半年觸頂，只有18％的受訪者認為股市已經觸頂，另有39％的受訪者預期明年才會攀升至頂峰。在中美展開貿易戰言辭交鋒後，38％的受訪者將貿易戰視為最大的風險，已連續2個月成為投資人的頭號憂慮，遠遠高過對央行政策、市場結構，和通膨的擔憂。在此同時，投資人減碼債券空頭部位。受訪者表示，美國10年期公債殖利率觸及3.5％時，才會棄股轉債。美國指標10年期公債殖利率目前略低於2.84％。調查發現，支撐2017年美股狂飆的兩大支柱－企業獲利和全球經濟成長，正持續減弱。分析師認為企業獲利似乎已經觸頂，只有8％的受訪者預期每股盈餘在未來12個月將大幅增加，遠低於2月調查的35％。此外，只有8％的受訪者預期未來12個月全球加速成長，創下2016年6月英國脫歐公投以來最低。(工商時報)