韓國男團「Highlight」11日晚間在南港展覽館舉行舉辦「HIGHLIGHT LIVE 2018“CELEBRATE” IN TAIPEI」演唱會。Highlight原名為「BEAST」，現任成員有尹斗俊、龍俊亨、梁耀燮、李起光、孫東雲， 5人時隔半年再度訪台，吸引約4200名粉絲朝聖，票房粗估進帳約1800萬元。開場第一首歌〈CELEBRATE〉便將全場瞬間拉至最高潮，5名成員穿著亮片西裝，帥氣從舞台上方垂降而下，大喊：「Whats Up Taiwan！」他們每句獨唱都讓粉絲高分貝尖叫，接著演唱〈Can Be Better〉，及節奏明快的〈TAKE ON ME〉等，一共演唱26首歌曲，讓歌迷大飽耳福。演唱會上由隊長尹斗俊帶領成員熱情問候台灣粉絲，團員孫東雲用標準中文說：「 大家好，我是東雲！」一旁的龍俊亨則笑說：「大家好！我是俊亨，你們有想我們嗎？ 我昨天太期待了，晚上沒睡好，只睡了八個小時！」全場笑翻。談到台灣，李起光表示：「台灣就是療癒！每次來都得到了能量才回去。」孫東雲則透露對他來說台灣代表就是「珍珠奶茶」，顧名思義就把珍珠跟奶茶混合，「我們就像你們的珍珠，有你們這樣的奶茶跟我們混和，才有我們所以大家才會像喜歡珍珠奶茶一樣喜愛我們」，引起台下尖叫聲。他們不僅帶來許多經典曲目及成員們的個人舞台，甚至BEAST時期的經典名曲〈Shock〉、〈Fiction〉、〈Beautlful〉等都賣力獻唱。此外，團員尹斗俊、梁耀燮因為工作緣故，11日才抵台，而在10日先抵台三名團員，龍俊亨、李起光、孫東雲都待在下榻的飯店沒有出門，全體會合後進行彩排，午餐、晚餐都在會場吃自助餐，他們預定12日離台，走VIP通關，班機不公開。(中時 )