工欲善其事，必先利其器，在這高度競爭的產業環境下，設備常決定了加工能力。晨鴻興業秉持將一件事做到最好的精神，幫客戶的刀柄夾頭把關，將刀具夾頭的問題降至最低，在地化全方位服務解決刀柄筒夾的各式問題。晨鴻興業副理陳玉翔表示，致力於高速動平衡刀柄推廣，為國內知名大廠KOJEX南台灣代理商，其擺脫傳統五金行專於買賣模式，以更專業方式專注於高速M/C刀柄筒夾的發展。台灣工具機業蓬勃發展之下，週邊刀具配件也隨之不斷升級，近年來對於精度與效能要求更是提升，在此過程中早期傳統刀柄筒夾早已面臨了難以勝任的窘境，尤其面臨高速重切削高硬度材料及高精度嚴格要求時，這原本最被忽略的環節「刀柄筒夾」，問題明顯浮現檯面，有鑑於此，該公司努力改良傳統ER、側固式刀柄的缺點，發展出一系列適用於電子業、航太業、高精度加工產業、精密模具業的系統產品。晨鴻興業台南自動化機械展特別推出WSD系列同步（鋼性）攻牙刀柄，不但有效降低加工負載延長絲攻壽命，同時提高了牙距精度與粗度，面對量產時的刀具壽命控制得到確保；另其所有刀柄系統經流程序號制度嚴格把關，品質得以保證，目前KOJEX刀柄產品錐度公差可達A高於AT3要求，內孔偏擺達0.002mm，搭配不同轉速動平衡需求可達到G2.5 RPM50000等級並供應包括HSK系列及SK系列主軸搭配，KOJ EX廠更自行研發改變傳統螺帽式刀柄，在高速高精度的領域中設計出「後拉式刀柄」筒夾；DC、UC系列在高轉速的加工場合有效減少刀具振動，提昇刀具效能與壽命。網址：chen.hong@msa.hinet.net。(工商時報)