「提供方案、整合技術」（Solution & Integration），世紀貿易公司從機器銷售整合、加工整合及工廠自動化，能提供一站到位的完整服務。該公司參加3月22日至26日於南紡世貿展覽中心所舉行的2018台南自動化機械暨智慧製造展，將分別展出在加工、自動化及整合等領域的設備，滿足不同顧客的需求。攤位號碼A514。世紀貿易表示，在加工設備領域，該公司展出與日本黑田精工合作推出的KURODA ww刀柄，引進原廠生產設備在台灣加工，具有日本技術、品質與台灣價格的競爭優勢；CENWIN零背隙第四軸擁有高精度、高剛性及高轉速的特色，可大幅縮短加工時間；WINWELL油霧回收機，以高回收率、低噪音、大風量等特點，針對機械加工所產生的油霧進行有效的回收處理，以期為從業人員的工作環境盡最大的一份心力。在自動化領域，展出快速取放系統（M-1iA/0.5S拳頭機器人），搭配超高速反應之真空閥單元，展現快速取放優勢，最快速度可達每秒8次的位移動作。顏色辨識機器人（LR Mate 200iD/4S） 配備2D視覺及彩色視覺系統，將隨機擺放的保險絲依照顏色分類。3D雕刻（M-20iA/20M），透過增加附加軸，能7軸加工，是大型實體雕刻及鑄造業的模具加工領域的一大助力。此外，還展出Allied Witan消音器、Fim電磁閥、Kenos吸盤、MAC電磁閥、Metal Work三點組合、PHD氣壓缸、RB球閥、Unist油霧潤滑系統…等多樣自動化配件。在整合領域，展出旋轉料倉，根據智慧製造之原則所整合出來的自動化料倉加工系統，將欲加工的工件放入料盤上，再控制ROBOT將其夾入加工機並在SCADA系統上做紀錄，可依據不同工件做加工程式的轉換，並將所有整合收集之資料經由SCADA系統回傳給MES，透過MES控管所有物料及工單進度，可結合各司之ERP做成一套完整的工業自動化系統。世紀貿易網址：www.centra.com.tw。(工商時報)