由於國際鎳原料暴漲，每公噸現貨價目前達到1.36～1.37萬美元左右，創2年來新高，在原料成本激增下，不銹鋼上游大廠燁聯（9957）和唐榮（2035）將於下周開出的2月份內銷盤價看漲。市場預期，以昨日鎳原料價格的漲幅，估計冷軋、熱軋不銹鋼板捲產品，每公噸可能上漲至少新台幣3,000元、漲幅逾4％。受到鎳價暴漲激勵，不銹鋼族群包括大成鋼（2027）、彰源（2030）、新光鋼（2031）、新鋼（2032）、允強（2034）、運錩（2069）、唐榮（2035）、有益（9962）等股，都呈現上漲局面。市場預期，唐榮、燁聯在1月內銷價開出平盤後，接單紛紛傳出佳音，達到預期目標。且鎳價上漲趨勢短期內應不致反轉，2月即使有農曆春節因素可將影響出貨，整體而言今年第1季營收仍有望締造佳績。對於2月份盤價走勢，唐榮董事長陳明漢表示，若以近日來國際鎳大幅上漲的趨勢，該公司有必要適度反映成本，跟著提高價格，但仍必須觀察市場的供需情況和交易活絡度而定。因此對於2月份盤價走勢，唐榮採取比較慎重的態度，還要觀察未來幾天鎳價的走勢及不銹鋼市場買氣情況，再來決定價格。唐榮業務副總蔡榮華也表示，雖然近來市場需求狀況不是很強，但是因國際鎳價大漲，鋼廠成本墊高，確實有機會調漲價格，以提振市場信心，而且對市場發展也具有正面的意義，至於能否順利漲價，仍待觀察和評估。燁聯則表示，國際鎳原料現貨價昨日一度漲到1.37萬美元附近，且月均價也提高到1.26萬美元，較上個月月均價至少增加700美元，若以成本計算，確實有漲價的空間，但鎳價起伏不定，仍需要進一步觀察。(工商時報)