濱川(1569)早盤股價大漲站回月線之上，公司去年全年獲利2.63億元，EPS為2.61元。2017年營運成長較多，主要為美系客戶在NB訂單量大幅增加，加上公司也因應訂單建置CNC產能（2017年增加產能60％以上），因此營收增加至35.92億元，年增26.2%，毛利率提升至22.56％，EPS 2.61元。法人估，2018年濱川除了大陸客戶NB有新機種出貨，以及美系NB大客戶訂單續強外，下半年可望再增加1～2家新客戶，也由於訂單狀況佳、能見度高，公司在2018年將持續根據訂單增加CNC機台數量，資本支出將達5～6億元（其中1億元將用於重慶廠汙水處理），因此預估營運提升幅度將優於上半年，預估金屬機殼佔公司營運比重將超過70％（沖壓+CNC技術），加上塑膠部門過去虧損較多，公司將於3月起先停產重慶廠塑膠按件，並逐步降低訂單及比重，持續優化產品組合，有助未來公司整體毛利率及獲利表現。濱川為專業金屬沖壓件廠商，初期以生產音響網及喇叭支架為主，之後切入NB鍵盤底板、剪刀腳及支架等內構件，目前鍵盤支架等內構件的主要客戶為精元(2387)、達方(8163)及光寶科(2301)，出貨比重至少50％以上，並於2010年跨入CNC金屬機殼製造，近幾年因NB金屬機殼成為市場主流，公司也自2015年起調整營運，整併大陸工廠、降低人工等費用，營運逐漸回復正常，2017全年NB鍵盤支架、CNC機殼、沖壓件等應用佔比分別為21％、32％和31％，也以CNC機台跨入醫療器械等應用，目前成為穩定的營收來源之一。(時報資訊)