導光板廠茂林-KY（4935）電視導光板在大尺寸、薄型化的趨勢之下，大尺寸導光板出貨成長，又有韓系客戶新訂單加入。中小尺寸方面，穿戴、車載產品出貨都成長。董事長李滿祥表示，今年大、小尺寸導光板都要挑戰雙位數的成長，全年營收也可望恢復正成長。茂林昨日公布1月營收約4.34億元，年增13.26％、相比前一個月略增1.4％。茂林表示，今年在電視產品帶動之下，第一季營收表現可望優於去年同期，相比前一季則是小幅衰退。李滿祥指出，去年PMMA價格大漲超過30％，今年第一季還在漲價，以電視導光板為例，材料成本比重高達70％，對於毛利率影響很大。公司努力開發新材料，例如PS，希望取代部分PMMA減少衝擊。去年第四季已經向客戶反映成本上漲，價格調幅大約5％～10％，去年第四季、乃至今年第一季毛利率可望有所改善。今年第二季PMMA供應商三菱有新產能開出，有機會緩解漲價的壓力。茂林表示，電視訴求更大、更薄及更高解析度帶動下，搭配現今流行的曲面、窄邊框、無邊框等設計，日本、韓國及大陸一線品牌大廠相繼投入研發，茂林具有薄形化優勢的roll to roll製程便受到客戶青睞。2018年除了電視平均尺寸持續放大外，韓系客戶新機型也持續開發增加，將有助於公司衝刺電視用導光板的整體市佔率。2017年電視導光板出貨量約1300萬片，2018年出貨目標上看1500萬片。穿戴應用部分，李滿祥表示，拜客戶產品定位清楚，並完美結合專業運動、時尚穿搭、健康管理等要素，市場接受度將大幅提升，今年出貨還是維持兩位數的成長。車載用導光板如LOGO號誌、後照鏡顯示、中控、音響、排檔桿顯示等車室空間發光源應用擴大，都將成為今年成長動能。2017年茂林電視導光板營收占比約46％，IT（含美系客戶發光鍵盤）營收占比約18％，中小尺寸產品（含穿戴和車載產品）占比約29％～30％，其他像是塑膠射出和照明等應用，營收占比約5％～6％。今年電視和中小尺寸導光板營收占比都還會再提升。(工商時報)