上海、深圳交易所上周發布退市新規，因為新制度相當嚴厲，引起市場關注。上交所在回應投資者問題時更表示，未來擬將短期內多次受到交易所處罰上限罰則情形者納入退市範圍。中國證券報報導，上交所11日回答投資者關注話題時表示，後續考慮將短期內多次受重罰者納入退市範圍，表明未來退市新規仍有可能更加嚴格。滬深交易所9日先後發布「上市公司重大違法強制退市實施辦法（下稱實施辦法）」，並向社會徵求意見。上交所表示，發布的「實施辦法」徵求意見的時間為一個月，會在證監會修改後的「關於改革完善並嚴格實施上市公司退市制度的若干意見」正式生效後，儘快執行「實施辦法」。大陸證監會本月初表示，將修改上市公司退市制度，強化滬深證券交易所對重大違法公司實施強制退市的決策，促使滬深交易所迅速推出「實施辦法」。新華社昨撰文表示，重大違法退市新規對健全退市指標有益。A股經歷多輪改革之後已建立起市場化、多元化的退市指標體系，包括淨利潤、淨資產、營業收入等財務性指標，以及股票成交量、股票收盤價等交易性指標。文章指出，在當前發展基礎上，推出重大違法強制退市相關規則將健全合規性退市指標。同時，新一輪改革將重大違法退市的規則制定權賦予兩大交易所，增加交易所一線監管職能。中國證券報引述天風證券相關人士分析稱，從西方成熟資本市場經驗能看出，嚴厲的退市制度對股市不僅沒有造成負面影響，反而有助市場健康發展，美國每年退市公司數和IPO數大致接近，紐交所、那斯達克每年也都有數百家公司退市，但在大開大合的退市機制下，股市仍健康發展。(工商時報)