美國的世界領導地位因軟實力下降而起變化，中國人民大學國際關係學院副院長金燦榮稱，美國軟實力相對下降是事實，但它的衰落是一個過程，不能完全歸咎於川普。歸根結底，是因為美國在冷戰後對內對外犯了一系列錯誤，做了很多嚴重損害自身軟實力的事情。從這個角度說，美國冷戰後的歷任總統都有責任，也可說整個美國精英群體都有責任。金燦榮在《環球時報》撰文指出，總的來說，美國國際影響力或軟實力的相對衰落是一個事實，而且是一個長期過程的結果。在這個判斷的基礎上，需承認雖然美國軟實力相對下降，但西方作為一個整體的國際政治影響力仍然佔據絕對主導地位，西方的範疇要比美國大得多，它的絕對優勢仍然明顯。他說，美國的世界領導地位有賴於四方面的驗證和支撐。一是科技，二是軍事，三是金融力量，四是軟實力。美國的主流建制派們對美國的軟實力越發擔心起來，他們認為川普上台侵蝕了美國的軟實力。但他認為是因為美國在冷戰後對內對外犯了一系列錯誤，做了很多嚴重損害自身軟實力的事情。對外犯錯的根源在於美國錯誤理解了冷戰勝利的原因。金燦榮指出，冷戰的結果美國贏了，但主要原因是蘇聯內部出現問題自我瓦解，但美國的精英層認為主要是靠他們的主動作為打贏了冷戰。他更表示，美國還欺負中國，比如拿「最惠國待遇」做文章。按照1986年《中美貿易關係協定》，中國應該獲得永久最惠國待遇。但美國後來不承認，每年都把這個問題拿出來討論一番。除此之外，美國對中國做的事還有打台灣牌、轟炸中國駐南斯拉夫大使館、導演「銀河號」事件、南海撞機事件等。對內也是。金燦榮說，美國知識界把冷戰勝利的很大一部分原因歸結為自由民主制度的勝利，在冷戰後進一步推行新自由主義。最終導致2008年金融危機爆發。基於以上分析，金燦榮稱，川普上台並非導致美國軟實力下降的原因，而是一種結果。(旺報)