巴西上訴法庭24日一致同意維持對前總統魯拉貪汙及洗錢罪名成立的判決，恐讓民調領先的魯拉無緣今年的大選，法人分析，由於魯拉偏向左派，從全球化角度來看，較不被市場歡迎，右派勢力可能會崛起，短線上，巴西政治未爆彈解除，國際資金可能加碼進駐巴西，但考量巴西仍有「年金改革」尚待推進，建議投資人放眼拉丁美洲股票型基金，擁抱行情。根據Morgan Stanley去年底的預估，拉丁美洲各國於2018年經濟增長動能可望增強，當中以巴西復甦狀況最佳；此外，預估區域內通膨壓力也持續減緩，有利於央行實施寬鬆貨幣政策，經濟朝正向發展。保德信拉丁美洲基金經理人高君逸指出，操盤上，巴西短線政治風險消弭，評價已從「中立」調整為「加碼」；巴西另一問題是年金改革，兩黨協調陷入膠著，如果拍板定案，股市還有上漲空間；目前在國家布局上，相對青睞智利、秘魯、阿根廷、哥倫比亞，這些國家的政經風險相對巴西、墨西哥穩定，其中，哥倫比亞股市和油價連動性高，而智利則和金屬價格連動性高，後市可期。高君逸認為，MSCI拉美指數走出谷底，不想追高的投資人此時布局拉丁美洲股票型基金堪稱「得時」，在操盤上，他偏好產業龍頭，投資組合以大型股為主，涵蓋當地知名品牌、官股企業，因其率先受惠外資流入，輔以利基型中小型股，增添上漲爆發力；產業配置上，則側重金融和原物料，回顧歷史經驗，相關類股在多頭波段表現都贏過大盤，讓投資組合的上漲動能更強勁。高君逸提醒，政治風險一直是困擾拉美股市的重要變因，墨西哥7月將舉行大選，以民主革命黨推出的人選民調領先，一旦他出線，恐增加墨西哥退出北美自由貿易協定（NAFTA）的機率，墨國經濟勢必受衝擊；至於巴西，10月大選將登場，巴西民眾對於政府貪汙舞弊十分反感，未來參選人將是市場關注焦點。(時報資訊)