2017年來台旅客為1073萬多人次，只比2015年增加不到30萬人次，平均1年來台觀光客只增加不到15萬人次；相較馬政府8年增加672萬人次，平均1年增加達84萬人次簡直是「天差地遠」。2017年入境人次只成長0.46%，更是14年來最低。旅界人士說，2017年全年來台旅客較2016年全年小增不到5萬人，除了各國旅客來台都成長，陸客來台人數從8月以後就開始成長，也讓去年台灣入境旅客人數持續正成長。止住雪崩式下滑台北市林姓旅遊業者表示，近10年來是台灣入境旅遊最發燒的10年，尤其是從2008年開始，陸客來台人數持續續成長，將台灣在2015年推向千萬旅遊大國，至今已連續3年都保持在千萬人次以上，但在蔡政府上任後，兩岸關係不佳，陸客來台大跌，2016年為351萬多人次，旅遊業原本估計2017年更會出現「雪崩式下滑」，甚至會跌到150萬人次左右，但在前7個月下滑後，8月起開始回升，至年底統計全年陸客來台數為273萬多人次，雖然較2016年再減77萬人次，但已比旅界預估「大減150萬人次」好太多，顯示陸方對陸客來台旅遊管制「依然寬鬆」。陸客撐場 人數回溫業者舉例，就以去年12月為例，東南亞旅客是政府大力招攬的主要對象，費了九牛二虎之力，來客數較2016年增加了2萬3928人次；但反觀陸客在同月成長了2萬7652人次，比整個東南亞增加的人次還多；雖然去年陸客來台總人次減少，但似乎已經明顯回溫。一位剛從北京返台的旅遊業者說，以最近兩岸爭議的M503事件為例，在我方暫停審核陸航空公司的176班班機後，陸方曾一度傳出要將被我方拒審的航班調往大陸國內，協助大陸解決更急迫的春運問題，但也因事關台商和台灣學生返鄉過節，且為了不要影響陸客來台，才暫將此事壓下，目的都是希望讓兩岸民眾好好過春節。(旺報)