時值進入初春，南屯里上百名志工，28日參加南屯里志工筏子溪健行活動，沿途欣賞台中市府筏子溪綠美化工程的「迎賓水岸廊道」，風光明媚，鍛練腳力，流流汗，一路上有說有笑，有益身心，唯一美中不足的是，台中28日一早空品不佳，幸好依照大里測站指標，南屯里上午10點後霧霾不嚴重，呈現普通等級。28日上午上百名南屯里志工，10點由潮港城後方，筏子溪畔堤防上出發，至「迎賓水岸廊道」TAICHUNG立體文字地標再折返，全程約4公里，沿途初春花朵綻放、筏子溪流水潺潺、綠意盎然，偶有高鐵列車奔馳而過，好一幅風光明媚之畫，加上健走能夠促進血液循環、強化心肺功能，放鬆自律神經、交感神經，志工們一路上放聲說笑，都說開放後還要再來。南屯里長林秋潭指出，這次活動約有110名南屯里志工參與，主要希望透過健走聯誼活動，能凝聚志工與里辦之間的向心力，也讓志工與志工之間增進感情，培養互相合作的默契。筏子溪畔過去雜草叢生，水利局去年辦理長達1.8公里「迎賓水岸廊道」工程作為示範，由市府編列5500萬進行高灘地與既有設施改善工程，設置石籠地景、濱水散步道、立體文字地標及植栽佈景等，呈現嶄新的水岸環境景象。目前施工進度9成，預定3月開放參觀。(中時 )