新任教育部長吳茂昆，接連傳出諸多爭議，引發外界質疑，吳茂昆也為此發表聲明駁斥，行政院發言人徐國勇也出面力挺。不過，作家王丰從徐國勇的若干說法中，發現了「天機」。前總統府副秘書長羅智強多次在臉書發文，爆料新任教育部長吳茂昆的種種事蹟，諸如疑似赴陸擔任具有軍方色彩的「西方西部超導材料科技有限公司」的技術顧問等等。作家王丰點出，行政院發言人徐國勇為了反駁，情急之下意外走光露了餡。王丰指出，徐國勇的若干說法中，有兩大理由非常突出：第一，徐國勇提及：「「他是非常傑出的科學家，獲諾貝爾獎提名，學術地位非常高……吳茂昆並且是當年第一個挺太陽花學運的大學校長。」最後一句尤為重要。第二，徐國勇還談到：「馬政府執政，許多大學校長到立院備詢時，立委詢問，認為台灣是個主權獨立國家的校長請舉手，結果大學校長只有一人舉手，這個人就是吳茂昆！」王丰說，原來今後在台灣當教育部長的兩個充分要件，便是「挺太陽花學運」和「認為台灣是個主權獨立國家」。他諷刺說，台灣的學術地位「蒸蒸日上」、「領袖群倫」，其來有自。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=640959616246328&id=100009968868932"
        target="_blank" rel="nofollow">王丰臉書</a>