為因應穿戴科技已蔚為全球發展潮流，同時鑑於國內智慧型紡織品已趨於熱絡，台灣智慧型紡織品協會，昨（14）日假紡織綜合所舉辦「台灣智慧型紡織品協會成立大會暨第一屆第一次會員大會」，由南緯實業董事長林瑞岳獲選為第一任理事長。台灣智慧型紡織品協會，由國內紡織業者積極投入智慧型紡織品研發，將成為台灣紡織下一波主導全球紡織市場的亮點。尤其在Nike、adidas、Under Armour、intel、sumsung、apple等國際品牌的趨使下，智慧型紡織品也成為電子與紡織高度關注之議題與發展重點。林瑞岳表示，紡織綜合所在經濟部科專支持下，於105年成立「台灣智慧型紡織品聯盟」，該聯盟成員涵蓋電子、紡織、資通訊等產業41家業者，以共同推動智慧型紡織品產業規範、展覽行銷及促進技術交流等。透過產官學研完成建立6件智慧型紡織品的產業規範，期可作為國內智慧型紡織品新興產業的基礎。紡織品由過去傳統、功能到目前的智慧與電子整合，因產業背景、文化發展不同，致使其整合有困難度。但透過該聯盟的跨領域平台，在紡織綜合所的協助下，已推出多項示範性案例。譬如長庚、新普科技、尊宇電子合作的智慧衣，提供24小時生理監測，並供怡德長照系統；以及AiQ智慧衣金鼎工業局科專計畫，集運動管理、醫療照護、工業安全等跨領域供應鏈。此外，福懋通過經濟部技術處研發淬鍊計畫補助，以垂直整合廣越、金磚科技與華電聯網等，合作發展高值化之「智慧戶外服飾與救難服務技術」，期接軌國際戶外用品之應用市場。期希未來能透過提升國內智慧型紡織品能量及於國際市場上建立台灣高科技智慧紡織品形象，並為國內紡織產業再創高峰。（紡織綜合所廣告）(工商時報)