外傳中國將讓人民幣貶值來應對與美國的貿易戰，大陸交通銀行首席經濟學家連平昨（9）日認為，不應將人民幣貶值作為應付貿易戰的工具，這種做法會「授人以柄」，坐實操作市場的指控。香港經濟通通訊社報導，連平認為，貿易戰負面效應尚未浮現，但若任其發展，後果將不可想像，他相信中最後中美兩國會返回談判桌上解決問題。連平認為，目前人民幣匯率受貿易戰影響不大，將繼續堅挺，但隨著事件醞釀，將對人民幣中期帶來貶值壓力。至於市場傳言，中國將以人民幣貶值作為工具，增加出口競爭力以應付貿易戰，連平不同意這種作法，並形容這是「授人以柄」，因為如此一來，中國將更坐實操縱市場的指控，相反地適當升值可以舒緩中美摩擦。據新浪財經報導，前中國國家外匯局國際收支司司長管濤認為，中美貿易衝突演化並未脫離基本情形，而當前人民幣走勢整體上仍由市場決定，尚無官方調控的壓力，更無主動升值示好的必要。至於中國是否會在中美貿易爭端持續升級下，打出人民幣匯率牌？管濤表示，如果要使用匯率工具，使用方向以及使用時機都需要詳盡的利弊分析。另外，外界認為在匯率工具之外，中國減持美債也是反制美方的重要手段，但中國社科院經濟與政治研究所所長張宇燕昨表示，這個可能性很小，「貿易問題是貿易問題，金融問題是金融問題」，應該把兩者分開來看待。(工商時報)