Honeywell漢威聯合（NYSE：HON）日前與中國物流軟體供應商富勒科技簽署戰略合作協定、收購25％股權，並與公司創始人師尊俐成立海外合資公司，以服務海外客戶，漢威聯合持股75％，強化互聯供應鏈技術與產品體系，進一步推動互聯工業戰略發展。富勒科技專注研發、執行倉儲管理系統與其他軟體解決方案，軟體系統已被廣泛應用在中國電商、服裝、醫藥、零售、冷鏈、製造業及協力廠商物流等產業，供應鏈執行方案涵蓋倉儲管理、運輸管理、訂單管理系統及資料交換平台。富勒科技近10年來業績快速成長，軟體解決方案在中國管理逾1200萬平方公尺的倉儲面積。去年「雙11」電商購物節期間，富勒科技的倉儲管理系統處理訂單再創新高，客戶單倉單日最大發貨量達65萬單。漢威聯合表示，富勒科技的產品與技術，與漢威聯合安全與生產力解決方案集團的產品與技術優勢互補，雙方戰略合作可提供能提高作業效率與安全、提升供應鏈管理準確性及產能的軟硬體整合解決方案，滿足物聯網時代的客戶需求。富勒科技創始人兼執行長師尊俐表示，漢威聯合擁有出色的全球產業影響力，有助於公司實現全球化願景。透過雙方戰略合作，將進一步在中國及全球物流與倉儲領域拓展業務，為更多客戶提供領先的倉儲管理系統解決方案，攜手為客戶創造更大價值。漢威聯合認為，此次合作進一步落實集團致力成為領先「互聯工業企業」的戰略定位，將加快集團互聯戰略在中國及亞太地區市場布局，為雙方帶來互惠雙贏的發展前景，未來將在大中華區繼續開發、併購擁有服務全球客戶能力的合作夥伴。(時報資訊)