台股26股災，有人於選擇權虧損出場，然因期貨本身就是零和遊戲，近日期貨業界傳出，也有客戶在選擇權策略獲勝，且面對突如其來的台股大跳水，其實外資也摔了一跤，並不如外界傳言獲利豐厚，期貨商同時面對慘賠跟大賺的客戶，心中五味雜陳。據了解，一家中型期貨商便有一位客戶在2月6日當天買賣權（buy put），獲利入袋。該位投資人操盤期貨商品已久，在夜盤時便觀察到道瓊指數重挫千點，夜盤台指期收盤也已跌251點，一早開盤便迅速買進履約價10,500點的賣權50餘口，成交權利金在130點上下。中午過後該客戶又看到市場跌勢較為穩定，選擇權波動率指數（VIX）也從54.92緩步下墜到30左右，盤勢回穩，權利金也漲了約3倍，於是反向平倉賣出賣權（sell put），獲利數十萬元出場。且期貨商高層表示，此位投資人獲利出場後，接近收盤時看見台股跌幅已深，研判隔日可望有反彈行情，再度進場買進台指期，並以賣出買權（sell call）保護多方部位，從後來行情來看，應該也是獲利入袋。一位熟悉法人操作動向的期貨商高層也說，期貨市場是零和遊戲，每每遇到行情大幅波動，有人大賠，便有人大賺，形成幾家歡樂幾家愁的局面，外資也不如外界以為的大賺。此位期貨商高層以各商品的結算價均價，估算外資在期貨與選擇權布局策略及持有成本，粗估在這波股災下，外資虧損應逾十億元。期貨商高層表示，外資在台指期一直是淨多單，5日當時台指期淨多有4萬口，而在6日股災重挫當天，外資淨多平倉出場的虧損金額不在少數；另外，外資在選擇權的淨空單，從1月下旬近17萬口到增加5日的21萬口，6日重跌後空單立即出場，降至11萬口水準。期貨商高層說，不同的外資策略各不相同，26股災當天，布局選擇權空單的外資賺、布局期貨多單的外資賠。(工商時報)