近年來社區型、軌道車站型商場因人潮等同錢潮、回收快，擄獲不少通路業者青睞，潤泰CityLink甫開出2,000坪的內湖店，緊接著微風、京站、秀泰5月陸續有3～4個中小型商場開幕，其中，南山人壽攜手秀泰影城的第三個開發案-樹林秀泰廣場預計5月11日開幕，快時尚最大咖UNIQLO也將進駐，可望在樹林掀起一波消費熱潮。微風集團是軌道經濟最成功典範，台北車站微風食尚廣場今年營收上看30億元，比起環球購物中心在板橋車站、機捷A8、A9等約7億～12億元業績，坪效相對高很多。微風去年拿下機捷A1站約4百、5百坪賣場，先以15家伴手禮店提供千萬人次進出機捷的便利購物，緊接著開出車站型星巴克等。微風強調，A1主要融合數位科技概念，而中研院則以美食廣場為主，微風董事長廖鎮漢2011年創立複合式餐飲品牌TZ，首家店在微風廣場地下樓，緊接著陸續進駐微風信義、微風松高，中研院開出第四家TZ，也帶給中研院進出人口最快速的用餐模式。京站時尚廣場亦在本月進駐位於捷運中山站與雙連站之間的爵士廣場試營運，未來還將連結捷運大樓，營業面積約300多坪，每店會以客製化來打造店型；新店美河市5樓商場約4,500坪則預計明年開幕。京站強調，中小型商場特別是在車站上更能做最大坪效發揮，也是未來京站擴展的主力。秀泰集團繼去年在台中舊站前打造秀泰影城商場後，又搶進新北樹林打造秀泰影城商場，扣除影城，商場面積約數千坪，年營業額上看15億元。其他秀泰區域型商場還包括新北土城，估計今年全台影城與商場營收將挑戰70億～80億元。(工商時報)