冰島擁有豐富的再生能源，電價相對便宜，而寒冷天氣亦能幫助挖礦設備散熱，這些都是吸引比特幣礦場進駐的原因。■Among the main attractions of setting up bitcoin mines in Iceland is the natural cooling for computer servers and the competitive prices for Iceland's abundance of renewable energy.比特幣熱潮興起，各大虛擬貨幣公司蜂擁至冰島設立挖礦中心，相中的是該國再生能源豐沛、電力成本較低，加上寒冷氣候有助於電腦伺服器等設備降溫。能源公司預估，冰島今年將會耗費更多電力用於「挖礦」（mining），電量甚至超越一般家庭用電。虛擬貨幣這個新興行業成長速度驚人，冰島海盜黨（Pirate Party）國會議員麥卡錫（Smari McCarthy）呼籲應加強規範加密貨幣並予以課稅，此提議獲得冰島民眾大力支持。冰島於2008年時曾爆發金融危機，當時多家銀行宣告破產，民眾自此對於「投機性資產」抱持懷疑態度。電價相對便宜冰島再生能源豐沛，擁有多家地熱與水力發電廠，電價相對便宜。此外，冰島靠近北極圈，寒冷天氣亦能幫助挖礦設備散熱，這些都是吸引比特幣礦場進駐冰島的原因。以冰島西南方雷克珍（Reykjanes）地區的凱夫拉維克（Keflavik）為例，這個寧靜的濱海小鎮過去幾個月來湧入許多挖礦企業進駐，這些公司在郊區建起大樓，不熟悉加密貨幣的當地漁夫對此現象感到十分困惑。冰島能源公司Hitaveita Sudurnesja業務開發經理西古伯格森（Johann Snorri Sigurbergsson）預估，該國今年虛擬貨幣挖礦耗費的電力將倍增至100百萬瓦（megawatt）。冰島國家能源局指出，此數據已超越冰島34萬人口的家庭用電量。以比特幣來說，當初總量上限設定為2,100萬枚，全球各地「礦工」已開採約8成比特幣，目前僅剩下約420萬枚。隨著越來越多的比特幣流入市場，挖礦難度越來越高，這也意味著開採過程將耗費更多能源。西古伯格森指出，過去3個月以來，公司每天至少會接到一通加密貨幣公司的來電，這些公司有意在冰島設立挖礦業務。西古伯格森表示：「4個月前，我還無法預見這股潮流，但隨著比特幣價格水漲船高，我們接獲越來越多詢問的電話與信件。今天還有家挖礦公司和我開會時要求購買18百萬瓦的電力。」德國比特幣挖礦公司創世礦業（Genesis Mining）2014年時將總部遷至冰島，當時比特幣價格從350美元飆升至1,000美元。而據比特幣價格追蹤網站Coindesk顯示，比特幣價格在去年12月一度觸抵19,500美元，如今價格大約維持在1萬美元上下。振興當地經濟？仍是未知數虛擬貨幣挖礦耗費大量電力，但能否提振當地經濟仍屬未知數。麥卡錫表示：「我們耗費無數電力在挖礦上頭，但虛擬貨幣並非實體，除了金融投機領域外別無他用，這對我們不是好事。」創世礦業主管勞斯（Helmut Rauth）則認為，只要動用到電腦運算便會耗費到能源，比方說信用卡交易或利用網路執行研究等，單挑加密貨幣攻擊並不公平。(工商時報)