近來美國消息面衝擊不斷，不僅美國總統川普宣布將對600億美元的大陸進口商品課徵高關稅，加上美國周三更以印度「不公平」的出口補貼向世界貿易組織(WTO)提起申訴，促使這波全球貿易戰似有越演越烈之勢，使台股待市場消息明朗前，操作上仍不宜過度追價。另外，受制於外資昨(15)日賣超台股20億元，操作仍趨保守，使台股近期觀望氣味仍偏濃，不過在外資連16日減持手中台灣50反1，顯示避險情緒似有逐漸降溫，對台股心態也未明顯偏空。美聯準會(Fed)即將於下周召開貨幣政策會議，由於美聯準會3月升息已是市場共識，料對股市衝擊不大，加上全球景氣持穩復甦，及台股技術面仍呈多頭排列，並持續向上揚升，預期台股後續若能持續搭配量能升溫及外資回頭，盤勢於高檔震盪偏多整理的格局仍未變。目前看起來，受惠於上市、櫃公司陸續公布去年財報以及股利政策加持，包含具漲價題材、高殖利率、高配息率、今年營運展望靚及低本益比等個股及族群領先盤勢發展的波段高檔，仍值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股高檔有壓、隨季底腳步接近，投信作帳行情浮現，昨（15）日29檔上市櫃漲停股，股本皆不到50億元，中小型股成為資金追逐標的，強信-KY（4560）、全新（2455）、華新科（2492）擁投信籌碼力挺，強漲逾7％，多頭強勢。2.和碩（4938）去年獲利、EPS都繳出2013年以來最差成績，分別只有146.83億元、5.66元，去年第4季毛利率也以3.2％創下掛牌以來最低點。不過執行長廖賜政昨（15）日在法說會上樂觀地表示，今年第一季與第二季的營運都有機會繳出比去年同期成長的成績單。3.國泰金控昨（15）日公告，今年初接軌國際財務報導準則9號（IFRS9），1月1日開帳日的合併淨值將比去年底增加358億元，主要是子公司國泰人壽淨值增加326億元，影響最大。以國壽去年底淨值已逾4,300億元推估，今年元月開帳後，國壽淨值將突破4,600億元，創其歷史高點。4.全球經濟景氣持續回溫，企業營運轉佳，各廠擴產消息自去年來陸續傳出，包括國巨、華新科等隨供需緊俏、接單升溫，擴產積極，另穩懋等10檔同列擴產概念股，今年前2月營收紅不讓，昨（15）日股價逆勢大漲紅通通。5.業界認為，三星在增加DRAM新製程產能之際，同時縮減舊製程產能，總投片量今年及明年都不會增加太多，只利用製程轉換至1y/1z奈米來提高位元出貨成長率。由此來看，DRAM市場今年恐將缺貨一整年，價格逐季調漲已無可避免。業界指出，今年總投片量增加幅度十分有限，DRAM價格3月見到明顯漲勢，季度漲幅可望上看5～10％，優於先前預期的5％，第二季價格可望再續漲5～10％。法人看好南亞科（2408）、華邦電（2344）、威剛（3260）將直接受惠。6.軟板大廠嘉聯益鍍金！金屬機殼大廠可成透過旗下子公司可耀科技斥資11.27億元，出手認購3萬張嘉聯益現增股，相當於該筆現增的40％，可成持股將拉升至7.42％，躍居嘉聯益最大單一股東，未來有機會爭取董監席次。有了富爸爸加持，嘉聯益股價噴出，昨大漲5.34％，收42.4元。7.DRAM及NAND Flash今年以來價格走勢優於預期，第一季DRAM價格續漲，NAND Flash雖然供過於求但價格跌幅不大，市調機構IC Insights昨（15）日宣布調升今年全球半導體市場成長預測，由原估的8％，一口氣上修至15％，調幅將近1倍。8.為加速生醫產業上市櫃，科技部次長蘇芳慶昨（15）日表示，經濟部、金管會以一致性審查原則，加速生醫產業上市櫃，籌措資金，而今年生技產業帶動民間投資動能將達550億元。9.投資型保單戰火愈演愈烈，三大壽險公司3月將力拚類全委投資型附身故保本變額年金，要比月月配息及資產保本，最早推出是國泰人壽，只要基金淨值8元以上就月月撥回（類似配息），撥回率年化為3.8～5％，身故100％保本，從2016年6月開賣以來，每月固定有10億元以上保費收入，且基金淨值都還有10.6～11元。10.過往每年信用卡單月最大刷卡金額通常會落在6月，但2018年1月在「春節採購、旅遊預刷、保費」三大消費力道下，國人刷出2,483億元，創下歷年同期新高，且是史上單月第三高刷卡金額，僅次於2017年6月的2,951億元、2016年6月的2,635億元。11.晶片系統運算力越來越強大，卻也讓耗能與散熱變成大問題。在經濟部技術處科專計畫支持下，工研院等國內法人單位持續針對相關技術進行開發，把多項成果技轉半導體、設備與面板等廠商，不只創造出新台幣近百億元的衍生產值，連晶圓代工龍頭台積電都買單導入相關技術。12.品牌廠華碩（2357）新一代ZenFone 5系列首發新品，強打前後皆配置雙鏡頭、大廣角的ZenFone 5Q即日起在台灣市場首先開放早鳥優惠預購，下周四（22日）起實機現貨全面開賣；看好接續一季還將有ZenFone 5／5Z接續上市，華碩全球副總裁林宗樑喊出今年ZenFone系列銷售目標，要在台灣市場搶下銷量的一哥地位。13.消費性IC設計廠凌通（4952）今年第二季進入玩具類、語音MCU等消費性產品拉貨旺季，加上今年無線充電市場進入爆發期，凌通3月起逐步放量出貨，法人預估，凌通今年第二季合併營收可望年成長雙位數現。14.新紡（1419）子公司新光資產管理去年底出售士林區土地，處分利益高達12.99億元，手上現金多多，新紡董事會昨（15）日決議，今年每股將配發3.72元的現金股利，股利之高創該公司歷史新紀錄。15.行政院主計總處昨（15）日公佈1月受雇員工薪資調查，全體受雇員工經常性平均薪資為4萬787元，年增2.79％，是近8年來最大增幅，也是近8年同月最高增幅。16.MCU廠新唐（4919）受惠於伺服器產業火熱，帶動遠端管理晶片（BMC）出貨暢旺，加上新產品都必須加裝可信賴平台模組（TPM），以及市場傳出，新唐今年無線充電產品出貨上看2,000萬套，在三大支柱帶動下，今年4月合併營收有機會衝上歷史新高水準。17.受惠旗下超高人氣手遊《天堂M》強力挹注下，遊戲橘子（6180）2017年營收達84.7億元，與前年同期相當；毛利率近18％，較前年同期攀升3％。稅後盈餘則為2,668萬元，每股盈餘0.17元，終結2016年虧損窘境，全年營運轉盈。18.由田（3455）以每股15元公開收購晶彩科（3535）普通股，收購股數於14日達1,847.73萬股，相當於取得晶彩科大約23.37％股權，成為晶彩科最大單一股東，市場預期由田也將進入晶彩科董事會。由田為兩岸自動光學檢測設備領導廠商，產品線包含PCB／IC載板、面板等光學檢測設備，並積極布局跨足半導體、SMT、AI等領域。與晶彩科產品具高度互補性，雙方可望相輔相成，挾技術與規模優勢一同搶占高市占率及提升客戶滿意度。19.信昌電（6173）為利基型MLCC暨上游介電陶瓷粉末廠，是華新科MLCC陶瓷粉末採購貨源之一，昨日受到大股東華新科強勁上漲激勵，加上三大法人同步買超1,871張，激勵信昌電股價帶量走高，終場勁揚6.43％，以每股45.5元收市，股價挑戰前波高點。20.隆達（3698）公布去年財報，全年營收120.39億元，年減12.7％，毛利率提升14.93％，創下最近7年以來新高紀錄，不僅上季度延續獲利狀態，全年營運順利擺脫虧損，每股稅後純益0.25元；董事會也通過配息0.2元。21.美時（1795）去年營運大見轉機，EPS以0.03元正式由虧轉盈。董事長林群表示，今年為外銷起飛年，將分三階段、雙軌並進方式搶攻中、美市場，推升成長動能；預期隨著外銷陸續展現效益，未來五年內將徹底改變美時的產業地位。22.東陽（1319）受惠大陸事業降低美元借款部位，有效控制匯兌損失風險，加上過去幾年整理整頓、擴充產能有成，收到提升毛利率成效，2月營收儘管衰退，但獲利卻是逆勢成長，自結單月稅前淨利1.58億元，年增10％。23.上櫃「玻纖3廠」去年財務報表全數出爐，獲利受惠報價走高同步躍增，德宏工業（5475）、富喬工業（1815）、建榮工業（5340）分創近6年、7年、13年新高，昨（15）日股價應聲大漲逾5％，建榮更亮燈漲停板。24.上緯投控（3708）去年EPS3.81元，董事會決議通過配發現金股息2元；對照81.6元股價，現金殖利率僅2.45％。此外，上緯投控宣布旗下上緯新能源主導開發的海能離岸風力發電計畫已於14日通過環評大會審查。25.臻鼎-KY（4958）昨（15）日公布去年財務報表，營收不僅創歷史新高，也帶領台灣印刷電路板產業首次超越千億元，並重返業界「獲利王」，若以美元計算，更以35.88億元首次擠下日商旗勝坐上全球龍頭寶座。26.一年一度蘋果全球開發者大會（WWDC）預定6月4日登場，這回蘋果4大作業系統更新將著重修補軟體漏洞。外界也預期蘋果會趁機發表新款MacBook Air、平價iPad及iPhone SE 2。27.隨上周取得美藥證及授權等接連捎來喜訊，生醫族群近期股舞，加上年底登場的醫療科技展規模再擴大，國內外技術、市場、資金整合動作積極，生技股乘勝追擊，其中，包括醣聯、生華科、泰福等強攻漲停，氣勢驚人。28.三陽現代汽車衝刺2018年車市，瞄準商用車市場，上市全新3.25噸級國產小貨車New Porter，訴求同級唯一柴油引擎以及最多的安全配備，訂價不增反降，還端出折價3萬元的早鳥優惠。總經銷南陽實業董事長蔡維力宣示，New Porter訂下上市前3個月銷售千輛高目標，「3個月要賣贏去年一整年！」29.米其林熱延燒書市，帶動美食指南、星級主廚書銷售倍增！據博客來昨（15）日銷售統計，首度登台的《米其林指南》中英文對照版開放預購這2天已賣破千本，隨即登上全館即時榜冠軍，以36歲以上會員為購買主力，男性占比高達7成以上，顯示「米其林」關鍵字更能吸引男性讀者目光。30.中華電信宣布與東南亞日本二號海纜（SJC2）會員簽署合約，將共同建造連接新加坡、泰國、柬埔寨、越南、香港、台灣、中國大陸、韓國和日本的超高速海底光纖網路，預計將在2020年第四季完工。中華電信董事長鄭優表示，該海纜高速的傳輸能力，將會是未來5G多樣化應用的重要基礎。(B)利空消息：1.在傳出美國政府有意擴大對中國進口商品課徵關稅，並大幅削減美中貿易赤字後，市場對中美貿易戰的擔憂升溫。投行高盛指出，若雙方貿易戰開打，美方制裁中方的如意算盤恐落空，因為包括博通、輝達、美光、蘋果等科技巨頭在內的20家美國企業，都將受到重傷害。2.由於中美貿易戰雲密布，日圓周四盤中升破106日圓兌1美元，今年來已對美元狂升6％。對於日圓的意外強勢，高盛坦言看走眼，假使日圓再漲上去，這家華爾街券商準備豎白旗，重新評估匯率預期。3.近日盛傳美國政府以要求中國大幅削減對美貿易順差，作為平息此一階段中美貿易戰條件，市場對此頗感擔憂。昨（15）日一名白宮發言重申，美國正促使中國每年減少貿易逆差1千億美元。該名發言人並更正稍早美國總統川普上周發表推文稱，希望將美中貿易逆差削減10億美元，強調川普上述推文寫錯了數字，他的本意是1千億美元。4.26股災衍生新的投資爭議，據了解，已有超過130位期貨投資受害者組成「期貨投資自救會」，且據自救會公布統計，成員在當天期貨投資慘賠金額已超過40億元，並已有首件投資爭議送交投資人保護中心。台股指數2月6日開盤後暴跌逾500點，一開市幾乎所有期貨都被斷頭，也因而衍生投資爭議。上周組成的期貨投資人自救會，目前更成立「2/6選擇權大屠殺真相大公開」臉書專頁，號召更多受害者加入，該社團現在已有135位成員。5.綠能科技研究（GTM Research）與太陽能產業協會（SEIA）周四公布最新報告顯示，美國去年太陽光電市場規模衰退約3成。報告指出，由於美國川普政府對進口太陽能板課徵重稅、稅改法案通過，加上新的聯邦稅法限制清潔能源投資，恐衝擊到美國太陽能業未來發展。6.美國貿易代表萊蒂澤（Robert Lighthizer）周三表示，美國已針對印度「不公平」的出口補貼計畫向世界貿易組織（WTO）提起申訴。此外，美國亦提議WTO懲罰違反基本規範的成員國，明顯衝著大陸而來。這些舉動凸顯美國對亞洲兩大經濟體加強貿易攻勢，全球貿易戰似有越演越烈之勢。7.知名海外代標網站「MYDAY」、買對股份有限公司，遭檢舉協助會員以新台幣匯兌大陸人民幣業務，涉嫌兩岸地下匯兌，1年來匯兌金額高達1億多元，違反銀行法，檢調15日搜索買對公司及實際負責人李中平住處等7處地點，約談李男等8名涉嫌人及證人到案。8.電動車大廠特斯拉（Tesla）腹背受敵，不僅競爭對手福斯喊出全力擴產，也驚傳人事地震、零件瑕疵需回廠維修等，恐導致Model 3生產進度受阻，消息衝擊台廠供應鏈，貿聯-KY（3665）走跌、康普（4739）、長園科（8038）等皆回檔修正。9.《金融時報》報導，歐盟執委會預定下周提出「數位稅」（digital tax）草案，瞄準谷歌、臉書及蘋果等矽谷科技大廠。相較於近年各國對跨國企業歐洲獲利課稅，這回歐盟鎖定的是歐洲數位營收，可能稅率為3％，估計每年將為歐盟創造近50億歐元（約1,815億台幣）稅收。(工商 )