《華爾街日報》報導，默克藥廠（Merck）近年改變市場策略，不再一心擴充藥品陣容，而是將一半以上研發預算投入癌症免疫療法「Keytruda」，希望探索更多應用領域。曾任安進（Amgen）研發主管的帕瑪特（Roger Perlmutter）在2013年跳槽默克擔任研發長後，便將Keytruda視為重點產品。為了加速臨床實驗，這些年來帕瑪特將默克美國腫瘤治療研發團隊擴充至100人，規模是2013年的5倍。這段期間Keytruda不負眾望在肺癌、皮膚癌、膀胱癌等領域達到顯著療效，使去年Keytruda全球營收超過38億美元，占默克營收比重9％。但帕瑪特對Keytruda的期望更高，決心發展更多治療項目。美國國立衛生研究院統計，默克及外部研究單位對Keytruda進行的臨床實驗超過700項，實驗範圍涵蓋超過30種癌症。帕瑪特表示他已下令研發團隊放下手邊其他臨床實驗，全力投入發展Keytruda，因為早期臨床實驗顯示Keytruda有效縮小腫瘤，況且對手必治妥施貴寶（Bristol-Myers Squibb）推出的競爭藥品Opdivo已在臨床實驗獲得許多正面數據。曾在禮來藥廠（Eli Lilly）擔任研發主管的製藥業研發顧問姆諾斯（Bernard Munos）表示：「在默克推出Keytruda之前，以往研發策略是盡可能擴充上市藥品陣容。」如今默克對Keytruda孤注一擲卻讓投資人擔心風險太大。過去1年來默克股價下跌8.7％，大於標普製藥精選產業指數的1.3％跌幅。瑞士信貸分析師迪芬（Vamil Divan）則認為，默克除了Keytruda以外，其他藥品的市場表現都欠佳。以默克類風溼性關節炎藥Remicade及降膽固醇藥Vytorin等暢銷藥品為例，近年在其他廠牌學名藥競爭之下業績已開始下滑，估計其他藥品未來也將面臨相同困境，因此默克不得不拓展Keytruda應用領域。瑞士信貸預期Keytruda全球年營收將在2022年超越100億美元，屆時占默克營收比重將達22％。(工商時報)