邵雨薇6日受邀欣賞寬宏藝術「藍色小精靈愛在17特展」，她日前與吳慷仁爆熱戀新聞鬧得沸沸揚揚，對於兩位舊愛是元介、張立昂相繼在臉書發文、幫她撕掉「劈腿慣犯」標籤，她說：「覺得很謝謝他們，因為我自己澄清大家就是聽聽而已，好像沒有人想聽、或沒人會相信。但也沒有對他們特別再多做表示，就是放在心裡、彼此有默契。」她坦言和張立昂仍有私交也還會聯絡，張在新聞爆發的第3天還傳訊給她：「還好嗎？趕快好起來，不要太難過。」她日前受訪自曝與張立昂8月就分手，但9月時張立昂還送她生日禮物，之後更被拍到兩人一起看電影，12月張還出席邵的新居落成派對，分手後互動仍熱絡頻繁。不過邵雨薇強調，「我的好朋友真的少，所以跟好朋友的關係特別好，不管是立昂或其他人，可能大家比較在乎他」。覺得分手的情侶還是可以一起看電影？她說：「我覺得可以吧！我們能聊的東西還蠻多的！」她說，與張立昂是面對面講清楚、很和平分手，現在也還有私交，有什麼事情仍會互相聯絡，「以前更年輕時的戀情，分手後至今也都還是非常好的朋友，過年過節、有新聞時就會問候，如果對方有另一半，就保持距離」。是否可能復合？她說沒有想那麼多。至於吳慷仁，她說最近沒特別聯繫，因為都在忙，「我不知道他忙什麼，但我在忙音樂的東西」。吳慷仁是她喜歡的類型嗎？她遲疑了一下後說，她一向沒有特別喜歡的類型，但喜歡有才華、比她聰明的人。她說，這幾天心情還好，一直在練唱歌、健身、彈吉他學創作，沒有特別出門，因為自己要準備的有點多，但也沒有到不敢出門的程度，之前的確有點壓力，覺得必須面對外界眼光、猜別人在想什麼，「後來想想不需要這樣，我也沒幹麻，為何要自己嚇自己，甚至誤會粉絲，人家只是要拍照，我卻驚慌失措跑掉，想一想覺得很搞笑」。(中時 )