國台辦日前公布重磅惠台政策，資深台商、中華文教經濟合作促進會總會長曹長齡指出，台灣應看清大陸國力強大的現實，不要因為當政者的意識型態，犧牲無辜老百姓的幸福生活。他強調，「兩岸一家親、共圓中國夢」絕不是政治口號，而是台灣相較其他國家地區，可以優先得到紅利，為了老百姓的生活與發展，兩岸當然應該緊密合作共創雙贏。曹長齡往返兩岸三十多年，雖然在北京定居，但每年過年仍會回台北探親。這次春節返台期間，他曾與飯店業者交流，聽聞在陸客大減下，業績少了一半；與一些企業人士和學者交談，大家也苦無良策。他感慨，「如此內耗，老百姓承受得起嗎？」多年來，曹長齡親身感受並參與大陸的發展，2013年，他召集兩岸菁英在北京召開600人的新聞發布會並搭建「圓夢百人會」平台，主要在推動經貿、文化、公益三項具體工作，目前已頗有成效。各種商機迎來春天他認為當前隨著大陸的一帶一路戰略和開放的市場，各種商機與發展都迎來春天，就在日前大陸國台辦發布31條惠台措施，由此可看到大陸政府照顧台商的誠意。他指出，台灣民眾應看清幾個現實：一是大陸已成為全球第二大經濟體，大力推動「精準扶貧」，於2020年全面實現小康社會；二是南北韓關係都緩和了，兩岸反而陷入僵局；三是蔡政府力推的新南向政策成效不彰。爭取民意創造雙贏「蔡政府欠台灣百姓一個交代」，曹長齡表示，蔡政府應該思考如何讓兩岸雙贏。以他的觀察，習近平主席上任以來的許多作為，證明中共是個治理能力強，也有反省能力的政黨，這幾年的打貪反腐成績就是鮮明例子。正因為這批堅強團隊，才讓中國人終於在全世界抬起頭來。2009年，他在台北發起成立「中華海峽兩岸緊急救援協會」展開兩岸應急救援工作，在這次花蓮震災中，蔡總統提到兩岸在人道救援上沒有距離，讓曹長齡又燃起一點希望，還是希望兩岸能走到和解共贏的道路上。因此，他建議立即由政府出面，把握這次機會，爭取更多民意支持，創造兩岸雙贏的格局。(旺報)