科睿唯安（Clarivate Analytics）發表2017年全球百大創新機構（2017 Top 100 Global Innovators）報告，亞洲共有45間機構入榜，較2016年增加15％，居各地區之冠。台灣則連續5年有機構進榜，由工研院及鴻海代表入選。鴻海為首次進榜，工研院則是第二度入選，也是全球「唯三」入榜的學術及政府研究機構之一。科睿唯安智權解決方案顧問邱明峻指出，這是自2014年工研院首次入選全球百大創新機構以來，時隔三年再度上榜。工研院在過去5年持續投入創新研發，其所申請的專利頻繁地被第三方引用（排除自我引用），因此在本次評選的影響力指標中表現突出，也反映出工研院研發能量對後續技術發展影響力。邱明峻也表示，鴻海在過去幾年已非常接近前百大創新機構的入選行列。今年在全球化及影響力兩項指標中的顯著進步，成為鴻海首度進入科睿唯安全球百大創新機構的關鍵。工研院至今已累積獲得全球專利共28,598件。其中，發明專利占98％以上，維持高創新發明的水準。工研院近期也在協助國內企業進行專利布局與國際訴訟上傳出捷報。掃地機器人大廠松騰實業去年4月間遭到全球龍頭大廠iRobot控告專利侵權。在工研院組成的專利與技術團隊努力下，終於在本月與iRobot達成和解。工研院在日前的美國CES展中也取得不錯成績，不僅以八項AI創新研發成果，搶進CES首度設立的AI專區，也吸引各國知名媒體關注，包括全美前三大無線電視台的ABC News、英國BBC、紀錄片頻道Discovery、美聯社、網路媒體CNET等專文報導。科技網站Technofizi還精選2018 CES AI技術，將台灣工研院、美國輝達、日本山葉、科大訊飛（iFLYTEK）、以及靈伴科技（Rokid）列為本次CES展覽中五大亮眼的AI代表。(工商時報)