有句廣告詞是這麼說的「先研究不傷身體、再講究效果」，投資也是一樣，不要先想著報酬率是多少，而是先考慮風險，因此風險分散對於退休規畫而言，是首要課題。法人建議，在累積退休金的投資策略上投資人只需把握2個重點：風險控制、長期持有，便能輕易的掌握致勝關鍵。先機環球投資富盛產品經理蔣智安表示，以先機環球股票基金為例，該基金布局的國家分布於世界上23個不同的成熟市場、持有的股票超過500檔個股，相對於一般股票型基金而言，整體風險分散程度相當高，能夠有效控制下檔風險，降低單一國家與單一個股所帶來的影響。蔣智安進一步說明，先機環球股票基金採用量化選股模型，排除個人偏見，不拘泥特定產業，類股輪動快速，能在不同的景氣循環下，掌握不同類股表現。藉由不同景氣循環調配個股的比重，除了能夠有效控制下檔風險，還能夠提升基金整體的夏普值。股神巴菲特說過，「若無法持有一檔股票超過10年、那一刻也不要擁有它」，這句話充分說明長期投資的重要性，顯見長期投資對績效的影響。一般退休規畫而言，從開始規畫到退休的那一刻，普遍需要10～20年以上，以這麼長的投資期間來說，最好搭配股票型基金做為資產增值的主要來源。而單一國家基金波動相對較大，新興市場單一國家基金波動度可能高達25％，相較之下，成熟市場單一國家基金波動度普遍在18％～20％之間，若以環球股票型基金為例，投資組合涵蓋眾多國家，可以大幅降低股票的波動度，分散風險，為一般民眾長期投資的好選擇。蔣智安表示，以一般投資大眾而言，平日工作繁忙、無暇每日關注市場表現，因此以多元分散的環球股票型基金做為股票基金的核心部位是相當適合的選擇。先機環球股票基金的投資哲學來自於不對未來的走勢做預測，而是根據量化模型的計算，根據過往的經驗、搭配市場的風險屬性，選擇符合當下市場風險屬性的股票，能夠有效掌握全球股市的脈動，成為退休規畫的核心配置。蔣智安表示，連續兩年獲得《指標》年度台灣基金大獎的先機環球股票基金選股維持較高靈活度、彈性投資是該基金的核心特色，在變動的市場中保持彈性，沒有特定的投資風格限制，也沒有特定的產業限制，有助於分散風險、參與各地投資機會，屬於相當穩健的投資選擇。(工商時報)