華南投顧董事長儲祥生，證券資歷今年邁入30年，累積研究分析功力以及長時期對總體經濟觀察心得，以淺顯精準分析台股以及歐美國際股市波動，提供投資方向，獲得市場好口碑。儲祥生自淡江大學管科研究所畢業後，早期曾在物資局工作，而在民國77年間開放新證券商成立年代，轉換跑道進入證券圈，先進入四大天王之一威京小沈集團，成為京華投顧第一位研究員，還歷任京華證券經理、京華投信經理，以及京華投顧協理，也是少數歷練投顧、投信及證券自營部，88年跳槽德信投信副總，再升任總經理，穩健作風帶領基金管理及研究團隊；98年8月再獲延攬進入華南金控旗下的華南投顧，擔任董事長兼總經理。儲祥生無保留將經驗傳承給研究員，也希望研究員自我期許一步一腳印扎實研究，不同於傳統產業的步調進展較緩慢，電子科技研發技術及新產品應用日新月異，進展相當快，必須隨時緊盯市場脈動，才能在專業時代爭取勝算，否則可能不用2～3年就會被淘汰。華南投顧採精兵作法，十位研究員都是來自產業界實務經驗豐富，除每天收集資訊及研究工作外，每月要提出1～2個專題報告，而每年底公司彙整一份明年度投資展望報告，隨時提供客戶最新投資建議。儲祥生舉台灣時常發生地震為例，只有在晶圓相關半導體產業工作過，才能了解地震對生產線製程造成的衝擊；其次以研究遊戲產業為例，最好有實際玩過線上遊戲，才能瞭解新種遊戲的市場利基有多大，當然也要良好自我管理控制。另外，以電競及挖礦帶動高效能運算，電腦周邊及繪圖卡等相關產品新商機，老牌電子公司也因轉型重生，研究員須能掌握洗牌後產業新生態。回到投資面，儲祥生認為面對上市櫃近兩千家公司，股票投資忌諱一味追求明牌資訊，人云亦云，反而被錯誤的資訊誤導。實際上，投資人不要求多，投資檔數最好能在五到十檔間，而且要花時間下功夫去掌握所投資股票，包含：最新營收獲利、財報的財務結構及新產品發展等各項資訊，如果不能做到或是沒時間，最好的作法就是投資ETF，尤其是與大盤高度相關的台灣50ETF，通常都有不錯的報酬率。另外，還有一個作法是不要錦上添花，而是抱持雪中送炭，對於已連漲一個大波段的熱門族群及熱門股，不要再去追價，反而可留意財務結構不差，雖股價仍處低檔，但風險相對也低，未來有可能一個產業景氣反轉，讓業績大幅攀升。以去年下半年大幅走揚到今年的矽晶圓及被動元件等產業為例，之前景氣都已多年處低檔甚至相關公司營運虧損，而今年轉熱的生技股，在2016、2017年也都長期低股價位階。面對台股高殖利率優勢，尤其使愈來愈多上市櫃公司採發現金股利、拉升高殖利率題材爭取市場認同，儲祥生認為，最穩健作法是選擇台塑四寶等藍籌股，主要是長時期產業穩健發展、往往都能填息，另外，也可在除息前一周選擇投資具基本面的中小型股，雖股價波動大，但也醞釀有較高報酬，有機會搭除息及填息行情。(工商時報)