合庫銀行繼今年1月下旬完成對外招募285人後，為持續優化人力結構，增強合庫銀行的營運效率，配合計畫於107年上半年辦理員工優退，合庫銀行將引領春燕歸來，率先金融同業，再度並加碼對外招募各項金融業務人才，預計將達450人，報名期間自2月27日起至3月12日止。合庫銀行除了是目前銀行業分行通路最多的銀行，並在銀行業中擁有良好的市場地位與穩固的企業客戶基礎外，近幾個月更是喜事連連，從合庫總行辦公大樓落成，11月中央存保公司董事長雷仲達接任合庫金控及銀行董事長，到今年1月原黃伯川副總經理真除升任合庫銀行總經理，以及合庫銀行近期獲國際信評標準普爾（S&P）調升評等為A，且資本水準已提升至「強」等級，於八大公股行庫中名列前茅，達到國際優質銀行資本水準標準。這一連串的新人新氣象，再再展現合庫銀行領導階層未來積極擴張版圖的活力與企圖心。董事長雷仲達甫到任時，承諾107年將為合庫員工加薪幅度至少超過3％的支票業已兌現且加計員工年終晉升一級的調薪，平均加薪幅度達5.8％，除響應政府改善勞工薪資條件外，更凝具了合庫員工的向心力。未來在雷仲達戮力擘畫及全體同仁的齊心努力下，合庫銀行將把握金融創新商機開創新獲利動能，在核心業務上，除深化企業金融及繼續推動5+2產業策略放款，加強財富管理業務，提高手續費收入，及推動電子金融業務外，海外布局上，將持續對外擴張據點，特別以新南向為重點，深化亞太布局，尤其優先擴展東南亞據點。此次合庫銀行招考，因人員進用時間剛好適逢在5、6月份的畢業季節，為了鼓勵有志從事金融行業的大學應屆畢業生也能報考，合庫銀行對於無須經驗的一般櫃台類組的金融新鮮人，除了名額較前次招募大幅增加約100人外，新人進行於試用期間，每月便有34,400元的鳳凰花開的好薪情，正式任用後年薪、福利等合計更是上看70萬元；又為強化客服中心的服務品質，此次招募特別破例增設客服人員類組職缺；而由於放款為合庫銀行的核心強項業務，使得有經驗徵授信人員名額自然也較前次招募不遑多讓地多出約40％。合庫銀行到現在為止，已經設有多達20個海外據點，服務範圍橫跨歐、美、亞、澳等洲，為持續招攬國際化優質人才，以充裕國際金融人才庫，加速拓展海外市場，強化全球化布局，本次亦加碼錄取儲備菁英（GA）名額50％為30名，以展現參與國際金融活動及為客戶提供全球金融服務的決心。另外，除前已招募的資訊與數位金融人員之外，此次將招募如下：法遵法務人員、資安防護分析師、資安制度管理人員、資安防護系統管理人員、R6主機系統管理人員、IBM大型主機系統管理人員、網路系統管理人員及機房操作人員等類組專才。此次招募將委託台灣金融研訓院辦理甄試事宜，新進人員招募相關資料，詳閱合庫銀行及財團法人台灣金融研訓院網站。(工商時報)