走出頹勢，長榮（2603）昨（23）日公布去年獲利高達70億元，一口氣扭轉去年的虧損，並創下2010年來新高，董事會也同時通過擬配發0.2元現金、0.5元股票股利，堪稱近7年來讓小股東最滿意的一次。法人指出，韓進倒閉後，市場秩序轉趨健康，貨主意識到，不是低運價就是最好，能維繫貨物運運輸品質、確保供應鏈安全才應該擺在第一，不再殺價競爭，加上2017年全球經濟景氣復甦，經貿往來熱絡，長榮海運以其長久最佳競爭力服務與健全財務體質，才能一口氣扭轉虧損。長榮去年獲利達70億元，創2010年最高紀錄，每股稅後盈餘1.97元，預計配發0.2元現金、0.5元股票股利，終止連2年未有任何盈餘分配的局面，合計0.7元是2011年以來最高，可說是7年來讓小股東最滿意的一年。長榮表示，去年營運成績大幅優於前年，主因國際海運市場轉佳，運價與運量均上升，展望今年，儘管海運業長年累積的過多艙位壓力，至今還未完全緩解，但至少觀察到2020年，未來3年產業景氣皆可用「健康」形容，對於中美貿易衝突增溫，值得謹慎留意，但以歷史經驗觀察，最終皆能「坐下來，好好談」，以維護產業界經貿行為。法人指出，長榮海運將受惠亞洲近洋海域的運輸活絡，加上未來的船隊汰舊換新，也有助於營運效能提升，加上數位化服務品質提升，進一步降低貨主的成本，今年營運可期。長榮表示，今年將強化「專業客服」，兼具全球化、在地化優勢，使長榮海運一方面有大洋聯盟（OA）的加持，同時還因能隨時面對貨主對運送地點的變化與安排，創造客製化需求，大幅提升營運效能。(工商時報)