金管會現正研議開放純網路銀行加入競爭行列，勢必衝擊現有實體銀行，看看對岸互聯網金融巨頭的做法，不論是結盟醫療、境外支付等，都是為了要把市場的餅做大。怎樣把餅做大？中國互聯網金融巨頭-螞蟻金服及京東金融，為尋找金融科技應用新動能，日前相繼推出新結盟與應用；螞蟻金服跨足中國人社、醫療及境外支付等領域；而京東金融則是攜手神州信息，推出以中小銀行為主客群的金融科技服務，用以緩解中小銀行面臨互聯網衝擊而必須轉型的壓力。互聯網電商平台的迅速發展匯聚大量的客戶，同時也衍生大量新金融模式，例如：移動支付、線上借貸、在線理財等，與傳統銀行產生一定的差異，對銀行營運理念與技術能力存在巨大挑戰；而以京東金融擅長的B2B2C模式，結合深耕金融信息化30年的神州信息，以「融信雲」覆蓋系統建設、金融產品、營運服務等所有環節，有助於銀行加速前期IT建設、獲客渠道系統搭建、進而提升銀行KYC能力及營銷針對性，以科技解決金融的問題，創造「無界金融」的核心價值。國內針對金融開放等議題討論多年，現正研議開放純網路銀行加入競爭行列，勢必衝擊現有實體銀行；有人說台灣已經overbanking，再開放純網銀將使情況更加惡劣、網路銀行缺乏原生客戶、政府法令尚未到位等評論甚囂塵上，頗有慎之戒之的意味。台灣對互聯網金融的認識，至今仍侷限在網路借貸等狹義範圍，以長遠發展思考，互聯網金融應該有更廣義的理解與應用，盡速形成法制化的環境，引導公平競爭並給予更多的包容，結合市場，一起把尚未形成共識的產業開始充分的互動，讓金融科技造出更多新的應用場景，把餅作大才是全體台灣之福。【郭錦駩小檔案】・債權商城 CEO・資策會FinTechBase金融科技專家・中國社科院金融博士生・前宏達電研發主管・FB「愛老婆運動」粉絲團 版主(中時電子報)