《華爾街日報》報導，日本銀（央）行周四宣布縮減超長期公債購買規模，相較於1月初日銀發布類似消息後引發震盪，此次投資人反應顯然平靜許多，顯示日銀已更瞭解如何避免造成市場騷動。儘管日銀周四發布減少例行性購債消息後，確實也帶動日圓升值，股市信心有些受挫，長期公債殖利率應聲走揚，但程度實在比不上1月9日美元兌日圓重貶1％的情況。日銀總裁黑田東彥在周四中午談及緩慢退場的計畫，他的說法沒有讓日圓攻堅。日銀下午發布3月購債方案維持不變，這也只是再次確認市場對日銀的調整幾乎不為所動。周四歐美盤間，日圓回貶至1美元兌106.94日圓。市場平靜的反應，意味日銀可能成功讓投資人瞭解到，央行購債的例行調整並非預告升息即將來臨。另一方面，投資人在歷經2月初全球股市的暴跌修正後，對於日本央行資產購買計畫的些微調整，似乎也覺得沒什麼大不了。日銀1月宣布縮減長債購債規模，當時因削減10到25年期公債購買額度之舉出乎市場意料之外，是撼動市場的原因之一。日銀因此學到教訓：若沒有必要，1次不要調整2項公債額度。三菱東京日聯銀行（Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ）策略師關戶孝洋（Takahiro Sekido）表示，「市場已預期日銀再削減購債規模，反應不算太大。」日銀2月購債金額仍較1月增加300億日圓，這是因日圓走強，使日銀對減少購債有所質疑，不希望讓市場有做多日圓的理由。(工商時報)