花蓮強震造成重大傷亡，新光金控今晚宣布，新光金關係企業捐款1000萬元賑災，期望盡己之力協助花蓮重建家園。新光金董事長吳東進第一時間表達關切，新光人壽早已啟動「新光防災5保」保戶關懷服務，完成身故、傷者保戶慰問關懷及理賠服務。新光金副董事長李紀珠也號召新光人壽、新光銀行、新壽管理維護、新光保全與新光兆豐農場等關係企業，共同捐款1000萬元，提供相關單位緊急急難救助，協助花蓮的受災民眾安置與後續重建。此外，災後引起的傷亡，可能使得花蓮醫療院所需要大量的血液，加上目前花蓮捐血站血庫安全存量偏低，為讓救災期間血液供應無虞，新光人壽昨提前展開新光全國捐血活動，號召同仁與民眾於台北新光摩天大樓站前新光號捐血，該期間只要捐血即贈送救難平安包，以鼓勵民眾踴躍挽袖捐血助人。三商企業集團也宣布，旗下三商美邦人壽、三商行、三商家購等事業體共同捐出800萬元予花蓮縣社會救助金專戶，希望透過資源的挹注，幫助花蓮地區震災災民度過難關，及早重建家園。公勝保經則撥出100萬元作為安心就學救助款，提供花蓮災區的在學學生未來3年的學雜費及緊急紓困助學金等費用專款，以期能降低地震對學子們的生活與就學衝擊；公勝保經總經理李雯蕙表示，公勝保經花蓮業務中心同仁將主動與各級學校聯繫接洽，進一步了解是否有需要資助的受災孩童；另外，花蓮災區的父母或監護人亦可透過學校或是親自向公勝保經花蓮業務中心提出申請。(中時 )