瑞典興起的運動風潮「慢跑撿垃圾」兼顧健身與環保，正席捲全球成為最時髦社交活動。■Plogging essentially combines jogging with picking up trash, while turning it all into a social event.對時下年輕男女來說，2018年春天他們面臨兩大危機，其一就是隨意丟棄的塑膠製品破壞海洋生態，其二就是即將到來的夏天讓肥肉無所遁形。所幸聰明的北歐人想到一次對抗兩大危機的簡單方法，那就是近年席捲全球的最新運動風潮「plogging」。「plogging」一字結合瑞典文的「plocka」（撿拾）與「jogga」（慢跑），意即一邊慢跑一邊撿垃圾。據悉這項運動最初是由57歲瑞典人阿爾斯特朗（Erik Ahlstrom）發起。瑞典慢跑順便撿垃圾過去他長期住在瑞典北部，近年搬回首都斯德哥爾摩後驚覺市區滿地垃圾，於是決定假日號召友人出門慢跑順便撿垃圾。2016年這項運動迅速在瑞典引起關注，隨後吸引越來越多團體相揪一起慢跑撿垃圾，成為熱門社交活動。除了北歐之外，美國、加拿大、德國、法國，甚至是泰國都有許多人發起plogging活動。法國plogging社團更在社交應用程式instagram上開設帳號「ploggingfrance」，定期發布社團活動照片號召當地人加入。瑞典慢跑撿垃圾實行者泰希（Maja Tesch）近日接受《華盛頓郵報》訪問時表示：「我經常慢跑，也喜歡親近大自然。當我在森林或海島上看到垃圾時，總覺得傷心又有點生氣。」他認為plogging是個一舉兩得的活動，甚至還能帶來其他意外收穫。根據健身應用程式Lifesum統計，一般慢跑平均每小時可消耗235大卡的熱量，但慢跑撿垃圾平均每小時可消耗288大卡。除了消耗更多熱量之外，撿垃圾的動作類似健身中最常練習的基本功深蹲（squat），除了用到雙腿肌肉之外還順便帶到核心肌群，讓運動效果更加顯著。況且plogging不需特殊裝備，只要在平時慢跑衣著之外多帶個袋子裝垃圾，頂多再戴雙手套避免摸到髒汙即可，幾乎人人都有能力參與。如今在瑞典不只慢跑人士習慣撿垃圾，就連媽媽推嬰兒車出門散步也會隨身攜帶垃圾袋，順手撿垃圾。北歐人 熱愛純淨大自然「friluftsliv」（戶外生活）的觀念自19世紀便在北歐扎根，早已成為北歐生活風格的代表名詞，而plogging這項運動追根究柢也是源自同一個中心思想，那就是對戶外大自然的熱愛。隨著環保、養生意識抬頭，近2年席捲全球的北歐風潮不只有plogging，還包括來自丹麥的「hygge」思潮，意思是珍惜片刻的幸福，類似台灣近年流行的「小確幸」文化。另一個引起全球共鳴的瑞典生活風格代表字則是「lagom」，意思是不多不少剛剛好，類似儒家的中庸之道，但在瑞典人實踐之下開創了更多元的應用層面。以經典童話《金髮女孩與三隻熊》為例，故事中的女孩分別嚐了三隻熊的麥片粥，最後選了不燙不冷溫度剛剛好的那碗。在現代生活中，瑞典人飲食講求不過度刺激也不失於乏味的溫和口感，在建築設計上講求簡約風格，而這些都成為全球流行趨勢。(工商時報)