台灣奧迪在台成立以來持續用行動力支持國際級運動賽事與國內知名藝文活動，繼參與高球盛事LPGA台灣錦標賽、渣打公益馬拉松及金馬獎等活動後，台灣奧迪持續發揚Audi Sport子品牌的挑戰精神，首次跨足網球領域，並獲得台灣最高等級職業女網賽事-2018 WTA TAIWAN OPEN臺灣公開賽主辦單位的青睞，榮膺官方唯一指定用車。於臺灣公開賽期間，台灣奧迪將出動總贊助價值達1億3千萬元高規格的四環專屬迎賓車隊，分別由Audi A8 品牌旗艦領軍，帶領旗下頂級7人座豪華休旅旗艦Q7、頂級科技C級距房車A6及時尚科技之作A4等數十部車輛所組成，共同擔當賽事舉辦期間選手們的接駁重任，以高規格等級接待本次與會參賽的國際級球星和貴賓們，讓選手們保有最佳的狀態迎戰接下來的比賽。此外，台灣奧迪更為賽事挑戰增添驚喜，特別獨家贊助台灣體壇史上最高贊助價值獎項—Audi R8乙台作為「連續三年拿下WTA TAIWAN OPEN臺灣公開賽冠軍頭銜」的驚喜獎項（從2018年起算），屆時一舉連續拿下三屆WTA TAIWAN OPEN臺灣公開賽冠軍頭銜的網球女將，即可獲得價值達千萬元的四環旗艦超跑Audi R8乙台，期許各國網球好手們能於賽事期間揮出精彩佳績，拿下冠軍寶座。本屆2018 WTA臺灣公開賽將有來自世界各地單打前百好手來台參賽，陣容眾星雲集包含上一屆臺灣公開賽冠軍得主烏克蘭美女球星Elina Svitolina、世界發球最速者的德國女將Sabine Lisicki、加拿大網球精靈Eugenie Bouchard、地主國台灣女網一姐謝淑薇及獲外卡資格國內網球好手李亞軒等將一同角逐高達25萬美元的總獎金，堅強的參賽選手陣容更讓本屆賽事的精彩程度備受期待！而其中全世界發球最速聞名的德國網球女將Sabine Lisicki，本屆公開賽也將成為她揮別受傷期間復出球壇的第一站，擁有德國發球重砲手之稱的Lisicki她強勁有力的出球速度與打法，與同樣源自德國的Audi旗下Audi Sport子品牌「源自賽道 為速度而生」的品牌宗旨與挑戰自我的精神不謀而合，台灣奧迪也特別於開賽前邀請到Sabine Lisicki來台與四環車主見面，分享其球壇經歷與故事，讓球迷們能搶先目睹球星魅力風采。台灣奧迪也誠摯邀請喜愛網球運動的球迷們，於比賽期間前往和平籃球館一起為選手們加油集氣，更期許她們能夠展現出最佳球技，爭取賽事的最高榮譽，未來台灣奧迪仍將秉持一貫的動感熱情與進化精神，共襄盛舉參與國內體壇盛事，讓來自全球的貴客們能夠感受到四環品牌進化、挑戰超越極限的獨特魅力，以及台灣特有的熱情與活力。(工商時報)