日本大阪豐中市將國有地賤賣給「森友學園」，被疑有高層介入官說，但日本政府極力否認。日本財務省前理財局長、國稅廳長官佐川宣壽上國會答辯，但前後說詞不一而飽受抨擊，故於9日宣布辭職。與此案件相關的近畿財務局男職員7日在家中自殺，更讓森友學園弊案蒙上陰影。日本首相安倍晉三夫人安倍昭惠受邀擔任森友學園的名譽校長，但去年2月傳出大阪賤賣國有地給森友學園的醜聞，日媒指出，事件的幕後疑有政府高層施壓。佐川在國會答辯時再三表示，與森友學園之間有關國有地買賣的交涉記錄已經作廢，事前也不曾向學園出示售價或探詢對方的開價等，但後來陸續發現確有討價還價的相關內部文件。今年2月在近畿財務局還發現相關法律諮詢的內部文件，3月又有媒體爆料，財務省內部的相關文件疑遭竄改。儘管如此，日本首相安倍晉三和副首相兼財務大臣麻生太郎仍力保佐川。為此國稅廳和各地國稅局前聚集了要求罷免佐川的抗議民眾，在野黨也要求召喚佐川到國會說明，佐川於是在9日自行請辭。麻生9日晚間召開記者會表示，此事引起國會審議的混亂，加上行政文件的管理不當，佐川難辭其咎，故已批准佐川的辭呈。此外，任職於近畿財務局國有財產管理部門的男職員7日被發現死在神戶市家中，警方研判是自殺。這名男職員所屬的正是賤賣土地給森友學園的部門，有媒體爆料，簽約時財務省近畿財務局製作的裁決文件疑遭竄改。男職員的自殺原因是否與此事件有關，不禁讓人引發聯想。(中時 )