繼中裕之後，誰會是下一棒？新藥研發接連取得藥證，台灣生技總算揚眉吐氣，政策也在風電之後做多生技，而藥證進度成為類股大漲動力。中裕愛滋病後線用藥TMB-355三月七日正式取得美國ＦＤＡ上市核准函，成為激勵上櫃生技指數突破所有均線帶量大漲的關鍵；新藥研發不再是本夢比，取而代之的是業績貢獻；不過在此之前，股價的多頭甜美果實，才是類股重拾投資目光的焦點中的焦點。藥證之後　銷售是關鍵中裕藥證的取得，徹底掃除過往「宇昌案」的陰霾，即便是第四線用藥，預估高峰的市場年銷售額仍可達六億美元（約一七五億台幣），儘管今年上市，市場以最低使用人數比率（三％）計算，今年估計也能貢獻ＥＰＳ約二．二三元，但隨後的獲利貢獻將呈現等比級數的增加；股價短線漲幅近三成。也因此，當寶齡的新藥拿百磷取得藥證之時，卻恰逢浩鼎的乳癌新藥解盲未達標，股價受到連累，儘管ＥＰＳ已連續四年維持在一元以上，仍未受到市場青睞；不過，今年整體生技氛圍大不相同，除了基期低之外，藥證的相繼取得，才是激勵股價大漲的關鍵，就好比寶齡早於在一七年十一月就已再次獲得美ＦＤＡ核准擴充適應症於腎性缺鐵性貧血症，是目前市場上唯一跨足慢性腎病領域的雙效型磷結合劑，受惠中裕取得藥證，股價才還給它一個公道，目前已正式邁入百元價位之林。換句話說，新藥的取證，是股價表現的強力催情藥，持續關注新藥的藥證取得進度是重要功課，當中的太景ＫＹ，其抗生素新藥太捷信（奈諾沙星）已於一四年底就取得台灣口服劑型上市許可函，隔年亦取得中國一．一類新藥核准函（目前亦進入中國醫保目錄議價程序）；只是為了全球銷售金額可以符合新藥價值，一直至去年十二月太捷信完成健保藥價核定申請每顆一八○元後，動作才轉趨積極。目標是一九年拉美地區也能上市銷售，一旦太捷信在台灣、中國、甚至是俄羅斯、拉美區域上市銷售，對公司各項里程金、供貨利潤、銷售權利金等收入貢獻，將大幅增溫。（全文未完）※全文及圖表請見《先探投資週刊1981期》(中時電子報)