封測大廠日月光（2311）今（3）日於楠梓舉行K25廠房動土典禮，董事長張虔生表示，相信與矽品（2325）結合後會雇用更多員工、擴充更大產能。而結合後的控股公司亦設於高雄，希望政府協助取得後續擴充土地，讓日月光能在高雄持續深耕發展。至於針對台積電跨入高階封裝領域，張虔生表示，雙方主要仍是合作關係。營運長吳田玉則表示，日月光跟台積電絕大部分是合作，9成是合作，剩餘的1成並非競爭、而是握手，所以無論台積電要在哪擴產，日月光都樂觀其成。張虔生會後接受媒體訪問時表示，日月光以高雄起家，員工從200名至今已達2.6萬人，未來會持續一貫作風，繼續努力發展。尤其日月光與矽品合併後，控股公司也設立在高雄。日月光對高雄有很高的期許，希望能日新月異、更上一層樓。對於日矽結合後的首件大事，張虔生表示便是增加產能。他表示，以前市場認為公司合併後客戶訂單可能會減少，但日月光產能事實上均是滿載，今日K25的動土興建便見證這個事實。相信雙方結合後在高雄、台中2地，都會僱用更多員工、擴充更大產能。今日亦出席K25動土典禮的高雄市長陳菊也表示，感謝日月光持續在高雄擴大投資，包括水、電等因素均已經過完整評估，若有問題便不可能在此繼續投資，未來亦將全力協助日月光取得後續擴建土地。對於未來在高雄的下一步投資規畫，張虔生表示希望能在楠梓繼續擴充，但目前能用的地已經不多，如第二園區的最後一塊地已用於興建K25。目前後勁的中油用地仍荒置，若政府能規畫適當，日月光會持續在楠梓附近發展，對於集團整體管理等各方面亦較便利。(時報資訊)