全球新興市場上周持續受到資金青睞，上周流入幅度為21億美元；亞洲不含日本吸金17.36億美元。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，由於市場擔憂美國貨幣政策恐不利於資金面，造成近期盤勢波動較大，增加股市操作的難度；然就產業基本面來看，表現仍然正向。在操作上，他認為，謹慎選股仍為投資上策，同時建議做好現金的控管，避免追高殺低。其中看好近期表現相對強勁的利基成長股，如雲端伺服器，3D感測、ASIC等利基族群。廖哲宏表示，美國聯準會新任主席鮑威爾（Jerome Powell）上周赴國會作證，示意漸進升息方向不變，並表示有鑑於勞動市場強健、對通膨升抵2%目標的信心升高、全球經濟持續增強、財政政策更具擴張性等4因素，使他感到「適合採取更緊縮的貨幣政策」。市場解讀美國今年升息次數恐增，造成近日震盪較劇。廖哲宏表示，主要國家的貨幣政策仍影響台股資金面，現階段可留意美元指數及外資的買賣超動向。在技術面上，大盤於農曆年前指數跌破年線，然而近期急速反彈，顯示年線有一定支撐，預期整理過後，有機會再挑戰2月5日的缺口。最後觀察上周MWC登場，5G是展場上的一大重點，其低延遲特性，將加速自駕車以及AI的實現，也會加速物聯網的應用，例如此次展場中展示的即時監測遠端農場氣溫與濕度，適時進行灌溉的智慧農業應用等。此外，觀察手機大廠在AI或AR的功能研發上，亦透露出趨勢，符合我們先前對於科技產業發展的期待。在基本面仍相對健康、科技業不斷有新成長動能挹注下，遇市場拉回或持續整理，仍為分批布局或定期定額參與優質台股基金的好機會。(時報資訊)