《台灣往事》可說是近年大陸自製劇啟用最多台灣演員的一齣。雖然劇情探討大時代下的無奈青春，但劉以豪的燦笑暖男形象仍受到關注，吸引爆量的女性粉絲，陸媒還以專文介紹他。劉以豪表示，該劇是大時代的悲喜劇，劇組氛圍有些沉重，讓開朗的他不適應。為了紓壓，會去健身房運動發洩，或是出門跑步；但後來進度實在是太緊迫，連睡眠的時間也變很少，無法想太多，就是努力拍戲，抓緊時間休息。現在回想，劉以豪還是覺得跟大家一起創作，很開心：「劇組為了戲好，劇本經常一修再修，導演也常常邊拍邊打劇本，但拿到新的劇本時，大家都充滿熱情，到現場時都希望可以討論並協調到最適合的狀態，大家一起合作的感覺真的很好。」劇中，左小青分飾兩角，包括劉以豪的母親，以及後來有工作關係的隊長，兩人有許多精彩對手戲，有空時也會互相交流和分享：「左老師告訴我很多大陸好吃的食物，還有好玩的地方，我也很期待小青老師或整個劇組來台灣玩，因為台灣也有很多好吃的美食跟小吃！像是台灣牛肉麵還有臭豆腐，還有我很愛吃的春捲冰淇淋，大腸麵線其實也不錯。」為了《台灣往事》，劉以豪首次在橫店影視基地工作，參觀不少朝代建築，也被當地高溫嚇到：「記得那時候體感溫度高達攝氏47度！這在台灣好像從來都沒有過的高溫！真的有被嚇到。」因此，他非常佩服那些穿著厚重古裝拍戲的演員，但他還是期待有一天可以拍古裝戲。(旺報)