市場緊盯升息議題，預期美國可能加快升息腳步，今年預估由3次推升為4次，債券殖利率可望隨升息及可能縮表的帶動而上，利壽險公司經常性收益提升、具壽險背景的金控公司添利，成富邦金（2881）及國泰金（2882）法說焦點。金融股法說會近期陸續召開，二大獲利龍頭國泰金、富邦金法說會分別在今（22）日、明日接棒登場。除了聚焦升息題材對公司影響之外，包括股利政策、特別股籌資計畫、海外布局，以及國際財務報導準則第9號（IFRS9）對淨值影響數等，也備受市場關注。去年金融股配息冠軍由國泰金、富邦金齊奪得，兩家去年每股均配息2元。去年金融業獲利大成長，今年股利政策更受市場期盼。截至去年，蟬聯9年金控獲利王的富邦金，今年前2月稅後淨利大幅年增82％，惟此獲利表現卻輸掉金控一哥寶座，不過，未來展望有機會在法說會釋出好消息，可留意其海外布局與特別股籌資。富邦金2月自結稅後淨利年增5％，其獲利主體為富邦人壽，主要來自良好的投資以及承保績效，帶動獲利強勁成長。國泰金去年共配發高達251億元的現金股利，居金控之冠。去年獲利更上層樓，國泰金合併股東權益金額較去年底增358億元，有助今年配息實力。今年綠能投資積極，亦是法說會關注焦點。國泰金昨日股價上漲0.38％，收在53.4元。華南永昌證金商部表示，在權證篩選上可以價外20％至價內10％區間的權證為主。更多權證資訊可上「華南永昌權證網」（http://warrants.entrust.com.tw/）查詢。(工商時報)