中美貿易戰口水亂飛，外資券商研究部主管說，最終結果迄今仍難預料，可以確定的是，中美雙雄若真「打起來」，全球不會有贏家，與其冒險搶進「可能受惠股」，不如優先布局5大族群、10大指標股避開爭端，先求安穩最實在。根據法人看法，現階段適合布局的5族群是：東協、中概、內需、電信、漲價題材，這些族群一方面遠離爭端暴風圈，有的還有產業基本面走強撐腰，攻守俱佳。指標股包括儒鴻、寶成、上銀、聯發科、統一、寶雅、中華電、台灣大、國巨、南亞科等。統一投顧董事長黎方國說，由於美、中、台存有「台灣接單、大陸生產、出口美國」三角貿易緊密關係，電子業尤其明顯，而大陸對美國出口許多零組件仰賴進口，其中台灣即供應中間原材料，若川普制裁與中國大陸反制相繼生效，台灣產業勢必受到不同程度影響。換言之，與其現在去賭電子業是否受惠轉單，還不如著眼生產基地轉往東協，或是生產基地雖在大陸、但在大陸或亞洲市場占營運高比重者，前者像是儒鴻、寶成，後者有上銀、聯發科作為代表。法人指出，由於大陸人工成本日漸高漲，高度依賴人力的成衣廠、製鞋廠近幾年已陸續撤出，於東南亞擴充產能，大陸產能占比降低、甚至歸零，大幅減少被貿易戰衝擊的可能。德意志證券更著眼紡織股王儒鴻基本面轉強，將推測合理股價從400元調高為435元。風險中求安穩5族群中，最特殊的當屬漲價題材股，瀚亞投信投資長劉興唐指出，MLCC、晶片電阻被動元件與DRAM等，因新增產能少，需求旺盛，今年仍處於供不應求狀況，市場實質需求大可抵銷貿易戰消息面影響。(工商時報)