即將在3月登場的「第八屆TINA金指國際美業競賽」，今年首度擴大為全球規格，將有來自歐、美、亞洲十國美業業界大老首度來台擔任評審。此賽獲勝者將可被全世界頂尖高手看到，高達55項競賽項目等你來角逐，為自己「彩繪」美麗的人生與事業。由台灣世界美甲藝術協會舉辦的「第八屆TINA金指國際美業競賽」，預計3月25日在台北國際會議中心舉行。競賽項目：美甲、美睫、整體彩妝、人體彩繪、半永久定妝等共計55項，報名費用：單項2,500元。更多詳細資訊，可電洽（02）2388-2958；或上Facebook：https://www.facebook.com/TINAA2010/。TINA執行主席歐玟利指出，「金指獎」意在打造「美業界的奧斯卡金像獎」，代表的是最高規格的美業專業人才的獎項，也是美業的最高榮譽。而「美業」指的是美甲、美睫、整體彩妝、人體彩繪及整體造型等與美麗有關的行業，不少從業人員從事新娘秘書或影視劇組造型等相關行業，TINA金指獎往年報名參加競賽人數超過400位。今年TINA與往年最大相異之處，在於它是首次以全球規格在台舉辦。以往TINA邀請到的多為亞洲國家的美業人士，但台灣今年首度跨出亞洲，邀請歐、美、亞洲等全球十國的美業專業大師來台，可說是大咖雲集。像是包括服務好萊塢A咖名流的知名美甲、彩妝師等各國知名美業大咖，以及活躍於大陸影視界的浙江電視劇組的彩妝造型高手史林寬老師，都將親身與會。TINA希望藉此推動台灣美業與國際接軌，將台灣的「手」藝人推向全球，讓更多國家看見台灣之美。(工商時報)