2018年2月8日，一名叫做伊果．格里許柯夫(Igor Grishkov)的退役艦長在俄羅斯北德文斯克自宅內過世，享年67歲。多數人都沒聽過他，但是他卻是位挽救世界的英雄，他在27年前的潛艦事故中，下了一個重大又難以預料自身安危的決定，把可能禍及區域甚至全球的災難化解掉了。The Drive報導，在冷戰後期，蘇聯曾經開發一種世界最大的核武飛彈戰略潛艦，名叫941級，北約將其定名為「颱風級」，這型潛艦全長171公尺，全寛23公尺，是真正意義的水下怪物，但是由於颱風級的工程複雜，總數僅有7艘，而格里許科夫艦長就是颱風級第5艘TK-17號的艦長。颱風級潛艦有20枚SS-N-20鱘魚彈道飛彈（俄國名為R-39 Rif），每一枚飛彈也相當龐大，重達84000公斤，3節固體燃料火箭設計，能夠攜帶10枚自主瞄準的核武器彈頭（MIRV），打擊8,300公里遠的目標。當然威力愈強的武器，同樣伴隨愈可怕的危險。事件發生在1991年，此時的東歐8國已發生翻天覆地的民主化浪潮，蘇聯改革者戈巴契夫也順勢推動改革，但是已不可避免的走向崩潰狀態，比如在當年的8月19日曾發生共黨保守者的政變，結果在3天內就完全失敗。當戈巴契夫平安脫險後，他打算以一次飛彈試射來重振軍心，然而卻造成無法預料的失敗。1991年9月27日，TK-17號潛艦在北極圈的白海抵達預定發射深度位置，然後在啟動電鈕發射飛彈時，飛彈並沒有如預期的衝出彈艙，而是在艙內起火並爆炸，整艘潛艦都感受到爆炸的劇烈震動。要是不夠堅固的潛艦，發生如此嚴重的武器艙內爆炸，可能就直接沉沒到海底了，但是颱風級的堅固超乎想象，潛艦水密沒有被破壞，並且還能操作，因此格里許科夫當機立斷，命令TK-17緊急上浮。然而當TK-17浮出水面後，艦員發現飛彈的固體燃料還在艙內燃燒，並且有些火焰已波其到其他彈艙，而且這些燃料極度易燃，在接觸海面空氣後，又再度燒起，並且點燃了潛艦外層的橡膠隔音瓦，也就是說，TK-17雖然躲過了當場沉沒的厄運，卻又到了全艦燃燒的地獄。此時格里許科夫艦長又一次果斷地採取應變行動，既然潛艦被大火包圍，那就再衝進海裡，用水滅火好了，他下達了再次潛航的命令，而此時沒人能確定這艘潛艦能否再承受一次潛航。他的艦員也個個是英雄，聽到這種必須冒著大危險的命令也沒有什麼遲疑，立即迅速將受損的TK-17再次下潛，沒想到颱風級確實非常牢固，許多艙室被海水浸透，同時也阻斷了火焰。當TK-17再次回到水面時，那些燃料溫度下降、並且被海水浸溼，火勢終於被撲滅。TK-17潛艦與160名機員一瘸一拐地回到德文斯克港，在那裡修復它的外皮，以及嚴重損壞的飛彈發射管，令人訝異的是，TK-17居然修復完成，只是這具發射管被封閉不再安裝，也就是從10具飛彈變成9具，這已經非常了不起。之後TK-17又服役了13年，直到2004年才正式退役。然而，格里許科夫艦長卻從未被認定是俄羅斯的英雄，或者因為這場應變行動而獲得獎勵，也許是政治的動蕩，使外界很難花時間關心他們吧? 更主要的原因是，在蘇聯軍方的思考中，一切的災難都要保密，應變得宜也沒什麼好表揚的。到了2000年，俄羅斯潛艦庫斯克號發生悲劇災難，所有艦員都葬身大海，其原因也是武器燃料在艙內引燃，可惜這一回，庫斯克號沒有脫險。目前TK-17還在，雖然它已經退役了，但是這艘潛艦還待在斯模凌斯克(Severodvinsk)軍艦處理廠等待拆解。颱風級只有1艘還在役，就是它的第1艘 TK-208號。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.thedrive.com/the-war-zone/18274/the-harrowing-tale-of-the-nuke-laden-russian-typhoon-class-sub-that-almost-sunk-in-1991"
        target="_blank" rel="nofollow">The Harrowing Tale Of The Nuke-Laden Russian Typhoon Class Sub That Almost Sunk In 1991</a><span>文章來源：</span><a href="https://thebarentsobserver.com/en/security/2018/02/captain-who-saved-white-sea-nuclear-disaster-dies-67"
        target="_blank" rel="nofollow">Captain who saved White Sea from nuclear disaster dies at 67</a>