臺灣指數公司昨（23）日舉辦「2018機構法人指數化投資研討會」，在機構法人資金運用部門與投信財富管理業者中，為雙方搭起交流的橋樑。眼看台股驚驚漲，要資金用途尋找更好的去處，連法人都絞盡腦汁，投信業者指出，台股ETF其實是最可顧及風險，又兼具報酬的好工具。兆豐國際投信基金經理人周彥名就指出，ETF特色在於長期投資、投資成本低且投資方式簡單，台股ETF兼具風險控管與績效報酬，例如優質選股的藍籌30ETF、安穩領高息的高股息低波動ETF及提倡社會責任的公司治理100ETF等各類型選股策略ETF可供選擇。復華投信副總許家榮針對機構法人指數化投資運用提出兩大建議，第一個建議為在波動大的股市中，可以貼近指數的ETF分批加減碼參與股市長線行情。由於ETF是最貼近大盤指數的投資工具，市場趨勢及轉折皆可以代表全市場的指數進行分析，找到相對低點較容易，分批買的勝率較高。另一個建議則為長期投資波動度相對小的債券型ETF，可參與配息，例如全球高收益債及新興市場投資等級債長期走勢穩健，年化報酬率皆超過6％。元大投信執行副總黃昭棠建議，可運用指數化投資進行資產配置，包括2018年ETF投資3+1策略，認為在景氣擴張、通膨升溫及美國減稅利多的環境下，看好買黃金、原油、新興市場、美國、臺灣、日本、大陸股市等ETF。透過資產配置，掌握三大資產動能輪動駕馭景氣循環，以達最佳化風險報酬比。國泰投信協理章錦正也提到，現在還有許多Smart Beta ETF，通常因子多為規模、價值、品質、低波動及動能等篩選標準，美國Smart Beta ETF已超過六千億美元，其中以「股利型、價值型及成長型」占比最高，而台灣Smart Beta ETF資產規模近年也呈現成長，可提供機構法人作為資產配置及策略操作的指數化投資工具。(工商時報)