知名海外代標購物網站「MYDAY」買對股份有限公司，遭檢舉協助會員以新台幣匯兌大陸人民幣業務，涉嫌兩岸地下匯兌，1年來匯兌金額高達1億多元，違反銀行法，檢調15日搜索買對公司及實際負責人李中平住處等7處地點，約談李男等8名涉嫌人及證人到案。買對股份有限公司晚間發表聲明，強調始終合法經營，並沒有從事不法情事，雖遭檢調機關搜索，將持續維護所有會員權益，相關經營業務均不受影響，請會員朋友放心。買對股份有限公司「MYDAY」網站成立於2004年12月，宣稱與台灣雅虎拍賣、美國ebay、日本樂天、韓國Gmarket官方合作，從事海外代購代標業務，員工80人，資本額2000萬元，網站採電腦化作業方式，並依消費者習慣，協助會員進行海外代購。檢調接獲檢舉，「MYDAY」買對股份有限公司，遭檢舉涉嫌協助會員，利用帳戶在台將新台幣匯往大陸，再由大陸當地的人員，在大陸金融機構匯兌人民幣，匯往指定地點或帳戶，網站再賺取手續費，檢調懷疑，「MYDAY」在2015至2016年間，匯兌金額超過1億多元。台北地檢署檢肅黑金專組檢察官王如玉，15日指揮調查局北部地區機動工作站搜索買對公司、李姓實際負責人住所等台北市、新北市7處，並以犯罪嫌疑人、證人身份傳喚李男、員工等8人。目前相關人仍於北機站進行訊問，預計傍晚陸續移送北檢複訊，檢方訊後不排除對相關人祭出強制處分。買對股份有限公司針對遭檢調搜索事件嚴正聲明如下：買對股份有限公司（以下簡稱本公司）自成立以來，始終合法經營，並無如部份媒體所報導從事不法情事，今日雖遭檢調機關搜索，惟本公司將持續維護所有會員權益，相關經營業務均不受影響，請會員朋友放心。本公司是全台第一間通過經濟部跨境網路交易業務的代標代購業者，擁有經濟部核發之【資料處理服務業者受託處理跨境網路交易評鑑】之評鑑合格證明書（如下附圖）。並非如部份媒體報導從事地下非法匯兌業務，媒體報導未經查證並刻意造成會員與消費者的不安與誤解，已嚴重影響本公司聲譽，本公司在此嚴正聲明，報導內容絕非事實，請會員與消費者放心，同時亦將進一步保留法律追究權利。本公司尊重司法調查，將全力配合所有偵查行為，惟偵檢期間不便透露任何案情或相關訊息，請外界勿妄加揣測或散播不實報導，以維本公司之商譽。(中時 )