理財專家阮慕驊昨在工商時報與永豐投信共同舉辦「收息時代 智富領航」巡迴論壇，以「遇見退休後的自己」為題做專題報告，他強調存退休金很重要，儲蓄退休金，一定要找到對的工具，千萬不要寄望定存。阮慕驊認為，退休心法就是「種什麼因，得什麼果」。富裕是一種結果，如果想改變果實，首先必須改變它的養分，唯一能改變「外在」世界的方式，就是先去改變「內在」世界，而這要先從淨化自己心靈做起，從自己財務做起，先照顧好自己的財務。阮慕驊分析，全球現在面臨三大趨勢。第一是M型化社會加重貧富差距，中產階級相對剝奪感的近期表徵，包含反全球化、罷工、勞資對立、民粹抬頭。第二是超高齡社會來臨，經濟增長低緩，消費需求降低、產能過剩。第三是債務負擔加劇，新常態低利率來臨。阮慕驊以《二十一世紀資本論》作者皮凱提歸納出一公式，只要資本報酬率大於經濟成長率，貧富不均就會持續拉大。全球平均經濟成長率在1950～1980年是2.5％，1980～2012年為1.7％。但同時間，資本報酬來源的兩個主要項目：股市及房市，許多主要國家股市長期報酬率為7～8％，不動產及債券接近3～4％，都高過經濟成長率，解釋了為何貧富差距會快速拉大。阮慕驊認為，台灣升息不太容易，所以一定要找到對的工具，而美國利率到3％後就不容易再升，頂多再升息二年。整體來看，全球利率持續往上升不容易，而要留意的是，聯合國世界衛生組織定義，65歲以上老年人口占總人口比例達到7％時稱為「高齡化社會」，達到14％是「高齡社會」，若達20％則稱為「超高齡社會」，2050年，全世界主要國家都進入超高齡社會，這也顯示對於理財的思考更是迫在眉睫，而台灣比全世界複雜，因為2016年時，台灣的老年人口佔13.3％，到2061年，老年人口佔41％，等於每10人就有4人是老年人口。阮慕驊表示，人生是線性，現在就是過去的未來，而在人生的所得曲線，20歲之前靠父母，一般到50歲是最高峰，而人生有四大規劃，包含投資計畫、子女教育／風險管理計畫、退休規劃、節稅／資產移轉計畫，也因此要怎麼儲備退休金，要先想好退休年齡，考量通貨膨脹率會吃掉退休金，還有在工作時候的薪資成長率，再去思考退休生活的費用規劃需求，有多少錢做多少事情，還要思考工作生涯規劃，而個人退休規劃，不能只靠政府，靠人不如靠己，怎麼投資確實非常重要。(工商時報)