除了市區飯店吃大餐，北投的麗禧溫泉酒店坐擁山林翠綠無敵景緻，又有最棒的白磺泉質，及芳香SPA可舒緩疲憊的筋骨，更有歐陸餐廳當家主廚林仁德推出的法式白蘆筍套餐，今年母親節，安排「住在麗禧、吃在麗禧」，肯定沒錯！北投麗禧溫泉酒店於5月12、13日推出「寵愛媽咪 饗．旅行」一泊二食專案，只要20,520元（含服務費及稅），即可入住價值17,600元的雅緻豪華客房、享有2客歐陸餐廳季節限定的白蘆筍套餐（每客價值3,080元＋10％）、翌日雍翠庭晨之光早餐，以及免費享用館內露天風呂與其他大眾設施，讓媽媽到麗禧度假當貴婦。除了住房優惠，另外還有歐陸餐廳推出的母親節套餐，由主廚林仁德開出法式白蘆筍套餐漂亮菜單，特選春季蘆筍最幼嫩莖部，頂芽圓且鱗片緊密的白蘆筍做主要食材，並採用台灣當季食材，以精湛細膩的法式料理，從前菜到甜點，每一道菜都有白蘆筍入菜，口感清甜，讓媽媽吃得到健康與養生。以台式料理著稱的雍翠庭則推出滿額贈禮，5月12、13日兩天凡點用1,880元以上套餐，就送飯店自有品牌儷漾SPA美白面膜及手工玫瑰精油香皂；如家族成員較多者，也有桌菜可選擇，每桌12,000元起，享用雍翠庭主廚江文榮傳承八代總舖師的台菜好手藝，並享果汁無限暢飲，貴賓當日使用露天風呂可享5折優惠，3桌以上加送卡拉OK歡唱3小時。(工商時報)