隨著氣溫逐漸升高，全台即將進入暑期用電高峰期，昨（23）日全台高溫飆破30度，尖峰用電量達3,148.7萬瓩，刷新今年用電紀錄，同時也改寫4月歷史用電紀錄。台電副中央調度監鄭有財表示，昨日尖峰用電出現在下午3點13分，用電量達到3,148.7萬瓩，備轉容量率4.86％，供電亮出橘燈；未來幾天氣象局預估氣溫會下降，預估用電量會減少100萬瓩，備轉率將升到6％以上，供電燈號回到黃燈，整體負載都會稍微舒緩。中央氣象局資料顯示，昨日最高溫出現在台北，氣溫達34.3度，台南、新北板橋、淡水、台中、高雄高溫都飆破30度，也導致用電量攀升，據台電統計，昨日用電量打破去年4月19日的歷史紀錄，用電量整整多出40萬瓩。除高溫外，大潭電廠7號機組部分故障，也是原因之一。鄭有財指出，大潭7-2號機因葉片清洗工程沒有照時程完成，依調度規則計入故障，減少供電30萬瓩，昨晚已完成清洗，今日就會加入供電行列。目前仍有部分機組在歲修期，影響供電量約300萬瓩，歲修機組會盡量趕在5月20日前回歸，僅興達1號機稍晚，會在6月左右完成歲修。不過，今起氣溫將下降，供電壓力有望稍緩，鄭有財指出，中央氣象局資料顯示，因鋒面通過及東北季風增強，天氣轉涼且有降雨機率，用電量可望減少，未來1周預估備轉率皆在6％以上。(工商時報)