兩家國際媒體分別報導，大陸與教廷有關主教任命權的協商達成初步成果，中梵關係出現重大突破，甚至可能促成雙方建交。台灣和梵蒂岡的邦交關係會如何演變，受到關注。路透社發出獨家報導稱，梵蒂岡高層人士羅馬時間1日透露，教廷與中國間有關主教任命問題的架構協議已經準備就緒，幾個月內就可以簽署。報導指出，即使只能部分解決大陸主教由誰任命的棘手問題，也可能開啟中梵建立外交關係之路。北京任命主教獲認可《華爾街日報》也引述知情人士指出，教宗方濟各已決定接受大陸政府任命的七位天主教主教的合法性，向尋求雙方和解對話邁出一步。路透引述不具名消息人士表示，依據中梵雙方的正式協議，教廷對未來主教的任命將有發言權；他說，「這不是什麼了不起的協議，但我們不知道未來10年或20年情勢將如何，情況甚至可能更糟。」消息人士坦言，「以後我們仍將像籠中鳥，但籠子會大點；這並不容易，苦難將會持續。我們將一點一點爭取，加大籠子的尺寸。」報導稱，有關中國政府任命的7個「非法主教」案例，有5個已經解決；他們已請求教宗寬恕，將獲羅馬天主教會視為合法。教廷等待陸方回應對於退休香港樞機主教陳日君指控梵蒂岡準備「出賣」大陸天主教會，教廷高層強調，教宗非常注意中國議題，也支持對兩位效忠教廷的大陸主教的安排；他說，這兩位主教都承認，他們是為讓教會更好而犧牲。根據提議，他們將在教區擔任不同的職務，以利與大陸政府達成全面協議。教廷高層說，中梵已達成「君子協定」，將讓7位政府支持的主教在取得教宗寬恕後成為合法主教，但此事尚待正式確定。《華爾街日報》指出，教宗將取消開除前述7位大陸愛國教會主教的教籍，承認他們是當地教會的領袖。報導稱，此舉反映教廷有意改善和大陸的關係，結束「愛國教會」和「地下教會」之間的分裂。該報引述知情人士說，教廷已將教宗的決定非正式通知北京政府，但尚未簽署成為法律，可能今年春天就會正式宣布。再來，就要看大陸當局是否接受提議，同意教宗對未來主教人選有否決權，可核准或駁回北京政府決定的人選。根據世界宗教資料（WRD）的統計，2015年，北京政府支持的愛國教會有730萬天主教徒，效忠教廷的地下教會則有1,050萬天主教徒。(旺報)