本報與台灣女企業協會將於3月23日在中華經濟研究院國際會議廳共同舉辦【如何成為優秀女企業家高峰會】，大會邀請行政院性別平等處副處長鄧華玉擔任貴賓致詞，即日起開放報名，不論男女，歡迎聽講，報名網址：https://goo.gl/pr2onH。創會理事長馬愛珍謂：「台灣女企業家協會成立於2000年3月22日，是一個講究專業交流、情誼聯繫的女性工商團體，會員之中亦有立法委員，以及各公會理事長，人脈資源豐富，資訊掌握迅速，對社會經濟具有相當的影響力。經過大家的努力，協會已和大陸各省都有互動，尤其在我努力的爭取下，泛珠聯盟已同意我們加入，將來如果有產品要銷東南亞都可減稅。在此，感謝所有會員的共同努力，更要感謝各界朋友的支持，我相信協會一定可以發揚光大、更上一層樓。」大會分專題演講暨座談，專題演講由大會協辦單位東南旅遊社副總經理劉綉燕擔任主講，好玩好吃國內外景點和餐飲述說，精采絕倫，座談則由商業發展研究院商業發展與政策研究所所長黃兆仁博士主持，分由常富企業集團總裁馬愛珍領軍台灣女企業家協會王惠貿易股份有限公司董事長王茗茗、永紡企業股份有限公司總經理葉淑麗、福州溫泉高爾夫俱樂部總裁郭淑惠、康喬生技股份有限公司董事長何枝容、易福網科技股份有限公司有限公司董事長黃心柔、愛迪而國際傳媒集團總裁鄭安捷、昌記銀樓董事長李依玲，分別針對主題：如何發掘女企業家創新、創意與創業的成功因子，及1.女企業家如何倚重其優勢的特質，發揮直覺的洞察力與堅韌穩健，創造事業；2.女企業家如何保持內心真善美信念，以作為女性領導者核心價值，成就事業；3.在新經濟時代，女企業家如何憑著對行銷、服務、顧客想法的敏銳度，以及關懷別人的特質，轉化為職場上的絕佳優勢，各別做深層討論，內容精采，歡迎各界報名。(工商時報)