美國總統川普引發的貿易危機利空淡化，亞股齊揚，帶動台股今開高震盪，由權值股鴻海領軍，終場小拉尾盤，指數收漲41.58點、報在10864.82點、成交量為1228.89億元，日K連兩紅；本周台股收漲166.65點、周線收紅。大陸證監會短短36天通過鴻海(2317)子公司富士康工業互聯網(FII)A股上市申請案，FII也成為鴻海集團首家大陸掛牌的子公司，今鴻海開出慶祝行情，收盤勁揚2.8%，也帶動家族網通股建漢(3682)收漲逾3%。大型權值股除鴻海的領漲外，大立光(3008)上漲145元，股價收在今日最高3860元，台積電(2330)則整場震盪居多，終場收小漲0.4%，另外，華邦電(2344)、旺宏(2337)也在量能回流下，為今日強勢指標股。蘋果最新200大供應鏈名單出爐，也成為今日面一大焦點，概念股也掀起慶祝行情，包括兆利(3548)、景碩(3198)、明安(8938)、谷崧(3607)盤中均亮燈漲停，多頭氣勢剽悍，也帶動盤面快速輪動；另外，二線光學族群今也出現輪漲行情，先進光(3362)收盤大漲逾7.5%，聯一光(3441)、亞光(3019)和今國光(6209)等也同步走揚。近來話題性十足的比特幣概念股，受到港虛擬貨幣交易所幣安(Binance)周三傳出故障及暫停交易，加上美國證管會(SEC)也對投資人提出警語，使得今具虛擬貨幣概念的板卡個股連2個交易日重挫，青雲(5386)、麗臺(2465)、映泰(2399)同步跌停。分析師表示，現階段美股回穩，亞股也明顯反彈，從貨幣走勢來看，短線美元指數維持震盪格局，加上亞幣也沒明顯轉弱，顯示出目前外資並沒有要大幅撤出亞股，因此，短線亞股的走勢雖然受美股影響，但只要未來美股回穩，研判亞股將可在此打出底部向上彈升，就台股來說，目前盤面仍以題材組群為主力，包括比特幣、AI、5G網通等族群，格局維持輪動，為近期多方的焦點，留意由於近期陸續公布2月營收，個股短線可能受到干擾。(時報資訊)