第3屆期手交鋒 盟主爭霸賽今(3/22)日起開放網路報名，4月1日開始競賽，競賽交易標的為期交所上市之8檔匯率期貨及選擇權商品、4檔境外股價指數期貨商品，總計12項商品。該活動為期交所與工商時報共同舉辦，23家專兼營期貨商擔任協辦單位。期交所期望藉由此次舉辦之全市場競賽，進一步推動新種之匯率類商品、國外股價指數類商品成長，為國內期貨市場再添新動能。期交所表示，依Euromoney TradeData全球期貨交易所最新交易量統計數據，期交所全球排名由前年的21名、去年17名，到今年1月，該月份的交易量排名超越日本交易所及南非證券交易所，躍升至全球第15名，是期交所成立20多年來全球排名最高紀錄，提前達成期交所自許「期貨市場三年發展藍圖---持續擴大市場規模，三年內國際排名推升到15名內，成為全球頂尖交易所」之目標，充分展現臺灣期貨市場國際競爭力。此次競賽自今年3月22日上午8時起開放網路報名，報名期間至6月25日上午8時止，競賽期間為4月1日至6月30日止，競賽交易標的為期交所上市之8檔匯率期貨及選擇權商品(人民幣匯率期貨及選擇權、小型人民幣匯率期貨及選擇權、歐元兌美元期貨、美元兌日圓期貨、英鎊兌美元期貨、澳幣兌美元期貨)、4檔境外股價指數期貨商品(日本東證期貨、印度50期貨、美國道瓊期貨及美國標普500期貨)，總計12項商品。為鼓勵交易人報名參賽，凡自3月22日起至4月2日止報名成功者，每一期貨交易帳號可獲「早鳥有獎」抽獎機會，另競賽期間依交易量尚有每週「交易週週抽」、每月「競賽達人獎」及競賽期間的「期貨大贏家獎」等獎項抽獎機會，總計有400多個獎額。金管會副主委鄭貞茂出席記者會致詞時表示，過去兩屆交易競賽成功吸引許多交易人參與，此次交易競賽已邁入第3屆，競賽標的從去年8項增加為12項，包含8項匯率類及4項國外股價指數期貨商品，期望期貨商能協力推廣予交易人，讓更多交易人了解期貨市場重要的避險及價格發現功能。期交所董事長劉連煜則指出，近年期交所積極發展匯率類及國外股價指數類商品，已為市場增添新的成長動能。以去年推出之美國道瓊期貨為例，該商品去年日均量為2,488口，今年1至2月日均量已達5,615口，成長125%，成為CME E-mini道瓊期貨以外，全球交易量第2大之道瓊期貨契約。為維繫此一成長動能，期交所已成功向CME爭取美國Nasdaq指數授權，今年將再推出美股指數期貨。此次23家協辦單位包括大昌期貨、大展證券、大慶證券、元大期貨、中國信託證券、日盛期貨、元富期貨、玉山證券、台新證券、永豐期貨、兆豐期貨、宏遠證券、亞東證券、第一金證券、統一期貨、康和期貨、國泰期貨、國票期貨、富邦期貨、華南期貨、凱基期貨、新光證券及群益期貨。上述期貨商及所屬期貨交易輔助人之客戶均可報名參賽，可上活動官網(http://www.tw-ftc.com)查詢活動辦法及報名，亦可向往來期貨商及經營期貨交易輔助業務之證券商洽詢。(中時電子報)