英業達（2356）3月自結合併營收近395億元、站上今年以來高點，拉抬第一季營收一舉突破千億元關卡，同創4年來同期新高；預期第二季在筆電、伺服器、智慧手持與智慧家居裝置和太陽能事業皆有向上成長動能帶動下，上半年逐季穩增的目標可望達陣。英業達3月營收達394.96億元，較上個月增長近37％、年增5.19％；累計首季營收達1,048.09億元，年增5.07％，皆為自2015年以來同期新高。其中，筆電產品單月出貨160萬台、首季累計達400萬台；另在伺服器及智慧手持裝置產品出貨亦較2月明顯回溫，帶動整體營收持穩增長。至於在太陽能事業部分，英業達旗下英穩達董事長謝瑞海原預期，今年首季將遇到的兩大挑戰，包括出貨量及ASP恐同步走衰、致出貨金額下滑，現看來在太陽能相關產品價格報價趨穩、市況若有回暖走勢等利多因素帶動下，英業達預估太陽能事業進入第二季後，毛利表現也將好轉，成為營運正向動能之一。另在拿下Apple兩大智慧手持及智慧家居相關裝置的兩大產品代工訂單AirPods及HomePod，法人認為，英華達在去年年中已掌握住生產良率及生產效能之際，亦已同步持續擴增產能，尤今年以來其上海廠仍持續擴產下，有助帶動英業達之智慧裝置相關業務在四大產品線中維持高成長，同時為其毛利及淨利帶來正向貢獻。展望第二季，法人推估筆電產品在出貨動能持續走升下，可望有5～10％的出貨量季增幅度外，資料中心市場需求增溫也將帶動其伺服器相關產品出貨維持高個位數到兩位數增長幅度，加上旗下英華達的智慧手持裝置及智慧家居產品出貨維持季季走高的趨勢，因此樂觀預期英業達上半年營運將逐季走升、並有較去年同期達個位數年成長；進入下半年後，受惠智慧手持及智慧居家裝置等產品線同步進入消費電子產品銷售旺季後，帶動整體營運再較上半年成長。(工商時報)