財團法人王作榮、范馨香伉儷文教基金會、黎明技術學院及台灣經濟研究院將於4/28週六14：00於臺大校友會館（台北市濟南路一段2之1號）舉辦「人才培育與經濟發展」研討會，並敬邀孫震校長蒞臨致詞。近年來，「Google智慧台灣」投資計畫、Amazon的AWS與新北市政府合作、阿里巴巴提供100億元的創業投資基金等，國際企業積極來台網羅人才。其實這些巨擘目標不只限於台灣，在許多國家、地區都有類似的計劃，全球搶人大戰早已開打。相較之下，雖然台灣對於培育、吸引、留住人才等議題討論不少，但成效始終未如預期，如何改善現況，是我們應共同努力的課題。為此，會議安排四大主軸。邀請總統府資政陳博志教授主講「薪資結構與經濟結構」，台灣大學經濟學系系主任林明仁教授主講「人才流動與經濟成長」，台灣經濟研究院院長林建甫教授主講「新科技人才與經濟轉型」，台灣大學社會系薛承泰教授主講「人口結構與經濟穩定」，透過四大主題的深入討論，全面分析我國人才培育與經濟發展的之關聯及未來發展之策略，並請薛琦教授主持最後的綜合討論，期能擬聚共識，成為我國經濟發展及主管機關政策擬制訂之參考依據。敬邀產、官、學界的領袖、菁英參與，就相關議題進行深入交流，攜手共創台灣經濟新願景。報名網址：https://goo.gl/WUBzrs(工商時報)