台灣證券交易所今(13)日審查通過李長榮科技(4989)申請上市案，成為繼金居開發 (8358)後，第二家專門生產電解銅箔供應商。主辦券商元大證券表示，榮科主要產品為9um、1/2oz、1/3oz、1oz、2oz等高良率利基型銅箔，早已成功打入美、陸、韓等國的手機供應鏈，並受惠於全球電動車產業蓬勃發展帶動鋰電池產業成長，連帶使印刷電路板廠 (PCB)的標準銅箔供不應求，近年營收與獲利大幅提升。榮科2015年、2016年及2017年前3季合併營業收入分別是27.63億元、29.97億元及28.10億元，也從每股稅後純損0.96億元轉虧為盈至4.06億元及4.73億元，各為每股稅後純損0.7元及每股稅後純益2.9元及3.38元。元大證券指出。榮科生產線極具彈性並持續去瓶頸提高生產效能，品質優異且穩定，未來將進一步開發多層化、高密度化、薄型化、高耐熱性領域銅箔產品。元大說，面對未來消費性電子產品更輕薄短小、更高效能的要求及物聯網 (IoT)及雲端等終端產品的快速發展，下游銅箔基板 (CCL)需搭配更薄及更低粗糙度的銅箔，榮科目前已開發出應用在高速多層細線路板與高頻訊號傳輸板的超低粗糙度產品，可應用於汽車防撞雷達、GPS安全系統、伺服器等市場。另一方面，榮科目前也已成功開發出超厚銅箔的技術與相關產品規格，協助高電流承載及低發熱量銅箔產品需求的PCB客戶面對未來電動車邁向大電流電池發展的趨勢。(工商 )