書名：領導者的83則吸引力心理學◆作者：澀谷昌三◆出版：天下雜誌◆上市日期：2018/1/31就算一開始被部下討厭也沒關係！83則快速實踐的心理技巧，透過基於科學領域的心理學原則，詳盡說明領導人如何利用自我個性，擴大魅力、降低缺點，並歸納部屬的特質及行為模式，以及其應對技巧，迅速養成領導人的領導魅力。◆書名：創客創業導師程天縱的管理力◆作者：程天縱◆出版：商周出版◆上市日期：2018/1/6從團隊、企業到產業，從行為、制度到文化，讓你與世界級的經營智慧接軌！作者是電子科技產業無人不知的專業經理人，退休後投入創客圈，輔導過五百個以上創業團隊。書中輔以知名企業案例，層層剖析各階段採用的管理邏輯與步驟方法。無論讀者是企業主、創業者或基層工作者都能從中獲得啟發。◆書名：每天10分鐘◆書名：從CEO視角學◆書名：管理◆作者：丹榮．皮昆◆出版：時報出版◆上市日期：2017/12/26小型公司組織的企業思維傾向個人且暫時性，難以形成具延續性的系統思維；一個成長停滯的公司組織常是以不能連點、成線、擴面的單一思維運營，將很難在商業環境中生存。作者提出39道執行長不容忽視的經營習題，輔以分析圖片和資料圖表，提示不同企業思維的形成過程及其結果。(工商時報)