美國總統川普上周才指示官員研究是否重返《跨太平洋夥伴協定》（TPP），周二宴請來訪的日本首相安倍晉三伉儷後，對TPP的態度又生變，發推文表示他不喜歡該區域協定，依舊認為雙邊協議對美國勞工最有利。川普在推特上指出：「雖然日本與韓國希望我們重回TPP，我還是不喜歡該協定對美國開出的條件。這當中潛藏太多不測情況，萬一協定起不了作用，我們也無路可退。還是雙邊協定比較有效，益處更大，對我們的勞工更有利，看看世貿組織（WTO）是如何虧待美國。」川普是在與來訪的日相安倍會晤後，透過推文發表上述談話。國內聲望跌到谷底的安倍，周二赴美和川普舉行2天峰會，首日前往川普在佛州的私人俱樂部「海湖莊園」（Mar-a-Lago）接受款待，周三美日領袖相約打小白球，再就北韓及貿易等議題進行會談。川普去年1月上台後第一件事，就是退出前朝歐巴馬政府敲定的TPP。不過今年初川普打破慣例出席達沃斯世界經濟論壇發表演說，曾釋出重新加入TPP的訊號，但無疾而終。上周四（12日）是川普今年第2度提出考慮重回TPP行列，他在白宮接見農業州政壇人士時，指示經貿官員研究重返TPP的可能性。從推文內容來看，川普的TPP立場顯然再度變卦。川普在美日第2天峰會展開前夕，拋出排除重返TPP的訊息，對日相安倍來說無疑是噩耗。日本抗拒進入雙邊貿易談判模式，懷疑華府屆時會要求日本做更多的讓步，安倍盼藉由與川普談論貿易議題的機會，說服美國重新加入TPP，現被川普反將一軍，將讓安倍陷入尷尬處境。美國退出TPP後，日本領銜的其餘11個成員國決定繼續推動，並更名為《跨太平洋夥伴全面進展協定》（CPTPP），上月在智利首都聖地牙哥舉行簽署儀式，但仍示意歡迎美國歸隊。(工商時報)