大陸國家統計局昨（17）日公布今年第1季國內生產總值（GDP）增速為6.8％，符合市場預期。但值得注意的是，消費成為拉動大陸GDP成長「三駕馬車」（另2項為淨出口、投資）中最重要的一環。數據顯示，第1季最終消費支出對經濟增長的貢獻率近8成。華爾街見聞報導，國家統計局昨公布第1季經濟運行數據。其中，GDP為19.87兆元人民幣（下同），按可比價格計算，較去年同期成長6.8％，與去年第4季持平，也與包括大陸社科院在內的多家機構稍早做出的預測相同，但高於大陸官方今年預計全年GDP增速目標6.5％。統計局國民經濟綜合統計司司長邢志宏表示，Q1國民經濟延續穩中向好的發展態勢，轉型升級穩步推進，品質效益不斷提升，經濟運行開局良好，為全年經濟穩定健康發展打下良好基礎。值得注意的是，「三駕馬車」中，消費對經濟成長的支撐功不可沒。最終消費支出對經濟增長的貢獻率為77.8％，較去年同期增加0.6個百分點，較去年全年的58.8％則成長近2成。國家統計局在近日公布的文章曾提到，居民消費轉型升級潛力巨大。去年恩格爾係數（Engel's Coefficient）已降至29.3％，但人均耐用消費品與發達國家還有較大差距，資訊、醫療、養老、家政、旅遊等服務型消費空間也才剛剛起步。消費的快速成長，也凸顯出三駕馬車的另外2項正逐漸弱化。投資方面，在貨幣供應平穩背景下，城鎮固定資產投資年增速回落，1季度累計增長7.5％。不過民間投資的增速則有加快，增長了8.9％，比去年同期加快1.2個百分點。出口方面，貿易形勢的緊張給出口帶來了壓力，根據前3個月的進出口貿易數據顯示，2、3月都較去年同期呈負增長。第1季，貿易順差為3,262億元，相較去年同期，大幅收窄了21.8％。此外，統計局昨首度公布失業率數據。1到3月，全國城鎮調查失業率分別為5.0％、5.0％和5.1％，分別比去年同月下降0.2、0.4和0.1個百分點。(工商時報)