美國近期人事風波不斷，加上對於貿易戰的擔憂，讓市場信心較為低落，美股近日維持小幅震盪走勢。專家建議，留意本周美國聯準會（Fed）利率決策會議，及其會後言論，美股道瓊仍有機會逐步回穩。《華爾街日報》引述消息人士表示，川普與凱利暫時達成休戰協議，讓近期白宮頻繁的人事變動有望暫告一段落；此外，上周五美國經濟數據不錯，2月工業產出創下2011年3月以來最大年增幅，其中油氣鑽探產出增長11.6％；密西根大學3月消費者信心指數，初值為102，創2004年1月來新高。因為人事問題冷靜下來以及經濟數據佳，美股道瓊指數與標普500指數上周五收紅，標指更終止連4個交易日走跌，不過整體仍籠罩在中美貿易戰恐開打、國務卿提勒森被總統川普炒魷魚的政治陰影，美股3大指數周線全面收黑。眾所注目本周三美國Fed利率決策會議，市場預估，Fed本次例會將再度出手升息，路透最新調查也顯示，受訪分析師預期Fed今年升息次數不只預計的3次，而是4度調高基準利率，主因是看升美國今年通膨及經濟成長率，美國實施大規模減稅新法，美元走貶，甚至可能爆發貿易戰等經濟因素匯聚，帶來物價上漲壓力等因素。在台灣期交所道瓊期貨，昨日盤維持小幅震盪走勢，維持近期的整理格局，不過目前指數仍位於季線及5日線之下，後續仍須儘速站回季線，才可望脫離目前的整理格局，留意利率決策會議後的官員談話，可望使美股進一步多空表態。(工商時報)