臺灣企銀去年第二季推出北港朝天宮認同卡，為首張「置入北港朝天宮萬年爐香灰並過香爐加持」的宗教卡，主打持卡永保平安的特色，帶動整體交易量成長，臺企銀統計，去年信用卡交易量較前年增加約5.5億元，年成長5％，今年則預計要成長15％。臺企銀主管指出，媽祖保佑，讓信用卡穩定成長，信用卡的手續費收入去年成長4％，今年預計成長10％；今年除了繼續推廣北港朝天宮認同卡，也將擴展行動信用卡業務，開辦HCE手機信用卡，以順應市場趨勢。另外，為了維持競爭力，臺企銀規畫，將隨時尋求規模適中與理念相符的異業策略聯盟合作發卡。響應「長青長、長照短」理念，希望讓老人家不要太早進入長照階段，臺企銀也規畫贊助相關老人照顧關懷據點，協助增購相關設施、補貼據點租金、共食材料費等，並擬由全國六區區營運處負責協尋當地因資源缺乏的老人照顧關懷中心，建立「銀髮健康樂活促進中心」。今年鎖定臺企銀總行所在的北一區（大同區）、北二區（花蓮）及南二區（高雄旗山）3區區營運處為優先重點推展單位，其中南二區「高雄市旗山區糖廠社區發展協會」老人照顧關懷據點設置計畫案將於近期辦理。臺企銀主管說，現在為了建立更多的「銀髮健康樂活促進中心」，現在正規畫發行結合信用卡及一卡通功能的銀髮健康樂活信用卡，卡友除享0.3％現金回饋外，更將依照交易金額0.3％提撥公益金，用以濟助弱勢銀髮族群，希望讓老人家開心、健康，刷卡兼做善事。同時臺企銀也規畫推出「退休行員聚會所」，今年還會推出「大稻埕藝術季」，藉由徵選年輕人的油畫，與文化總會合作，希望幫助更多年輕人，也創造出更多的未來藝術界的明日之星。(工商時報)