繼本月19日取得豐原客運4輛電動大巴輛訂單之後，凱勝綠能昨（26）日再交車給苗栗客運4輛低地板電動大巴，成交金額5,160萬元，累計今年來電動大巴銷售量達19輛，總金額2.3億元，並創下4年內銷售單一車款破百輛的佳績，目前凱勝電動大巴市占率超過50％，站穩國內業界龍頭。苗客昨舉辦新購4輛低地板電動巴士交車記者會，包括苗栗縣長徐耀昌、頭份市長徐定禎、苗客董事長黃雲熙、凱勝董事長陳怡仁、新竹客運、桃園客運、豐原客運、東南客運、欣欣客運及大有巴士等國內多家客運業者，均親自出席見證。與會的苗栗客運董事長黃雲熙表示，2014年以後，已陸續向凱勝購買6輛電動巴士，行駛苑裡到台中路線，4年來已累計行駛里程100多萬公里，單輛最高行駛里程接近25萬公里，總計減少二氧化碳排放量達2萬4,580公斤，且車輛妥善率與傳統柴油公車，幾無差異，電池狀況保持良好，故這次續向凱勝購買4輛低地板電動巴士，預定今年5月底前，可投入營運。苗栗縣長徐耀昌指出，苗客目前在苗栗縣共有26條路線，為縣內經營最多客運路線的業者，加上這次新購的4輛電動巴士，總共10輛電動巴士投入營運，提供縣民綠色運輸服務，可望有效降低公車排碳量。(工商時報)