北韓領袖金正恩與美國總統川普同意會面。美國媒體根據最新衞星照片，推測北韓可能又開始製造新的核彈燃料。與此同時，白宮重申，一定要看到北韓作出與其言論相符的實際行動，還有官員相信，美朝元首會面的機率不到50％，為歷史性的「川金會」前景蒙上陰影。《紐約時報》9日報導，長期追蹤北韓核武及飛彈發展計劃的美國智庫38 North分析2月17日及25日的衞星照片，結果發現北韓寧邊原子能研究中心冒出輕煙，附近河流裡的冰塊也有融化跡象，推測處於休眠狀態的反應爐重新運作，製造核武主要燃料鈈（plutonium）。北韓核計劃使用鈈及鈾，外界估計，北韓的核燃料約可供製造20枚至25枚核彈。另一個美國智庫「科學與國際安全研究所」也得出相似結論。他們分析1月17日及1月30日拍攝的衞星照片後，研判北韓「可能在努力擴充核武燃料鈈」。北韓上次試射飛彈是去年11月29日，當時試射號稱可攻擊美國本土的火星15型洲際飛彈。北韓至今共進行6次核試，最近的一次是則在去年9月3日。川普接受金正恩的會面邀請後，白宮發言人桑德斯女士9日強調，美國對北韓的立場不變，也不會停止施壓，但她並未說明為何川普不針對此次會面提出先決條件。她表示：「美國沒有讓步，但北韓作出一些承諾。如果北韓沒有做出與承諾相符的實際行動，這個會面不會發生」。川普則在社群網站貼文，指會談仍在磋商階段，若順利達成，將有助於打造更美好的世界。《紐約時報》指，舉行「川金會」必需先解決多項問題，因此部分華府官員認為成功機率不到一半。華府仍需與北韓建立直接溝通管道，以核實金正恩向美方傳達的訊息；國務院指會面可能在板門店和平之家舉行。報導還指，南韓特使團訪美時告訴川普，金正恩向他們承認制裁讓北韓變成窮國。川普同意會面後，在場的美韓官員都十分擔憂，但無人出聲反對。北韓官媒《勞動新聞》10日表示，不會讓美國根據自己的原則去決定誰是好人或是壞人，還揚言絕不會向美國的軍事力量、制裁或封鎖屈服。(中時 )