台灣正以極速邁向高齡化社會，你有沒有好點子可以解決高齡化社會所產生的新問題？信義房屋旗下之信義公益基金會即日起，將以「高齡」為主題，舉辦「2018集點子大賽」，徵求青銀兩代創意。除邀請大學相關科系將活動納入課程，鼓勵大學生參賽貢獻社會，並向全台二千多家社區照顧關懷據點發出召集令，邀請爺爺奶奶提供想法。全民不限資格，只要在五月底前以三百個字表達創意構想，並搭配一張意像圖即可參加比賽。獲獎作品除有機會獲得首獎一萬元獎金鼓勵外，還提供給有執行力的團隊參考化為具體服務方案，進一步讓高齡生活夢想成真。趕在放寒假前、與春節假期結束之際，信義公益基金會發函各大學銀髮服務及社工相關系所教師，建議將「集點子大賽」納入課堂作業，讓新世代發揮創意貢獻所學。許多老師紛紛回應表示此活動深具意義，並將帶入新學期課程中，鼓勵有想法的年輕世代學用合一。過去兩年「集點子大賽」已徵集近三百個創意點子，啟發一百多件行動提案。以首屆第一名點子「銀髮演出經紀平台」為例，在提案點子獲得優勝肯定後，由信義公益基金會「共好行動徵選」挹注計畫獎勵金，將點子具體落實為「古稀娛樂」平台，目前網羅了「噴射機阿嬤」、「MY DAY我的天」大齡男團等多位銀髮才子才女，在各大媒體與大型公益活動頻頻曝光，改寫一般人對高齡的看法。第二屆首獎點子「花甲桌遊師」，構想除了讓長輩動腦筋預防失智之外，還訓練長輩當桌遊師，陪伴社區孩童一同遊戲，為長輩找到人生新定位，並增進祖孫兩代情誼。如此充滿創意又具可行性的點子，也在「共好行動徵選」中被最多團隊引用。信義公益基金會表示，台灣邁入高齡社會，「長照2.0」在政府大力推動下已是大家耳熟能詳的政策，但是台灣的銀髮生活還有太多想像空間值得大家探究並加以實踐。基金會呼籲關心高齡議題的民眾把握機會提出想法，「集點子大賽」徵件至五月底截止。(中時電子報)