柏騰(3518)總經理王嘉業表示，在台設置的第一條生產線預計5月底前啟用，主要以輪圈外觀為主，而這條產線多層離子濺射生產設備，主要就近服務台灣在地車廠與消費者。王嘉業指出，台灣除了研發外，首度進行產線建置，這條產線投資金額不高，在建置完成後，每月產能約為6,000件，該產線也是高度自動化，人力需求不高。柏騰參加本次的「台北國際汽車零配件展」，運用低溫真空濺鍍技術，獨創「多層離子鑲嵌工藝」，展現跨界創新高級汽車輪圈表面工藝技術。柏騰不僅為國內首家具備低溫真空濺鍍技術專業廠商，也是全球最大的的電磁干擾屏障技術(EMI)PVD服務供應商。柏騰因看好PVD技術運用在汽車內外飾件的龐大商機，從2005年即開始在台灣投資設置PVD外觀鍍膜研發中心。2008年在中國浙江安吉設立2座輪圈外觀鍍膜廠，年產可達100萬顆供應北美、日本及大陸等車用市場。因考量汽車輪圈濺射單一金屬材質不能滿足於外觀需求與安全性。自2015年開始，柏騰科技即著手自主研發新一代獨特創新的PVD多層離子鑲嵌工藝技術，打破市場過去對輪圈外觀設計的限制。柏騰全球首創「多層離子鑲嵌工藝」，是利用多層離子鍍技術結合特殊噴塗製程，透過合金材料結合特殊塗料，以不同濺射方式呈現金屬與色彩豐富層次質感。柏騰也逐步佈局手機及筆記型電腦外觀鍍膜處理，今年第1季開始小量出貨應用在大陸手機玻璃機殼的外觀處理產品外，同時也開始著墨手機金屬機殼的外觀處理技術，鎖定未來5G手機。而應用在筆記型電腦外觀應用預估今年第2季到第3季開始切入。(時報資訊)