台股集中交易市場受制股王大立光開低殺低，似出現逃命潮警訊，加上尾盤下殺，以3000元改寫2016年8月以來波段新低，使盤勢兩度攻堅季線，無功而返。由於美股在台股清明節長假期間，累計交易仍上漲逾200點，加上美總統川普在北美時間8日表示，有信心北京會讓步，使台股在節後首個交易日呈現落後補漲榮景，在台塑四寶、國泰金、統一、亞泥、中華電及台積電等重量級集團股強勢攻堅下，大盤開高走高，但高檔觸及10900點與季線即折返，顯示持股信心仍脆弱。加權股價指數終場收高10893.53點，單日漲幅0.67％，漲點係72點，成交1303.99億元。類股指數表現方面，包括造紙、營建、中概與電子之電腦、光電、零組件等族群，逆勢下挫。不過，漲幅優於大盤者，包括水泥、食品、塑膠、紡纖、電機、電器電纜、化學、生技、鋼鐵、橡膠、汽車、金融保險、油電與電子之通信等類股指數，表現優異。權值股方面，南亞科、聯電、廣達、仁寶、友達、群創、聯發科與台達電等，表現弱勢；台塑四寶、台積電、統一、鴻海、中鋼、國泰金、富邦金、中華電、兆豐金、中信金、台泥、遠東新、台玻、亞泥、長榮航、華航、日月光、和碩及台灣大等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線觀光與電子之電腦、光電、零組件、網通、資服及通路等族群，拉回整理，唯生技、化學、電機、鋼鐵、紡纖、營建、航運與電子之半導體等類股站在多方，使指數仍持穩走堅，收漲0.15％，報154.65點，成交398.54億元。上市、櫃個股演出方面，終場計亞力、宏泰、中電、美吾華、台船、美時、佳邦、彬台、富旺與瑞耘等46支股票，亮燈漲停板；另有麗豐-KY、利華、潤泰全、大成鋼、華新、大亞、中美晶、台星科、鈦昇、明安及健喬等120檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計威盛、麗台、華冠、元太、保銳、青雲與英格爾等16支，高掛跌停板；另有智邦、達運、華豐、彩晶、晶電、力麒、和勤、熒茂、聯亞及建錩等108檔股票，單日的跌幅逾3％。股王、股后方面，股王大立光開低震盪走低，唯低檔仍力守3千元大關，收盤大跌5.81％，報3000元，再創波段新低。股后信驊被外資看俏，波段目標價上調至千元以上，而開高走高，收漲1.9％，報858元。有機會挑戰千元大關，聚焦隱形眼鏡商機精華，開高殺低，失守800元大關，收跌2.75％，報778元。日前從股后寶摔落精測，開高之後欲小不易，似有蓄勢再挑戰股后企圖心，收漲2.64％，報815元。市場消息方面，金管會主委顧立雄上午表示，台灣有許多民眾錢放銀行「去賺不多的利息」，因為沒空看盤選股，因此不想投資台股，未來金管會將創造一個環境，讓國內基金推出各種不同投資方案，「吸引從未進股市、不想隨時看盤、投資追求穩健」的人，可定期定額投資台股基金。另外，將周一下午將公布3月進出口統計數據，對於中美貿易戰是否會造成影響？財政部長許虞哲認為，至少目前到3月都很不錯，今年1-2月年增7.3％，而1-3月又再更多，且單看3月出口也呈現雙位數正成長，表現很不錯。另方面，中美貿易戰開打對台股是否造成重大衝擊？金管會主委顧立雄9日表示，美方並未將積體電路、手機、平板還有筆電納入懲罰範圍，對台灣電子業的傷害「可以降到最低」；同時台股近三個月營收較去年同期成長，在基本面支撐下，顧立雄說：「台股波動應不會太大」。此外，當沖降稅修法案今在立法院財委會初審通過，將當沖證交稅稅率從千分之三調降為千分之1.5，實施期間再延長3年8個月，至2021年12月31日止。外電報導，儘管全球前二大經濟體之間的貿易緊張局勢持續升高，美國總統川普周日仍在推特上發文表示，他預期中國將降低其貿易壁壘。業內人士指出，傳產與金融保險在清明節長假後的首個交易日，擔當守護台股的重責大任，因為重量級級電子股包括股王大立光與面板、PC等，多被外資等法人逢高調節，使盤勢上檔雖兩度攻堅至季線之上，仍無功而返。目前看起來，在中美可能的貿易大戰的變數風險，未釐清之前，盤勢上檔空間將相對受到壓抑，但個依題材領先大盤發展，仍如火如茶開展，顯示在政策面作多，公營法人逢低護盤意願仍相蓻濃厚下，集團大股東與主力群等市場大戶，卯足力作價作量仍暫無後顧之憂，顯示台股後市不必過分看淡。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是大亞(1609)、強茂(2481)、南亞(1303)、智冠(5478)與新光鋼(2031)；單日賣超前5名股票分別係鴻海(2317)、群創(3481)、台積電(2330)、晶電(2448)及緯創(3231)。(工商 )