一年一度的台中市不動產業界盛會－「2018不動產高峰論壇」，昨（25）日在逢甲大學登場。與會的內政部政務次長花敬群表示，國內8家公股行庫，將結合台灣金聯，預定3月成立「危老都更服務公司」（正式名稱尚未公布）。內政部也訂出107年將執行500個重建案，這才是房地產的未來，也是帶動台灣景氣的火車頭。據了解，該公司初步規畫資本額20億元，由台銀、土銀、合庫、一銀、華銀、彰銀，及台灣企銀等8家公股行庫，加上台灣金聯公司出資所組成。花敬群說，台中市府106年12月29日已發布「台中市都市危險及老舊建築物結構安全性能評估費用補助辦法」；另彰化縣府也預計107年1月發布「彰化縣都市危險及老舊建築物重建作業辦法」，均有利於危老建築的重建案。台灣金控高層主管透露，危老都更服務公司股權結構中，台灣金控及台銀出資股權比重，各占5％，等新公司成立後，未來實際運作將視公司章程與業務申請範圍而定。2018不動產高峰論壇，是由台中市不動產聯盟協會與台中市不動產開發商業同業公會共同主辦。台中市不動產聯盟協會理事長王逸華表示，房地產市場，政府已釋出善意，在場的建商也釋出讓利，所以，民眾不管是首購或換屋，只要Location（地段）對了，購買就對了。另外，她也呼籲政府，當經濟市場活絡時，不要再打壓房地產業者。台中市地政局長張治祥透露，水湳經貿園區第一種創新研發專業區，及捷運北屯機廠區段徵收的商業區，都會在今年招商。其中，水湳除了商業區外，第一種創新研發專業區土地，將以設定地上權方式招商，以減少廠商初期投資成本。台中市地政局表示，捷運北屯機廠區段徵收商業區10公頃土地，該局預定下半年分批招商投標。水湳的第一種創新研發專業區土地，總面積13公頃，該局首次拿出兩塊土地，共計5.5公頃，將以設定地上權方式招商，預定3月中旬決標，可作為企業總部與研發單位使用。(工商時報)