大陸快遞小哥李朋璿日前進入中南海，他是兩位基層代表之一，就《政府工作報告（徵求意見稿）》，向大陸國務院總理李克強建言。李朋璿因半年前在中國政府網寫下一段195字的留言，被選中受邀參加1月31日在中南海舉行的座談會。座談會由李克強主持，當天邀請包括結構生物學家施一公、大陸女排國家隊總教練郎平、藝人黃渤在內的9位人士，代表教育、科技、文化、衛生、體育界人士和基層群眾代表等對《政府工作報告（徵求意見稿）》提出建議。首位政府網網友出席李朋璿今年29歲，住在山西運城市臨猗縣北辛鄉王申村，是一家快遞公司在當地的負責人。他說，進入中南海感覺就像電影中的情節一樣，沒想到因為一則留言見到了總理。《北京青年報》4日報導，李朋璿是第一位走進中南海的中國政府網網友，也是首位進入中南海與總理面對面的快遞小哥。他表示，半年前，偶然間知道了中國政府網的欄目「我向總理說句話」，因為在家鄉從事快遞業時遇到了一些難以解決的問題，所以就試著在這個欄目上留言。踐行以民為主思想當時他留言：「我們兢兢業業工作，只為助農。我們承運的物品有很多生鮮蘋果，利潤微薄且極易腐爛，作為基層網站真的傷不起。生鮮不同其它產品，發出去一旦有問題就是發件方的責任，每件理賠30元（人民幣，下同），但利潤1件才2元。我很想為果農的生鮮買份保險後再拉貨裝車。」李朋璿說，在幾分鐘的發言中，他和總理交流了快遞業和家鄉「雙創」（創新與創業）等事。李克強說，中國快遞業發展很快很好，也是很關鍵的行業，承載了方方面面，促進了農產品、工業品的雙向流通，搞活了市場經濟。快遞員們很辛苦，大家要互相理解。李朋璿並建議希望國家推動保險業和快遞業深化合作，為生鮮農產品進城保駕護航。李克強對此說：「我們鼓勵支持快遞等新產業新業態發展，多措並舉降低物流等成本，這既能促進經濟增長，更能促進民生改善。政府要踐行以人民為中心的發展思想，拓展傾聽民聲、了解民意的管道，在與社會良性互動中不斷改進工作。」(旺報)