比特幣昨（14）日在谷歌宣布全面封殺加密貨幣廣告，加上美國參議院砲轟打壓後，單日慘崩近10%，從去年底高點至今已暴跌6成，墜入空頭熊市。安聯投資也直指，比特幣內在價值為「0」，泡沫破滅的悲劇可能才開始，讓市場更為驚嚇。繼「末日博士」羅比尼上月指出，比特幣是「人類歷史上最大的泡沫、基本面價值為零」後，安聯投資全球經濟暨策略分析師Stefan Hofrichter也表示，比特幣自2009年創立以來，劇烈波動的報價就非常像泡沫，並認為其符合資產泡沫的所有關鍵指標，包括交易熱過頭（過去5年交易量翻跳5倍）、貨幣環境過於寬鬆、缺少金融監管、槓桿增加、成為犯罪工具及價值嚴重被高估等。Hofrichter直言，比特幣狂熱宛如教科書式的經典泡沫，就快要爆炸了，就算其科技對投資人有助益，但比特幣肯定沒有任何內在價值。他表示，由於比特幣市場規模不大，泡沫一旦破裂，不致於威脅股債等金融市場。谷歌將跟進臉書封殺加密貨幣廣告，成為比特幣周三狂殺的元凶，另方面，美國參議院對ICO舉行聽證會，議員們對虛幣落井下石，重砲狂轟「虛幣是一場騙局」、「 犯罪洗錢工具」等。追蹤比特幣報價平台CoinDesk，截至台北時間今（15）日下午2時15分，比特幣摜破8000美元，大跌逾5.9%，暫報7709美元，從本周高點9800美元至今，累計下修逾2成，若與去年12月18日觸及19800美元天價相比，跌幅更超過60%。(中時電子報)