今年第一季在全球經濟成長與弱勢美元雙重影響下，國際商品漲多跌少，其中可可豆及鋼價漲幅最高，其他包括黃豆、金價及油價也普遍上漲，反觀糖價及煤價跌幅最深。追蹤24項商品價格的標普GSCI指數在周一盤中上漲1.2％至455.28點，使年初以來漲幅達到2.8％。Teucrium Trading投資長吉伯蒂（Sal Gilbertie）表示，這波漲勢「使2011年以來的商品熊市告一段落」。第一季各項商品行情當中以可可豆價格漲幅最大，上漲35％，主因是西非生產受阻。另一方面，美國政府宣布對進口鋼鋁課徵關稅後可能引爆貿易戰爭，也刺激鋼價上漲。標普全球普氏（S&P Global Platts）追蹤的美國製熱軋鋼捲價格在第1季上漲33％。該公司美洲金屬部門主管伊內斯（Joseph Innace）表示：「鋼需求強勁且市場供不應求，因為營建、汽車及能源等3大鋼需求產業正蓬勃發展。」在其他商品方面，近來阿根廷黃豆產區乾旱也推動首季黃豆價格上漲7％。金價與油價同樣在該季上漲，只是漲幅相對輕微。ETF發行商GraniteShares執行長蘭德（Will Rhind）表示，通膨隱憂、區域政治情勢緊繃及利率水位皆助長金價。他預期短期內金價將維持在目前水平，但「未來仍有潛力暴漲」。第一季價格跌幅最大的商品是糖，共下跌17％，主因是印度產量增加。TFNN廣播電台商品情報節目主持人黑克特（Andrew Hecht）表示：「糖價自2016年10月以來屢創新低，正逼進2015年8月創下的每磅10.13美分低點。」煤價及天然氣價格分別在上季下跌31％及9％。WTRG能源分析師威廉斯（James Williams）表示，美國天然氣產量擴大相對壓迫價格，而天然氣跌價連帶衝擊燃煤需求。鐵礦砂價格近來也受到環境因素及大陸造鋼廠生產停滯影響。標普全球普氏資料顯示，銷往大陸的62％鐵粉價格在上季下跌16％。伊內斯表示若大陸春季氣溫回暖，屆時營造業活動增加可望刺激造鋼需求，連帶推動鐵礦砂價格反彈。(工商時報)