瑞典國王卡爾十六世的小外孫女萊奧諾小公主（Princess Leonore）在20日迎來了4歲生日，王室也在當天公開了她的照片，照片中只見一頭金髮和清澈藍眼的她，穿著淡粉紅的小洋裝在窗邊和沙發上，流露出天真爛漫的甜美笑容。頭銜是哥特蘭女公爵（Duchess of Gotland）的萊奧諾小公主，是當今瑞典國王卡爾十六世的外孫女，她的母親也就是卡爾十六世的二女兒馬德琳公主（Princess Madeleine）於2014年2月20日在美國紐約生下了她。馬德琳公主瑞典王位的第6順序繼承人。今年4歲的萊奧諾小公主是目前瑞典王位的第7順位，她也已經是一名姐姐了，她時常和2歲弟弟尼古拉王子（Prince Nicolas）出現在媽媽的社群平台上。馬德琳公主上周三在才分享了這對超萌姊弟的可愛照片，向大家祝福情人節快樂。不過日前這對王室姊弟的父親，也就瑪德琳公主的夫婿奧尼爾（Christopher O'Neill）才透露一對子女常常因為半夜做惡夢跑到父母房間，讓他和瑪德琳都睡不好，不過他也說：「我喜歡這種親密感，這也是我人生中的一大享受」。瑪德琳公主一家人上周才從倫敦飛回瑞典，除了要為萊奧諾小公主過生日外，也是要為瑪德琳公主於下個月迎來第三胎做準備。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://people.com/royals/princess-leonore-turns-4-see-her-sweet-new-birthday-portraits/"
        target="_blank" rel="nofollow">Princess Leonore Turns 4! See Her Sweet New Birthday Portraits</a>