狗年以來，金融市場真的很不平靜，美股的跌勢從二月二日大跌六六五．七五開始，此後有兩個交易日道瓊單日大跌逾千點，農曆年前的這一段跌勢，道瓊跌了三二五六．四二，跌幅達十二．二三％，其他各大指數都跌了十一％，ＶＩＸ恐慌指數一度挺升到五○．三，全球股災似乎降臨，市場一片風聲鶴唳。農曆年假期間，全球股市反彈，美股氣勢如虹，從二三三六○．二九彈升到二五八○○．三五，此時川普對鋼鋁材祭出「國安稅」，反對貿易制裁的科恩（Gary Cohn）掛冠求去，全球金融市場又強烈反應川普可能掀起全球貿易戰，此時又有專家出面警告，全球金融市場可能暴跌四成，這一次道瓊指數又從二五八○○急殺到二四二一七，跌掉一五八二．八九。最近川普又換掉國務卿提勒森（Rex Tillerson），由ＣＩＡ局長龐培歐（Mike Pompeo）接替，十三日美股又開高走低，從二○一八年迄今，全球金融市場起伏激烈，市場上也不時出現恐嚇專家，像是吉姆．羅傑斯（Jim Rogers）說這一波回檔會是他此生最可怕的回檔，卡爾．伊坎（Carl Icahn）也說，這次股災規模會超過一九二九年，但是這些恐嚇言論並沒有打垮投資人信心，全球股市也許指數沒有創新高，但創新高的個股卻此起彼落。五大指標仍未出現惡化農曆年前，我提醒大家，面對市場投資必須注意幾個變數，一是美元指數，這次美元指數最低回落到八八．二五三，目前仍在八九上下，可以看出避險資金沒有顯著增加；二是ＶＩＸ指數已從五○．三回落到十五．○三，也顯示市場信心增強；三是債券殖利率，美國十年期債券殖利率飆高到二．九七％，沒有再進一步走高，大家擔心的債券殖利率倒掛現象沒有發生；四是加密貨幣仍波動，但沒有崩潰；五是ＥＴＦ，這段期間ＥＴＦ沒有出現重大贖回潮。這五大指標都沒有看出惡化端倪。反而是全球股市處處有驚奇，首先是美國六大指數已有半數以上創歷史新高，其中最具代表性的是Nasdaq到七六三七．二七，Nasdaq 100指數到七一八六．○九，再加上費城半導體指數到一四六四．六一，都寫下歷史新高紀錄。而代表美股的FAAMG有三檔再創歷史新高，包括Apple漲到一八三．五美元，市值達到九三一○．七九億美元，看起來慢慢向一兆美元目標挺進；二是Amazon的頻創新高，十三日漲到一六一七．五四美元，市值已達七八三○．六七億美元，與Google的差距拉近，可能成為世界第二大市值企業；三是微軟也創了九七．二四美元新高價，市值達七四八七．二四億美元。而在FAAMG之外，可能被Apple併購的Netflix過去一年來股價從八四．五美元大漲到三三三．九八美元，更是令人嘆為觀止，而ＳＯＸ指數創新高，也拉動市場半導體股，台積電ＡＤＲ上一波從四六．五七美元折返三九．九八美元，現在又回到四四．九九美元，股價沒有再創新高，不過市值仍達二三一三億美元，但相對地，川普阻止Avgo併Qualcomm，也讓Intel趁虛而入機率大增，Intel股價從三一．七美元大漲到五三．七八美元，市值已達二五一○億美元。而最厲害的是美光，這一輪美光從九．三五拉升到六三．四二美元，市值達七○七億美元，成了DRAM最大贏家。最近台灣DRAM的南亞科又衝到九○元，華邦電有再起的機會，三月十三日外資加碼台積電、南亞科、華邦電，甚至是Flash的旺宏都超過萬張，顯然DRAM熱度仍不減。Ｔ加Ａ正面效應市場上頻創新高的此起彼落，回頭看台股，加權指數從一一二七○急殺到一○一八九，又急衝到一○九三七．九，又折回一○八三八，這一周又回到一一○九五．六三，而櫃買指數從一五五．七四急跌到一三六．八八，再彈升到一四九．八一，又跌回一四七．一九，現在又到一五三．七二，台股看起來有再挑戰前波高點之勢。這次二月股災，很多人擔心台股有跌破萬點疑慮，而且在全球諸多變數、且利空不斷的情況下，台股似乎又有再挑戰新高之勢，這當中有幾個層面值得研究，一是中國政府在二二八當天祭出惠台三一項政策，這個政策有掏空台灣的人才、企業的企圖心，但對股市而言，反而成了利多，例如，鴻海這一次跌到八六．一元，但ＦＩＩ火速通過ＩＰＯ審核，市場預料ＦＩＩ市值可能會達到六○○○億人民幣，ＦＩＩ若真創下六○○○億人民幣市值，鴻海持有ＦＩＩ八五％股權，這對鴻海帶來助益非同小可，因為ＦＩＩ如果達到六○○○億人民幣約二．七九兆台幣，已超過鴻海在台股的一．六三四兆台幣，鴻海又添加新動力。這種情況像亞翔的亞翔集成在上海上市，形成「Ｔ加Ａ」效應，對台股來說，又增添了一個新動能，在ＦＩＩ通關後，南僑立刻召開臨時股東會，也宣布分拆南僑中國事業部門在上海上市，目前的日月光環旭電子在上海交易所享有二八．五倍本益比，軟件股的鼎捷軟件本益比近六○倍，中國祭出惠台三一項政策，主動向台灣企業招手，另一方面也迫使政府必須對資本市場釋出更多善意，台灣企業在兩岸政府拔河中其實是最大贏家。另一方面，中美對峙情況加劇，這次科恩、提勒森相繼被川普「You are fired！」，可以看出親中的川普內閣人士紛紛被求去，主戰派一方如皮特．納瓦羅（Peter Navarro）占優勢，美國對中國態度趨於強硬，當中國祭出惠台三一項政策的同一時間，美國國會全票通過「旅行法」，允許台美官方互訪，又拉了一把，在國際政治舞台上，台灣能著墨的空間十分有限，此時中美雙方都給台灣甜頭吃，這乍看風雲詭譎的情勢，其實對台灣是有利的。(全文未完)※全文請見《先探投資週刊1978期》有更多精彩當期內文(中時電子報)