彰化縣警察局執行「安居緝毒專案」，專案緝獲嫌犯的羈押率高達85％，佔全國羈押人數5.3％，成功打擊犯罪，經評定為警察機關乙組第1名，彰化縣警察局長林順家23日代表前往行政院接受院長賴清德頒獎表揚，刑警大隊偵查佐楊智群也獲選為個人緝毒績優人員。彰化縣警察局動員這次共動員近400名警力，在彰化、雲林、高雄等地查獲販毒嫌犯黃姓嫌犯等17人，犯嫌經檢察官聲押13人、准押11人，並查扣改造手槍3枝、子彈17顆、海洛因620.23公克、安非他命58.62公克、毒品咖啡包99包、現金新臺幣近60萬元、封膜機、壓模機、牛樟木1批等證物，成果豐碩，將社區大樓毒品掃地出門。值得一提，專案緝獲犯嫌羈押率為85％，佔全國羈押人數5.3％，為六都外最高，另查獲一級毒品海洛因，佔警察單位查獲數43％，更是全國警察單位最高。刑大副隊長林世明表示，刑大偵查第一隊偵查佐楊智群長期偵蒐孔嫌為首之販毒集團，該集團平日藏身在社區大樓，今年1月31日見時機成熟展開搜索行動，共查獲孔等3人販毒案，並於租屋社區住處查扣海洛因203.5公克、安非他命5.72公克、毒品壓制模具及現金新臺幣40萬元證物，孔嫌等3人經檢察官聲請羈押獲准，讓販毒者不再危害社區安全。為了具體回饋居民，刑警大隊大隊長鄢志豪2月9日分別與芳苑、彰化分局幹部前往二林鎮及彰化市拜會遭查獲毒品犯嫌之大樓管委會主委，並張貼「掃除毒品公害一起來」海報。彰化縣警察局局長林順家表示，「安居緝毒計畫」除了從藥腳向上溯源外，更重要的是民眾反映的情資，警方查獲民眾反映案件後，在保密前提下也會將結果回饋給提供情資的民眾。目前各分局也成立友善通報網，並將社區大樓主委等人納入友善群組，呼籲勇於檢舉毒品犯罪。★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品！(中時 )