創見（2451）為全球前三大記憶體擴充卡相關生產，為國內外少數具有品牌知名度之記憶體模組生產廠商；產品項目包括有記憶體模組、數位記憶卡、USB行動碟、可攜式硬碟產品、多媒體產品與其他周邊產品。創見產品營收比重最高為工控、策略性產品各占45％、19％（合計產能14,682千片）、消費性Flash占16％（產能37,508千片）、標準型DRAM占19％（產能5,095千片）。創見去年第4季因傳統電子淡季，且DRAM供應吃緊，營收為48.18億元，季減、年減均逾1成，法人推估每股盈餘（EPS）為1.3元季減2成，去年創見受到DRAM及NAND Flash全年呈現供給吃緊，在取得貨源較為困難情況，營收為209.64億元，年減5.2％，雖略低於法人預期，但毛利率受惠供給吃緊且均價上漲，預估去年EPS仍可達6元水準。展望今年，NAND Flash供給端狀況將較為舒緩以及DRAM仍維持供需穩定，同時在公司積極開拓毛利率較佳之工控產品線及策略性產品，法人預期創見今年營收及獲利都可重回成長軌道。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)