台中市府107年總預算未完成審議，連帶導致元宵燈會小提燈無法及時製作發送，有民眾憂心收藏12生肖小提燈狗年中斷，也有小朋友拿不到小提燈哭了；市議員面對「民意」，自掏腰包訂購小提燈分送市民，今年沒有市府統一設計的小提燈，卻因議員各自製作，增加花燈的精彩造型。市府本來每年都會製作20萬個元宵小提燈，分送議員、里長與市民，但今年因總預算未完成審議，導致取消小提燈製作，很多市民紛向議員索取小提燈。包括陳清龍、李榮鴻、邱素貞、李中、張耀中等多名市議員都自掏腰包購買小提燈，張耀中表示，原訂購3000個，1天就分發一空，緊急追加2000個，一口氣分送5000個，李中說，他訂購1000個，民眾索取踴躍，邱素貞準備3000個超搶手，每個小提燈從22元到26元不等。議員為滿足市民「小確幸」，這筆開銷不小，心痛也要花。市府強調，原已在去年底完成小提燈招標，卻因議會遲未完成總預算審查，部分國民黨議員更在協商時要刪除相關預算，導致得標廠商被迫放棄。觀旅局說，原本市府計畫援往例製作小提燈，在元宵節期間發放給民眾增添節慶喜氣，廠商得標後，因預算在議會審議中，第一次議價時保留決標至預算通過，廠商也開始備料。然而，總預算不但遲遲無法完成審查，甚至有議員協商時要刪除部分元宵燈會預算，廠商態度轉為觀望，今年1月中旬臨時會，也因國民黨團杯葛而無法順利召開，小提燈確定來不及交貨，廠商等於被迫停止製作。(中時 )