國內技職龍頭國立臺北科技大學第14任校長名單揭曉，材料系終身特聘教授王錫福2月1日上任。王錫福表示，面對全球人才挑戰，北科大將復興技職教育、深度落實大學社會責任，打造北科大成為頂尖的實務研究型大學，解決台灣人才空洞及產業發展困境，善盡大學公共責任。王錫福校長是臺北工專校友，畢業後赴美深造，1991年取得美國賓州州立大學陶瓷科學博士學位後，在美Vitramon Inc.擔任資深研發工程師。1997年回台任教母校材料及資源工程系，也同時擔任臺灣陶瓷學會理事長、中華民國粉末冶金協會理事長、中國材料科學學會副理事長等職務。王錫福指出，面對全球人才挑戰，技職教育的再造與復興是解決台灣人才空洞及產業發展困境的有效途徑，北科大為技職教育龍頭大學，將培育學生具備強大的基礎專業邏輯與語文能力、深度解決問題能力、自我調整與再學習、人文倫理及思辨能力四大關鍵力，讓北科人成為產業社會的優質人才。善盡大學公共責任，王錫福強調，北科大將持續推動「大學社會責任實踐計畫」（USR），落實實務教學、建構多元創新學習環境，務實導向的產學研發，打造北科大成為兼具人文素養、科技創新、理論與實務並重的國際優質科技大學。(工商時報)