即將進入用電旺季，相關商機提前反映在電商平台上，拉抬電商業者節能省電相關商品銷售。電商平台創業家兄弟（8477）指出，旗下平台生活市集、3C市集站上節能電器，三月至今銷量已較去年同期大幅增加三倍以上，將有望為業績挹注強勁動能。經濟部日前召開電價審議會，決議平均電價調漲百分之三，加上即將進入節能旺季，帶動創業家兄弟節能相關商品銷量提前湧現。創業家兄弟指出，根據政府推動節能標章，節能效率分為五級，級數越小能源效率越高，目前消費者選購標示能源效率等級的節能家電，多以耗電量高的電冰箱、熱水瓶、除濕機為主。舉例來說，生活市集站內「大同6L一級能效除濕機」符合最新能源效率第一級，本周銷量成長三倍；而耗電量極高的電熱水瓶也是民眾選購標示能源效率等級的熱門產品，「晶工不鏽鋼電動熱水瓶」符合能源效率第二級，本周銷售量亦高出前周1.3倍。此外，創業家兄弟也表示，因為燈泡耗電率驚人，許多消費者會選購相對低耗電、壽命長的LED燈泡，如站內熱銷的「8W超高亮度LED節能燈泡」具備8W低瓦數，適合全空間，銷量於近一周內成長兩倍。另，創業家兄弟也觀察，不少消費者善用周邊小物節省電費，例如站內「太星智慧省電倒數定時器」，因擁有20種時間設定選擇，時間到自動斷電，可減少3C用品待機時間，本周銷量也與前周相比提升超過兩倍。(工商時報)