中國傳媒大學（以下簡稱中傳）2018年藝術類本科專業招生考試日前正式展開，該校今年19個藝術類本科專業計畫招生703人，共有3萬311人報考，比去年增加8233人。其中，表演、播音與主持藝術、廣播電視編導（電視編輯方向）三個科系報名人數最多，表演科系的錄取率更是達到327比1。《北京青年報》24日報導，中國傳媒大學招辦主任侯雋說，今年報考中傳的學生大幅增加，各個專業的報考人數都比去年多，這與「千禧寶寶」紮堆考學、社會對傳媒行業關注度提高、學校戲劇與影視學被教育部評為A+學科等因素有關。在考試內容上，該校廣播電視編導（文藝編導方向）複試筆試內容由「專業創作」改為「影視作品分析」；戲劇影視導演專業初試面試當中的「回答考官提問」環節改為「分組命題討論」，簡化流程，取消三試，複試考查命題小品與命題寫作。中傳今年競爭最激烈的專業是表演專業，327人中僅錄取1人。該校藝術學部表演專業負責人李立宏說，今年的報考學生比去年多了一倍，學校把考場從6個擴充到9個，考官也增加了近10個。「每年報考人數的增加說明了學校表演科系的知名度在增加，更多的孩子、家庭認可這個科系」。表演科系考試內容沒有本質變化，但側重點會有所不同，考官更看重考生的學習能力和生活經歷，考生應注意更多地展現自我，幫助考官看清自己。去年，該校新增數位媒體藝術（數位娛樂方向）科系，被社會稱為電子競技科系，引起社會關注。今年，該科系報考人數比去年增加了300至400人，錄取率是49比1。該科系教師李萌坦承，這給學校帶來了壓力與動力，「社會的關注能讓我們更好地提升教學品質，但經常有媒體來採訪學生，這或多或少地影響了學生學習。」該校藝考從2月23日持續到3月1日。(旺報)