家譜是尋根不可或缺的要素之一，雖說先前多由民間人士編篡、留存，但隨著民間對家譜日漸重視，如今大陸圖書館等文化機構，也投入其中。去年湖北圖書館成立家譜收藏中心，不僅收集多地、多姓氏的家譜，編篡時更將資料上傳至網路。上海圖書館近期也把家譜資訊上傳，不僅總數超過8000種，更涵蓋近16個省分。湖北省圖書館特藏與地方文獻家譜閱覽區，有許多家譜影本排列，這些都是該館工作人員花十多年才收集、整理完成，譜序、源流、世系（表）等家族資訊逐一呈現。湖北省圖書館特藏與地方文獻部主任范志毅說：「國有國史，家有家譜，家譜是記載一個家族的歷史；此外，家譜也有家規、祖訓，這些對傳承優良家風、教育後代子孫皆有重要意義。」隨著民眾認識家譜的重要性，許多文化機構也開始收藏、保存家譜。目前湖北省圖書館所藏紙質家譜數，已從2007年的200多部，變成現今2200多部；此外，該館也有數位資源家譜600多部、家譜縮微膠片200多部。「民間收集或讀者捐贈的家譜，我們會直接入藏、加工，分類編目進入書庫，方便讀者提供檢索。」范志毅補充，至於無法取得的家譜文獻，則採用租借的方式，帶回圖書館做掃描，並同時列入館藏目錄。數位掃描後的文件可透過數位存檔機，製成縮微膠片永久保存。不只是湖北圖書館，最近上海圖書館也投入新的館藏家譜數位資源，不僅以上傳超過8000種家譜，範圍更還蓋十幾個省分。除了可瀏覽家譜全文，也可透過人、地、時、事、堂號等多面向瀏覽，並以時間軸、地圖等視覺模式交互展示。(旺報)