「e同閱讀，讓視野更有價值」。為歡慶工商e報9周年將於2018邁入10周年之際，特別企畫推出「數位天下管理專案」，讓讀者晉升智慧閱讀之外，隨時補充最新管理新知、職場、產業最新最深度的資訊。《工商e報》是工商時報全新的閱讀服務，讓讀者可以隨時隨地使用智慧型數位工具閱讀工商時報，目前每天平均有來自近30個國家地區的讀者，透過網路閱讀工商e報。從2008年上線以來，工商e報已有30萬以上會員、工商時報App已累積超過45萬筆下載、每日更有20萬份電子報派送，提供當日工商時報各版新聞，協助企業主、經理人、投資人掌握財經大小事，讓走在世界動向第一步的您，即時掌握先機，投資無往不利。為回應工商e報讀者的支持與重視，感謝9年來長期陪伴愛護的工商讀者，在將邁入10歲之前，特別推出「數位天下管理專案」，讓您更能全面掌握世界與財經動態。專案一：預付3,000元，即可獲得工商e報12個月+2個月+工商時報App，加1元再贈天下雜誌全閱讀二個月（數位版，官網4萬篇文章無限瀏覽）。注意事項1：參加本案之讀者，需向本報索取天下1元優惠專案之網站連結，至專案網站填寫會員資料並刷卡支付1元。未完成上述訂閱流程之讀者，將視同放棄。注意事項2：曾經參加天下1元優惠專案或目前為天下1元優惠專案之現訂戶，不適用本案。專案二：預付3,000元，即可獲得工商e報12個月+2個月+工商時報App+管理雜誌50篇文章（或三個月內）閱讀權限。注意事項：參加本案之讀者，需向本報索取並填寫管理雜誌會員申請表，再由本報為讀者申請帳密開通。無索取並填寫管理雜誌會員申請表之讀者，將視同放棄。「決策有品質，為自己加值」，快撥專案熱線：0800-099-909。(工商時報)