「我跟小朋友承諾過，在我有生之年，每年都會與大家一起圍爐吃飯！」這是「送愛心到人間」發起人、精湛建設總經理陳志聲當年對孩子們許下的諾言，至今一做就是19年！不僅受惠的弱勢族群越來越多，帶動參與的企業團體也越來越龐大，一股無形的正能量，在陳志聲的號召下日益壯大。今年邁入第19年的「送愛心到人間」圍爐餐會，今（24）日就在台中洲際棒球場-好運來洲際宴展中心熱鬧登場，共有350戶家庭、近千人到場，主辦單位席開90多桌圍爐宴，現場還有各種熱鬧的表演活動，整個場面既溫馨又熱鬧，當場還送出市價750多萬元的物資與設備。「送愛心到人間」圍爐餐會今年的主角是340位慢飛天使及盲生們，今日邀請到包括家扶基金會、彰化家扶發展學園、南台中家扶中心、家扶台中發展學園、雲林家扶發展學園、新北市家扶中心、大同育幼院、惠明盲童育幼院、伊甸基金會、南投縣私立復活啟智中心、台中啟明學校等11社福單位到場參加活動。活動發起人、精湛建設總經理陳志聲，開場時點燃象徵傳承愛的聖火為活動揭開序幕。活動中，主辦單位還準備了42隻的超大玩偶抽獎活動，抽到大玩偶的孩子們都興奮不已，而沒抽中的小朋友也有可愛的玩偶背包，細心的照顧到每一位孩子們的心情。第19年送愛心到人間，今年總共送出了募得750多萬各單位需要的設備及物資、小朋友禮物及紅包和各單位年度優良志工表揚禮上，除了滿滿的愛與溫暖以外，更用最實質的方式給予支持與力量。陳志聲說，為使每份資源都能確實照顧到需要幫助的社福單位及早療的孩子，每個社福單位都經過精湛同仁實地去訪視。今年送愛心到人間物資，由寶成集團、宏全集團、財團法人裕元教育基金會、精英電腦、龍寶建設、寶輝建設、精銳建設等39家企業共同主辦、107家協辦單位一同送出5部汽車。其中，有2部由燕景社會福利慈善事業基金會捐贈做為家庭訪視與載送安置寄養與兒保兒童；另有讓老師志工機動便利使用的機車、訓練及療育用的輔具及輔助器材、照護用病床、電腦設備、大型液晶聯網電視、讓孩子們能有好的環境上課用的空調設備、空氣清淨機、殺菌機、洗烘衣機、以及藉由影音聲光刺激學習或語言溝通的3C科技輔助等數百項禮品。(工商 )