左右台股行情的台灣央行、美國聯準會（Fed）利率會議即將登場，近期美股科技股、半導體族群高檔震盪，外資期現貨部分持續減碼台股，內資反而在本月轉趨積極，頗有點火之勢，內資選股方向已成短線重點─台股在內、外資不同調之下，指數波動加劇，投資人該如何自處？台股站上11,000點大關，走勢雖略呈震盪，從技術面看，短線仍未破壞反彈結構，只是在高檔時刻，不少投資人心態變得觀望，加上Fed利率會議之前，不確定性因素預料將影響指數在上半周的表現；本周觀察反彈支撐區10,900點如果能守穩，則可望維持漲升結構，短線震盪後可望再行上攻。回顧近期國際財經大事，川普鋼鋁關稅排除了加拿大、墨西哥，讓貿易戰擔憂緩解，加上北韓釋出善意，「川金會」5月底前可能登場，就籌碼面觀察，外資現貨在周一大買123億元隨即縮手，而期指多方部位大幅減少，且由空方增加之力道所致，顯示高檔壓力不輕，估計上半周加權股價指數可能受壓抑，短期籌碼略偏空。至於櫃買指數，維持強勢上探155點反壓位置，走勢站上2月起跌點，儘管略受壓抑，但不影響目前反彈的結構；從籌碼面觀察，外資周初大買後，仍呈現持續性買超，全周淨買超54億元，本土法人較為觀望，維持小幅買賣操作，三大法人籌碼結構仍有利多方，本周估計在反彈高檔震盪後，依此籌碼結構，可望推升指數再向上挑戰。展望第2季「美債跌，美股漲，美元弱」的環境，可能對包括台股在內的新興市場有利，因美債、美元疲軟，意味資金從美國債市中撤出，往海外配置，搭配美股「漲升」，顯示整體風險情緒高，包括台股在內的新興市場堪稱資金優質去處。而從台股的類股配置上，大陸手機市場落底反彈，第2季季成長上看40％，順勢填補iPhone新機推出前的空窗期，目前在操盤上，保德信投信看好營收可期的大陸手機供應鏈，電子股中，則看好中小型IC設計、電子原物料、5G網通材料、Purley伺服器與虛擬貨幣區塊鏈。我認為，目前台股外在環境有三大利多抬轎，首先，是中國大陸環保限縮，造成原物料報價上揚；第二，則是美國稅改優惠；第三，美國ISM指數2月為60.8，連續18個月處於擴張階段，顯示全球總體經濟無虞。然而，投資人也需注意的是，台股企業獲利年成長性高點落在本季，以及美國引發的貿易戰風險，市場預估聯邦利率決策會議（FOMC）本月將升息1碼，種種變數，都可能擾動已經來到萬點之上的台股。此外，投資人可關注漲價題材、法人買超重點族群，在量能未放大下，不妨以漲價題材股、籌碼動向為觀盤重點，尋找上半年展望佳，或單月獲利不俗的個股。整體而言，台股1、2月大幅震盪之後，面對3月下旬Fed升息機率濃厚，台股堪稱利空出盡，倘若電子股重返主流，台股基金應有機會追上大盤的腳步，基金操盤手也將盡力透過選股爭取勝過大盤的機會，由於個股波動加大，今年操盤難度不低，建議投資人避免追高殺低，台股基金投資者可持續定期定額擁抱。(工商時報)