華爾街日報報導，日本與歐元區均實行負利率政策，而且經濟在近來也都出現好轉，不過過去1年兩者貨幣走勢卻背道而馳，而且該分歧趨勢預料還會持續。過去1年，歐元兌美元累漲14％，日圓兌美元漲幅卻不到2％。在該期間，日圓兌一籃子貨幣的貿易加權匯率甚至還出現下跌。分析師指出，導致歐元與日圓走勢大相逕庭的因素之一，是市場預期歐元區利率上升速度將快於日本。貨幣走強將影響到更廣泛的市場與整體經濟。它可能會抑制出口、拖累股市和降低通膨壓力。舉例來說，歐股表現落後日股與美股，其主要原因就是憂心歐元升值恐對當地出口業者造成打擊。歐洲央行與日本銀（央）行都將在本周召開決策會議，它們在會上可能對利率政策發出暗示，並將進一步影響其貨幣走勢。東方匯理資產公司全球外匯部門負責人主管柯尼格（Andreas Koenig）指出，「利率正常化的預期顯然對歐元是一大支撐，並影響歐元走勢。」東方匯理是歐洲最大資產管理公司。不過他說，日銀在推動利率正常化的央行名單上卻樂於成為最後一名。用來衡量利率預期的3年期歐元隔夜指數交換利率，自去年初來已上升0.23個百分點，意味投資者預期未來3年歐洲央行升息次數將比他們先前預期多出1次。(工商時報)