春節假期微星(2377)電競業績開紅盤！而在過完新春連假，上班族開工、學生迎接新學期，微星再推出隨身電競筆電GS63 7RD，限時優惠專案。微星元月營收淡季不淡，仍有108.3億元，月增14.8%，年增為27.99%。電競筆電GS63 7RD，有鎂鋰合金的質感外型設計，重量僅有1.9公斤，機身只有17.7mm。GS63搭載intel Core i7-7700HQ處理器、GeForce GTX 1050獨立顯示卡，搭配Cooler Boost Trinity三風扇散熱技術，讓CPU和GPU發揮完整效能，上班、上課輕鬆帶著走，晚上回家也能隨時carry隊友不間斷！迎開工、開學限時購機優惠方案，GS63原價$49,900，特惠價只要$37,900，再加碼送電競耳機禮盒組、Lucky積木龍、防毒軟體等價值高達$6,279的贈品，超值優惠只到2月底。此外，微星於開春推出健診活動，今(2/22)日起至3月底，只要持微星任一款NB、PC、AIO到指定服務據點，即可享有免費產品健檢乙次，參加活動並加入MSI GAMING(TW)粉絲團，即可獲得來店禮，指定機款再加碼送龍魂尊爵禮，數量有限，送完為止！本次健診服務項目包括外觀風扇清潔、BIOS更新、硬碟及周邊功能檢測、記憶體掃描等，活動期間更享配件優惠價，NB/AIO延長保固卡8折，電池、變壓器75折。(時報資訊)