強化公司治理及資安防護，金管會13日公布保險業內控內稽實施辦法，要求資產逾兆元以上保險公司必須設獨立資安專責單位，指派協理級以上專責資安長，及設副總級以上專責法遵長。依目前自結數來看，國內共有七家壽險公司必須符合此要求。中國人壽昨日公布，已獲金管會核准中壽總經理一職由黃淑芬出任，13日生效。黃淑芬表示，未來將持續發展多元通路，提升跨域合作戰力，順應FinTech潮流積極進行數位轉型及人才培育，秉持「擴大經營」及「強化體質」理念，帶領中壽朝「質量俱進」的方向前進。金管會主委顧立雄上任後，一再強調要強化金融機構法遵及資安防護，金控及銀行的相關規定已在去年底預告，預計農曆年後即可能公告實施，共有16家銀行規模逾1兆元以上，必須設專責資安單位、資安長及法遵長；保險業也將比照。這次法規也要求金融機構建立內部檢舉制度，即「吹哨者制度」，要在總機構指定具職權行使獨立性的單位，負責受理及調查檢舉案件，這部分金控、銀行及保險都會給予6個月的調整期，即法規上路後再半年準備，估計下半年才會建置完成。證券商、投信業等也將比照此規定，但國內券商沒有一家規模上兆元，證期局將訂定不同的門檻，估計年後才會宣布相關草案。(工商時報)