路透周日引述知情人士說法指出，德意志銀行（Detusche Bank）副執行長索英（Christian Sewing）即將取代克萊恩（John Cryan）接下執行長大位。由於索英為德國人，預料這項人事案有助德銀強化本國市場地位。英籍的克萊恩接掌執行長不到3年時間，但由於德銀連續3年虧損，令投資者憂心此人無法帶領該銀行轉虧為盈。現年47歲的索英過去曾在商業銀行、稽核和風險等部門任職。隨著索英脫穎而出接掌大位，也意味德銀過去以投資銀行為重的策略將有改變。近來投資銀行事業面臨營收衰退、高層離職的窘境。德銀董事長阿赫萊特納（Paul Achleitner）周日晚間邀請董事會開會。知情人士表示，該會議討論撤換執行長議題，索英將是阿赫萊特納列出的候選人名單之首。目前德意志銀行尚未對此作出回應。德意志銀行領導層過去兩周出現動盪。在3月27日曾有消息人士向媒體透露，因該銀行連續3年虧損引發一連串負面報導，使阿赫萊特納正在尋找取代克萊恩的人選。克萊恩隨後向員工發布備忘錄，強調自己絕對致力服務該銀行。領導人之爭也凸顯這家148年的老牌銀行正深陷營運瓶頸，1年前德銀因營運陷入挑戰，一度傳出可能接受政府紓困的消息。(工商時報)