MSCI明晟納入大陸上證A股6月1日將生效，市場繃緊神經，金管會也提五項策略，盼留下國際資金。外資機構台灣區主管說，對台股資金影響難估，一般認為介於100～300億元間，不過，市場卻忽略了台股反而會因為同處大中華地區，逆勢迎來更多資金流入的可能性。外資機構台灣區主管指出，不少歐美的基金投資新興亞洲或大中華市場的比重仍低，且中國市場方面，在MSCI中國指數以外，對A股幾乎完全沒有著墨。隨A股入摩即將啟動，這些資金勢必得要進場，此時最關鍵的因素在於，多數資金進軍新興亞洲是採區域型布局、並非單押一國股市，如此一來，台股、港股等大中華市場，將同步獲得「新」國際資金奧援，部分抵銷A股的磁吸效應。外資圈人士進一步說明，大陸市場對外資吸引力有二，不僅市場龐大，近年在全球電子供應鏈地位亦節節攀高，等於可以同時參與最大市場與最大工廠的布局機會，資金對其興趣自然不在話下。但是，大陸對資本管制向來較為嚴謹，未來開放與國際資本市場接軌速度，將主導外資看待A股態度。MSCI去年通過大陸A股入摩後，基於初步納入比重5％，A股進入MSCI新興市場指數後，初步約0.73％的權重。法人指出，未來A股在MSCI指數中的重要性，應會越來越高，屆時對整體亞股資金排擠效應可能會更強，台股不能掉以輕心。(工商時報)