Kid與吳姍儒（Sandy）一起主持選秀節目《超級新人王+》，該節目曾在18年前由吳宗憲主持，當年周杰倫便是從這裡發跡成為紅遍兩岸三地的超級巨星，今由吳宗憲最得意的子弟兵與寶貝女兒接掌主持，也別具傳承意味。Kid年前才被爆與交往4年的女友許維恩分手，過年期間，他都在花蓮老家陪家人，還包給父母特大包紅包，堪稱有史以來最多，比之前多2倍以上，媽媽拿到紅包手還在捏捏看大概有多少錢，Kid便跟媽媽說：「不用捏啦，很多很多。」對於感情暫時不希望受打擾，他表示，「一切都很好，（我們）還是都有聯絡。」Kid之前早已主持過大學生的節目，完全不擔心與學生們有隔閡，而Sandy與就讀大學的弟弟相差7歲，聊天時弟弟突然說：「姐，妳不要跟我尬聊，好不好。」弟弟還說，「這音樂好好聽，妳不覺得很fly嗎？」當下覺得滿頭問號，後來Sandy找到妙招，就是跟著他們一起講就對了，於是她現學現賣反嗆弟弟：「你不跟我尬聊，我才不跟你尬聊勒。」Sandy與Kid分別與吳宗憲主持節目獲得金鐘獎，這次兩人少了吳宗憲羽翼包圍主持節目，不約而同感到「很緊張！」但因參加選手都是大學生，Sandy也說，這節目是給年輕人表現的舞台，站上舞台玩的開心比較重要。(中時 )