工藝的力量常被人忽視，其間蘊藏的先民智慧，卻往往歷久彌新，兼具實用與美感，令現代人驚豔。竹藝大師張憲平就是一位默默耕耘的工藝人，他從事竹編工藝50年，堅持為竹藝開創新路，作品被故宮和多間國外美術館典藏，他更長年深入偏鄉，持續教學，散播工藝傳承的種子。張憲平說，「這些都是老祖宗傳下來的智慧，再不學，再不教，就要失傳了。」個性沉穩、不多話的張憲平說，他的竹器會說話，比他「聒噪」許多，在與竹子的對話過程中，他創造立體的祥龍、青蛙等生物，讓竹子再度重生，彷彿有了生命。花兩年摸會基本功現年75歲的張憲平，出生於苗栗苑裡，家裡從祖父母一代就開始從事藺草編織工藝，雖然自幼在藺草堆中打滾，但是編織竹器卻是靠自學而來。張憲平表示，之所以從藺草編織轉換到竹器編織，是在1973年時，受到父親的日本友人委託，代為尋覓竹子製作的燈具，遍尋不著廠商之後，心想不如自己試試看，就此一頭栽進竹藝編織的世界，「做了才知道竹編比藺草編織困難的許多，竹子要用刀子剖開，藺草則是用針分割，我花了兩年才摸會基本功。」赴部落傳藝 無私奉獻張憲平說，竹器的造型設計可靠耐心慢慢摸索，最難之處則是如何切割大小、厚度一致的竹子，讓編織更順利，為此，他不僅自行研發方便劈剖竹子的機具，同時也研發仿古的生漆髹塗技法，讓竹器的深咖啡色顏色顯得古典，也能保存得更久。過去張憲平經常在各地鄉公所、學校、山上部落開課，34年前他受邀南庄鄉公所，遠赴山間部落傳藝，當時他的學生之一、賽夏族人章潘三妹即在其教導下，有機會探索近乎失傳的賽夏族傳統器皿編織方式，重拾老祖宗技藝，現也被文化部登錄為無形文化保存資產者。章潘三妹表示，父親是賽夏族裡的竹編藝師，但她並沒有太多機會傳承其手藝，1984年和張憲平學習之後，才有機會重拾幾乎要失傳的賽夏族編織技法。現亦為專業竹器藝師的章潘三妹表示，張憲平當年除了開班授課，還自發性地將機具搬到部落，讓一起學藝的同學們可以學以致用，並且增加收入，「不管是在那個交通不便、物質缺乏的年代，或是現在，他一直都是一位無私奉獻自我的好老師。」(旺報)