台積電晶圓18廠昨（26）日舉行動土典禮，董事長張忠謀掛保證，台積電會是全球第一個量產5奈米的半導體晶圓廠，加上竹科的投資，5奈米總投資將達新台幣7,000億元，這不僅是對台灣要實現的三個投資承諾，也是台積電再創奇蹟的重要里程碑。台積電晶圓18廠將分為三期建設，是台積電在台灣設立的第四座超大型12吋晶圓廠，預計將生產5奈米製程，在2019年第一季完工裝機、2020年初進入量產。第二期廠房也將於2018年第三季動工、第三期廠房則在2019年第三季動工，2021年將全數到位，屆時年產能將可望超過100萬片的12吋晶圓，並提供4,000個工作機會。張忠謀說，晶圓18廠將投入5,000億元，若以現在獲利模式計算，每年將可回收20％成本，也就代表需合併營收1.5兆元才可回收，最快需要5年時間。張忠謀表示，晶圓18廠動土代表台積電再創奇蹟的重要里程碑，同時也象徵了三個承諾，第一層意義代表台積電對未來繼續進步的承諾，同時也是對延續摩爾定律會繼續前進的承諾。張忠謀說，摩爾定律代表半導體晶體排列會越來越密集，功耗會越來越低，運算速度也會越來越快，約莫7～8年前，許多國際半導體公司都停止晶圓製程研發，現在僅剩下3家持續研發晶圓製程技術，台積電就是其中一家。晶圓18廠將會在2020年開始量產5奈米製程，張忠謀拍胸脯保證，台積電將會是全球第一個量產5奈米的半導體晶圓廠，緊接著3奈米就會在4年後在同樣位置動土。第二個承諾是台積電會持續成長，張忠謀指出，以美金計算，未來5年台積電每年營收會5～10％成長，現在5奈米的資本投資約5,000億元，每年投資回收率通常15～20％，代表5,000億元最快可以在5年內賺回來。第三個承諾為台積電將持續深耕台灣，張忠謀表示，台積電決定5奈米落腳南科，就連3奈米也會在南科設廠，感謝政府支持。(工商時報)