國道公路警察局第6大隊小隊長楊蘭裕，因投資失利欠債，竟以通訊軟體Line傳訊「買保險，魚幫水、水幫魚」向砂石車司機強索保護費5.2萬，還洩漏維安特勤時間，要超載砂石車「趕快衝」，事後狡辯是幫友人拉保險，桃園地院依貪汙、洩密罪判刑7年2月、褫奪公權5年。49歲楊員負責取締高速公路上的違規車輛，卻因欠債向砂石車司機索賄，2012年6月攔查到違規超載的杜姓司機，將他帶往民間地磅站，明知杜超載卻未開出罰單，僅扣行照、駕照後放行，3天後暗示「拿錢來贖」，杜透過友人交付1.5萬現金和茶葉等禮品才換回證件。楊員食髓知味，4個月後又藉口處理弟弟的喪葬費，向杜「借款」2萬，一度沒看到杜傳訊息「錢已送達」，還找杜旗下的許姓司機報復祭出超載罰單，事後再私訊跟杜道歉，還說「魚幫水、水幫魚」擇日回報。但楊員2周後又故技重施，再索賄1.2萬元。楊員另趁取締違規時偷抄2名司機手機，再以Line或電話要司機「買保險」按月繳保護費，甚至要他們再找6位同行「集資」，之後傳訊告知執行特勤或聯合稽查的時間，還說「空檔期可衝」，趁警力空窗期超載上路。司機不堪被當「搖錢樹」向檢調檢舉，楊否認索賄，辯稱幫朋友拉保險，但被害司機均指證歷歷，並出示Line對話紀錄，桃園地院法官批評楊身為人民保母竟貪圖小利，藉勢藉端向砂石車司機勒索、洩密，犯後飾詞狡辯、毫無悔意，考量他索賄4次、僅得手5.2萬，判刑7年2月，全案可上訴。(中國時報)