大陸考古又有新成果！四川成都文物考古研究院在郫縣古城遺址附近發現，一處距今約4500年戰國晚期至東漢時期的遺址，可能是秦滅巴蜀以後，移民及其後裔的聚落，還有刻有「X子鄉」字樣的漢代陶雙耳罐，證明這片遺址就是「鄉一級」的基層聚落，以「銘文」形式例證聚落等級，在漢代考古中十分罕見。指路村遺址距離古城北城牆約100公尺，該處的漢代地層堆積引起考古學家注意，成都文物考古研究所與四川大學歷史文化學院成立考古團隊，從去年6至10月，總共歷時116天，針對幾處秦漢堆積豐富、埋藏淺的遺址進行挖掘工作，實際挖掘面積為700餘平方公尺。四川最早鄉、里遺存考古遺址現場負責人楊波表示，郫縣古城與周邊位處成都平原的核心地帶，歷史文化綿延不絕；此次挖掘共發現兩處房址、兩口水井、一條道路，及窯址、甕棺、灰坑等遺跡，除了少量明清時代的遺存外，其餘全為漢代遺存，堪稱成都平原見過最好的戰國秦漢時期聚落遺址。近幾年，成都平原出土的漢代遺存多為漢墓，但秦漢時期的聚落形態一直缺乏考古依據。如今，考古團隊在指路村遺址發現，埋葬在漢井中的陶雙耳罐上，刻有「X子鄉」字樣，不僅證明這裡就是漢代最基層的聚落，也是四川目前發現最早的鄉、里級遺存。馬車青銅器佐證歷史令人好奇的是，究竟是誰居住在如此完善的聚落？考古團隊推測，從出土文物來看，遺址可能是戰國晚期，秦滅巴蜀後的移民及其後裔所留下。楊波指出，當時的移民可分為屯兵、將罪犯家眷遷到巴蜀地區移民支邊，以及將六國剩下的民眾遷移此處統一管理；據推測，「X子鄉」的「子」可能是分封的爵位名，指路村遺址或許就是六國時，從某個王公貴族的封地遷移而來。走進聚落，有一條用鵝卵石鋪成的道路，鵝卵石雖遭嚴重破壞，仍有一定的排列規律，上面還分布著大量陶片、板瓦等，兩側並設有排水溝，楊波指出，「從道路寬度及設施處理來看，可以推測是這個聚落的主幹道。」道路附近還有一枚用於漢代馬車上的青銅材質車蓋零件「蓋弓帽」，團隊興奮表示，漢代能使用這種車輛者，有一定的身分地位。此外，聚落使用「陶質井圈」修建水井的先進技術，當時的人們只要透過井圈過濾，即可喝到潔淨的飲用水。為求深入了解漢代「鄉一級」的聚落布局、功能分區與日常生活，考古人員已申請5年的長期深掘。(旺報)