台股金雞年昨天（12日）封關，財信傳媒董事長謝金河表示，回顧過去一年，很多個股漲了好幾倍，最近美國出現小股災，道瓊工業指數2月以來大跌逾3千點，台股很多個股慘跌，投資人賠得最慘的通常都是買在最高點，這都應驗了德國投機大師科斯托蘭尼「老人與狗」的理論。謝金河舉例，像是三個月前康控漲到624元，現在掉到236元，股價跌掉3分之2；玉晶光先前漲到596元，如今跌至213元，股價掉了64%；最明顯的是精材，因為是台積電子公司，在業績虧損累累的情況下，市場以指紋辨識題材，將股價炒到106.5元，但其實在50元左右，精材董事長已經出面示警說公司沒有那麼好，可是沒人聽得下，如今不到三個月，精材已殺到51.6元，追高的投資人很慘。謝金河說，這都應驗了科斯托蘭尼「老人與狗」的理論，也就是說，主人走一圈，小狗跑四圈，但最後小狗還是會跑回主人身旁。用技術分析來看，主人是年線，小狗是股價，當股價頻頻大漲，與年線產生很大乖離時，股價一定會產生大修正，基本面若好，回測年線，若基本面不佳，年線也守不住。而這次全球股災正好是重新溫習科斯托蘭尼理論的好機會。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>