共信-KY（6617）宣佈，將與台大醫院合作啟動原發性肝癌新藥PTS100第二期人體臨床試驗，研究計畫鎖定動脈栓塞治療失敗、且未達標靶藥治療標準的肝癌患者，預計收案約30人，最快可望於2019年底完成。共信研發副總經理楊銓慶指出，根據肝癌新藥PTS100先前經中國CFDA批准進行的Ⅱb期臨床試驗，75名接受PTS100注射治療的晚期肝癌患者在經過四週的追蹤觀察後，共有高達6成的受試者之腫瘤壞死面積超過5成以上；而在治療效果判定上，更有高達72％的受試者之腫瘤未繼續惡化，良好的晚期肝癌有效性分析結果。根據世界衛生組織旗下的國際癌症研究機構（IARC）近期發布的數據顯示，2012年全球新增肝癌患者78.2萬人，其中亞洲新增數高達59萬人，佔了全球肝癌患者的75.4％，足以見得亞洲新興國家是肝癌好發區；另外，根據衛福部的死因統計，台灣不僅每年有超過11,000人被診斷出肝癌，同時每年超過8,000名患者死於肝癌，死亡率高居不下。楊銓慶強調，因肝癌早期沒有症狀，從症狀出現到確診時通常已進入中晚期，對於多顆腫瘤(>3顆)或是大型腫瘤(>5公分)的肝癌患者，一般標準治療方式為動脈栓塞，但栓塞治療普遍效果不彰、失敗機率偏高；共信與台大醫院合作進行的二期臨床試驗是透過影像導引，將PTS100經皮穿刺注入肝腫瘤內，直接消滅癌細胞，屬於「微創靶向化學消融治療（mini-invasive targeted Chemo-Ablation Therapy）」，可望針對目前動脈栓塞治療失敗、且未達標靶藥治療標準的肝癌患者，填補其於疾病惡化前的黃金治療期需要。展望未來，共信期望能將PTS100與其他局部治療方法併用，臨床研究方向可驗證PTS100與TACE合併治療為有效治療方式外，也可以針對3公分以下的小型肝腫瘤，觀察PTS100與射頻燒灼術（RFA）合併治療是否為有效治療方式，以期為肝癌患者帶來全新治療契機。此外，共信旗下肺癌新藥PTS302已正式進入中國CFDA的技術審評、審批階段，最快可望於今年取得中國藥證核准，而針對腺樣囊性癌的PTS-02與針對惡性肋膜積水的PTS500，亦各自準備於美國、澳洲市場規劃申請二期臨床試驗，以打造全球完整的PTS抗癌新藥治療布局版圖。(工商 )