大陸近期積極開放外資准入投資，但今年又會有哪些具體措施？大陸國家發改委副主任寧吉喆6日記者會上，也重申外資對大陸經濟的重要性，同樣大陸經濟成長也提供外資機遇的雙方互利，更指出今年將進一步修訂放寬外資投資負面清單，包含大幅提高服務業開放水平、全面開放一般製造業，複製推廣自貿區經驗與探索建設自貿港。而為更加吸引外資，今年也將加大西部與內陸地區等沿邊地區開放力道，如果是向中西部地區、東北地區轉移的外資企業，就可享受國家支持產業轉移的資金、土地等優惠政策。寧吉喆說大陸經濟改革開放40年，同時為外資企業提供良好機遇，進而形成大陸經濟的重要組成一部分。光看去年新增外商直接投資就達1310億美元居世界第2；外資占進出口總額比重也近50%，更貢獻多達10%以上的就業機會。寧吉喆指出，大陸引資成效顯著，但改善投資環境還在路上。繼去年官方多次發文釋出開放外資准入善意後，寧吉喆表示，今年將持續大幅度放寬市場准入，進一步修訂外商投資負面清單，把自貿區試行負面清單逐步擴大到全國；大幅提高服務業開放水準、全面放開一般製造業，以及放寬、取消外資持股比或經營範圍等。此外，也進一步簡化外商企業的設置手續，包含推廣外商投資企業工商登記、商務備案的單一窗口辦理；簡化企業生產經營的相關行政審批，並壓縮消防、環評、水電氣、進出口通關時間等。寧吉喆說，另一關鍵是打造公平市場環境，將促進內外資企業全方位的公平競爭，並為嚴格保護知識產權，也將研擬制定外資基礎性法規。(旺報)