隨國際標準組織3GPP將於今年6月完成5G第一版本國際標準，全球各無線技術公司無不加緊腳步，盼能取得更多標準制定話語權。值得注意的是，據美媒報導，在華為的領導下，中國在5G網路競爭中，正處於領先地位。《華爾街日報》報導，無懼美國的試圖阻撓，華為仍力拚晉身5G龍頭，想盡辦法讓5G標準對其有利。以負責監督電信標準設立的的國際機構「第三代合作夥伴計畫」（3GPP）為例，57個決策委員中，就有10個委員會的主席或副主席屬華為人馬。據InterDigital數據顯示，2017年華為向3GPP提出的5G提案最多，達234件，超越競爭同業愛立信（Ericsson）的214件。日前，在印度清奈舉辦的一場國際5G會議上，華為也派出40名代表與會，僅次於三星的41人團隊，並積極要求增加議案。業內人士稱，儘管先前美國為避免華為趁勢崛起，不准博通收購高通，國會也持續示警華為推動5G發展下，若美國喪失太多發言權，將對國安造成影響，但仍難阻止華為「一往無前」。此外，華為2017年投入的研發預算為143億美元，超過愛立信和Nokia兩家的研發費用加總。研究機構ABI Research主管Dimitris Mavrakis坦言，若該情勢持續，5G將是「中國製造」。(旺報)