由家具跨足建築，玉稑建設傳承山葉家具一甲子品質至上的企業理念，歷經5年規劃興建的「山葉太和」正式落成。玉稑建設認為家不能只看外表，必須長期生活、親身接觸之後，方能體會品質良窳，因此堅持先建後售，不惜成本引進新工法、新建材，就是為了打造讓人一旦住過就捨不得賣的好房子。「山葉太和」距桃園車站車程僅五分鐘，前臨萬壽路，背倚南崁溪，近眺虎頭山，坐擁成熟商圈的便利生活，步行約15分鐘即達虎頭山登山步道入口，緊鄰南崁溪第一河濱公園，近享千米河濱綠意水岸美景。已通過行政院可行性評估的桃園車站鐵路地下化工程，將再次啟動區域發展，規劃中的捷運棕線，更將直接串聯大台北捷運路網，生活機能與未來發展，一次到位。「山葉太和」雙併52坪均質大戶規劃，各層梯廳朗闊，室內格局方正、戶戶三面採光通風，公設比僅約29％，空間實在，滿足不同世代家族成員所需。「山葉太和」從結構設計，到全棟外牆防水、樓板加厚、雙重淨水，處處用心，更不惜成本，大手筆選用北市豪宅等級建材，全台首座建案將日本原裝進口Takara Standard琺瑯廚具列為標準配備；停車場採用與賓利、法拉利展售中心同級德國飛梭門，建造從裡到外、表裡如一的實在好房子。地址：桃園萬壽路二段1202號，洽詢電話：（03）350-3568。(工商時報)