因為養狼、抱狼以及與狼的各種親密接觸，讓25歲內蒙古女孩楊文靜成了網紅。她因緣際會收養兩隻小狼，到現在總共照顧36隻狼。她通過眼神的交流，讓小狼慢慢與自己熟悉，雖然她不怕狼，狼也跟她親近，但還是免不了常被狼誤傷。對於草原上徒步旅行的人而言，在野外遇到狼是一件危險的事，許多人避而遠之。但在內蒙古錫林郭勒盟，「90後」女孩楊文靜卻與狼結下不解之緣，她不僅不怕，而且還養了36隻狼，整日與狼為伴。與狼親近仍常被誤傷楊文靜原本在旅遊公司工作，去年她的公司和狼園展開合作，她被指派照顧兩隻小狼，是她初次近距離與狼接觸。當時兩隻小狼只有兩個月大，看上去瘦瘦醜醜的，縮在籠子的角落裡，「兩個小傢伙可憐又可愛。」她就同意「收養」了這兩隻小狼。養著養著，她覺得和狼相處很融洽，能勝任這份工作，就辭去原先工作專職養狼。「我照顧的狼都是從草原上被救下來，或者是繁殖來的。」她說真正的草原野狼是很少會讓人看到的。後來，狼的數量越來越多，到現在狼園總共有36隻狼，大部分都與楊文靜很熟悉了，其中有3隻已經能夠和楊文靜非常親近。雖然她不怕狼，狼在她面前也顯得比較溫順，然而接觸時間久了，被狼誤傷和咬傷總是避免不了。最嚴重的一次是把右手的血管給咬破了，那還僅僅是一隻3個多月大的小狼。至於平常餵食或者照顧狼時被誤傷的次數更是不勝枚舉。為喜歡的事全力以赴狼的感情也很細膩，若不小心把楊文靜抓傷或咬傷後，會像個犯錯的淘氣孩子一樣，流露出不好意思或很尷尬的肢體動作或表情。有一次，一隻狼走丟，楊文靜和朋友在覆滿白雪的野外找了兩個多小時才找到。當然，楊文靜的家人曾經極力反對她的新工作，畢竟在大家的認知中，狼具有攻擊性，接近狼是很危險的事情。楊文靜也坦白說，曾有無數次想放棄，也怕狼傷害到自己，但是每當看到狼遠遠地跑過來撲到她身上對她親熱的樣子，她就非常捨不得，還是想繼續養牠們。每天，楊文靜與狼在一起的時間多達4小時。今年春節，她沒回家過年，留在狼園照顧狼的日常飲食。她像狼一樣從來不去抱怨或悲哀什麼，為了自己喜歡做的事情全力以赴。(旺報)