新科聯準會（Fed）主席鮑爾上周一甫走馬上任，美股就上演大崩盤，但市場專家提醒，別對鮑爾出手救市抱持太大希望，因為對老早擔心市場估值過高的Fed來說，此次美股一瀉千里其實不足為慮。美國財經媒體《MarketWatch》報導，前主席葉倫在任期尾聲，就已帶領Fed逐步朝貨幣政策正常化邁進，因此經濟學家不認為Fed會輕易改弦易轍，除非市場出現其他劇變。研究機構復興宏觀（Renaissance Macro）首席經濟學家杜塔（Neil Dutta）指出，Fed不只一次警告股市估值高得過分，現在美股賣壓出籠並不特別讓人擔憂，「想都別想會有「鮑爾賣權」（Powell put）。」美股在1987年10月19日「黑色星期一」崩跌，時任Fed主席的葛林史班不得不降息救市，被市場冠上「葛林史班賣權」（Greenspan put）。他的繼任者柏南克也上演「柏南克賣權」（Bernanke put）戲碼，在全球金融危機爆發後採行量化寬鬆政策。延續柏南克政策的葉倫，同樣演出「葉倫賣權」（Yellen put）。凱投宏觀（Capital Economics）市場經濟學家希金斯（John Higgins）上周發布報告提到，有2大理由說明為何「鮑爾賣權」成真機率不高。第一、標普指數拉回的幅度，相較1987年股災可說小巫見大巫。第二、美國經濟趨近完全就業，Fed若停下緊縮貨幣腳步說不過去。(工商時報)