解放軍現在一套單兵作戰攜行具，一般包括防彈衣、護肩、護領、護膝，護肘，護襠、匕首槍套、手槍套、彈藥袋及背囊等，但夜視鏡、防彈鏡、光學瞄準鏡、單兵通訊系統、戰術手套等美軍單兵必備，解放軍尚未普遍配備，裝備仍落後美國。目前美軍現役前線軍人的單兵裝備和攜行具有73件，單兵負重約為54公斤。香港軍事專家梁國樑指出，「未來戰爭是資訊化、智能化的戰爭，並將貫徹到每個士兵身上，一個士兵就是一個作戰單元。所以，誰最先實現這目標，誰在這方面領先，誰就取得戰埸優勢。」據指出，如今單兵裝備已涵蓋個人防護、生存保障、武器裝備、夜視裝備等四大方面等。公開資料可知，大陸是世界上主要的防彈衣出口國，一線部隊防彈衣在戰時都可普及。像美軍大規模裝備一線作戰部隊的裝具，如夜視鏡、防彈鏡、光學瞄準鏡、護具、單兵通訊系統、戰術手套等解放軍都很少裝備。但大陸最近一些特戰部隊的單兵裝具能基本與國際接軌了，比如響箭特種部隊、蛟龍突擊隊、獵鷹突擊隊、雪豹突擊隊，以及戰鬥在反恐一線的新疆武警總隊等。從解放軍海外維和步兵照片可以看出，這套單兵主要裝備包括防彈衣、頭盔、模組化攜行裝具，各種背包、護膝、護肘等，裝備就有40公斤重，已可見解放軍近年軍備提升不少。在士兵的數位化裝備上，解放軍與美軍相比，差距仍相當大。美軍特種部隊的數位化士兵在巴黎曾經作過公開表演，通過全球通訊衛星、GPS衛星，美軍清楚知道自己、敵人的準確位置，軍用定位精度遠遠高於俄、中目前廣泛使用的GPS民用版。其次全球通訊衛星使美軍特種部隊的每一個士兵能夠越級聽從指揮、直接把視頻傳輸到不同的作戰指揮所，這一點中俄軍隊目前可能尚不能跨洲際越境完成，仍待逐步強化。(旺報)