東森國際(2614)周一召開董事會，去(106)年獲利創下公司成立以來歷史新高，全年稅後淨利25.29億元，每股盈餘3.63元，為配發股東現金，董事會通過106年度盈餘分配案及現金減資案，決議將首度進行現金減資，預計減資20%，亦即每股退還股東2元，將達到調整資本結構、提升每股盈餘及股東權益報酬率之目的。東森國際去年主要在11月處分東森電視股權的獲利挹注下交出漂亮成績單，另營收在去年4月東森得易購合併森森百貨後大幅成長，由105年合併營收105.33億元增至106年142.11億元，成長34.9%。東森國際106年稅後淨利也彌補了多年因海運造成的虧損，使每股淨值提升至10.13元，預期東森國際股票將於近日恢復融資融券信用交易，由於可分配盈餘提列10%法定盈餘公積及特別盈餘公積後僅餘4,682萬元，每股可分配股息0.06元，因金額太小，故董事會決議不分派股利，改以現金減資每股2元之方式分配給股東。東森國際本次減資金額為13.92億元，減資後股本為55.68億元，將於5月17日股東會進行討論並經主管機關同意後，由董事會另訂減資基準日。東森國際今年除財務結構獲得大幅改善外，營運面的發展亦值得期待。上海東森企業發展股權出售案挹注，將使今年東森國際獲利無虞，此案獲利20.38億元預計於上半年入帳，每股貢獻2.93元，此外，過去數年影響財報甚鉅之航運事業，今年在3艘營運船舶陸續於4月、7月及8月租期屆滿不再續租下，剩餘3艘船舶之營運對東森國際財報的影響將大幅降低，目前帳上受船舶合約影響之累計未實現損失僅餘2.17億元，每股影響數為0.31元。東森國際轉投資持股約25%的東森購物投資草莓網的綜效將是今年的營運焦點。東森購物去年獲利3.74億元，由於經營策略翻新，銷售管道多元，預期今年營收將持續成長，以其1、2月的獲利推估，全年獲利可望創新高。(時報資訊)