台電將在新北瑞芳重啟深澳燃煤電廠興建計畫，強調發電規模將從160萬千瓦降到120萬千瓦減少用煤量、卸煤碼頭從番仔澳變更為深澳減少爭議，另外更使用最新USC機組，可有效將低汙染物排放量等；但說法仍無法讓當地居民放心，要求台電勿傳遞天然氣比燃煤發電更危險不實訊息，公開透明和居民討論。台大歷史系副教授衣若蘭表示，她本身也是深澳居民，指出燃煤發電廠雖然10年前通過環評，但是10年前的標準和現在差距甚大，是否有重作環評必要？再者，台電卻絕口不談該案對居民有何衝擊影響，反而透過民調、燃煤發電和天然氣發電2選1來誤導居民，還以民調、動員部分贊成居民參加說明會方式，塑造所有居民都贊成的假象。衣若蘭強調，深奧燃煤電廠一蓋就是運轉50年，未來電運轉廠排放廢氣所影響者，將是整個北北基700萬人的健康，世界級景觀象鼻岩深澳岬海域可能因此犧牲，要求台電將訊息更公開透明地和所有北北基的居民和地方政府討論。居民林文清說，台電先前宣稱深澳居民有97%由反對轉為贊成，然而民調份署僅有400份，距離深澳僅有3公里的瑞芳市區2萬多民眾，台電完全未去詢問，也不給在地居民討論空間，希望台電能將資訊更透明告訴居民。基隆中正居民許真豪表示，東北角和基隆八斗子要發展藍帶觀光區，但是台電卻在觀光區要蓋燃煤電廠，對此他和許多居民都抱持反對。(中時 )