台灣的投資低迷，外來直接投資（FDI）占GDP比例僅14.2%，遠低於國際平均的35%，經濟部提出分析報告，洋洋灑灑列出一堆原因，卻忽視兩岸非經濟因素。所謂解鈴還需繫鈴人，政府要吸引外資，除了營造良好投資環境，更重要的是改善兩岸關係。今年全球景氣增溫，美股持續創新高，台股亦創28年新高，但台灣經濟成長率卻低於全球平均值。台灣經濟成長失去動能，主因是投資不振，以外來直接投資為例，近年大約在40億至80億美元之間，在國際排名墊底。前財政部長許嘉棟分析，投資不振原因在於非經濟因素干擾，如藍綠對立、所得分配惡化形成反商氣氛、勞資對立等導致長期內耗，以及欠缺溝通協調機制，更重要的是兩岸關係。蔡政府上台，兩岸關係惡化，整個大環境前景不明，嚴重影響企業投資意願。在低利率之下，台灣游資充沛。據統計，台灣人持有的國際資產在國際上排名第5，僅次於日本、德國、大陸和香港，顯示台灣人資本雄厚，擁有很大的投資能量。台北富邦銀行董事長陳聖德建議，台灣許多基礎建設有待提升，政府應以推動轉型正義的魄力推動基礎建設，引導充沛的資金投入基礎建設。美國總統川普上任以來，許多人對他的移民政策、貿易保護主義非常反感，但是他提出1兆美元投入基礎建設，則獲得多數人支持。台灣人資金淹腳目，多數人卻把錢放在海外，政府要促進投資，大前提是改善兩岸關係，並排除投資障礙，引導民間資金投入基礎建設，否則，一切都是空談。(旺報)