全世界哪位女性能讓美國科技業聞之色變？可能非維斯塔格（Margrethe Vestager）莫屬。這位歐盟反托拉斯委員自2014年上任以來，瞄準美國多家科技巨擘，谷歌、蘋果、高通無一倖免，而她經手的調查案甚至在全球反托拉斯機關掀起連鎖效應。維斯塔格2017年6月以谷歌濫用市場地位、壓制競爭對手為由，向這家網搜龍頭課處24億歐元罰款。密蘇里州檢察長霍利（Josh Hawley）立刻寫下筆記。該名檢察長同年11月即向谷歌展開反托拉斯調查。消息人士指稱，霍利要求谷歌必須交出提供給歐盟的所有文件複本，其他州檢查官也向霍利聯繫、分享資訊。霍利說，「我們都在看歐洲此案的發展」。50歲維斯塔格已成為壓制科技巨擘的代表人物，也是全球監管機關對美科技業展開調查學習指標，影響所及，美國、巴西、印度、俄羅斯等國監管機關都相繼跟進調查。近年來，歐盟執行反托拉斯法的嚴格程度為全球之最。歐盟和一些歐洲政府擬更深入規範科技業發展，包括競爭、納稅、隱私、仇恨言論等。在維斯塔格任職歐盟競爭委員近4年時間，她已完成多項調查。儘管許多案子在前任委員就開始著手，卻在她任內展現顯著成果，包括歐盟對谷歌重罰、要求蘋果補繳130億歐元（約160億美元）的稅款給愛爾蘭。今年初，歐盟執委會宣布對美國通訊晶片大廠高通（Qualcomm）罰款將近10億歐元，控訴該晶片業者付費給蘋果，並要求只能採用高通晶片，已經違反歐盟法律。維斯塔格以直言不諱的風格著稱，私底下的她親民樸實，她會為團隊同仁製作肉桂捲，喜歡自己縫製晚禮服，今年她曾被看見在機場親手縫衣。她時常飛回丹麥，與擔任高中數學老師的丈夫和3個女兒相聚。維斯塔格生長在丹麥鄉村，父母皆為基督教路德宗牧師，她是家中4個孩子的老大。她坦言，自小的信仰環境影響日後她對商業與市場競爭的看法。她在哥本哈根大學取得經濟學碩士，自此熱衷於政治活動。她後來崛起成為中間派政黨社會自由黨領袖。2011年更在她穿針引線下，該黨與其他政黨合組聯合政府。維斯塔格很早就接觸社交媒體，許多丹麥人稱她為「推特女王（The Queen of Twitter）」。2014年，歐盟成員提名任期5年的歐盟執委會代表，丹麥首相即推派維斯塔格出馬，於是被任命為競爭事務委員。儘管前任委員早已進行多起案子的調查，包括谷歌違反市場競爭，以及蘋果、亞馬遜與歐洲政府的納稅協議等，但維斯塔格上任後更是如火如荼調查以及提出訴訟，令美國科技業領袖頻頻前往歐洲與維斯塔格討論與協商。維斯塔格5年任期將於明年屆滿，知悉內情人士透露，儘管媒體傳聞維斯塔格將角逐下任歐盟執委會主席，她本人卻有意連任競爭事務委員，一旦如此，美國科技業將繼續繃緊神經。(工商時報)