台股昨（11）日受選擇權結算壓抑，收盤雖再次挑戰一萬一失利，但盤面有3月營收報佳音族群維繫人氣，今年大飆股仍然遍地開花，在首季營收年正成長的利多消息後，股價續強的題材股，包含技嘉（2376）、儒鴻（1476）等成近期資金熱點。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，貿易大戰可望出現緩解，國際股市反彈，短線台股有望持續維持相對強勢格局，尤其具有題材或業績面的中小型族群將維持強者恆強，只是在美股轉強前，國際股市無法避免大幅震盪，不建議投資人拉高持股。蔡明翰表示，內資維繫人氣不遺餘力，近期買盤在風力發電、生技、文創、漲價題材等各類股上輪動，台股伴隨景氣成長，今年獲利逐季展望有成長空間，投資人應掌握基本面，維持區間操作策略。根據統計，首季營收較去年同期成長，今年漲幅已逾2成個股，昨日獲三大法人買盤力挺，包含微星、柏承、大成鋼、帆宣、海光、潤隆與中美晶等12檔，股價續攻高。其中，牧德、優群、瑞耘三檔個股，昨日收盤已率先大盤，創歷史新高價。牧德首季營收5.65億元，連續4季創歷史新高，軟性印刷電路板（FPC）自動光學檢測（AOI）設備出貨暢旺，半導體與傳統印刷電路板智能AOI設備展望樂觀。三大法人昨日同步買超牧德，股價勁揚6.77％收362.5元。優群去年DDR4滲透率與毛利提升，全年稅後純益2.4億元，創歷史新高，每股稅後盈餘2.92元。前3月營收年增18.49％，全年展望正向，昨日股價來到49.5元，創新高價，累計今年來大漲54％。瑞耘首季營收達1.19億元，年增幅高達8成，創歷史單季新高，主因半導體客戶對耗材需求提升、設備完成安裝測試後認列業績，營運大舉增溫。自營商與外資近日展開布局，昨日股價強攻漲停收37元。(工商時報)