2018年台北國際電腦展，將於6月5日至9日隆重登場，日前舉辦記者會，宣布本屆以AI（人工智慧）、5G（第五代行動通訊）、Blockchain（區塊鏈）、IoT（物聯網技術應用）、創新與新創（Innovations & Startups）及電競與虛擬實境（Gaming & VR）等六大主題為主軸，集結國內外菁英，一同透過COMPUTEX向世界展示非凡的科技實力！記者會邀集電腦公會副總幹事張笠、Intel台灣分公司業務總監林秀娟、NVIDIA亞太區公關經理杜佳祐、SUPERMICRO產品管理協理張光華，以及ASUS台灣區行動通訊業務副總經理黃立中、Amazon台灣區總經理林惠君，為今年的電腦展拉開序幕。外貿協會祕書長葉明水表示，從雲端運算到大數據分析，人工智慧的議題持續延燒，新興應用相繼推出，舉凡在金融、製造、醫療等重要產業上，皆創造出許多指標性的轉型進程與佳績。今年COMPUTEX更首次注入區塊鏈、5G兩大全新元素，協助全球科技夥伴布局未來市場，邁入下一個科技世代，讓COMPUTEX持續走向全世界，推動建構全球科技生態系之願景。相關資訊可上官網（www.computextaipei.com.tw/zh_TW/）查詢。(工商時報)