你手中的iPhone已經使用好幾年，而升級計畫正好落在今年嗎？向來對蘋果(Apple)新品掌握度很高的凱基投顧分析師郭明錤釋出了最新投資報告，當中他不僅丟出iPhone X可能會在2018年Q2停產的震撼彈，也再度重申了今年iPhone新品將會有三款，暗示消費者今年下半年在市場上的選擇仍舊不少。蘋果2017年下半年創下紀錄，史無前例的一口氣發表的三款新iPhone─iPhone 8、iPhone 8 Plus以及iPhone X。而目前情況看來，似乎蘋果打算在今年延續這項策略。郭明錤重申，蘋果將會在今年推出三款新iPhone，分別是5.8吋、6.5吋搭OLED螢幕的款式，以及6.1吋搭LCD螢幕的款式。分析師指出，蘋果有意讓6.1吋LCD螢幕款式成為今年高階新品中最低價格的款式。因此，他推測2017年推出的iPhone X，將因此必須為6.1吋LCD螢幕的新品讓路，很可能在2018年Q2左右停產。針對2017年發表的iPhone X，郭明錤指出，這款新品的銷售情況不如多數分析師之前的預期，在今年Q1約只有1800萬台出貨量(原先預期可達2~3千萬台)，而同個數字在Q2可能下滑到1300萬台左右。對於iPhone X在市場上的銷量不如預期這一點，分析師表示這與中國消費者更換手機的時程拉長，以及iPhone X TrueDepth相機的「瀏海」設計(或稱notch)，容易給人螢幕可用空間可能小於5.5吋iPhone的錯覺有關。雖然iPhone X在市場上的表現比預期差，但由於iPhone 6s、iPhone 7的機種的市場表現強勁，分析師仍舊推測2018年上半年蘋果iPhone產品的出貨量仍有機取得0%~5%的成長。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://9to5mac.com/2018/01/19/kgi-lowers-iphone-x-sales-estimates-reiterates-6-1-inch-lcd-iphone-coming-in-fall/"
        target="_blank" rel="nofollow">9to5mac</a>