飲料控要暴動啦！去年台北飲料店「良辰吉時」走文青式包裝風格，擄獲無數網美的心，成為打卡必備的拍照夯品。良辰吉時也因生意興榮迅速展店，今(23)日屏東店正式開幕，祭出前50杯火龍果鮮奶珍珠只賣1元的優惠，吸引民眾大排長龍搶購。有網友在臉書「爆廢公社」發文，18日行經屏東市仁愛路時，發現大批人潮正在一家飲料店前排隊，他好奇地走近一探究竟，發現原來是良辰吉時正在試賣。他趕緊拿出手機拍下這一幕，並且發文詢問大家：「真的有那麼誇張好喝嗎？會不會跟清x、丸x一樣，瘋一陣子而已？」屏東仁愛店日前試賣時，就吸引不少在地民眾排隊體驗，今天正式開幕，店家祭出火龍果珍珠鮮奶茶1元的特惠活動，晚間6點至7點限量50杯，吸引不少民眾排隊，致電店家稱已有許多人開始排隊了，店家會以現場發放號碼牌為準。此外，24日開始至30日有第二波優惠，店內全品項打8折，不過僅限現場排隊購買，無外送服務。據了解，良辰吉時由藝人納豆和創辦人費詠竣合作，主打選用台灣小農茶葉和手工珍珠，飲料杯更是用文青風風格包裝，使得第一家店開幕後，就引起購買熱潮，許多網美紛紛在臉書、IG打卡拍照，成為詢問度高的夯飲料店。不少網友看到飲料店外大排長龍的照片，紛紛留言「剛原本要去買，人太多了想說算了」、「重要的是拍照打卡，好不好喝倒是其次」、「有納豆光環加持，會排一陣子了」。(中時電子報)