影音力正在顛覆市場！世界上最有影響力的事，就是拍電影和拍紀錄片！資深媒體人張淯表示，進擊式影片，早已成為媒體傳播的必備武器！品牌的建立和口碑成長，也都跟影片有關，《名人堂》國際娛樂董事長張淯廣納各方優秀人才，建立一支堪稱黃金陣容的影音團隊，專注於廣告、形象影片、眾籌影片及微電影的製作，以高品質的影音呈現和精準的傳遞推波，為許多企業領導與傑出人士量身訂作，成功打造完美而獨特的品牌形象，創造企業與個人實績。各行各業的邊界逐漸融解，跨界競合的時代已來臨，新媒體潮流來勢洶洶，影視人必須要有全新的思維，才能因應時代的洪流。OTT市場規模不是重點，內容深度才是重點！如何與國際團隊接軌，是當前最重要的成敗關鍵！身為《獨家報導集團》創辦人，張淯挑戰最困難的影視製作，以不同於以往傳統電視、電影人的新觀點，引領有夢想、有創意、有幹勁的年輕影視人，共同碰撞出全新燦爛的火花。在新舊媒體過渡的時代，《獨家報導集團》延攬各界精銳與人才，不只建構平媒與影音全面整合的價值鏈，更全面啟動媒合領域，以創新的商業模式，重新擦亮招牌。《獨家報導集團》創辦人張淯以黃金8戰略建構全方位的經營模式，打造廣而深的經營觸角，不只帶領《獨家報導集團》全面轉型深耕台灣，更跨足兩岸，布局全世界。從多元出發重新寫下媒體定位的《獨家報導集團》董事長張淯，緊跟行業融合的趨勢，從單一轉型到多元化，打造系統性、全方位的媒體和產業格局，此外，還不斷拓展業務範圍，發揮範圍經濟效應，尋求產業的多元化發展。已經32個年頭的《獨家報導》，雄心萬丈深耕影視製作與新生代影視人才之培訓，成為一個全新的文字影音媒合之全方位媒體平台。在華文化的崛起，兩岸三地影視圈降溫，透過《獨家報導集團》在兩岸的布局，進軍華語影視傳媒市場，更藉OTT達到全球力量的展現。(工商時報)