以打造為台灣最好的醫事大學為院校目標的中華醫事科技大學，近幾年在校長曾信超以企業典範學習採取校務經營變革並在董事會全力支持下，辦學績效全面翻升，連續四年學生註冊及報到率翻紅，學生人數逆勢成長，在現今少子化衝擊及各院校祭出招生優惠補助誘因雙重壓力下，仍能擄獲青年學子青睞，誠屬難得；該校積極辦學作為，足為各院校楷模。該校校長曾信超表示，政府設立技職院校，主要就是希望學生習得一技之長，因此，中華醫大規定所有學生至少半年的企業實習，並且要求100％的考照率。另為讓學生順利進入職場，創設「3＋1」，也就是唸3年，大四採全職學習，華醫已與608家企業簽約，業師高達479人；再者為強化學生職能力，規定畢業要有二張丙級證照，而為更貼近就業市場，華醫增設11個乙級即測即評中心，也就是說，華醫學生擁有主場優勢；這也就是中華醫大畢業生就業率92.07％，遠高於台、成、清、交等名校的主要原因。曾信超接著指出，中華醫大也提供學生新加坡、澳洲、中國大陸的海外帶薪實習，除了實務經驗的快速累積，也擴大了學生的國際視野。另，中華醫大是國內大專院校首家成立大專院校家長會的學校，主要目的即是聯合家庭確保學生學習不受干擾，如家長會授權上課手機集中保管等。事實上，在面對學生數日益減少的衝擊下，學校的經營模式要能突破現狀，也就是破舊創新，遂此，引進企業管理、實施績效年終分紅，讓系所老師走出學校，瞭解學生選讀需求，並藉由管理大師的霍桑實驗，將系所招生狀態置入學校群組，進而因壓力產生彼此競爭力。(工商時報)