春節過後台股震盪加大，主要因資金退潮影響，但基本面未有改變，受美股帶動再攻上1萬1千點大關，進入今年中後期將由景氣主導，預料震盪後強勢族群竄出，短線雖由資金左右，長線仍將回歸基本面，風險雜音去除後，個股表現差異估拉大，成為布局台股基金觀察的重點方向。日盛上選基金經理人陳奕豪表示，全球股市因美國升息步調緊繃神經，台股波動相對加大，雖然經濟與產業基本面持續上修與成長，資金與景氣拉鋸下，今年上半充滿較多不確定性。傳產大趨勢僅特定利基個股，在特定產業中表現出色，電子也有過去大產業推動，終端產品都進入成熟期，高成長不易，但半導體應用仍續擴大利基。景氣走升階段選股至上，在整理期看好成長股長線表現；陳奕豪建議，汽車電子、電動車、AI雲端相關應用的擴大，均會是驅動未來電子成長的關鍵，大陸半導體的建置積極，也將堆動相關廠商的訂單增長，這部分將是市場焦點所在，另外，及穩健成長的高殖利率股，也可同步留意。群益創新科技基金經理人陳煌仁指出，從總體經濟角度來檢視，密西根大學2月消費者信心指數上升至99.9、創4月新高，ISM製造業指數從前月59.1向上攀升至60.8、創2004年5月來最快速擴張，代表製造業需求依然強勁穩固；產業面今年科技趨勢題材AI人工智慧、3D感測、EV電動車、5G通訊，都是布局關注重點。富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄認為，近期美股彈升以科技股最強勢，財報與展望多符合或超出預期，且降稅效益對企業獲利正面助益，半導體與台股相關度極高，廠商庫存趨於穩定，後續可望出現回補庫存力道。(工商時報)