因應長期發展策略及加速價值轉型，友達宣布新人事組織。資深協理林恬宇升任為副總經理暨移動產品事業群總經理，副總經理陳弘祥轉調企業發展室。公司將新設永續發展總部及永續長職務，由現任人力資源總部副總經理古秀華接任。新人事組織案將於2018年3月1日生效。友達董事長暨執行長彭双浪表示，面對快速變遷的外在環境及日趨激烈的全球競爭，公司組織必須持續不斷的變革及創新。友達長期投入專業人才的培育工作，藉由計畫性的職務輪調及組織調整，讓優秀經理人拓展跨領域思維及提升管理格局，以因應未來挑戰及發展需求。此次布局將能強化組織的即戰力及競爭力，為公司的經營成長注入新動能。此外，為了讓企業永續發展與營運核心策略更緊密的結合，公司正式設置永續長職務。林恬宇為中原大學工業工程所碩士，於1998年加入友達，歷任製造及品質管理等工作，並曾轉調至明基材料擔任總經理職務。林恬宇於2015年回任友達後，先後負責掌管視訊產品事業群產品事業單位及太陽能事業總部。原負責移動產品事業群的陳弘祥將轉任企業發展室副總經理，擔綱公司發展策略的擬定及推動，同時也將帶領智權管理及專利布局工作。永續發展總部為公司基於永續經營的核心理念所新設之專責管理單位，將由新任永續長古秀華負責，統籌企業永續發展的策略方向、利害關係人管理及溝通、以及企業永續文化的建立及推廣。(工商時報)