緬甸目前勞工權益相關之規範尚未統整於一法令，而係規範於不同法令中，如：1991年海外就業法、1951年工廠法、1923年工傷賠償法、1951年油田法、2012年社會保障法及實施細則、2013年最低薪資法、2014年修改之請假法、以及商店與企業法等。茲就緬甸現行勞工相關法令之規範，簡述工作年齡、工作時間、假期、勞工福利等項目。緬甸於茶店、餐館、廢物收集場，食品加工業、輕工業及農業等雖普遍有童工現象，惟依2016年商店與企業法（Shops and Establishments Act，2016）規範，14歲至16歲間人員，需由醫生開立可工作之證明，且每天工作時間不得超過4小時。16歲至18歲間人員需依醫生的建議在安全場所工作，且經適當培訓。18歲以下人員均不可在具危險性場所或從事危險性工作。工作時間則依不同產業而有所差異。工廠員工、礦工、石油與天然氣員工，每周工作時數為44小時，每日工作8小時，若因生產需求，則每周不可超過48小時。員工連續工作4小時，需休息至少30分鐘。私營企業、商店與辦公室之員工，每周工作時數為48小時，每日工作8小時。經員工同意可依法加班，一周內加班時間不超過12小時，特殊情況下不超過16小時。每年約有26天國定假日，員工每年可享有6天事假，不可結轉至下一年度，除特殊事件（例如婚禮，葬禮）外，事假不得連休超過3天。另員工連續服務滿六個月後，每年度能享有30天有薪病假，病假需由醫生出具證明。員工連續服務滿12個月後，每年享有10天年假。年假可以結轉至3年。若員工在連續工作的前12個月之前辭職，雖沒有享有休假，但仍應按服務期間比例計算未休假薪資予員工。員工享有14周帶薪產假（分娩前6周及分娩後8周），男性員工享有15天育嬰假。勞工最低薪資目前規範係每日3,600緬元，緬甸勞工局於2018年1月2日提議提高至每日4,800緬元。另依2012年社會保障法（Social Security Law，2012）之規定，提撥員工薪資5％之社會保險基金，由員工負擔2％及僱主負擔3％。資遣費依勞工部於2015年7月3日所公布84/2015公告規定之計算方式，任職未滿6個月無需支付資遣費，任職滿6個月以上者，按服務年資支付0.5個月至13個月薪資。緬甸自2011年開放以來，因其豐富的自然資源及勞動力，吸引國際企業的關注，且緬甸政府極欲改善人民生活水平，積極引進外國投資者，以增進其國內投資及就業機會，促使緬甸政府將長年未修改且不符現行需求之法令作全面性修改，例如：在2017年修改及公佈緬甸投資法及公司法等重要法令，因而緬甸政府為保障員工權利及維護勞資合協，刻正積極整合勞工相關法令之規範。進入緬甸投資者應注意新法令之規範，以避免依循舊規，進而保障投資。（KPMG海外業務發展中心緬甸事務主持會計師）(工商時報)