盤勢分析 :  今年來股市「上有鍋蓋，下有鐵板」，波動放大，但以區間為主，與去年的「震盪走高」有所差異，到底台股的多頭究竟仍在持續，或已經結束？由基本面分析，多方仍占上風。美國供應管理協會新公布的2月ISM製造業採購經理人指數（PMI）為60.8，優於經濟專家預估的均值58.7；歐元區2月PMI終值為58.6，略高於市場預期的58.5。日本2月PMI為54.1，略高於初值54；中國大陸官方的製造業PMI走低到50.3，有降溫的跡象，主要受到淡季與春節因素影響，民間的財新中國製造業PMI為51.6維持在高檔，景氣並無反轉疑慮，各主要國家的經濟也仍穩健。資金面亦仍寬鬆。雖然美國聯準會（Fed）今年應至少會3度升息，而去年10月開始縮減資產負債表，金額逐季放大，影響也漸明顯，但企業回購股票積極，2月宣布買回股份就達到1,134億美元，據外資法人推估，因稅改推動業者可省下納稅資金、景氣好轉帶動獲利增加、海外匯回的現金充沛，標準普爾500大企業今年股票回購金額將創歷史新高達8千億美元，遠超過去年的5,300億美元，也意味著資金動能不虞匱乏。投資的變數則是在於貿易戰，美國總統川普宣布將對鋼鐵與鋁材課關稅，引起主要貿易國家不滿，歐盟準備名單將對美進行報復，但川普端出對等稅課徵反擊，即使國際貨幣基金（IMF）和世界貿易組織（WTO）都指出進口限制不僅損及他國，也會對美國經濟造成損害，但似乎無法動搖川普。由於上個世紀由1929年開始最長久、最深刻的大蕭條曾因美國貿易保護主義引發其他各國報復，加劇了經濟衰退，如今，此一現象再度浮現，的確引起投資者的憂慮，也成為拋售與觀望的原因。整體而言，股市多頭方向不變，只是漲多震盪難免。台灣加權指數跌破年線迅速反彈後，在季線與半年線上下擺盪，預期將盤整一段時間，而年報以及後續的季報陸續公布，將是刺激短線股價的因素。操作建議：牛市持續，持股仍是7成，惟因防範突如其來的賣壓，選股以價值和低基期為主。首先，陸股ETF值得留意。滬深300指數在2007年的高點為5,891點，目前在4千點上下整理，和其他主要國家股市比較處於相對低檔，目前本益比為15.26倍（中證指數、3月5日截止），也並不高，過去5年，中國大陸的政協和人大「兩會」開會期間，陸股跌多漲少，但在會議結束後，上漲機率達到8成，逢低布局，低檔有限。先前因匯損而備受壓抑的汽車零組件、醫療器材、房屋修繕等外銷概念族群可望陸續落底，雖前3月仍有業外損失，但因股價均處低基期，法人著墨不多，回補買盤可以期待。再者，科技盛事世界移動通信大會（MWC）已落幕，各家手機品牌端出全螢幕和窄邊框和提升鏡頭功能，惟因目前為淡季，預計Q2蘋果新款手機話題再起，股價較易有表現。倒是這次見到語音技術發揮，智慧音箱為吸睛重點，另5G的應用也浮上檯面，需求可望持續放大，網路通訊族群亦可留意。(工商時報)