環保署環境督察總隊是稽查違反環保法規的中央單位，而近年來連續破獲重大環保犯罪案件的靈魂人物─環保署環境督察總隊中區大隊長李金福，抱著實事求是、追根究柢的精神，一路從基層爬到掌管6縣市的中區大隊長位置，同時他也是同仁的心靈啦啦隊。環境督察總隊中區大隊今年查獲兩起重大環保犯罪案件，特別的是，二月破獲知名廠商以「假買賣」方式把有害事業廢棄物交給不合格的業者，環檢警也聯手跨雲林縣、台中市、彰化縣以及苗栗縣等多區調查，一舉破獲案件。李金福透露，這案子其實是從「一張檢舉的照片」開始。民眾僅提供一張「很多圓桶」的照片，李金福說，一開始只知道在雲林地區搜查，但靠著環境督察中區大隊透過系統、在各區逐一調查比對，花費兩、三周時間，終於找到出處，雖然廠商一開始拿出處理廢棄物、廢有機溶劑的買賣紀錄，但憑著多年經驗，仍從中抓出做假帳的紀錄。「這些下腳料還是有價的東西，但進一步釐清後發現，平常處理一噸（廢棄物）要1萬～2萬元，但他們實際只花5,000元」，李金福指出，中區督察大隊與保安警察第七總隊第三大隊合作，發現廠商把廢棄物一路從雲林送到彰化、再轉送到苗栗，最後靠著跨區合作，順利破案。他認為，這工作最困難的就是蒐證，因為民眾害怕暴露檢舉身份，不一定會提供完整的人事時地物資訊，或是環保犯罪案件可能是其他案的延伸、資訊並不完全。中區督察大隊32名環保督察員必須掌管苗栗縣、台中市、南投縣、彰化縣、雲林縣及離島金門，幅員廣大，李金福坦言，每名督察員都要付出額外心力，因很多不肖業者都是晚上違規，所以白天例行工作後，督察員晚上還要查案，李一直在維持同仁的熱誠、士氣與心力。不只是查案費力，檢方介入成案、起訴，進入法院後的程序，環保督察員必須親力親為，「辦案真的很辛苦，只能不斷鼓舞同仁，讓他們相信保護環境的基本使命、也要幫助違法業者改善」，李金福這樣說。看遍近30年環保犯罪案件，他呼籲違法業者，「只有不要做、才不會被查到」，且在業界要永續經營，信譽才是王道，一旦走入歧途違法，就是身敗名裂，眼光要看遠，不要為省錢，去賺不該賺的錢。李金福的長官、環保署環境督察總隊長吳盛忠也對李讚譽有加。吳說，李一向對事情判斷很冷靜，規畫完就會徹底執行，就算遇到爭議案件也很放心，因為他修養好、個性沉穩又執著，一般來說，案件被鎖定就逃不掉。(工商時報)