臨近A股年報披露尾聲，商譽「地雷」再度進入引爆期。東方財富資料顯示，共有1769家A股上市公司在去年底存在商譽，合計約1兆1543.87億（人民幣，下同）。其中，有14家上市公司2017年年報披露的商譽相較中報下降幅度達90%，53家公司商譽相較2017年中報下降幅度達50%，大幅的商譽減值引起了監管部門的關注。深圳大學會計與財務研究所所長張建軍指出，商譽應當在每年年終進行減值測試。如果併購標的業績沒有預期那樣高，出現資產價值下降趨勢，在確認商譽相應的減值損失後，會一次性全額計提或分年計提。可以說，商譽是會計科目中最容易受操縱的一項，公司夥同會計師事務所通過商譽調節利潤不是罕事。財務專家表示，當公司希望利潤下降，有可能被人為減值。一些上市公司因商譽計提減值準備後，業績受到影響，甚至出現由盈轉虧的情況。光一科技於2012年10月上市，此次為上市後首虧，商譽減值約為3.44億元，導致2012年至2018年第一季的淨利潤約為負1.52億元，即整體來看，光一科技上市以來不但沒賺錢，反而賠了不少。悅達投資2017年營業收入約為15.25億元，只下降了1.53%，但2017年淨利約為負2.81億元，較去年同期下降355.32%，其中商譽減值約1.02億元。鋰電池行業明星個股堅瑞沃能，近期可謂爆雷不斷。股價連續跌停遭遇「滑鐵盧」，公司去年凈利下修，大虧近37億元，先前，該公司還預計盈利有5.22億元，業績變臉的最大元凶即「商譽減值」，該公司曾以52億元溢價近5倍收購鋰電企業沃特瑪，產生商譽逾46億元，兩年後這筆商譽轉眼成空，在2017年年報中被全額計提。(旺報)