3月5日，在2018年的政府工作報告中用了300字的篇幅專門對國防和軍隊建設作了精確而深刻的闡述。此外，此次兩會上透露今年大陸國防支出11069.51億元人民幣，增長8.1%。對此，大陸軍事專家韓旭東認為，國防軍隊議題注重「新」和「實」。韓旭東認為，中共十九大後舉行的首次兩會，軍隊議題緊扣新時代新使命主題，「新」字統攬全局：一是新環境。「既有國際和周邊態勢發生變化，安全格局帶來新挑戰，也有中國國家實力提升，對世界和平發展貢獻越來越大帶來的格局變化」；二是新目標。去年政府工作報告提出的任務更多是基礎性工作，今年提出的是奮進發展的工作，要求國防和軍隊現代化和「建設世界一流軍隊」目標加速實現；三是新規畫。這是中共十九大後，再次繼承和明確指導思想、具體目標、具體要求等，強調不斷加強實戰能力，把解放軍建設成為世界一流的軍隊。今年大陸軍費增長預估8.1%，韓旭東認為，其中「關鍵字」就是──「實」。首先是「務實」。人員生活費、訓練維持費和裝備費各部分大體各占1/3，「要實現軍隊現代化和建設世界一流軍隊的宏偉藍圖，軍隊改革、人員保障、武器更新都需要經費」。大陸的國防費注重量力而行，與經濟發展相協調，無論從占GDP的比重看，還是從人均數額看，投入水平都低於世界主要國家。其次是「真實」。韓旭東認為，大陸自2007年起開始參加聯合國軍費透明制度，向聯合國提交上一財政年度的軍事開支基本資料，並從當年起恢復向聯合國常規武器登記冊提供七大類常規武器進出口情況，國防經費是公開、透明的，所謂的「隱形軍費」只是外界杜撰罷了。(旺報)