2018年有兩次月全食天文現象，除了1月31日的「超級藍月」遇上月全食，下一次月全食將在7月28日凌晨3點30分至5點14分出現。此外，今年還有其他天文奇觀值得期待，包括日偏食、流星雨，以及16年一遇的「火星衝日」。2018年，火星、土星、木星、天王星、海王星五大行星將輪番上演「衝日」大戲，其中以火星迎來「大衝」最值得期待。「火星衝日」現象將發生於7月27日，是16年一遇，在大陸觀測條件佳，當天將可觀測到閃著紅色光的火星。在古代中國，火星稱之為「熒惑」，正因為地表覆蓋氧化鐵沙塵，看起來熒熒似火。天津市天文學會理事史志成指出，「行星衝日」指的是該行星和太陽正好分處地球兩側，三者幾乎成一條直線，此時該行星與地球距離最近，亮度也最高，是觀測的最佳時機。火星「大衝」是觀測火星的最佳時期，屆時，橙紅色的火星將是高懸子夜中天的一顆耀眼明星。太陽一落山，即從東南方向升起，至次日早晨，太陽從地平線上升起時，它才從西邊落下，可通宵觀賞火星神奇風采。8月11日，將出現日偏食天象，在大陸大部分的地區都可見到，因地理位置因素，無法觀測到日偏食的全過程，但偏食的「尾巴」也值得期待。此外，戀人們注意了，今年有兩次浪漫的流星雨值得觀測，能夠實現「陪你去看流星雨」的約會願望。8月13日，有極大的英仙座流星雨，預測每小時天頂流量將有100顆左右，觀測條件佳。12月14日，將迎來雙子座流星雨，明亮、速度中等、持續時間長，後半夜觀測條件佳。(旺報)