專注於雙桶熟成工藝的「亞伯樂（ABERLOUR）單一麥芽威士忌」品牌，為了與台灣威士忌愛好者進一步分享難能可貴的威士忌勾兌與品飲體驗，將於3月31日至4月1日連續兩天，在台北市華山1914文創園區入口處大草原，悉心舉辦「探索雙桶 勾兌絕韻－亞伯樂雙桶熟成品酩活動」，亞伯樂因深諳雙桶魅力與慢藝哲學，自創廠以來成就諸多的威士忌逸品，獨樹一幟的品牌風格，深受全球威士忌行家愛戴。「亞伯樂雙桶熟成品酩活動」兩天僅三個場次，每個場次限量25個名額，採匯款方式線上預約報名，費用每人1,150元，凡參加活動即可獲得亞伯樂12年單一麥芽蘇格蘭威士忌乙瓶，機會相當難得，有興趣的威士忌同好千萬不容錯過。亞伯樂（ABERLOUR）品牌經理許嘉玹表示，迥異於傳統品酒會形式，此次「探索雙桶 勾兌絕韻－亞伯樂雙桶熟成品酩活動」特別走出戶外，在華山1914文創園區入口處大草原搭設源自法國Hunting Club貴族狩獵風格，讓品酩貴賓在匠心獨具的環境與氛圍之中，與亞伯樂一同探索雙桶熟成的慢藝哲學。預計在1.5個小時的品酩過程中，將以五階段多層次品酩方式，引領貴賓探索亞伯樂酒款，現場除了提供經典的亞伯樂12年與亞伯樂18年品酩，最值回票價的絕對是從亞伯樂酒廠空運來台的活動限定非賣酒款：美國波本白橡木桶與西班牙Oloroso雪莉橡木桶，甚至還能創作專屬個人的雙桶酒液勾兌，藉由五種不同風格的亞伯樂威士忌品酩，完整感受雙桶熟成的精湛慢藝美學。禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康(工商時報)