「2018臺大校園徵才博覽會」昨（3）日熱鬧登場，金融業照例是最積極徵才的重點產業， 根據統計，今年15家金控預計將招募逾4萬名金融新兵，包括4～500名MA，許多金控人資長表示，MA年薪將是百萬元起跳，羨煞不少職場新鮮人。至於大陸祭出惠台措施對台灣人才招手，金融業表示「不怕」。國泰金控總經理李長庚表示，任何地方有機會發展，年輕人都應該有雄心壯志去追求，讓自己像經營國際企業般具競爭力，但根永遠在台灣。他也期許台灣年輕人要強化兩點，一是對自己的自信心，二是語文能力。開發金控總經理王銘陽則表示，離鄉背景打拚不容易，且會有文化差異衝擊，台灣金融業目前都有跨國際平台，年輕人其實可先在台灣金融業歷練「把根扎實」，如中壽有投資大陸建信人壽也需要人才，開發金則有新加坡、香港、印尼及紐約的業務，未來開發金的人才絕對是「國際化輪調」、全方位的全才，他期許台灣年輕人應更有國際競爭力。為因應金融科技化，今年各金控都擴大徵才，如國泰金控需九大職域人才7,000人，富邦金要7,600人、中信金5,000人、開發金4,500人、新光金4,000人，加上永豐金、台新金、元大金及玉山金等，9家民營金控今年就開出31,400個新人職缺。元大金指出，在元大銀行之前所招募的MA，在幾年內已有人成為部門主管，這在元大銀行甚至銀行界相當罕見。富邦金控人資長陳昭如表示，在Fintech潮流下，特別歡迎像數學、統計、電子類等理工科系人加入金融業；至於每年招募非財金科技的人才佔15％以上，這幾年來，對於資工及資管、統計及數學的人才需求量大，且就趨勢來看，對非金融人才需求將會逐漸增加。(工商時報)