創業家兄弟技術長李彥寬一畢業就進入一家點數交換公司里斯特當程式設計師，雖然剛進入職場只領3.5萬元月薪，不過有師傅帶入行，很快地累積了功力。後來進入創業家兄弟，李彥寬成為公司唯一的程式設計師，5年的時間隨著公司成長，現在帶領17人團隊，年薪超過百萬元。李彥寬大學念的就是多媒體設計，對於「寫程式」很有興趣，畢業後也理所當然地進入公司寫程式。第一份工作進入里斯特當程式設計師，李彥寬說，感謝當時的主管很認真的帶新人，從師傅身上學到很多。其實程式設計一直在不斷演進，有了師傅帶入門，後面就可以靠著自學持續進步，並且學習更新的東西。進入職場的第一份工作薪水不高，月薪只有3.5萬元，但是當時就是抱著新鮮人希望能夠多學東西的心態。不過在里斯特待了一年半之後，對於網路這個行業有了一定的認識，覺得公司的經營理念和自己的職涯規劃不符，所以尋找其他機會。正好看到創業家兄弟創辦人郭家齊在部落格寫的文章，覺得有共鳴，就寫信過去希望找時間聊聊。兩人一拍即合，李彥寬就加入了創業家兄弟的團隊，成為公司內第一個全職程式設計師，當然也為自己加了一點薪水。李彥寬表示，2012年8月正式加入創業家兄弟，當時公司正職員工不過10個人，公司也還在尋找方向。其實創業家兄弟嘗試過許多產品來銷售，李彥寬過去幾年做了多達20幾個網站，一開始是做照片掃描網站Photo123，後來還有提供一週一箱食材和食譜的好菜網，以及網上製造名片的名片網。李彥寬認為，做網路銷售有個好處，就是固定成本很低，發現行不通就砍掉重作，直到找到對的產品和商業模式。就這樣不斷嘗試，後來成立好魚網銷售生鮮食材，第一天網站上線就賣出了1,900多隻帝王蟹，團隊覺得這是一個對的方向，就鎖定生鮮食材，設法把生意做大、增加銷售品項，以及更便利的付款方式。李彥寬表示，賣生鮮食材，確保低溫配送、食材新鮮是一大學問。而且有些賣家可能不誠實，賣的東西不新鮮或是和網站上不一致，所以就建立了消費者評價機制。現在把關的機制更嚴格，公司看過才賣，而且如果消費者反應不佳就下架。從好魚網，後來生活市集、好吃市集都陸續上線，公司營業額做到一個月5,000萬元，還是只有李彥寬一位程式設計師。總經理郭家齊主動提出應該要增加工程師分擔工作量，後來就增加了兩位程式設計師。李彥寬笑說，起初還擔心不知道怎麼帶人，但是真的找了人進來，發現可以做的事情其實更多，可以花更多時間來構思、規劃工作。就這樣，隨著公司營業額逐步成長，團隊也隨之擴張，2016年底、公司一個月營業額約3億元，團隊人數增加到7人，2017年更是一口氣增加10個人，希望能夠推動工作加速。去年還成立了新部門研究資料科學，也就是做大數據分析，所以現在進入網站，消費者所看到的頁面都是根據過去的消費、瀏覽所推薦的商品，更為客製化。李彥寬年僅32歲，不過隨著公司快速成長，薪水三級跳，年薪早就破百萬。此外，公司IPO也有分紅配股，讓李彥寬不僅有發揮的舞台，更是提早享受財富自由。(工商時報)