2月初美股領頭全球股市上演了一波大回檔，過去平靜了好一段時間的VIX指數也突破35，創下2015年9月以來新高。法人表示，行情波動時投資可以單筆波段操作，或定期定額扣款降低投資成本，其中又以東協、印度、大陸為主的亞股，最具定期定額投資價值。群益投信表示，由於全球景氣復甦態勢未變、貿易量回升下，帶動亞洲出口恢復，加上內需強勁支持，使得亞洲企業獲利在今年仍有極佳的展望，統計海嘯以來每年3月進場定額至年底，亞洲股市的報酬率成效明顯優於其他市場，特別是東協、大陸、印度及日本等國家，為歷年定額投資的好標的。群益東協成長基金經理人高浩偉指出，東協區內經濟受惠全球經濟成長、貿易需求增溫之下，通膨預期將可帶動未來大宗原物料商品價格，更將有助於東協國家未來出口成長。回顧過去20年，亞洲股市共計有三次大幅回檔，都是建構在經濟衰退、企業獲利不佳甚至虧損，才進而導致股市下跌。市場對於東協地區在總經及企業獲利成長方面，仍給予正面評價，加上在中產階級占比持續增長，消費能量不斷提升下，東協股市後市持續看俏。宏利投信股票投資部主管游清翔指出，今年亞洲市場的投資機會可能會由「成長型」轉向「價值型」產業，特別是大陸市場，金融領域出現了一些積極的結構性改革，目的在於實現去槓桿化、增加財務透明度，以及進一步開放外商投資，因此大型銀行和保險公司可能會從中受益，因為它們將面臨傳統理財產品不斷增加的需求和資金成本下降趨勢。先機亞洲股票入息基金關睿博（Josh Crabb）表示，一年半前亞股的股價淨值比在1.2倍位置，後來來到1.4～1.6倍，目前是1.8倍，未來股價淨值比一定會進一步的攀升，股價淨值比預估會到2.4～2.6倍的水準，先前許多投資人因擔心太貴而不敢進場，反而可能錯失這波絕佳的投資機會。(工商時報)