當沖降稅延長3年至110年4月27日，並擴大納入自營商為適用對象，行政院政委鄧振中昨（25）日審議通過，最快下周四（2/1日）提報院會拍板，並力促列下會期立法院最優先法案。據了解，為趕在農曆年前於行政院會通過，鄧振中昨加開會議審議《證券交易稅條例》修正草案，根據財政部所提版本，通過將當沖降稅措施自今年4月28日起，延長至110年4月27日，同時反應業者、專家意見，將實施對象擴大納入自營商。官員表示，當沖降稅實施一年後，挹注的稅收已彌平稅損，因此預估再延長3年，不但不會有稅損，還可帶動股市成交量再擴大，券商營收增加可衍生營所稅、綜所稅等提高。財部統計，106年上市、上櫃股票平均每日成交值，分別為1,463億元及1,287億元，106年全年證交稅收達899億元、年增190億元，增幅達26.8％，創下近6年新高。而當沖降稅實施前，當沖交易佔總交易比例，上市9％、上櫃16％，當時金管會原預估當沖上路後，可分別提高至15％、20％，不過當沖實施後實際狀況超乎預期，一舉衝至20％、30％。財政部數據也顯示，當沖降稅實施前，日平均當沖交易金額約0.31億元，106年4月實施後至同年12月底，日均交易金額一舉攀升至約0.52億元。(工商時報)