中國國務院台灣辦公室與發改委等30個部門，於2018年2月28日發表《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》（以下簡稱若干措施）。此次31項具體措施中，12項涉及加快給予台資企業與大陸企業同等待遇，主要內容包括：明確台資企業參與「中國製造2025」、享受稅收優惠政策、參與國家重點研發計畫項目、基礎設施建設、政府採購和國有企業混合所有制改革等。另外，有19項措施將逐步為台灣人在大陸學習、創業、就業、生活等，提供與大陸人同等待遇，主要內容包括：開放134項國家職業資格考試，為台灣人取得從業資格和在大陸應聘提供更多便利，且可申請「千人計畫」和各類基金專案及專業性社團組織。而廈門市也在4月11日公布「關於進一步深化廈台經濟社會文化交流合作的若干措施」，為中國第一個地方政府發出較為具體實行的措施內容，對台灣極具觀察指標作用，可分為經濟交流合作（23條）、社會文化交流合作（10條）、台灣人在廈學習實習（3條）、台灣人在廈就業創業（7條）、台灣人在廈居住生活（17條）等五大方向，共計60條具體措施。相對過往提出的對台政策，若31項措施能具體實行，不僅將促使台商擴大投資並積極設立研發中心，甚至是現階段我方政府極力倡導的「5加2」產業創新計畫與台灣AI行動計畫等，都有可能因關鍵技術外流與產業、人才外移（特別是機械、農業、 醫療生技、文化內容等），而受到影響。若台灣無法有效留才、攬才、育才，台灣辛苦培育的人才與新創企業，可能最終將會被中國所用。31條措施的內容雖對台灣企業及人民具有表面吸引力，但糖衣裡面包裹的是糖還是毒藥？仍須仔細評估。以青年創業為例，中國從2015年開始對台灣青年創業推出「海峽兩岸青年創業基地」等措施，然從相關數據與案例顯示，台灣青年赴中國創業人數不多，且創業成功機率亦不高。青年創業能否成功的因素很多，除政府優惠措施外，台灣青年是否熟悉當地市場特性、兩岸文化差異與價值觀落差等，在中國創業也須瞭解當地市場「潛規則」。此外，中國對於創業創意的保護機制未如台灣嚴謹，如智慧財產權與股權財務保護等，創業風險遠大於台灣。對於外資企業來說，台灣高素質、負責任、重智財的研發人力與環境，本就具備吸引外資來台設立研發中心的優勢，此時若能善用中國推出對台31項政策，讓台灣成為外資切入中國市場的重要途徑，吸引外商善用這項機制並在台共同投入研發，特別是在智慧製造與綠色製造，共同打造「亞太研發中心」。在創新創業方面，盤點過往全球各大創業研究機構的相關評比，台灣在「市場腹地」與「國際化程度」向來都是評比分數較低的項目，也因此台灣政府日前提出優化新創事業投資環境行動方案，其中針對「新創進軍國際市場」提出引入國際加速器來台設點、邀請國外新創領域人士及海外僑台商來台，以林口世大運選手村為基地，打造國際創業聚落等政策措施，目的皆欲提升台灣創育生態系的能量，若可藉由中國的31條措施，作為增強台灣新創領域招商吸引力的隱性推動力，「擇台落地孵新創、前進大陸爭市場」不失為另一種借力使力的策略思維。不過，台灣目前面臨的問題不僅是人才供給增加有限，還必須面對中國加大誘因磁吸的競爭議題，建議台灣政府可從育才與攬才著手，育才來說，可再加強創新創業領域的資源投入，以歐美創業盛事（如SXSW與SLUSH）為借鏡，展會本身除吸引大量新創企業、投資者、媒體的參與，甚至可替主辦城市及國家創造巨額經濟效益，如SXSW在2017年替主辦城創造3.5億美元的經濟效益。若能採用挹注資金、育成、場域、政策加碼、良善循環的投資環境，培植18～30歲青年與新創，結合COMPUTEX、InnoVEX、Meet Taipei等創業活動，吸引新創與人才來台並留台，相信可為台灣新創領域，開拓更多創業機會與市場商機。至於在攬才部分，台灣若能借鏡先進國家的經驗、鬆綁海外人才來台的法規，主動媒合國外優秀人才到台灣就職，或提供創新創業資金及低賦稅等政策誘因，鼓勵國外優秀人才到台灣創業，並重新檢討及放寬留學及移民政策，以進一步擴大人才的供給。（本文作者為資策會MIC資深產業分析師魏傳虔）(工商時報)