印度Sensex指數連續六個交易日收紅，上攻收復34,000點，自4月5日～12日期間累計上漲3.28％，今年來指數累計報酬也已由負轉正，累計上漲0.13％，近期印度股市的反彈也帶動投信發行印度股票基金表現，以近一月來看，14檔基金不僅績效全翻正，平均報酬更有3.15％，表現亮眼。法人表示，隨著利空訊息逐一被市場所消化，近期印度股市表現企穩回升，在總體經濟和企業獲利前景仍向好之下，可望持續帶動股市表現，建議投資人適度布局印度基金，把握投資契機。群益印度中小基金經理人林光佑表示，3月日經印度服務業採購經理人指數升至50.3，重返景氣榮枯分界的50之上，製造業採購經理人指數也位在50以上，整體景氣擴張態勢未變，核心CPI維持穩定，也降低印度央行升息的疑慮，加上今、明兩年企業獲利預期將以近20％的速度增長，因此基本面及獲利面都有利於對印度股市提供強勁支撐。林光佑指出，再從資金面來看，外資買超印度股市近19億美元，在主要新興亞股中買超金額最大，內資也持續流入印度共同基金，顯示內外資金對印度市場仍有所青睞。印度明年度將迎來大選，政府料將持續釋出增加農村收入、刺激經濟、基礎建設興建等利多政策，可望帶動相關產業和類股表現。(工商時報)