全球在歷經1997亞洲金融風暴、2008全球金融海嘯後，各界都關注下一波危機的引爆點在哪？特別是全球都很關注大陸的債務風險，可能是進一步引爆系統性風險的導火線，連帶讓全球再捲入暴風圈中。不過，面對各界的質疑聲浪，中國證監會副主席方星海反駁說，大陸有能力處理並控制金融風險，若有法人想做空中國，那是行不通的。正在瑞士達沃斯舉行的世界經濟論壇，其中一場主題為「下一場金融危機」成為與會熱議焦點。各界認為，現在最令人擔心的是資產泡沫風險，尤其是通貨膨脹上升後各國央行可能會超預期升息，更加刺破資產泡沫。儘管2008年全球金融海嘯爆發迄今已過了10年，但全球都很關注下一場危機的引信在哪？與會專家認為，跡象顯示，這次的風險不在銀行體系，資產泡沫才是令人擔心的地方。此外，全球也關注大陸的債務危機，擔心一旦爆發，可能又是全球風暴的導火線，而目前中國正積極推動去槓桿政策，企圖降低爆發風險的因子。方星海回應質疑聲浪時表示，中國有能力預防金融風險。「我們的確在多年前就發現很多問題，宏觀債務率、非金融部門企業負債很高，後者與GDP之比高達250%，我們也意識到這個問題，2年前就開始採取措施。好消息是，債務率在去年首次停止上升：截至2017年12月底，廣義貨幣（M2）年增率8.2%，增速再創歷史新低，從中可以看見政策的力度。」方星海更放話說：「如果有一些法人希望通過做空中國來牟利，那麼可能行不通，因為中國系統的屬性就決定了中國能夠防止金融崩潰，因為監管層採取行動的速度很快。」(旺報)