成功大學率先全台大學，1日推出500輛成大專屬自有公共自行車系統CK-Bike，CK-Bike同時也是移動偵測載具，內建晶片蒐集數據進行分析，除加強校園交通動線安全，未來也研擬構思裝設空氣品質偵測器，不只實踐綠色交通願景，更從生活落實研究。值得一提的是，500輛CK-Bike除了100輛為全新由台灣原廠生產的自行車，其餘400輛環保車多由校方回收、改造閒置校園已久的無主自行車，少部分為校方購買低成本自行車。成大交通管理學系教授魏健宏指出，全球在2017年底有1300個都市推行公共自行車，但卻罕見大學主辦自己的專屬自行車，成大這項創新作法，在台灣是第一個、亞太地區也少見，可望成為典範。成大主秘李俊璋說，教職員生約2.8萬人，校園約有1萬輛自行車，然而，光是畢業生遺留舊車加上新生購買腳踏車，造成校內自行車過多，衍生停車空間不足與管理壓力，CK-Bike改善長久存在的自行車閒置、浪費問題，最終目標要讓學生不須再購買私有自行車，目前設有5處租借站。校長蘇慧貞說，完整學術資源應為社會所用，智慧化生活又以交通為關鍵，學校建置公共自行車系統不只友善環境也節省能源，並挑戰循環再利用，初期由業者營運，日後將交由交管系團隊負責，培育具解決城市交通問題能力的人才，以成大做為智慧城市創新實證示範基地，擘畫下一世紀的城市願景。去年已有oBike走進成大，加上市府建置TBike，目前成大共3種公共自行車系統，CK-Bike特色是借用人需有數位證件，出入口還會自動掃描自行車，確定借、還為同人同車，收費採前1小時免費，之後每30分鐘5元，目前開放教職員生使用，未來考慮開放校外人士租借。(中時 )