研揚（6579）昨（18）日參與資策會重點培育物聯網技術「InSnergy」研發團隊所舉辦的開幕典禮暨物聯應用合作啟動大會。甫於去年成立的InSynerger思納捷科技，首輪募資獲得光寶、研揚、資鼎、國發基金投資逾億元。此次「物聯應用合作啟動大會」集結產官界超過40家以上聯盟代表出席，包括光寶、研揚、神通、遠傳、微軟、DELL、金屬工業研究發展中心、台灣能源技術服務產業發展公協會、新北綠色產業聯盟、財團法人中技社等。研揚總經理林建宏出席致詞表示，希望透過此次聯盟合作，共同開發工業、城市物聯網各種創新應用，以期達到資源整合之綜效，搶攻物聯網龐大商機。林建宏指出，「AI和物聯網是現在最夯的話題，研揚科技不管是硬體或是軟體，都積極創新研發，像日前發表與Intel合作研發的AI Core模組，就是研揚打進AI應用的首發產品，加上與思納捷合作，更加增強研揚未來AI產品研發及推廣力道，提升工業物聯網應用實質效益。」思納捷提供「In-Factory」和「In-Park」兩大雲端AI總管，協助企業24小時看管工廠及園區能源、設備與機台；智慧工廠雲端AI總管「In-Factory」，能夠總管工廠基礎能源、設備與機台，並結合智慧分析技術，可循序漸進協助傳統工廠轉型與升級。智慧園區雲端AI總管「In-Park」，則依全球發展趨勢發展出照明管理、車流監測、紅線違停監測、空氣品質監測、淹水監測等多元應用服務，協助園區管理中心快速、有效的掌握園區狀況並即時處理，創造安全及便利的園區環境。思納捷總經理莊棨椉表示，在經濟部技術處開放異質聯網平台計畫的支持下，思納捷的核心技術打通從通訊模組、連網裝置、雲端平台至應用服務之重重障礙，以軟硬整合的核心能力，讓傳統設備在10天內可將連網產品商品化，立即接軌In-Factory和In-Park兩大雲端AI應用服務，有效協助企業跟上物聯網時代的腳步。(工商 )