人民幣強升油門催不停，2日中間價再走揚升破6.30關卡報在6.2885，較上日升值160點，續創2015年「811匯改」以來新高，而境內外人民幣匯率開盤也雙雙走強升破6.28大關，在岸匯價收盤6.2798大漲162點；離岸匯價最高一度升至6.2767。多位專家認為市場對今年美元指數的預期整體依舊偏弱，由此預判年內的人民幣匯率或將繼續穩中趨升的格局。面對人民幣不斷走強，《第一財經》引述彭博調查大陸銀行與外匯高管意見，打破去年最為看好美元避險，今年改認為人民幣是2018年最佳避險幣種，同時優於歐元、日圓等常見的國際避險貨幣。在岸離岸價雙雙大漲對於美元指數持續偏弱，中金公司表示，全球經濟持續改善導致對風險接受度上升，是美元走弱的核心邏輯，觀察年初以來的美指下跌，不完全是美國政府官員對美元言論的影響，背後也凸顯市場更看好非美國家的經濟復甦，例如歐洲、日本以及新興市場。觀察美元與人民幣兩者牽動，工行國際首席經濟學家程實指出，未來美元指數走勢仍將主導人民幣兌美元匯率的波動。如果2018年美元指數的核心水位是90，人民幣兌美元匯率的核心價位為6.4，波動區間在6.3至6.5；如果美指核心水位大幅降至85，則核心價位將升至6.2，波動區間也上移到6.1到6.3之間。從數據觀察，光在今年1月的在岸人民幣兌美元匯率，累計升幅已達2264點，創1994年採匯率併軌以來最大單月漲幅；離岸匯率也同樣對大升逾2100點，同創下歷史最大單月漲幅。短期仍維持易升難貶另就2日匯市來看，雖然離岸匯價到2日晚間6點小幅回貶6.2980，但中資交易員指出，在岸及中間價升值走勢沒有停止，估計還在監管層可容忍的被動升值限度，短期料維持易升難貶走勢；興業研究公司認為，人民幣兌美元中期升值行情還處於「上半場」，但近期升值速度可能放緩。因此多位受訪專家表示，短期人民幣升值空間仍取決美元行情，而美國聯準會（Fed）的升息消息對美元提振作用有限，導致市場對今年美指預期整體仍偏弱，預料年內人民幣匯率或將繼續穩中趨升。(旺報)