FTI（Future Today Institute）創辦人、紐約大學教授Amy Webb近日公布最新年度技術趨勢報告，其中引領全球人工智慧（AI）發展的「Big 9」企業中，中國大陸互聯網3巨頭BAT（百度、阿里巴巴及騰訊）皆上榜。她還認為，今年中國將奠定基礎，未來將成為全球無法撼動的AI霸主。科技媒體量子位報導，Webb近日在美國德州舉辦的西南偏南（SXSW）大會上，公布2018技術趨勢報告。該報告已連續第11年發布，今年報告中，提到20個行業共225個技術趨勢，其中有70個與AI有直接相關。報告公布未來引領全球AI發展的「Big 9」企業，分別是大陸的BAT、美國的亞馬遜（Amazon）、Google、微軟、蘋果、facebook及IBM。Webb指出，它們都與學術機構合作，不斷向AI領域投入資金，不斷有科研人員流動，未來的AI發展就掌握在這9家公司中，也會有越來越多的創業公司被投資購併。Webb說，特別要注意這3家公司，即騰訊、百度與阿里巴巴。報告認為，如果說數據是「新的石油」，那中國大陸擁有全球最大、約7.3億的線上人口，也表示擁有了最重要的資源：數據，而且還沒有隱私和安全的限制。AI的發展就是現代版的「軍備競賽」，今年中國將奠定基礎，成為全球無法撼動AI霸主。Webb還表示，中國大陸投資的主權國家基金比其他國家的總和還多，而且投入AI創業公司的資金總量也是全球之最。她說，「並非嫉妒中國的所作所為，但確實對他們這麼做的最終目的有所質疑，也懷疑他們這些行為對人類未來是否有益。」針對未來AI產業走向，Webb報告指出，識別技術、AI助理、專用AI晶片等趨勢，意味著今年將成為傳統智慧手機落幕的開始。而智慧手錶、智慧眼鏡、智慧耳機等穿戴設備將強勁成長。報告預計，到2021年，將有超過一半的計算都將通過語音完成，AI正在定義新一輪的計算浪潮。(工商時報)