英國作曲家George Holloway有一個道地的中文名字「盧長劍」。近日，由他作曲的童聲歌劇《曹沖秤象》在天津音樂學院首演。當國樂笛子和古箏攜手西洋鋼琴、當中國的傳統故事以西方歌劇的形式展現，盧長劍這位英國青年作曲家實現了他心中埋藏5年的願望──創作中國古典故事題材的歌劇。創作這部童聲歌劇的想法來自5年前。當時，盧長劍正在學習中文，老師給他放映了一部《曹沖秤象》的兒童動畫片。當時他覺得，這個題材非常適合做成童聲歌劇。而當盧長劍在拿到北京語言大學的魏蘋教授創作的劇本時，他覺得時機成熟了。經過半年時間的思考和兩個多月的創作，童聲歌劇《曹沖秤象》完成了。目前，盧長劍正在天津音樂學院任教，同時還是「青年千人計畫」入選者、木蘭童聲合唱團高級班指揮。選擇《曹沖秤象》這個中國人家喻戶曉的故事作為歌劇題材，他面對的是許多個「第一次」：第一次瞭解中國民樂的笛子、古箏，第一次寫歌劇，第一次以中文為基礎寫聲樂……為了完成挑戰，他與青年導演曹菁、編舞王博和製作人張璐等組成製作團隊，讓「中西合璧」成為現實。傳統樂器 無可替代「不僅要營造中國古代的氛圍，還要考慮戲劇風格等元素。真的特別難！」盧長劍對記者說，「為了時代感，中國傳統樂器是無可替代的。演出中運用2架古箏、多把笛子與鋼琴共同演奏。這是我第一次接觸中國民樂，僅僅是嘗試樂器之間、樂器與人聲的配合就經歷了許多。這裡還要感謝大家的共同努力。」首演獲好評 樹立信心首演獲得了觀眾的好評，這給盧長劍樹立了信心，「我非常熱愛歌劇，希望透過這個形式，給孩子介紹歌劇，希望他們未來能看更多很偉大的歌劇。以及各種各樣的舞台藝術」。(旺報)