汽車零組件類股再添新兵！國內最大的汽車水箱廠吉茂精密預計4月中旬以電機機械類股掛牌上市。吉茂聚焦汽車售後維修零件市場（AM）領域，銷售對象以國內外汽車零組件經銷商、通路商及傳統水箱修配廠為主，其銷售區域擴及北美、歐洲、大洋洲等區域。吉茂深耕水箱市場超過30年，模具皆為自行研發、製造，再應用於水箱及零組件生產，多年來已累積豐富模具設計開發經驗，模具開發總數超過3,000套，產品品項多達4,500款以上，涵蓋各種品牌，形成產業進入門檻。吉茂總經理劉彥狄表示，吉茂是豐田除代工廠（OEM）外，唯一躋身供應鏈的AM業者，原因是吉茂因具備少量多樣彈性製造能力，加上豐富的模治具品項及開模技術能力，2011年成為豐田集團旗下零組件大廠DENSO投資之公司，而DENSO更直接以母公司名義入股，在國際上相當罕見。累積30年以上的經驗，吉茂除了獲得DENSO之肯定，亦逐一通過歐、美、日各車系大廠及知名通路商訪廠稽核，已成功打入TOYOTA、NISSAN、INFINITI、MITSUBISHI等OES供應鏈，成為同業少數提供原廠OES產品之水箱供應商，因產品品質深受業界肯定，亦成為美國DIY市場第一大通路商及德國知名大廠之合格供應商。劉彥狄表示，過去吉茂精密因場地空間不足，導致產能及訂單成長動能受限，故於2013年下半年決議設立南京廠，經過這幾年的建廠、試產及模具移轉等準備期，生產營運已趨成熟，隨著南京廠產能持續增加，並藉由中國大陸出貨至東南亞國家之稅賦優惠，以及地利之便，預期業績將持續成長。除水箱外，吉茂旗下吉茂聯德也投入電子產品散熱系統之研發製造，以既有之模具開發經驗及焊接生產技術擴大產品應用領域，目前已成功開發並銷售大型投影機散熱器，伺服器散熱器亦與知名國際大廠接洽並送樣中。吉茂將藉由持續開發各項車用及非車用散熱器冷卻系統，並陸續推出各種高附加價值之散熱產品，搭配合作夥伴DENSO之資源及新客戶之訂單挹注下，市占率有機會再提升。(中時 )