台北港貨櫃碼頭公司要求台北港貨櫃儲運中心第三期三座碼頭延後20年興建，近日傳出台灣港務公司僅同意延後10年，雙方條件談不攏，恐交付仲裁。另也考慮由特許公司將三座碼頭投資經營權交還給港務公司，但會牽涉到中止部分合約的賠償問題。台北港貨櫃碼頭公司以BOT方式取得的台北港貨櫃儲運中心7座碼頭的特許公司，前兩期4座直到去年開業滿7年才開始有獲利，但利用率也僅有64％， 第3期3座碼頭根據特許公司計畫，原預定2014年完工啟用，受景氣因素獲准延後3年興建，去年底到期，該特許公司再提出再延後20年要求。港務公司總經理郭添貴表示，協商還在進行，交付仲裁或交還投資經營權都可能，先由協調委員會協調再考慮下一步。港務公司副總蔡丁義說明，台北港貨櫃碼頭公司股東包括國內三大貨櫃船公司，與高雄港第七貨櫃中心投資案無關。台北港貨櫃碼頭公司營運一波三折，2009年2月開業後，因前3座使用率僅四成，原應在2011年11月啟用的第4座碼頭完工後延後3年才啟用。根據原合約，每座碼頭一年要繳給港務公司6千萬元權利金。台北港貨櫃碼頭公司是由長榮集團擁有5成股份，萬海航運與關連企業擁有4成股份，另1成由陽明海運持有，因台灣進出口貨成長停滯，轉口貨也因大陸與東南亞港口建設加速而降低，市場需求變小，特許公司甚至主張後三座應興建時間無限期延長。(工商時報)