雖然日前才披露美國國防部建議針對性的對中國等來源國課徵鋼鐵關稅，以避免誤傷盟友，但美國總統川普似乎另有想法。媒體指出，川普傾向對各國一視同仁，課徵24％的鋼鐵進口關稅，還希望對鋁進口實施高達10％的關稅，課稅力度比美國商務部的建議還要高。美國商務部先前公布對進口鋼鐵和鋁產品的國安「232調查」報告中，建議對來源國採取全球課關稅、向特定國家課關稅、全球實施進口配額等其中一種措施因應美國所受到的不公平交易行為，而川普擁有採取何種措施的決定權。華爾街見聞昨（24）日報導，儘管美國國防部長馬提斯（James Mattis）日前曾經表示，美國此項調查旨在糾正中國等產能過剩國家，並不希望誤傷盟友，認為該採取針對性課關稅且先課徵鋼鐵關稅即可，但川普仍傾向實施全球關稅。報導稱，23日美國收盤後傳出，川普希望分別向鋼鐵、鋁課徵24％、10％的關稅，鋼鐵稅率與此前商務部部長羅斯（Wilbur Ross）的建議相同，但10％的進口鋁稅率較商務部建議的7.7％提升不少。該消息也帶動當日美國鋼鐵和鋁企業股價上漲，23日美國鋼鐵收漲1.26％，盤後漲幅擴大至4.32％。ArcelorMittal收漲0.23％。Nucor收跌0.01％，盤後漲0.69％。(工商時報)