為扶持半導體業發展，大陸將再擴大投入國家資金。國家集成電路產業投資基金（大基金）昨（1）日傳出擬擴大募集二期基金，額度將達1,500億元人民幣（下同）至2千億元，連同首期1,300億元，可望以逾3,500億元的國家資本投入，競逐全球半導體市場。大基金成立於2014年，包括中央財政、國開金融、中國移動都是其股東，第一期的規模為1,387.2億元，有效決策逾62個項目，涉及逾46家企業。大基金透過海外併購、IPO前增資、定資等方式，投資多數A股、H股的半導體代表性公司，打造強大的資本版圖。華爾街見聞報導，大基金目前正著手成立基金二期，並且打算募集比一期更多的資金，計畫在今年下半年開始進行投資。大陸企業以大基金的扶植，在半導體領域取得佳績，逼近全球領先者。大基金除提供半導體企業資金支持，更能以國家隊之力重新塑造大陸半導體業者之間的合作與聯動，促進上下游生產要素、企業的合作。例如大基金一期支持紫光併購展訊、銳迪科，支持長電科技併購星科金朋，使大陸企業分別在全球IC設計、封測市場上取得一席之地。大基金也入股聯發科稍早在大陸轉投資的指紋辨識廠匯頂科技，亦入股通富微電、國科微等上市公司。大基金也整合半導體產業鏈，使各個企業、生產環節能夠對接，增進效率，使上下游企業都能從中受益。大基金總經理丁文武此前表示，大基金二期會提高對設計業的投資比例，並且會圍繞如智慧汽車、智慧電網、人工智慧、物聯網、5G等國家戰略重點和新興行業進行投資規劃。集邦中國半導體分析師張瑞華曾指出，預估大基金二期會將IC設計領域的投資比重將增加至20～25％，也將尋找有發展潛力的新創企業納入投資標的中。同時，大基金也推動地方層級的產業基金發展，2016年包括北京、上海等8個省市推出9支基金，共籌資達2,180億元，各省市基金也聚焦不同半導體投資方向發展。(工商時報)