從歷史上來看，十三陵的環境應該是肅穆莊嚴的，而不是喧鬧的，但如今的十三陵早已成了超級熱鬧景點。專家表示，未來改造後的十三陵，因為開放的陵區更多，遊客必然有增無減，但也讓更豐富的中國歷史呈現在世人眼前。明十三陵一向為北京的熱門景點，是明朝皇帝的陵園，有人認為，本來這種陵園都是陰氣比較重的地方，普通人應盡量迴避，現在卻因發掘出皇帝陵墓，經常遊客如織，但也時而傳出一堆怪事。例如發掘過程中，傳聞有一位前來幫忙的農婦突然精神失常，宣稱自己是狐仙，再挖下去會出事，但聽在眾人耳中，也只能半信半疑。後來有人把挖出的棺材扔到山下，眾農民認為棺木質材好，一哄而上爭搶，據傳一位老先生用撿來的棺槨打造兩付棺材，才剛完工，自己跟老伴居然雙雙先後往生。此外，據說有位農民則拿來製作成一個大櫃子，沒想到家裡小孩跑到裡面玩，不小心遭反扣在櫃內，但因家裡沒人，就此活活悶死。農民隨後又生了一個兒子，到了高中時，居然也在櫃旁烤火中毒而死，也不知是否純屬巧合。在許多傳聞「不要去」的景點，排名前三除北京故宮、兵馬俑外，就屬十三陵。有民俗專家指出，這三處景點都是陰氣重，沒事別去，但現況是，三處景點都是大陸最常被遊客擠爆的超級景點；不管民俗學者怎麼說，越是神祕稀奇古怪，去的人越多。面對未來爆增的遊客，未來規畫也有了因應。十三陵特區明代帝陵研究會會長胡漢生表示，未來十三陵的建設，可讓景區遊客、車輛、整體環境更有序，不但有大停車場和遊客中心，還可以提供遊客食宿、購物等需求。(旺報)