知情人士透露，龍巖集團董事長、也是彰銀非台新金派系唯一民股董事李世聰手中已持有一定的台新金股權，在今年6月台新金董事改選時，龍巖集團可說繼去年彰銀改選之後，再度扮演關鍵角色。台新金股東會前最後過戶日將近，屆時台新金須揭露至4月12日止的最新前十大股東名單。知情人士透露，根據寶佳集團向金管會最新提報的資料，寶佳集團包括寶佳資產管理公司，以及大股東林家宏名下其他投資公司等被列為「同一關係人」的持股在內，合計持股比重已經高達9.95％。這9.95％的持股中，除了由寶佳資產管理公司直接持股為最大股東、持股比重超過7％，其他的股權則由另一家寶佳集團旗下的投資公司持股。據了解，除了寶佳集團本身，近幾個月也有寶佳的外圍好友透過土銀、合庫等向來和寶佳關係良好的公股券商下單，買進台新金，估計寶佳外圍友人近來已買進合計至少超過3％以上的台新金，屆時在股東會投票時將成為寶佳鐵票，這使得寶佳的委託書徵求之路在遭金管會「封殺」後，仍有外援。其中，龍巖集團董事長李世聰的台新金持股，據悉在本次台新金改選，也成為兩方人馬爭取的焦點。由於去年的彰銀改選，李世聰當時因為支持財政部為首的公股陣營，之後與台新金可說「漸行漸遠」，知情人士認為，此次李世聰支持寶佳集團的機率相對較高。相關人士指出，寶佳本身持股台新金接近10％，已具有至少能取得一席董事席次的實力，除了外資，倘若能再結合李世聰的支持，即使不靠委託書徵求，應可望拿下兩席董事，這也使得李世聰繼去年彰銀改選後，在本次台新金改選之役，再度扮演有實力左右選情的關鍵人物。另外據了解，台新金與寶佳集團雙方都將委託外資顧問公司力爭外資的支持，寶佳方面應該會在近期內提出說帖，爭取外資的支持，其中寶佳與台新金對於台新金持股實力差距不到10％，卻被台新金以縮減董事席次的方式封殺寶佳加入董事會，以持股實力進入台新金董事會，屆時將會成為寶佳力爭外資支持的主要訴求。(工商時報)