義大利國會選舉周日（4日）登場，由於這次選情呈現三足鼎立局面，分別是由前總理貝魯斯柯尼主導的中間偏右聯盟、執政黨民主黨為首的中間偏左聯盟，以及民粹主義政黨帶領的「五星運動」，三大勢力恐怕沒有一方可以過半。經濟學家也認為，這次大選很可能出現5種結果，其中由執政黨與中間偏右聯盟合組大聯合政府對股市最為有利，至於由民粹政黨合組的反歐元聯盟執政，對股市則是最壞的結果。選舉於當地時間晚上11時結束，出口民調將立即公布，隔日早上揭曉正式結果。從2周前的最後民調（此後為管制期）顯示，沒有任何政黨能夠贏得國會多數，意味義大利選後將迎接一段政治動盪期。與近期歐洲大選一樣，民粹政黨持續壯大、選民分裂、移民與經濟危機的餘波盪漾仍是圍繞此次選舉的話題。義大利選民對於移民和經濟政策的右傾現象，讓貝魯斯柯尼陣營得利，其政見包括單一稅制、驅逐數十萬非法移民等，最近民調取得35％的支持度。另一方面，五星運動黨料將成為最大單一政黨，民調支持度達27％，主要吸引失業青年等對政局不滿的選民。Hermes Investment Managemen資深經濟學家達爾安傑洛（Silvia Dall'Angelo）提出，義國選舉可能出現5種結果：一、陷入政治僵局，重新選舉。二、中間偏右聯盟大勝。三、中間偏左聯盟勝出。四、由五星運動執政。五、大聯合政府。信安環球投資公司投資策略師夏哈分析，如果由五星運動、民粹主義政黨北方聯盟以及義大利兄弟黨合組反歐元聯盟政府，預料對股市將最糟，但出現的機率也最低，而且近期五星運動反歐元態度已有軟化跡象。達爾安傑洛指出，若由執政的民主黨與貝魯斯柯尼與中間偏右聯盟合組大聯合政府，將是對股市最好的結果，意味持續進行目前政策。觀察家認為，在沒有任何聯盟贏得多數情況下，最可能發生的情況是出現權力較弱的聯合政府，這也代表選後將面臨艱難協商。(工商時報)