高雄市仁武澄德特區，近期內成為購屋人潮積極湧向的熱點區域，由於仁武區目前幾乎沒有大樓成屋住宅，進場的建商大都以預售模式搶進，城揚建設和全誠建設，繼双城滙和悅龍灣的合作之後，在仁武推出的「大麗城」預售建案，近期根據銷售狀況，調高售價，再度反應仁武仍屬高雄房地產交易熱區的現況。全誠建設執行長劉建成今（14）日下午在「大麗城」舉辦的「英雄童萌會」活動之後表示，全誠在仁武區已經推出3個完工並完銷的住宅大樓，屬於較早進入仁武澄德特區推案的建商，當初的售價介於每坪16萬元到17萬元之間。雖然近3年來，高雄房地產市場和國內其它區域的市場，同樣面臨景氣欠佳的狀況，不過，劉建成說，城揚建設和全誠建設，去（2017）年9月，繼双城滙和悅龍灣的合作之後，在仁武推出的「大麗城」預售建案，並沒有降價。他指出，總戶數約343戶的「大麗城」，銷售迄今，已經售出200戶，出售比例約58.31％，在衝過60％之後，售價將再調高一次，第一次調高價格是銷售超過30％的時候。城揚首席副總經理陳靜儀說，「大麗城」平均每坪售價介於16萬到19萬元之間，不同於目前高雄市以2房為銷售主力的「大麗城」，主要出售的標的，是以32坪到38坪的3房為主，因為，這是城揚建設和全誠建設的主力客層。她指出，「大麗城」的買家，大約40％屬於仁武區的在地客層，其餘的買家則來自三民區和左營區居多，主要是2個區域的交通連結相當便利，形成一個大的生活圈了。(工商 )