美國明晟（MSCI）稱，自今年5月起，將中國A股、B股納入MSCI新興市場50指數、MSCI中國50指數和MSCI中國外資自由投資指數。這項宣布有助於提升中國證券市場的國際地位，並將改變全球資金配置與投資格局。明晟同時表示，從今年6月1日起，明晟將不會納入互聯互通機制所涵蓋的A股，在岸A股將保留在所有MSCI中國指數中。華爾街見聞昨（10）日報導，去年6月20日，中國A股在過去3年3度失利後終於闖關成功，MSCI決定從今年6月起將A股納入MSCI新興市場指數和MSCI ACWI全球指數。當時MSCI表示，最初將加入A股的222支大型股。基於5％的納入因數，在明年8月的評審完成後，這些加入的A股將占MSCI新興市場指數約0.73％的權重。報導提到，當時全球約有2.8兆美元的資金跟蹤MSCI全球市場指數、1.5兆美元跟蹤新興市場指數、2千億美元跟蹤亞洲市場指數。若乘以初始納入權重後，MSCI預計短期內流入A股的資金約170億～180億美元，未來A股全部納入後，流入資金可達3,400億美元。去年10月，明晟發布了MSCI中國A股納入指數，主要動態反映MSCI新興市場指數中A股成份股的走勢變化。同時，明晟還公布了MSCI指數體系時間表。新華社此後援引業內人士評論稱，雖然QFII、RQFII已經運行多年，互聯互通機制也讓更多海外投資者可以投資A股，但綜合韓國和台灣的經驗，加入MSCI指數體系可望加速A股國際化進程，進而對市場投資者結構、交易風格、產品生態產生深遠的影響。(工商時報)