投資市場詭譎多變，但近年來將壽險／年金連結「目標到期基金」，兼具保險與投資雙重功能的投資型保單，成為投資人趨吉避凶的最夯利器。為滿足投資人「亂中求穩」、「穩中求勝」雙重需求，台灣人壽與中信投信再度攜手，並由永豐銀行擔任保管銀行，三方合作推出投資型保單連結「中國信託2024年到期新興主權債券證券投資信託基金」，以協助投資人輕鬆理財、資產穩定增加為目標，中信投信表示，該基金有相當比重投資於非投資等級高風險債券，且基金配息來源可能為本金。根據統計，從2016年至今，平均不到1.5個月就有一檔目標到期基金問世，買氣高昂。目標到期基金之所以廣受投資人青睞，中國信託投信分析，若無發生信用風險，這類產品徹底發揮以債券「付息」特質為核心的投資效益，同時亦能掌握明確的出場時間與獲利空間，在固定的期間內領有固定債息，且持有大多數債券至到期日，適合作為核心配置或中長期資金規畫；此外，不懼市場波動，「抗震保息」的特性，推升目標到期基金躍居當前的投資市場主流。台灣人壽此次推出「台灣人壽鑫富88外幣變額年金保險／外幣變額萬能壽險」與「台灣人壽鑫富100外幣變額年金保險／外幣變額萬能壽險」投保年齡從0歲到80歲，最低投入保費美元3,300元或人民幣20,000元，商品具有「穩定收益、多元配置、配息自選」三大特色：一、穩定收益：投資標的配置優質債券，並採用中國信託投信獨家研發的「GEMSBOND」投資策略，投組配置以新興市場主權債為主、公司債為輔，以投資級債搭配優質高收益債，避免CCC評級（含）以下債券曝險，讓保戶有機會累積資產又兼顧風險管理。二、多元配置：美元、人民幣二選一，滿足不同幣別資產配置。美元目前處於相對低點，但預期中長期將維持區間穩定，為增持美元資產的好機會。而人民幣則具高息差優勢，且國家經濟實力位居全球數一數二的地位，加上中國致力推動人民幣國際化，市場對人民幣長期樂觀。三、配息自選：有現金流規劃需求的投資人，可選擇配息級別，債息每年派發，到期後返還淨資產價值，以追求資金靈活運用。若是無現金需求的投資人，則可選擇累積級別，讓每年債息持續滾入投資組合，到期後債息總和一次領回，追求資產總報酬。投資型保單連結目標到期基金，完美結合了債券資產穩定收息、風險較低的特性，不僅讓投資變得簡單化，也無須受短期市場波動而恐慌，更能在有限的預算滿足投資人達成擁有保險保障及財富累積的雙重期望。「台灣人壽鑫富88/鑫富100」外幣系列商品將於4月16日正式上架，銷售至5月4日截止。不想承擔高風險、又要想穩定收益的投資人，一定要把握機會申購。(工商時報)