肺癌蟬聯大陸癌症發病首位，不僅城市、農村發病率差不多，甚至男女通吃。令人驚訝的是，不抽菸女性成肺癌患者的比例竟大幅增加。雖然多數女性不抽菸，但二、三手菸也是導致肺癌的因素；此外，油炸或熱油炒菜時，PM2.5瞬間飆升幾十倍，也是致病因子。日前，中國疾病預防控制中心官微公布《2018年全國最新癌症報告》。該份資料指出，大陸惡性腫瘤新發病例約380.4萬例，相當於平均每分鐘就有7個人被確診為癌症，其中肺癌又居發病首位。致癌因素分內外源其中令人驚訝的是，大陸肺癌發病情形與其他國家有顯著差異，在新增病例中，不吸菸卻罹患肺癌的女性，大幅提高。這和抽菸引發肺癌的觀念有落差，對此，中日醫院胸外科副主任梁朝陽直言，雖然抽菸是肺癌的高危險因子，但不抽菸也可能得肺癌。梁朝陽說：「致癌的因素可分兩類：內源和外源。內源主要是受遺傳和年齡影響，不可控制；但外源則是生活習慣和環境，可受控制。」說到肺癌外源，多數人都直接聯想抽菸、二手菸。目前大陸仍是二手菸問題最嚴重的地方，有超過7億名女性、孩童身受其害；相關研究指出，若丈夫抽菸，妻子得肺癌機率是常人的200%。除了二手菸，殘留空氣、皮膚、毛髮等多處的三手菸，也是傷肺殺手之一，大陸肺癌治療專家表示，大陸15歲以上的女性，有超過5成都受二、三手菸危害。不僅是抽菸，中餐的料理方式，也是不抽菸女性罹患肺癌機率提高的原因之一；就有研究指出，油炸或熱油炒菜時，PM2.5會飆升數十倍。注意廚房通風「中餐的料理方式是女性肺癌頻傳的重要因素。」中國胸外科肺癌聯盟主席支修益表示，女性在廚房時間普遍比男性要長，因此危害更大，罹患肺癌機率也會相對提高。梁朝陽提醒，除了用抽油煙機，也要注意廚房通風，並同時減少爆炒和油炸等烹飪方式。(旺報)