大陸互聯網巨頭阿里巴巴昨（1）日公布去年第4季（2018財年第3季）財報，營收和獲利分別增長56％及36％優於市場預期，受惠「雙11」電商業務締佳績，阿里上調全財年營收預期。同時，阿里也宣布入股關聯企業螞蟻金服，收購其33％股權。在財報發布後，阿里巴巴股價在周四開盤重挫，晚間22:30時跌幅一度超過6％。外界分析可能是入股螞蟻金服所致。阿里巴巴財報顯示，Q4營收為127.61億美元，年增56％，獲利35.86億美元，年增36％。核心電商業務營收達到112.57億美元，年增57％。雲端服務業務營收5.53億美元，高速增長104％。華爾街見聞報導，阿里巴巴首席執行官張勇表示，Q4主要得益於大陸消費者持續強勁的購買力，以及阿里為商家和消費者提供如新零售等多元化創新服務。阿里巴巴首席財務官武衛表示，考慮到阿里在財年結束前強勁表現、可預見的業務增長，將2018財年的收入指引從49％至53％區間，調整為55％至56％。阿里核心業務在當季創造高達71億美元的現金流，武衛表示，這些金流將支援阿里在新零售、雲端運算、數位娛樂和全球化領域的投資。全球化加上「雙11」帶動阿里國際零售業務大有斬獲，收購的東南亞電商平台Lazada及全球速賣通等業績增長強勁，營收達7.27億美元，年增93％。同時，阿里巴巴昨宣布，將透過大陸子公司入股螞蟻金服33％股權，螞蟻金服也將停止向阿里支付專利費用。2014年雙方曾協議，螞蟻金服每年需向阿里支付專利和技術服務費，金額相當於螞蟻金服稅前利潤的37.5％。而阿里有權入股螞蟻金服33％的股權，並將相應的專利轉讓給螞蟻金服。螞蟻金服上市議題，成為昨阿里財報電話會議的關注焦點。武衛表示，螞蟻金服尚未決定IPO地點。阿里巴巴董事局執行副主席蔡崇信則表示，螞蟻金服在3大關鍵業務線（支付、財富管理、信貸）均保持盈利。(工商時報)