蔡英文總統近日接受媒體專訪，被問及常常遭質疑是「神隱少女」，蔡英文竟回說：「只是你不知道我在接近你而已」，驚奇的回應讓不少網眼看傻眼。宅神朱學恒由此想到另一位「幹話王」吳音寧，並直接點出兩人的差別。年代新聞《新聞面對面》9日播出專訪蔡英文的內容，面對被質疑是「神隱少女」，蔡英文驚奇回應說，其實她是接近的，「只是你不知道我在接近你而已」。強調總統並沒有不見，其實她都有去了解。宅神朱學恒諷刺說：「幹話比賽又開始了」，直覺蔡英文這段話，讓他感覺看到另一個吳音寧在講幹話。因為北農總經理吳音寧日前才在臉書發了篇「洋蔥文」，敘述對洋蔥挑選的感想，還比較了進口與本土產的洋蔥。不過這篇文並沒挽回她失去了名聲，反而被批是耍文青、無知。朱學恒認為，兩人的差別在於，吳音寧的空洞洋蔥文可能是她自己寫的，蔡英文的空洞講稿是幕僚寫的。網友也在下面留言酸：「無能幹話王，亳無存在感的總統」、「其實我是不講幹話的，只是民眾們都不知道我不講幹話⋯⋯」、「看來今年幹話王比賽，那個菜遙遙領先其他候選人」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/Geekfirm/posts/10156272355806460"
        target="_blank" rel="nofollow">朱學恒的阿宅萬事通事務所</a>