工業網安設備廠瑞祺電(6416)上市案今(27)日經證交所董事會通過，樺漢(6414)為瑞祺電最大股東，持股33.32％，瑞祺電去年營收40.36億元，改寫歷史新高，日前並通過擬配息4元，工業電腦將再添生力軍。瑞祺電主要生產高規工業等級的網路及通訊安全相關伺服器產品，銷售對象皆為歐、美、日國際知名上市電信商、系統整合商及軟體供應商，其外銷比例高達90％。法人指出，瑞祺電早期投入研發且聚焦在雲端運算平台的開發、網路安全技術的深耕及局端通訊系統的等3個產業應用技術，打造全系列高工規網安網通設備產品，包含網路安全應用及無線網路閘道伺服器、電信局端高計算能力高速高頻寬伺服器刀鋒模組、具網路Bypass功能的10G、40G及100G光纖/銅纜網口模組等，並進一步針對國際客戶需求，輔以網路效能優化、系統診斷及管理等整合服務，以軟、硬體高度整合實力，成功持續滲透國際歐美日客戶延伸新專案。瑞祺電通目前股本6億元，近3年營收皆呈穩定成長，去年在瑞祺電通積極拓展業務效益顯現下，營收衝上40.36億元，創下歷史新高，年增率達10.13%，2016年度營收及每股盈餘分別為36.7億元及6.67元，2017年前3季每股盈餘4.07元。法人看好今年網通市場需求持續增溫，預期瑞祺電通受惠新客戶、訂單加持，今年營收、獲利成長可期。(工商 )