王道銀行總經理楊錦裕16日表示，王道銀行將持續發展個人金融業務，用數位銀行的無遠弗屆取替實體分行，預估今年上半年客戶人數可以將較去年年底呈倍數成長，數位銀行預計第4年、也就在2020年達到損益兩平。王道銀行昨日首度舉行法人說明會，楊錦裕說，全台目前有3,400個銀行分行，平均每一家銀行有88家分行，若加上全省信合社、 農會以及郵局等，全台金融機構家數多達5千家，以台灣面積計算，扣掉三分之二的山地，平均2.4平方公里就一個銀行，所有的地盤都被占滿了。他說，就像在高速公路上，如要超車，就得換跑道，不能在同一車道行駛，王道銀作為後進者，要追上其他銀行，就必須全力衝數位銀行。王道銀個金執行長宋靖仁表示，今年將持續擴大數位生態整合加速擴大客群群，以該銀行客群來看，平均年齡34歲，是銀行界最年輕者。去年年底客戶數是9.4萬戶，今年上半年預估即會來到18.6萬戶，成長98％；去年年底的存款餘額是55億元、貸款餘額57億元，今年上半年可以達92億元、78億元，分別成長68％及38％。至於金管會擬開放純網路銀行，楊錦裕表示，對於任何策略聯盟都採取開放態度，並不侷限對象及形態，王道銀的網銀業務已得到認同，也有很多各產業、甚至括國外企業，像電商、保險公司等，和王道銀洽談合作可能。王道銀行去年稅後純益10.72億元，每股稅後純益0.45元，楊錦裕指出，未來將持續投注資金在個人金融事業，今年還會續投入10億元在硬體及IT人員等基礎建設，主要目標在於擴大規模。(工商時報)