亞馬遜財報亮麗帶動消費類股上漲，但美國Q1經濟成長率放緩，薪資增幅創11年新高引發通膨隱憂，加上科技股與能源股走跌，兩相抵銷讓上周五美股幾近平盤作收。美國電商龍頭亞馬遜第1季營收獲利遠勝預期，激勵周五股價勁揚3.6％，帶動非必需性消費類股大漲，成為領漲標普指數與那斯達克指數的領頭羊。但周五出爐的指標扯美股後腿。受消費者支出創近5年最慢增速所累，美國第1季國內生產毛額（GDP）季增年率2.3％，雖超乎預期卻較前季明顯降溫。反觀薪資出現11年來最大增幅，加深通膨隱憂。紐約歐尼爾證券（ONeil Securities）駐紐約證交所交易大廳部門主任波卡利（Ken Polcari）指出：「新出爐的GDP雖比預期強，但聘雇成本指數也同時墊高，致使市場做出負面反應，因為那會引發薪資壓力與通膨爭論，以及聯準會（Fed）下一步怎麼做的揣測。」Fed預定台北時間周四凌晨公布最新貨幣決策，據《湯森路透》的調查，Fed本次集會升息1碼的機率僅6.9％。美國企業平均季度獲利創7年來最大增幅，是吸引投資人的利多，當企業警告人事成本升高恐侵蝕獲利，自然引發市場震盪。目前為止，已有逾半標普500成分企業發布今年首季業績，其中79.4％的財報優於預期。《湯森路透》資料顯示，分析師預期Q1的平均獲利增幅24.6％，是今年之初預測的2倍有餘。道瓊工業指數微跌0.05％，收在24,311.19點；標普500指數收漲0.11％，報2,669.91點；那斯達克指數上漲0.02％，以7,119.80點作收。3大指數周線全黑，道指、標指和那指分別周跌0.6％、0.01％與0.4％，中止連2周漲勢，係過去3周來首見周線收黑。(工商時報)