據《紐約時報》中文網5日報導，平昌距離北韓和世界上守衛最為森嚴的邊境只有50英里（約80公里），在外人眼裡就是一個種馬鈴薯、養牛的閉塞山區。城鎮的中心是一個平淡無奇的十字路口，滿是些「愛情旅館」和卡拉OK廳。這一帶有兩個滑雪度假村，但很難湊夠足夠多的雪來吸引遊客。2010年平昌首次申奧失敗，2014年第二次競逐奧運會主辦權也未能成功。但最終，國際奧委會（International Olympic Committee）同意由4.3萬人口的平昌郡舉辦將於9日開幕的2018年冬奧會。這是一直對這個無名小鎮充滿信心的人的勝利，它是奧運史上最意想不到的東道主之一。「全城的人都上街手舞足蹈，」22歲的平昌居民李智雪描述他們聽到消息的那天。「在我們參加奧運競標前，南韓都沒幾個人知道我們的存在，更別說外國人了。」《紐約時報》指出，平昌的弱點不只是經濟，還有天然缺陷。它是南韓最偏僻、最不發達的省分——江原道最貧困的地區之一，有很長一段與北韓接壤的邊境線。儘管離首爾只有80英里（約128公里），但從首都去往平昌需要走當地人說的「羊腸」山路，曾經需要幾個小時。江原道知事崔文洵（Choi Moon-soon）說，平昌「是個很難得到政府投入的地方，」但是「我們希望奧運會能改變這一點」。就連這座城市的名字都是個問題。起初，平昌在英文中的拼寫是「Pyongchang」，但人們常把它與北韓的首都平壤（Pyongyang）混淆。因此，平昌在2000年往英文名中多添了一個字母，又將另一個字母變為大寫，改成了「PyeongChang」，儘管大多數的外國新聞機構都拒絕把字母C大寫。儘管改了名字，2014年仍有一位登記前往平昌參加聯合國會議的肯亞人，一不小心飛到了平壤，成了新聞人物。不過後來，南韓還是把平昌申奧視作了國家申奧。南韓領導人迫切希望在全球樹立聲望，把冬奧會視作一個的機會，可以讓南韓成為少數舉辦過三大國際體育賽事的國家。（2002年的世界盃在南韓和日本舉辦，1988年的夏季奧運會在首爾舉辦。）據《紐約時報》報導，在申辦的遊說中，南韓把平昌潛在的缺陷——緊鄰朝韓邊界，地處軍隊和槍炮林立的區域——用作賣點。申辦官員們稱，在平昌舉辦奧運會，會增進兩個從嚴格意義上來說仍處在戰爭狀態的國家之間的和平。北韓同意派出22名運動員參賽，兩國也同意派出一支女子冰球聯隊上場。南韓的60萬軍人中，有三分之一都駐紮在江原道。南韓規定所有男性都要在部隊中服役兩年左右，許多應徵入伍，曾被派駐至此的人都表示，他們再也不想看見這個地方，山路如此崎嶇，冬天也太過寒冷。這裡深深地刻下了對北韓的猜疑，比南韓其他地方更甚。帶刺的鐵絲網、坦克陷阱、地雷和崗哨就像多山邊界上的一道道傷疤。山頂上的擴音器每天都用大音量向北韓播放南韓流行樂，而北韓則用漂浮的氣球把一張張傳單送進南韓作為反擊。《紐約時報》指出，比起南韓其他地方，這裡也更能深切地感受到緩和緊張形勢、希望有朝一日能與北韓統一的夢想。在這塊地方，許多年紀較大的人都是來自北韓的戰爭難民，他們在邊境附近住下來，希望在朝鮮半島統一後能快些回去。「我們的夢想是有一天能搭上去北韓的火車，一路穿過西伯利亞，去到柏林，」非軍事區博物館（DMZ Museum）的館長盧沇洙（Noh Yeon-su，音）說，他指的是在朝韓邊界終結的公路和鐵路，基本上讓南韓變成了一座島。江原道也是和平大壩（Peace Dam）的所在地，這座建築高聳在漢江上，原本是因為擔心上游北韓境內另一座大壩釋放毀滅性洪水而建造，不論洪水會是意外釋放還是有意為之。但崔文洵道知事並不理會這些擔憂。「我們這些住在這裡的人並不害怕北韓，因為儘管他們有導彈試驗和滿嘴大話，他們並沒有能力打一場戰爭，」他說。他強調說，江原道是南韓最窮的省分，然而這裡的經濟產出都超過了北韓全國。他補充說，「這次奧運會最讓人愉快的事情，就是當外國人看到奧運會在這裡舉辦時，我們就可以擺脫這個恥辱，不再被當做一個危險的地方。」(中時 )