為改進經濟體質與活力、增強行業與企業競爭力，大陸官方將在2018年持續增加減稅降費政策。官媒指出，大陸中央、各地方政府已醞釀新一輪的具體減稅降費政策，幅度較2017年只增不減。業內專家估計，減稅政策仍會聚焦在實體經濟，先進製造業可望成為今年政策獲益的主角。為替企業減負、增加企業活力，減稅降費在2017年成為大陸政府的重點政策之一，營業稅改徵增值稅（營改增）等政策推動下，全年為企業減負規模逾兆元人民幣（下同）。故不少專家認為，為維持2018年大陸經濟活力，官方勢必加大減稅政策的推行。經濟參考報昨（23）日指出，近期包括中國財政部、發改委等部委聯合印發關於停徵排污費等行政事業性收費的通知，已象徵政府打響今年減稅降費的第一槍，而後續具體政策也在中央和地方政府單位中醞釀。此前召開的中共中央經濟工作會議也曾表明，2018年要大力降低實體經濟成本和制度性交易成本，繼續清理涉企收費，加大對亂收費的查處和整治。報導引述業內人士說法稱，預計實體經濟仍會是今年官方減稅降費的重點，先進製造業更可望得到重點減稅政策。而進一步清理不合理收費、健全相關制度防範收費項目反彈，同樣是工作重點。中國社科院中國財經戰略研究院副研究員蔣震表示，今年大陸的減稅降費政策會更精準、更有針對性的解決社會轉型問題，避免稅費負擔、行政效率等問題影響企業活力發展。此外，還應該進一步完善稅制結構，使轉變稅制結構、提高直接稅比重等措施與減稅降費大方向相結合。蔣震指出，2017年大陸的經濟增長、財政收入情況優於預期，經濟回穩的趨勢還需仰賴減稅降費、激發企業活力來支撐，估計今年投入力度會較2017年更大。2017年大陸經濟年增率達到6.9％，是2011年來首次年增長提速。而此前中國國家統計局局長寧吉喆曾經指出，2017年財政收入年增長達到7％至8％，超過原先的年度目標5％，大幅高於2016年數據4.5％，也在另一方面彰顯大陸2017年推行減稅降費的成效。(工商時報)