儘管臉書創辦人查克柏格出面道歉並提出改革對策，臉書個資外洩風波仍難止血。憤怒的用戶響應刪除臉書運動，瀏覽器火狐（Firefox）開發商謀智（Mozilla）和德國商業銀行（Commerzbank）宣布抽廣告，代表3,000名廣告主的英國廣告商聯合會（ISBA）揚言撤走，臉書面臨廣告營收大失血的空前危機。即便臉書近年來也爆出不少爭議，用戶數始終穩定攀升，為其源源不絕的廣告收入奠定基礎，而今個資濫用醜聞引爆用戶怒火高漲，有人以主題標籤#DeleteFacebook（刪除臉書）發推文。分析師因而警告，臉書以往銳不可擋的成長動力恐熄火。巴克萊分析師本周二發布研究報告指出，臉書最大的問題在於，若是刪臉書運動導致用戶流失，最終廣告營收會跟著付諸東流。此外公眾對臉書觀感不佳，也會衝擊臉書對優秀工程師人才的號召力。這家全球社群龍頭的麻煩還不僅於此，個資外洩風暴恐掀起廣告商出走的骨牌效應。開發瀏覽器Firefox的美商謀智聲明指出，「他們發現臉書目前預設的隱私權模式，讓外人輕易取得大量數據，尤其是第三方app」，因而宣布中止在臉書刊登廣告。德國商業銀行也從臉書撤廣告，品牌策略主管赫爾曼（Uwe Hellmann）周四接受德媒訪問表示：「品牌與個資的安全對我們很重要。」代表聯合利華、寶僑等3,000家廣告主的英國廣告商聯合會（ISBA），預訂周五將與臉書代表會面，該組織事先聲明指出，對於臉書用戶個資被挪作政治用途「深表關切」。ISBA敦促臉書承諾確實保障用戶的隱私安全，否則旗下廣告商不排除撤離臉書。英國廣告代理商M&C Saatchi執行長克蕭（David Kershaw）指出，廣告客戶開始對臉書這個社群網絡施加壓力。受個資外洩風波重創，臉書股價跌得慘兮兮，本周前4個交易日累計大跌11％，光是周一、周二兩天市值就蒸發掉500億美元，占總市值約9％。(工商時報)