美股打噴嚏全球股市重感冒，亞股本周無一收漲，台股雖相對抗跌，但短線波動大增，法人建議可留意近2日成交量不減反增、股價守穩短均線之上個股，包括國巨、立敦、智原等13檔，顯示有低接籌碼守護，攻守兼備。富邦投顧總經理蕭乾祥表示，台股多頭格局尚未結束，但來自美國市場訊息面波動，台股短期間內高低點在10,200～10,900點，幅度之大讓投資人情緒受影響，目前資金熱點散布在內資著墨較深的中小型股，待整體震盪收斂後，指數不排除挑戰更高點。日盛投顧協理鐘國忠指出，2月因工作天數較少，營收月減、年減已在預期中，趁著行情膠著之際，許多個股卻能率先站回短期均線，且昨日大盤下跌量縮，這些個股卻有買盤先卡位、撿便宜，成交量能明顯增溫，股價表現亮眼。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股相對亞洲股市抗跌，尤其具有題材的中小股表現穩定，目前皆以內資在守護台股為主，市場信心正向，短線建議在強勢族群中偏多操作。挑選個股，包含國巨、立敦、智原、康控-KY、禾伸堂、精材、宏碁等13檔，昨日漲幅勝大盤，成交量逆勢增加，收盤站穩5日、10日均線之上，技術指標KD交叉向上，是買盤守護的強勢族群。其中，智原因轉型效應浮現，今年預估在NRE（委託設計）業務大幅成長，再受惠國際大客戶強攻人工智慧與高效能運算等領域，毛利率維持高水準常態，營運受市場期待，昨日投信、自營商由賣轉買，收漲2.85％在68.6元，股價位階有上揚季線支撐。所羅門逐漸退出半導體零組件代理市場，轉進新藍海機器人手臂，並進攻智慧視覺市場，3D視覺感測模組獲客戶採用在智慧工廠應用方案，自去年起就不斷捎來佳音，搭配題材熱度增溫，昨日股價勁揚2.22％收23元。工業電腦廠新漢旗下「北京興漢網際」獲准於大陸新三板掛牌，受消息激勵，新漢放量上漲1.77％收31.6元。宏碁去年營收以美元計價首度翻正，電競事業題材受資金追捧，股價在歷經前一周整理過後，昨日成交量大增8成，近3日股價不跌反漲，收盤24.85元。(工商時報)