為期5天的清明連假即將到來，氣象專家戴立綱根據模式預報指出，連假第一天4/4(三)會是高溫30℃的晴朗好天氣，但到了晚上，北方鋒面雲逐漸南下。4/5(四) 清明節當天鋒面雲層南下影響，全台由北到南會出現零星雷陣雨的壞天氣，不過當天晚上雨勢就會停歇。戴立綱接著預測，4/6(五)因東北季風影響，早晚溫度稍降，北部地區只有17℃，白天氣候偏涼有24℃。連假後半段4/7（六）～4/8（日）氣溫回升，是天氣晴朗的好天氣，4/8（日）中午甚至可以出現30℃高溫。不過，氣象達人彭啟明有不同看法，他在臉書上預計未來10天，到清明連假期間的天氣型態還不錯，不過要留意連假期間的後半段（約4/6-4/8），可能有鋒面系統接近，變成有雨或是氣溫下降，但距離現在有十天以上，變動度高，之後須再密切觀察。另外，中央氣象局預報員陳尹秀指出，今、明兩日各地多為多雲到晴的好天氣，北部氣溫26、27℃。原則上好天氣可以維持到清明連假期間前夕，4月3日起南風漸多，西半部地區天氣大致穩定，氣候溫暖，北部可達到26、27℃；中部28℃；南部最高溫還可以來到29、30℃。東部與花東地區則是因東風、東南風迎封面，水氣變多會有局部降雨。(中時電子報)