我和Kevin學長是在一次KTV的深夜唱歌聚會時認識的，那時候，我只是單純應邀參加一個系上同學揪的一場唱歌團，但開場的一首粵語歌就讓我感受到飆高音的震撼，那是傳奇香港樂團Beyond的膾炙人口歌曲《海闊天空》：「原諒我這一生不羈放縱愛自由／也會怕有一天會跌倒／背棄了理想／誰人都可以／那會怕有一天只你共我／仍然自由自我／永遠高唱我歌／走遍千里……」本來以為這只是開場，後來聽到第二首歌的時候又覺得有點不對，那旋律好熟悉，應該是……「浪奔！浪流！萬里滔滔江水永不休／淘盡了／世間事／混作滔滔一片潮流……」這不就是《上海灘》嗎？！我開始懷疑我今天走錯了場子，不只是來到了廣東歌的場子，而且還是懷舊金曲的九○年代那個時空當中。今天的歌單很香港歌友們陸陸續續到了，同學開始向大家做了一下彼此的介紹，我這才知道，原來這一團十個人裡頭，竟只有三個台灣人，另外有五位是大陸人，還有兩位是香港人，而那五位大陸人當中，又有三位是廣東人，所以……「所以今天晚上的歌單，很香港。」那位來自廣東的Kevin學長這麼說」大家一聽，一下子還不知道怎麼接話，不過下一首歌又開始了，節奏鮮明活跳，馬上用滾滾洪流衝散了剛才的尷尬，這首是張學友的《餓狼傳說》：「愛會像頭餓狼／嘴巴似極甜／假使走近玩玩牠兇相便呈現／愛會像頭餓狼／豈可抱著眠／牠必給我狠狠的傷勢做留念！」喔我的天啊，是張學友！「這首我知道，我小時候有聽過！」我一說了這話，全場哄堂大笑，果然這麼一講，大家年紀的差距就浮上檯面了。那個晚上，記得後來的點歌單上，顯示了滿滿一排的張學友的歌，《忘記你我做不到》、《祇想一生跟你走》、《分手總要在雨天》、《每天愛你多一些》、《祝福》、《情書》、《吻別》……當然中間也穿插了一些其他歌手的其他曲目，但每每輪到張學友的歌旋律一開始的時候，每個人都瘋狂的搶著麥克風。雖然有一些粵語的部分我不會，但是仍然跟著一起唱，好在其中有些歌有國語版本，所以也是可以現場開雙語二重唱，跟著大家同樂盡歡。Kevin學長看我唱得如此陶醉，就拎著一罐啤酒過來跟我邊喝邊聊，他跟我介紹了一下他來自廣州，大學念的是中山大學，當初來台灣，是為了在大學時候交流的一位台灣女同學。原來，學長在大學時候熱衷於兩岸青年交流事務，因此認識了許多從台灣去大陸參訪的學生交流學術參訪團，或者是一些文藝、文創營隊，他一直很嚮往台灣的社會文化與流行脈動，讀了許多台灣的小說、看了很多電影，對於台灣的政治變化還有定期選舉，甚至「連總統都能選」的這件事，他感到大為驚訝。來台念書勇敢追愛在他大學四年當中，他每年的寒暑假，都接待著來自台灣不同大學的團體，因為他就讀的中山大學是首屈一指的名校，因此往返在兩岸之間的學術交流營隊一直是「使者相望於道，商旅不絕於途」，而他由於對台灣一直有種好奇跟期待，所以也自然而然的成為了學校裡專門接待台灣學生的「志願者」，就有點像是我們的「學伴」角色，數年下來，他說，幾乎把台灣每個縣市的年輕人都認識了一輪，想著以後到台灣來，每個地方都可以找到朋友吃吃玩玩。而後來，他在準備研究所的時候，原本已經取得北京大學的入學資格，但是由於當時他認識了一位政治大學的女孩，兩個人從一開始的公務連絡，逐漸一路升溫，變成了長期的筆友、網友，最後在一次那位女孩去大陸旅遊的時候，進而成為了戀人關係。為此，Kevin學長天人交戰了很久，北京大學是他的一個追求，也是家族的一個期待，但是對他而言，到台灣念書這件事，一方面，可以圓他長期以來對台灣的夢，一方面，能夠「為愛走天涯」，來台灣談場戀愛，簡直是浪漫。最終，他艱難的做了決定，放棄北京大學的入學資格，選擇來台灣求學。然而這段戀情卻不如原先所想像的那樣，走得其實不是很順利，先是女方的家人對於他身為一個大陸人，覺得不是很能夠接受，再來是他由於念研究所，而女生要面臨畢業出社會工作的問題，兩岸人開始在各方面的價值觀念上，產生了落差，在時間分配與相互約會陪伴上，也出現了不少的隔閡。就連學長來台灣之後，所感受到的大陸學生在台灣的處境，接受到的「民間友善、政治上冷漠或仇視」，這些東西，都與他原先想像的大相逕庭，可是，那位女生卻沒有辦法適時的接住學長的情緒，導致他在台灣有時候容易陷入孤立無援的心境之中，過得並不如意。身邊的人拿著麥克風繼續引吭高歌，音樂聲震耳欲聾，我和學長幾乎是要用高八度的用力喊著，才能聽得清彼此的話。而我其實發現學長有些喝醉，或者說，酒不醉人人自醉，我和他其實才初識，「交淺言深」這個道理，我多少還是懂得一點，但是學長與我才認識不到一小時，我們唱了幾首歌，就這樣向我一位身為學弟的台灣人傾訴內心煩憂，講到動情處，他竟然有點哽咽了起來，讓我不知道該說什麼話來安慰他才好。為了你來你卻不在「她來聽我的演唱會／在十七歲的初戀／第一次約會／男孩為了她徹夜排隊／半年的積蓄／買了門票一對……我唱得她心醉／我唱得她心碎／成年人分手後都像無所謂／和朋友一起買醉／卡拉OK／唱我的歌陪著畫面流淚／陪著流眼淚……」學長帥氣的伸手要了麥克風，大家毫不猶豫的讓出了主舞台位置，他忘情的唱著，像是要把這四年來在台灣各種情感壓力、惆悵思緒都唱個明白。那晚，學長情緒完全上來，最後累癱喝掛在包廂裡面，是我們一群人幫忙扶著他回去的，我還記得他在路上不斷喃喃自語的念著：「我為了你來台灣，而你卻離開了……」一旁的其他陸生同學，用一種同情的眼光看著學長，突然長嘆一口氣：「兩邊的文化差異都始終存在的，如果不能夠早點理解、並且勇敢的一起面對，那麼最終真的會遭遇到這樣的結局……真是不如不相識……」我聽了黯然神傷，只能在心裡默默祝禱，希望這些遠渡重洋的陸生，千萬珍重。也希望那些因為各種際遇而發展出感情關係的兩岸情侶們，都能夠好好的手牽手走到最後。(旺報)