偏鄉小學也能翻轉弱勢，從一隻蝙蝠給予孩子們的生命故事開始。信義房屋2017全民社造行動計畫首次推出國小師生組便獲得雙首獎之一的西富國小，將教室延伸至社區內，同時連結家長及社區居民，藉由建立部落生態與蝙蝠的知識地圖，保存傳統文化，就是希望居住的地方成為一個美麗的生態村落。故事是從花蓮縣西富國小接二連三發生蝙蝠離奇死亡開始，學生們扮起偵探實際調查殺死蝙蝠的兇手，他們把蝙蝠的屍體交由台北市蝙蝠保育學會的徐昭龍老師的檢驗，終於解開謎底，原來蝙蝠的胃中殘留著農藥「加保伏」。這是一種早期農民為了保護農產防治鳥害而使用的廣效性殺蟲劑，但也造成了卻造成長期生態失衡的惡性循環。學生也曾在上課時聞到農藥的味道，他們因此擔心蝙蝠的生存環境，而激起對於保護生態的環保意識，希望為無發言權的弱勢蝙蝠發聲，也為保護自己的家鄉做些有意義的事。學校同時也藉由相關課程，帶領學生觀察生態的機會與經驗，讓學生們主動對於環境動、植物有更深的關懷。同時也與社區攜手，廣泛推廣『有機田在馬佛』的理念，讓學生將觀察的紀錄製成影片，集結成為部落蝙蝠知識地圖等資料，另外辦理有機農民紀錄片分享會、有機農作物小市集，希望串連更多人關心農作物與動物的健康情形，做成部落提供社區向遊客推廣有機農業、宣導保育蝙蝠及生態等教材，讓馬佛社區永遠是個美麗的生態村。(中時電子報)