大陸公安部昨（22）日宣布，將新推8項針對就近辦證、自助辦證、外籍華人辦證、自助通關、證件照相等出入境便利措施，預計2月1日起實施。值得注意的是，多項便民措施都將使大陸民眾更方便申請來往台灣的通行證及簽注。專家指出，新措施可望增加大陸民眾赴台旅遊意願。新浪網報導，公安部指出，去年大陸出入境人員總數達5.98億人次，年增4.76％；大陸居民辦理出入境證件、簽注1.33億本次，年增5.5％，顯示廣大群眾走出去的願望日益強烈，對便利辦證的多樣化、個性化需求日趨迫切。對於新措施內容，公安部說明，第一，省內居民可在戶籍所在地任一縣級以上公安出入境管理機構申請普通護照、往來港、澳、台通行證及簽注。過去規定是申請人須在申請地居住滿一年以上。第二，省內居民持戶籍所在地公安出入境管理機構簽發的電子往來港、澳、台通行證，可在省、區、市任一往來港澳台簽注自助設備辦理往來港、澳、台旅遊簽注。同時，居民持有合法往來港、澳、台通行證也可在區域內任一往來港澳台簽注自助設備查詢簽注剩餘次數。第四，本地戶籍居民的外省、區、市戶籍配偶、子女、父母，可在該戶籍居民所在城市就近申請普通護照、往來港、澳、台通行證及簽注。第五，對赴陸探親、洽商、從事交流活動等事務的外籍華人，公安出入境管理機構可按規定簽發5年內多次入境有效簽證；對在大陸工作、學習等需長期居留的外籍華人，可按規定簽發5年的居留許可。公安部還將大力推進自助通關服務，加強邊檢自助查驗通道設備安裝。公安部說，今年開通邊檢自助查驗通道的口岸數量要達全國旅檢口岸總數的50％，邊檢自助通關人數要達出入境人員總數的50％。對此新措施，台旅會北京辦事處主任楊瑞宗表示，大陸官方簡化、放寬辦理赴台證件手續，對於想要去台灣旅遊的大陸民眾來說，自然會增加其出行意願，「我們當然是樂觀其成。」中青旅產品研發總監任光宇表示，這些便利措施有助於大陸民眾增加前往台灣旅遊的意願，對於促進兩岸旅遊肯定是利好。尤其是放寬至外省籍父母也可就近辦理，這對於想一家人到台灣旅行的民眾來說，是非常好的消息。(工商時報)