全球最大的學名藥廠TEVA（TEVA Pharmaceutical Industries Ltd.）向來有「以色列的驕傲」之稱，卻因公司併購決策時錯估市場走向，而後又因專利訴訟失利，造成雪崩式的財務危機；新上任的CEO為挽救頹勢壓低成本於全球大幅裁員，卻於去（106）年12月引發以色列全國性大罷工；TEVA藥廠從世界第一到面臨公司營運危機時間只有短短兩年半，日前正開始新一波的風險翻轉計畫。透過TEVA的案例可知，企業營運風險管理對管理者而言，是門不可或缺的課題，每項決策都可能夾帶變數而脫離軌道，現任緯創軟體董事李紹唐即表示，企業評估風險要樹立一套自己的管理機制，達到評估、對策、降低之目的，極小化每一項風險。曾任職於台灣IBM、甲骨文、晶讚光電等企業高階主管及CEO的李紹唐，日前甫於台北及台中辦理企業策略學課程，向企業主傳授經營管理秘訣，在各地引起熱烈迴響，為響應企業家熱烈要求，主辦單位全國中小企業總會邀請李紹唐董事於今年度設計「企業成功學」系列課程，協助企業量身把脈；李紹唐目前現任AAMA台北搖籃計畫第六期導師、悠遊卡投資控股董事、緯創軟體董事等職，盼將自己布局及策略能力經驗分享給企業主，培養企業主評估趨勢的能力。本次「企業營運風險管理」課程由李紹唐帶領學員深入探討「營運」、「財務」、「法務」三項企業最常接觸之風險議題，深入細節討論及評估方法，並具體提出案例分享解說；協助企業主管在面臨重大決策時，用客觀角度深入剖析自身問題，以達到最合適判斷，帶領企業降低風險所帶來的衝擊。企業營運風險管理課程將於2月1日假台北市進出口商業同業公會（台北市松江路350號）舉辦，因報名踴躍主辦單位特增開5名席次，學員需負擔研習費用4,500元，報名資訊可查詢全國中小企業總會官網（www.nasme.org.tw），亦可撥打服務專線：（02）2366-0812分機139郭小姐、145黃小姐洽詢。(工商時報)