台灣有七成的媽媽是職業婦女，結束一天的工作回到家還要面對繁瑣家事，身心都疲憊，信義房屋發現，有六成的媽媽，希望有人協助分擔清潔工作，而近年來同為清潔項目的「清潔洗衣機」業務量亦明顯增加，顯見「污垢」是媽媽心頭大患，不少人送禮送到心坎裡，每逢母親節居家清潔、清潔洗衣機服務量就會明顯增加，其中又以爸爸送給媽媽做為母親節禮物為大宗。居家環境重點清潔 幫媽媽消滅陳年頑垢信義房屋居家服務部經理曾雪梨表示，家庭環境中，媽媽最頭痛的莫過於廚房及衛浴清潔，尤其是廚房裡煎炒煮炸，油垢長時間累積下來容易引來蚊蟲蟑螂，非常不衛生，常常自己清理耗時又耗神，許多媽媽會選擇預約家事類清潔服務，居家清潔服務不僅是居住空間表面除塵、清潔，還可依實際需求指定廚房、衛浴等局部空間做重點式深度清潔，因此媽媽使用後黏著度高，甚至成為定期預約常客，只要有機會都會希望老公、子女能贈送相關服務，以今年母親節檔期預約量來看，已增加4成。洗衣內槽藏玄機 讓媽媽的衣服有陽光的味道近年來，過敏問題越來越普遍，不少媽媽們反應，洗完衣服後還有奇怪的粉屑殘留在衣物上，造成家中成員皮膚過敏、發癢或皮膚炎等症狀，曾雪梨表示，洗衣機太久沒清洗，在肉眼看不到的洗衣槽內外筒，溫暖又潮濕，會堆積許多汙垢、孳生病菌，蘊藏的細菌數是馬桶的500倍以上，媽媽們也越來越需要洗衣機清潔服務，這個服務項目也成為母親節熱銷產品，目前預約量倍數成長。看準需求，今年母親節，信義房屋居家服務中心推出超有感媽媽禮居家清潔與洗衣機清潔兩大超人氣雙重服務組合，只要同時購買二項服務，最低只需2830元，且不須同時間同地點使用，可以同時孝敬台北的婆婆及高雄的丈母娘，成為他們口中的好女婿、好兒子。(中時電子報)