「高薪挖角已成亂象，我們實在追不上、比不了！」大陸全國人大代表團小組會議上，有大陸大學校長抱怨高薪挖來的人老是很快被挖走，反思「論頭銜給薪水」的方式帶來學術圈亂象和弊端；矛盾的是，這些校長們又很自豪於自己按照「遊戲規則」四處重金挖人。有校長表示，混亂的人才市場會持續一段時期，但他們不後悔這樣做，「只有這樣才能吸引到國際頂尖人才。」《中國科學報》報導，大陸全國人大代表團小組會議上，蘇州大學校長熊思東談到自己最近很怕收電郵，因為常常會收到科研人員的離職申請，打聽之下原來是某某學校高薪聘請，「攀比，特別是待遇攀比，我們實在是追不上，也比不了！」不料南京大學校長呂建笑著打斷：「挖人才的問題呀，你們以前讓別人難受了，現在倒過來換你們難受了。」引發滿堂笑聲，熊思東並笑著反駁，他們多是在國外人才市場尋覓，而不是從國內別的大學挖來。寧波大學校長沈滿洪也貢獻自己的沉痛經驗：一位剛被高薪挖來的教授竟要離職，奔赴另一個大學更高的待遇、更高的職位。他說，寧波大學每年引進人才是「平均每年100人的淨增長」，但同樣要承受人才流失之痛。他因此要求各院系：如果有高水準人才要走，一定要想方設法挽留，「至少3次！」矛盾的是，一方面反映人才團隊穩不住問題，熊思東又分享了一份令他自豪的成績單：「我們的薪酬水準高出211大學12.2%，我們的青年千人、青年長江、萬人計畫、優秀青年數量，是全大陸第13名，為學校今後發展奠定基礎。」「人才市場在一段時間內會出現混亂，但也只有以此手段，才有可能吸引到國際頂尖的一流人才。」沈滿洪說，對於人才市場發展的未來，他並不悲觀。(旺報)