中國大陸網球女將彭帥以及我國謝淑薇的「螃蟹組合」，兩人這回因為體能訓練師鬧翻，確定將第3度「拆夥」，且不僅終止場上合作關係，彭帥25日下午在微博發文，宣告「將近二十年的友情就停在這兒了」，連朋友都當不成。兩座大滿貫賽女雙冠軍謝淑薇、彭帥，24日杜拜網賽女雙決賽飲恨不敵詹皓晴／楊釗煊，收下亞軍後，彭帥深夜凌晨就在微博發文，對於謝淑薇搶走體能訓練師有所不滿，但謝淑薇也在微博回應，「謝謝來搶走我唯一的體能師，掰掰」。25日下午，彭帥再發近600字長文，兩人去年說好一起請體能訓練師，她澄清自己沒有要搶走體能訓練師，無奈兩人溝通無效，宣告兩人不僅確定場上拆夥，20年的好交情也不再續。彭帥寫道，「現在一切都結束了，不僅僅是球場，將近二十年的友情就停在這兒了。謝謝我們彼此成就過兒時的夢想，無論未來怎樣都不會去否認這些美好的回憶。也會理智面對所發生的一切。」彭帥微博全文：「回到北京，一切都不再是從前！從頭到尾我沒有要搶過體能，那日週六因為下雨，我和大段找不到室內球場，賽會的室內因為被預選比賽徵用，沒打到球，才同體能多做半個小時體能。後來周日體能搬來同我們住才知道那晚你不開心，認為她只帶我多帶你少。體能同你解釋過，我知道後也同你解釋過，可是你不接受。原本大家說完的計畫你變了，不讓體能繼續帶我們兩，只可以帶你，哪怕你不用的時間都不可以跟我，要不然就不打雙打了。」「體能也很難過，她說兩個都是她帶的學生，她希望把我們都帶好。杜哈迪拜原本已經說完，你那兩周不要她，我帶她跟我一邊做體能恢復，一邊同你打雙打。我希望可以往前移動更好一點，希望右膝蓋可以更受力，這樣底線可以打的更快一些。可是如果她去雙打就打不成了，我同她停下來可是對我們雙打有什麼好處？網前動不了我都感覺反應慢，現在底線的節奏速度我自己都不滿意，可是我一個人完成不了這些訓練。後來我找你溝通，你不是讓我找這個就是那個，就是和你直接說不了。體能合適的而且現在空閒沒有安排的不好找，我也在問，可是所有的一切無解，哪怕給我兩三個月時間從新安排，或者大家完成已經定完的計畫再換。現在一切都結束了，不僅僅是球場，將近二十年的友情就停在這兒了。謝謝我們彼此成就過兒時的夢想，無論未來怎樣都不會去否認這些美好的回憶。也會理智面對所發生的一切。」(中時電子報)