美國總統川普日前又有驚人之語，抨擊日本為阻美國車進口，使出保齡球砸車測試的花招。但有專家一針見血指出，美國車在日本車市吃癟並非關稅壁壘問題，而是其車身笨重過大且耗油的設計，不受日本消費者青睞。據《華盛頓郵報》上周四報導，川普在一場募款演說上將矛頭指向日本，指責其用不合理的測試標準來排擠美國汽車公司。報導引述川普的說法：「他們拿保齡球從20英尺的高空往車頂砸，要是車頂凹陷就判定不合格。真是太可怕，這就是我們受到的待遇。」好幾家日本媒體都引述華郵的報導，日本推特網友的反應是覺得莫名其妙，對川普的發言嗤之以鼻，嘲弄他的話愚不可及。對於川普的「保齡球測試說」再掀波瀾，白宮發言人桑德斯召開記者會澄清說，川普「顯然是在開玩笑」。不過《CNNMoney》報導指出，川普抱怨美國車被蓄意阻擋在日本車市之外，專家認為事實並非如此。代表美國汽車製造商的美國汽車政策協會（American Automotive Policy Council），過去對日本晦澀難懂的法規多有微詞，似乎刻意阻止外國車商打入日本市場參與競爭。但獨立汽車專家表示，要在日本銷售汽車，豐田等本土汽車製造商面臨的監管挑戰，不比外國車商來得少。說起關稅，日本對美國進口車採零關稅，美國卻對輸美的日本車課徵關稅。美國汽車雜誌《Automotive News》駐東京記者格雷梅爾（Hans Greimel）指出，美國汽車廠牌在日本面臨的最大挑戰是，給人品質不符潮流的落伍印象，油耗量驚人不說，車身過大也不適合行駛日本狹小的街道。(工商時報)