1970年4月24日，大陸第一顆人造地球衛星「東方紅一號」發射成功，拉開了中國人探索宇宙奧祕、和平利用太空、造福人類的序幕，為了紀念中國航天事業成就，從2016年起將每年4月24日設立為「中國航天日」。今年的第三屆「中國航天日」，又帶給我們哪些驚喜呢？4月23日上午，中國載人航天慶祝第三個「中國航天日」主題活動暨曾憲梓載人航天基金會頒獎大會在京舉行，中國載人航天工程辦公室主任楊利偉代表中國載人航天工程辦公室宣布，第三批預備太空人選拔工作正式啟動。將選拔17、18位太空人楊利偉說，第三批預備太空人共計選拔17－18人，完成訓練後將參加大陸空間站飛行任務。選拔工作由中國載人航天工程辦公室牽頭組織，由中國太空人科研訓練中心具體實施，分初選、複選、決選3個階段。太空人類別方面，既包括太空人駕駛員，又包括航天飛行工程師和載荷專家；選拔範圍方面，既從空軍現役飛行員中選拔，又從航空航天工程技術和科研人員中選拔，如相關工業部門、科研院所和大學等；性別方面，既選拔男性太空人，又選拔女性太空人。大會還啟動了載人月面著陸與上升飛行器創意方案徵集大賽。據中國載人航天工程總設計師周建平介紹，載人月球探測是載人航天發展的重要方向，大賽旨在充分挖掘載人月球探測創新思路，與社會各界共繪載人月面著陸與上升飛行器設計的藍圖。拼裝空間站 參觀太空農場4月23日，「中國載人航天慶祝2018『中國航天日』主題活動」在北京農業嘉年華舉行。「在太空中梳頭髮和在地面有麼什麼不一樣？太空中和地面打太極拳感覺一樣嗎？「活動現場，中國首位女太空人劉洋與同學們進行問答互動，並向學校贈送了「遨遊在太空」科普書。本次活動包括四地聯動共同拼裝空間站、參觀太空農場館等多個環節。太空農場館是以中國空間站為背景，將生物再生生命保障系統、農業氣象、空間實驗、空間科學等趣味化地科普給大眾，啟迪更多的空間探索者，分為會飛的農場、農場氣象、太空旅行、空間科學四大板塊。「會飛的農場」是以月宮一號科學實驗專案為原型，展現了為太空人未來在太空中長期生存開發的技術；「農場氣象」以衛星的視角展示了風雲三號、四號衛星和碳衛星取得的觀測成果，體驗成為一名優秀天氣主播的樂趣；「太空旅行」全面展現種子失重狀態下的變化；「空間科學」板塊通過影片、互動體驗、現場講解、VR技術等多元方式，讓航天科技走進大眾，服務大眾。同唱茉莉花 共繪航天夢4月23日上午，第二屆海峽兩岸青少年航天夢主題活動啟動儀式在誠毅科技探索中心舉辦。神舟九號太空人劉旺在活動現場與兩岸青少年學生零距離互動，面對面交流。「在太空睡得好嗎？」「駕駛飛船是什麼感覺？」「進行手控交會對接時，當時您緊張嗎？」……現場中小學生踴躍提問，抓住難得的機會與航天偶像零距離交流。太空人劉旺一一耐心解答，向小朋友們講述了神奇的太空生活，描繪了未來的中國空間站。《小小航天夢》，《圓圓的心願》，《太空暢想》……看到兩岸小朋友共同表演的小節目，共同創作的小火箭，太空人劉旺高興的說道：「航天夢是中國人民共同的夢想，只要我們大家團結起來，一起努力加油，夢想就一定能實現！」活動期間，太空人劉旺還與小朋友們一同參觀了誠毅科技探索中心航天展區，在1：1天宮一號與神舟飛船對接模型前，太空人劉旺給小朋友們講解了交會對接的科技知識，分享了自己進行我國首次手控交會對接的真實感受。面對奇妙的太空知識和緊張對接過程，小朋友們聽得十分認真，不時提問交流。活動最後，太空人劉旺還與廈門六中合唱團一起合唱中國經典曲目《茉莉花》，精彩的表演贏得了現場陣陣掌聲，也為此次活動畫上了圓滿的句號。太空視頻祝福中國航天日與此同時，多國太空人錄製了視頻祝賀中國航天日，俄羅斯太空人安東·卡什普列羅夫、奧列格．阿爾捷米耶夫在國際空間站發來祝福：「親愛的朋友們，祝賀中國航天日！我們在這裡熱切地期盼著中國的空間站飛向太空。讓我們相約太空！」中國將在2022年左右建成自己的太空站，中國太空站由一個核心艙和兩個實驗艙組成，每個艙都重達20噸以上，這種三艙構型可以對接兩艘載人飛船、一艘貨運飛船。未來的空間站時代會給兩岸中國人帶來哪些驚喜？讓我們拭目以待。(旺報)