蘇花改蘇澳到東澳段已在5日通車，不過，受到地震影響，由工信工程(5521)承攬的後續南澳段與漢本段，因地質因素發生抽坍；工信12日指出，災後勢必投入更多的資源進行修復與趕工，以求如期在2019年通車，因此，董事會已通過，將原本計畫發行10億元的有擔保可轉換公司債，改以現金增資發行新股方式進行。由於當月沒有認列變更追加款，工信今年1月營收2.03億元，年衰退50.4%。工信董事會原通過的10億元有擔保可轉換公司債，主要是專用在償還銀行借款以改善財務結構。除此之外，工信指出，為配合台電今年夏季尖峰用電時期的發電計畫與需求，工信承攬的林口發電廠筒式煤倉工程，也需要投入龐大資源，進行趕工以及時在今年7月前完成隔倉結構的加強。除了因應修復蘇花改隧道抽坍事件與林口筒式煤倉改善工程的趕工，工信指出，未來爭取「前瞻計畫」等國內重大工程需要投入資金，也是這次辦現金增資的目的之一。工信目前的資本額為34.75億元；工信指出，政府未來推動的公共工程，標案有大型化的趨勢，動輒上百億元、甚至數百億元，而依據營造業法第23條第2項規定「營造業承攬工程造價限額工程規模範圍申報淨植及一定期間承攬總額認定辦法」，甲等綜合營造業承攬造價限額為其資本額的10倍。因此，以現金增資方式調增資本額，以便未來具有取得大型標案的資格，也是營造廠商必須面對與因應的問題。工信表示，營造產業為特許的傳統代工產業，毛利不及科技、金融產業，面對政府與民間幾千億元的工程與建案，業務雖不虞匱乏，但也要有相對大量的營運資金，因此，才會將原先專用於償還銀行借款的可轉債撤回，改以較具彈性、可充實營運資金的現金增資方式來募集資金。(工商 )