TripAdvisor每年會根據世界各地旅客評論，票選出全球與區域前25大表現優質的飯店。 2018 TripAdvisorR Travellers，Choice旅行者之選大獎，雲朗觀光集團旗下雲品溫泉酒店、翰品酒店新莊、翰品酒店花蓮、翰品酒店高雄及兆品酒店台中、兆品酒店苗栗六家飯店，囊括共13個獎項，其中有三項第一，翰品酒店新莊獲得台灣前25大飯店第一名與台灣最高性價比飯店第一名，翰品酒店花蓮更蟬聯台灣最佳家庭式飯店第一名。雲朗觀光集團總經理盛治仁表示，翰品酒店新莊很榮幸被評選為2018旅行者之選前25大飯店獎全台第一名，集團的經營理念一直希望，飯店不只是飯店，更是文化創意實驗場域、國際文化交流平台、客人驚喜圓夢所在，以及同仁自我實現的舞台；在這裡，可以體驗到充滿創新思維和文化藝術底蘊，這個獎項的肯定，會給同仁們更大的動力，好還要更好。為歡慶集團榮獲多項殊榮，2018年2月26日起至3月4日止，凡於上述6間得獎飯店官網，預訂2018年3月1日至4月30日平日週一到週四入住套房以下房型（不含套房），即享房型升一等之優惠，每日限量5間，更多詳情請查詢雲朗觀光官網（http://www.ldchotels.com/）。(旺報)