美國加州納帕郡的「加州退伍軍人之家」9日發生槍擊案，36歲槍手Albert Wong闖入這個全美最大的退伍軍人之家後挾持3名女性人質，警方與兇嫌談判近10小時後衝入大樓內，但依舊無法成功解除危機，最後槍手與人質皆喪生。至於兇嫌的背景也陸續浮出檯面，竟是曾在阿富汗立功的神槍手。Albert Wong身穿防彈背心手持步槍，於當天上午10點左右闖入位於揚特維爾鎮（Yountville）退伍軍人之家院區內一棟建物，該建物名為「中途之家」（Pathway Home），專門協助退伍軍人走出創傷後壓力症候群（PTSD）。警方獲報後封鎖附近區域，與槍手駁火，談判專家也嘗試接觸槍手但不成功，對峙持續到傍晚，警員最後衝入中途之家，發現槍手及3名人質死亡。警方又在附近發現槍手租借的汽車，並無發現可疑物品。當局證實槍手是36歲的華裔Albert Wong，曾經在陸軍服役3年，其中一年派駐阿富汗，2013年退役，曾4度獲頒授勳銜。中途之家由非營利組織營運，槍手是患者之一，但據報在2周前被要求退出治療。3名遇害人質都是該組織的職員，當局仍在調查槍手行兇動機。這個退伍軍人之家規模是全美最大，由政府營運，目前收容約1000名退役的身障或高齡軍人。加州州長已下令州議會降半旗，向死者致哀。(中時 )