富達最新公布企業信心指標顯示，環球和中國企業均對未來一年的前景樂觀，並未打算提前部署以應對現周期的終結，亦不預期中國經濟會出現「硬著陸」。有三分之一的富達中國分析師預計，他們研究追蹤的公司將繼續提高借貸，而這個比例較任何其他地區高。富達的中國企業信心指數由去年的5.7分及2016年4.1分的低位，上升至6.4分（10分為滿分），為5年來最強勁。該指數綜合各項因素來量度企業的信心水平，包括管理層信心、企業的資本開支和股利計劃、財政狀況及預測資本回報率。得分在5以上代表對巿場的正面看法。上述結果反映有關中國經濟增長受阻的憂慮有消退跡象。在全球參與調查的143名分析師中，有接近九成受訪者指出，在他們所研究的公司中，管理層並不憂慮中國經濟「硬著陸」的可能性。富達國際股票部投資總監Catherine Yeung表示：「中國企業對新增資本支出的預期為四年以來首次轉正。多個不同行業的管理團隊都在增加投放於業務增長的資本支出，並相應降低維護性資本支出，反映企業正致力創新和推動當地產業沿價值鏈升級。」儘管有62%的富達中國分析師指出，他們研究的企業預計融資成本將在2018年上升，但企業仍將增加借貸，為上述擴張計劃提供所需資金。然而，挑戰依然存在。在中國日益富裕、人口老化和勞動人口減少的情況下，工資持續上漲。有86%的中國分析師預計，他們的企業將於今年提高工資。相比之下，在全球所有分析師中，預期企業將會提高薪酬水平的比例為72%。(時報資訊)