運動行銷成效有目共睹，但動輒千萬、上億的預算金額，也讓不少車商卻步。史可達（Skoda）汽車與中華職棒Lamigo桃猿隊合作，將自家新車作為獎品誘因，開出高難度課題激勵球員挑戰，以有限開銷成功創造話題，並為品牌與新車帶來宣傳效果。車商行銷與職業運動結合行銷由來已久，包括當年中華職棒兄弟象隊第一次三連霸時期，中華汽車年年以高額贊助，讓自家代理的三菱汽車的紅色Logo，出現在運動員球衣最醒目的左胸位置。中華三菱、台灣五十鈴汽車也分別找上旅日高人氣球星陽岱鋼、中職重砲手大師兄林智勝，為自家新車產品拍攝廣告代言，期待職業選手的明星光環，可望行銷帶來加分效果。不過運動行銷、贊助球隊動輒千萬，對於不少車商來說，是需要「猶豫再三」的大投資，但其實運動贊助若能搭配靈活行銷計畫，是存在「以小搏大」、小投資大效果的機會。台灣史可達汽車連續第三年與中華職棒Lamigo桃猿隊結盟行銷，不僅將自家新車，送上桃園航空城球場大型看台，隨比賽轉播、球隊戰績提升、戰況加溫，也讓產品、品牌曝光度跟著提升。同時台灣史可達還開出高難度挑戰送車的活動，鼓勵主場球員以好表現，為自己、為球迷爭取史可達新車的大獎。例如過去曾推出「打車送車」的活動，只要Lamigo球員擊球打中看台上的展示新車，就送該名球員與現場幸運觀眾各1輛史可達新車。若擊出的球打中史可達Logo看板，球員與幸運觀眾也可以獲得新車試駕2個月的體驗。所有人都心知肚明，其實擊中機率很低，但送車的大氣魄，讓史可達以小代價搏得大曝光。今年史可達再出新招，瞄準投手群，以中職歷史中僅發生過4次的單局4K（4次三振）作為挑戰目標，可以贏得史可達全新Rapid Spaceback，賭上新車衝刺行銷高效益。(工商時報)