3月15日甫通過上櫃審議的「是方電訊（6561）」昨（29）日發表亞太地區第一家360°「華人智慧健康雲」。是方電訊董事長吳彥宏表示，即將推出的「華人智慧健康雲」服務，主要結合IoT技術與360°多維度智慧分析引擎，能垂直整合華人健康資料庫，進行大數據分析處理，提供360°健康管理紅綠燈警示，以及能隨身應用的健康管理平台，是目前唯一的華人專屬個人化健康促進管理服務。吳彥宏指出，是方電訊此次聯手IBM、health inventor，共同打造健康促進管理雲服務，希望藉由與國際軟體大廠合作建構很強的引擎以獲得數據資料，進而對人類健康照護上提供貢獻。IBM亞太與大中華區雲平台產品總經理黃國威指出，此次聯盟的主要目的，乃是建立一套能滿足華人社會的智慧健康互動生態圈，結合IBM全球企業諮詢服務、IBM Cloud平台、機器學習框架、深度學習功能、視覺辨識運用、社群媒體分析等生態圈的各項因子，以及在全球各地的成功經驗，讓此次推出的服務，可以跳脫單一量測與穿戴裝置的有限應用，為客戶打造量身訂作、互動的健康小助手。醫療科技新創企業health inventor董事長趙玉萍表示，「人」是健康管理的核心，透過獨家研發的全球華人個人360°健康多維度智慧分析引擎，讓穿戴與雲端量測裝置，經由IoT連接雲平台上的智慧分析引擎，進行個人化健康風險分層、分級，以建立個人專屬的「個人健康資訊」360°紅綠燈，提供個人化健康促進方案。(工商時報)