年金改革議題，使得國人退休規劃意識提升，提前開始退休理財準備，或是採取延長工作期、延後退休的方式來因應，永豐投信在永豐70周年慶時全新推出永豐全球多元入息基金，基金採取全球多元配置，較低波動為訴求，同時提供配息型與累積型，滿足退休族群的理財需求，獲得投資人的熱力詢問，顯示出投資人對退休理財的高度重視，即日（23）起至5月8日止為基金繳款募集期。選擇退休理財工具的基本原則宜留意，永豐全球多元入息基金經理人鄭鼎芝建議，首先投資宜著重穩健策略，而非一昧積極或過於保守；其次，應該選擇多元分散的標的，投資工具的風險與報酬並存，在不同景氣循環中亦會反應風險與報酬各異的投資成果；此外，考量不同的人生階段，理財工具的運用差異，前退休族考量資金累積成果，後退休族則應著重現金流運用彈性。鄭鼎芝說明，無論是已屆齡退休族或是近熟齡中壯族，選擇退休理財工具，應考量多元配置與分散特性，退休金規劃相較於如購屋、旅行等理財運用規劃，多了一層安全要求與不輕意變動的考量，因此做好下檔風險管理，先守後攻的投資比態也更顯重要。鄭鼎芝指出，永豐全球多元入息基金採行雙安全閥風險把關機制，低波動資產達50％起，作為核心配置風險全時防護、同時納入風險預算全資產監測，亦考量資產分散性，以守護資產為優先，再追求最佳收益機會，與退休族群要求的退休金理財工具特性不謀而合。(工商時報)