上學期，我作為交換生到台北生活。來到新城市、新環境，我早早就給自己訂定了目標：無論是當地傳統民俗還是流行時風，所謂「百聞不如一見」，如果有機會，就一定要親身體驗一番。這不，我初到台北的第二個月末，正趕上每年一度的「台灣同志大遊行」。台北的這場年度遊行號稱「亞洲最大規模的同志遊行」，我作為一個同志平權的支持者，自然也不能免俗要去「共襄盛舉」一番，於是趕忙聯繫本校「性別平等工作坊」的友人，約定一同前去。親身參加街頭遊行當天我在台灣同志大遊行現場隨意看到的最滿意的視野，是遊行人群分三個不同方向出發之前，統一在凱達格蘭大道集結，現場人聲鼎沸，摩肩接踵──據主辦方統計，今年同遊動員人數超過11萬，比去年足足多出3萬有餘。所謂「凱達格蘭」，來自過去生活在台北盆地的原住民族群「凱達格蘭社」。而遊行出發點以西650米的「二二八和平公園」，也就是過去被坊間視為「同性戀聚集地」的「台北新公園」，1996年才為紀念二二八事件更為現名──同時也是2003年第一屆同志遊行的出發地。如此一來，反威權、歷史正義與轉型正義、性少數平權等諸多訴求，在此時此地奇妙地發生匯合。對於台灣文化界來說，近兩年無疑是多元性別文化的「大年」。多元性別文化大年2016年，黃惠偵導演拍攝同性戀母親生活的紀錄片《日常對話》在柏林電影節拿到泰迪熊獎，更代表台灣出征奧斯卡；如今走進誠品書店的新書推介區，同志文學作品幾乎可與異性戀題材平分秋色；紀大偉的《同志文學史》也在今年年初出版，將「同志文學」作為戰後70年台灣社會的一部「公眾歷史」作了系統性的梳理；從上個月開始在台北當代藝術館舉辦的「光合作用──亞洲當代藝術同志議題展」更有著呈現整個華人LGBT社群生態的野心……凡此種種，與去年政治領域同婚合法化的通過遙相呼應，儼然一幅盛景。頗為有趣的是，這些作品、展覽「密集轟炸」的背後其實有著不少巧合因素：《同志文學史》書稿早已完成，卻在學術審讀中耽擱了兩年才出版；黃惠偵從十多年前即開始為《日常對話》積累拍攝素材，只是基於母女關係的考量，到近年才終於感到「時機成熟」。不過，正是這最終匯成和聲的種種不約而「同」，反映多元性別議題在台灣絕不只是政黨政治的博弈場，更是全社會正共同面對的新事物，亦是每個人在面對自我時不得不思考的新問題。台灣同志大遊行也正在這樣的氛圍下邁入第15個年頭。除了參與人數首次升上10萬之外，同行的台灣友人亦不禁感歎，去年遊行路線還只有6條，今年竟已可以分9路行軍。他們不是妖魔鬼怪一場理想中的同志遊行應該是什麼樣子？是憤怒的聲聲呼喊，還是邊緣人的街頭狂歡？在台北，似乎二者皆非。四個小時的遊行真如伴著音樂的散步一般愜意：我們跟隨載著歌舞的花車行進，有時駐足看看各路組織舉出的標語牌，有時與偶遇者交談幾句，也常接下他們的小禮物。至於身邊的同行者，除了臉上的彩虹蠟筆彩繪和手裡舉著的彩虹旗，說不出與所謂「普通人」有什麼分別──他們當然不是什麼妖魔鬼怪。遊行前主辦方即告知參與者，可以選擇表達訴求，如沒有特定的訴求也可到場表達支持；其實9條路線都有各自的dresscode，但主辦者也特別囑咐：「或者穿你自己覺得舒服的衣服就好。」可以說，同志遊行的重點並不在於某種「論述」，而在於「現身」。特定的論述總會局限於為文字所固定下的意義，而成為另一種論述的批判對象。但當每個遊行者把自己的生活方式和世界觀用「參與」的形式融入遊行隊伍之中，遊行本身就成為了一種「論述」。它意味著每一個遊行者在同志平權的主調之下，願意互相寬容、接納其他人「感覺最舒服」的生活方式，並且公開展示這種對多樣性的寬容態度、力圖將其推向更加寬廣的全社會。普通人在隊伍現身正因為這樣，雖然今年的同遊主題主要關注立法院和行政院的下一步行動，但當我們的隊伍行經兩座大樓之時，沒有人向那個方向喊什麼口號──因為遊行不是一場對抗，遊行者的歡聲笑語本身即意味著共識，而共識有著比對抗更強的力量。主辦者說：「你發現了嗎？其實遊行一直都在推動性解放。」越來越多形形色色「普通人」在隊伍中現身，就是這場解放最關鍵的步驟。這也是一種「目的即方法」的政治策略──用多元號召多元，用自由實現自由。（待續）(旺報)