現代人都相當注重休閒娛樂，不管是國內或國外都會大家總會在休假時規畫旅遊，就是想好好紓解工作壓力，就有一名網友在知名論壇批踢踢(PTT)上發問，「有沒有去了一次就討厭的城市」沒想到引起許多網友討論，許多人都選「香港」。這名網友先是表示自己去過一次就討厭的城市，就是非林口莫屬，他認為林口有許多霧，濕氣也很重，全身都會溼答答的非常不舒服，不管是在室內還是戶外都很潮濕，去過一次後就不想去了，他也很佩服在林口買房的人。不過底下網友都表示，其實最令人去過一次就討厭的城市應該是「香港」，有部分人表示「無聊又擠」、「去香港真的感覺壓力很大」、「態度差物價高 不知道幹嘛去受氣」、「樓超高，很壓迫」、「比台灣繁忙、空間更小、東西更貴」、「真的完全沒好感」；似乎大家討厭香港的主因都是物價高、空間小。不過也部分網友選擇首爾、基隆、上海、台北等城市。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/WomenTalk/M.1520254062.A.B78.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT 網址</a>