蘋果公司周二發表專攻校園市場的改良款平板電腦iPad，支援觸控筆Apple Pencil，校園價299美元。蘋果推出號稱史上最便宜iPad，展現強勢回歸教育市場的雄心，但價格比起對手仍偏貴之下，分析師並不看好前景。該升級版的iPad入門機種，售價與iPad 2017相同，維持在329美元，但仍是蘋果歷來發表的平板電腦中最便宜的。若學校採購另有折扣優惠，每台價格299美元。配合此次的教育主題，蘋果執行長庫克周二上午親自在芝加哥蘭恩科技學院附屬中學（Lane Tech College Prep High School）主持新品發表會，除介紹新款iPad，還發表專為學校量身打造的軟體與支援功能。包括擴大免費雲端儲存空間、協助校方建立學生Apple ID的管理系統與以雲端為基礎的應用程式Schoolwork。Schoolwork方便教師監控學生的回家作業進度。蘋果新版iPad雖說「加量不加價」，規格功能升級但價格不變，相較谷歌的Chromebooks產品仍舊偏貴，Chromebooks售價大多介於200美元到250美元之間。研究機構Moor Insights首席分析師莫爾海德（Patrick Moorhead）預測，價格落差依舊存在之下，很難鼓動對預算敏感的學校機構琵琶別抱，捨棄Chromebooks改用iPad。Futuresource Consulting資深教育分析師戴維斯（Ben Davis）也表示，新款iPad還得添購觸控筆與鍵盤，比起更低價的敵對廠牌，仍是昂貴選項。在谷歌Chromebooks和微軟視窗系統等更價廉實惠的選擇出現後，蘋果在校園的主宰地位式微，當大多數裝置要價不到300美元，蘋果MacBook卻是999美元起跳。(工商時報)