勤誠(8210)2月合併營收為3.09億元，較去年同期減少5.04％；累計前2月營收8.4億元，則較去年同期成長18.56％。2月營收小幅衰退，係因農曆春節假期影響，不過中國大陸資料中心需求強勁，第一季營運可望維持去年第四季的旺季水準。隨著資料中心標案釋出，中國市場依舊成長可期；美國市場需求逐步回溫，Purley新平台預期帶來換機效益，中、美兩大市場的伺服器需求預期穩定增長，勤誠今年展望穩健樂觀。勤誠表示，去年完成的新產能陸續投產，其他不足部分目前評估外包，以滿足客戶需求。中國大陸積極推動5G、智慧城市建設，雲端服務爭相搶市，處於資料中心建置競速階段，伺服器機殼、機架需求持續走高。根據DRA MeXchange的預估，受惠於政策驅動，中國資料中心的伺服器需求在2020年前將維持每年二至三成的年增率。美國市場部分，去年下半年客戶陸續去化庫存，需求可望逐步回升。Intel新一代平台Purley推出後，預料今年將引發換機潮 ，效益將會更明顯。此外，Google、Amazon、Microsoft等雲端平台供應商持續增建雲端資料中心。勤誠擅長客製化生產，打造出高相容性的模具及模組，可以依客戶需求立即投入生產，除了滿足目前雲端市場針對不同應用有不同規格需求外，更有效降低客戶資料中心成本。趨勢上來看，中、美兩大市場的伺服器需求均穩定增長，加上Purley新平台的換機效益，公司對今年展望穩健樂觀。(時報資訊)