記憶體品牌威剛科技(3260)新推出工業級的內接式SATA DOM(Disk On Module)快閃記憶體模組，採用SATA 7PIN的傳輸介面，有水平與垂直型兩種接口，搭配SLC與MLC兩種快閃記憶體的規格，提供客戶多樣化的選擇。體積小巧的ISMS331，適用於嵌入式系統、精簡型電腦、工業型電腦與自動化應用等設備；可隨插即用，擴充電腦記憶體。此外，ISMS331有多種容量、低耗能、自我診斷(Self-diagnostics)與錯誤校正(Error Correction Code)等功能，是高效益的存儲解決方案。因應客戶各式各樣的需求，ISMS331有完備的規格選擇：SLC與MLC快閃記憶體、水平型與垂直型接口，以及無外殼和有外殼。SLC機種共有4GB至32GB等容量，MLC機種則有8GB到128GB。ISMS331效能優異，SLC機種的讀寫速度每秒可達260MB，MLC機種也有每秒高達300/180MB的讀寫表現，能有效率地處理資料。ISMS331共有常溫和寬溫兩種規格，常溫的工作範圍達-10°C到80°C，寬溫則達-40°C到90°C，即使在嚴苛的環境下，機台仍可穩定運作。由於固態硬碟內部不含機械結構，不會產生機械問題，比起傳統硬碟更加防摔、耐震(1500G/0.5ms)；還具備耐冷耐熱、運轉安靜等優點，能為重要資料提供完整防護。ISMS331僅需以1.56W的低電量運作，極適合需長時間運轉的工業系統。(時報資訊)