陽明（2609）與萬海（2615）看好馬來西亞與印尼經濟成長動能，以及亞洲區間航線相對穩定的運價，宣布本月20日起將共同派船開闢馬印航線，以可裝載2,800箱（20呎櫃）貨櫃船，提供新加坡/馬來西亞巴生港往返印尼雅加達、泗水及潘姜間便捷的服務。外貿協會市場拓展處指出，世界銀行本月12日剛調整今年東亞及太平洋地區的經濟成長率，根據該行調整後數據，馬來西亞去年經濟成長率為5.8％，今年預測成長率為5.4％，印尼去年成長率為5.1％，今年預測成長率為5.3％，都有好表現。陽明與萬海在亞洲多條區間航線都有做互換艙位的合作，目前有共同派船的僅有紅海航線，此次共同派船開闢馬印航線，將配置兩艘船舶，由陽明與萬海各投入一艘2,800箱船舶聯營，提供每周定期航班的服務，航程周期為14天。首航船隻將於4月20日由馬來西亞巴生港出發。陽明這條航線稱為Southeast Asia Service，簡稱SEA，原是以1,800箱貨櫃船航行，萬海航線則是新增該航線，稱為Strait- Java I，簡稱SJ1，航線靠泊港口為：巴生西港 –巴生北港–新加坡–雅加達–泗水–潘姜–雅加達–巴生西港。陽明除優化現有東南亞航線外，搭配現有中國–印尼航線（CTI）與台灣–香港–印尼航線（THI航線），將可提供更多元的印尼航線服務網絡。陽明與萬海透過聯營合作，提高航線艙位使用率，拉高獲利率，也提供客戶更多航線選擇。(工商 )