英國籍宣教士韓麗絲今（12日）獲移民署頒發特殊貢獻梅花卡，表彰其在台32年之奉獻。韓麗絲於民國75年自威爾斯長老教會遠渡重洋來台，多年來她的生活已融入我國的各種文化，喜愛台灣的人情和美食風味。她使用流利的台語與眾人交談或演講，誠如她來自威爾斯的成長背景，使她更善於理解我國的處境，認同台灣長老教會落實本土的宣教，也常鼓勵教會人士應多設法保存傳統母語和文化。韓麗絲在我國發生九二一大地震、SARS流行侵襲時，第一時間將台灣人民的處境和需求傳播至世界各國教會，並持續進行聯絡，充分提供海外消息，使我國得到許多國際教會友人真誠的回應與關懷。韓麗絲目前主要在協助教會辦理外賓來訪的接待聯絡及安排國際會議來台開會，對我國民間外交工作貢獻極大。因她的樂意協助，每每幫助外國貴賓或教會代表認識、了解台灣，有助提高我國的國際聲望。除此之外，為了幫助有些在精神上遭遇困難或面對生活各種挫折的人們，民國97年起，她開放自家，設立其為靈修之家，取名為「Ma-La-Ma之厝」，提供有需要的人能有一個值得信賴的安靜靈修場所，同時提供必要的心靈輔導或陪談等。對於獲移民署頒發梅花卡，韓麗絲相當開心及感動。她感謝主及教會讓她在台灣服務，也感謝她的父母的教導，很遺憾的是她的母親前一陣子過世，無法一起與她分享這個殊榮喜悅。移民署新北市服務站主任林振智表示，梅花卡所頒發的對象包括對我國有特殊貢獻、高級專業人才及投資移民等對象，均須透過審查會由各領域的專家學者審核通過始可核發，韓麗絲對台灣這塊土地的奉獻，能夠獲頒梅花卡實至名歸。(中時 )