美股反攻，台股上周五（13日）早盤由權值股領軍開高，金融保險族群也表態力挺，然而盤中亞股漲多拉回，終場指數反攻11,000點功敗垂成，台股目前走勢結構維持在10,750點到11,000點狹幅震盪，投資人此刻可留意什麼樣的題材？包括主機板、繪圖卡等類股，受惠於虛擬貨幣「挖礦」概念，近期營收都創新高，我想在本月的專欄，運用一些篇幅，先談談這看不見、摸不著的虛擬貨幣，如何切實影響台股行情。虛擬貨幣是新興行業，我們沒有歷史資料去判斷後市的表現，以大家最耳熟能詳的比特幣（bitcoin）而言，數度暴漲暴跌，令無數分析師咋舌，甚至該怎麼監管，又如何開放？各方意見也不一，就拿最近兩個月來說，3月比特幣跌至7,000美元以下，本月價格又回升，12日更一度大漲17％，站回8,000美元之上。從虛擬貨幣連結到台股，電子族群直接受惠，填補了蘋概股、3C上半年的淡季，儘管虛擬貨幣報價起起伏伏，但距離挖礦者的單位變動成本（variable cost）仍遠。全球虛擬貨幣種類目前粗估多達1,800種，市值約3,100億美元，大概是台灣一年國內生產毛額（GDP）的三分之二；比特幣占市值約三分之一，虛擬貨幣會如何改變資本市場？走過網路泡沫，又見證網路新創巨獸臉書、亞馬遜、Google興起的我們，相信有機會看到虛擬貨幣未來的成長空間。回頭談談台股最近的表現，就籌碼面觀察，回顧過去一周，外資現貨賣超金額不大，期指未平倉空單穩定增加，顯示外資在期貨市場籌碼已出現鬆動，加上新台幣最近表現疲軟，短期資金動能恐不利於大盤向上大幅挺進；本周期指將進行結算，大幅拉升的機率不大，個股表現的成分居多，後勢仍觀察外資是否轉為「積極做多」，否則指數恐將震盪整理。觀察國際局勢，風險多半來自川普政策，不論是外交，或是貿易戰，幸好美股、台股財報基本面具有強勁支撐，台股上市櫃3月營收創新高者達150家，跟過往歷史高點差距不大，顯示基本面仍強。研判本季台股維持區間震盪的機率頗高，6月聯準會（Fed）有再度升息的壓力，季底資金也可能出現外流，短線上，外資態度可能較為觀望，目前大盤尚未形成強者恆強的態勢，資金會集中在某些中小型類股。選股上，除了高殖利率概念股相對具支撐，保德信投信台股研究團隊也看好中小型IC設計、電子原物料、5G網通、挖礦概念等題材；內資目前仍力撐台股行情，大盤能否突破震盪，須看外資的態度，建議投資人可分批或定期定額布局台股概念基金。細論各類股：半導體龍頭本季營收可能無法如市場預期的樂觀，但IC設計預料有個股表現可期；電子原物料方面，包含被動元件、區塊鏈等族群皆有報價做依循，短期有上升的空間。目前進入除權息旺季，高殖利率股受到資本市場中「重視配息」投資者的青睞，穩健型投資人可跟進布局；傳產類股方面，包括塑化、金融類股，上季財報都優於市場預期，這也是指數可望繫於不墜的重要原因之一。(工商時報)