遊戲廠商昱泉（6169）近期營運動能充足，旗下手機遊戲新作傳捷報。昱泉指出，新作《超級功夫全明星》（Super Kung Fu All-Star）甫一推出就獲得蘋果App Store平台上架推薦，預期透過新遊戲的強勁動能，將可為昱泉第一季營運增添柴火。第一季因適逢寒假、農曆春節等連續假期，玩家消費意願高，本就為遊戲產業傳統旺季。昱泉日前於全球推出全新功夫題材遊戲，研發團隊為打造國際版精品遊戲，以付費暢遊版規劃本次新作內容，一上架即獲得蘋果App Store青睞。此外，昱泉也表示，除了《超級功夫全明星》外，另一款《超級功夫全明星大亂鬥》除了可在Apple TV平台上玩以外，也將將同步支援iPhone與iPad，延伸家庭親子與可攜式戶外多人娛樂的遊戲體驗。昱泉是台灣少數仍堅持自製研發老字號遊戲公司，旗下擁有不少膾炙人口的遊戲如《流星蝴蝶劍Online》、《笑傲江湖Online》、《M2神甲奇兵Online》等，頗受市場歡迎。近年遊戲產業從PC轉移至智慧型手機，昱泉因轉型速度過慢、錯失市場卡位時機。2017年昱泉總算體質調整完成，去年第三季單季獲利已見轉盈，終結連續五年虧損。昱泉一月營收達5849萬元，與去年同期相比大增230.53％、月增7.5％。2017年全年營收5.03億元，年增108.3％。獲利情況亦已開始改善，去年前三季累計每股盈餘達0.1元，較2016年同期每股虧損3.77元已見大幅好轉。除了推出新遊戲、擴大研發實力以外，昱泉今年也積極展開多角化經營，以擴大營收來源。昱泉今年發展策略將會以泛娛樂為核心策略，同步推出遊戲、電競、直播、泛娛樂等四大平台。昱泉指出，旗下全新泛娛樂應用程式「Show Me」將與中國電視台以及綜藝節目合作，用戶安裝該應用程式後，將會在通話時的待機畫面看到影音廣告。法人認為，該應用程式有望於今年第二季開始為昱泉貢獻營收。(工商時報)