嘉義縣民雄鄉一家藝品店日前失竊1輛大貨車，還被搬走大多數的奇木藝品和50多箱茶餅、茶磚，民雄分局展開調查，發現45歲陳姓和40歲林姓嫌犯不只把貨車車體改裝，換上偷竊車牌躲避警方追查，還把貨車和茶餅、茶磚藏在山區，事後更以一塊25元價格把偷來的茶餅磚賣掉，28日警方宣布破案，藝品店老闆得知嫌犯把他販價1000多元的茶餅磚隨便賣，痛批偷東西還打壞行情，有夠惡質。警方調查，兩名嫌犯不僅潛入藝品店偷走許多價值不斐的藝品和多達53箱的普洱茶、黑茶茶磚、茶餅，還把店家的貨車當成運輸工具載運贓物，甚至就地偷走停放在路邊的廣告車車牌，把藝品店貨車車身印製的商號、電話等圖樣抹除後，直接把偷來的車牌裝上，企圖以偷天換日手法逃避警方追查。警方鍥而不捨，調閱上百支監視器後，先在仁義潭附近發現失竊大貨車，經過多日埋伏守候，待陳、林兩名嫌犯開車後，趁著他們途中用餐時以現行犯逮捕，除當場查獲作案工具，也在山區找到用帳篷覆蓋的茶磚、茶餅。警方進一步查出，兩名嫌犯以每片25元價格，把偷來的茶餅茶磚賣給台南1名許姓男子，男子再以30元批發價賣出，低價脫手有違市場行情，今除將兩名嫌犯依竊盜等罪嫌移送，後續也會以收贓罪法辦許男。身兼警友辦事處主任的新港鄉長林茂盛，得知民雄分局警方在燈會期間百忙之中還火速破案，一早就到分局頒發破案茶及破案獎金，以激勵基層員警工作士氣。(中時 )