台中市工業區廠商協進會27日舉行理事長典禮，由台中市長林佳龍擔任監交人，第9屆理事長楊奕焜功成身退，第10屆理事長陳克璟接棒掌舵。林佳龍表示，行政院長賴清德允諾「成真123」一條山手線、兩個海空港及三個副都心，在前瞻計畫經費一次到位，中市府率先推動台中市區域計畫，「台中市不只有身體，腳手都伸出來了」以後可以做為全台都市規畫的典範。陳克璟走馬上任，立即提出第10屆台中市工業區廠商協進會主軸為「榮耀台中工業區」，要求蔡政府協助產業解決缺水、缺電、缺土地、缺人才、缺工等五缺困境，引領廠商運用物聯網、大數據及AI人工智慧，創新經營型態及商業模式，達到「立足台灣、迎向世界、點亮未來」的終極目標。廠協會未來將推動「市政路延伸至台中工業區」及「廠商新增建廠房免設置滯洪池」列為首要會務工作。「回顧這3年，讓我感受最深的是42條路的便當會」，楊奕焜卸下理事長重任，感性表示，藉由中午便當聚會，燃起各廠家間敦親睦鄰的熱情，力爭3年的新增建廠房無需繳交山坡地開發利用回饋金，去年12月農委會終於送來一個大禮，台中工業區開始免再繳交回饋金，為台中工業區帶來再度繁榮的契機。副市長張光瑤指出，台中市積極執行都市計畫，都發局加速整併為10個主要都市計畫區，增加工業區土地，解決產業界憂心缺水缺電缺地等五缺問題，而且，台中市率先全台完成都市計畫，和別人先有身體才出腳手不一樣的是，台中市先有腳手伸出來，以後各縣市可以來取經。(中時 )