盤勢分析：近期美國數據表現強勁，加上官員偏向鷹派發言，引發加速升息憂慮，因而農曆年前由美股主導國際股市出現暴跌情況，所幸台股封關期間主要市場均見明顯回升，惟利空時不時出現，恐將反覆測試市場抗壓性。有鑑於資金仍為影響今年行情的主要因素，以現有主要央行的貨幣政策而言，上半年資金面尚可維持寬鬆的正斜率，但下半年全球緊縮態勢漸顯，或使當前股市市值規模面臨瓶頸，連帶市場波動加劇。美國近日公布之經濟數據略顯錯綜，上月通膨指標雖顯示核心物價穩健，但其內涵仍有賴能源支撐，且1月非農報告未能確定經濟是否仍穩健復甦，抑或是受到稅改甫上路的預期心理所拉抬，因此，後續仍宜觀察美國供應管理協會（ISM）公布2月採購經理人指數（PMI）等數據動向。另一方面，除川普擬對來自高關稅國家商品徵收「互惠稅」，恐激化貿易爭端外，近日聯準會動向甚受矚目，包括聯準會（Fed）周四將公布的1月聯邦公開市場委員會（FOMC）會議紀要，以及緊接著周五的2018年貨幣政策報告，料將引導市場風向，而下周28日新任主席鮑爾預定出席國會聽證會，官員對貨幣政策的態度亦動見觀瞻。近日歐元區較無重要數據，因此現階段市場對貨幣政策的預期應與前些時日無太大差異，後續將有待月底公布2月消費者物價指數（CPI）初值，以作為歐洲央行（ECB）政策風向的前瞻指引。由於自本月稍早ECB行長德拉吉指出，量化寬鬆（QE）短期內惡化財富分配以來，已有其他管委提出貨幣政策或不足以應對下次衰退的論點，因此當決策階層決議今年5月後ECB副手改由未具貨幣政策背景的西班牙財長金多斯接任後，市場解讀ECB或有意讓財政政策取而代之，成為支持經濟的要角。整體而言，市場歷經年前大幅波動後，其間經據數據未再引發緊縮預期，且部分企業財報表現帶來支持，促使投資人擔憂情緒暫趨和緩，國際股市大多收高，連帶台股開紅盤勁揚近300點。就後市觀察，有鑑於川普保護主義政策本質難改，且其基建與赤字舉債皆需寬鬆政策支持，加以近期風險資產波動大，Fed料將轉趨謹慎，進而壓制升息預期，就此考量下，台股短線上或隨市場對升息預期暫緩而有所表現。操作策略：推薦股方面，聚焦外資期現貨籌碼變化、新台幣匯率、美科技公司財報、台廠法說會釋出的展望。電子股推薦標的為今年營運展望樂觀的二極體、銅箔基板、工業電腦、被動元件、DRAM、網通、晶圓代工、砷化鎵、IC設計相關個股。傳產股部份，因中國2月2～3日召開全國性環保工作會議，大氣治理為重中之重，中國去供給與環保政策預期會更加嚴苛，故看好相關受惠族群，至於原物料報價，中長期上漲態勢不變，水泥與玻璃可為布局方向。(工商時報)