記憶體模組廠商宇瞻(8271)看好今年記憶體市場仍延續供不應求情況，DRAM上半年仍短缺；DRAM製造廠南亞科(2408)看全年市況亦樂觀，南亞科續揚，下游模組廠股價同步走高。宇瞻科技昨(7)日舉行法說會，宇瞻總經理張家騉表示，今年公司營運亮點在於伺服器及工控記憶體，今年也將從衝刺營收轉變為力拚獲利表現。宇瞻受惠DRAM和NAND Flash價格大漲，和調整產品組合有成，去年營收及獲利創新高，稅後淨利4.05億元，年成長16%，每股盈餘達4.02元；擬每股擬配發2.6元現金股利。威剛(3260)去年賺近一個股本，經營團隊擬向董事會提議，每股配發6元現金股利，依威剛今日早盤股價計算，現金殖利率仍達8%。展望本季，威剛認為DRAM市況將持續穩健樂觀，NAND Flash雖然面臨需求淡季，價格壓力較大，但長期而言應用面仍將繼續成長，因此預期隨著工作天數恢復正常後，3月營運也可望回歸常態。受惠DRAM市況持續熱絡，南亞科2月合併營收59.27億元，僅比今年1月的高檔61.47億元減少3.59%，較去年同期則大幅增加49.30%。今年1~2月營收為120.75億元，較去年同期增加50.23%。南亞科總經理李培瑛日前表示，預期今年DRAM整體市場供需健康，明年也不至於供過於求，有機會穩定，今年本業獲利將可望較去年更好。近期三大法人同步買超南亞科，帶動今早盤股價攀升至82元。(時報資訊)