打造彰化在地風電產業供應鏈！在台投資離岸風場最大的丹麥沃旭能源公司，6日與彰化縣政府聯合舉辦說明會，將引進過去與合作夥伴DWP供應商平台，在彰化複製過去成功經驗，由本地業者支持風場建造到維運各階段的設備與生活服務需求。說明會由彰化縣長魏明谷主持，沃旭能源亞太區總經理暨台灣董事長柏森文、DWP風電供應商平台總經理索爾森、西門子歌美薩再生能源離岸銷售專案經理托福特、彰化縣工業會理事長郭永斌等人與會，吸引近百家企業參加，了解風電帶來的龐大商機。與會的企業包含設備類、近岸與離岸工程相關廠商和食衣住行各項生活服務相關業者商家，聽取DWP風電供應商平台過去的成功經驗；沃旭能源前身丹能風力2009年開發丹麥Anholt 離岸風場（總發電容量0.4GW）時，從建造到2013年商轉至今，已透過DWP風電供應商平台為當地供應商創造30億元台幣訂單、創造逾1000個就業機會。魏明谷表示，彰化縣外海風場條件得天獨厚，全球離岸風力的招商都聚焦在彰化，總投資金額已達1兆1千920億元，未來將陸續產生印花稅、營業稅及營所稅等稅收，光是印花稅部分未來4年就將達到21億元；彰化縣是精密機械、中小企業原鄉，廠商有足夠能力生產風力發電機組的零組件，這次招商說明會盼能將風電產業落實在地化與本土化。魏明谷說，丹麥DWP運轉平台過去專為沃旭布局投資全球服務，期待未來能與縣府建設處、彰化縣工商發展投資策進會合作，整合經驗、轉為「彰化DWP」，服務各開發商、在地產業，匯集民生工業與企業甚至是未來產業供應鏈，讓企業與商家在綠電發展過程中獲利，從綠能產業發展過程中促使在地企業成長，進而提升國民所得。沃旭能源總計將在彰化外海開發四座風場，總裝置發電容量達2.4GW；柏森文表示，若上半年通過遴選，今年第三季即可完成EPC服務（統包工程）簽約，將斥資逾30億元在明年打造首座陸上變電站，屆時將有更多與在地供應商合作的機會。(中時 )