響應行政院去年7月核定「新節電運動方案」，中國電器東亞照明，今年台灣國際照明科技展盛大展出「先進、智慧、節能」的照明產品，包含商辦、店鋪、停車場、工廠倉儲、居家及道路6大照明應用領域。陳建仁副總統特前來參訪。中國電器總經理翁芳裕表示，東亞照明為協助全台各縣市政府順利執行此專案，積極開發符合能源局規定的「節能標章」LED照明產品。今年特別展出政府主要補助商辦及停車場應用的LED高效節標燈具產品，應用在商辦照明「LED辦公節標燈具」，搭載東亞新世代高效能LED燈管，除了較T5螢光燈具省下54％電力，也讓工作環境更明亮舒適。此外，應用在停車場照明中「LED全自動調光燈具」，針對長時間點燈的停車場，搭載全新微波感應式高效LED燈管，可快速偵測人車移動，若無人車移動時，燈管自動緩降亮度，車道區最低降至10％的安全視覺亮度，車位區則自動關閉，全自動LED調光，可節省大量電力並兼顧人身安全。在全球即將邁入5G世代，隨即帶動傳輸速率及互聯需求的提升，智慧照明在公共及戶外發展的應用，將為世界各國政府首要推動的指標。台灣為加速落實公共照明節能政策，繼「水銀路燈落日計畫」後，下一波將進行「快（高）速道路路燈汰換」，預估將帶動新一波LED燈具設備的汰換需求，朝向更先進、節能的智慧城市邁進。東亞照明品牌引領台灣照明產業發展超過一甲子，從光學設計、機構加工、製程改善等方面，提升技術創新研發，並積極爭取公共工程標案，未來將擴大應用層面，朝全方位的佈局，企盼營運新佳績。(工商時報)