2018年「台灣國際機車產業展（MOTORCYCLE TAIWAN 2018）」將於4月12日至15日於台北世貿一館展出，154家廠商延續上屆的磅礡氣勢，汎德、亞帝發、榮秋、金蜂、摩特動力將展示難得一見的重機與全地形車等全新車款；加上零配件大廠千葉、統亞、一菁，串聯速比爾、皇欣等騎士部品製造商，年度二輪產業盛會精彩可期。台灣機車產業的競爭力一直被國際業者視為世界第一，藉由強大的製造實力建立起完善的零配件及動力單元供應鏈，樂於創新的精神亦讓產品的開發如虎添翼，從小型摩托車到重機、全地形或多用途車輛，國內機車廠商參與的廣度及深度皆與日俱增，拓銷範圍更達日本、歐美等地。外貿協會表示，除既有的國際市場外，本屆機車展加強新南向國家參展商的開發，將有來自馬來西亞的HOT ENGINEERING、印尼的EDICO UTAMA共襄盛舉，另有南韓的LUXDATA TECHNOLOGY及大陸13家廠商參展。為讓國內參展廠商接觸更多新的合作對象，主辦單位積極洽邀國際重量級買主來台觀展，如德國GUSTAV、南非MELLOWCABS、加拿大GAMMA POWERSPORTS，其他還有來自法國、越南、日本、美國、巴西、泰國、義大利等海外買主。同期舉辦的新展「台灣國際汽車改裝暨維修保養展」也將於世貿一館登場。國內業者可線上預登參觀，一般民眾可於後三天（4月13-15日）免費參觀改裝車展、後兩天（4月14-15日）免費參觀機車展。(時報資訊)