國際油價近來攀抵3年半新高，導致企業能源支出大增。美國航空（American Airlines）與便利貼製造商3M等公司本周示警，油價持續高漲恐導致今年支出攀升，因此打算調漲機票與產品價格。美國航空與西南航空（Southwest Airlines）相繼表示，為了因應油價高漲、成本攀升，之後可能調漲機票價格。消息一出，2家公司周四股價分別大跌6.3％與1％。而達美航空（Delta Air Lines）與聯合大陸控股（United Continental Holdings）股價同樣表現不佳，周四皆下跌約2.8％。美國航空周四宣布調降今年全年獲利展望，原因是過去2周來油價上漲12％。石油是航空公司人力成本以外的最大支出，而油價上漲幾個月後，航空公司通常會調高機票價格。美國航空執行長派克（Doug Parker）表示，油價上漲似乎已成「新常態」，而這股趨勢將侵蝕航空公司獲利。他預估，公司今年能源支出將增加23億美元，但他認為調漲機票價格應不至於影響生意。美國西德州中級原油價格今年大多維持在60元以上，這是自2014年底以來首見。除了航空業外，受高油價影響而調高運費的還包括鐵路運輸、卡車貨運業與快遞業。以鐵路營運商聯合太平洋公司（Union Pacific）為例，該公司最近一季能源支出攀升28％至5.89億美元，主因是柴油上漲22％，因此他們日前決定向消費者收取燃油附加費（fuel surcharge）。此外，3M與美國重工設備大廠卡特彼勒（ Caterpillar Inc.）亦打算調高自家商品售價，原因是油價高漲帶動原物料價格上升、侵蝕獲利。3M財務長甘傑斯特（Nicholas Gangestad）表示：「原物料價格上漲已超出原先預期。由於油價上漲，我們的運輸與原料成本都增加。」(工商時報)