受惠平板玻璃、玻纖等價格上漲，台玻（1802）去年營運已扭轉虧損，獲利並創6年來新高；在大陸持續進行環保稽查、供給側改革之下，今年以來的平板玻璃價格仍比去年同期上漲10～15％，全年預期仍將維持穩中走高趨勢，加上轉投資實聯化工營運貢獻度轉強，市場認為，台玻2018年獲利一定會比去年好。台玻2017年稅後淨利21.23億元，稅後每股盈餘0.73元。十三五計畫，大陸當地政府今年仍將平板玻璃納為主要去產能三大產業之一下，市場認為，今年平板玻璃的價格趨勢將維持「易漲難跌」。台玻指出，今年國內平板玻璃市場營運穩定，在大陸的17個玻璃廠，受惠價格調漲，去年盈虧比例已由前年的4：6，提升到 7：3，今年賺錢的比例還會提升，且在大陸小廠、低效能廠的淘汰速度加快下，大陸廠產能利用率還有提升空間。至於玻璃纖維的營運，市場指出，近年玻璃纖維布受惠運用在汽車、平板終端需求量增多，加上汽車業持續朝電子化發展，自動駕駛愈來愈普及下，看好玻璃纖維布未來營運。市場預期，這些玻纖的新應用將成為推升台玻營運成長動能之一。台玻轉投資事業、持股38％的實聯化工營運由虧轉盈，對台玻獲利成長更具關鍵；台玻指出，大陸純鹼與氯化氫的市場價格，今年可望維持在高檔，加上去年實聯化工進行去瓶頸，今年產能增加，全年對台玻的貢獻度還會比去年多。(工商時報)