全球最大離岸風電商丹麥沃旭能源今日與60家台灣金融高階主管會面，預計其「大彰化離岸風電計畫」總投資金額要3800億，是101建造成本的6倍，接近高鐵初期建置成本。沃旭擬其中3到5成採融資，會以台灣本地內外商銀行辦理為主，公司還規劃發行綠色債券，籌措開發金額。沃旭預計在彰化外海投資4個離岸風場，今日舉辦「沃旭能源財務策略研討會」，與金融界分享公司融資策略。沃旭表示，總投資金額上看3800億，其中5到7成會以自有資金為主，3到5成會跟銀行融資，大部分會在台灣進行。沃旭還考慮發行新台幣計價的綠色債券，為台灣離岸風電產業挹注大量資金，發債金額未定。因台灣綠債的法規還不完備，目前正跟證券櫃檯買賣中心和金融主管機關交流溝通，希望修改相關法令。離岸風電商風場遴選如獲得第一順位，可獲得2021年至2025年完工容量3GW的40%上限開發量，然後依序遞減。沃旭目前正參與政府離岸風電遴選，希望拿到第一名順序。沃旭能源財務長Marianne Wiinholt指出，目前還不確定遴選能取得多少併網容量，評估一個風場須投資新台幣900億至1100億元。待4月公佈遴選結果後，會做融資相關準備。沃旭強調，公司融資不採「專案融資」，而是「企業融資」，是採母公司全額擔保，不像其他開發商是無擔保借款。因為沃旭是納斯達克哥本哈根證交所掛牌上市公司，丹麥政府持有50.1%股份，所以目前表達貸款意願的銀行相當多。沃旭能源亞太區總經理Matthias Bausenwein表示，沃旭預計2021年至2025年設置裝置容量2.4GW離岸風場，大彰化離岸風力發電計畫4個風場上月已完成環評程序，很大部分會直接用台灣的供應商。陸上變電站目前有3家國內廠商投標，今年會決標，每個專案規模約當30億台幣。(中時 )