類全委保單投資報酬率達4.8％就熱銷數百億元，然投資人透過定期定額買共同基金的年平均收益率會更高！投信投顧公會理事長張錫表示，經過試算，要達到年報酬率6％並不難。張錫說，但大多數投資人並不了解定期定額投資共同基金可以有如此高的年化報酬率，如果民眾都不知道要如何選擇標的作定期定額，可以到基富通的「理財退休專區」的「投組智慧選」即找到對應自己年齡的投資模組，這些共同基金投資標的都是由投信投顧公會邀集台大教授指導所挑選出的優質基金。張錫說，如屬於「57歲～65歲」保守型的投資模組，年化報酬率可以達4.86％；積極型投資模組的年化報酬率為8.56％。若是屬於「33歲～40歲」族群，保守型的投資模組所算出的年化報酬率是7.13％，穩健型可達9.46％，積極型年化報酬率更高達9.71％。張錫表示，只要退休理財年化報酬率達6％以上，將會使退休之後所得替代率大大提高。百達投顧總經理梅以德也指出，務實與依賴專業就是退休理財的關鍵。梅以德說，所謂的務實，就是考量報酬、風險與時間等3項要素是否符合個人狀況。若是距離退休的時間尚遠，可以選擇預期報酬較高的標的；若是已經接近退休年齡，則要以較低風險與較低預期報酬的資產為優先。有人誤解，認為退休資產就應該以債券為主，事實上，過去10年全球股市累積報酬率為63％、全球債市則是36％，股票基金相對於債券基金更能夠追求報酬，但在比例配置上並沒有一定的標準答案，要投資人自己研判不易，這部份就必須仰賴專業。(工商時報)