電信三雄中華電(2412)、台灣大(3045)、遠傳(4904)前一陣子打得火熱的軍公教499元吃到飽確定在4月底落幕，中華電接替方案立刻出爐，推出月租費469元(綁約24個月)21Mbps限速吃到飽方案，台灣大、遠傳儘管未端出新方案，但是台灣大原本在4月底就推出399元、21Mbps降速吃到飽，遠傳則是有和LINE合作，推出299、399、499元等LINE Mobile專案，亞太電則是宣布，不限軍公教的快閃499活動期限延長，也就是說，這場低價4G吃到飽的電信惡戰，恐未完待續，電信業的ARPU(每用戶平均收入)也持續受到侵蝕。軍公教499元吃到飽光榮退役，中華電隨即端出網路門市專屬的月租費469元的21Mbps限速吃到飽方案(綁約24個月)，網內每通前5分鐘免費，並贈送每月網外25分鐘以及市話10分鐘，至於台灣大、遠傳儘管未端出新方案接替，但是其台灣大在4月底就推出399元、21Mbps降速吃到飽方案，至於遠傳則是和LINE合作端出LINE Mobile專案，有299元、399元、499元的方案供用戶選擇。中華電先前算是對499元軍公教4G吃到飽開出第一槍，但也因為只針對軍公教祭出優惠，引發市場非軍公教用戶的雜音，現在中華電的469元21Mbps限速吃到飽方案(綁約24個月)，是不論新舊用戶皆可以申辦，算是對老客戶有所交代了。至於亞太電(3682)，先前因歡慶勞動節所舉辦的499雙飽快閃活動，不限資格都可申辦，其乘勝追擊，第二波快閃將於今(2)日起跑至5月底，與第一波活動最大差別，在於申辦資格新增了「續約」用戶，此外，單門號方案合約也從原本只有12期一種選擇，這次更新增了24期和限定網路門市申辦的無約方案，並取消一證一號限制。亞太電信表示，如果消費者申辦24期的方案，還可適用壹起省優惠，折扣下來，前一年每月月租還只要399元。(時報資訊)