台灣已步入老齡社會，「我國長期照顧十年計畫2.0」也納入行政院前瞻計畫，為了「數十年後的將來」，愈來愈多人投入其中。照顧服務公司─信馨公司督導張倩霏，長期從事醫療領域相關工作，去年加入信馨，不僅讓自己一頭栽進銀髮事業，也希望用一己之力，慢慢的「讓更多問題被看見、讓更多問題能得到解決」。個人價值 要靠自己創造張倩霏曾在中國、英國工作過，具備專業也勇於挑戰，問她為何要勇闖天涯，她說：「每個人的價值都要靠自己創造」，唯有不斷嘗試、累積實作經驗，才能把自己訓練成獨立個體，尤其在廣大的醫療領域範疇，無論到哪個事業單位，都能發揮即戰力。大學時期張倩霏培養的是營養師專業，畢業後工作一段時間，張倩霏毅然決然到英國唸書，沒有透過仲介，一手完成註冊、簽證、打理食衣住行，她說：「自己的事情，只能靠自己完成，沒有人應該幫你」，只帶著3個月的生活費，她就踏上海外異鄉求學之旅。海外求學 成為重要啟發回顧那段歲月，張倩霏說：「在我人生中，這可說是最重要的一段啟發」，她把自己放到一個「沒有人脈、從零開始」的新地方，對她來說，「每個問題都是可以被解決的」。在英國，她學的是旅館管理，張倩霏因而能一次滿足「語言能力的訓練、對旅遊興趣的熱誠、以及管理與行銷策略」，快速提升自己的價值，並擴展專業所能發揮的空間。她一路以來的職場生涯，多數在世界上不同角落發生，也因此能用更高的眼界看事情。張倩霏去年加入信馨公司，儘管對醫療專業、法規並不陌生，但正式投入長期照護領域，對她來說，也是第一次，從事各項人力培訓與管理調度。不過，面對台灣的照護員人力不足、產業環境不尊重，且主要是年齡偏高、經濟弱勢者，她說：「普遍都已經50、60歲，在病房間奔波，心理與生理都很不容易」，張倩霏很希望能多為長照領域再多付出一些，但真正培訓完成到可以實作，還願意投入的人員比例過低，從業過程中，也因艱辛程度與薪資水準不成比例，又會進一步流失從業人員，讓張倩霏每天都要面臨種種突發狀況，就在採訪的前一晚，晚間11點旗下一名照護員臨時生病，她沒有時間苦惱，必須快速思考應變方式，並在清晨緊急調度。張倩霏說，台灣要建立優質且友善的照護員工作品質、搭配產業體系改善，從業人員因專業與付出而得到尊重等等，都還有一段路要走。她只希望，小小的一己之力，能讓這個環境愈來愈好，「看見問題，並解決它」。(工商時報)