喜歡用照片紀錄美好畫面的朋友看過來！由信義房屋社區一家主辦的「攝區好印象」活動自2/27起至4/10間收件，主要的目的是鼓勵民眾走出家門，把社區裡人、文、地、產、景中的美好畫面補捉下來，藉由照片並附上三百字內的介紹，讓更多人看見社區之美。歡迎各路攝影好手都可將您的攝影作品，於指定活動官網上報名與繳交，讓大眾看見來自社區裡的活力，還有機會爭取最高獎金25000元。社區是我們踏出家門的第一個所在，也是我們與鄰居互相交流的空間，信義房屋長期支持社區一家計畫在今年也將邁入第14年，為促成全民參與社造的目的，2018年除了3/1到4/30間徵件的「全民社造行動計畫」外，更舉辦「攝區好印象」攝影比賽，提供多元參與社造的方式，影響更多人關注社區裡的美麗風景。正因現今網路訊息紊亂造成民心浮躁，若能透過一張張感動人心的照片，讓台灣大街小巷裡的溫暖故事廣為傳頌，這也是社區一家首次辦理攝影比賽，希望藉由正向的感染力，號召更多民眾參與社造工作。信義房屋社區一家計畫自2017年獲得總統文化獎-在地希望獎的肯定後，更積極思考如何在已紮根的社造基礎之下，展現台灣多元的文化色彩，為影響更多民眾參與這項改造工程，首次辦理的平面攝影比賽，要邀請更多長期關注社區的攝影高手分享自己的作品，留住更多台灣最美麗的風景。也希望藉由上半年度「全民社造行動計畫」、「攝區好映象」等這兩項重要的徵件活動能夠促進更多民眾的參與，成為全民都能參與的人心改造運動。想與大家一同分享社區裡改造的構想或是感動人心的故事嗎?歡迎參考以下活動官網!(中時電子報)