朝韓領導人27日成功舉行會晤，會後簽署《板門店宣言》，宣布「朝鮮半島已開啟新的和平時代，不會再有戰爭」。大陸外交部27日傍晚針對兩韓領導人會晤發表聲明予以祝賀，表示會晤取得的積極成果有利於增進雙方和解與合作，維護半島和平與穩定；外交部發言人華春瑩也以「渡盡劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇」詩評，期待會晤開啟半島長治久安的新征途。大陸外交部發言人陸慷27日發表聲明指出，朝韓領導人成功舉行會晤，緩解朝鮮半島的軍事緊張，推動實現半島無核化和持久和平達成重要共識，此次會晤取得的積極成果有利於增進雙方和解與合作，維護半島和平與穩定，推動半島問題政治解決進程，中方對此表示祝賀和歡迎。一貫支持朝韓協商陸慷強調，朝韓同屬一個民族，中方一貫支持朝韓雙方通過對話協商建立相互信任，改善彼此關係，這符合雙方和本地區共同利益，也是國際社會共同期待；希望並相信朝韓雙方能夠落實好此次領導人會晤共識，持續推進和解與合作，並保持對話勢頭，合力推動半島無核化和半島問題政治解決進程，中方願為此繼續發揮積極作用。另名外交部發言人華春瑩也在例行記者會上表示，「為朝韓領導人跨出這歷史性的一步鼓掌」，對他們展現的政治決斷和勇氣表示讚賞，並以詩評稱「渡盡劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇」，期待以此次板門店歷史性會晤為契機，進一步開啟半島長治久安的新征程。繞一大圈回出發點中共黨媒《人民日報》27日晚間也發表評論表示，「看著板門店 不禁想起了六方會談」。該文稱，2005年9月發布的北京第四輪六方會談共同聲明，其中如「承諾對承諾、行動對行動」原則，採取協調一致步驟，分階段落實共識的方式，今日仍有重要意義，而「直接有關方將另行談判建立朝鮮半島永久和平機制」，更是恍如昨日。文章強調，歷史繞了一大圈，還是回到了中方為和平嘔心瀝血的那個出發點。(旺報)