進入封關倒數，市場關注上市櫃今年營運表現，法說會動見觀瞻，科技股陸續公布去年獲利，法人建議，短期可由法說釋出正向訊息，業績持續成長的個股作為觀察重心，相關個股如聯電（2303）、友達（2409）等值得關注。聯電上周三舉辦法說，公布去年獲利狀況，雖受新台幣兌美元匯率升值衝擊，但全年營收仍較前年成長1％達1,492.85億元，歸屬母公司稅後淨利年增15.8％達96.29億元，每股淨利0.79元，符合市場預期。展望第1季晶圓專工產能利用率將持平上季，維持約90％，雖然消費與通訊市場需求趨緩，不過在個人電腦市場需求強勁帶動下，出貨量可望增加2％至4％，首季業績淡季不淡，且預計2018年資本支出將降至11億美元，可望有較佳的自由現金流。由於聯電28奈米技術正在轉型，產品線將在第2季陸續回穩，特別是來自中國的新廈門工廠，使得第2季營運比本季看好。友達搶攻電動車商機，今年力推LTPS面板進入車用市場，解析度高、亮度高，且省電的特性切合市場需求，去年第4季已經拉到滿產。友達目前稱霸中控台面板市場，今年積極拓展儀表板、後視鏡等新應用，車載面板出貨維持兩位數的高成長。另外，友達2月7日將舉法說，外資預期電視廠商將於農曆年前和世界盃、冬奧等主要運動賽事來臨前增加拉貨，看好電視面板需求在第2季升溫，推升友達營收與獲利。權證篩選上，建議選擇以價平到價外15％附近，且距到期天數大於100天的權證為主，更多權證資訊，可以上「康和證券權證專區」查詢。(工商時報)