14日是大陸A股農曆年前最後一個交易日，滬深兩市早盤開高走低，午盤再度回升，順利翻紅封關。春節前A股市場劇烈震盪，不過節前最後3個交易日有所反彈，節後行情備受期待。統計數據顯示，從2003年至2017年的過去15年，A股春節後5個交易日漲多跌少，三大股指上漲機率都超過8成。風險釋放 後市受關注整理之後可以發現，歷年A股在春節後一段行情較為突出的背後，存在節前市場出現下跌的跡象，因此今年的節後行情更值得期待。即將迎來農曆狗年，回顧即將過去的雞年（以2017年2月3日為起點），上證指數上漲1.27%，全年振幅18.06%，儘管一度衝高接近3600點，但在年前最後一個月的時間出現斷崖式下跌，再回到不足3200點。創業板指數則跌幅高達12.70%。雞年已經封關，近日風險釋放後，節後行情受到投資者關注。統計A股過去15年春節後5個交易日的表現，上證指數15年來12漲3跌，上漲機率達到80%；深成指13漲2跌，上漲機率86.7%，而且最近4年行情均不錯，漲幅都超過1.5%。最值得注意的是創業板，2010年開板後，創業板指數春節後5個交易日全部上漲，而且多數漲幅超過2%，如2016年初熔斷後出現6.31%的大漲，去年漲幅也有1.6%。階段谷底 盼美股企穩對於今年，《大眾證券報》引述大同證券分析師劉雲峰指出，儘管近幾日市場有所反彈，但總體仍處在1月底3563點下跌之後的階段谷底中，如果美股等周邊市場企穩、業績等基本面繼續好轉，加上節後流動性更充裕和迎來3月兩會政策高刺激期，近期調整為節後表現較好地打開空間，節後行情的機率較大。深圳一家大型基金人士表示，從外部環境看，美股為代表的海外市場空頭近期也較充分宣洩，春節期間可能企穩甚至不排除反彈，有助於A股市場信心穩定。而且，經過近期大幅調整後，A股估值又處於歷史低位，部分優質藍籌股甚至績優成長股的估值優勢都不容忽視。因此，相比當前，節後可以更樂觀。(旺報)