大陸電商巨頭阿里巴巴旗下淘寶天貓購物網站，過去頻遭美歐等地列入販售侵權商品黑名單。為洗刷惡名，天貓開始進行「品牌升級」。除了一連串的「打假行動」外，更引進多家國際奢侈品品牌進駐天貓設立專賣店。大陸電商巨頭阿里巴巴旗下的淘寶天貓近年飽受假貨爭議，更曾多次被美國貿易代表署（USTR）列入年度「惡名市場（Notorious Markets）」報告。為解決假貨問題，並進一步贏得奢侈品品牌的認可，天貓除積極打假、公布「打假報告」，同時也聯手國際精品品牌進行改造升級，正式啟動「奢侈品品牌引入計畫」。為了洗刷天貓「假貨集散地」的惡名，2017年第1季末，阿里巴巴集團CEO張勇親自出馬前往法國，說服全球最大奢侈品集團之一LVMH集團的董事會主席Bernard Arnault。打通高層關係後，阿里巴巴一舉拿下LVMH集團的5大事業部門。僅2017年上半年，LVMH集團旗下一共有9個品牌進駐天貓。第一財經週刊報導，天貓服飾副總經理呂健美對此表示，張勇此行之所以成功，主要是LVMH集團是個商業驅動型的公司，其業務調整速度非常快。此外，還有一個重要因素在於這些奢侈品牌意識到「千禧一代」的消費模式已發生變化，實體店鋪業績儘管仍占總體銷售大宗，但網上銷售正快速成長。網路銷售規模快速成長據貝恩諮詢公布的「2017全球奢侈品行業研究報告」顯示，預估2017年精品品牌專賣店的銷售約占總體的3成、網上約占9％。但到2025年，實體店的銷售占比預估將降到25％，和網上銷售規模相當。由此亦可看出國際精品勢必快速布局網路銷售。當然，這些國際精品早就擁有自己的官網，為何還要入駐天貓？對此奢侈品行業資深人士許奕分析，精品官網的產品線往往更完善，客單價也更高；反觀入駐天貓的奢侈品品牌，則會上架一些基本款和入門級產品。原因很簡單，希望藉此招徠新的年輕消費者。目前天貓共擁有近5億活躍用戶，和奢侈品牌的結合，看來已是雙贏局面。以LVMH集團旗下品牌LOEWE來說，在去年七夕情人節開出首個快閃店，獨家銷售全球限量99個的「七夕心愛Barcelona包包」，一下子就宣告售罄。除銷售外，天貓還會向LOEWE分享眾多消費者數據。例如99名購買限量產品的消費者相關數據、10萬個瀏覽過該品牌的消費者購物習慣、年齡特徵、未下單人群的共同點等資料，讓品牌進一步分析，可以推出更加適合的銷售方案。對手京東、微信紛仿效天貓去年起在奢侈品精品的積極布局，也引起競爭對手的關注。京東去年10月宣布在主要官網以外，另外推出奢侈品電商平台Toplife，並一改以往買進賣出賺差價的生意模式，嘗試像天貓一樣引入由品牌自行經營的官方旗艦店。騰訊旗下的通訊軟體「微信」，也想靠流量討好國際精品品牌。微信在2017年底公布的新版本中，加入了「官方精品店」這一新功能，使用者通過搜索品牌關鍵字，就可以直接找到該品牌的官方精品店。入駐品牌不乏卡地亞、Gucci、萬寶龍、Louis Vuitton等多個奢侈品品牌。由此可見，未來電商平台與品牌經營之間會有更多深度整合的空間，並推出更為靈活、更吸引年輕人的行銷玩法。(工商時報)