太和-KY〈4136〉因多款新舊彩妝產品出貨成長，2月營收0.79億元，適時減緩台幣匯率升值因素及中國農曆新年假期工作天數較少影響，年增90.35％；前2月營收1.49億元，年增37.51％。太和-KY為全球化妝品製造大廠，主力產品包括彩妝類化妝品與護膚類保養品兩大區塊，在2017年營收占比分別為90.08％、6.07％。隨著主要客戶針對公司旗下化妝品產品擴大下單力道，營運蓄勢加溫。太和-KY表示，中國本土美妝品牌客戶的訂單加入量產，包括多色口紅、眉粉眉膏、氣墊BB霜、彩?套盒等彩妝產品皆有良好的銷售表現。搭配延續每年推出多款領先其他業者的流行新款彩妝保養品產品，爭取與更多新客戶、新訂單合作的機會，活絡營運推進力道。據國外市場研究機構Euromonitor最新預估，中國化妝品市場規模從2017年起將以年複合成長率5.4％的速度成長至2021年、達4,337億元人民幣，凸顯中國地區化妝品市場龐大的商機、且有機會成為全球化妝品消費大國龍頭地位。看好中國地區年年不斷增長的化妝品市場需求， 太和-KY去年積極布局中國本土美妝品牌客戶業務策略，成功與哎呀呀、蘇州綠葉及金士力等知名美妝品牌客戶建立長期合作夥伴。另爭取與更多國際彩妝品牌及中國本土美妝品牌新客戶、以及既有之主要客戶針對長年非限定款的彩妝產品研發及生產合作的機會。(工商 )