倫敦金屬交易所（LME）3個月基本金屬期貨19日壓回，期鎳價格雖再衝高後回落1%，但仍在每公噸1.5萬美元高點；隨著鎳價大漲，不鏽鋼上游5月調漲產品價格幾乎已確立，不鏽鋼股早盤表現仍穩健。周三因美國對俄鋁的制裁擔憂，LME期鋁大漲，並拉抬期鎳一日大漲逾千美元，漲幅高達7.5%，並創逾三年新高，突破每噸1.5萬美元；周四LME期鎳盤中一度大漲9%，收盤則下跌1.3%，成為每噸15,075美元。隨著鎳價飆漲，鋼鐵類股的不鏽鋼族群昨日成為強勢族群。因主要原物料鎳價大漲激勵，不鏽鋼價看漲，相關廠商後續營收預期可以出現增溫。今年以來，鎳價走穩向上，上游唐榮(2035)、燁聯(9957)3、4月內銷盤價均以平高盤開高。外銷價則開高。LME鎳價4月上旬報價尚穩，本周以來更是飆漲逾千美元；隨著主要原料價格大漲，不鏽鋼兩大上游供應商唐榮、燁聯將於月底開出的5月盤價開高已成定局，有利不鏽鋼買氣逐步增溫。隨著上游廠盤價調升，下游廠允強(2034)、彰源(2030)等第二季可望隨著工作日增多，加上報價穩揚，業績有機會穩定成長。若鎳價維持高檔，不鏽鋼持續調漲，相關廠商第三季營運可望更佳。另外，LME銅價本周亦跟漲，也對第一銅(2009)營運有利，激勵買盤。(時報資訊)