228休市前股市降溫，紙類股全面下跌，昨（27）日永豐餘（1907）、寶隆（1906）、華紙（1905）、正隆（1904）等跌幅都逾2％，有投資人懊惱搶短套牢部位是否續抱。法人指出，漲價題材正起，造紙股具備「本益比偏低、殖利率高」特質，是進可攻退可守的投資族群。去年來國際紙漿報價大漲，造紙股營運受惠走揚，上市造紙類股指數全年一路攀升，到去年第3季時，最高一度漲幅達83％，驚人漲幅遠勝大盤指數；近日造紙股卻因「衛生紙漲價掀起的搶購風」，再度引起市場關注。造紙股周一股價全面放量大漲，市值暴增，但昨日卻全面開低，永豐餘收跌3.1％，正隆、寶隆、華紙跌幅逾2％，榮成、台紙跌幅超過1％。元大投顧資深副總杜富蓉指出，造紙股漲價題材正起，後續工業用紙還會再漲，僅以去年每股盈餘換算，本益比都偏低，今年業績仍可望因報價上漲而有提升空間，部分個股還享有「資產處分貢獻獲利」與「高殖利率」題材，後市不看淡。日盛投顧協理鐘國忠表示，紙漿報價去年走揚，今年雖因基期偏高，業績成長動能相對緩和，但因去年獲利大幅增溫，不少紙類股具有「高現金殖利率」優勢，因而形成「進可攻、退可守」的價值型投資，適合來回操作。市場主要關注的榮成，去年營收年增4成、獲利成長38％，雙創歷史新高，每股稅前盈餘達4.09元。昨日獲利賣壓使股價下跌，但三大法人同步站在買方，買超1,296張，投信也連3買，拉高持股比超過1％。寶隆因持有榮成高達17.76％的股權，因而具有榮成股價上漲的「母以子貴」潛在獲利題材。(工商時報)