老字號券商致和證（5864）昨（2）日以9.06元掛牌上櫃，盤中最高漲幅達1成，上演蜜月行情。致和證董事長李文斌表示，台股量能回溫，有助證券業發展，與基富通平台合作代銷基金，拓展經紀業務，維持「穩健不躁進」腳步，去年每股盈餘（EPS）0.59元。致和證券成立30年，登錄興櫃已10年，以經紀業務為主，自然人交易占9成以上，李文斌指出，掛牌是公司新里程碑的開始，近年台股成交量回溫，加上內部訴訟案也告一段落，「現在上櫃是不錯的時間點」，IPO首日股價上漲9.16％，收9.89元。針對未來規畫，李文斌表示，除了將強化FinTech發展外，也透過與基富通合作，合作建置基金平台，由代銷基金來擴大經紀業務，增加手續費收益貢獻，延續穩健成長的經營策略。致和證先前因營業員與客戶產生交易糾紛，公司因連帶責任遭求償2.63億元，近年陸續提列賠償金額，影響獲利表現，去年EPS 0.59元，低於前年的0.91元，另日前董事會通過每股發0.52元現金，配發率89.44％。據公告，三審法院已判決上訴駁回，致和證先前提列的賠償金及利息設算金額約3.8億元可望回沖，以目前股本21.23億元計算，推估將貢獻EPS 1.79元，對此，公司僅表示目前尚未收到判決通知書，等到相關程序完備後，會再進一步規畫資金用途。(工商時報)