美股多頭已是強弩之末？「商品大王」羅傑斯（Jim Rogers）與「新興市場教父」墨比爾斯（Mark Mobius）周一雙雙發出預警，指美股即將由牛市跌入熊市，且這一摔至少會重挫30％。商品投資大師羅傑斯周一接受金拓新聞（Kitco News）專訪時指出：「美股短線應該還有一波高潮，但可能就是最後一波行情，明年恐怕就不好玩了。」他表示，「距離上一次熊市已有10年之久，這實在非常不尋常，所以下一次熊市將是我畢生之中最慘烈的一次，跌幅很可能超過50％。」另一名投資大咖墨比爾斯同樣看衰美股後市，有「新興市場投資教父」之稱的他指出，所有指標都指向美股將會大幅重挫。他表示，「舉例來說，美國的消費者信心已達歷史高點，這並非好兆頭，我估算美股將會大跌30％，等於是將過去2年的漲幅全吐光。」墨比爾斯說，如果川普政府的政策能展現成效，美股或有進一步挺升的可能，只不過目前指數水位「實在偏高，盤勢顯得搖搖欲墜。」墨比爾斯進一步說明指出：「在我看來，美股現在就只差一個引爆盤勢下跌的利空，是何利空沒人說得準，有可能是天災，或是美國與北韓爆發戰爭之類的重大事件。」墨比爾斯曾精準預估美股這波大多頭行情從2009年起跑，但近來不斷對美股後市發出空頭警報，他還警告，一旦盤勢反轉，近年來快速崛起的指數股票型基金（ETF）將成重災區，恐加重美股大盤的跌勢。至於金價後市，羅傑斯認為是短空長多，他指出，短線雖然有地緣政治衝突與貿易戰等利多，但金價似乎有漲不上去的跡象，這代表金價修正走勢還沒結束。羅傑斯說，「不過如果金價下探至1,000美元，我希望我能進場大量掃貨，因為金價終將上演直衝雲端的噴出行情。」(工商時報)