台股跌跌不休，昨（24）日再挫117點，市場信心鬆動，惟在一片「殺聲震天」的氛圍下，仍有開發金（2883）、台泥（1101）、益航（2601）等27檔股價強勢表態，逆勢創下今年新高，成為盤面焦點。外資倒貨動作頻頻，昨日在集中市場續賣超77億元，鎖定電子權值股減碼，本土資金也出現撤退跡象，不過，在類股幾乎全面走跌情況下，仍有不少個股屹立不搖。包括開發金、益航、第一金、達欣工、福懋、利華、潤泰材、宏大、保瑞、中美冠科-KY、佳和、岱稜、亞銳士、微端等15檔，昨股價逆勢創今年新高，並獲法人買超。台新投顧研究部副總黃文清指出，外資一路減少手中電子持股部位，加上近期法說會對第2季展望大多偏向保守，資金撤出科技股的意圖明顯，因此，買盤轉向以內需股為主，觀察上述股價新高的個股，像紡織、金融、生技醫療等都有所表現，另與指數連動程度較小的個股，也較不受資金減碼力道衝擊。開發金昨股價雖收在平盤，但獲得三大法人逆勢大買超2.8萬張，力抗市場賣壓，以11.05元續創今年新高價位，同步創高的金融股還有第一金，昨日也獲法人買超1,409張，挾帶高殖利率與升息題材，成為資金短線避風港。另外，生技族群近期備受市場關注，短線強勢股雖有修正跡象，但中美冠科-KY、高端疫苗，分別受惠與外商合併及新股掛牌題材，不受本土資金調節影響，股價同步改寫歷史新高。黃文清認為，上市櫃首季財報將於5月15日前陸續公告，將是個股表態機會，不過，目前蘋概股仍有資金減碼壓力，5月2日有蘋果公布財報，國內外變數不少，預估指數還需要一段時間整理，消化市場悲觀氣氛。元富投顧總經理劉坤錫指出，昨日較大賣壓來自於本土資金，雖然外資連續賣超，但幅度已有縮減，且指標股台積電逆勢收紅，顯示買盤並未全面看空，研判待國際股市持續好轉，外資減碼暫告一段落之後，才有機會帶動內資回頭加碼。(工商時報)