仲基歐巴都哭了！去年以「1％無上限」打響繳稅行情的中國信託銀行，宣布今年繳稅方案，不限卡別、不限稅額皆享免手續費，並提供信用卡6期分期0利率優惠，用LINE Pay信用卡或LINE Pay簽帳金融卡繳稅再加碼，即可參加100萬LINE Points點數或迷你燈抽獎，明顯不如去年。根據財政部統計資料顯示，去年以信用卡繳綜所稅的筆數超過96萬筆，總金額高達773億元，其中透過刷中信卡繳稅佔比達34%，且逾3成5的中信卡持卡人刷卡繳稅後選擇搭配使用繳稅分期服務，繳稅金額愈高，使用分期服務比例愈高，顯示客戶透過信用卡繳稅以利其彈性資金運用。中國信託銀行針對民眾繳稅需求，推出刷中信卡繳稅優惠，若持卡人使用中國信託LINE Pay信用卡或LINE Pay簽帳金融卡繳稅，可享繳稅抽LINE Points點數及LINE HUG ME迷你燈，卡友繳稅金額每滿新臺幣1,000元即有1次抽獎機會，新臺幣1萬元就有10次抽獎機會。卡友以中國信託信用卡繳稅可享個人固定信用額度內稅款6期分期0利率優惠，若於繳稅期間有較高信用額度需求，可致電客服或透過網路申請調額。另外，今年新增信用卡繳稅專用額度查詢功能，卡友免進線客服即可透過中信銀行官網線上申請調整額度及即時查詢調額進度。針對繳稅有短期資金需求的民眾，中信銀行推出「繳稅優惠貸款」，營業時間內最快1小時資金到手。(中時 )