中國春節已成為英國年度盛事，倫敦特拉法加廣場在農曆新年期間舉行的大型慶典，吸引數十萬英國民眾、外國遊客及華僑參加。這股新年的喜慶氛圍也颳進英國校園，「中國新年和龍」成為英國小學最近熱門的教學主題。隨著中國崛起，學習中文的例子已不勝枚數，但向來有濃濃中國風的春節，不僅西方國家開始放入小學的教材，也透露這股中國風正在向西方吹，而且是從正在啟蒙教育的小學生。不少旅居英國的華人家長表示，收到兒女就讀小學的邀約，希望他們把家中關於中國新年、龍的相關讀物帶到學校，與其他小朋友分享，老師也能向小朋友解說中國新年的傳統意義；有家長因而向校方毛遂自薦，帶著圖書、布偶、剪紙等與中國春節有關的元素，為學前托育班小朋友上了一節關於「中國年俗」的課。分享過年傳統與知識這名家長表示，踏入教室，就在牆壁上看到校方寫的多幅4字春聯、剪紙窗花、用英文寫的「Happy Chinese New Year」，看得出校方對中國農曆新年的重視程度。課堂上，這位家長以狗布偶，解說中國狗年春節、12生肖的由來以及傳說中，放鞭炮才能嚇走的猛獸「年」；小朋友最感興趣的還是中國人在過年期間的食品，如像是義大利麵的年糕、形狀像耳朵的餃子。邀請華人家長與小學生分享春節傳統與知識，只是英國教育界向大陸靠攏的例子之一。大陸在全球政經、文化領域擁有越來越強大的話語權，吸引各國菁英人才。大陸教育部資料顯示，2016年有205個國家和地區的44萬2773名外國人在大陸留學，父母沒在大陸工作、單獨申請到大陸就讀的外籍留學生日益增多。陸國際學校具吸引力英國《金融時報》報導指出，大陸近年成立不少國際學校，採用與國外相同的優質通用課程體系，如IB（國際文憑課程）和A-level（英國高中課程）等，教學品質也在持續提升，部分學校融入中文、文化等課程，具備吸引外國學生來華留學的基礎和動力。另外，大陸國家主席習近平近年倡議「一帶一路」，也引起沿線各國關注，成為年輕學子選擇到大陸留學的主因；資料顯示，大陸留學生中，約13萬名是K12（結合幼稚園、小學和中學的教育體系）學生。(旺報)