紡織景氣回溫帶動化纖需求強勁，法人認為，今年中國聚酯消費年增率上看達10%，在EG呈現向上循環態勢，且供需缺口持續擴大下，有望帶動東聯（1710）營運升溫，而隨著PTA脫離連年虧損，其轉投資的亞東石化將挹注該公司獲利，看好東聯今年營運展望佳。根據產業數據顯示，中國2017年聚酯產量年增率達逾10%，成長幅度遠優於2016年的2%，法人表示，今年隨著紡織景氣回溫，將持續帶動化纖需求強勁；另瓶用酯粒PET在美國最大生產商M&G申請破產下，亞洲訂單需求逐漸湧現，且中國禁止包裝材的塑料由回收洋垃圾進口加工，將帶動原生EG需求量至少2%。法人進一步指出，延續去年動能，今年聚酯消費年增率以10%來推算，全年EG消費量有望成長80萬噸，加上瓶用酯粒以及洋垃圾等影響下，推估總消費量將成長100萬噸。而在產能的部分，今年僅有中海油新增45萬噸，因此供需缺口將持續擴大，EG有望持續呈現向上循環。此外，PTA市況轉佳有助東聯轉投資的亞東石化營運，隨著主要產品PTA脫離過去幾年來持續虧損狀況，有望帶動亞東石化獲利，另外，法人也指出，來自紡纖、瓶用以及包材的聚酯需求明顯成長，且在新增產能有限之下，搭配EG供需吃緊狀況，皆有助東聯全年營運向上攀升。(時報資訊)