Mobile Only時代，傳統禮俗不可少，但方式可以很科技！遠銀繼年初推出APP「Happy發紅包」獲得廣大迴響後，在加碼推出「包禮金」功能，無論是包生日禮金、結婚禮金、彌月禮金、或是恭喜親友喬遷、榮升、開業等，都可透過遠銀APP輕鬆在手機上包禮金，省去準備現金的麻煩。遠銀數位金融事業群副總戴松志表示，過年前遠銀推出發紅包功能因為搭上節慶話題，受到客戶廣大迴響，數金團隊更乘勝追擊、發揮創意，推出包禮金功能，讓客戶無論是在哪一種包禮金的需求場景下，都可以透過手機和LINE，用時下最夯的方式完成。遠銀APP「包禮金」 多種禮金類型、客製化祝福語錄凡遠銀存戶，下載並開啟遠銀APP，點選「包禮金」功能後，先選擇禮金類型，預設選項包括結婚、彌月、喬遷、生日、榮升、開業、或任何其他名目，接著再選擇包禮金的扣款帳號，輸入禮金金額，可選擇預設之祝福語錄或是自行設定訊息，將客製化祝福的話語傳送給收禮金者。完成設定後，遠銀APP將串連通訊軟體LINE通知朋友領取禮金，包禮金者在APP上完成設定之後，收禮金者會從LINE收到領取禮金的通知訊息和祝福訊息，收禮金者在點選連結後並填入收款帳戶號碼，即完成收禮金。使用APP包禮金，禮數還是不可少，例如結婚禮金到底要包多少才不失禮，是許多年輕人在包禮金時最苦惱的問題，除了必須考量到與對方的關係、宴客地點之外，還要注意參加喜宴的人數、有無喜餅以及必須避免的禮金數字，網路上有不少懶人包表格，包禮金前不妨可參考看看。(中時 )