今年上半年大陸經歷諸多事件，從一開始的春季躁動行情、地方養老金入市題材，緊接著美國因大幅貿易逆差，恐影響11月的期中選舉，開始對大陸發起貿易戰，內容包含了對鋼、鋁課稅，及透過美國貿易代表署（USTR）對大陸進行301條款相關調查。大陸也不是省油的燈，期間的隔空交火讓國際間充滿緊張情勢，在此情況下，與貿易脫離不了關係的人民幣也算是多事之秋，而在17日中國人民銀行（人行）意外宣布降準後，接下來將如何發展，可望由過去的統計數據一探究竟。人行宣布降準1個百分點，市場出現大陸進入寬鬆周期的預期，不過現今全球主要國家貨幣政策依序邁入緊縮步調，當前狀況不容許大陸大幅寬鬆，否則在資金加速逃離，匯率大幅貶值下，恐加重美國對大陸貿易制裁的力道。另一方面，2014年以來，人行實施了3次定向降準措施，後一周及後一個月人民幣貶值機會較高，後三個月則是升值機率較高，此次降準又適逢6月的A股入摩效應，短貶中升的劇本有機會再次上演。由技術面觀察，美元兌人民幣匯率去年年中、年底分別有一波向下走勢，也就是說，當時人民幣急升；目前美元兌人民幣匯率已處於下降三角形末端，若接下來突破下降三角形的上界，等於美元升值，對人民幣來說是相對不利的，因此建議可以利用期交所推出的美元兌人民幣期貨（RHF）或小型美元兌人民幣期貨（RTF）參與行情。（日盛期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)