大同(2371)太陽光電系統實績再立標竿！105年底標得之桃園市公有掩埋場設置太陽光電發電系統案，已於106年年底順利完工結案，該案是目前全台最大的掩埋場土地活用建置太陽能光電系統案，總建置容量2.968MWp(百萬瓦)，每年發電量可約達325萬度電，減碳量約1,720公噸。垃圾掩埋場地質特殊，更需要經驗豐富的太陽能系統團隊針對案場規劃設計，大同已成功打造台北市福德復育公園與桃園市5座掩埋場太陽光電系統，近日再以優異建置成果贏得新竹市公有房地招租案，其中看海公園垃圾掩埋場亦為場址之一。大同在本案共5處場址，依不同掩埋場特色設計規劃建置，其中水尾、內厝掩埋場施作愛心光電廊道，與環保公園景觀結合；後庄掩埋場則在市府增設的步道與綠色植栽中建置地面型太陽光電系統；而永興掩埋場搭配藻礁教室導覽，使各處掩埋場皆成為兼具環保、教育、遊憩功能的復育公園，讓綠能發展與環境結合，共創雙贏。該案建置的5座掩埋場太陽光電系統，與同樣為大同得標租賃的105年桃園市公有房舍太陽光電系統72個案場，以及埤塘水上型太陽光電系統等，全數納入大同智慧能源管理系統，可整合所有發電資訊、日照變化、氣溫影響及設備狀態，上傳到智慧雲端平台。未來可透過手機及平板電腦等行動裝置，提供市府最即時的能源管理資訊。除此之外，大同的維運團隊也能立即發現異常並處理復原發電，並可運用大數據分析追蹤發電趨勢，有效提高發電效率。此案建置2.968MWp太陽光電電站，為分散式智慧區域電網的基礎，大同智慧能源管理系統有太陽能發電監控、負載預測、能源調度等功能，未來再擴充儲能系統等規劃，可使整個桃園地區的太陽能發電併網或獨立運轉無縫切換，實現虛擬電廠概念。大同集團未來將能協助桃園市展現優勢，率先成為全台最具規模的智慧區域電網示範城市。(時報資訊)