北市寧夏路靜修女中旁出租小套房大樓，27日上午驚傳槍響，30歲的方姓大陸女子遭2名男子開槍射傷左大腿，方女受傷後竟自行搭車至新北市三重區佑民醫院就治，院方通報警方將方女轉送馬偕醫院，方女對中槍經過及原因三噤其口，警方調閱監視器追查2名槍手搭計程車至新北市林口後行方不明，警方正持續追查中。據悉，方姓大陸女子，有多次來台紀錄，每次來台都居住在寧夏路這棟出租小套房大樓，警方並發現方女並未以日租套房方式租屋，卻是以月租方式租下小套房，顯示方女對台北相當熟悉，但警方卻未發現她有在台結婚紀錄。27日上午8時許，2名男子搭計程車來到出租小套房大樓的1樓大門外，按了5樓門鈴，方女開門讓2男上樓。警方據此研判，雙方應是認識，並約好會面。隔了10分鐘，住在方女隔壁鄰居聽見槍響，2名男子奪門逃出下樓，方女隨後出門，下樓召了1輛計程車，搭往新北市三重區重新路上的佑民醫院。院方檢查方女傷口，赫然發現是槍傷，左大腿處被子彈貫穿造成2處傷口，另有一顆子彈留在腿內，院方趕緊通報轄區三重分局，警方到場了解得悉方女是在北市中傷，於是通知消防局派救護車將方女送往馬偕醫院，並轉報轄區大同分局。警方趕往馬偕醫院，方女對於自己中槍過程及原因，一直避口不談，顯有難言之隱，稍後至下午，院方安排替方女開刀，順利取出子彈並紮縫傷口，至晚間，警方待方女麻醉藥效解除後，再繼續查清案情。另外一方面，警方派員勘驗現場，並調閱槍擊現場監視器，2名槍手下樓後攔搭1部計程車，由重慶北路交流道上國1高速公路，再從林口下交流道後不久就下車，接下去的行蹤，警方還正追查。(中時 )