北市黃姓毒蟲因竊盜案遭警方移送法辦，2月21日檢察官諭令請回，黃還沒走出地檢署，就轉往隔壁的士林地方法院公證處行竊，所幸熱心民眾將他重摔將地上，檢方當天以再犯之虞向法院聲請羈押，但值班法官以無逃亡之虞裁定限制住居，並未裁定羈押，檢察官提起再議，經高院撤銷原裁定，發回地院，法官日前準備開庭，這名黃姓毒蟲早已消失，院、檢將發布通緝。多項前科的黃姓竊賊，在北市警大同分局逮捕，並在他身上發現毒品，以及竊得的皮夾，以竊盜、毒品移送士林地檢署，黃當庭坦承，並表示已經將竊得部分財物還給被害人，檢察官諭令請回。但黃嫌剛步出偵查庭，還沒有步出大樓，中午12點多，就跑到公證人室拔起電腦接線，將手電筒、便條紙、隨身碟等物品裝箱，此時，公證人進入辦公室，大喊「小偷」，黃逃逸時遭另一名等候開庭的熱心民眾壓制在地上當場逮捕，偵訊後檢察官以「再犯之虞」的事實，向法院聲請羈押。黃嫌告訴法官「奶奶住院，需要照顧，如果羈押的話，將無人照顧起居」，法官因而裁定限制住居，但檢察官認為，竊賊連續犯案，已有反覆實施的事實，向高院提出抗告，高院日前發回，法院打電話通知黃嫌開庭，黃沒接電話，昨（7日）核發拘票，奶奶也無法交代行蹤，確定黃嫌消失不見，未來將由法院或地檢署發布通緝。(中時 )