在兩岸官方交流凍結下「朱劉會」26日成真，新北市長朱立倫與大陸國台辦主任劉結一各提九二共識與兩岸和平發展，是否為兩岸關係帶來新變化。上海台研所副所長倪永杰說「正面意義肯定有」，起到兩岸關係的加溫作用，也顯示大陸官方對朱立倫與藍營人物在九二共識下促進兩岸民間交流仍有正面期待，甚至有助籌備中的兩岸論壇正面推動。但對於朱立倫致詞中所說九二共識的意涵有些不同，倪永杰表示九二共識既是「共識」怎會有意涵分歧，真正有歧異可能在「一中原則」下的兩岸解讀，但這部分已涉及到兩岸的政治談判，不是民間交流合作的階段所該深究的。分析朱立倫發言，倪永杰認為朱立倫可能是為自己畫一道防火牆，表明自己到大陸有設道底線，以免回到台灣受到民眾或政治攻擊，但他對於朱立倫這樣做的效果感到懷疑。倪永杰也說，雖然大陸對台交流轉向直接切入民眾需求與民意，但仍對包含朱立倫在內的藍營政治人物有所期待，希望可在九二共識下繼續推動兩岸關係與民間交流。他說，雖然民意很重要，但關鍵時刻領袖或政治人物引領的推力也很重要。而從國台辦推動兩岸交流角度來看，自然希望有更多藍營重要人物支持九二共識下的兩岸交流發展，讓台灣民眾對同等待遇更有感，這或許也是劉結一上任隨即與朱立倫見面的原因之一。倪永杰表示，至少跟現在台灣當政者相比，顯示兩岸關係上更加友好，朱透過城市名義參訪台企、文創園區與台生座談會等，也更顯示關心兩岸民眾所在乎的議題，反映台灣民眾的需要。(旺報)