沿峰精密工業是一家專業精密脫蠟鑄造廠，擁有一群技術專精的優質團隊，累積多年國內外脫蠟鑄造豐富經驗，產品採多角化經營全方位服務，除傳統精密脫蠟鑄造生產，也成立成品製造部門，專業開發製造新型自行車專用工具及配件，其產品具有良好實用性及獨創性，榮獲多國專利。並打破傳統製造鑄鐵壺，採用精密陶殼模鑄造，因為陶殼模作業過程需經過20幾段流程，配合技術嚴格控管，才能製造出高藝術價值的產品。脫蠟鑄造產業在國內屬於重要基礎工業，舉凡機 械業、電子業、醫療產業、航太、國防工業及運輸業，與其都有密不可分的關係。沿峰精密董事長陳民治表示，秉持一貫經營理念「品質第一、技術躍進、效率第一、準時交貨」。為追求鑄造產品品質更加卓越，近年來增加真空上吸澆注設備，提升鑄件精度，沿峰精密擁有數10部專用射蠟機，一套高效率燒結爐、平台、滾筒噴砂機等設備，近年來並添購真空上吸澆注設備，並針對尖、薄鑄件技術用心研究，深獲業界青睞。沿峰精密從訂單、生產計畫、成本計算、生產流程控管、改善方案到出貨，完全採用電腦化控管，藉以提升生產效率，並將其經驗與技術不斷累積，使以後在生產上有參考的依據，並將此經驗用於教育與傳承給新進員工。該公司並通過ISO 9001：2000認證，該產品更熱銷歐、美、日等先進國家。沿峰精密網址：www.yean-fung.com.tw。(工商時報)