任天堂周四公布上個會計年度（今年3月底止）手持遊戲機Switch大賣1,505萬台，推動年度淨利成長36.1％。任天堂預期今年度Switch銷售量增至2,000萬台，並宣布現年68歲的社長君島達己功成身退，6月起將由年僅46歲的古川俊太郎接任社長。任天堂上年度淨利1,396億日圓（約12.7億美元），比該公司先前數度上修的預期還高。上年度營業獲利1,776億日圓更較前一年度增加5倍，營收也較前一年度增加1倍以上，達到1.1兆日圓。任天堂周四預期本會計年度淨利成長18.2％至1,650億日圓，營收成長13.7％至1.2兆日圓。今年度營業獲利預計成長26.7％至2,250億日圓，若預估成真將締造2009年度以來最高營業獲利。任天堂近來業績蒸蒸日上，無疑是受到Switch需求推動。去年3月推出的Switch銷售量至今累積1,780萬台，也助長相關遊戲軟體需求。任天堂周四表示，上年度Switch遊戲軟體一共賣出6,351萬套，其中《超級瑪利歐奧德賽》（Super Mario Odyssey）賣出1,041萬套。值得注意的是，任天堂3DS遊戲機在Switch推出後依舊人氣不減，在上年度賣出640萬台。任天堂周四發表的今年度Switch預估銷售量雖偏向保守，但分析師認為該公司為日後預留上修空間。樂天證券分析師今中表示：「Switch市況如日中天。除了硬體需求火熱之外，遊戲軟體陣容也不斷擴充。」他認為日圓升值是任天堂面臨的潛在風險，但看好Switch表現強勁足以抵擋匯率衝擊。(工商時報)