來自大陸東北的短道速滑選手武大靖，22日勇奪南韓平昌冬奧短道速滑男子500公尺金牌，這令他在黑龍江佳木斯市的家人不禁落淚，分享兒子的榮耀。落淚的還有賽場邊51歲的中國隊總教練李琰，飛身躍上防護牆，激動地探身將武大靖緊緊擁住。在當天的比賽中，此前一直穿著紅色運動外套指揮比賽的李琰換上白色的領獎服。賽後她說，這是特意為之。「有這樣的決心，才能夠走過來吧。要不然壓抑時間太長了，這支隊伍太不容易了。運動員就是要為國爭光，為民族爭氣；這是責任，也是擔當。」對於首金壓力的話題，李琰說，他們沒有首金的壓力，只想向全世界證明自己是有競爭力的。在武大靖奪冠的第一時間，她的感受是「爭氣」。儘管嘴上說沒有壓力，但她也坦承，近來需要靠吃安眠藥來幫助入睡。許多大陸官媒都讚嘆選手與教練的表現，新華社22日撰文說，平昌冬奧是李琰參與的第八屆冬奧會，30年來，她見證了中國短道速滑在世界舞台上的盛衰悲喜。武大靖表示，如果這枚金牌能掰開，他想分給中國隊每人一塊。分析比賽勝出的原因，他說：「我今天就贏在不給對手和裁判機會，一直全力滑，裁判挑不出任何毛病。」《南方都市報》23日報導，武大靖的母親呂玉香說，與兒子的上一次相見是在去年4月。在呂玉香的眼裡，武大靖一直是那個肯吃苦的孩子。「訓練有多苦，他從來不和我說實話，怕我擔心。有一次他受傷了也沒有告訴我，我還是從別人那裡得知的消息，非常心疼。」為了比賽和訓練，武大靖已經很多年沒有回家過年了，呂玉香說：「他是我們全家的驕傲。」(旺報)