4G行動上網吃到飽、電信三雄大開殺戒！電信龍頭中華電信昨（2）日宣布，針對學生專案、推出4G上網吃到飽389元，創中華電信有史以來4G上網吃到飽最低價。無獨有偶，台灣大哥大在網路門市祭出398元、前三個月上網吃到飽，第四個月開始提供6GB上網。遠傳電信也針對網路門市啟動了398元前三個月吃到飽方案，第四個月開始提供6GB上網量，以及網內互打免費。遠傳昨日表示，學生方案月付698元，有吃到飽不降速的優勢。去年，電信三雄還在699元以及599元吃到飽，到底要不要下車，爭論不休，今年，卻已大張旗鼓再將吃到飽門檻往下調降至400有找的門檻。其實，據了解，電信三雄去年下半年開始，已經陸續針對特定區域、小範圍零星推出「隱藏版」的400元有找吃到飽方案試水溫，這次，三大電信公司全面開戰400元有找，將吃到飽資費再往下降，顯示吃到飽短時間內，不僅回不了頭，而且愈戰愈低。國內3G用戶去年底還有643萬用戶，經過電信業者這三個多月的積極「升級消化」，據了解，電信三雄的3G用戶都已降至各剩100多萬，市場人士分析表示，電信三雄這次祭出超低價的4G上網吃到飽，一者，意在固本，再者，防範3G用戶升級4G時跳槽敵營。其次，台灣之星以及亞太電信近年爭相祭出低資費，對電信三雄造成相當大的壓力。中華電信行動通信分公司副總經理胡學海表示，該公司第一次推出389元低價上網吃到飽專案，主要希望照顧到更多低資費用戶，尤其對於不想付那麼高月租費的年輕族群，提供更多元的資費方案選擇。中華電信這次除了推出389元，原本789元型學生月租資費方案提供一年上網吃到飽、也調降至589元就提供。除此，一直以來，特殊資費、例如僅開放攜碼（NP）/學生申裝的699元上網吃到飽資費並不開放用戶申購iPhone手機，這次中華電信的全新學生方案，也開放包括iPhone X、iPhone 8/8 Plus、iPhone 7/7 Plus、iPhone 6 32GB等iPhone全系列銷售機型。而過去，中華電信的學生專案，一律從589元起跳，也是目前學生族群使用比例最高資費方案，全新389元資費則享有半年上網吃到飽，第七個月開始每個月5GB上網量、網內通話前十分鐘免費、全台超過5.5萬個CHT Wi-Fi熱點免費用。(工商時報)