台灣大(3045)率國內電信業之先推出「豪華家電自由選」，結合旗下myfone購物的線上電商與全省門市，提供消費者手機以外的綁約選擇，上市以來申辦量持續成長，平均每100個用戶已有超過10位選擇自由選，2017年營收亦較去年同期成長達10倍，延續超高買氣，台灣大宣示今年將進一步結合全台門市通路及逾700萬的用戶會員雙重優勢，挑戰3C新零售龍頭地位，讓台灣大用戶隨時隨地都能享有VIP的優惠與便利。台灣大以myfone購物、電信、數位服務及社群口碑數據分析，結合門市業務人員的回饋，發展出獨到的「選品」系統，確保自由選的商品都能檔檔熱銷，從豪華家電到潮流商品，包括許多熱銷的話題商品，自由選都是在第一時間開賣，甚至取得電信業獨家，如去年在日本上市年銷10萬台的BALMUDA蒸氣烤麵包機，台灣大取得電信業者唯一獨賣權，單月熱銷數百台；鎖定暑期學生對自行車的需求量大，9月獨家引進「捷安特」自行車，於台北威秀門市陳列，一度賣到缺貨。另外，耶誕節檔期，推出堪稱2017年最夯的電子消費產品「任天堂Switch」遊戲機，台灣大搶得先機同步電信獨家開賣；與SHARP合作的40吋電視也狂銷萬台以上，打破其他通路的歷史成績。台灣大商務長谷元宏表示，分析申辦自由選的用戶，有近五成表示由於舊手機還能使用，因此透過自由選是入手遊戲機、按摩椅等平常捨不得購買的商品；也有近三成用戶表示綁約能搭配電視、筆電、腳踏車等商品感覺更實用優惠。在消費者滿意度方面，86%申辦自由選的用戶表示滿意，亦有高達76%的用戶表示願意推薦給身邊的親朋好友，顯示自由選服務確實滿足消費者的需求且受歡迎，今年將更積極整合線上線下資源投入新零售，結合台灣大全台門市通路及逾700萬的用戶雙重優勢，以挑戰3C新零售龍頭地位。另外，台灣大myfone「豪華家電自由選」春節檔期特別推出「飛利浦電視買一送一方案」，搭配指定專案月付1399元，可享9990元飛利浦電視買一送一，買55吋送32吋，再加碼送9990元myfone購物大紅包。(時報資訊)