《勞基法》修正案三讀通過之後，時代力量、社民黨和多個民間團體表示要持續抗爭，並發起《勞基法》複決公民投票，顯示出反對者除了反對倉卒修法之外，對於勞動部所提出的把關與審查機制，也充滿著不信任。這種不信任感不僅使得勞基法的修訂與適用，產生毫無止境的爭議，甚至於衍生社會對立衝突，實在令人擔心。近年來「彈性且安全」的勞動市場政策日益受到國際間重視，該政策強調勞動法規應該符合企業技能需求的勞動市場機制，並將經濟利潤轉化為更好的就業條件，同時提供失業甚至未失業員工大量的職業訓練機會，提升就業能力。究其原因，在於彈性的的勞動法規，可以創造公司的競爭優勢，而彈性工作安排，可使公司在面對科技或消費者需求變化時，快速回應。當然，勞動市場的彈性並非愈大愈好，公平有保障的就業安全仍有賴一定程度的管制規範。例如應該避免延長工時可能被濫用。IMF、OECD及世界競爭力報告也指出，「彈性且安全」的勞動市場模式的成功有賴一項先決條件，那就是勞工與雇主之間必須有充分信任關係。對台灣而言，一例一休上路後，工商團體抱怨連連，特別是由於在一例一休、加班費加成計算的法令下，對於餐飲、旅遊、超商、客運等服務業、社會福利機關與公共服務的人力運用和服務成本的調適問題衝擊更大。對此，此次修法無非是在「檢視企業所需要的彈性」後的政治決定。就《勞基法》修法的討論過程觀察，原本工業總會等工商團體提出之建議主要在於解決「一例一休」後，休假日加班「做一算四、做五算八」和「休息日加班費加給1.66倍以上」的加成規定，同時透過「工時銀行」制度，鬆綁每月加班時數46小時上限規定。然而，在全面徵詢各主要工商產業意見後，發現服務業排班的彈性需求較大，因而加入「特殊狀況經政府核可，並獲勞資協商」下，彈性調整為「十四休二」與「輪班間隔」鬆綁。就彈性的勞動制度觀點而言，此次修法有關「七休一彈性調整」的條文（第36條）；以及原輪班間隔由11小時，彈性調整為縮短輪班間隔為8小時（第34條）；每月加班工時上限由46小時，彈性調整為54小時（第32條）等，無非是為了回應服務業者排班和因應消費需求變化的彈性需求，但是卻成為勞工團體和反對黨「修惡」和「造成過勞」的批評。對此，勞動部分別針對七休一、輪班間隔把關機制，希望避免彈性遭到濫用，而影響勞工權益。包括明訂七休一可適用行業包含因應年節等特定節日忙碌，或工作地點偏遠、海外工作特殊性，以及有「非經常性工作」，另外，輪班間隔則鎖定實際輪班工作者。同時，第34條彈性縮短輪班間隔及第36條彈性調整一例一休均須經過中央目的事業主管機關同意，再經勞動部審核通過後，最後經勞資協議或工會同意，30人以上公司還要送當地勞工局備查才同意放行。這樣的把關機制未來勢必將大幅限縮可能適用「七休一彈性調整」和縮短輪班間隔的業種和實施範圍。儘管如此，由時代力量和社會團體發起《勞基法》複決公投案，並揚言持續抗爭，凸顯出長期以來勞資間缺乏信任關係。面對此一困境，政府必須力求重建勞資互信關係，恢復勞工對勞基法與把關機制的信心，才能有效落實新法的規範，並化解執法上的爭議。特別是在下列幾方面：第一，根據調查顯示小於30人的中小企業發生勞動爭議的比率大於大企業，凸顯出相對於大企業有人資部門把關，制度通常較完備，中小企業對於法令並不熟悉，觸法比例較高，對此有必要強化對中小企業勞工法規的宣導和實務運作之教育，才能減少觸法情勢。第二，《勞基法》修法爭議的關鍵就在於勞資雙方對於透過勞資會議，對彈性工時進行鬆綁，有很大的不信任，特別是台灣工會組織率較低，2016年為7.3％，低於德（18.1％）、日（17.3％）、韓（10.2％），勞工對薪資議價能力低。對此，政府除了支持與輔導企業工會組織成立和運作之外，尤其應該分別針對不同規模與組織型態的事業單位如何召開具有實質意義的勞資會議，提出最佳示範案例，供事業單位參考採行。第三，近幾年地方政府普遍的財政困難、精簡人力，各地方勞動局的勞動稽查人力也呈現不足現象，使得勞動稽查能力持續限縮。對此有必要強化地方勞動局的稽查能量，才能增強勞工對政府執行力的信任度。最後，建立勞資政三方的社會對話機制，是重建勞資互信的關鍵機制。政府應該積極規劃推動有意義的社會對話機制，針對攸關勞工權益的法規與政策，以及如何改善企業及勞工競爭力、提升勞工權利，進行理性的討論。(工商時報)