◎內閣5人異動 陳明通回鍋陸委會行政院下午公布內閣改組名單，其中國防部長馮世寬將卸任，由國家安全會議秘書長嚴德發接任；外交部長李大維也將去職，由總統府秘書長吳釗燮接任。另外，勞動部長林美珠也因健康因素請辭，由高雄市副市長許銘春接任。陸委會主委張小月去職，由陳明通接任。退輔會主委李翔宙也將去職，由前參謀總長邱國正接任，除陳明通外，其餘4人2月26日交接。◎南韓禁核災水產進口  日向WTO提告獲勝世界貿易組織（WTO）針對日本指控南韓採取禁止日本產水產品進口措施不當之訴訟，爭端解決小組22日做出日本勝訴的裁決。有鑑於此，日本政府呼籲包括台灣在內的限制日本食品禁口國家解禁。南韓政府23日發表聲明，擬再提上訴。◎學測成績出爐  滿級分259人創4年來新高大考中心今日公布107學年大學學測成績，共計259人獲得滿分75級分，比去年118人大幅增加141人，也是104學年以來人數最多的；社會、自然頂標比去年降1級分，英文、數學頂標則比去年提高1級分。大考中心主任劉孟奇表示，今年英文頂標人數增加比較多，數學今年也中間偏易，可能這兩個因素使得今年滿級分人數增加。◎施名帥自創電影為台爭光  倫敦獨立影展奪導演獎由藝人施名帥與北藝大畢業的導演好友林宗儒共同創作短片《少年小鬼我在路上》，入圍「倫敦國際電影人影展」最佳外語短片導演及男主角，雖然最終只有導演拿獎，但施名帥說：「跟好朋友一起創作、入圍、參展已經是很開心的事情了！」該影展由米蘭、尼斯、倫敦、馬德里、阿姆斯特丹聯合策展，世界各國總共有14名導演入圍，最終由台灣脫穎而出。(中時電子報)