法遵成本大增加上業務縮減，公股銀在美分行去年被吃掉兩成獲利。根據財政部提報給財委會的最新報告顯示，2016年8月兆豐銀紐約分行被罰後，全體行庫在美分行一方面大增法遵支出，一方面縮減匯款業務，雙重效應下，合計公股在美國20家分行去年全年獲利較前年衰退幅度達兩成。應財委會要求，財政部提出對八家公股行庫在美國分行的獲利及法遵成本評估報告。根據財政部報告，八大公股行庫目前美國分行以紐約、洛杉磯為大本營，全體行庫都有這兩地的分行；兆豐在矽谷、芝加哥，還有合庫在西雅圖、一銀在關島也都有設點，合計行庫共有20家在美分行。財部數據顯示，其中紐約分行法遵成本最高、最嚴格，但公股行庫在美仍以紐約、洛杉磯分行「最賺錢」，至於兆豐銀矽谷分行則是排名第五最會賺的公股在美分行。合庫西雅圖分行也是一個異數，雖獲利未進榜前八強，但2017年較2016年獲利不減反增，財政部分析，西雅圖分行以國際聯貸為主軸，更有前500大企業如微軟、好事多、亞馬遜、星巴克等知名企業總部，資金需求及潛在市場不容小覷。財部指出，若剔除兆豐銀紐約分行被美國罰款金額，2017年行庫在美分行獲利合計約新台幣51.57億元，明顯較2016年的64億元減少，衰退幅度約兩成。財政部的報告也指出，現在八大公股行庫在美分行，包括紐約、洛杉磯、西雅圖、矽谷、關島等，幾乎都以國際聯貸及其他放款業務為主，授信業務的獲利占比已超過九成，例如在一銀關島分行占比96.74％、兆豐矽谷分行占比97.82％。(工商時報)