去年迄今，在美中概股表現出色，中國電商龍頭阿里巴巴26日股價上漲至205.22美元，創下公司史上最高股價。自2017年年初至本月26日收盤，阿里股價已大漲超過1倍；若從2017年底迄今計算，漲幅也直逼2成。分析師表示，周四（2月1日）阿里公布財報之後，預料其股價還會繼續上漲。另一方面，除了阿里巴巴之外，26日在美上市的中概族群同樣表現強勢，京東、微博、新浪強漲，收盤股價均寫下新高。京東大漲6.59％至50.50美元，市值達674.7億美元；微博收漲4.31％至109.00美元；新浪收漲3.14％。百度收漲2.4％，網易上漲1.92％。同時，德銀X-Trackers嘉實滬深300中國A股ETF在紐約收漲1.07％，報34.85美元，已逼近2015年12月15日其創下的36.30美元高位，本周累計上漲3.23％，較2017年最後1個交易日收盤漲逾12.3％。2017年阿里巴巴的業績表現出色，帶動其股價上揚。去年11月初阿里發布當年第3季財報顯示，其營收為82.85億美元，年增達61％，創下公司自2014年9月IPO以來的最高增幅。且單季淨利為26.16億美元，更是大增146％。華爾街見聞昨（27）日報導，阿里巴巴目前正在與美國食品巨頭Kroger商量結盟一事，紐約郵報將這兩家公司的潛在結盟比作亞馬遜與有機食品巨頭Whole Foods的聯姻，將會為市場帶來巨大的衝擊力。消息帶動26日阿里股價上揚。報導稱，2017年底阿里巴巴管理人士曾與Kroger的中國代表會面。阿里巴巴發言人表示，阿里每天都會與全球範圍內數百家企業就擴展商業合作，以及幫助它們拓展中國市場進行對話，這其中就包括與Kroger的接觸。摩根士丹利則在26日的1份報告中表示，如果阿里巴巴與Kroger達成合作，那麼這個聯盟在全球的市占率和重要性，可以與沃爾瑪相提並論。而這種合作關係將成為阿里線上購物平台業務的自然延伸，為其全面整合線上、線下和物流業務、落實「新零售」戰略提供動能。(工商時報)