經濟部次長王美花昨（29）日透露，去年底，台灣開始進行與印尼簽署ECA（經濟合作協定）的可行性研究，最快年底會有結果。同時，印尼政府剛完成BIA（投資保障協定）模範本，台灣也下功夫對該範本進行研究，並積極與印尼洽談中。王美花昨身穿印有台灣精品（Taiwan Excellence）標誌的印尼傳統服飾，出席由外貿協會舉辦的「2018年印尼台灣形象展」，並擔任開場嘉賓。會前她向媒體透露，從去年底開始，我政府開始研究與印尼簽署ECA的可行性研究。王美花說，ECA將由雙方智庫互相研究雙邊的經貿關係、產業鏈、進出口情形、要如何合作對雙方比較好，可執行的樣態等。她指出，雖然2011年時，台印雙邊就對ECA進行過可行性研究，但時過境遷，雙邊經濟結構已有變化，所以一定要重新評估，並且最快今年底會完成。同時，針對台印簽署BIA的可行性，王美花表示，因印尼剛完成BIA模範本，我方必須研究該範本，了解修改範圍，「我們可不可以接受，或他們可不可以接受，目前正與印尼政府積極洽談中」。她樂觀表示，去年台菲BIA簽署後，對推進其他國家與我簽署BIA有很大的幫助。此外，王美花說，前幾天台印雙方確定今年台印產業論壇將於7月10日舉行，屆時將從造船、智慧城市、能源節能、製造業等產業著手，並以分論壇的形式舉行。對於我方積極幫助印尼培育製造業技術人才，王美花認為，這也將造福印尼當地台商，「好的工人也是需要訓練，這樣接單的機會也會比較多。」(工商時報)