德國市場研究機構GfK表示，德國4月GfK消費者信心指數意外微彈至10.9，市場原先預期是降至10.7；3月經濟預期指數也回升至45.9，2月急降至45.6的不利情勢獲得改善。德國是歐元區第一大經濟體，消費者信心與經濟前景正向發展，對於歐元區發展為利多。除了經濟數據表現亮眼，德國政府經濟顧問委員會預計，今年德國經濟成長率（GDP）將增長2.3％，較去年11月的最新預估上調0.1個百分點，2019年GDP增幅則為1.8％。委員會也提到，貿易對經濟增長的推動作用將比之前預估還大，歐洲央行（ECB）的寬鬆貨幣政策、德國政府增加支出計畫，都將帶來額外刺激，但德國經濟面臨越來越多風險，包括義大利組閣結果、英國脫歐談判結果以及美國進口關稅計畫。義大利議會參眾兩院議長選舉經過多輪投票，最終由義大利力量黨籍參議員伊麗莎白·阿爾貝蒂·卡塞拉蒂當選參議長，五星運動重要成員羅伯特·菲科當選眾議長。根據議程，總統馬塔雷拉將自4月初開始主持議會，黨派將進行組閣磋商，如果一切順利，4月底前將確定組閣結果。輿論看好兩大政治力量聯手組閣，但是不可否認，雙方政策分歧明顯，新政府誕生尚需時日，政局不穩的陰影仍未消散。本周歐元先漲後跌，整體格局屬區間橫盤，然而近期以長黑K棒跌破5日線支撐，技術面的變化對多方不利，期交所歐元兌美元期貨操作仍須謹慎。（凱基期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)