行政院長賴清德力推「私立幼兒園公共化」，城鄉差異化每人、每年補助就讀私幼2～7萬元不等，讓其公共化降低就學負擔。行政院官員昨（4）日透露，最快今年9月將上路實施，初估首年中央加計地方經費共300億元，解決0～5歲幼兒的托育問題。賴清德昨與媒體高層餐敘時透露，去年我國生育率約1.17人，「我們總是要採取一些行動，可行的就優先來做，逐步解決問題。」因此首先將私幼公共化的「台南經驗」擴及全台，開放私幼選擇是否加入，補助每人、每年就讀私幼2～7萬元不等的學費，並限制私幼比照非營利幼稚園收費標準，再加計至少5％的利潤。行政院發言人徐國勇昨說，以目前每年平均20萬新生兒初估，平均每人、每年人補助約3萬元，加乘後約60億元，0～5歲6個年齡層共需360億元，不過其中約3成各地方政府已經在做了，因此剩下所需7成經費將近約300億元，不過此為初估的首年經費，最終仍要經過主計總處精算。賴清德去年年終記者會時，拋出解決低薪、緩解少子化、研擬新移民政策3大方向，徐國勇說，目前都還在盤點中，農曆年後才會對外公布，理想狀況當然是越快越好，而私幼公共化政策預估可在107年度第一學期上路，也就是今年9月起，私幼公共化將正式導入市場。賴清德昨直言，政策拋出後，部分私幼爭取直接給予補助，但他擔憂長期間來看效益恐被淡化，而蓋公立幼兒園又緩不濟急，再者基於市場機制原則，每多一間公幼，就會壓縮私幼的生存空間，因此才會採取私幼公共化政策，不需投入預算「從零到有」建立公幼，同時避免擠壓私幼生存空間。賴清德也強調，私幼公共化並非強制性政策，部分私幼主打高價位路線，吸引較高端的消費者，可以選擇不加入私幼公共化，該政策主要是讓更多家庭負擔得起幼兒園的學費。對於教育界質疑，為何不將補助金額直接發給家庭，賴清德說，未來私幼公共化後，必須造冊才能申請補助，不僅無法造假，另一方面，也確保政府補助的經費，確實用於幼兒教育。此外，為提高私幼教師薪資水平，賴清德說，將要求加入私幼公共化的學校，首年必須為教師加薪15％，接下來每年加薪3％，逐步調升至3萬元起薪，解決私幼問題同時近一步舒緩低薪困境。我國女性的勞動參與率約5成，低於日本、新加坡的6成，賴清德說，結婚生子、照顧年邁父母是女性離開職場的兩大高峰期，透過「雞尾酒療法」，私幼公共化解決「托幼」問題，長照2.0解決「托老」問題，希望能夠提升女性重返職場動能。(工商時報)