2018年春季電腦展將於4月27日在台北世貿正式登場，不過，各大網購平台4月提前啟動線上促銷，包含筆電、桌電、液晶螢幕、儲存裝置、攝錄影器材、智慧型手機、智慧穿戴等3C資訊產品，紛紛祭出早鳥優惠活動積極搶攻春電展商機。網家(8044)至5月2日舉辦「2018線上春季電腦展」，全站超過85,000件3C商品、包含2018年上市新品都將推出優惠活動，除了全場下殺3折起外，並推出五大筆電品牌消費滿15,000元就送1,000現金積點，還有百款指定商品買就加送品牌好禮。創業家兄弟旗下生活市集、3C市集已經在4月9日提前開跑，推出「線上春季電腦展」，鎖定筆記型電腦、桌上電腦、液晶螢幕、喇叭和週邊為主力商品線，並首開遊戲專區搶攻電競市場，同時看準VR趨勢，平價VR眼鏡嘗鮮潮現，同步祭出最殺線上3C優惠搶客，最低下殺2.5折起。蝦皮購物觀察，輕薄型筆電、電競筆電與周邊需求在近半年內急速成長，電競曲面螢幕更創下5分鐘內50台完售的佳績。因應需求，蝦皮筆電館更提前祭出折扣下殺活動，不僅推出全館7折起的全面優惠，搭配折扣碼再享滿額最高折3,500元。網家旗下PChome24h購物就觀察到，近期推出「3C家電激安閃殺日」等早鳥促銷活動後，站上明顯湧現一波採購熱潮，統計近一周筆電、桌電及LCD螢幕的銷量對照4月初已顯著攀升逾60％，其中，五大熱銷筆電品牌依序為ASUS、HP、Lenovo、ACER及Microsoft Surface。此外，儲存裝置如內接硬碟、外接硬碟及SSD固態硬碟的銷量也成長超過50％，特別值得觀察的是，往年春電展多半聚焦在新筆電、新相機，但近兩年受到電競熱潮持續發酵、電競產業蓬勃發展的影響，帶動電競周邊商品的消費需求不斷成長，像是近一周站上電競筆電專區的銷量就較去年同期遽增逾160％，顯示電競周邊已成春電展的銷售重點。(時報資訊)