今年是德國哲學家、經濟學家馬克思（Karl Marx）200周年冥誕，大陸舉行大規模紀念活動，包括近日將於人民大會堂舉行紀念活動，上任後非常重視馬克思理論的大陸國家主席習近平預計將出席並致詞。5日北京大學將召開「第二屆世界馬克思主義大會」。大陸也贈送給德國一尊高約5公尺、3噸重的馬克思銅像，由著名雕塑家吳為山設計，安置在馬克思故鄉特里爾，5日將為銅像落成揭幕。日前大陸中宣部理論局、江蘇省委宣傳部製作5集通俗理論對話節目《馬克思是對的》，在央視綜合頻道首播。今年也是馬克思主義經典著作《共產黨宣言》發表170周年。4月23日，中共政治局集體學習《共產黨宣言》，習近平強調，學習馬克思主義基本理論是共產黨人的必修課；4月27日《人民日報》以整版篇幅發表「馬克思主義依然占據真理和道義制高點」系列文章，援引習近平的講話稱，「馬克思主義就是我們共產黨人的『真經』，『真經』沒唸好，總想著『西天取經』，就要貽誤大事！」這次大會參與學者，包含埃及馬克思主義經濟思想家薩米爾‧阿明（Samir Amin）、紐約城市大學人類學和地理學教授大衛‧哈維（David Harvey）、美國麻州大學經濟系教授大衛‧科茲（David Kotz）等人，以及北京大學資深教授梁柱、中國社會科學院研究員李慎明等人。北京大學是大陸最早研究、傳播馬克思主義的陣地。北京大學新聞網報導，2015年10月，北京大學主辦首屆「世界馬克思主義大會」，產生重大影響；第二屆「世界馬克思主義大會」的主題是「馬克思主義與當代世界和中國」，會議將立足展現中國道路、中國理論、中國制度和中國文化的風貌和自信，積極探討馬克思主義、中國經驗和人類發展中的重大問題。除贈送馬克思銅像到特里爾，今年6到9月，陸方也將在特里爾市舉辦7場中國文化展，展示孔子與漢字文化、湯顯祖戲劇、魯迅文化、永子圍棋等。(旺報)