由國內權威的專業汽車媒體所舉辦、深具台灣車壇指標性的新車評選活動「2018年車訊風雲獎」，於日前假新竹安全駕駛中心，在來自台灣專業汽車媒體、專業車手、科大教授、律師等各領域專業人士，及為了貼近消費者觀點，特別邀請10多位消費者等38位各界專業菁英共同參與下，順利完成第十三屆「車訊風雲獎」嚴格評選。評審團也同時評選出15個級距的年度最佳車款，提供國內消費者購車時的重要參考依據。在眾媒體長期宣導下，主、被動安全已逐漸成為多數消費者購車時最重視的項目之一，車商們也開始順應消費者的需求，陸續提升旗下車款的主、被動安全配備。與時俱進的「2018車訊風雲獎」將「低摩擦係數」測試繼續列入今年的路試項目中，以0.2μ之低摩擦路面模擬車輛於雨天瀕臨失控時、電子主動安全設施是否能適時介入，協助駕駛脫離困境。透過實際體驗，讓評審團能更清楚地掌握每輛車於危機時的處理能力，並列為評選時之重要依據。新公布的「2018車訊風雲獎」經過嚴格的動態、低摩擦係數測試及靜態車輛本質測試等全方位評比後，Honda擊敗其他強勁對手榮獲四大冠軍殊榮。「Honda CR-V」在眾多的激烈競爭中脫穎而出，擊敗其他15個級距、共68台的強勁對手，獨得車訊風雲獎最高殊榮「2018 年度風雲車」大獎。此外，分組獎項中CR-V獲頒2018最佳國產SUV、「Honda Fit」為第八次獲得最佳國產小型車及「Honda ODYSSEY」蟬聯三年榮登最佳進口大型 MPV。Honda CR-V以全方位的優異表現及競品難以匹敵的23項高規格主被動安全、動感性能、先進驚艷外觀、上乘質感以及絕佳的寬敞舒適空間等優勢，擊敗15個級距、共68台的強勁對手脫穎而出，奪得車訊風雲獎「2018年度風雲車」、「2018最佳國產SUV」兩項大獎殊榮。甫於去年改款的日本原裝七人／八人私家座艙Honda ODYSSEY，以「絕佳的低底盤、低重心設計，提供駕駛者穩健及流暢的駕馭感」；更以「超越同級車的空間機能、先進科技、極致安全、優越的動力及節能優勢」，擊敗其他實力堅強的入圍車種、連續第3年蟬聯車訊風雲獎「2018最佳進口大型MPV」殊榮。去年全新改款、再創五門掀背車款嶄新標竿的Honda FIT亦以「最完整的主、被動安全」、「靈活豐富的空間變化」、「敏捷優越的操控性能」、「兼顧省油與性能的動力表現」、「同級車獨一無二的內外觀設計」一舉囊括車訊風雲獎「2018最佳國產小型車」殊榮。Honda Taiwan實為此次競爭激烈的評選活動中，最受專業媒體、專業人士與消費者青睞的品牌，堪稱是最大贏家。欲知更多四滿貫冠軍車款內容或體驗冠軍車款試乘，請洽全國Honda Cars經銷據點或登入Honda Taiwan專屬網站。(工商時報)