傳出大陸將整併國台辦與港澳辦，新設「國務院台港澳事務辦公室」，大陸學者指出，近年台獨、港獨時常合流，確有現實工作需求，整併後就不用政出多門，也展現大陸解決台灣問題的決心；學者認為，過去馬政府時代，大陸處處忍讓展現誠意但未收到成效，民進黨上台恰好給大陸重新評估兩岸關係的機會，台灣已錯失兩岸談判最有利的時間點。曾任政大公行系系主任的中國政法大學特聘教授吳瓊恩2日受訪表示，中共總書記習近平的連任已經沒有限制，組織改造可完全體現其意志，港澳辦與台辦放在一塊，完全把台灣「國內化」，甚至象徵台灣已經不是中華民國統治區，這麼做也展現大陸對台工作非常有信心，認為台灣已經完全在其掌握中。南開大學台港澳法研究中心執行主任李曉兵2日受訪指出，國台辦整併消息官方尚未正式發布，但大陸全國港澳研究會副會長劉兆佳的證實，讓消息具有可信度。他認為，近年台獨與港獨分子常常合流連動，兩部門整併，在現實工作上確實存在需要，不然容易出現相互觀望、無法協作的情況，且目前無論是香港或澳門的中聯辦，裡面都有涉台部門，就證明台港事務具有共通性。「兩岸關係上，台灣最有利的時間點已經過去了！」李曉兵指出，過去相當長的時間，大陸願意用對等的關係對待台灣，維持一種「準對等」形式，像是馬政府時代的陸委會主委、國台辦主任會面，以及兩岸領導人馬習會等，大陸都釋出一定的誠意，但這樣的努力沒有達到效果，民進黨執政正好給大陸重新評估兩岸的機會。李曉兵表示，北京過去「韜光養晦」，不只在國際關係，也包括對台問題；現在大陸轉變思維變成「有所作為」，像是過去港澳特首到北京，可與國務院總理、國家主席「平起平坐」，這兩年改變了述職的座位安排，就是要凸顯中央與地方的關係。李曉兵指出，大陸與港澳是「憲法下的一國兩制關係」，與台灣則是「希望在一國兩制下協商憲法原則」，這次的整併消息，顯示大陸將把台灣與港澳，都用一國兩制下的特區思路來解決，不再讓兩岸對等。(旺報)