台北市府的人事震盪問題，從柯P初上任就沒停過，簡余晏去職事件，再度把問題台面化；外界好奇，為什麼那麼多首長要走?為什麼柯P找不到好手相挺?在台灣政壇，政務官如走馬燈般來來去去，原本是司空見慣的事；但在台北市政府，政務官驚人的折損速度，可能蔚為奇觀了。日前，觀光傳播局前局長簡余晏的去職事件，市長柯文哲一席「棄職潛逃」的重話，更讓台北市府人事首長內鬥問題台面化。3年走了23位首長簡余晏事件讓內鬥台面化柯P上任3年來，已經有23位一級首長先後走人，這還不包括當年一起打下江山的多位幕僚。看來，台北市府的人事紛紛擾擾已非個案，而是「系統性危機」，這中間到底出了什麼問題?簡余晏走人事件，也連帶讓市府近日因2018年台北燈節遲遲未能和廠商簽約，碰到可能開天窗的重大危機浮上台面。在這起事件中，包含簡余晏、副市長陳景峻，都在過程中對柯的心腹、市府顧問蔡壁如有頗多怨言，陳景峻甚至在接受媒體專訪時抱怨，認為自己在前方善後，後方卻有人見縫插針、倒打他一耙。而他口中的那個人，當然就是蔡壁如。但柯P的前親信認為，蔡壁如執行柯的意志固然沒錯，但這幾年最大問題在她執行的過程中，會加入個人喜好。以近日陳景峻案例來說，他不認為柯文哲在此刻會想修理陳景峻，因為燈節出包對柯並無好處，但為何陳景峻仍感受到自己被倒打一耙，會是誰出的手?盡在不言中。蔡壁如角色惹爭議人事問題窄化決策圈柯幕僚坦言，台北市府目前的風格有點「柯扮白臉、蔡扮黑臉」的情形，自然蔡壁如就容易成為眾矢之的。他以剛離開的簡余晏為例，強調簡雖然當年陪柯文哲打天下，但因為她性格強硬，常常喜歡跟柯據理力爭，加上去年燈節慘虧2千萬元，事後才告知，市府首長民調連續3年吊車尾等原因，讓柯早就對她相當不滿。去年柯在一場與媒體餐敘中，因當時市府人事異動頻繁，柯在現場被一名電視台記者當場詢問「還會不會換人?」沒想到柯竟毫不掩飾當場點名簡余晏，讓現場市府人員、幕僚捏把冷汗。柯有意撤換簡余晏的想法，最後落到蔡壁如手中執行，蔡最後以世大運紀錄片、跨年流程出包等理由檢討簡余晏，導致簡最後負氣求去，在整個過程中，自然就讓簡余晏感受到「蔡壁如在鬥爭我」。造成台北市府這幾年的首長逃難潮，許多人都直指蔡壁如。3年前，在柯文哲走進台北市府那一刻，他宣稱自己只帶了一位蔡壁如，原先外界以為這位資深護理長，只是從旁協助的角色，但這幾年蔡壁如先後傳出與多位首長、幕僚惡鬥，就連不少議員也以「地下市長」來形容她。文化局前局長長倪重華在離職後，都曾公開將市府內部形容為《後宮甄嬛傳》。…【更多精彩內容，請見《財訊雙周刊》】(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.wealth.com.tw/"
        target="_blank" rel="nofollow">財訊雙週刊官網</a>