英國曼布克國際獎（Man Booker International Prize）於台灣時間13日發布最終競爭獎項的6本決選名單（short list），日前代表台灣首度入圍13本長名單的小說家吳明益，作品《單車失竊記》（The Stolen Bicycle）遺憾並未獲選。6本決選名單為法國作家維吉尼·德龐特（Virginie Despentes）的《Vernon Subutex 1》、韓國作家韓江的《白色之書》（The White Book，中文名暫譯）、匈牙利作家拉斯洛．卡撒茲納霍凱的短篇小說集《世界照常運轉》（The World Goes On，中文名暫譯）、西班牙作家安東尼奧·穆紐·莫里納（Antonio Muñoz Molina）的《如消逝之影》（Like a Fading Shadow，中文名暫譯）、伊拉克作家阿荷馬德‧沙達威的《巴格達X怪客》，和波蘭作家奧爾嘉.朵卡萩的《飛行》（Flights，中文名暫譯）。2005年創立的曼布克國際獎，源自英語世界最重要長篇小說獎項「曼布克獎」。曼布克國際獎過去為兩年一度，僅頒給以英文創作的長篇小說，另外設立翻譯獎，頒給翻譯成英文的長篇小說作品。2016年起曼布克國際獎正式改制，每年頒給在英國出版的外語小說英文譯本，長短篇不拘，獎金為50000英鎊，由作者和譯者平分。6本決選名單中，韓江與拉斯洛．卡撒茲納霍凱都是二度入選。韓江的《素食者》曾獲2016年的曼布克國際獎，拉斯洛．卡撒茲納霍凱則是在2015年獲得舊制曼布克國際獎肯定。6位作家中，韓江和奧爾嘉.朵卡萩的舊作有出版中譯本，阿荷馬德‧沙達威的《巴格達X怪客》近日剛在台灣出版。吳明益是第一位代表台灣入選曼布克國際獎長名單的作家。最終大獎得主將於5月22日英國時間晚間於倫敦揭曉。(中時 )