吳宗憲今天錄中天《小明星大跟班》，表示曾經傳訊關心KID和許維恩情變，結果KID已讀不回，他認為「KID現在可能覺得沒有面子，各方面都被他料中。」他說雙魚座的KID都不溝通「溝通比做事重要多了」，突然開很多節目「有恃無恐」，他認為現在和他只持節目和錄影的大家「零互動」，錄影的時候都獨自講電話很小聲，變得怪裡怪氣，不知道是不是「修煉愛情？」被問到看到兩人出遊去泰國，憲哥說開玩笑說：「分手砲吧！」他認為KID變得怪裡怪氣，向他喊話「你紅了嗎」，憲哥透露KID工作狀態，已經有半年不正常了，可能是情感上有一些問題，憲哥愛之深責之切，他也鼓勵：「KID醒過來啊！媽的！王八蛋！」他話鋒一轉，趙正平不管紅不紅都是一樣的個性，讓趙跳出來「我坐在這裡耶！」KID對此回應：「原本只是想讓自己低調處理感情 ，知道憲哥是出自關心，因為憲哥不希望我把個人情緒影響到工作，反而會讓其他人誤解本來工作態度，所以才提醒我要注意。」他表示，他比任何人都在意和憲哥之間的關係，相信憲哥很了解他，也已傳簡訊跟憲哥道歉。沈玉琳說他有發現在錄影期間，KID在空檔和大家沒有這麼熱絡，他認為KID可能因為開民宿跟火鍋店比較累，近期免疫力又下降，他在1月4日時有一起在新竹錄《綜藝玩很大》，沒發現異狀，當時僅覺得KID是身體出狀況。他認為KID和許維恩雙方說法不同，一開始男方說：「我們沒有分手」而女方回應：「我們是家人」沈玉琳認為「家人」的定義每個人不同，也不一定就是分手的意思，而對於KID和許維恩被拍到一起去泰國玩，他說：「分手要一起出國，我個人是沒辦法。」沈玉琳也推測「分手歸分手，可能沒有道無法原諒對方的關係，還是朋友。」(時報周刊)