友達（2409）法說會落幕，第1季雖繳出獲利成績，但外資分析師直指，第2季起，面板產業面臨供過於求的壓力將更險峻，面板雙虎恐進入獲利轉虧循環，「目前找不到看多面板產業理由。」外資圈看空、建議客戶出脫是主流意見。瑞信證分析師蘇厚合指出，根據IHS資料，冬季奧運與大陸電視銷售狀況，比預期疲弱，通路庫存水位不斷增加。瑞信調查並發現，鴻海集團電視面板庫存逼近300萬片，夏普、堺顯示器公司最近還決議維持現有面板產能利用率，都會進一步推升面板庫存居高不下，對面板價格造成不利影響。摩根大通分析師張恆則指出，面板4月報價加速下跌，32吋、40～49吋、55吋面板分別較上月跌價8％、5～6％與3％，因大陸京東方10.5代廠量產，加上各面板廠產能全開，產業供過於求的危機越來越嚴重。由於大陸面板庫存仍相當高，中美貿易戰紛爭開始衝擊到大陸製造電視的需求，目前面板價格還高於現金成本10～15％，小摩研判，面板價格將持續走跌。一旦面板價格觸及現金成本區，市場可能期望報價止跌反彈，但張恆表示，除非部分面板製造商縮減產能，緩解供過於求狀況，否則報價不太可能步出谷底。根據摩根大通所做供需狀況分析，2018～2020年面板實質需求約年增6％、4％、4％，相對地，產能供給年增率卻達8％、10％與9％。友達首季尚能獲利，已在外資圈的預料中，眼前最大問題在於，隨供需失衡問題逐季加重，自第2季起，外資便估計友達恐難逃單季虧損，導致今年由盈轉虧，明年虧損甚至進一步放大到每股淨損2元以上。同時，富邦投顧也將群創投資評等降為「賣出」。大型研究機構中，瑞信、摩根大通、麥格理、匯豐、凱基投顧等，對面板產業都持保守態度。(工商時報)