保險法第107條規範下，家長應該如何幫15歲以下的兒童投保。全球人壽鼎盛營業處業務經理曹維智表示，兒童投保不應以年紀作為調整保險的關鍵，應以各種階段的風險需求作為主要考量，包括意外險（含意外醫療險）、實支實付醫療險、日額型醫療險及殘扶險等基本保障。保險法第107條指出，「以未滿15歲之未成年人為被保險人訂立之人壽保險契約，其死亡給付於被保險人滿15歲之日起發生效力；被保險人滿15歲前死亡者，保險人得加計利息退還所繳保險費，或返還投資型保險專設帳簿之帳戶價值」。曹維智表示，15歲以下兒童會有兩個階段，一個是幼兒、幼稚園的階段，另一個是小學以上時期。幼兒、幼稚園階段小朋友父母不僅要花最多心力照料，也是家庭支出較多的時期，這個階段滿足小朋友基本保障需求即可。小朋友在1～5歲的年紀，就進入好奇、好動的階段，一不小心就容易受傷，意外險的保障還是不可缺，尤其是意外醫療險可貼補兒童意外受傷時的醫療費用，建議保額大約一次事故給付上限3～5萬元即可。其次，腸病毒、流感皆是兒童健康的重大威脅，建議父母投保實支實付醫療險，再加上日額型醫療險補償父母因照料兒童，請假未去上班的薪資短缺。最後，要替小朋友考量重大燒燙傷、殘廢等保障，避免重大意外災害發生後，衍生驚人的長期治療或請看護照料的費用。曹維智指出，小朋友在未成年之前，父母是小朋友保費的重要來源，此階段的父母應優先將建立完整的自身保障，壽險、實支實付醫療險、失能照護險的保額要足夠，才能讓家庭即使遭遇風險，收入也不中斷，避免因父母失去繳交保費能力，導致小朋友的保障中斷、失去效力的狀況發生。(工商時報)