根據TrendForce記憶體儲存研究(DRAMeXchange)指出，儘管今年第一季全球伺服器市場因淡季導致出貨量略為衰退，但包含CPU、Server DRAM在內的相關零組件需求仍維持基本備貨力道。進入第二季後，市場需求明顯回溫，預期伺服器出貨量將有約一成的季增幅度，以上半年全球伺服器出貨市占率排名來看，前三名分別為Dell EMC、HPE與Inspur，其出貨市占率分別為16.6%、15%、7.2%。RAMeXchange資深分析師劉家豪指出，以全球伺服器2018年出貨狀況來看，出貨量將較2017年成長約4.89%，最主要的成長動能仍是來自於北美品牌廠的貢獻。就產品面來看，商務型伺服器（Enterprise Server）仍占現階段出貨大宗，而應用於超大規模網路型資料中心（Hyperscale Internet Datacentre）的伺服器，占整體出貨量則維持約兩成至三成的比例；另一方面，隨著產業轉型、雲概念普及之下，商務型伺服器已逐漸面臨挑戰，取而代之的是資料中心的落實，平台即服務（PaaS，Platform as a Service）將會得到重視。根據DRAMeXchange預估，2020年超大規模網路型資料中心伺服器出貨將有機會逼近至近四成的水準。從全球出貨市占率來看，北美品牌廠出貨市占率現階段仍表現相當強勁，位居全球市占率前兩名的Dell EMC、HPE在商務型伺服器表現依舊穩健；其次，隨著雲計算普及，Dell EMC在全球雲基礎架構市場上占有一席之地，反觀營利導向的HPE則放棄低毛利的超大規模伺服器基礎設施代工（Hyperscale Server Infrastructure）。另一方面，受惠於中國政策的推動與民間企業的配合，加上大規模資料中心部署以及電信運營商建置的伺服器絕大多數採用來自中國業者製造的伺服器產品帶動，Huawei與Inspur的出貨市占率也較去年明顯提升，Inspur在如BAT、電信運營商以及第三方資料中心基礎設施等穩健的代工訂單增加下，首度超越Lenovo，位居出貨市占率第三名。未來隨著更多企業和政府將業務系統從傳統資料中心向網際網路型以及電信運營商的資料中心遷移，預期將為中國伺服器業者帶來增長動能。(時報資訊)