國立台灣科學教育館舉辦的2018年國際科展，新北市竹林中學王琳雅、陳鵬尹及丁思齊以「孓戰關鍵─台灣淡水渦蟲捕食蚊幼蟲機制及其黏液探討」、「郵不得你不撕」在二十餘國、五百多人、超過三百件作品中脫穎而出，分別獲得動物學科三等獎、數學科四等獎；王琳雅並將代表國家遠赴比利時參加國際大賽。科展頒獎典禮2日上午在國立台灣科學教育館舉行。竹林高中高三學生王琳雅去年即以「孓地任務─渦蟲捕食白線斑蚊幼蟲之生物防治評估」在全國科展中勇奪第一，這次於台灣國際科展中，再度以此項主題榮獲大會三等獎，是動物學科獲獎人當中唯一私校學生。對於王琳雅的研究，評審們認為相當具有實用價值，同時在實驗數據的完整性、研究者的學科基礎能力以及獨立研究的能力均給予相當高的評價。王琳雅對於生物科學充滿研究熱情，即使在剛開始對於統計生物學、分子生物學及生物分類學等專業知識，因不熟悉而遇到困難時，仍能保持研究精神，不斷深入研究、精進；她表示，很幸運的，竹林有項非常棒傳統，歷屆科展參賽學長姊都會返回母校幫助學弟妹解決研究上的困難，甚至在參賽時到場打氣；而去年的隊友郭應廷今年雖未參賽，仍常常來幫她，令她也備感溫馨，這樣的傳承讓她在研究的路上一點也不感到孤單。而王琳雅日前也透過特殊選才管道錄取台大，可說是雙喜臨門。王琳雅說，要感謝的人太多，最感激的是指導老師顏嘉怡，一路上細心、耐心的指導，沒有她就沒有自己今天的成就。另外她也很感謝台大動物科學系王佩華教授及公衛系蔡坤憲教授，除了提供相當多的實驗資源，也定時共同討論實驗結果，給予她相當大的啟發。另外，就讀高一的陳鵬尹及丁思齊，在許自騰老師的指導下，第一次參加國際科展就成為數學科當中唯一獲獎的私校生，潛力無窮；這次獲獎，讓他們充滿信心準備好好在未來各項科展中大顯身手。(中時 )