中美貿易戰開打，導致近期股市動能疲弱，4月陸股投資評等維持「中性偏空」。總體經濟穩步成長、企業獲利動能增溫，在基本面良性發展下，法人認為，陸股投資前景樂觀，因此逢回都是加碼布局良機，建議投資人採定期定額策略，分批進場。第一金投信公布4月中國股市晴雨表，評等與上月相同，皆為「中性偏空」。5大評估指標中，股市、價值、資金與技術動能都維持不變，企業獲利動能由「中性」轉為「中性偏多」，反應今年來工業企業利潤加速增長。第一金中國世紀基金經理人楊國昌表示，近期中、美兩國貿易戰開打，衝擊股市投資人信心，造成上證指數3月累計下跌2.8％，跌幅略大於MSCI世界指數；技術面，月線向下貫穿季線、半年線與年線防區，並持續下探，中期技術指標轉弱。但隨指數明顯回檔整理，壓低本益比，低於過去一年平均水準，且處於-1.6倍標準差之下，中長期投資價值遭到低估，開始吸引部分資金進場承接。3月滬深股市兩市融資餘額增加107億人民幣，擺脫2月融資大減情形，資金動能明顯回溫。更重要的是，今年來中國大陸各項經濟數據表現均優於預期，累計1～2月全國規模以上工業企業利潤年增率達16％，保持快速增長的勢頭。如今年各月工業生產保持平穩的擴張速度、工業品出廠價格維持3～4％的漲幅，預料全年工業企業利潤成長率可以達10％左右，表現將相當亮眼。楊國昌指出，中美貿易關係正處於劍拔弩張的狀態，導致市場避險情緒沸騰，惟基本面穩健上揚的條件沒有改變下，陸股有望在震盪後再度上攻，所以逢回都是加碼布局的好機會，建議投資人採取定期定額的方式，分批進場，降低波動風險。(工商時報)