《華爾街日報》報導，美國私募市場急速擴張，去年企業透過非公開市場募得2.4兆美元，成為美國當前最受歡迎的籌資方式，以及美國企業營運不斷成長的最大幕後推手。訊息應用程式（App）Telegram今年擬籌措數十億美元開發1款加密貨幣，但這家公司卻沒有選擇股市募資，反倒是邀請一些特定集團進行投資。儘管Telegram虛擬貨幣計畫尚未完成，市場普遍對這家公司財務狀況也一無所知，但卻吸引81家投資者，合計投入8.5億美元，凸顯私募資本市場急速崛起的熱潮，如今已取代公開市場成為美國企業最熱門的募資方式，某種程度也改變企業經營模式。私募基金凱雷集團（Carlyle Group）研究主管湯瑪士（Jason Thomas）表示，「私募市場已重塑金融版圖，私募資本的成長已橫跨整個經濟。」私人募資揭露的資訊相當少，外界難以得知投資者身份或瞭解市場情況。根據《華爾街日報》分析發現，過去十年私募市場增逾1倍，成長表現超越公開股債市。該報分析數萬份證券文件以及採用Dealogic數據，估計去年美國私募籌資規模至少達2.4兆美元，拉開與公開市場籌資的差距，後者達2.1兆美元。私募市場急速擴張，一方面歸因於企業需錢孔急但又不願接受上市公司的法規束縛，另一方面則因投資人想在股債市以外的領域尋求新商機。此外，一些企業得以更加茁壯，因私募資本能夠鼓勵創新，讓企業承擔更多風險，無須呈報對獲利的影響。這也是私募市場對矽谷至關重要的原因。會計師事務所安永美洲IPO市場主管凱莉（Jacqueline Kelley）表示，「這促進創業風氣，如今企業取得資本有了更多選擇。」目前上市公司數量已較1996年減少逾半，而公開市場與私募資本一消一長之勢，也令監管機關感到憂心。美證管會（SEC）主席克萊頓（Jay Clayton）去年表示，「對一般投資人來說，投資機會變少了。」(工商時報)