國泰產險為展現落實企業永續的承諾與決心，今年4月於官方網站建置企業永續專區，更汲取國泰金控企業永續委員會的專業與經驗，成立「企業永續小組」，搭構公司橫向及縱向的永續溝通平台；時時了解、學習國際永續趨勢，將環境、社會與治理的永續思維貫徹到各部門營運與各項業務決策中，成為台灣產險業首家將「永續保險原則」遵循成果進行揭露的公司。國泰產險成立逾20年，秉持客戶為本、回饋社會的精神，期許公司穩健經營成長的同時，能夠營造「以實際具體的行動，為社會帶來安定與幸福感」的氛圍。對內鼓勵同仁從「心」出發，從小事做起，實踐企業永續。對外則將「損害防阻」的核心職能結合公益關懷，前進校園進行安全宣導「不意外騎士」，導入VR虛擬實境，透過高度擬真的市區實景和路況，以及隨機出現的危險情境，讓體驗人身歷其境，最後再給予分數、評語以及駕駛提醒和建議，降低騎乘機車的交通事故發生率，大幅提升年輕朋友的行車安全。在商品開發時也不忘納入「環保」元素，領先業界推出「綠能環保車保險」、「自行車傷害保險」專案，也為支持綠能源產業轉型與發展，承保太陽光電、離岸風力與水力發電產業之太陽能板保險與商業火險等，讓綠能產業發展無後顧之憂；此外，國泰產險亦重視金融包容性，保障議題含括高齡風險管理、農民災損補償及弱勢照護等，各項永續作為以及遵循成果，已公布於國泰產險官方網站。國泰產險表示，身為台灣第一家自行遵循永續保險原則的產險公司，將持續發揮各項核心職能，致力從「被動負責任」，轉變為「主動創造價值」的角色，攜手員工、保戶、合作夥伴、政府及社會大眾，為永續生活環境帶來美好改變。(工商時報)