2018年開春，大陸消費實力驚人，在春節題材加持下，根據陸商務部統計，短短春節7天連假創造的零售及餐飲消費金額，高達9260億（人民幣，下同）。第一財經商業數據中心（CBNData）觀察發現，值得注意的是，從今年春節生鮮等進口商品的熱銷，可窺見消費升級的趨勢。按大陸商務部監測結果，2018年除夕至初六（2月15日至21日），全大陸零售和餐飲企業銷售金額為9260億元，較2017年春節連假成長10.2%。同時間，電商巨頭天貓國際數據也顯示，2018年春節檔期推出的「春節照常買」促銷活動，成交量年增近20倍，足見消費市場相當活絡。飲食以健康為取向值得注意的是，在CBNData與天貓合作發布的《2018中國餐桌消費潮流趨勢報告》中，春節期間，進口生鮮成交金額與去年同期相比暴增300%。智利帝王蟹、波士頓大龍蝦、新西蘭長壽魚等，都成為大陸消費者的新寵兒。該報告對這波以生鮮為代表的消費升級，歸納了5大特點，分別是健康新概念、挑遍全世界、回歸原生態、為品牌買單和極致化體驗。該報告還說，進口生鮮成交金額的爆發性成長，是大陸消費升級的縮影，消費者在飲食方面越來越追求健康。線上消費額大增除生鮮進口食品外，隨眾多女性消費實力提升，美妝和女裝也成為這波消費升級的代表產品。不過，當前美妝市場競爭激烈，女性消費者也開始更追求商品的多元化和個性化，這讓一向受到歡迎的南韓品牌，近年獲利黯然失色。根據南韓化妝品媒體beauty nury統計，面對各大歐美和本土品牌的夾擊，南韓32家上市化妝品企業2017年第3季平均營業利潤為147億韓元，年減21.3%，平均凈利潤也年減19.1%。拜跨境電商、直播產業的興盛，CBNData認為，網紅店帶貨力不容小覷，加上許多年輕民眾懶得出門，所有消費都靠網購搞定，無形中推升了大陸線上消費力。以服裝為例，CBNData預期2018年大陸服裝市場銷售額將達2.09兆元，其中有4607億元來自線上消費。(旺報)