面對台商在大陸經商越來越不容易，前海基會董事長林中森昨（30）日認為，「一帶一路」是台商新藍海。中經院第一所副研究員吳明澤則對台商參與「一帶一路」給出3項建議，包括聚焦東協都市化與服務商機、爭取園區建設與經營商機，及審慎評估風險。國家政策研究基金會昨舉行保障台商權益論壇，包括國民黨主席吳敦義、副主席郝龍斌、台企聯創會會長張漢文、總會長王屏生、榮譽會長郭山輝等重量級台商出席，討論大陸台商目前的困境與可能突破方法。現任國家政策研究基金會副董事長的林中森在會中列出台商目前在大陸的20大挑戰，包括兩岸關係冷和、經營環境、環保、查稅、接班等問題。他說，要解決這些問題，除了靠雙方協商外，台商也應該自立自強，並想辦法開創新局。林中森說，很多台商認為參與「一帶一路」就是回到過去，因為「一帶一路」途經地區，很多都是不毛之地。但他認為，「一帶一路」是台商的新藍海。吳明澤則對台商前進「一帶一路」提出3項建言，一是聚焦東協都市化與服務商機。他建議，台商應對東協當地特色城市，以整體解決方案輸出策略，並擴大至智慧城市相關產業輸出台灣經驗，如E-Tag、U-Bike、醫療系統等，爭取東協新型都市化之內需商機。第二，爭取園區建設與經營商機。「一帶一路」沿線國家園區建設需求增加，台商可以系統整合模式作為園區建設與經營的服務輸出為重點，並結合協助海外園區人才培訓的配套服務輸出策略。最後，因台商多以中小企業為主，風險承受能力有限，所以要審慎評估風險。台大政治系教授左正東也指出，台商可以聚焦在「一帶一路」沿線國家的境外園區，共同組建跨業別、跨領域、法律、金融、保險等產業聯盟、建立協會間平台，資源共享。另外，吳敦義透露，目前正在與大陸洽談國共論壇舉辦時間。他說，希望將台商目前在大陸經商遇到的問題作為主要議題。(工商時報)