美國科技股周一重挫，投資人不禁開始憂心是否為科技股由盛轉衰的訊號，但包括瑞信與高盛等華爾街投銀仍看好科技股後市，高盛並點名亞馬遜、美光與網飛為科技股投資首選。CNBC報導，美股周一全面收低，原本的熱門族群科技股反而成為盤面弱勢指標，但瑞信周二發表評論力挺科技股，重申科技股仍值得投資人買進。瑞信全球股票策略部主管賈斯威特（Andrew Garthwaite）周二在香港舉辦的亞洲投資論壇上指出：「我們叫進科技股的理由包括景氣多頭、進可攻（成長題材）與退可守（防禦），在多頭的末升段是最適合的投資標的。」賈斯威特表示，「這波超級大多頭的主角是科技股，也就是大盤還是得由科技股領漲」。科技股中，他最看好資安、遊戲與軟體族群。高盛同樣以基本面仍強為由，建議投資人選股仍以成長型類股為主，建議買進標的包括美光、網飛、亞馬遜與輝達等科技股。高盛首席美國股票策略師柯斯丁（David Kostin）指出：「美國經濟成長穩健，配合聯準會採取漸進升息的貨幣政策，這為成長型股票後市創造有利的環境。長線而言，我們認為價值型股票是比較合適的投資策略，但中短線買成長型股票報酬率一定比較高。」這波多頭行情科技股漲勢驚人，資訊科技類股過去1年來總計飆漲約33％，遠高於非必需性消費類股的20％與金融類股的18％。高盛建議買進的4檔成長型標的均為市場強勢指標，網飛今年迄今總計狂飆67％，美光亦大漲逾4成，亞馬遜與輝達則勁揚約3成。不過，市場確實也浮現科技股短線過熱的質疑聲音，部分投資專家並建議應轉進價值型類股。但柯斯丁強調，美國今年經濟成長率估達2.6％，明年應該也有2.2％，這樣的擴張幅度就足以推升成長型股票續漲。(工商時報)