凱柏致力於研發生產高剛性、高精度、高效率、高可靠度的產品，選擇最優的零配件，以嚴謹的生產製程和品質管控，堅持做出最佳的產品，並強調快速反應、彈性效率、制變為先、化變為活的工作態度來服務以滿足廣大客戶，新開發CPL-208等多項新產品將於上海展展出。凱柏公司表示，新產品CPL-208以45度高級鑄鐵材質一體成型，可確保機台長時間重切削後，機台仍能維持高剛性及穩定性。主軸頭搭載大馬力AC主軸馬達，高強度加工扭力表現，配合有效主軸頭散熱設計，使機台保持最加切削特性。並配置高剛性、高精密級線性滑軌，機台運轉除了高負荷外，低噪音、壽命長為其特色。NT-2510S是具有高度加工靈活性及效率的雙主軸精密車床，低重心30度斜床硬軌結構，提供主軸與刀塔極為靈活性及高穩定性的基座。 主軸與副主軸以等轉速控制下，副主軸能精確從主軸承接工件，並進行工件背面之後續加工，達到省時省力之高效率。CNV系列，為經濟型規格化機種，依據大眾市場需求打造，機體設計力求均衡，最能適應一般加工產業所需，採用高級鑄鐵鑄造，經熱處理消除應力，確保機台最佳剛性與穩定性。CNV-850三軸搭載高負荷線性滑軌、值驅伺服馬達驅動，可提升機台加工精度及效率。 CNV-1100 X/Y軸採用線性滑軌與Z軸硬軌，配合導軌式配重系統，使主軸頭切削移動或上下快速移動時更加穩定迅速，並抑制震動現象，使機體快速進給時更加穩定，確保加工精度。可搭配第四軸旋轉工作台，進行多角度的加工，並標配剛性攻牙功能，滿足客戶加工需求。本次展會上所展出的機台，均能搭載凱柏自行研發的IIoT系統，提供自動生產、即時監測狀態、機床嫁動率監視、異警立即發送手機簡訊通知、重要零件內建感測器，機台健康狀況即時偵測。達到遠端生產管理，增加工廠效能，即時掌握成品數據，支援工廠管理者迅速決策。即將於4月9日至13日於上海舉辦的CCMT 2018展會上，將展示公司不斷提升的製造技術及物連網科技，回應客戶對凱柏的期待。(工商時報)