臉書個資外洩事件，造成網路世界的大震盪，再度讓大家懷疑自己在網路世界的身家財產是否安全，但老實說這不是第一次，當然也不是最後一次。但，你退出臉書了嗎？你不用網路購物了嗎？你不用通訊軟體了嗎？沒有，我們都還是一樣照用！因為我們習慣了。我們在臉書上的照片回憶，早已超過已經洗出來的照片，甚至很多人用臉書寫日記，每天還能看到回顧，尤其是看到幾年前孩子可愛的照片，或者是開心出遊、吃美食的照片，還有一些特別時刻的照片，真是美好呀！去年「世界愛笑日」我們做了一件特別的事，邀請大家來「抱抱大樹，笑出童心」！拍出了集合全世界20幾個國家，300多則抱樹而笑，把自己當成無尾熊的影片，並成功募集了十萬元防治憂鬱基金捐款！從去年三月至五月之間，每天都從世界各地傳來影片，抱著不同的樹，用著不同的語言，唯一相同的就是一樣的燦爛笑容！其中有被媽媽背在背後的小寶貝，跟媽媽與較長的兄姊一起牽著手環抱著大樹，繞圈圈唱歌，有兒子扶著坐輪椅的母親站起來抱樹，有老當益壯的退休老校長，爬上大樹倒掛金鉤的笑著抱樹，有要一起聯考的同學在老師的帶領下一起抱樹大笑解除壓力 ，有情侶、夫妻甜蜜牽手抱樹而笑，有同事揪團一起抱樹搞笑，有人特別爬上玉山找棵大樹來抱，還有笑友百人一起牽手圍繞一排大樹一起大笑，當下我們以為自己是在幫別人募款，但是其實我們是在幫自己留下美好記憶。很高興我們做了一件有意義的事。在愛笑瑜伽的練習中，常常說活在當下，笑在當下，專注在笑，不需要理由沒有原因，但當笑能幫助自己，也能從別人的笑容裡得到回應時，早已從假笑變成真笑了，這也就是為什麼愛笑瑜伽大師麻丹.卡塔利亞Madan Kataria要創造「世界愛笑日」，他認為世界應該和平，透過愛笑來促進全人類的同胞之情、朋友之情，提倡以微笑和快樂面對逆境、拉近人與人之間的距離，甚至化解紛爭。期待我們都能為生命做紀錄，當你發現回顧照片的時候，笑容越來越多了，那就代表你活的越來越好了！從今天開始記得幫自己拍張充滿笑容的照片吧！【嫚嬣小檔案】新北市愛笑瑜伽協會理事長台灣愛笑瑜伽協會常務理事廣播節目主持人(中時電子報)