小米台灣在台灣第六家實體店（是第四家專賣店，另有兩間小米之家）選定在中和，即將在4/14本週六隆重開幕。小米在11日公布了寵愛米粉的打折商品，快來瞧瞧便知道。根據小米台灣臉書粉絲團公佈的訊息，小米新北中和環球店開幕當日的優惠訊息如下：「一折商品」：12點開賣小米手環2，只要86元（原價865元）。開賣前30分鐘發送限量號碼牌100張，限12歲以上始可領取，需帶身分證件供查核。「限量T恤」：早上10：45開始發送限量號碼牌，排隊就送限量T恤共100件。另外針對4/14~4/15的開幕活動還包含： 米家掃地機器人特價 NT$7,895 (原價$8,895)、小米MIX 2 NT$12,999起、小米A1 $6,599加贈小米行動電源 10000 2代等。「小米新北中和環球專賣店」將在4月14日（週六）早上11:00正式開幕，4/6晚上12點前小米已經Email被抽中的米粉，確認可以到場參加開幕活動，還請有報名的米粉多加留意。小米目前在台已經開設五家實體店，包含兩間小米之家、三家專賣店（按照開幕順序來說：依序是小米之家台北店、高雄大魯閣草衙道專賣店、台中小米之家、台南Focus專賣店、小米台北三創生活專賣店）。在「小米新北中和環球專賣店」加入後，實體店數量將增加到6家。而先前也已經預計會在新竹開設一家專賣店，小米先前表示，開幕時間一再延後的緣故是因為「大魯閣湳雅廣場」延後開幕，只要賣場確定開幕，新竹的專賣店就能跟米粉見面。除了這七家小米實體店之外，小米之前宣布過今年在台展店目標預定最高到10家。目前有計畫在台北開設一家風格類似深圳小米之家的旗艦店，現正積極尋找適合的地點。(中時電子報)