全球半導體大廠三星電子稍早因為記憶體晶片價格遭大陸發改委約談。昨（6）日傳出最新消息指，發改委已和三星就晶片合作簽署備忘錄，就晶片生產、人工智慧、半導體製造等領域進行潛在的合作。業界分析，全球DRAM或將降價與增產。鑒於記憶體晶片連續數季度的價格上漲，在接連收到大陸手機廠商投訴晶片價格遭三星等業者壟斷後，大陸發改委在去年12月曾約談三星。不過，中國日報昨援引發改委一位知情官員表示，簽署備忘錄與記憶體晶片漲價並無關係，但簽署備忘錄將對晶片行業有積極影響。三星是全球最大的記憶體晶片廠商，其DRAM產品占全球市場約48％，NAND Flash產品市占率約35.4％。21世紀經濟報導稱，DRAM、NAND Flash是記憶體晶片兩大主力產品，在手機、電腦、伺服器市場被廣泛應用。但全球供應商只有三星、美光、東芝、海力士、威騰等企業，而三星、美光、海力士在DRAM市場更有逾9成市占率。在記憶體晶片價格連續幾季上漲之下，下游生產商成本壓力大增。市場預估，大陸政府與三星簽署備忘錄，或將致使全球DRAM降價與增產。快科技援引市調機構集邦諮詢分析，對於DRAM生產商而言，行動DRAM記憶體顆粒的當前利潤已經低於其他產品，目前智慧市場需求趨緩，加上大陸發改委介入調查，記憶體價格上漲空間有限。未來，記憶體廠商會繼續將產能從行動DRAM轉移到其他毛利更高的領域，進一步遏制其他記憶體產品的價格。快閃記憶體領域方面，3D快閃記憶體的比例將繼續提高，供應情況會比去年好很多，但是DRAM方面並無太大變化，供需仍舊嚴重不平衡。在大陸政府介入，以及DRAM成本難以降低的情況下，DRAM廠商會更積極地投身擴充產能，不僅可以穩定價格，還能讓廠商維持利潤。(工商時報)