證交所上周召開審議委員會，通過榮科（4989）上市案審議，接下來該案將交付證交所董事會進行決議，此外，昇陽半（8028）的上市案則預計明（22）日召開審議委員會。證交所通過榮科初次申請股票上市案，根據審議結論，委員會要求榮科必須依「初次申請有價證券上市公開說明書應行記載事項準則」規定揭露相關事項，以及母公司榮化與與其關係人等總計持有該公司股份總額降低至70％以下，還應於公開說明書特別記載事項中揭露四個重點事項。四個事項包含，一、最近3年及2017年第3季業績變化合理性。二、產品研發情形、未來發展及產業暨同業競爭情形。三、生產設備屆攤提年限致折舊費用大幅下降對獲利的影響，未來資本支出計畫。四、面對匯率波動的策略及具體因應措施。根據公開資訊觀測站，榮科主要業務是電解銅箔的製造及銷售，外銷比重85.95％，今年1月營收3.56億元，年增達10.55％，去年前3季每股稅後盈餘3.38元，每股淨值14.47元，上周一（12日）在興櫃市場最後成交價為34.62元。此外，證交所也預計明日審議昇陽國際半導體的上市案，昇陽半主要業務是晶圓再生、晶圓薄化、鋰電池及微機電中段製程的代工服務，今年1月營收1.56億元，年增幅10.48％，2017年上半年每股稅後盈餘0.93元，每股淨值13.22元，上周在興櫃最後成交價38.72元。(工商時報)