大拓-KY(8455)公告，公開收購銅箔基板(CCL)廠尚茂電子(8291)一案，在今(24)日完成交割，實際成交股數為3923萬1217股，大拓正式以持股51.61%入主尚茂。而尚茂也因收購案，17日公告原任董事長黃敏恭請辭，改派原任董事周椿樑接任董事長，新任總經理則由大拓董事長佐佐木Beji出任，人事案也在今日交割完成後生效。此次收購案，大拓-KY與子公司日本大拓分別持有尚茂已發行股份總數之15.19%、36.42%，總計51.61%，而這也是自2008年台灣正式開放外國企業來台申請第一上市(櫃)後，第一宗由外國來台掛牌公司發起的公開收購案並入主。大拓本身是PCB代理通路商，入主尚茂除了是為了在台灣市場的布局外，更因台灣的PCB難以打進日本市場，才會透過公開收購的方式，從上游製造到下游通路加以整合。結盟尚茂後將協助調整生產流程與優化產品結構，並引入日本PCB原料生產技術，除了台灣之外，更有望將產品打入日韓市場。大拓主要經營電機、電子零組件販賣業務、工廠自動化設備製品組裝及工業嵌入式電腦組裝業務。營運主體為子公司日本大拓，主要經銷代理東芝、豐田自動、發那科產品，另外還有經銷代理日本貴彌功、夏普、凌華日本子公司產品。尚茂電子主要生產用於印刷電路板的材料銅箔基板產品及玻璃布，供給對象包括一般消費性產品、車電及資通訊設備。(時報資訊)