則和企業管理顧問有限公司董事長畠中則和表示，人口、企業家數規模及就業機會減少，使日本地方（縣市）的社會架構產生很大變化，加上國外進口便宜產品與日本產品競爭日趨激烈，造成日本各地方銀行經營愈來愈辛苦，銀行家數減少或被同業併購。對此，各家銀行都在苦思生存之道。照以往勤於拜訪客戶的方式，對業務助益很有限，需要更積極去想如何幫客戶找生意。沖繩縣最大規模的琉球銀行，就是積極求變的日本地方銀行之一。在此背景之下，為強化沖繩縣內企業開拓台灣市場及與台灣企業合作的支援，琉球銀行與在台有豐富企業媒合實績的則和公司於日前正式進行業務合作。畠中則和指出，日本地方銀行對於客戶端延伸至海外的業務支援，以往做法是透過與海外的銀行簽署合作協議，但這種方式程序繁雜耗時，常不能有效及時推動兩地企業拓展彼此市場。琉球銀行與則和公司合作重點包括:提供台灣廠商最新的沖繩商機及投資訊息；提供沖繩廠商最新的台灣商業合作訊息，並運用則和公司的台灣在地支援服務（此部份為日商所亟需）；琉球銀行與則和公司分別對沖繩及台灣廠商提供後續業務拓展追蹤服務。則和企業管理顧問有限公司（Sokuwa）於2004年成立，以搭起台、日之間的經濟連絡橋樑為宗旨，在日本及台灣皆設有據點，目前支援台、日合作中的案件約30件。發展主軸包括：日本企業前進台灣市場時的業務支援；日本地方自治體向台灣推廣產品、媒合商機與招攬觀光時的實務支援； 台灣企業開拓日本市場及進出口貿易支援。(工商時報)