美國總統川普打算對進口鋼鐵和鋁製品分別課徵25％與10％的關稅，高盛指出，如果鋼鐵價格出現相似的漲幅，美國2大汽車廠福特和通用1年將各損失10億美元。高盛首席美股分析師柯斯汀（David Kostin）在報告中指出：「10億美元分別占福特和通用去年調整後營業利益的12％和7％。」柯斯汀表示：「鋼鐵是汽車製造商福特和通用的主要原料。依據2017年的生產情況，如果25％的鋼鐵關稅讓鋼鐵價格出現相似的漲幅，2家公司1年將各損失10億美元。」福特透過聲明稿表示，鋼鐵關稅「可能造成國內商品價格上漲，有損美國製造商的競爭力。」不過通用則表示，支持「能夠讓美國製造商贏回並增加美國就業機會」的貿易政策。2家汽車廠皆表示，美國生產的汽車大多使用美國製的鋼鐵。川普宣稱鋼鋁關稅將能提振美國鋼鋁生產，並打擊不公平的貿易行為。然而鋼鐵和鋁以外的產業則警告，鋼鋁關稅將導致價格上漲，進而損害美國經濟。此外，高盛亦指出，川普最新關稅措施帶來的另一個問題是美國貿易夥伴可能採取報復行動，將影響海外營收比重高的公司，例如3M和波音等。支持自由貿易的美國國際汽車經銷商協會（AIADA）表示，汽車價格可能因此「大幅上漲」。AIADA亦警告，其他國家可能對美國產品課徵報復性關稅反擊，可能推高美國商品的價格。除了汽車產業外，高盛認為部分機械公司也將受到鋼鋁關稅衝擊。高盛表示，營建設備商Terex和工業公司Oshkosh的訂價能力可能不如卡特彼勒（Caterpillar）和迪爾（Deere）等巨擘。分析師認為，「分銷和品牌優勢將是關鍵的差異化因素。」(工商時報)