近期印度政府大力推動基礎建設，PVC年需求成長率預期將超過10%，加上美國同樣擴大基礎建設，推升PVC需求將強勁成長，在無新產能投入的狀態下，推升亞洲PVC價格。根據PLATTS報導指出，PVC最新報價來到了每噸980美元，量價有撐之下，有助於華夏(1305)營運加溫，市場看好之下，推升今日股價大漲6%。印度2017年12月綜合採購經理人指數（PMI）達53，創14個月來新高。IMF預測印度2018年經濟成長率7.4％，為全球經濟成長最高的經濟體，加上印度政府推出9兆盧比的新振興經濟方案與2019年總理大選，今年公共工程支出將大幅增加，推升PVC管等建材需求，近期印度買氣相當強勁。此外，大陸環保稽查對不符規定PVC等石化廠將被迫關閉停產，且內需價格大於國際價格，預期PVC出口量減少。加上美國第1季PVC同業Westlake因異常降產、Shintech安排歲修，出口亞洲數量大幅減少，而日韓PVC同業集中2～5月歲修，合計年產139.4萬噸，占亞洲產能4％，烘托首季PVC行情加溫看俏，也可望帶動華夏營運持續向上。華夏1月營收15.51億元，月增3.51％，年成長44.22％，再創單月歷史新高。而根據了解，華夏將啟動擴產計畫，預計在2020年前PVC年產能由40萬噸提升至42萬噸，除有助於提升整體產量，也能降低平均成本。(時報資訊)