房市不景氣，市場供過於求情況嚴重，根據營建署統計，目前全國新建餘屋住宅(蓋好未賣出)達7.3萬戶，創近7年新高，但即便如此，預售案秒殺完銷消息依舊不斷，更有業者估計，今年全台推案總量可望成長15%~21%，總銷金額將突破9000億元大關，把其視為房市回春訊號。業內人士破解，建商用一些方法，對外則宣稱開案馬上完銷。《好房網》報導，知情人士透露，營造業20、30年前就在玩這一招，其實一個建案成立時，光是股東、包商、投資客，就很容易吃下3至4成，然後還有地主分回戶，這時再開案銷售一下，「認領」戶數到達6、7成，就會對外宣稱「賣得很好，已近完銷」。知情人士更爆料，市面上有些案子預售階段說完銷，但成屋後還打廣告在賣，其實就是建商「好朋友」先吃案，再拿出來賣的，對外則宣稱「絕版最後一戶」，藉以刺激買氣。至於為何建商大舉獵地消息頻傳？戴德梁行總經理顏炳立則以「人吃東西」比喻，建商買地出貨就是「不斷進、吃」循環，若價格買在相對便宜的狀況下，囤貨未必不理智，一直到有天排放的速度變慢了，健康也會亮起紅燈，面對眼前便宜又好吃的東西，會再也吞不下。他也示警，當房市餘屋過多時，不少建商提出「加速清餘屋」的破盤價銷售策略，也會淪為破壞區域行情的殺手。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://news.housefun.com.tw/news/article/117381190701.html"
        target="_blank" rel="nofollow">好房網</a>