在政府新南向政策號召之下，原本在新南向各國即最為台商所熟悉的越南，現在可說站在新南向政策最顯眼的位置，其中，在外商公司工作多年，為資深金融分析師，曾外派越南二年半的應德煇可說是不折不扣的「越南達人」，相較於很多其他外派越南的金融業人士，應德煇在外派期間，不僅聚焦在業務面，更對於包括對當地的律師、會計師等專業人士，乃至於民間的風土人情作了更深入的了解，也使得對越南這塊市場的發展潛力，應德煇著眼之處也更加獨到。在應德煇看來，越南的發展潛力，光是從去年APEC在越南舉辦，就可看出越南後續的發展潛力。應德煇認為，越南不僅是中國推動「一帶一路」的焦點，它同時也是美國川普政府現在推動印度Pacific計畫的一處重要據點，正因為如此，越南才能在各東南亞國家中脫穎而出，成為去年APEC的舉辦國，這個盛事亦為越南再次脫胎換骨的好機會。催生證券分析師俱樂部在外派越南期間，想法新穎的應德煇有很多促進台越的投行、證券從業人員交流的創舉，其中最具代表性的，應為他在胡志明當地催生成立「證券分析師俱樂部」。應德煇回憶起這段過程說，當時，為了能有利推動造市，他經常在盤後對媒體記者或從業人員，講解總體經濟情勢，久而久之，參與這個活動的人數不斷擴張，越來越多的分析師與投行高層加入，因此他也為此在當地發起類似於當地的同業公會，由各金融證券分析師一起組成的「證券分析師俱樂部」，從胡志明到河內，有超過400名分析師，加入這個證券分析師俱樂部團體。為了有助於各分析師對於越南市場有更多的了解，應德煇當時還特別在海防、胡志明各舉辦了產業的大型說明會，包括很多大戶作手都參與這些盛會。其中令應德煇印象最為深刻的，是當時在河內舉辦了一場教分析師或公司如何辨識上市公司「假財報」的說明會。將越南經驗出版成書很多人以為越南不夠國際化，但在應德煇看來並非如此，特別是越南的金融業或媒體記者，英文程度都非常好，都用英文交談，應德煇認為，這可說是當時成立的俱樂部能發揮交流功效非常重要的基礎。應德煇透過這個平台，也藉此將許多台、越的從業人員的專業經驗，進行更深入的交流分享，包括也幫有意前往當地發展的金融業、或其他產業，對越南的公司作更深入的了解。正由於對越南深入的觀察，因此應德煇去年還曾出版一本越南新著作，並獲金管會旗下的金融研訓院代表出版。而應德煇在寫書時，從文中內容也展現出他對事物觀察，及表達的獨特風格，比起很多這類書籍多半陳列一堆統計數字，但應德煇的著作，則是由一連串的小故事串聯，因為他希望能透過個人親身的經驗、觀察、理解，取代很多繁複、上公開網站就可自行查到的數字，讓讀者更能透過如同看一本日記或是遊記一般，更自然的了解越南這塊市場；也正因為如此，應德煇能更加得心應手、深入淺出的透過文書出版，將他的越南經驗，傳達給更多有心前進越南的年輕人。(工商時報)