電競顯示卡散熱風扇廠—動力科技公司(6591)因下游高階顯示卡供貨吃緊，帶動公司顯示卡用散熱風扇出貨量大幅增加，3月合併營收為1.63億元，年增98.03%，創歷年同月新高，累計第1季合併營收為4.19億元，年增96.71%，為單季歷史新高。動力-KY表示，第一季虛擬貨幣挖礦潮延續，帶動高速運算電腦（HPC）相關產品急單湧現，公司高效節能散熱風扇的出貨量明顯增加，且大型電競賽事與直播平台的蓬勃發展，成為電競相關硬體產品的主要成長動能，帶動高階電競用散熱風扇的需求持續增加，第1季電競用風扇出貨量較去年同期大幅成長逾80%。動力-KY今年致力於提升自動化生產比重及人員配置效率，以期降低上游零組件漲價對公司獲利的影響，目前缺工問題已告一段落，公司自動化產線導入效益預期將逐季顯現，公司今年預估產線持續擴充後，總產能可望提高二成以上。動力-KY表示，今年輝達（NVIDIA）將推出新一代12奈米製程的Volta繪圖晶片系列，新一代Volta繪圖晶片較目前的Pascal架構運算效能大幅提升50%以上，帶動整體電競相關硬體產品的升級需求，公司預估隨新世代繪圖晶片相關風扇產品的功能及效能提升，整體出貨價格可望進一步提高。動力-KY今年也持續擴增車用空調風扇中高階車載應用領域，並跨足掃地機器人、空氣清淨機等智慧家電市場，公司已耕耘多年的多角化領域發展將會在今年有明顯成果，預期將有助於提高客戶分散及優化產品組合之效益。動力-KY表示，由於高速運算顯示卡需求量大幅增加，帶動高效節能風扇出貨量明顯提升，且今年輝達（NVIDIA）計畫發表新一代的繪圖晶片，可望帶動電競相關應用產品新一波的升級潮，大幅提升中高階散熱風扇的需求，公司也將在今年擴大車載、家電等新興產品應用布局，為公司營收獲利再添成長動能。(時報資訊)