Google今日宣布在台啟動「Google 智慧台灣計劃(Intelligent Taiwan)」。該計劃為Google於台灣實現全球AI-First願景的重點項目，以人才、經濟、生態系為主軸，透過與台灣政府部門、大專院校、企業界等合作推出多元項目，預計於一年內培育超過5,000名人工智慧人才、訓練逾5萬名數位行銷人才。此外，Google同時宣布在台進行歷年來最大規模人才招聘，目前已開出超過100種包括AI研發在內的相關職缺，預計今年將聘用超過300位台灣員工。而位於彰濱工業區的Google台灣資料中心也已如期完成第三期擴建，今年將啟動第四期興建計劃。Google台灣董事總經理簡立峰表示，台灣已成為Google在亞洲最大的研發基地，並擁有發展AI所需的軟、硬體團隊、雲端基礎建設這三大要件。Google在近幾年提出AI-First的全球策略目標後，台灣成為擴大發展的戰略要地。除了軟、硬體人才的招聘和基礎建設的持續投資，決定加碼推出『智慧台灣計劃』，進一步協助台灣與Google的AI-First願景接軌。在人工智慧部分，Google將針對台大、清大、交大、成大已在人工智慧領域有所鑽研的學術人員，舉辦「AI創新研究營」，讓他們有機會與來自Google全球各地的AI專家進行深度交流。另外，Google也將在北中南部舉辦教師研習營，將Google的機器學習密集課程免費教授給大專院校、中等學校老師、以及資策會的種子教官，達到推動AI教育普及化的目標。數位行銷上，首次在台登場的「Google數位學程」，將以往必須透過特殊管道習得的數位行銷課程，轉為免費且全中文化的線上資源，讓有需要的中小企業、學生、求職者都能隨時隨地在線上學習數位技能。此外，Google也將在台中與台南兩地，設置長達一年的實體教育訓練空間和課程。內容創作則除了透過全中文化的YouTube創作者學院線上課程平台，讓有志於影音創作的人們學習如何打造成功的頻道，Google更與政大、世新等大專院校合作，將YouTube頻道經營技巧融入實體課程。程式開發延續長期以來針對Android與Google Play開發者社群的定期工作坊和交流活動，協助台灣開發者提升實力、瞭解更多開發工具，今年更將培訓課程延伸至各大專院校，舉辦「Android開發者教師培訓營」。新聞傳播上，Google首度在台推出「Google新聞實驗室(News Lab)」實體訓練活動，幫助新聞從業人員和傳播學院師生面對數位時代的挑戰，分享「人工智慧在新聞編輯室的應用」、「打擊假新聞和事實查核」等實用主題。Google將持續深化台灣OEM/ODM合作夥伴關係，將範圍擴展到汽車、穿戴型裝置、電視、居家產品等領域。在硬體方面，隨著台灣成為Google亞太區最大研發基地，預計Google將與台灣更多硬體相關產業產生更多連結與合作，創造出更多新穎的AI聯網產品。台灣是Google全球少數同時擁有資料中心和雲端營運中心(Cloud Region)的基礎建設要地，而這些設施是實現人工智慧與雲端運算的基石。Google針對這些建設所進行的投資，可活絡周邊如伺服器、網絡解決方案、再生能源等相關產業。根據經濟研調公司Copenhagen Economics近期所進行的研究報告，2011年Google首次投資台灣資料中心以來的7年期間，Google進行的建置和營運投資帶動之經濟貢獻約為新台幣176億元，等於同期每年貢獻25億元。Google在台灣針對軟硬體產業與資料中心的持續挹注投資，將有助於台灣成為Google AI-First全球生態系的重要戰略基地。(時報資訊)