奇力新(2456)旗下旺詮公告，即日起調升部分厚膜電阻單價25%以上，受惠於市場需求強勁，奇力新預估，第1季合併營收可望較去年同期兩位數成長，法人預估，奇力新集團今年合併營收可望較去年成長15%，在漲價挹注下，獲利可望較去年明顯成長。旺詮於2月21日公告，由於大量訂單持續湧入，為確保所有客戶的排程及交期，自即日起公司暫停接受厚膜電阻全系列所有型別新訂單，具體開放接單時間將擇期另行公告；而公司也在今天正式公告漲價。旺詮公告，由於原材料成本持續攀升，且庫存水位持續降低，經過審慎評估，即日起調升部分厚膜電阻單價25%以上，並依據新單價開始接單。此次旺詮調整型別包括：0402、0603、0805、1206、1210、2010、2512系列貼片電阻，以及0402 Array、0603 Array系列貼片電阻。為因應市場需求及大陸環保政策，旺詮自去年一邊移動產能，一邊擴產，目前旺詮昆山廠月產能約140億顆，馬來西亞廠約110億顆，在昆山限排下，公司已將前段電鍍製程50%轉移到馬來西亞，其餘50%今年可能轉移至湖南，公司亦在馬來西亞擴產，預計今年第2季馬來西亞廠將增加80億顆，單月產能可望達190億顆，湖南沅陵廠亦計畫今年第3季增加月產能20億顆，屆時總產能將達350億顆。奇力新在今年1月3日宣布合併美磊，未加計美磊，法人預估，奇力新集團今年合併營收可望較去年成長15%，其中奇力新今年營運可望較去年成長20%，飛磁預估可以年增10%到15%，旺詮可望年成長10%到20%，若加計合併美磊，以及漲價效應，可望明顯挹注奇力新營收及獲利。(時報資訊)