據以色列耶路撒冷郵報（Jerusalem Post）報導，繼北韓之後，美國總統川普（Donald Trump）似乎又打算對伊朗祭出新的制裁方案，其中一項的內容，恐將讓波音（Boeing）的夢靨成真。2016年與伊朗航空（Iran Air）談成的68架737客機、30架777客機和10架787客機（Boeing 787 Dreamliner）166億美元（約4,853億台幣）新訂單，恐將因為此禁令遭抵制而全數泡湯，也讓先前歐巴馬（Barack Obama）重新開啟的和平局勢再次破局。從本月5號起，美國政府點名伊朗航空旗下子公司的馬漢航空（Mahan Air），指控它為敘利亞總統小阿塞德（Bashar Assad）協助運送武器、並利用土耳其空殼公司，輾轉購買美製的客機引擎與零件。美方懷疑，伊朗航空利用民航機作為幌子，向敘利亞政府和黎巴嫩真主黨（Hezbollah）運送各種精密零件與儀器。伊朗因長時間被美國貿易制裁，讓國內三大航空（伊朗航空、馬漢航空與阿斯曼航空）僅能向法國空中巴士（Airbus）集團或其他航空製造商購買。成立於1961年的伊朗航空，在伊斯蘭革命前，多半客機來自美國；但自從1979年革命與美國交惡後，甚至被被歐盟列入禁飛名單，造成其機齡普遍偏高，截至去年底為止，平均機齡已達到20.9年，為國際機隊平均的兩倍。除了伊朗航空外，波音也取得伊朗第三大航空- 阿斯曼航空（Aseman Airlines）約34億美元（約1,031億台幣）、30架737 MAX客機的訂單，若川普執意祭出制裁或打壓伊朗，恐讓這兩筆大訂單最終轉向勁敵空中巴士（Airbus）手中，大大地損失近200億美元（約5,847.6億台幣）和大批新的工作機會。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.jpost.com/Middle-East/Trump-moves-to-bar-Boeing-Iran-agreement-543092"
        target="_blank" rel="nofollow">TRUMP MOVES TO BAR BOEING-IRAN AGREEMENT </a>