大陸國家統計局今日公布2018年3月大陸非製造業商務活動指數為54.6% ，比上月上升0.2個百分點，非製造業總體延續平穩較快的運行格局。分行業看，服務業商務活動指數為53.6%，雖比上月小幅回落0.2個百分點，仍高於上年均值，服務業保持穩步擴張。從行業大類看，鐵路運輸業、航空運輸業、郵政快遞業、電信廣播電視和衛星傳輸服務、互聯網軟件信息技術服務、貨幣金融服務、資本市場服務、保險業等行業商務活動指數均位於55.0%及以上的較高景氣區間，表現出較強的擴張勢頭。道路運輸業、餐飲業和房地產業等行業商務活動指數位於臨界點以下，業務總量有所回落。建築業商務活動指數為60.7%，比上月上升3.2個百分點，建築業生產經營活動明顯加快。新訂單指數為50.1%，比上月回落0.4 個百分點，仍位於臨界點之上，表明非製造業市場需求增速有所回落。投入品價格指數為49.9%，比上月下降3.3個百分點，微低於臨界點，表明非製造業企業用於經營活動的投入品價格總體水平略有回落。銷售價格指數為49.3%，比上月下降0.6個百分點，位於臨界點以下，表明非製造業銷售價格總體水平有所下降。從業人員指數為49.2%，比上月下降0.4個百分點，繼續低於臨界點。業務活動預期指數為61.1%，比上月微落0.1個百分點，連續11個月位於60.0%以上的高位景氣區間。(時報資訊)