台股昨（1）日震盪攻上5日線，日盛證券新金處表示，台股雖呈現短線震盪走勢，仍處於偏多格局，但過年封關將至可能會有調節賣壓釋出，建議投資人可關注走勢強勁的個股，如各擁題材的茂達（6138）以及訊芯-KY（6451），操作連結相關權證。IC設計業者茂達成功切入虛擬貨幣供應鏈，中國市場為全球最重要的比特幣挖礦中心，農曆年前需求增加，茂達受惠於虛擬貨幣價格漲價及農曆年前訂單增加，風扇馬達驅動IC出貨暢旺，加上近期從電腦相關應用擴及到通訊及車用等領域，後續成長力道可期。茂達基本面題材佳，吸引短線買盤，近期維持盤堅行情，昨日股價震盪上攻且站上50元關卡，收高51.4元，漲幅為1.98％，盤中高檔52.9元，已逼近去年11月初的高點53.4元。IC封測廠訊芯從開始聚焦幫手機廠封裝代工，到現在發展指紋辨識、車用電子產品多元化的效益發酵下，可望使業績大幅成長；目前3D感測熱門，7－ELEVEN才於日前公開其X－Store無人商店，全家也將於第1季跟進，帶動相關商機題材。訊芯的3D感測搭上無人商店題材，股價從去年8月低點90.2元，近期持續震盪走揚，昨日盤中來到近1年高點161.5元，已突破前高161元，收盤155元漲幅達2.31％，多元化發展及擁有題材為今年營運成長添動能，支撐股價維持走揚格局。權證條件篩選方面，建議於「日盛權勝網」及「日盛權世界APP」設定價內外15％以內、剩餘天數90天期以上之認購權證操作，並可試算權證合理價格以及注意流通在外比例不過高等條件，維護投資權益。(工商時報)