紡織景氣升溫帶動化纖需求強勁，法人看好今年中國聚酯消費年增率可望達到10%，EG處於向上循環的態勢，在供需缺口持續擴大下，將對EG報價有所支撐。根據PLATTS最新報價指出，本周EG報價每噸1015美元，站穩一千美元大關，EG三雄南亞(1303)、東聯(1710)、中纖(1718)可望受惠，也激勵今日股價紛紛走揚，其中東聯大漲7%，重返季線之上。法人表示，隨著紡織景氣回溫，帶動化纖需求強勁，可望延續去年的成長動能，預估今年EG消費量將成長80萬噸，加上瓶用酯粒PET在美國最大生產商M&G申請破產下，法人預期亞洲訂單需求將湧現、加上中國禁止包裝材的塑料由回收洋垃圾進口加工，將會增加原生EG約當2%的需求量，推估EG總消費量將成長100萬噸。而在產能方面，法人指出，目前看來今年僅有中海油新增45萬噸，預期供需缺口將持續擴大，看好EG仍處於向上循環態勢。在紡纖、瓶用以及包材的聚酯需求明顯成長、新增產能有限之下，有助於南亞、東聯以及中纖的後續營運。南亞台美EG年產逾200萬噸，中纖EG年產33萬噸，東聯EG年產35萬噸，遠東聯石化揚州年產50萬噸，而東聯轉投資的亞東石化隨著主要產品PTA市況轉佳，帶動獲利，法人也預期將對東聯收益有所幫助。(時報資訊)