台股指數上周五（20日）因台積電大跌而重挫收低10,779.38點，上周也是逐洞賽循環最後一洞，循環最終結果揭曉，啟發投顧分析師楊基政以5洞冠軍及累計績效56.86％，奪得循環總冠軍，證券分析師黃勇文獲4洞冠軍及累計績效40.15％、取得另一個優勝名額；新參賽者是證券分析師陳立委及倫元投顧分析師陳學進，展開新一循環競賽。逐洞賽上周第12洞競賽結果，儘管大盤指數全周重挫186.01點，但楊基政以6.53％亮眼績效獲得冠軍，黃勇文、陳杰瑞及謝俊宏績效各為2.20％、0.67％、負1.07％，都優於大盤的跌勢1.70％，楊基政的VHQ-KY及大毅兩檔投資報酬率各達18.69％、14.80％。累計循環12洞競賽總績效，楊基政累計績效高達56.86％，黃勇文累計績效也有40.15％，謝俊宏、陳杰瑞累計績效分別為1.95％及負1.29％，都全數打敗大盤（累計跌勢2.98％）。本周展開新一循環競賽，達人最青睞堡達、炎洲、大山等3檔強勢題材股，都是上周五（20日）大盤重挫之際逆勢攻堅漲停股；陳學進、黃勇文及楊基政首周都布局堡達，黃勇文、楊基政均持有大山，陳學進及黃勇文同時納入炎洲，希望壓寶強勢股搶下首洞優勝。陳立委首周投資組合包含大盤反向ETF台灣50反1，以及瑞昱、力成、穩懋、昱晶及譜瑞-KY等5檔電子股，居首的台灣50反1持股比重25.6％，透露對大盤後市保守看法，居次的瑞昱為15.3％，力成、穩懋、昱晶等都高於14％，最低的譜瑞-KY為13.8％，整體持股比重99％。陳學進首周投組有堡達、葡萄王、益安、炎洲及燿華等，也都是上周五逆勢上揚股，前兩大堡達、葡萄王持股比重各為22.7％與21.7％，益安也有20.5％，而炎洲及燿華高於17％，整體持股比重99.7％。黃勇文首周投組布局電子股的堡達，傳產股的大山、炎洲、和康生及立康等題材股，前四檔上周五股價都收漲停，和康生及立康兩檔生技股；前兩大堡達、大山持股比重分別為18.8％與18.5％，其餘3檔都高於17％，整體持股比重89.1％。楊基政首周投組選入電子的堡達，文創的VHQ-KY，以及傳產的大山、台蠟及達麗等，也都是上周五強勢股，最高的堡達持股比重達28.5％，居次的VHQ-KY為19.7％，3檔傳產股中，大山持股比重為18.5％，台蠟及達麗為16％、15.5％，整體持股比重98.4％。(工商時報)