為持續擴大資本市場規模並健全資本市場體質，金管會主委顧立雄指出，107年度將推動三大措施。顧立雄表示，今年將在持續擴大資本市場規模、優化公司治理、推動新商品與新交易制度等方面祭出新政策來健全資本市場的發展。在持續擴大資本市場規模上，顧立雄指出，將配合產業之特性，研議多元上市櫃條件，吸引不同營運規模之企業在臺上市櫃，金管會已督導證交所及櫃買中心規劃企業符合一定市值或淨值、營業收入、營業活動現金流入者，申請上市櫃得免除獲利要求。在優化公司治理方面，顧立雄表示，為進一步提升我國公司治理，金管會規劃新版公司治理藍圖(計畫期間2018年至2020年)，重點措施包括增加公司治理評鑑質化指標及差異化因素、擴大審計委員會設置、推動設置公司治理人員、提高機構投資人電子投票使用率、推動董監事選舉採提名制，及提高上市櫃公司英文資訊揭露比率等。在推動新商品與新交易制度方面，為擴大證券商業務範圍及滿足投資人商品多元化之需求，金管會將研議開放證券商發行結合債券與指數股票型基金(ETF)特色之指數型證券ETN，並將研修期貨交易法增訂店頭衍生性商品集中結算法源，並督導期交所建置國內店頭衍生性商品集中結算機制。櫃買中心已於2017年底完成ETN相關法規制訂作業，相關資訊系統預計2018年第3季完成建置作業。櫃買中心在年前就已積極研議開放伊斯蘭固定收益證券（Sukuk）來台發行及掛牌可行性，並持續與主管機關溝通討論，不過，考量此類商品特殊性及投資人保護，規劃將先開放於專業板國際債券發行。(工商 )