3月全球有包括歐美央行會議以及重要經濟數據公布等全球重量級財經活動登場，例如歐美、日本、紐澳等各國央行都將舉行利率會議，其中月底美國的利率會議是否升息最受市場關注。投信法人表示，這些重要的財經活動將影響經濟趨勢方向，投資人在面對市場不確定因素下，最好是以股債平衡多元資產配置的投資策略因應。群益多重資產組合基金經理人劉佳奇強調，美國升息在即，投資市場震動加劇，現階段全球景氣仍在擴張軌道上運行，風險性資產仍有表現機會，但國際市場亦同時面臨如地緣政治干擾、主要國家政策動向等不確定性，加上下半年需留意核心通膨壓力升高，主要國家央行可能加速貨幣緊縮，不排除為股債帶來波動。劉佳奇說，海外組合平衡基金透過基金在成熟股市、新興股市、高收益債券等多重資產的組合布局，參與風險性資產投資機會，又可分散單一資產波動風險，不失為市場震盪下的好選擇。宏利投信指出，隨著利率的逐步走高，風險性資產的吸引力逐步式微將是不可免的趨勢，但全球持續呈現穩健成長的格局卻是不爭的事實，從就業到消費，到總體的經濟成長率，因此，解讀股市回檔，若就基本面論述，實無引擎熄火的問題。第一金投信表示，主要國家經濟仍處於上升軌道，短、中期基本面沒有疑慮，但長期風險略為顯現，投資人應保持居高思危的意識，除了緊密觀察利率、美元指數與新興市場匯率變化帶來的資金挪移現象外，更要做好資產配置，分散布局以降低波動度。考量股市多頭格局尚未改變，策略上仍可以「股優於債」為原則，但可將部分資金轉向高股息股票。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，金融市場波動度因央行寬鬆貨幣政策告終而上升，為平衡波動並控制下檔風險，多元分散配置仍是重點。野村環球基金經理人白芳苹表示，中長線而言，全球股市擁有經濟成長強勁、企業獲利持續成長、產業革命方興未艾等基本面利多，長多格局不變。(工商時報)