金融業年前釋出徵才訊息，人數估計衝千人，又隨金控業公布獲利，大為市場驚艷，足見產業迎來榮景，新光金（2888）1月獲利以逾百億元改寫紀錄，中信金（2891）則因外幣放款部位達40％，在升息預期下，有機會受惠。金融股普遍基期低，看好類股後市行情者，除了可布局現貨外，也可藉權證介入，加以放大投資報酬。在美國繼續升息的預期下，市場普遍認為，金融股在升息威脅資金寬鬆的情況下，反將受惠，其中，以具壽險成分的金融股為尤，隨公債殖利率趨勢向上，壽險再投資的經常收益可望提升，壽險族群的長期投資價值逐漸受到關注。新光金控1月獲利驚豔，以稅後獲利逾103億元、每股盈餘（EPS）0.99元，躋身金控1月前三名，改寫歷史最佳單月佳績；子公司新壽1月稅後獲利96.3億元，預計2月認列一次性所得稅利益，初估約逾20億元。新光金股價上周大漲9.05％，昨（26）日收在12.05元價位，並獲外資青睞大買18,583張；累計自台股上周開紅盤以來買超已逾15,000張。在美國升息帶動金融業外幣存放利差走升下，中信金因外幣放款部位遠高於銀行同業、達40％，受到市場矚目。受惠認列多達10億元的遞延所得稅利益，同時在銀行、壽險雙引擎挹注下，中信金1月稅後純益64.6億元、年增33.6％，EPS達0.33元，創下金控成立來單月第三高，也是歷年來1月單月獲利最高紀錄。看好上述金融股表現的投資人，可運用權證槓桿操作，需特別留意價內外程度及到期時間，並以流動性佳者為主。(工商時報)