已有65年歷史的美國艾森豪獎金會 (The Eisenhower Exchange Fellowships, Inc.,) ，每年均從世界各國遴選出具高度學識修養且對該國有相當貢獻的青年領袖，贊助費用赴美考察訪問七週。今年更首度推出The 2018 Innovation Program 創新學人計畫，目前已開放申請，至本月底截止。獲選者將於今年 10 月 1 日至 11 月 16 日前往美國，與全球入選的 15-20 位創新學人會合，進行深度考察。2017艾森豪獎金得主，AppWorks 之初創投創始合夥人林之晨，不但是台灣第一位網路與數位經濟領域獲獎者，也成為今年台灣創新學人計畫召集人。林之晨與另外四位曾獲美國艾森豪獎金的青年領袖：前花旗 (台灣) 銀行董事長管國霖、21 世紀基金會副執行長周韻采、TVBS 新聞部總監詹怡宜 (2016)，以及創業家兄弟董事長郭書齊，共同為這項計畫公開徵求申請者，鼓勵台灣的青年領袖藉此跟上世界的腳步，掌握翻轉的機會與動力。詳細報名資訊請參考 2018 EF 創新計畫官方網站：http://www.efworld.org/our-programs/the-innovation-program-fall-2018。(旺報)