台灣創意設計中心有意轉型、升級為國家級設計研究院，預計今年底向經濟部提出初步方向，希望用2年時間規劃成立。台創中心董事長張基義表示，設計已成為跨部會為產業創新加值、各縣市政府重新定位城市品牌的利器，台創中心未來若能升級為一個國家設計研究院，將朝設計產業研究、設計政策訂定與引導2大方向發展，將設計變成共同施政的政策，將設計價值極大化和全面化。張基義表示，台創中心轉型為國家設計研究院的構想，主要參考韓國模式，韓國在產業資源部旗下設置設計振興院，協助政府推動設計相關政策，並與創意內容振興院合作，雙管齊下打造國家軟實力。台灣預計明年將成立文策院，也讓國家設計研究院的成立備受關注。成立14年的台創中心，起初就是為了因應台灣整個產業轉型升級，從OEM走向品牌化，希望導入設計打造更好的產品，做了很多產業輔導，近年也協助各部會將設計融入，包括協助文化部舉辦台灣文博會、受農委會委託做包裝設計，也與各地縣市政府合作每年舉辦的台灣設計展，一路從四都擴及台東、宜蘭等地，協助地方轉型，包括去年基隆舉辦的產業博覽會，今年新竹的「開竹300年」活動。張基義強調，台創中心做為一個國家機構，若只做產業輔導、接受部會與地方政府委託推廣展覽是不夠的，更重要是設計政策訂定與引導，目前設計相關的政策散落在各部會，包括服裝在紡拓會、平面設計在商業司、營建署管建築法規與工程，台創目前主要聚焦平面設計、空間設計、工業設計，未來台創中心希望轉型升級為一個大平台，將著重在設計政策訂定與引導、設計研發能力的加強，協助中央、部會到地方政府導入設計施政。據了解，台創中心曾於2011年研擬升格為台灣設計研究院的構想，但隨部長走馬換將暫時擱置，今年再提出，主要是著眼於時機成熟，前瞻基礎建設計畫推動在即，不論大型建設、活動甚至城市發展，都可利用設計改變公共服務產品、地方識別系統，讓服務內容創新、產品升格。張基義指出，台灣對設計的需求愈來愈高，許多縣市政府認為設計導入施政是創新施政的機會，好比台東成立全台第一個設計中心，台中也將爭取2022世界設計之都；隨著高齡化、少子化等議題出現，許多新的社會設計也被需要，透過一些設計研究，也可帶動產品提出更好的產品與品質。(工商時報)