財政部近日核釋，投資人購買信託基金時，若目標是與我國有租稅協定的國家，則每年配息或分發股利，信投事業及基金銷售機構要替投資人申請「居住者證明」時，無需個別通知投資人，可直接向投資人所在地的國稅局進行申請，本月6日之後的新案都適用該解釋令。針對我國信託基金，若目標市場為其他國家，其每年配發利息或股利時，若是與我國有簽訂租稅協定的國家，只要可以提出投資人在我國的居住者證明，扣繳率就可以往下降。但官員指出，過去信投事業及基金銷售機構要替投資人申請該「居住者證明」時，必須要與各投資人一個一個尋求簽名授權，且每人的信託基金到期日皆不相同，在程序上既麻煩又費時，且取得個別授權的成本高。而因投資人在進行信託基金所簽署信託契約時，都必須寫授權書給予信投事業及基金銷售機構，因此財政部核釋，未來只要該機構有將相關授權的需求，寫在公開說明書或是信託契約，投資人在簽署後，等於授權機構可以直接跟國稅局拿取居住者證明，不須再跟投資人一個一個索取。官員指出，目前與我國有租稅協定的國家，共有32國，包括荷蘭、印尼、德國等等，而簡化申請證明文件的相關程序，無論對於信投事業及基金銷售機構或投資人來說，都是有利的，一方面可以減少成本，且扣繳率下降也使投資人收益增加。(工商 )