國內最大汽車水箱供應商吉茂精密（1587），深耕汽車水箱市場逾30年，主要經營AM市場，並成功開拓北美、歐洲、中國大陸、東南亞、大洋洲等地區，由宏遠證券主辦輔導，今（16）日以每股18.91元掛牌上市。該公司除站穩AM市場外，更憑藉產品品質深獲客戶信賴及獲得豐田集團旗下零組件大廠DENSO策略性投資入股22％，強化雙方業務關係，積極邁向OES供應鏈，成功打入日系汽車大廠，今年亦已取得歐洲知名大廠全鋁水箱訂單，將吉茂精密水箱帶進歐系車OES市場，為同業中極少數跨入OES體系之製造商，跳脫低價與次級產品市場的競爭，以提升公司整體獲利表現。吉茂精密具有獨立開發能力之公司，模具皆為自行研發製造，開發總數超過3,000套，產品品項多達4,500款以上，形成新進者進入門檻；且南京廠從零件到成品一條龍式生產可確保品質並提高生產效率降低成本，縮短出貨天數，具備充足之自有模具、產品款式，滿足客戶一站購足服務，大幅提高公司競爭優勢。吉茂精密除持續開發並精進汽車冷卻系統相關產品之品項、散熱效能與輕薄化，並推出電動車散熱產品，未來可望透過合作夥伴DENSO，進入電動車散熱器領域，藉此踏入電動車供應鏈。吉茂精密隨著南京新廠產能開出，並透過合作夥伴DENSO集團持續提供全球通路及訂單挹注，加上開始對美國DIY市場第一大汽車零件通路商正式出貨，並接獲碰撞市場知名汽車零組件大廠之訂單，預計第二季開始放量出貨；另以既有之模具開發經驗及優異生產技術，持續佈局油電混合車所需之逆變器散熱器、冷凝器等各項車用及跨領域散熱器冷卻系統，預期未來公司之營運績效將有更亮眼的表現。(工商時報)