一年一度的台南自動化機械展，即將於3月22日在台南南紡世貿中心開展，本屆展會吸引許多國內外重量級大廠參加，展會盛況可期。此次參展廠商之一首鑽精密機械公司為提供客戶更具競爭力的加工設備，以多年加工經驗，以及精密傳統銑床組裝與專業設計能力，繼立式加工中心機之後，再推出具有剛性強、精度高、穩定度高的龍門加工中心機，將在本屆台南自動化機械展亮相。首鑽精密機械副總經理范朝翔表示，該公司秉持「客戶至上、服務第一、品質精準」的專業態度，為客戶提供多樣化的產品及服務。首鑽創立之初以生產「砲塔型立式銑床」為主，2009年研發臥式NC銑床專用機，2012年研發立式加工中心機，多年來追求精緻工藝的精神，獲得許多客戶好評。為達永續經營目標，首鑽不斷創新研發，為滿足市場需求，推出多款龍門加工中心機，提供產業界高品質且最具市場競爭力的精密加工設備。為了符合市場最新需求，首鑽龍門加工中心機運用新穎的機體結構設計，范朝翔說，龍門機都是加工大型工件，所以結構剛性與切削穩定性特別重要。首鑽龍門加工機整機結構採用SOLIDWORKS分析設計，擁有優異的機械剛性與結構，而且三軸採用滾柱型線軌，提高切削負荷確保動態精度及壽命，另外Y軸採用大跨距階梯式線軌配置，重心驅動高速運動不晃動，可以大幅增加切削穩定性。本屆台南機械展除了龍門加工機，首鑽也展出各式的綜合立式加工機，歡迎各界至展會參觀。網址：www.mytech-cnc.com。(工商時報)