位於新竹縣的元寧企業堪謂為「特殊氣體壓縮」翹楚，該公司成立於民國80年，除本身是世界著名大廠「阿特拉斯．科普柯」（ALTAS COPCO）在台授權經銷商外，亦是國內唯一專業於研發設計、生產製造、保養維修，各類型特殊氣體壓縮機的公司。元寧董事長馮天安表示，特殊氣體壓縮機是採用各種不同方式、型態，來達到壓縮和輸送氣體之功能的設備，以國內知名肉品品牌所設置的沼氣發電系統為例，豬隻排放物所產生的沼氣因壓力不足而無法傳輸、壓縮，經使用元寧公司研發製造的「沼氣壓縮機」後完全改善此現象，同時使沼氣純度提高、熱值變大，另元寧所生產的SiH4（矽甲烷）壓縮設備，也成功將膜片式壓縮機，外銷至國際知名氣體公司之韓國分公司，他指出元寧所製造的特殊氣體壓縮設備，除不會產生二次污染外，還具有壓縮比大、密封性好、壓縮後的氣體不受潤滑油污染…等特性，對被壓縮之氣體有相當好的保護，因此膜片式壓縮機適合處理高純度、稀有貴重、易燃易爆、有毒害、具腐蝕性質等特殊氣體之壓縮，由此可彰顯元寧公司居台灣特殊氣體壓縮設備之領導地位。馮天安表示近年政府提出新能源政策，元寧即著手配合替代能源之研究開發，104年經濟部委託民間製造「模組現場型移動式甲醇製氫加氫站開發」案，該公司即為開發團隊成員，並於105年完成驗收認證，去年7月再次於「廠區內供氫設備開發計畫」案中獲得經濟部能源局的肯定並主持該計畫的執行。元寧所提供的「氫氣壓縮機」不僅能達到政府要求之標準值380KG外，經實際測試，其工作壓力甚至超越400KG，元寧表示未來將持續研發作動壓力可達900KG之氫氣壓縮設備，期與國際加氫系統接軌，此外也與國內學術單位結合，去年受邀參與國立交通大學光電學院所成立之「台灣氫能產業發展聯盟」，於10月配合聯盟參加「2017台灣國際光電展覽會」。元寧表示為感謝政府、學術單位及產業界之肯定，將繼續努力研製，在保護環境的前提下，以優質、綠能、無污染之特殊氣體壓縮設備，客製化的服務來滿足各界需求。洽詢電話：（03）559-7231，網址：www.taiwancompressor.com。(工商時報)