行動支付戰火愈燒愈旺，為了不讓街口支付專美於前，台新與全家便利店長期合作推出促刷活動回饋客戶，本(4)月加碼推出周六使用LINE Pay綁定台新全家Fish悠遊聯名卡，在全家便利店消費最高可享回饋22％。政府宣示至2025年我國行動支付佔比要成長到90%，對一般民眾而言，使用場域的便利性是改變支付行為的關鍵因素，也因此，便利商店在臺灣綿密的據點成為國銀推廣行動支付的兵家必爭之地，台新銀行是最先與全家便利商店合作推動行動支付的金融機構，逐步改變民眾支付行為。台新銀行支付金融處資深協理黃天麟表示，本月24日前在全家便利店使用LINE Pay綁定台新信用卡刷卡付款，筆筆享LINE Points 2%點數回饋，每位客戶最高可得LINE Points 200點；綁定台新全家Fish悠遊聯名卡逢週六消費滿百，台新再加碼刷卡金20元，回饋率最高達22%；此外， LINE Pay新綁定用戶再加碼送LINE Points 50點。黃天麟也提到，本月到全家便利店刷台新信用卡繳牌照稅還有「免收手續費」優惠，且單筆滿5,000元再回饋50元刷卡金，民眾在家也可透過網路或語音繳費平台刷台新信用卡繳納牌照稅，同樣享「免收手續費」服務，另也可享最高4期分期0利率優惠，讓民眾輕鬆繳稅還可省荷包。(中時 )