連鎖餐飲集團王品（2727）營運歡慶25年，董事長陳正輝表示，過去25年使台灣餐飲業的社會地位提升，希望未來25年能將台灣的餐飲文化帶往國際，以餐飲讓國際更看到台灣。發展上則以「台灣培育、大陸茁壯」步調發展規模管理系統，才能進一步立足國際。王品表示，集團25年來兩岸用餐人次已突破3億，其中台灣共18個品牌、267家店，每天提供659道美食。目前合計兩岸共418家店、全球共421店。展望今年，陳正輝表示，目標兩岸開出各2～3個新品牌，今年目標展出30～40店。陳正輝表示，餐飲業在台灣過去被定位書念不好、找不到工作的人才會從事的弱勢產業，王品25年來將台灣餐飲業的社會地位提升，已有許多學生和高學歷者願意投入，展望未來的25年，則希望能將台灣的餐飲文化帶往國際。陳正輝認為，日本把日式飲食帶到國際，但台灣餐飲在國際曝光度不高，希望能透過餐飲讓國際更看到台灣。王品定調「立足台灣、放眼世界」，將總部設在台灣、以全球市場為目標，希望能將其輸出，並帶動台灣餐飲業發展。而要讓台灣餐飲走向國際，需具備規模管理的能力及系統。陳正輝表示，台灣市場規模有限，品牌最適規模可能僅12家店，但在大陸可超過60家，因此發展步調上為先台灣、再大陸，在台灣發展崛起後，再前往大陸發展規模管理系統，成熟了才能進軍第3個市場。對於是否考慮代理國際品牌、或將國內品牌帶往國際，陳正輝表示，王品以異國料理開起步，未來仍將持續涉獵，但中菜等中系料理較能代表台灣，因此中菜料理亦將同步研發涉獵，國內以自創品牌為主，不熟悉的領域則考慮代理國際品牌。王品體質調整精壯策略效益顯現，2017年稅後淨利達4.62億元，年增43.1％，每股盈餘6.01元，雙創近3年高點。陳正輝表示，若是基本面若不夠強，一旦營運規模擴大便會出現管理問題，因此近2年營運聚焦精壯、精實體質，把基礎打得更好。陳正輝表示，王品集團在台灣已有200多家店，必須設計出管理系統及know-how，才能近一步往外走。展望今年，將持續致力強化內部控管，但品牌發展數量會較多，整體營運策略上過去2年有些不同。(時報資訊)