晟德集團大陸投資效益發威！繼成功併購澳優，帶進豐沛的現金流後，該集團結合貝達藥業創辦人王印祥合資創立的北京加科斯，不僅已吸引國際知名藥廠禮來亞洲基金入股，目前也規劃明年在港交所掛牌，是該集團首檔前進海外掛牌的新藥股。被列為大陸生技投資模式典範的加科斯，是以「平台+投資」的「捆綁式創新助推器」運行模式推進新藥研發創新，除了本身的實驗平台外，旗下並有4家公司是結合來自美國波士頓的創業團隊，康州和台灣等世界各地的創新技術。據了解，此次港交所積極招募創新生技公司前進掛牌，加科斯挾著與轉投資公司合計有12個新藥開發，且自今年起將陸續進入人體臨床的潛力，還有被視為細胞免疫療法大黑馬的永泰生物，都是大陸第一波被相中可望前進香港掛牌的生技公司。法人表示，以目前生技股的熱絡，初估加科斯明年在香港IPO，市值約可達7-10億美元，以晟德屆時持股約落在15％估算，投報率將超過20倍。晟德是在2015年以4千萬人民幣與王印祥領軍的團隊合資成立加科斯，晟德佔有25％股權，是第二大股東；看好加科斯平台和新藥開發潛力，2017年禮來以1.2億人民幣入股，佔有12％股權。就目前的持股比例來看，除了經營團隊的54.79％外，晟德是19.67％，若加計大陸投資夥伴的9.83％，泛晟德持股合計29.5％，禮來及其它共同投資人則約佔15.71％股權。晟德集團董事長林榮錦表示，加科斯目前有12個1.1類創新藥項目在研發中，第一個擁有自主知識產權的原創物（小分子腫瘤免疫治療）已獲美國FDA、中國CFDA核准臨床，預計2018年4月開始啟動一期臨床收案。林榮錦表示，加科斯是為人才創造夢想的公司，旗下轉投資公司的設計就是透過加科斯和旗下屹唐加斯科創新醫藥投資基金，贊助缺資金的有志之士，讓他們的新觀念和創新案件，能夠實現得以商品化，研發期間的新藥也可以授權、獨立IPO或出售公司。目前加科斯轉投資的4家公司，都已有各自的平台和新藥研發品項，預計2019年起申請人體臨床。(工商時報)