台股站上萬點，上市櫃公司募資動作不手軟，今年來共有19家公司辦理現金增資，估計將在市場提走465億元；另本月起有11檔現增股邁入繳款截止日，其中，蘋概股嘉聯益（6153）最後繳款日由昨（1）日延後至12日，並將承銷價由40元調降至38元，以吸引人氣。法人指出，台股多空未明，投資人參與現金增資的意願下滑，其餘待繳款現增股款的公司尚包括昇達科、富邦金乙種特別股、能緹、弘憶、華星光（私募及公募均辦理）、濱川、盛弘、VHQ-KY、湧得、新潤共10家力拚現增繳款行情。今年以來共有19家公司陸續辦理現金增資（含私募及新股掛牌），其中，華星光現金增資及私募均同步辦理，群富通則辦理二次私募，預估將在市場籌資高達465億元。在私募方面，共7家公司辦理私募，包括群富通、廷鑫、點晶、吉祥全、鈺緯及華星光均已宣布辦理私募，但未邁入繳款期；此外，13家採公開募資的現增公司則將在本月底前完成款動作，其中，日前已完成增資的太陽能安集及環保概念股的台境（新股上櫃）股價仍在承銷價之上。但受蘋果iX銷售不如預期影響，嘉聯益於2月5日現增除權後，股價即緩步滑落，2月9日時一度觸及35.5元低價，所幸隨股市回溫之後，股價沿著月線緩上向上揚升。嘉聯益為搶攻蘋果訂單，全力為本次現金增資加把勁，因此，2月中董事會決定將增承銷價調降至38元，募資規模下修至29.18億元，並將繳款期限延後至3月12日，另3月13～14日洽特定人認購期。據統計，3月底前仍有10家公司將辦理現金增資繳款，除富邦金將辦理每股60元乙種特別股（以發行價格計算含年息3.6％）與市價略有差距外，其餘個股股價均在承銷價之上，展開現增保衛戰。日盛投顧總經理李秀利           表示，基本面是現增承銷價的最終防線，因蘋果手機銷售不如預期，造成蘋概股表現平平，連帶拖累相關個股表現；投資人參與現增除權時，要考量個別公司成長性，才可搭上其成長列車。(工商時報)