法庭是一個絕對嚴肅的地方，如果有人在旁嬉鬧只會讓自己吃不完兜著走。美國一名妙齡女子酒駕撞死人，開庭審判時酒駕犯的母親與叔叔卻在台下起鬨嘲笑受害者家屬，讓法官當場爆氣，下令將母親逮捕。25歲的女駕駛阿曼達案發當時酒後上路，撞上了另一輛休旅車，休旅車駕駛米澤當場死亡，副駕駛座的未婚妻幸運撿回一條命，但頓失家庭經濟重心，又有5個孩子要養，讓米澤一家蒙上一層陰影。開庭時，米澤的妹妹正在發言，但阿曼達的媽媽與叔叔卻在底下嬉鬧，讓法官當場將他們驅逐出庭，沒想到這個媽媽到了走廊上後繼是大笑挑釁，法官當場下令法警將她逮捕，並說「她要坐牢了，還有誰想跟她一樣下場的我很樂意」。隔天開庭時蹲一天苦勞的媽媽不斷對法官道歉，說她知道錯了，希望求得原諒，而法官也將原本93天的拘役改為1天，當庭釋放，而酒駕的女兒阿曼達則被判處15年的有期徒刑。★中時電子報關心您：喝酒不開車，飲酒過量，有礙健康！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://forgetfulbc.blogspot.com/2017/02/dui.html"
        target="_blank" rel="nofollow">B.C. & Lowy</a>