隨著農曆新年即將來到，春節行情備受期待，特別是2月向來碰到農曆新年，台、陸股市春節行情鮮明，據統計，2007年以來每年2月亞股表現，可發現進榜股市幾乎以台股與陸股為大宗，台灣OTC指數甚至是歷年2月亞股漲幅之最，高達5.46％，陸股市則以深圳A股平均大漲5.44％名列第二。摩根中國A股基金產品經理張致寧表示，歷年2月大陸股市表現常令投資人驚豔，光是大陸相關股市，就有高達六個擠進亞股漲幅前10強排名，其中，深圳A股與深圳綜合表現最好，都有逾5％漲幅，其次是上海B股、深圳成分、滬深300，與深圳B股。台股因為受惠春節行情發威，同期加權指數歷年2月也平均隨之上漲逾3％，漲勢搶眼。張致寧指出，在春節題材加持下，包括大陸、台灣、東協等亞洲股市不僅漲幅可期，上漲機率也相當高，幾乎都有七至九成的漲升勝率，投資人若有意搶搭年後的多頭行情，不妨近期以逢低分批方式，布局陸股或亞洲相關資產。根據EPFR統計，自2017年2月以來，海外資金雖持續流入大陸股市，但全球投資者對其仍處於低配置狀態，目前亞太除日本區的基金配置幅度僅為6.4％，新興市場基金配置幅度則為3.4％，均低於歷史均值。凱基亞洲四金磚基金經理人黃廷偉表示，預期資金流入A股將只是開端。黃廷偉表示，大陸經濟穩定復甦，股市的上漲伴隨著成交量的放大，顯示市場進入者眾，且長線資金持續買入，除了社保、基金、保險、券商、QFII、匯金與證金等七大機構持倉股數持續上揚，北上資金亦不斷淨流入，看好今年陸股將有落後補漲空間，其中包括新能源車供應鏈、消費升級趨勢、大型醫藥股以及受惠供給側改革的原物料等都是可以留意的產業。(工商時報)