金融時報報導，豐田汽車與索尼等日本知名企業去年的創投資金支出突破歷史新高，原因是這些老牌企業希望藉由投資新創公司趕上數位創新的腳步。日本電子大廠Panasonic周四加入此波「開放式創新」的投資熱潮，宣布與舊金山創投公司Scrum Ventures合作，共同投資新創公司加速研發家電物聯網技術。雖然Panasonic並未透露投資細節，但知情人士指出，此次投資金額約在10億日圓左右。據日本創投研究機構（Japan Venture Research）最新調查顯示，日本私人新創企業去年募資金額達到破紀錄的2,717億日圓（25億美元），相當於2012年636億日圓的4.2倍。日本顧問公司Recof亦指出，日企去年創投資金支出同步突破新高，從2011年的12億日圓暴增至去年的709億日圓。若以投資項目來看，人工智慧、機器人與物聯網的全球投資金額不斷攀升，其中以汽車製造商為投資主力。日本投資規模雖然無法與美國、大陸相比，但整體趨勢顯示日企不只致力於吸收新技術，在研發與推出新計劃速度方面也開始變快。Panasonic此次與Scrum合作共同資助新創企業，凸顯該公司試圖將研發焦點從消費性電子產品轉至電池、汽車零件。Panasonic亦希望將物聯網技術應用至旗下家電產品。事實上，早在Panasonic之前，豐田與索尼便已相繼成立創投基金。豐田研究所（Toyota Research Institute）去年成立1億美元的「豐田人工智慧創投」（Toyota AI Ventures）基金，旨在投資研發自駕車與機器人技術的新創公司。這1億美元來自於該公司當初投入豐田研究所的10億美元資金。而索尼2016年亦推出100億日圓的創投基金，目的是投資14家專攻機器人與人工智慧技術的新創企業。(工商時報)