直播答題節目在大陸，從爆紅到冷清只有短短的2個月。農曆年前，大陸廣電總局為了整治直播答題亂象，出新規禁播所有相關節目。大陸市場人士觀察，這讓原本打算在春節大戰一場的各家直播平台，節目通通臨時喊卡，人氣頓時變得冷清許多。直播答題號稱2018年大陸網路圈第一個風口。這股由萬達富少王思聰掀起的風潮，不僅讓問答競賽成了直播圈新寵兒，也成為投資者的新風口。不過，大陸廣電總局在農曆年春節投下震撼彈，公布《加強網絡直播答題節目管理》，嚴禁任何機構和個人在沒有「視聽許可證」的情況下，開播網路直播答題節目。黑色產業鏈成形大陸廣電總局的理由很簡單，就是認為直播答題節目除了不合法外，還亂象叢生，包括涉及情色等不宜內容，或者傳播不符合社會主義核心價值觀的內容。除此之外，市場上也形成各式各樣的黑色產業鏈，比如說人工智慧語音識別答題、作弊集團、小抄祕笈等「通關技巧」，還有外掛答題、復活卡買賣等。大陸廣電總局下達禁令，無疑給各家直播平台潑冷水。根據鈦媒體報導，整個春節期間，絕大多數主流直播答題平台或app人氣冷清，或乾脆進入升級維修期、暫時停止服務。像花椒直播「百萬贏家」、沖頂大會、百萬英雄、優酷視頻「答題贏錢」，均沒有新的遊戲場次；社交app陌陌的「百萬選擇王」也臨時喊停，宣布「節目調整，暫停上線」。據虎嗅網報導，這波直播答題熱潮的參加者不只是網路企業，一些大陸傳統媒體也參與其中，諸如新華社、《人民日報》、央視、《南方都市報》等。這些媒體與直播平台合作，吸引用戶、增強平台互動性。傳統媒體也參與不過，現在直播答題節目的前途未卜，許多直播平台低調，業內人士坦言，大家都打算等風波過去再做打算。直播答題退燒的同時，市場人士觀察發現，非直播式的網頁答題遊戲似乎有熱起來的跡象。不過，少了實況直播的緊張感及大額獎金的刺激，答題遊戲這門「生意」是否依舊吸引人？有市場人士態度謹慎，認為還需長期觀察。(旺報)