台股擺脫前一日拉回陰影，昨（25）日在權值股回穩，指數震盪小漲13點，題材股仁寶（2324）及凌陽（2401）獲積極買盤承接，呈現帶量上攻走勢，漲幅都逾4％，帶動連結相關權證交投活絡。法人指出，仁寶去年第4季PC出貨1,040萬台、比第3季小增1％，優於法說會預期的季減個位數，至於非PC產品出貨較第3季成長約2成則是符合預估；去年第4季營收2,548億元，季增1成，全年營收8,876億元，年增15.8％，顯示PC換機潮與智慧行動裝置出貨雙增。仁寶高層預期，今年全球PC市場需求將比去年小幅衰退或持平。仁寶小金雞鋐寶科技去年底登錄興櫃，主要產品為纜線數據機、數位機上盒及無線寬頻分享器等產品，並以自有品牌將產品銷售給全球主要各大運營商，歐洲前幾大MSO運營商都是客戶，也是歐洲第一大Cable Home Gateway品牌供應商。凌陽等IC設計廠可望受惠今年科技產業新趨勢，以全球大廠的積極投入發展人工智慧（AI）、汽車電子等「雙A」新趨勢，今年AI市場最大的發展趨勢，由雲端運算及資料中心等局端應用，走向智慧型手機或物聯網等終端市場，利用終端來進行的邊緣運算。法人指出，凌陽之前矽智財（IP）已攻入晶圓代工龍頭台積電中，又成功搶進全球晶圓代工二哥格羅方德的開發平台，隨著特殊應用晶片（ASIC）市場逐步廣大，矽智財相關業績將望逐步看增。凌陽在台積電的矽智財授權平台上，最先進製程已應用現在投片量最高的28奈米製程中，格羅方德平台也應用到65奈米製程，未來營運前景看好。(工商時報)