大陸人口眾多，海外旅遊時，絕少不了陸客的身影。曾經，陸客在海外的龐大消費力與不文明的舉動，被某些媒體以歧視語言批評為「蝗蟲過境」；然而，這種刻板印象在今年春節旅遊季發生了轉變。據媒體報導，陸客在海外消費偏好變為更精明精緻，旅遊地點不再僅是購物中心，各國博物館、大學城等深度文化之旅更受青睞。據新華社報導，陸團海外旅行不再僅是「買買買」的購物行程，對於買甚麼，陸客開始有自己的想法。報導指出，位於澳洲的三姊妹岩是著名的風景區，來自北京的王先生一家對記者表示：「第一次來澳大利亞的時候，別人說什麼好我們就買什麼，買了三個行李箱，都裝得滿滿當當。這回我們只想買自己需要、有紀念價值的東西。」王先生一家買了皮製的無尾熊鑰匙圈、幾張明信片與書籤。中國旅行社德國公司總經理張宇紅表示，購物依然是陸客旅遊不可或缺的一環，但是現今陸客更會依個人需求，貨比三家地理性購物。不僅購物偏好改變，旅遊的目的也發生變化。據報導，新石器留學移民公司總經理李天表示，子女遊學團、藝術鑑賞與收藏、健康養生等服務、文化消費類的開支，正成為大陸中高端旅遊團的主流。在歐洲旅遊市場中，文化歷史遺址、現代創意文化、著名的影視拍攝地點、大學城等吸引越來越多陸客前往踩踏。其中，英國以它獨特的旅遊資源吸引了大批陸客、遊客前往。今年春節，倫敦的主要景點、博物館、劍橋與牛津等大學城，都隨處可見陸客身影，其中不少有遊學團與深度旅遊團。除此之外，大陸遊客已開始會在旅程前做足功課，報導稱這是陸客消費型態更精細的展現。陸遊客吳燕華與張鶴夫婦前往巴西自助遊半個月，里約熱內盧、伊瓜蘇瀑布、亞馬遜雨林、聖保羅等都是旅遊目的地。他們在行程前便做足功課，包含預訂熱門旅店，下載巴西熱門旅遊應用程式等，以便旅途所需。(旺報)