大陸又將建造世界級110公尺口徑望遠鏡QTT！繼世界上最強大的射電（台稱無線電波）望遠鏡，大陸貴州省「FAST」望遠鏡2016年建成之後，讓中國擁有單碟射電望遠鏡的世界紀錄，但卻受限於設計而「不能旋轉」；大陸為打破此一侷限，計畫將建造110公尺的全可動射電望遠鏡（QTT），用來探索外星的生命訊息。外媒稱FAST望遠鏡「本質上是一個巨大的碗」，建在山腰一個天然的凹陷處，固然成就其「大」，但也讓碗只能向上，無法移動或指向任何方向。根據日前報導，為克服此一障礙，大陸正計畫建造一個全新的110公尺射電望遠鏡，由中國科學院新疆天文台負責在新疆奇台（QiTai）縣建設，所以也稱為QiTai Radio Telescope（QTT）。QTT被稱為「可操縱」射電望遠鏡，未來建成後將與100公尺口徑的美國綠岸100公尺、德國Effelsberg100公尺射電望遠鏡，並列成為世界最大的地面全向可動射電望遠鏡。QTT可轉向射電望遠鏡的碟子安裝在一系列致動器上，可以指向天空的任何地方。110公尺口徑的全可動射電望遠鏡QTT，將比目前最大的可控射電望遠鏡綠岸望遠鏡稍大一些。QTT將可用於尋找微弱的脈衝星，映射遙遠的星系；若用一般民眾可接受、了解的俗話來說，QTT將可探索外星生命訊息、暗物質和引力波。(旺報)