桃園市政府今(30)日第六次標售中路地區22筆土地，共18個標號，結果吸引46封標單搶標，其中12個標號順利脫標，標脫率達66.7%，整體溢價率14.9%，最高得標單價每坪70萬元標脫。最有看頭且熱門的土地是標號12(87、88、91地號)，11封標單搶標，最後以總價7億4089萬元，以最高單價、最多標封數以及最高溢價率三冠王標得，顯見中路特區建商出手信心度回溫不少。有趣的是，還有出現直接以總底價標得，成為一毛不加的最佳幸運得標者。台灣房屋智庫經理江怡慧表示，這次標售土地都是住宅區，中路地區22筆土地標售，最小面積82.3坪，最大1155.3坪，標售底價每坪介於46萬~63.1萬元，屬於今年桃園市政府最大規模標售，最高以每坪70萬元標出，另也有以每坪46.9萬元底標得標的幸運兒撿到便宜。台灣房屋中路特區直營店店長辛淑惠指出，這次最有看頭且熱門的土地是標號12(87、88、91地號)，位於中路三段，面積共1,057.8坪，地形大且方正，坐落於康萊爾雙語國中國小幼兒園以及國中預定地旁，另外搭上原有市府商圈與永安路商圈，有絕佳位置的優越性，吸引了11封標單搶標，最後以每坪單價約70萬元，總價7億4089萬元標出，顯見相當受各界矚目，因學區旁加上正對兒童公園、商圈生活機能完備樣樣到位，無可取代因而造成最熱搶標的土地，同時也奪下這次標售單價最高土地與最高溢價率28.4%，三冠王頭銜。台灣房屋智庫經理江怡慧指出，這次標脫率達66.7%，且有數塊中大型土地標出，顯感受到建商對於桃園市場的信心度有提升意味，最主要是本次是以第五次標售底價再降一成標售底價，加上中路特區搭有舊商圈發展與中正藝文特區相連等優點造勢，讓這次標售表現亮眼。(時報資訊)