台股農曆年長假封關進入倒數階段，紅包行情仍普被市場看好。不過，受制蘋果(APPLE)新機銷售未如預期理想，使供應鏈三劍客台積電、鴻海與股王大立光等上檔承壓，而金融保險族群則因短期新台幣兌美元仍屬強勢地位，匯損疑慮揮之不去，致擔當攻堅主流乏認同。因此，目前似僅餘台塑集團、統一、中鋼與台泥等傳產權值股力撐指數。業內預期，農曆年前，台股在高檔震盪雖不排除驚驚漲格局，但市場資金或更聚焦大股東持股不偏空，與籌碼易於掌控中小型股作價作量搶紅包，值得追蹤。國內外財金消息方面，目前看起來，包括歐美與日本等大企業財報的基本面暫無疑慮，僅美總統川普的貿易保護政策惹人愁，惟中美可能的貿易戰，現階段看來，仍言之過早(雙方仍怕兩敗俱傷)。因此，對台股而言，在政策面作多下，盤勢波段震盪趨堅架構並未改變，個股依題材領先盤勢發展仍是特色。包括AI、電動車供應鏈、5G、FACE ID與原物料看漲誘因如鋼鐵、造紙、水泥、塑化中間原料、電子之被動元件、矽晶圓等相關概念股，多值得持續注意。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股氣勢旺，上周指數創高11,270點後震盪拉回，周指數雖終止六連漲、小跌3.75點，但投資專家廖繼弘及陳奕光都認為，美元弱勢及新台幣走升的資金效應，齊看好本周指數可望挑戰11,300～11,500點新高檔。2.今年國際油價步步走升，NYMEX原油每桶站上65美元，歐洲ICE期貨交易所（ICE Futures Europe）近月布蘭特原油也突破每桶70美元整數關卡，齊創三年新高；台塑化、中油旗下煉油事業在途、庫存存貨價差利益水漲船高，搭配乙烯、丙烯石化原料報價高檔走堅，1月獲利有望逼近過往單月最佳表現。據悉，台塑化因庫存價差收益加持，目前油品收益貢獻比重打破過去兩年油品、石化貢獻佔比各半的平衡狀態，重回過往超前領先表現局勢。法人推估，一旦後續油價波動走堅，台塑化1月獲利有望衝高達90～100億元，為新年首月營運傳遞佳音，爭取好兆頭。3.受惠美升息及預期台灣下半年可能加入升息行列，公股金控旗下研究部門最新報告指出，預計今年金控獲利合計可望攀上3,000億元整數關卡，登上歷史最高峰。4.大陸智慧機上半年推新機，供應鏈第2季重新拉貨，是智慧型手機供應鏈今年第一道曙光。台系大型半導體股中，聯發科與大陸、新興市場智慧型手機連結最深，近期再獲摩根士丹利、麥格理、野村證券等看好，可望激起電子股火花。5.光學大廠亞洲光學（3019）長期耕耘雷射應用市場，包括雷射瞄準器、雷射測距儀和雷射魯班尺等產品每年穩定出貨，去年又成為大陸小米生態系的一員，其掃地機和拖地機的雷射測距感應模組也出自亞光之手，今年底訂單需求翻倍。此外，亞光正積極爭取安卓陣營的3D感測「發射端鏡頭」訂單，甚至有手機大廠希望該公司也能夠連繞射式光學元件（DOE）一起組裝，不排除最快第三季就有佳音傳出。6.中國大陸近來吹起挖礦風潮，大陸虛擬貨幣挖礦業者為確保農曆春節期間仍能正常挖礦，因此搶在農曆春節前瘋狂下單，其中又以散熱需求為最主要的訂單之一。法人表示，電源管理IC廠茂達（6138）的三相風扇馬達驅動IC因此出貨相當暢旺，甚至出現倍數增長。7.台股近期迭創新高，基本面題材持續受到關注，本周科技法說會掀高峰，多達15家科技公司密集法說會，市場聚焦聯發科（2454）、力成（6239）及TPK-KY（3673）等指標公司對首季營運展望，也牽動個股股價的續漲力道。8.中國大陸官方加速推動光纖基礎建設，射頻IC（RFIC）廠宏觀（6568）擁有極佳的戰略位置。法人表示，宏觀進軍高畫質影音傳輸訊號的光接收調諧器（Optical Tuner）後，已開始小量生產；另一款超線性轉阻放大器（SLTIA），今年也將進攻10Gbps領域，光纖市場將可望成為宏觀今年業績爆發新動力，挑戰全年賺逾1個股本。9.新藥族群持續放利多，受惠智擎（4162）、藥華藥（6446）、杏國（4192）臨床數據報喜，浩鼎（4174）將啟動乳癌藥三期臨床；台微體（4152）、亞獅康-KY(6497）將前進美國發ADR，順藥（6535）有授權加持，而太景*-KY（4157）高健保藥價支撐，法人預期，該族群在估值偏低下，應有機會掀起反彈行情。10.台灣的商業辦公大樓市場即將邁向「高齡化」時代，國泰霖園集團也積極配合政策，展開都更總動員，目前至少有10餘筆正進行或執行中，光是報核到台北市政府的都更案就有6筆，堪稱是不動產市場上的「都更大戶」。11.免疫細胞療法（CAR-T）火紅！Celgene（賽基）美東時間22日清晨宣布，以90億美元買下Juno（朱諾），由於Juno的執行副總裁楊育民先前即表示，不排除促成Juno與國內生醫廠合作下，也讓生技產業有望沾光。12.倒數11個交易日金雞年封關，多位法人研判，新的一年台股將有延續「雞鳴狗跳」的多頭行情，趁著農曆年前獲利了結賣壓，逢低布局長線題材，包含物聯網、電動車、5G三大領域，應適合作為抱股過年標的。13.捷迅董事長顧城明指出，國際電商業務估計至少還會好六年，公司去年淘汰毛利低的標案客戶後，積極擴展電商網購及郵政業務，目前電商業務已占公司營收三成二，年增率近六成，經過轉型，今年業績預計可見到明顯好轉。捷迅內部員工則透露，今年獲利以倍增為目標，要恢復2016年水平。14.觸控IC廠矽統（2363）近年來積極轉型，進軍觸控面板市場已小有成果，近期更將目光瞄準車用電子市場！該公司的車用面板觸控IC已經通過車規認證，即將送樣至汽車大廠，一旦出貨後力拚轉虧為盈。15.伴隨美國擬擴大基礎建設計畫需求，再加上春節過後，包括大陸市場可望掀起一波增補性需求熱潮，預期中鋼（2002）將於2月24日開出的第二季內銷盤價看漲，可望帶動下游包括中鴻（2014）、美亞（2020）、燁輝（2023）、盛餘（2029）及新光鋼（2031）等鋼廠，順勢調漲價格而受惠，市場很有機會呈現「迎金狗、金旺年」的局面。16.興櫃上周以中低價股勝出，柏登（4177）、優你康（4150）及心悅（6575）三檔生技股擠進周漲幅前十大，為興櫃強勢族群。其中全球首創以魚鱗製成的生物眼角膜的柏登上周漲幅達三成五，隱形眼鏡的優你康也拉出23％的漲幅，均表現不俗。17.高力國際公司最新調查指出，台灣不只是台北市有老城、老人、老屋多的三老問題，且商業辦公大樓也出現高齡化危機。據統計，未來5年之內，台北市有3分之1以上辦公商業大樓邁向高齡化，平均屆滿30歲，商辦大樓掀起「都更潮」，將是大勢所趨。18.櫃買中心上周五召開第8屆第34次董事、監察人聯席會議，會中通過3件規章修正案及2件股票上櫃申請案，觸控面板廠萬達（5220）及五福旅行社（2745）獲上櫃核准外，並對證券商相關業務做調整。19.IC設計廠聯傑（3094）近年來強攻車用電子市場，在先前成功打入歐洲汽車大廠的重型車輛採用後，現在車用環景影像系統（AVMS）將持續進攻中國大陸汽車市場，現在已經成功卡位後裝市場，今年有機會進軍房車前裝市場。20.CMOS感測元件廠原相（3227）今年將新增車用模組一產品線，預計下半年開始出貨，法人評估，今年原相業績應可期待。而散熱模組廠雙鴻（3324）今年同樣有好消息，近期傳出雙鴻已正式打入華為供應鏈，為華為新款手機熱管供應商，法人估計，華為在兩大客戶拉貨帶動下，今年業績可望逐季走高。21.伴隨AI人工智慧應用廣泛增加，5G建置成為全球資訊科技建設的重點，法人指出，包括邊緣計算、射頻升級等軟硬體需求持續開出，以及物聯網、車聯網將對網路速度要求提升，有利網通族群 表態，可留意宜鼎（5289）、中磊（5388）等。22.進入封關倒數，市場關注上市櫃今年營運表現，法說會動見觀瞻，科技股陸續公布去年獲利，法人建議，短期可由法說釋出正向訊息，業績持續成長的個股作為觀察重心，相關個股如聯電（2303）、友達（2409）等值得關注。23.受惠於經濟數據亮眼，搭配全球投資氣氛向好，亞股在2018開年續飆歷史新高，摩根投信指出，近期亞股頻締新猷，背後其實有強勁獲利支撐，亞洲企業今年盈餘成長已連19個月獲上調，又以循環消費、醫療保健與資訊科技等新經濟板塊動能最為強勁，堪稱「有基」之漲，看好亞股牛市有望再延燒，只要市場具成長潛力，就值得進場投資，建議可留意新經濟產業落後補漲行情。24.日銀決議維持寬鬆政策不變，市場目前聚焦在ECB的利率會議，法人認為，即使近期歐元表現強勁，ECB態度應該不會因此有太大改變，建議投資人選擇營收主要來自歐洲本土的歐洲中小型基金，做為中長線布局歐股核心部位。25.為打造充電模式比加油更便捷的電動機車，凱勝綠能科技攜手台灣10家相關廠商共同成立「電動機車超級充電系統聯盟」，去年10月正式成軍！凱勝綠能科技董事長陳怡仁表示，全台現有8家電動機車製造商，其中3家已加入該聯盟，充電系統來自台灣製造，凱勝對進軍電動機車產業有十足的把握。26.因肅貪行動遭囚禁兩個多月的「中東股神」阿瓦里德親王（Prince Alwaleed bin Talal）已經於周六獲釋。消息傳出後，由他創立的王國控股公司股價大漲近10％，達到10.04沙幣。27.中國人民銀行前首席經濟學家馬駿表示，預估今年大陸GDP成長率將從去年6.9％放緩到6.5％，同時因大陸勞動力逐年減少，外界不需畏懼經濟減速。此外，為壓抑房地產投機並穩定金融秩序，馬駿預估官方將加速房產稅立法。28.今年以來人民幣匯價「升升不息」，隨著春節將至，大陸旅行業者指出，人民幣的飆漲將提高大陸民眾出國旅遊的意願，預估今年春節大陸出境旅遊將達650萬人次。29.看好電競商機開始在印尼市場蓬勃發展，宏碁（2353）除了以自家電競品牌Predator為名，在印尼雅加達舉辦亞太區跨國2018 Predator電競聯盟大賽首屆總決賽外，也將行銷主軸延伸到首款高階輕薄筆電Triton 700，近日就會在當地推出，期望能繼旗下類電競筆電Nitro系列在當地熱銷後，再度開出紅盤，並推升宏碁朝向印尼市場第一大電競品牌前進。30.百和-KY旗下東莞百宏上周六（27日）舉行25周年慶。面對下個25年，百和-KY將射出5支箭，包括最快下月無錫商品房開賣、越南新廠3月投產經編緹花網布、東莞百宏的經編緹花布料、Apple HomePod電源線產能持續放大，及推動水足跡與碳足跡認證，期望帶動未來集團營收成長動能。(B)利空消息：1.中油桃園煉油廠29日清晨6點40分左右突然發生爆炸，頓時火光烈焰沖天，方圓5公里內住戶都被巨大爆炸聲響震醒。桃園市消防局也接獲大量報案電話，先遣蘆竹消防分隊入廠查看，發現起火點約位在3、4層樓高位置，火勢猛烈有延燒之虞，目前確認是戶外一處油槽爆炸，無人員傷亡。2.美國總統川普（Donald Trump）周二將發表任內首度國情咨文（State of the Union），官員透露演講主題將是「建立安全、強壯和驕傲的美國」，聚焦5項主要政綱：就業與經濟，基礎建設，移民，貿易和國家安全。分析師表示，由於稅制改革已經通過，川普這次演說可能無法大幅提振股市，投資人反而擔心他的發言可能造成衝擊。3.投資人注意！農曆年封關倒數11天，蘋果iPhone X銷售不振的負面影響還在延燒，野村證券降評第二大權值股鴻海至「中立」，是本月內第3家保守看待蘋果最大組裝代工夥伴的外資，隨封關長假進逼，國際資金「鎖定大型電子下游硬體股、收割回家過年」意圖可能更強。4.智慧型手機市場銷售不振已久，困境何時才能終結是市場大哉問。瑞銀財富管理董事暨全球科技產業分析師Sundeep Gantori指出，今年第2季將由大陸與其他新興市場所帶動業績復甦，成為2018年智慧機復甦的首個亮點，然而，整體智慧機市場的低度成長，將變成「新常態（new normal）」。5.易宏生技（7421）因有三筆合計2617萬存貨暫存外倉，加上帳上現金水位偏低，且支付給廠商王老吉600萬貨款也未取得存貨，昨（28）日應櫃買中心要求前往說明。董事長蘇睿騏坦言，此乃內控疏失，將於1月31日前將存貨全數運回公司。6.《金融時報》報導，今年元月國際匯市出現罕見交易活動暴增的情形，主要是元旦以來美元急貶，對其他主要國際貨幣的每天交易量擴大。報導指出，去年美元意外重貶讓交易商措手不及，決心要好好掌握今年的空頭走勢。7.德國政府表示，由於汽車、農田與營建等廢氣排放關係，德國可能無法符合歐洲碳排放目標，因此必須為此花錢購買碳排放權。這讓總理梅克爾（Angela Merkel）臉上無光，因為她曾經把能源轉型列為其最重要的政策目標之一。(工商 )