台中精機上海新廠遷入後歷經近1年多來的試運轉，營運逐漸走上正軌，業續扶搖直上，我要特別感謝眾多台籍幹部及大陸員工不辭辛勞努力打拚，才有此好成績。面對全球精密機械行業新一輪的挑戰，我認為唯有從「質、價、量」的經營模式出發，從中發展出良性的營運循環，才能立於不敗之地。所謂「質、價、量」就是先把品質顧好，價格才有機會拉高，進而衝刺銷量，形成穩固的三支腳。而顧好品質不只是要把機器、售服做到最好，還要能為顧客創造高附加價值，這樣我們的機器才能賣到好的價格，在市場造成話題，進而帶動銷售風潮，締造營運的高峰。回顧台中精機在上海設廠的過程，1992年我們登陸後先設立辦事處，再設置用戶驗機與培訓中心，緊接著興建上海建榮精機廠，做為幅射全中國的生產、銷售與服務基地，但因遭逢上海市政府推動大虹橋商務區計畫，工廠被要求「動遷」到青浦出口加工區，由於我們是上海市政府認定的「高新技術企業」，官方給予我們的拆遷補償及購置土地的價格均相當優渥，雖然新廠總建築經費提高到新台幣10億元，但我們資金從台灣到位後就一次把它蓋好，且未向大陸銀行借貸，採取無負債方式經營，營運成本相對比其他台商同業低，為上海新廠未來永續經營扎下更穩固的基礎。目前精機集團長駐上海新廠的台籍幹部與工程師約有20餘人，為照顧他們生活起居，公司也特別在廠區內闢建舒適便利的生活遊憩區，提供包括類五星級飯店的房間、卡拉OK交誼中心、健身房等設施，及供應台灣口味佳肴的員工餐廳，假日並補助津貼鼓勵他們到鄰近地區旅遊，期讓他們能以廠為家、安心工作。就我的看法，中國官方近年來全力推動「中國製造2025」，由於大陸企業經營型態多以大型化、財團化為主，財力相對雄厚，且有政府資源在背後支持，因而在發展智能化生產的腳步勢會比台灣快很多，我們自己也必須加速發展滿足對方的需求，才能搶到巨大商機，目前我們除在上海新廠內建置了智能化示範生產線供客戶觀摩與學習外，也積極籌備在今年中國境內各大型數控、自動化機床展展出系列產品，讓我對這項產品的未來發展寄予厚望，期待大家一起來努力，共創上海廠的新高峰。（台中精機董事長黃明和口述，記者莊富安整理）(工商時報)