台北農產運銷公司拍賣市場因春節休市多天，導致菜價暴跌引發爭議，北市府、農委會事後還隔空互槓，不過現在北農公文曝光，北市府早在去年5月提出休假規劃表，本決定春節僅放一波連假，但在去年會議中翻盤，變成連兩波連休。根據蘋果報導，市府有高層主導會議導致休假日多一天，但現在各界卻開始打起模糊戰，根據公文內容顯示，北市府早在去年5月就已規劃隔年休市日期，也在去年的5/4行文給農委會及各相關單位，告知今年107年度2月份放假8日，分別為5日、16日至20日、24日、26日，當時農委會對這樣的安排也無任何意見。不過，北市府卻在去年106年7月6日再度召開會議討論，不過因市場休市日屬於地方政府權責，農委會並未出席參加，不過就是在此場會議，2月休市日數改為9天，最大的不同就是2/25(初時)改為休市日，也就是變成了有兩波連休日(16日至20日、24日至26日)。對此，市府內部人員回憶，在7月這場會議中，北市府有人主導加休今年2/25，現場有很多人持反對意見，反對方認為春節休市5天，蔬果量勢必會累積到很大，消化不到3天又要休市3天，怕囤貨會過多，但現場公會、合作社不敢與政府唱反調，最終只能接受。就在事件爆發過後，農委會與北市府互推皮球，北市府強調有將會議紀錄送至農委會，若是農委會有意見，應該在去年7/6到放假中間這段期間表示，不過根據紀錄顯示，北市府為何會突然將2/25改成休市，至今仍尚未回應；不過市場處長許玄謀表示，去年5月確實有將規劃表送給各界，這是歷年慣例，也提出重點應該是去年7/6的開會結果，事先的規畫表不是重點。(中時電子報)