DRAM廠南亞科(2408)預期今年上半年動態隨機存取記憶體(DRAM)市況可望維持穩定，下游模組大廠威剛(3260)更看好今年DRAM會缺貨一整年。不過，外資為主的法人上周賣超南亞科、華邦電等股，今早股價仍承壓。繼南亞科法說會後，華邦電(2344)預計將於2月2日舉行法說會公布財報。南亞科在日前法說會，看好今年上半年DRAM市況可望維持穩定，第1季產品價格有機會微幅上漲。總經理李培瑛表示，除上半年DRAM市況可望維持穩定外，第3季為DRAM市場傳統旺季，目前仍沒有悲觀訊息出現。儘管已有幾家DRAM廠對外宣布下半年將擴產，不過，李培瑛說，若實際擴產情況與宣布的資料相符，預期今年整體下半年DRAM市況還是可望維持穩定。在去年大漲一整年後，記憶體模組大廠威剛董事長陳立白仍看好今年是DRAM的好年，先前預期今年DRAM會缺到第3季，但現在預期今年DRAM可能再缺貨一整年。陳立白指出，市場對於三星的擴產動作有所疑慮，但三星對於擴產仍十分謹慎。上周，外資共賣超南亞科共9170張，也賣超華邦電33687張。華邦電去年第4季業績持續攀升至全年最高，因DRAM市況仍穩健，預計公司今年第一季也仍有不淡的營運表現。(時報資訊)