兩年前的父親節，一名近80歲老婦，持刀殺了與她結婚50年的老伴，老婦原稱說是家中有盜匪侵入，殺死了她丈夫，後來才改口坦承是老伴久病纏身，不忍老妻照顧他，兩人都受罪，所以要求妻砍死他，讓他快活一點。高院聽了老婦含淚的說明，法官眼眶泛紅，二審依殺人罪輕判老婦2年6月徒刑，可上訴。高院輕判老婦的理由是，被告觸犯殺人罪，因她犯罪動機雖想解脫丈夫病痛，也想藉此擺脫自己的身心壓力；而老婦本身也病痛纏身，且從依賴丈夫變成全日照顧生命有如風中殘燭的丈夫，心情可想而知，最初雖謊稱搶匪殺人，但屬驚嚇後的掩飾，並非惡性重大，加上失智症使她在犯案當時處於精神耗弱狀態。判決指出，79歲的老婦和丈夫及子女孫輩同住於桃園市觀音區1間2層樓透天厝，丈夫從2015年底中風後，健康狀況快速走下坡，前年（2016年）又因傷口感染等症4度進出醫院，平時家人外出上班上課期間，全靠婦人獨自照顧。據《蘋果》即時新聞報導，老婦出庭表示，丈夫生病無法自理生活，又常難耐疼痛，多次向她表明想尋死，甚至要求她動手，免得拖累家人。事發當天她餵丈夫吃完中飯換好尿布，「先生叫我砍他，只有我們2人在，我說不好，他就流眼淚」。她說，聽到丈夫催促她動手，「我頭就暈了」，去沙發上坐了2、3個小時，丈夫坐在椅子上也沒睡午覺，盯著她看。「我們夫妻感情好！我從沒罵他，我們感情很好！」她起身去拿菜刀，「他看我去拿刀，叫我砍他，是我殺的」。(中時電子報)