金融市場受制於一個基本和合理的規則。從長遠角度來看，它們反映3項變數：客觀經濟數據、市場普遍情緒（投資人愈具備信心，愈容易期待有利的經濟趨勢會持續維持）、以及市場流動性的高低（即投資者可根據自己的情緒而採取投資行動的金額）。這3項變數卻足以產生大量評估，每位市場投資者須耗費諸多精力才能率先正確評估市場發展動向，而目前要能正確預測市場發展相當困難。首先，原本就只有極少數活躍的資產管理者能夠持續勝過同業，再者，這也解釋了為何很多投資者做的不僅是嘗試作出預測，他們還會梳理數據，試圖得出機率推論（probabilistic inferences），只要市場表現產生相對「正常」的次數分配，過去的表現將可成為投資者對現況洞察的寶貴參考，因此在類似情況下，市場過去的平均反應將是一個有用的衡量標準，市場技術分析大多取決於這點假設。除此之外，一旦市場獲得資金，技術分析很有可能就像一個自我實現的預言，認定重要的價格落點最終也在分析師間產生共識，這導致許多投資者採納相同的觀點和行為。如果你不認同大多數人的觀點，你就會冒著「失去市場」的風險，「因為市場永遠是正確的」。毫無疑問，這種策略是極為普遍的。問題在於，假設市場表現將長期遵循「常態」分佈是錯誤的想法，但可以肯定的是，在特定的時間範圍之內，這樣的分佈可能呈現持續搖擺數年之久。市場參與者則安於過往趨勢會重演的假設，然而，實際上趨勢不會重顯。也就是因為這種情況，市場必會經歷一次修正，甚至是崩跌。人們認為趨勢是有利的這種看法，是導致劇烈的調整並沒有發生的原因。一旦所有人都同意現有情況在所有可能的情境中是最有利的，市場很快就會陷入這種自滿情緒，並且因此變得脆弱，僅僅一個慌亂就可能輕易造成整個恐慌大局。2018年2月初的事件即是一個很符合的案例，特別是在市場波動方面，著名的VIX指數都對此有所紀錄。VIX指數在經歷了前所未有的低谷之後，在短短幾天內飆升至歷史新高，股票市場同時突然出現10％的修正。大多數觀察人士承認對此感到驚訝，因為他們並未發現有重大事件可以合理說明如此大幅度的下跌，但是此次調整也未見不合理之處。真正不合理之處在於，波動幅度一直維持在相當低的水準，因為它是被央行大規模、反覆的干預而刻意壓低的。這些干預措施產生的「資產價格扭曲」最終使投資大眾誤以為現實理應如此。一些投資人開始購買與預測波動性相關的金融商品，押寶波動性將維持在低位甚至進一步下降，這樣做使投資者自身面臨極高的負凸性（意即凹性）的風險。因為即使波動幅度仍可能略微下降，但任何使其反彈的跡象都可能使其迅速飆升。這正是2月初發生的情況，對這些金融商品充滿信心的投資者在幾天內失去了高達80％的投資。最關鍵的一點在於，沒有人有辦法預測市場何時會發生修正。為什麼不是3個月之前發生？或更晚？或從未發生？事實是，聲稱可以預測市場調整的人只是自欺欺人。基本上，針對市場的表現，並沒有規範其次數分配的法律。有些缺口是罕見而不可預知的，但單單一個可能足以使投資人損失慘重，因此，投資人確保自身不受到市場調整的影響是很重要的。風險管理最重要首先確認高度凹性的情況（highly concave situations），然後完全置身於這些情況外。你需要首先決定不會採取哪些風險，因為當你接近這些風險時，又或當你面臨凹性風險時，偏執是一種理性的反應，因此你應該釐清自己投資組合中的潛在風險。(工商時報)