臉書、亞馬遜等「尖牙股」（FAANG）今年面臨諸多磨難，包括股價過高、日益龐大的監管壓力等風險，導致股價陷入修正，摩根士丹利（Morgan Stanley）最新報告指出，尖牙股未來幾個月仍會呈現低潮。過去1年網路股漲勢凌厲，被分析師譽為「史上最偉大的投資故事」，由臉書、亞馬遜、蘋果、網飛與谷歌母公司Alphabet組成的五大飆股包辦大盤多數漲幅。如今網路巨擘遭遇風波不斷，包括市值過大、監管機關嚴加調查等威脅，儘管有些網路股仍持續走揚，但力道明顯減弱。摩根士丹利發布給客戶的報告指出，「網路股（第4季）獲利出現疲弱跡象，最近監管單位的壓力也令人憂心。長期基本面或許不錯，但我們認為該類股可能會待在判罰區一陣子。」今年以來尖牙股劇烈波動，亞馬遜（Amazon）股價尤其震盪，受累於美國總統川普一再點名這家電商巨擘沒有繳納足夠的銷售稅以及批評所簽下的協議導致美國郵政（USPS）賠本。臉書近期為了用戶個資外洩案而焦頭爛額，股價一落千丈，這使Alphabet股價也同受影響，因旗下谷歌同樣高度仰賴用戶資料。臉書股價今年累跌9.6％，較近期的歷史高點摔落18％。Alphabet今年累跌1.5％，較近期高峰重挫13％，進入修正區，意即從高點下滑的跌幅逾10％。亞馬遜雖歷經動盪，但今年仍累漲22.2％，也是同期對標普500指數貢獻最大的單一成分股。網飛2018年則飆漲55％。此外，網路股也面臨市值過度膨脹的風險。摩根士丹利指出，「超大型股（mega-cap）企業超越大盤的表現長達1年後，往往難以為繼，接下來1年甚至可能遜於大盤。」如今亞馬遜本益比已高達232.82，反觀標普500本益比只有21.63。網飛本益比237.71，Alphabet本益比57.79，臉書因近期股價重挫，使本益比僅29.7，但仍超過標普500水準。(工商時報)