(21:30更新內文) 民進黨台南市長黨內初選5日至7日進行民調，6位參選人4日幾乎都以街頭掃街拜票作為衝刺，十字路口則派人舉牌，爭取選民支持最後出線，黃偉哲關鍵時刻再由賴清德子弟兵林俊憲公開強調「賴清德就是要我支持黃偉哲」。距5日至7日的民進黨台南市長黨內初選民調日最後一天，6位參選人不再開造勢大會，全由車隊掃街，並派員在各路口舉牌，卯足全力爭取民眾支持。黃偉哲4日兵分二路宣傳，黃偉哲隨車隊上午從鹽水武廟出發，下午從麻豆選區大本營出發，沿路揮手爭取支持。幕僚則召集前台南市長賴清德子弟兵，對外說明「賴清德到底支持誰」。賴清德子弟兵代表人物林俊憲出面強調，賴清德大年初二回台南拜廟，兩人同車聊起選情，賴交代「只有黃偉哲主政的台南市，才能讓他安心」當面要他挺黃。陳亭妃車隊4日從安南區出發，整日都在市區街道繞行，宣傳她10年立委、10年議員的好口碑，20年來從未沾惹官司是非，強調清白可受檢驗，卻遭同黨陣營妄加抨擊。安南區是陳亭妃選區大本營之一，車隊掃街過程不斷有熱情鄉親揮舞雙手，向她加油問候，展現勝選氣勢。顏純左4日是唯一步行拜票的參選人，他上午先在東區崇德市場步行拜票，再到安南區果菜市場。下午從中西區新光三越中山店附近逐戶拜票，晚上再到東區逐戶拜票，要用誠懇態度感動民眾。王定宇車隊4日上午繞行安南區與北區，下午遊行柳營、東山、白河，沿途向鄉親問候，爭取電話民調支持。李俊毅同樣以車隊從鹽水開始拜票，下午再回到永康掃街。葉宜津4日坐上吉普車，在各區街頭掃街遊行，車上並廣播參選政見，尋求選民支持，一整天下來車隊遊行時間共10小時。(中時 )