大陸重視對台青年工作，不只出台政策，在用人上，也為此特別招聘年輕新血。如北京台辦及其事業單位，短短約一周內就發布2次招聘職缺訊息，並要求年齡在30歲以下，工作內容明確寫著「主要負責台灣青年在京交流、實習、就業、創業工作」。北京台辦人員表示，基層第一線人員引進年輕職員，能更了解台青在大陸的發展情況和遇到的問題，有利於推出更切中要害的政策。有台青表示，乍看消息很想去應徵，不過可惜職缺只限給中共黨員。大陸國台辦日前發布惠台政策31條，國台辦主任張志軍也說會將這些政策「落到實處」，相應部門已經動起來。北京市台辦2月27日先開出職缺，用人部門為「北京市對台交流服務中心」，招聘職位為「京台交流初審崗」，主要負責京台交流項目報批及資料初審。京台辦一周內兩招聘相隔僅一周，3月6日北京台辦再公告，其下屬的「北京市台胞權益保障服務中心」，要招聘「青年工作崗」，主要負責服務台灣青年在京交流、學習、就業、創業工作。兩個職缺，學歷都要求在大學以上，年齡則要在30歲以下。北京市台辦人員表示，惠台政策31條出台，後續需要大量的工作，第一線處理兩岸青年工作的辦事人員，若也是年輕人，將不會有代溝問題，也可更理解台青在大陸生活發展的各種心聲及遇到的問題。台辦年輕化已成趨勢來自台灣的北京創業公社港澳台及國際事業部總監鄭博宇受訪指出，涉台人員年輕化已成趨勢，也更可與台青「交心」。他舉例，去年曾輔導一名台生到北京實習，過程中有請台辦人員提供行政協助，今年寒假，該生又到北京實習，但沒料到天氣這麼冷，有了上次的互動，台辦人員還主動為該名台生送去家裡多的厚棉被。鄭博宇表示，大陸涉台辦事員已不太有傳統公務員的刻板形象，與台青可打成一片，「關係不再只是承辦員，而是交朋友」。招聘消息公布後，讓不少在陸台青眼睛一亮，有意應徵看看，不過點進去細看，條件要求要是中共黨員，一名台青說：「不能應徵有點可惜，不過年輕化總是好方向」。(旺報)