今年以來超大型油輪（VLCC）運價大幅走低，日租從去年首季的3萬美元左右跌到1萬美元上下，擁有3艘該型船的新興航運受影響較大，今年獲利要看散裝船隊表現；擁有一艘VLCC的裕民，散裝船隊獲利足以彌補超大油輪損失；中油、裕民與中航合資的環能海運因簽的是長約，獲利不受影響。業者指出，2016年超大油輪是運價最好的船型，該年首季船舶日租高達5萬美元，去年因油輪運力增加約5.5％，而市場需求僅增約1.5％，運價開始下修，今年運力估增4％，需求增幅估在1.5～2％左右，3月中船舶日租一度跌到僅剩7千、8千美元，目前約在1.1萬美元上下，未來能否有較大好轉，主要石油產量與舊船實際拆船數量。新興有11艘海岬型船、兩艘卡爾薩姆型（巴馬型）與兩艘超輕便型船，今年首季海岬型船運價漲幅有16.04％，巴拿馬型39.19％，超輕便型有32.38％，而該公司超大油輪每日成本超過2.6萬美元，目前與國際同業透過共同分攤方式在現貨市場聯營，因此新興今年獲利要靠散裝船隊。裕民只有1艘超大油輪，該公司營運船舶約45艘，今年散裝船運市場明顯好轉，估計獲利可以有明顯成長，VLCC的虧損對該公司影響不大。由中油、裕民與中航合資設立的環能海運也有3艘超大油輪，因為船隻都簽有長約，且今年內沒有換約船隻，公司方面表示不受這波運價下跌影響。環能由中油持股48％，裕民40％，中航12％。(工商時報)