上任1年多的台南市警察局長黃宗仁，20日清早開公務車要到體育場運動，車子才離開警局宿舍不到100公尺，就在路口與67歲吳姓婦人騎乘的機車發生擦撞，婦人倒地不起，黃宗仁立即撥打110、119通報警消，並下車查看婦人傷勢，吳婦因摔倒時撞到頭部，送醫時昏迷不醒，開刀後仍在加護病房，目前昏迷指數已經由3進步到9，這段期間黃宗仁每天到院關心傷勢，他相當自責，對意外感到非常內疚，會全力負責善後。黃宗仁每天有運動習慣，尤其喜歡打網球，清晨還未到駕駛上班時間，他都會自行開車到體育場打球，20日近6時他開車出門，行經新營區三民路、中正路口，當時路口號誌仍為閃燈狀態，不慎與吳婦擦撞，緊急送到柳營奇美醫院治療，開刀後轉入加護病房觀察，雖然仍昏迷，但病情逐漸穩定。事發後黃宗仁立即報案，新營警方到場後也依規定處理，雙方酒測值均為0，黃宗仁依程序製作筆錄後，隨即趕往醫院了解吳婦傷勢，等到家屬到院後，馬上表明身分，向家屬道歉並請求原諒，也承諾提供一切協助，此後每天都到病房探視，都沒缺席，吳婦家屬表示能感受到黃宗仁的誠摯歉意，畢竟沒人希望發生這種事，但他很努力想彌補。黃宗仁在車禍發生後，也將現場情況錄下，還交代員警照規定盡速處理，他將負起全部責任及後續賠償，重點是希望婦人能夠早日康復甦醒。(中時電子報)