台大遴選案風波不斷，教育部長潘文忠「卡管」不力，昨(14)日戲劇性請辭下台，去職之前還留下一句「所有政治操作能停止，讓此事回歸到單純的校長遴選程序和當事人身分適格討論」。對此，前國民黨立委蔡正元在臉書指出，潘文忠真的很會做官，這種人才不好找，走了真可惜！蔡正元表示，「卡司」是英文Cast是「演員」的意思，「大卡司」則是指一線演員，不過罪進有了新解，就是是「很會卡人的司司」，尤其是很會承上意，卡管的司司。蔡正元認為，潘文忠就是沒什麼學術成就的司司，但但卡一位院士級的管爺卻綽綽有餘。蔡正元指出，賴內閣好不容易有這麼一位學術水平史上最低的司司當起教育部長，現在潘文忠請辭，哪裡去找一位學術水平更低的人接任呢？連請辭要走了，潘文忠還不忘在最後在卡管一次，台大楊前校長有學術倫理不彰的爭議，也真是很會做官的人，像潘文忠這種人才不好找，走了真可惜！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/tsaichengyuan/posts/2252043011503279"
        target="_blank" rel="nofollow">蔡正元臉書</a>