台股續探底，金融雖無力撐盤，但買盤低接意願高，金融指數昨（25）日收紅K並留長下影線，其中，併購成定局的元富證（2856）、新光金（2888）股價卻是兩樣情，元富證爆歷史天量跳空漲停，新光金卻大跌3.6％，也影響元富證套利空間縮小。金融指數在買盤低接下，終場跌幅縮小為0.02％，以1,230點作收。金融族群中由將嫁入新光金的元富證，挾套利優勢，股價強攻漲停收11.1元，成交量突破13.6萬張，創歷史新高。隨新光金股價則受下跌3.6％，以12.05元作收，元富證上漲9.9％，股價收在11.1元，在雙方以1股元富證換0.96股新光金的換股比率下，其套利空間縮小為約4.21％。統一投顧董事長黎方國指出，併購案確認後，元富證與新光金股價已連動，在單日漲幅限制下，元富證昨漲幅9.9％，在無風險套利的吸引下，預料元富證今日將再補漲；惟因新光金昨收跌，縮小元富證套利空間，加入折價考量，估今日漲幅空間降至約3％。元富證擁套利空間，吸引市場買盤大舉湧進，八大官股券商昨日也買進14,521張，為單日最大買超個股，占整體成交量約1成；反觀新光金，卻成為官股券商賣超最多者、合計達6,516張。華南投顧董事長儲祥生認為，官股券商與國內散戶連結性高，在套利空間的誘因下，自然大量敲進，而股價相對高點的新光金則受到出貨調節。(工商時報)