台灣大哥大基金會第六屆「i無限數位公益」今日舉辦成果分享會，三部公益微電影分別為關注台東偏鄉醫療資源不足的《老爸外遇中?》、鼓勵原住民部落婦女自立的《放大的小愛》、以及關懷肌肉萎縮重症患者長期照護需求的《那些生命中的小事》，拿走台灣大哥大30萬元獎金跳脫悲情訴求的《老爸外遇中?》，以網路紅人幽默說書的方式表達沉重議題，獲得廣大網友推播分享，上線一個月就成功衝破10萬點閱率；由影壇新生代實力演員是元介參與演出的《放大的小愛》、展現病友勇敢面對疾病的《那些生命中的小事》也急起直追，在募款活動結束前紛紛衝上10萬點閱率大關。台灣大哥大基金會張善政董事長出席成果分享會並頒發各10萬元的支票給東基醫療財團法人、財團法人天主教善牧社會福利基金會、中華民國肌萎縮症病友協會；同時將台灣大基金會贊助開發的「彈珠送愛」創意捐款彈珠檯捐贈給聯合勸募，並號召社會各界接棒營運，讓愛無限延伸到社會的每個角落。台灣大哥大基金會董事長張善政表示，台灣大基金會自2012年起推動「i無限數位公益計劃」以來，每年媒合《myfone行動創作獎》得獎團隊為公益團體拍攝微電影，透過社群網絡的力量對外分享與擴散，讓公益團體的主張被更多人看見，六年來已發表多達19部公益微電影，累積超過800萬點閱人次，並幫助公益團體同期募款成長金額高達近2千萬元。除了公益微電影，「i無限數位公益計畫」至今也已協助6個公益團體開發出4個APP、1個NFC防走失智慧手環與1個「彈珠送愛」創意捐款彈珠檯，這些行動應用開發也獲得社會大眾廣大迴響，未來，台灣大基金會將持續運用企業核心資源、提供經費贊助、媒合專業團隊執行，陪伴公益團體跨出數位匯流的第一哩路。(中時 )