台股連8日收紅，指數登上11,253點，權值王台積電（2330）扮演最大功臣，波段大漲15.9％，另線性滑軌廠直得（1597）受惠出貨動能強勁，備受法人買盤青睞，認購權證交易升溫。台積電7奈米進入試產，且已經可以接受客戶的產品設計定案，預估今年量產、5奈米技術持續開發中，預計2019年進入風險性試產、此外所發展的車用電子，已通過嚴苛的ISO 26262和AEC-Q100 Grade1車廠認證，並已於內部成立行動運算、高效能運算、汽車電子與物聯網運算等四大技術平台，可快速協助客戶縮短產品設計時程，增添市場優勢。雖然台積電預期今年智慧手機出貨量僅年增低個位數，營收數字持平，但營收可望年增10～15％，動力來自高速運算（HPC）、物聯網、汽車需求強勁，尤其是加密貨幣應用。法人根據台積電第1季展望與全年營收估算，分別上修今明兩年每股盈餘預估8％與12％，近期股價大漲，1月漲幅15.9％。直得今年接單暢旺，目前微型及標準型線性滑軌訂單量均遠超過產能所能消化，面對訂單展望強勁，公司除了積極滲透新客戶，也考慮將新建廠房改為生產線性滑軌，首季添購新機台，全年計畫擴充產能20～30％，將產能利用率自目前70％提升至80～90％，以紓緩供應緊絀。由於線性滑軌產品在手訂單需3～6個月才能消化完畢，需求展望至第3季維持正向，加上產能擴充，預估第2季起月營收將自目前平均1.4億元增加至1.7～1.8億元，帶動全年營收達19～20億元，有望自去年成長51％的大豐收後，再進一步攀升31％。(工商時報)