第37屆香港電影金像獎頒獎禮剛落幕，《明月幾時有》是最大贏家，抱回最佳影片、導演、女配角等5項大獎。今年算是金像獎的「小年」，現場星光黯淡，最大的看點只剩下一個：見證那些多年在一線奮鬥卻未獲得獎項肯定的演員得償所願，毛舜筠和古天樂分別奪下影后與影帝榮銜。今年最佳男、女主角和最佳男配角的得主，都曾經歷3次以上提名，今年終於拿獎。入行25年的古天樂力壓劉德華、凌文龍、鄭中基及田壯壯，首嘗影帝滋味。古天樂致詞時，提起獲頒終身成就獎的楚原導演：「記起當年在無線跟他一起拍戲，開拍前問他如何導好一部電影，他說『記得永遠每場戲、每句對白都不要放棄，想完再想、再磨，因為一部好電影是不可以放棄的』。」古天樂敬業值得嘉獎在《殺破狼‧貪狼》中，古天樂飾演跨國尋女、極具保護慾的強勢爸爸，有陰戾無情的一面。開拍時，沒人想到他那麼能打，不少動作設計，古天樂直直站立，並流暢完成上半身的套招，也能靈巧地親自翻身騰挪、挨打被扔，敬業程度和搏命精神都值得嘉獎。古天樂得獎，主因是身體上的突破和心態上的堅持。他在致詞時表示：「這部電影是群策群力才做到的。」他也感謝家人，並透露自己是媽寶男：「每天都是媽媽叫他起床……1個人最重要的是有家人的支援，就正如香港電影也需要大家支援，才會做得更好。」今年金像獎影后入圍者各有優缺點，最後由電影《黃金花》中飾演自閉兒母親「黃金花」的毛舜筠獲獎，扮演兒子「光仔」的凌文龍獲最佳新演員獎。毛入行42年7度提名毛舜筠已7度獲得金像獎提名，僅2006年前憑《早熟》獲最佳女配角獎；這次是她首次奪得金像獎最佳女主角獎。她感慨說：「1976年入行，到現在42年了。這次拿到獎，又看到台下的女兒，感覺自己真是最幸運的人。我本來叫女兒別來的，因為我怕沒拿到大家失望，但她們對我很有信心，一定要來。其實我老公也叫她們別來，因為他知道我輸慣了。」提到《黃金花》，毛舜筠認為她演的角色就是普通香港師奶的真實寫照，每天照顧老公和兒子的生活是最主要的「工作」，但「黃金花」其他人艱苦，因為20歲的兒子「光仔」是個不會長大的自閉兒。毛舜筠一直呼籲更多觀眾看片，讓苦難家庭學會苦中作樂，健康家庭學會善待病人。毛為家庭甘願息影許多觀眾眼中，毛舜筠有個去不掉標籤：「張國榮唯一承認過的女朋友」，但2人更是無話不談的至交好友。提到當年和張國榮拍攝《家有囍事》的趣事，毛舜筠不禁感嘆再也沒有碰過那種集體創作喜劇的氛圍，因為環境和對手都不一樣了。初入行時，毛舜筠從不曾擔心沒有角色演。1977年，全本《紅樓夢》首次被搬上大銀幕，10多歲的她扮演「林黛玉」；第一任「星女郎」也是她，周星馳以電視劇《他來自江湖》奠定無厘頭的搞笑風格，毛舜筠也顯露出喜劇天賦，常在母夜叉和男人婆的角色中切換，表演風格麻辣又搞笑，也成為香港名副其實的喜劇女王。1995年，紅極一時的毛舜筠宣布息影。與大她14歲的香港導演、美術師區丁平結婚，並前往加拿大定居。5年後，她回到香港復出，香港影壇形勢大變，誇張搞笑卻沒有內涵的喜劇不再流行，已過不惑之年的毛舜筠的心境也不再相同，讓她意識到這已經不是任由自己挑選的時代，想改變，找到新的戲路。她為自己定下要求，不求量多，只求質高。盡量保持每年只拍1部電影的節奏：「如果是好戲，片酬高低都不重要」，如果劇本不盡如人意，寧可放棄機會，在家裡陪伴女兒。毛舜筠說：「我覺得每個女人都跟黃金花有個共同特點，就是生了小孩以後，變成一種很奇怪的動物，之前很自我，之後她的世界就是小孩。」或許正是這種只有身為母親才有的感覺，讓毛舜筠終於斬獲「影后」。(旺報)