保護元件廠—聚鼎(6224)耕耘多年散熱材料及散熱基板，正式進入收割期，不僅LED散熱基板順利打入全球第一大LED車燈廠，在電動車部分，公司亦有斬獲，充電板打入福斯電動車，成為其供應商，在新訂單挹注下，聚鼎今年車用產品佔營收比重可望上看20%，明年更可望達40%，為因應客戶需求，聚鼎散熱基板亦將在下半年擴產，預計擴產後產能將較現有產能倍增，在車用產品及保護元件出貨成長下，聚鼎業績可望一路旺至明年。聚鼎過去是被動元件模範生，獲利一直很穩，近幾年公司聚焦車用LED散熱基板及材料開發，由於車用產品認證期長，讓聚鼎過去兩年營運陷於停滯，不過公司蹲下佈局兩年，LED散熱基板不僅打入全球第一大LED車燈廠供應商，成為歐洲各大車廠車頭燈LED散熱基板及散熱膠供應商，在最夯的電動車部分，聚鼎充電板近期已通過Kostal認證，成為福斯電動車充電板供應商，由於福斯汽車將在2022年以前投入340億歐元發展電動汽車業務，預計2020年底前集團的電動車工廠將由目前的3個廠擴增為16廠，2025年底前旗下電動車年銷量達到300萬輛，隨著福斯汽車全力衝刺電動車，聚鼎電動車充電板出貨可望自明年起放量，車用LED散熱基板及充電板可望成為推動公司未來營運高度成長的重要動能。去年車用產品佔聚鼎營收比重約10%，在新訂單發酵下，聚鼎預估，車用產品佔營收比重可望從去年的10%倍增到20%，明年更可望上看40%。聚鼎目前散熱基板產能約3萬平方米，為因應車用客戶需求，公司將在下半年啟動擴產，預計將再擴產3萬平方米。在鋰電池保護元件方面，由於Type C導入手機推升PPTC用量一倍，行動裝置用過電流與過電壓保護電阻亦可望穩定成長。聚鼎106年合併營收為15.3億元，其中散熱材料約佔營收15%，保護元件約佔營收85%，法人預估，聚鼎去年每股盈餘約4元。聚鼎前2月合併營收為2.54億元，年成長15.83%。在車用產品及保護元件出貨成長下，聚鼎預估，今年業績會比去年好，業績可望一路旺至明年。(時報資訊)