今天（29日）是政府准駁陸籍航空公司176班春節加班機的最後時限，在等不到陸方善意回應之下，外界預料，蔡政府可能吃了秤砣鐵了心，會砍掉這些加班機。不過，根據台灣民意基金會昨天發布的最新民調，對於大陸單方面逕自啟用M503航線，蔡政府暫不批准大陸兩家航空公司春節班次的反制，有43.8%受訪民眾表示反對，39.8%表示支持，民意反對大於支持。台灣民意基金會董事長游盈隆表示，民調也顯示，民進黨的支持者對政府的反制措施多數支持，國民黨的支持者則多數反對，這樣的呈現並不令人意外。但游盈隆也說，中性選民則是反對明顯多於支持，這個客觀事實，值得事事強調以民意為依歸的蔡總統三思。何況，這只是對於「暫不批准」的民調，若結果最終「確定不批准」，民意反對大於支持的差距必然擴大。換言之，政府的反制措施沒贏得人心，其最主要訴求的飛航安全問題，又沒有得到國際民航組織（ICAO）和其他國家的關切，對陸方及陸籍航空公司而言，根本是不痛不癢，反而只傷了春節歸心似箭的同胞的心，以及蔡政府的支持度而已。這張牌打的是否明智已不言可喻。春節加班機只是臨時措施，蔡政府不准陸籍航空公司飛，固然可以刷一時的存在感，但春節過後呢？蔡政府還不是得吞下既成的事實，不然還有什麼牌可以反制呢？錯誤的決策，朝令夕改何妨。川普上任第一個決策是退出TPP，現在又願意考慮加入。今天是春節加班機的最後准駁期限，蔡政府何妨來個髮夾彎，掌聲絕對會比冥頑不靈來得多。(旺報)