農委會規畫推動「對地綠色環境給付計畫」，行政院長賴清德今（15）日在行政院會表示，請農委會與地方政府齊力推動，落實政策，並加強宣導，以期調整國內稻作產業結構、提高國產雜糧供應，以達保護優良農地、維護農業生態、節約水資源，促使農業永續發展的目標。賴清德指出，此項新農業創新推動方案重大計畫，除保護農地合理使用，透過稻穀保價收購、直接給付雙軌並行，提高計畫獎勵作物的對地給付金額，並透過堆疊加值，讓種植高品質水稻、雜糧作物及採有機、友善耕作的農民受益，有助營造友善綠色環境、穩定農民收益。農委會指出，「對地綠色環境給付計畫」的配套措施，包括小地主大專業農政策、稻米產銷契作集團產區、食農教育及地產地消、農地集團栽培經營管理中心、有機農業及友善耕作，以及大糧倉計畫等，涉及廣大農民權益與整體農糧產業發展。農委會預期，此計畫可確保農地農用、兼具調整稻作產業結構、提高國產雜糧供應功能，現有可參與計畫31.8萬公頃基期年（83至92年）農地的地主或實際耕作者，均可因政策實施而獲益。農委會表示，未來配合國土計畫農業發展地區畫設，將再研議將非基期年所有農地納入實施對象，以達成保護優良農地、維護農業生態環境、促進永續發展的目標，建立農業新典範。(時報資訊)