瞄準非洲復甦商機，台商日前開工即組團遠赴我國友邦布吉納法索，參與非洲最大媒合會─西非地區商務論壇暨貿洽會（Africallia 2018），搶攻非洲蓬勃再興的貿易市場。邁入第五屆的西非貿洽會在布國首都瓦加杜古國際會議中心盛大舉辦開幕式，由布吉納法索總統卡波雷（Roch Marc Christian KABORE）親臨主持，而我國駐布吉納法索大使沈真宏也應邀出席典禮。今年的Africallia創下歷屆最高規模紀錄，匯集了來自歐、亞、非、美四大洲共19個國家、508家企業、660位代表參加。而台灣代表團，有外貿協會特別籌組「非洲市場拓銷團」，加上透過臺布「瓦加杜古臺灣貿易投資促進中心計畫」自行報名廠商，共有38間企業、41人參加，再度拿下最大外國企業代表團的寶座。開幕當日下午即展開密集的貿洽會活動，台灣代表團與來自布國、貝南、馬利、象牙海岸、剛果、迦納、尼日、奈及利亞、奧地利、比利時、西班牙、法國、義大利、荷蘭、美國等各國企業進行密集一對一貿易洽談。主辦單位布吉納法索商工總會（CCIA-BF）會長Mahamadi Savadogo表示，西非地區各國過去幾年的平均經濟成長率達5％，更是一個擁有1.15億人口的強大市場，今年創新高的紀錄意味著投資者與企業主對西非市場的高度信心，貿易、電信、銀行、再生能源、房地產、農業、基礎設施和民生用品等，都是當地前景看好的產業。(工商時報)