在中興與華為後，預計未來會有更多科技企業以各種形式被捲入中美貿易戰中，特別是在人工智慧（AI）上的合作，這也讓中國官方與業界對於如何趕快掌握「中國芯」的焦慮愈演愈烈，不過也有陸媒點名，包括百度、阿里等網路巨頭其實都已默默「上芯」，中國有機會趕超的，就是AI晶片。數據顯示，2016年中國晶片進口金額高達2300億美元，幾乎是第二名原油進口額的兩倍，其中大部分來自美國，晶片是資訊產業核心技術中的重點，如果美國擴大晶片制裁範圍，波及對象將從企業變為產業。其實在2015年4月，美國就曾禁止向中國的超級電腦出口晶片，當時包括國家超級計算長沙中心、國家超級計算廣州中心、國家超級計算天津中心和國防科技大學都被美國列入「堅持違背美國國家安全或者外交利益的實體名單」。直到2017年底，中國開始使用國產晶片，像是「天河二號」就使用全新的國產Matrix 2000，替換原有的Intel加速器。這次的「中興禁令」風波，更顯示中國需要大規模商用、甚至能取代外國晶片的「中國芯」是當務之急。陸媒報導，目前在中國晶片布局上，最有看點的三家公司就是華為、百度和阿里，華為布局晶片相對較早，海思半導體成立於2004年10月，有大量的通信和手機設備可以應用海思晶片，促使技術不斷升級換代。而對於網路巨頭來說，它們早已不甘於只做線上服務，阿里的IoT戰略就需要大量的晶片，來配合算法、系統和軟體作結合，所以不但宣布自主研發Ali-NPU的AI晶片，近來收購國產CPU公司中天微，阿里也投資大量的半導體公司，如寒武紀、Barefoot、深鑒、耐能和翱捷。而百度也很早就布局，去年就率先成為第一家擁有自有晶片的網路巨頭，發布了XPU（雲計算加速晶片），採用百度設計的新一代AI處理架構，可應用在AI、數據分析、雲計算和無人駕駛上。(旺報)