美國10年來最嚴重的流感疫情已有所緩和！華爾街日報報導，針對這波來勢洶洶的流感疫情，美國食品藥物管理局（FDA）推出新規，要求藥廠提高流感篩檢的準確性，此外自1月12日起也不能銷售不符合新標準的傳統流感快篩。診斷流感並不容易，但醫師經常不願使用流感快篩，原因在於他們深信這些篩檢並不可靠。準確性較高的篩檢需要耗費較多時間，因此醫師寧願依照病人症狀開立藥物或進行治療，也不願多花時間等待篩檢結果。傳統的流感篩檢藉由辨識名為抗原（antigen）的病毒蛋白來判斷患者是否患有流感，但這類篩檢無法偵測到濃度過低的病毒蛋白，因此準確度有待加強。依照FDA新規定，這類抗原快速篩檢的偽陰性（患者罹患疾病但檢驗結果呈現陰性）結果不得超過20％，換句話說，快篩的準確性必須提升。而FDA針對這類篩檢先前未曾訂定任何標準。流感篩檢準確度過低，可能令許多流感病患無法得到正確、即時的治療，導致病情遭到延誤，甚至引發肺炎、支氣管炎等併發症。FDA指出，2009至2010年爆發流感大流行當時，有逾6千萬人感染新型流感病毒，但由於這類抗原快篩準確度不高，導致許多病患遭到誤診。為了符合FDA新規，各大藥廠開始推出新的流感篩檢工具。本月初時，FDA便核准藥廠Quidel推出的QuickVue Influenza A+B流感病毒檢驗試劑。其他醫療大廠美商亞培（Abbott Laboratories）與美國BD公司（Becton, Dickinson & Co）則表示，他們旗下的流感篩檢符合FDA的新標準。(工商時報)