過去，因為綜合所得稅申報要求將夫妻所得合併計稅，或薪資所得分開計稅，這樣一來結婚後雙方合計的所得額因為被另一半加總後墊高，不得不適用更高的稅率級距。103年起綜合所得稅允許夫妻各類所得分開計稅，對納稅義務人來說又多了一個節稅的空間。在計算各類所得「分開計稅者」之應納稅額時，應減除該各類所得「分開計稅者」的免稅額、薪資所得特別扣除額、財產交易損失特別扣除額、儲蓄投資特別扣除額、身心障礙特別扣除額，其他符合規定的免稅額和扣除額一律由「未分開計稅者」申報減除。另外，和薪資所得分開計算時相同，未成年子女的所得額、免稅額、扣除額也要算在未分開計稅者的部分。由於每個家庭及其成員的所得類別分布不同，夫妻各類所得分開計稅的方式不必然最省稅，仍應將五種計稅方式試算比較，選擇最適合的方式。很多人只記得雇主必須提撥6％勞工退休金，但卻忘了或根本不知道，其實勞工自己也能自願提撥最高6％薪資至勞工退休金帳戶。自願提繳勞工退休金，有幾個節稅的效益。第一，勞退自提的部分，當年度不用課稅，可以自當年度個人綜合所得總額中全數扣除，直到請領退休金時才需併入退職所得課稅；第二，分年領取退職所得每年在78.1萬以下免稅，遠高於薪資所得扣除額，遞延課稅其實有可能根本課不到稅；最後，若是退職所得仍須課稅，退休後收入往往較在職時低，可能適用較低的綜合所得稅率。越是高所得的高薪白領，適用的綜所稅率越高，選擇自願提繳勞工退休金的節稅效益越大。談到綜合所得稅的「盈虧互抵」，多數人第一個會聯想到「財產交易所得」。在綜合所得稅或最低稅負制規定中，財產交易若有損失都可以在當年度申報的財產交易所得中扣除。只是前者的財產交易損失若當年度沒用完，還可以扣除未來3年的財產交易所得；但後者的海外財產交易損失，就僅限於扣除當年度的海外財產交易所得。除了財產交易所得之外，其實如果一個申報戶中的夫妻都是具有專門職業，其中一人當年度有虧損，也可以用來扣除同一年度另一人的所得。總結而言，兩人所得類別必須相同。而且適用盈虧互抵的情況對帳務的要求較高，皆應依規定設帳，詳細記載業務收支項目，業務支出應取得確實憑證，帳簿及憑證最少應保存5年，以供稽徵機關查核認定。任何節稅作法均需要考量當下時空環境、法令規範及個案情況，不可一概而論。稅務法令時時更新，節稅規劃也必須與時俱進。（摘自本書P57～61）(工商時報)