培訓精度智慧製造系統專業人才，工研院產業學院4月23日開辦為期5天的荷蘭Mechatronics Academy機電整合課程，邀請Mechatronics學院具產業及研發經驗豐富的講師以英文授課，招生名額只有16位，出席率達90％以上，由Mechatronics Academy教學單位授與荷蘭DSPE-CPE program和歐洲euspen-ECP2 program雙認證書。機電整合課程包含3天的機械動力學及模型建立（Dynamics& Modelling）、荷蘭產業案例分享與演練，學習分析機械動力學對整體模組的效能影響，在設計初期即考量模組選擇的優勢與風險，選擇出最佳的運動控制方案，從案例分享與演練中豐富個人的見聞。為強化與學員執行計畫的關聯性，產業學院為培訓的學員再提供個別的計畫諮詢，探討問題的解決方向，經由互動式示範教學與討論，鏈結國際先進整合系統技術，從不同視角進行模組的規畫及探討執行難題。產業學院邀請在精密機械相關領域具有PID（Proportional Integral Derivative）知識、分析工具（Frequency Response function、波特圖）、具5年以上研發經驗工程師、經理級以上主管或執行「系統相關之跨領域計畫」的計畫主持人報名參加。報名網址：college.itri.org.tw/edm/C/0222/index.html。(工商時報)