大陸與梵蒂岡近日傳出對主教任命達成協議，雙方關係逐步改善中。大陸媒體6日發表社評表示，台灣對梵蒂岡已經毫無吸引力，對梵蒂岡來說，台梵邦交早就猶如一雙過時的舊鞋，並強調台灣問題不是北京處理與教廷關係的首要考慮因素，台灣不必高估自身重要性。大陸環球網6日發表社評稱，針對近來盛傳梵蒂岡與中國的談判取得重大進展，教廷在中國自選「自聖主教」的問題上做出實質性妥協，且梵蒂岡是台灣在歐洲僅剩的邦交國，加上梵蒂岡的特殊影響力，一旦失去梵蒂岡，對民進黨當局會是沉重打擊，可以理解台灣方面的著急。該文強調，北京與梵蒂岡前些年存在分歧，使得台梵邦交得以暫存一時，但台灣對梵蒂岡已經毫無吸引力，對梵蒂岡來說，台梵邦交早就猶如一雙過時了的舊鞋，台當局對此心知肚明，所以心驚膽戰，生怕被人丟棄。文章說，「台灣問題並不是北京處理與教廷關係的首要考慮因素。」北京對台當局施壓的工具很多，一些媒體與綠營人士揣測，北京為給蔡英文當局沉重一擊而急於與教廷實現關係正常化，這應是台灣高估自己在大陸戰略棋盤中的重要性。該文稱，「北京與梵蒂岡早晚是要建立外交關係的，這是中國大陸社會的一個基本預期」，但是對於雙方建交的時間表，公眾沒有具體的期待，大家也不是很著急；並指出北京對與梵蒂岡的談判非常有耐心，既堅持中方的原則，也很注意控制分歧的傳播，盡量不讓教廷在輿論層面為難。文章稱，雙方談判持續這麼久，想必困難不少，中方在尊重天主教徒宗教信仰的同時，將維護中國的國家利益，教宗方濟各在中國社會有著很正面的形象，相信也會是中梵關係建設性的推動者，以他的智慧實現對複雜問題的超越。(旺報)