美國海軍陸戰隊(US Marine)將要擴大使用德國H&K公司 M27突擊步槍，取代美國柯特槍廠的M4卡賓槍，將來所有陸戰步兵和其他海軍陸戰隊員都改用M27。這個決定只限於海軍陸戰隊，其他部美軍隊將繼續使用M4。大眾機械(popular mechanics)報導，美國海軍陸戰隊在2010年時，採購了一批德製M27自動步槍以取代M249班用機槍，這是因為陸戰隊重視M27的遠距離精確射擊的能力，雖然M249的一次裝彈量多很多，但是它不太精確，而且以現在美國海軍戰隊的的編制，他們認為不需要硬性規定一個步兵班裡需要一個機槍手，而是根據任務需要，再撥派M249給步兵。根據操作M27這幾年的使用經驗，使得海軍陸戰隊認定M27突擊步槍比M4卡賓槍要好得多，在精準度與故障間隔都來的更好，所以將會大量增購。大概只有迫擊砲和標槍反戰車飛彈的操作者，還會保留M4，以節約成本。M27原名是H&K416，雖然表面上與M4卡賓槍相似，也同樣使用5.56X45mm子彈，但是槍機設計不太相同，M27使用短衝程活塞傳動式系統，而不是M4氣體衝擊系統。兩種傳動方法各有千秋，不過經過各國幾十年自動步槍的使用經驗來看，短衝程活塞傳動式顯得更耐用、穩定，故障率也比較低一些。附帶一提，國造步槍從T65式開始，都是短衝程活塞傳動式，包括現役的T91。更重要的是，M27比M4更準確， M27的步槍槍管稍長，也比M4厚一些，能夠給予M27輕微的射程優勢，也比較不會過熱。M27槍管可以拆卸更換，防止槍管在重複發射後，槍管過熱導致精度下降。M27和M4雖然內部不同，但操作起來都一樣簡單，所以換裝上並不成問題。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.popularmechanics.com/military/weapons/a15702834/us-marines-new-assault-rifle/"
        target="_blank" rel="nofollow">The Marines Are Fielding a New Assault Rifle</a>