花蓮市府被爆將近20億地震捐款中的8億元補貼業者與產業紓困，「館長」陳之漢嗆「無法接受」要求退費。「特急件小周的人渣文本」po文說，館長你的錢有一半被幹走囉！前總統府副秘書長羅智強打臉人渣文本，高雄氣爆45億捐款，其中9億9千萬善款，也沒用在受災戶上，「賑災都分藍綠，果然『人渣』」！羅智強在臉書表示，館長是捐款人，用實際行動支持花蓮，他希望把捐款做什麼樣用途，乃至於想要收回捐款，任何人都應該尊重。但綠營現在卻要抹黑花蓮的善款用途。羅智強指出，就用同樣的標準，來看看高雄氣爆捐款使用情形：9億9千萬的善款，並沒用在受災戶上，包括「營業影響慰助」(類似花蓮的紓困產業)、「景觀改善」、「裝置藝術」、「心靈重建」、本應是政府預算的支出，喔對了，還有對前鎮、苓雅區27里「每戶」發放6000元等等。請問綠營對高雄氣爆的善款支用，放過什麼P沒有？羅智強強調，花蓮以善款做產業紓困，而陳菊卻是用捐款來為自己交朋友，甚至還挪用來做公務支出。現在綠營竟還有臉去抹黑花蓮，這種惡毒比地震還可怕！羅智強列出高雄氣爆45億捐款，其中9億9千萬善款支出項目：建築景觀改善計畫 1億8千6百萬(非重建，重建另有其他項目)管制區內影響民眾生活家戶慰問金 1億7千3百萬(非受災戶)律師費用 1億3千萬（八仙塵爆，新北市府組成義務律師團）受災店家/攤販營業影響慰問金 1億1千1百萬(類似花蓮的紓困產業)受災店家重建期間營業影響暨租金慰助 8240萬(類似花蓮的紓困產業)增補消防儀器 7911萬元(這不是政府預算該做的嗎？)店家繼續雇用工作者慰助計畫 7255萬元(類似花蓮的紓困產業)裝置藝術計畫 3600萬(裝置藝術，可以吃嗎？)補助改善建築物設置太陽光電設置 2214萬元(補助太陽能……)登革熱防疫 1828萬元(這不是政府預算該做的嗎？)氣爆街道招牌更新補助 1683萬元受災店家僱員之慰問計畫 1479萬(類似花蓮的紓困產業)民間捐款專戶管理運作暨專案人力計畫 1,270萬（不簡單，公務機關也要收行政費用)氣爆地區招牌第二次更新 1070萬(招牌很重要，要補助二次)復建路段建築景觀改善 980萬警察局添購消防衣 815萬元(這不是政府預算該做的嗎？)商業振興方案 494萬元(類似花蓮的紓困產業)高雄市「藝術陪伴－81氣爆災區心靈重建」計畫 362萬元(心靈重建，這可以吃嗎？)氣爆沿線所埋設石化、民生管線清除作業 132萬(這不是政府預算該做的嗎？)總合: 9億9千300萬(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/debatelo/"
        target="_blank" rel="nofollow">羅智強臉書</a>