2017年對精品百貨極大挑戰，麗晶精品去年光是Chanel就因改裝少了半年營業額，麗晶精品在晶華餐飲聯手帶動下，終於在年底追到持平，但今年少了Tiffany、Dior等品牌大牌，為了彌補精品失去業績將全力衝刺餐飲。除了春節檔期就首度推出房客與用餐消費者均有機會抽大獎，此外，今年包括麗晶、Bellavita將改裝引進高檔食材生活雜貨大櫃外，晶華旗下牛肉麵與茶啤酒等均將往外擴展零售通路。晶華酒店集團董事長潘思亮即強調，飯店客房數一定，可以衝出成長業績就是零售這一塊，所以運用晶華旗下餐飲資源，將高檔食材引進於麗晶精品地下二樓開櫃，且將經典牛肉麵冷凍包及研發的常溫牛肉麵擴展至百貨超市、量販等通路，像是去年上線的line線上購物與長榮通訊購物平台，光是在春節這一波十天就創造出逾30萬業績，換算實體零售通路，投資報酬率極高。而去年甫與在地精釀啤酒臺虎跨界合作烏龍精釀啤酒獨賣，目前已輸出全球市場，包括中國重慶麗晶酒店等均將進口銷售，台灣零售通路也準備於百貨超市、量販等舖貨。晶華集團行銷副總張筠指出，晶華酒店外國觀光客包括故宮晶華等，均有烏龍精釀啤舖貨，逾4成為日本觀光客主力支撐。與臺虎跨界聯盟的烏龍茶精釀啤酒，同時也是潘思亮跨足文創的新作品，光是啤酒罐瓶身以銀底橘圖案來凸顯台灣啤酒鮮度與精釀啤酒時尚，已逐步成為觀光客購買伴手禮首選，估計牛肉麵包與茶啤酒擴大通路運營效益可帶動至少20％業績成長。微風集團已開精品百貨銷售食品先例，旗下轉投資的阿舍食堂生煮麵也在近三年以虛實整合銷往美國各大超市與台灣超市、量販業，其中更連續兩年成為票選第一煮麵品牌。貴婦百貨Bellavita亦準備今年改裝主力放在餐飲櫃位，且主要以美食街改裝為重點，且預計將有不少高檔食材現在主廚烹煮的現煮餐廳料理店現身，以帶動新客群，並穩固忠誠客的胃蕾。(工商時報)