為協助證券商從業人員瞭解並真正落實防制洗錢作業與觀念，證交所推出一系列講座與宣導，藉此給與更多協助。證交所券商輔導部表示，券商可依循「證券期貨業防制洗錢及打擊資恐內部控制要點」運用內部控制三道防線。券輔部指出，證券商與其他金融機構如銀行或保險公司類似，具有以手續費佣金收入為主的行業特性，該特性讓從業人員可能忽略落實防制洗錢相關規定，例如對客戶的盡職審查程序或瞭解其資金來源，所以證券商要落實及有效執行防制洗錢及打擊資恐計畫，需要依循「證券期貨業防制洗錢及打擊資恐內部控制要點」運用內部控制三道防線。首先，國內外各營業單位應指派資深管理人員，擔任督導主管負責督導所屬營業單位執行防制洗錢及打擊資恐政策及程序，並依「證券暨期貨市場各服務事業建立內部控制制度處理準則」相關規定辦理自行評估。其次，應配置適足的防制洗錢及打擊資恐專責人員及專責主管，負責協調監督防制洗錢及打擊資恐計畫的執行，並定期向董事會及監察人（或審計委員會）報告。最後，內部稽核單位應依相關規定辦理查核，以確認防制洗錢及打擊資恐計畫的設計及執行有效。證交所券商輔導部強調，證券商董事會對確保建立及維持適當有效的防制洗錢及打擊資恐內部控制負最終責任，董事會及高階管理人員應瞭解公司洗錢及資恐風險，及防制洗錢及打擊資恐計畫的運作，並致力塑造公司重視防制洗錢及打擊資恐的文化。為強化證券商董事會及高階管理人員對防制洗錢及打擊資恐作業的重視，證交所今（22）日邀請證券商董事長及總經理參加防制洗錢作業宣導說明會，以利督導推動與執行情形。(工商時報)