教育部確定「拔管」，駁回管中閔的台大校長聘任案，幾乎所有評論者都將拔管案歸咎於教育部長吳茂昆，但是真的只是吳茂昆一人之錯？吳茂昆的確狀況太多、爭議太大，以致成為箭靶。然而，倘若不是蔡英文總統與賴清德行政院長在幕後力挺，借吳茂昆十個膽子，恐怕他也不敢做出這種冒天下之大不諱的「拔管案」！前教育部長潘文忠率先發起「卡管案」，爭議持續百天，總抵不過民間物議與內疚神明，終於提出辭呈，在民進黨官員之中還算是「知恥近乎勇」了。至少他知道，人生除了做官之外，還要做人。然而，「有人辭官歸故里，有人漏夜趕科考」。吳茂昆毫不猶疑地一肩扛下「卡管案」的爛攤子，成為壓垮管中閔台大校長聘任案的最後一根稻草。正是「士大夫之無恥，是為國恥」，好在蔡英文政府滿朝文武有恥且有格者幾希，吳茂昆倒是「德不孤，必有鄰」了。吳茂昆只是打手不過，吳茂昆再怎麼「文人無行」，或是再怎麼「無恥之尤」，充其量也只是劊子手或打手而已。他的兩個主子蔡英文與賴清德才是真正的主使者，也是拔管案的元凶。為何蔡英文與賴清德才是卡管案與拔管案的影武者？潘文忠主導卡管案長達百日，難道不是秉承上意而行嗎？有了蔡英文的尚方寶劍與賴清德的全力支持，潘文忠才能與民意、社會輿論與意見領袖進行長期抗衡。潘文忠或許「知恥」，也可能是卡管案對他是「不可承受之重」，決定棄官再重新做人。因此，蔡英文與賴清德決定從學界「無恥之徒」中找一位佼佼者，最後出線者自然非吳茂昆莫屬。對於蔡英文與賴清德交付的任務，吳茂昆自是「使命必達」。總統與賴揆交付的任務就是要吳茂昆在最短期間內成為管中閔台大校長聘任案的「終結者」。果然，上任一周，吳茂昆就「不辱使命」，將卡管案送入「安寧病房」，片面決定進行「安樂死」，至少蔡英文、賴清德與許多民進黨政府高官都會彈冠相慶，高呼「天祐我黨」！問題是，拔管並未讓台大校長聘任案的爭議獲致解決，反而是新爭議的開始。未來數月，拔管案後遺症與台大校長聘任案新爭議所帶來的紛紛擾擾，會一直將民進黨糾纏到年底九合一選舉。為何蔡英文與賴清德決定在管中閔台大校長聘任案一事「捨正道而不由」， 而出此下策呢？首先，蔡英文與賴清德一直都想掌控中華民國的公私立大學，而國立台灣大學正是我國的「最高學府」，透過卡管案與拔管案將台灣大學收編在教育部之下，其他大學自然所向披靡、風行草偃。收編公私立大學其次，蔡英文政府的一隻「看不見的手」，早已透過獨派學生社團滲入到國立政治大學，將蔣公銅像清掃殆盡，透過董事會企圖影響中國文化大學，所幸為該校董事長張鏡湖所識破，重新整頓該校董事會，撥亂反正，一正社會視聽。最後，一項合理的懷疑就是蔡英文與賴清德費盡九牛二虎之力想要掌控公私立大學，目的除了覬覦龐大校產之外，也可能是想將公私立大學收編在蔡政府之下，一方面推動蔡英文的「暗獨」勢力，一方面執行賴清德的「明獨」之務實台獨政策。(旺報)