蘋果公布本季財測，展望偏低於預期，歐系外資法人以利空出盡解讀，周四盤後股價勁揚3.32％，上半年維持淡季，市場開始關注新機規格，題材仍在「造夢」中，有機會使蘋果及供應鏈股價先行整理。蘋果股價從1月18日高點180.1美元，短短半個月不到，本周最低跌至半年線關卡，財報發布前，市場就利空頻傳，看壞iPhone X銷售，並有愈來愈多消息指出訂單走弱，券商分析師紛紛調降蘋果評等至中立，因而預先反映至價格。歐系外資法人解讀，根據蘋果公布去年第4季財報結果，比「最糟糕預期的情形還來得好一些」，也就是說為何盤後股價能以上漲反映，有利空出盡的意味濃厚。至於蘋果本季財測，外資法人認為，展望偏低於預期，都是以「邁入出貨淡季」的前提預估，並沒有讓法人「覺得驚喜」，因而維持日前最新的中立看法。蘋果考量取得外幣現金的金融彈性擴大，計畫從目前的淨現金部位1,630億美元轉為零淨現金，市場焦點重心也轉至稅改後的資本分配計畫，同時由於下半年新機規格的題材「還在造夢中」，有機會讓蘋果股價趨緩止跌，供應鏈股價鬆口氣，賣壓稍緩，也能先行整理。元大投顧科技產業分析師蒲得宇預估，今年第2季iPhone總組裝量將季減22％、年增4％，主因舊機種帶動與新SE機種顯示組合較不理想，至於2018年下半年新機種，預估出貨量將有中高個位數的年成長，但低規格6吋LCD機種占比提高，將對多數供應鏈造成利空衝擊。蒲得宇對智慧型供應鏈持審慎看法，意味著2018年下半年蘋概股充滿變數，只能著眼題材先行布局，例如Apple 3D感測、3D玻璃、LCP天線。(工商時報)