羽絨衣生產廠廣越（4438）總經理吳朝筆昨（11）日在法說會上指出，為降低羽絨衣季節性生產所造成的營收獲利分配不均，廣越垂直整合購併的越南針織廠及中東約旦廠，將從第2季開始貢獻營收獲利；加上新增的Under Armour等5個客戶，廣越今年的營運成長性高。市場預估，廣越今年的營收成長空間可達15％～20％。羽絨產品是秋冬季節銷售為主，根據廣越過去幾年的營收分析，每年的第1季營收占比約5％、第2季21％、第3季50％、第4季24％。為分散季節性營收獲利對整體營運的衝擊，廣越去年分別併購越南針織廠金漢及入股中東約旦廠進行垂直整合；廣越指出，這二廠的綜效預計自5月1日正式納入合併營收。廣越主要客戶NIKE、ADIDAS兩家營收占比就達50％，廣越近幾年每年都以開發3～4家新客戶的速度，來增加品牌服飾廠、分散客源，今年廣越新增包括Mammut、Helly Hansen、 Norrona、New Balance、Under Armour等5家新客戶，估計可為公司帶進1,100萬美元的訂單。吳朝筆指出，去年因為羽絨廠虧損及匯率因素影響，獲利衰退，但今年內外在情勢已好轉，7大品牌廠下單回復正常，訂單能見度已到9月，羽絨廠今年也將轉虧為盈，加上先前併購的新廠金漢及約旦廠，營收開始認列，今年業績及獲利都將明顯翻揚。(工商時報)