電競風潮蔓延全世界，全台玩家為電競瘋狂，面世不到一年便獲「史上最暢銷PC遊戲」的超夯大逃殺類型遊戲《絕地求生》，更是台灣電競玩家的最愛。遊戲週邊領導廠商Logitech G今年聯手華碩(2357)ROG玩家共和國、Intel兩大品牌，聯手打造超狂吃雞對戰舞台、觀賽區，搭配面世不到一年便獲「史上最暢銷PC遊戲」的超夯大逃殺類型遊戲《絕地求生》，締造亞洲規模最大《絕地求生》台港澳交流賽，邀請三地高手群聚一較高下！《絕地求生》遊戲也衍生出新用語「吃雞」，所謂的吃雞有兩個意涵，其一就是指在《絕地求生》遊戲中獲得冠軍，另外就是《絕地求生》的代名詞。成為《絕地求生》的贏家時，電腦會顯示:「大吉大利今晚吃雞」的SLOGAN!羅技Logitech G聯手華碩ROG玩家共和國與Intel兩大品牌，舉辦亞洲最大《絕地求生》巔峰對決！在比賽開始之前，特別邀請到退役冠軍BeBe、話題實況主丁特、前《鬥陣特攻》職業選手Zonda等知名遊戲實況主，明星陣容於26日現場進行表演賽一較高下！同時，將於27日至29日火熱開打的賽事，一共開放720個名額報名，系統一開放不到24小時立即報名額滿，各路高手群聚爭奪吃雞的榮耀！只要在三天的激烈賽事中，拿下單人、雙人與團體賽的冠軍，分別將獲得由主辦廠商提供的豐富大禮，包含羅技電競利器G413機械式背光電競鍵盤、G502電競滑鼠等大禮，讓玩家設備升級！(時報資訊)