宏碁(2353)集團創辦人、智榮基金會董事長施振榮表示，未來電動機車的產業發展，有機會像PC產業的發展模式一樣，逐漸走向「有秩序的開放式垂直分工」模式，將為台灣價值鏈的供應商帶來機會，但台灣要具備整車設計的能力（含底盤），才有機會建立重要零組件供應的環境。政府要衝刺電動機車，應儘快開放平台。施振榮指出，從產業發展的歷史經驗來看，一般在產業發展初期，都是以垂直整合的型態出現，但在產業發展日趨成熟後，產業就會開始由「垂直整合」模式進入「垂直分工」，如此進步會更快，產業競爭也更激烈。包括PC產業與半導體產業的發展模式都是如此。產業的「垂直分工」可分為三大類，包括全開放式、半開放式、封閉式的垂直分工，每一種都是不同的生態。如Apple的iOS手機作業系統屬封閉式垂直分工，Google的Android作業系統則屬有秩序的開放式垂直分工，在生態與生態間的競爭下，是較具競爭力的生態。一般在沒有聯合的寡斷市場下，彼此良性競爭又可持久，也是較理想的生態。經營分工，就要以獨立事業的型態來運作，不僅供應企業內部的需求，對外還要供應其他客戶的需求，為此就必需儘量保持中立，才能贏得客戶信任，如果不能維持中立，就會與客戶衝突。例如台積電，就在晶圓代工的分工維持中立，不跟上下游競爭。產業朝垂直分工發展，分工介面就要標準化，如此參與分工的每一個廠商才能專注在各自的分工領域，不斷投入研發及創新。要建立標準化，領導廠商往往要打造一個「開放式平台」，才能吸引該產業生態的其他成員願意加入。而要成為產業標準，其中一個做法就是透過免費的策略，讓大家可以借重。例如當年在影帶的規格之爭，Sony的Beta格式雖然技術領先，但最終卻不敵Panasonic VHS格式祭出的開放策略，最終VHS成為影帶的規格標準。台灣在電動機車領域的發展，相對比電動車的機會更大，因為台灣有足夠的市場規模，技術也領先，如果能夠建立一個開放式的分工產業體系，台灣有機會成為全球電動機車產業的領先者。要達此目標，產業的成員需要有共識，政府也要在政策上引導。台灣電動機車的領先業者Gogoro，其電池組的技術發展已在國際上相對領先，未來的發展關鍵在於開放程度。只有全面開放，才能讓產業生態的所有成員共同參與。為此，電動機車的電池值得大家協調以建立產業的共同標準，包括尺寸、連接器、介面、電子控制、聯網平台等都應有共同標準才有利產業發展。如牽涉相關的專利，只要有合理的授權，在公平的遊戲規則下，不要牽制競爭者而影響產業自由競爭，未來才有希望。對Gogoro未來的發展，施振榮建議電池與充電服務站都可成立獨立的公司。充電服務公司可邀請能源相關公司（中油、台塑、台電等）來主導充電服務站的發展；至於電池則可在共同標準下，由有興趣的廠商來共同參與競爭。機車廠則可選邊參與。其次應把IP完全開放授權，且對未來投入新IP的研發，要建立政府可介入合理公平交易的透明機制，如此參與電動機車的競爭者才不會有所顧慮，也讓業者所投入的研發經費可以有合理的代價回收。如此建立一個大家可以共創價值且利益平衡的王道機制，相信對台灣電動機車產業未來的發展才有助益。(時報資訊)