緻鎰企業股份有限公司最近研發成功伺服自動送料六連板高週波熔接裁斷機，具有精簡人力且生產速度提升，受到市場的肯定與支持，首次推出獲得許多訂單，不僅在國內高週波業中獨創技術，也是世界級產品，於3月22日至26日在台南自動化機械展展出。緻鎰公司表示，新型六連板高週波熔接裁斷機的特性，人機介面設定，簡單操作，產品對應需求，電流及時間參數存取方便伺服控制。精密傳動精密定位，最高標準的品質控管。電流自動追蹤自動同調，不需要耗費大量時間調整電流電壓，專業自動化設計，在人力缺乏的時代以自動化機械代替傳統機械節省人力，近期又設計伺服自動送料六連板高週波熔接裁斷機，精簡人力且生產速度提升。除了上述產品外包括：晶體式高週波LDPE鋁鉑兩用積層軟管管機、高週波冷陰極管加熱機、及各式高週波自動塑膠熔接裁斷機、跑步帶專用熔接機、汽車遮陽板、車門板、腳踏板、等熔接機、紙餐盒熔接機、立體壓紋機、PVC立體商標機、高週波金屬熱處理機、高週波焊接機、高週波製管機、高週波粉末燒結機、和高週波曲木膠合機、高週波木材拼板機、竹片拼板機，以及各式標準型或自走式熱氣縫合密封機。網址：http//www.jyhyih.com.tw。(工商時報)