鴻海（2317）股臨會今（31）日登場，雖然主要議題在討論子公司富士康工業互聯網首次公開發行人民幣普通股（A股）股票，並申請在中國大陸上海證券交易所上市案，惟因今日的股臨會將由鴻海董事長郭台銘親自主席，小股東「金雞年」一年見二次郭董肯定格外開心，除了每年股東會必登場的小股東簽名會外，不排除法人也會趁此良機請郭董開釋，藉以掌握鴻海這隻航空母艦未來的航向。鴻海預定今日舉行股東臨時會，雖然只是臨時會，但小股東依然將其視為年度盛事，預料今日到場人潮應有機會媲美歷年股東會。曾有意籌組小股東聯盟的郭董，為了方便小股東到場，特別趕早從今日早上八點起、就在捷運頂埔站，安排交通車接送，還貼心怕小股東多繞路，捷運站內還有專人指引方向。鴻海此次召開股臨會，主要議題在討論子公司富士康工業互聯網首次公開發行人民幣普通股（A股）股票並申請在中國大陸上海證券交易所上市案，至於掛牌目的，根據股東臨時會開會通知書上所示，係為了因應中國大陸網路通訊及雲端運算市場的快速成長，整合網通、雲端運算等相關製造公司及業務到富士康工業互聯網，以拓展中國大陸相關產業市場，吸引並激勵當地優秀專業人才，增強集團全球競爭力。至於富士康工業互聯網募資的用途將用以投資雲計算暨網路設備產業化、新世代5G工業互聯網系統解決方案研發、新世代高效能運算平台研發中心、高效運算數據中心建置、工業互聯網平台建置、手機機構件升級改造、償還銀行貸款、以及補充流動資金等8大項目。正因為鴻海今日股臨會最重要的議案就是通過富士康工業互聯網赴A股掛牌，市場推測為免橫生枝節，郭董另行開講的機會不高，至於會不會因為拗不過小股東的熱情，讓郭董金口大開，像去年股東會一樣，大談金狗年景氣、「8K+5G」的戰略，甚至跨國布局，答案今日就會揭曉。(工商時報)