長榮（2603）去年交出轉盈成績單，董事長張正鏞昨（20）日指出，今年經濟溫和成長，中長期樂觀看待艙位的供需，提出三個成長重點方針，對於長榮海未來2年交船計畫與客戶需求的搭配得宜，顯得有信心。經過2年市場低迷，去年長榮海運的貨運量成長優於預期，營運表現也在業界平均之上，去年前3季獲利68.25億元，每股稅後盈餘1.94元，今年力拚續成長。張正鏞表示，儘管海運業長年累積過多艙位壓力，至今還未完全緩解，但中長期2019～2020年可用「樂觀、健康」看待，對於貿易保護升溫的煙硝，他認為值得觀察，但不必過度緊張，從過往歷史經驗，向來都能「坐下來，好好談」。他歸納出長榮今年的成長計畫重點有三項，並對服務品質、交船時間點、滿足貨主的艙位需求等情形的規畫得宜，顯得有信心。長榮成長計畫重點第一項，張正鏞強調，跟著全球經濟與貨量成長腳步、同時滿足自己客戶未來艙位的成長需求，達到「質與量」並重，要讓每個櫃子都能提升效益，同時透過結構化調整，降低成本。再者張正鏞指出，船隊汰舊換新計畫來看，以目前市場最缺近航線小船，需求強烈，但長榮此時已陸續交船，2,800 TEU（20呎標準貨櫃船），去年3艘、今年13艘，明年4艘，將受惠區域性經濟發展，及支線船比例隨之放大的需求。另一方面是遠洋線船舶，2萬TEU大船，今年交船5艘、明年6艘，接著2020～2021年的20艘1.1萬TEU船舶陸續交付，張正鏞表示，隨此規畫優化船隊，降低單位營運成本。第三項則因長榮具備全球化、零時間差，以及世界各地的在地化客戶服務優勢，將「人」的因素擺第一，也是今年的訴求重點之一，使長榮一方面有大洋聯盟（OA）的加持，同時因能隨時面對貨主對運送地點的變化與安排，創造客製化需求，大幅提升營運效能。(工商時報)