大陸國防支出於2018年增長8.1%，達到1.1兆人民幣，雖然陸方強調自己的強軍之路不對任何國家構成威脅，但是美國蘭德智庫軍事專家表示，因為中國近年來軍力增長，以及在南海等地區的咄咄逼人的做法，亞洲已經展開軍備競賽。美國之音6日報導，美國軍方智庫蘭德公司國際與防衛資深分析員何天睦受訪時表示，因為中國的咄咄逼人的政策，亞洲的軍備競賽已經開始了。亞洲地區有很多的不安定因素，包括南海和東海的一些敏感地方，以及持續不斷的台灣問題，這些都迫使亞洲國家不得不購買新武器系統並擴軍。何天睦說，台灣、日本、越南以及美國等都強調因為中國的軍力增加、安全環境受到影響，而開始增加自己的軍費開支。如川普政府2019年的預算中，美國國防開支目標已提高至7160億美元，比2018年增加了7%。何天睦並指出，雖然中國的軍費開支與美國相比只有四分之一，但是，考慮到美國是個全球力量，軍力是分散的，美國能抽出來應對亞洲緊急狀況的軍力只占這個數位的很小部分，而中國的軍力只集中在亞洲地區，一旦台灣或是東海出現衝突，中國能夠將自己所有的軍力投入進來，力量很可怕。英國《泰晤士報》報導，澳洲洛伊研究所國際安全專案主任、前英國外交官尤安．格雷厄姆表示，中國當前正在研發新式長程彈道飛彈和超音速隱形戰機，以支撐該國軍艦及核潛艦的海洋影響力。但把這稱為一場軍備競賽並不合適，因為一方（中國）在衝刺，其他各方則在慢跑。中國的造艦規模以及該國在海洋軍力方面所取得的全面進展非比尋常。日本防衛相小野寺五典6日就大陸軍費2018年的成長表示警惕，他表示，在國防支出大幅增長的背景下，（中方）正在推進軍力增強與海洋活動，成為了地區和國際社會安全保障上的強烈關切。中國國防預算詳細內容不透明，將與有關國家合作，呼籲中方提高透明度並遵守國際行動準則。(旺報)