編劇團隊的工作就像戰時的壕溝，你要不認識摯友，要不得提防暗箭，也可能兩者皆然。當年踏進我自己的編劇團隊地獄時，那是我第一個參與大型電視台影集編劇團隊的經驗，而我也犯了書中記載的錯誤──只不過當時無書可循。我多希望自己當時有這本書，就可以避免以下錯誤。錯誤一：距離團隊太遠。由於這是齣新劇，影集分到片廠園區裡的一整層空辦公室。我想寫作品質才是重點，所以挑了最安靜的位子，位於離眾人很遠很遠的角落；與此同時，聰明人則搶到節目統籌鄰近的位子，每次只要踏出辦公室就可以看到他們，需要快速重寫時，後者也近在咫尺，他們便成為節目統籌日後能依靠的編劇成員。同時他們也會率先聽到八卦（哪個演員紅哪個演員黑、來自電視台的壓力、製作或故事上的瑕疵等），並將自己的稿子往對的方向推。因此無論如何，都要讓自己位居其間。錯誤二：將個人與工作議題混為一談。每個編劇團隊都會變成一個家庭，當團隊在擷取自身經驗，以深入角色的情感與動機時，一定程度上的親密感會出現在編劇桌前，這是不可避免的。「當某男放我鴿子時，我會做的是……」這種內在情緒可以幫助說故事時的真實感，但直言無諱可能很快會發展成「講太多」的程度。當房間內散發出不適感，或編劇統籌說出「讓我們往下走吧」，你便知道你踰越了故事節拍與集體諮商時開誠布公的界線。請記得，這只是在大家共同分享的角色弧線上通力合作，工作內容是「捕捉」既有角色的「聲音」。有朝一日當你是影集原創時，或許可以比較表露個人想法，但現在你只是團隊成員之一。電視藝術與科學學院的出版品《艾美》雜誌問了幾位節目統籌：「怎樣才能讓集體創作運作無礙？」《雙面女間諜》的監製亞伯拉罕回答：「關鍵是要有願意互相合作且聰明的編劇來讓編劇室維持運轉。不管是正式的節目統籌，或某人跳出來說『我們不能一直卡在這裡得繼續往下走』，最重要的是以最快速度找到破口和結尾，這樣才能反向思考並讓作品更好。你會需要享有共同願景、願意合作且彼此互相尊重的人。」對亞伯拉罕來說，參與編劇團隊工作最棒的事情就是「和你仰慕、尊敬並因其帶給團隊的想法而滿心喜悅的人並肩作戰。」（摘自本書P302～P312）(工商時報)