電動車大廠特斯拉（Tesla）周一宣布，平價車款Model 3生產線暫停運作，這是自今年2月底以來第2度停工。此次停工為期約1周，而員工在這段期間將消化自己的休假日或直接放無薪假。特斯拉表示，Model 3工廠停工一周是既定計畫的一部分。該公司發言人援引先前停工時的聲明指出：「此次停工是為了改善自動化生產，並有系統性地解決生產瓶頸，以提升生產效率。」此消息由數位新聞網站《BuzzFeed》率先披露。擁有40年資歷的汽車製造業顧問維拉格（Dennis Virag）表示，汽車製造商在前置階段停工相當常見，因為他們必須讓工廠做好未來高速生產的準備。但生產線正式運作後卻暫停生產極不尋常。維拉格指出：「在現今的時代，這種事可說是聞所未聞。」Model 3是特斯拉精心打造的首部平民版電動車，但該公司一直無法達成先前訂定的量產目標，其中包括3月底前周產能2,500輛的目標。特斯拉執行長穆斯克（Elon Musk）上周接受CBS電視台訪問時表示，每周生產2千輛Model 3是可行目標，不料現在傳出生產線2度停工的消息。穆斯克在訪談中承認，特斯拉過度依賴機器人打造Model 3，導致Model 3產量受限。他在推特寫道：「特斯拉過度自動化是個錯誤，精確來說，是我的錯。我們低估了人類。」穆斯克這番言論顯然與過去有著重大差異。他過去不斷告訴投資人，特斯拉在工廠採用自動化設備加快生產速度，這是該公司足以與傳統車廠抗衡的利器。他甚至表示，自動化設備能讓公司獲得堪比蘋果公司的龐大市值。特斯拉公司周一重申，第2季結束前Model 3產量達到每周5千輛的目標不變。分析師指出，持續達成此目標才能為目前虧損的特斯拉帶來現金流。(工商時報)