外資法人給予緯創(3231)「買進」或「表現優於大盤」的評等。目標價在30~40元之間。美系外資估今年緯創全年EPS可達2.62元，殖息率將再提升到5.8%。緯創法說公布去年第四季單季營收衝上2616.03億元創新高，季增23.26％、年增24.54％，亦拉抬其全年營收同樣登歷年高峰、達8360.81億元，年增26.7％；單季稅後淨利16.03億元，稅後每股盈餘(EPS)0.61元，全年稅後淨利達38.86億元，EPS亦為近3年新高、達1.48元。緯創並宣布擬配發每股現金股利1.2元與股票股利0.3元，現金殖利率約4.4%。外資法人給予緯創「買進」或「表現優於大盤」的評等。目標價在30~40元之間。美系外資估今年緯創全年EPS可達2.62元，殖息率將再提升到5.8%。緯創董事會也通過將參與緯穎科技現金增資，將以每股發行價120元，認購約8930張。法人預估，緯創今年受惠取得蘋果新舊iPhone機款訂單占比持續成長下，智慧手持裝置營收將在整體營收占比提升至4成，且營運於去年第四季損平後，成長動能將延續至今年，可望進一步拉抬其手機事業全年營運轉正。法人估緯創今年iPhone出貨年增達51%；此外白牌伺服器的快速成長，緯穎(6669)將是另一個重要的獲利引擎。(時報資訊)