中石化（1314）去年因業外處分利益入帳，加上塑化行情回溫，前三季EPS2.11元；法人推估，去年EPS約2.5元。不過，董事會決議不分派股利，此為中石化連續5年未發放現金股利，衝擊失望賣壓大舉出籠，股價帶量下殺，重挫7.88％，成交張數暴增至136,747張，比前一交易日暴增6倍之多。中石化公告一系列財務規劃，董事會除不配發股利外，決議將以每股10元，總金額不超過 15.6 億元認購京華城股份有限公司庚種特別股，認購股數共1.56億股，該庚種特別股可轉換為京華城普通股，且於普通股股東會擁有表決權與選擇權。另外，考量後續大陸、東南亞等海外投資布局考量，中石化董事會通過在5億股額度內，辦理現增或現增發行普通股方式參與發行海外存託憑證。中石化表示，雖去年獲利持穩放大，但因需依法規提列10％法定公積，而105年營運虧損19億元之際，曾以提列特別盈餘方式加以彌補，此部分需增提補強。此外，103年公司針對投資性不動產進行公允價值評估，雖有增值效益，但因實際未有處分利益入帳，依據金管會要求，仍須以保守穩健原則，進行提列準備。董事會基於三大財務項目提列準備需求，決定不配發股利，藉此為下一階段營運布局，強化財務結構。中石化1月營收32.91億元，月減2.83％，年成長8.29％。中石化認為，塑化產業農曆年後啟動庫存回補潮，產品價格因而有撐，而在CPL與AN均有同業陸續進入歲修，3月營運樂觀。(工商時報)