2017年，在增加毛利較高的工程塑膠產能，及切入3D列印線材等高值化產品下，新纖（1409）獲利創近3年來高點。董事長吳東昇昨（27）日指出，在2020年前，新纖將完成全廠設備自動化、產業智慧化（工業4.0）等五個現代化，同時提升環保化纖產品比例、朝少量多樣及差異化的高值產品研發創新，目標在這三年，營運可保持年年成長。新纖2017年的合併營收366.35億元，年增率雖只有6.37％；不過在高值化產品比例提升下，法人預估，新纖去年每股稅後盈餘可達0.68元，年成長率至少有35％以上。年產能約5～6萬公噸的CP9工程塑膠新廠投產，是新纖今年主要的成長動能；吳東昇指出，3D列印線材的出貨，也會為毛利率的提升加分。在面對全球紡織產業供應鏈M型化的趨勢下，吳東昇指出，新纖必須朝更環保化纖產品、高值化創新應用來提升新纖的產業價值、創造更高的附加價值。因此，新纖將強化研發創新的投資；總經理羅時銓指出，新纖每年將投入營收的1～1.5％，也就是每年3、4億元，投資在研發創新團隊。隨著創新研發團隊的到位，吳東昇預期，新纖更具環保的聚酯化纖產品比例將可持續提升、針對高端客戶所提供的少量多樣及差異性的創新產品，如3D列印、汽車及電子科技化纖材料，都會增加。根據新纖統計，以回收寶特瓶等材質所生產的環保紗，已占化纖產品有20～25％，且隨品牌客戶的需求、全球環保趨勢的要求，新纖指出，此比例將會逐年增加。而為提升生產效率及降低成本，羅時銓表示，在2020年、也就是新纖50周年前，公司將完成產業智慧化（工業4.0）、設備自動化等五個現代化，讓營收、獲利同步成長。羅時銓認為，新纖擁有紡纖產業上中下游一貫作業生產優勢，再加上近年來積極強化研發創新團隊，到2020年，一定可繳出漂亮的成績單。市場預期，在管理效率精進、高值化產品比例提升、毛利較高的少量多樣及差異性創新產品增加下，新纖到2020年，營收預估可增加2～3成、毛利有提升1～1.5個百分點的空間。(工商時報)