環球晶(6488)董事長徐秀蘭指出，今年包含6、8與12吋矽晶圓價格都將較去年上漲，且漲幅優於去年第4季，明年預期價格也將繼續走揚，而目前環球晶訂單能見度已達2020年，產能已被預訂逾半，也代表2019年前整體營運表現無虞。徐秀蘭也強調，環球晶圓的技術、成本、管理能力都具優勢，值得一提的是，環球晶圓在全球擁有高達16座工廠，只有2座是自己蓋的，其他14座工廠都是透過併購方式取得，且全部用折價買進來，因此取得成本的優勢，是比新進者更具有競爭力。對於川普的減稅新政，徐秀蘭表示，這是不在預期之內的利多，環球晶在美國有2個廠，除了企業稅率下降到21%外，資本支出可以加速折舊，對於獲利的公司都是有利的。至於美元貶值，去年對環球晶的確有較沈重的匯損壓力，去年匯損約2.3億元新台幣，環球晶有8成訂單是以美元計價；至於首季也有部分匯損，公司會在5月的首季法說向投資人說明。環球晶今日受邀參加櫃買中心業績發表會，徐秀蘭表示，從需求面來看，絕對沒有問題，因為科技趨勢的發展，對於半導體的需求超乎想像，包括智慧家庭、物聯網、車用電子、電動車等等，就像是消費者使用了行動支付之後，就回不去了，這樣的需求只會越來越多，趨勢也會逐漸成形。矽晶圓產業現在不是需求問題，是供給端可能會有新加入的廠商，對產業造成影響，但由於產業進入門檻很高，加上投入的回收需要時間，因此現在難以確定產能何時可以舒緩，另外由於矽晶圓需求吃緊，因此公司也謹慎觀察客戶是否重複下單，目前來看沒有太多這樣的情形，下單與產業供需都是健康。整體而言，徐秀蘭認為，全球半導體矽晶圓的供給還不需出現大幅度的擴充，就環球晶圓本身來看，會在既有的廠房達到最佳使用空間，善用空間增加去瓶頸製程，目前也不會考慮在中國投資設新廠，日本5座廠區也沒有擴產的計劃，主要考量日本地震因素，需要排除生產過度集中的風險。(時報資訊)