亞太電(3682)自去年11月起推出「魔速方塊」(高速微型基地台)體驗服務，獲得廣大用戶熱烈迴響，解決地下室與高樓層訊號涵蓋的問題，為回饋更多消費者，亞太電今(8)日宣布再加碼，除原有將近90家直營門市，即日起，再開放50家指定加盟門市供用戶申請「魔速方塊」。亞太電表示，除了比同業主動優化用戶居家室內訊號問題，亞太電還強化人潮稠密區訊號，不但於全台350家門市布建2600Mhz Small Cell戶外型魔速方塊，還結盟台鐵100個高乘載及打卡熱門車站，為求謹慎，特邀五位知名3C部落客，針對已完成布建的車站，進行抽樣測速，實測足跡包含平溪/宜蘭支線、基隆至北海岸、桃竹沿線、新竹至彰化山/海線及台南、高雄地區等特色車站共50處，受測車站平均下載網速可達100Mbps，充分發揮TDD 2600Mhz「魔速方塊」特性。亞太電2017年年度營運目標達陣，主要指標稅前淨利(EBITDA)相較2016年已大幅改善，這顯示亞太電信正逐步實踐對消費者的承諾，以落實智慧新生活為服務最高指標，另外，用戶權益也是亞太電堅持守護的，2016年率先宣告提供語音免費，不畏打破業界潛規則，提供網內、網外及市話都免費的通話服務，已成為大量通話需求的消費者最佳行動通訊方案，其中，新壹大網3、6、9資費方案，已佔每月新申辦門號數的75%。亞太電強調，自2014年底4G開台後，即宣布跨越傳統電信產業，並積極轉型為提供「智慧生活」的科技服務業者，於2016年推出IoT多網多平台後，又於去年底發布MEC(多接取邊緣運算)結合人臉辨識技術，推出「安全門禁、刷臉購物、智慧百貨消費」等三大創新應用，隨後又與鴻海(2317)推出台灣第一座民間商業運轉的超級電腦(High Performance Computing、簡稱HPC)應用服務，透過集團與合作夥伴的資源整合，搭配亞太電信的環島光纖網路串聯，將精準醫學判讀、運動數據分析、藝術動畫運算等八大生活應用，連結全台灣各地的使用者，提供即時且穩定的數據傳輸服務。(時報資訊)