專注於SSD固態硬碟控制晶片設計領域的雲蓮科技（簡稱：Maxiotek Corporation），於今年CES（Consumer Electronics Show）消費性電子展中展示MAS0901、MAS0902等全系列產品，其新產品MAS0902已獲國際品牌客戶採用並正式進入量產，消費者近期將可在市場上購買到相關產品。MAS0902是可完整支援2D及3D NAND顆粒的DRAM-less固態硬碟控制晶片產品，其卓越性能已接近SATA 6Gb／s傳輸速度的理論值極限，除了適用於快速成長的SSD固態硬碟市場，同時亦可滿足客戶高性價比的競爭力需求。MAS0902能幫助客戶設計出具備更高容量（最高可達2TB）、更具競爭力性能、高度可靠性及更具成本效益的下一代固態硬碟產品。此外，MAS0902的專有控制晶片架構與其升級版的智慧韌體功能（例如：AgileECC 2、WriteBooster 2、Virtual Parity Recovery等）配合使用，可提升SSD硬碟至更高性能的水準，讓DRAM-less的固態硬碟在典型工作負載中的性能表現與一般具備DRAM的固態硬碟性能相媲美。MAS0902將是您現在選擇進入或擴展消費性和工業級SSD市場的最佳選擇與時機。Maxiotek致力於提供客戶高性能、低功耗、可靠、安全與彈性的客制化產品與解決方案。透過這些優勢及產品開發的豐富經驗，Maxiotek為客戶提供多樣化的產品解決方案，以面對蓬勃發展的SSD固態硬碟市場。(工商時報)