美國手機晶片大廠高通（Qualcomm）上季財報雖然優於市場預期，但該業者坦承未來數月還會有新一波的成本削減行動。高通股價周四早盤下滑0.8％，每股49.35美元。高通周三發布會計年度第二季財報，受到與蘋果和華為等專利權紛爭影響，上季獲利較1年前銳減52％至3.63億美元，至於營收則增加4.9％至52.6億美元。兩者數據均超出市場預期。高通財務長戴維斯（Geroge Davis）在接受訪問時還表示，未來數月還會有新的成本削減計畫。該業者日前才宣布裁減在加州的1,500名員工，希望能在2019年前省下10億美元支出。近來手機零件供應商相繼發布財測預警，也使高通的手機晶片業績格外引人關注。該業者指出，上季手機晶片事業營收年增6％至39億美元，繼續近來幾季的穩定成長表現。儘管如此，它也提到最近該市場的確出現疲弱跡象。高通預估到年底，手機市場將成長約5％、低於預期。不過手機售價將高出預期。穆迪資深副總裁藍恩（Rick Lane）表示，「高通雖發布強勁業績，但其財測卻指向手機市場轉趨疲弱，特別是在中國大陸」。高通目前正在等待大陸當局批准它對恩智浦的收購交易。高通原本寄望藉由將恩智浦納入旗下，能擴大它的產品系列，並減少對專利權授權事業的依賴。不過受到美中貿易緊張，導致該交易審查在大陸受到延滯。高通執行長莫蘭科夫（Steve Mollenkoph）在法說會上指稱，雖然他對該交易終將獲得大陸放行仍感「樂觀」。不過他坦承「至少目前，就地緣政治而言，環境顯然相當嚴峻」。另外，高通來自專利權授權事業營收在上季則暴跌44％至12.6億美元，這也反映它與蘋果和華為的專利權紛爭已對獲利造成拖累。該事業營收占高通稅前營收逾5成。(工商時報)