「喝酒不開車，開車找代駕！」年後春酒旺季來臨，計程車業者台灣大車隊(2640)表示，在春節前夕酒後代駕服務趟次就已經較平時成長約2成，而隨著各企業陸續舉辦春酒，酒後代駕業務可望再成長。台灣大車隊指出，酒後代駕業務目前已經服務了超過萬趟的客戶，主要客群為35-55歲，根據統計，酒後代駕叫車量台北市以中山區、大安區、松山區、信義區為最大宗，大約佔了台北市的7成左右；新北市則以板橋區、新莊區、三重區、蘆洲區為多，大約佔了新北市的5成左右，其中以晚上9點至凌晨3點任務量為最高峰，占了將近8成5。因此針對北北基桃地區持續優惠價，目前最低起步價10公里內只要650元起。台灣大車隊表示，酒後代駕的服務司機目前全省超過1500位，除了是領有專業證照的車隊司機外，每半年必須經過完整的服務課程訓練，豐富的載客經驗也使得司機能充分掌握客戶飲酒後的身體狀況。此外，每趟服務皆投保了最高500萬的代理司機責任險。台灣大車隊表示，只要透過手機、市話直撥55688按7，台灣大車隊酒後代駕24小時服務；除了手機、市話，也可以直接透過55688APP直接點選呼叫酒後代駕服務，付款除了現金外並提供多元的支付方式，只要在55688APP上綁定信用卡，下車時就能直接透過APP支付車資，在酒醉的情況下也不用擔心結帳問題。(時報資訊)