2017《指標》台灣年度基金大獎1月31日揭曉，永豐投信勇奪三大最佳基金公司獎項，包括：大中華股票類、科技類及平衡型股債混合類等三獎項，顯示永豐投信在基金操作實績、投資組合建構、個股挑選等能力深獲肯定！近年來，永豐投信在中國及大中華股票基金管理，無論主動或被動基金管理皆展現亮眼成績！此次，贏得《指標》最佳基金公司大獎大中華股票傑出表現獎，旗鑑代表為永豐中國經濟建設基金，該基金鎖定中國五年一輪經濟建設重點培植產業為投資標的，目前看好「中國製造2025」及「互聯網+」等投資題材，基金成立以來歷經兩輪五年計畫，結合中、港、台等三地股市靈活調節，積極布局成長潛力投資組合，基金操作成果斐然。此外，贏得《指標》最佳基金公司大獎科技類傑出表現獎，旗鑑代表為永豐領航科技基金，該基金近年亦獲得國內各大基金獎項青睞。目前核心標的為新一代智慧手機變革受惠產業，如：人臉辨識、雙鏡頭、無線充電，此外亦看好先進製程、網路規格升級等相關個股，成立以來，基金績效遠優於國內電子指數表現，更突顯永豐投信在科技產業選股的卓越能力。永豐投信同時獲《指標》最佳基金公司大獎平衡型股債混合同級最佳獎，旗艦代表為永豐趨勢平衡基金，該基金向來為基金獎常勝軍，基金採取股債平衡配置的操作策略，不僅策略性控制下檔風險，同時在市場漲升動能爆發時，更能藉由精準選股同時搭配可轉債部位配置，為基金操作挹注亮眼投資成果，永豐趨勢平衡基金成立以來操作成績輝煌。永豐投信今年在2017《指標》台灣年度基金大獎脫穎而出，一舉囊括《指標》三大最佳基金公司大獎，除代表基金績效表現受肯定，也反應整體投資理念、標的建構，及風險管理等能力，這是永豐投信團隊展現亮眼基金管理成績的最佳證明。(工商時報)