亞馬遜執行長貝佐斯（Jeff Bezos）周三在年度股東信中表示，Prime全球會員數突破1億人，是亞馬遜推出Prime會員服務13年來首度公開會員數。貝佐斯周三在信中表揚亞馬遜近來達成的16大里程碑，包括線上音樂串流服務、線上服飾及日用品銷售，以及AWS雲端平台都有卓越表現，但其中最受矚目的無疑是Prime全球會員數。貝佐斯也在信中表示，去年亞馬遜出貨給Prime會員的商品數量總計超過50億件。此外，去年Prime會員增幅超越歷年，主因是亞馬遜陸續在墨西哥、新加坡及荷蘭等海外市場推出Prime會員服務。2005年推出的Prime會員服務讓消費者支付年費99美元，就能享有48小時快速出貨、亞馬遜線上影音服務及雲端儲存空間等眾多服務。隨著Prime會員數不斷擴張，亞馬遜事業版圖也從電子商務平台延伸到科技、物流及其他新市場。2015年亞馬遜曾透露Prime會員數達到上千萬人，但始終沒有公布詳細數字。投資機構Robert W. Baird & Co.分析師賽巴斯汀（Colin Sebastian）在今年2月曾預估，Prime會員數逼近1億人。周三他向《華爾街日報》表示，亞馬遜公布的會員數「稍微超乎預期」。貝佐斯周三表示，去年Prime會員服務直接創造的營收包括會員費在內總計97.2億美元。此外，近年也有多項調查顯示Prime會員消費能力高過非會員。市調機構Consumer Intelligence Research Partners估計，美國Prime會員平均每年在亞馬遜消費1,300美元，高於非會員的700美元。亞馬遜周三另公布去年員工薪資，其中貝佐斯去年年薪高達170萬美元，是全體員工薪資中間值的59倍。亞馬遜員工去年年薪中間值僅2.9萬美元，明顯低於許多矽谷科技大廠，因亞馬遜雇用大批倉管人員，這類勞工的薪資較低。(工商時報)