瞄準婚宴市場，桃、竹飯店業紛調降服務費，新竹豐邑喜來登大飯店22日推出「婚禮體驗日」，參加者只要在30日前下訂宴席就可享免收2％～5％不等服務費；中壢古華花園飯店更首度推出免收服務費，號稱全桃園市唯一。古華花園飯店表示，考量台灣75至80年次青壯年深受低薪之苦，即日起預定喜宴專案免收服務費再加贈司儀，視桌數加送果汁無限暢飲、每桌紅酒1瓶及入住蜜月行政客房1晚及2客早餐，8月31日前付訂滿30桌，再加碼提供新人蜜月現金禮。新竹豐邑喜來登大飯店22日舉辦婚體驗日，是年度唯一訂席優惠，搶攻頂級婚宴商機。新竹喜來登大飯店強調，近年婚宴型態朝風格獨具的會場布置及精緻桌席，獨特的創新客製成為搶攻婚宴商機的不二心法，豐邑喜來登婚禮體驗日除展示1920美好年代的西式風情婚宴，也邀請來自台北市、桃園市及新竹地區12家婚禮週邊相關品牌進駐，打造夢想中華麗優雅的西式婚禮。新竹喜來登說，只要參加婚體日並在4月30日前下訂宴席，不分平假日可享免收2％服務費優惠，1.88萬元更享5％折扣；訂席就贈「豪華客房住宿」1晚，滿15桌、20桌各加贈「Qi SPA婚前保養專案」、「國外海島5星住宿」2晚，30桌並選擇2.58萬元以上專案，豪華客房升等「總統套房」。與新竹喜來登同屬萬豪體系的桃園大溪笠復威斯汀度假酒店繼去年6月領先推出顛覆國內喜宴市場、以住房包婚宴的「婚饗喜悅」祕境婚宴專案迅速打開知名度，開發並創造眾多新世代，喜愛戶外婚禮的年輕族群婚宴商機。酒店表示，今年另外推出多了款婚宴方案選擇，如超人氣教堂證婚儀式、「幸福好婚」、「婚享喜悅」提供新人多元且彈性的婚宴安排，婚宴業績自開幕逐年成長近兩成。(工商時報)