國貿局昨（1）日指出，土耳其公告對減壓閥、合板等78項產品加徵2.3～25％的關稅，此前曾對眼鏡、文具、引擎、輪胎、雨傘等產品調高關稅，這已是近兩年來第八度大幅調高關稅，有礙公平自由貿易的進行，我方將適時向土國表達關切以爭取公平市場競爭機會。國貿局副局長徐大衛表示，土耳其前一段時間曾就相關產品降稅，隨著降稅對其國內產業的衝擊，因此兩年來已八度調高關稅以保護本國產業，調升後稅率仍低於土國向世貿組織（WTO）承諾的「約束稅率」，因此並未違反承諾。徐大衛說，土耳其這次調高關稅，是單純的調高關稅，和美國近期加徵防衛稅、課徵反傾銷稅不同，但這是否是受到近期保護主義影響而調高稅率，還很難說。國貿局表示，我國過去三年銷往土耳其的減壓閥、合板、保溫瓶、畫筆等78項產品（減壓閥與合板占45項）金額依序是1,181萬美元、1,039萬美元、1,134萬美元，在土國的進口市占率不到1％。反觀大陸這些產品在土國的進口市占率普遍在兩成上下，畫筆、保溫瓶甚至在八成以上。徐大衛表示，雖然輸往土國的這些產品金額不大，但由於關稅調高對我商仍將形成不利影響，有礙公平自由貿易的進行，因此將會適時向土國表達關切，以協助廠商爭取公平市場競爭機會。(工商時報)