大陸1月進出口雙雙超預期，法人認為，陸股受到國際盤勢影響而呈現漲多拉回整理態勢，但本輪陸股修正除了跟隨美國股市，大陸經濟仍持續向好，基本面未見改變，拉回整理應先視為短期事件。安聯中國策略基金經理人許廷全分析，總經部分，1月官方製造業PMI較前月小幅下滑，整體終端需求尚屬平穩，出口預期仍將維持正成長；原材料價格出現下滑，海外年終效應暫告一段落。另外，監管政策釋出與籌碼面帶給市場壓力，考量部分資產泡沫疑慮等政策目標，短期內降息及全面降準仍非政策選項，區隔化資金釋放將為主要方針。而人行日前表示，普惠金融定向降準釋放長期流動性約4,500億元，而臨時準備金動用安排（CRA）累計也釋放臨時流動性近2兆元，春節前現金投放的需要已滿足。許廷全表示，受惠大陸官方推動的供給側改革奏效，國有控股企業實現利潤較2016年大幅增長45.1％，同時企業負債槓桿率也顯著下滑0.96％。有鑒於此，在國企改革成效顯著下，料將有助於支撐市場對國企股更多投資信心，同時也可望挹注大陸股市更多動能。宏利精選中華基金經理人游清翔認為，大陸致力擺脫昔日世界工廠的定位，加強研發及創新，為建設現代化經濟體系鋪路，相關投資主題不容忽視，包括人工智慧、生產自動化與高附加價值製造業等；受惠於社群媒體與網路直播普及趨勢的雲端運算、伺服器升級等，也是投資焦點。游清翔認為，經過大陸中央一輪整合後，現只剩不到100間國有企業，預料國企數目將持續減少。部分國企已開始享受混合所有制改革的好處，相關投資機會可望陸續浮現。(工商時報)