周休二日、連假出遊風日盛，想駕車帶著毛小孩一起出門，但如何讓狗狗貓貓乖乖待在車裡，還要兼顧牠們的安全與舒適，讓不少駕駛傷透腦筋。福特汽車提出與毛小孩出遊七大攻略，包括將寵物固定在後排空間、選擇合適車型、每小時停車休息1次等，提供寵愛毛小孩的駕駛參考。「由於貓和狗等寵物體重普遍較輕，若沒有適當地固定在車內，很容易在緊急煞車或發生碰撞時遭受嚴重傷害。另一方面，寵物在車內自由穿梭容易讓車主分心，威脅到乘客及路上行人安全。」福特汽車資深車輛動態性能工程師Andrew Maschmedt認為，用車人需重視寵物的出遊安全。福特汽車參考寵物達人的意見後，為汽車駕駛人提供與毛小孩出遊的七項建言。一、將寵物固定在後排空間：別讓寵物坐在駕駛者的腿上或前排位置，後排座位才是最安全的空間，以避免因緊急煞車而遭受撞擊。大型犬可選擇寵物專用的安全帶，小型犬或貓需使用寵物航空箱或車用寵物籠，並用綁帶將籠子固定。二、關閉寵物身邊的車窗：許多寵物會將頭探出車窗外，然而高速的氣流、灰塵、顆粒或花粉等都容易引發寵物不適。此外，若寵物突然跳出車窗，可能導致意外發生。三、準備減壓的寵物玩具：旅途中會增加寵物的焦慮和緊張感，建議準備一些減壓物品，如寵物喜歡的玩具或熟悉的毯子增添安全感。四、選擇合適的車型：建議選擇車室空間寬敞的運動休旅車（SUV）等車型，能提供寵物舒適的乘坐空間，以及置放寵物墊、水瓶、食盆等裝備。五、每小時停車休息1次：長距離的旅行對人和寵物相當消耗體力，建議每1～2小時休息一下。六、別把寵物單獨留在車內：長時間待在密閉悶熱的車內可能導致寵物中暑。若只是離開短短幾分鐘，則必須確保車內有適當的通風和水，讓寵物保持涼爽。七、佩戴寵物名牌：以免不小心寵物溜出車外，名牌上的資訊能幫助協尋。(工商時報)