卡達政府首度來台掛牌發行國際板債券原來是南山人壽促成。南山人壽董事長杜英宗18日「爆料」，當初要求卡達政府債券同時在盧森堡及台灣掛牌，即可讓壽險業投資免計入國外投資限額，又能創造流動性，所以這檔共發行60億美元，其中有11.25億美元（約新台幣330億元）是台灣壽險業認購。據了解，這檔卡達政府債，南山人壽認購5億美元，其次是富邦人壽認購1.3億美元、新光人壽認1.2億美元、中華郵政也拿1.1億元，另外如中國人壽0.8億美元、全球人壽0.6億美元，國泰人壽及台灣人壽各有0.5億美元。這檔債券創多項紀錄，即金管會開放外國政府來台發國際板債券後第一檔外國政府債，也是第一檔同時在台灣及盧森堡雙掛牌的外幣債券，發行金額60億美元也是新高。杜英宗表示，這檔債券要訂價的前一天，遇上沙烏地阿拉伯政府發120億美元的主權債，所以利率又再拉高，最後30年期利率5.1％，報酬率相當不錯。同時，因為台灣與盧森堡雙掛牌，除了10多億美元是台灣壽險業投資，另外80％多都是國外機構投資，可以為國際板債券創造流動性。先前多位立委批評壽險業投資海外占其資金比重已逾65％，且投資國際板比重過高，應留住資金投資國內。杜英宗先前也表示，國內沒有足夠的投資標的，錢留台灣，反而無法達到對保戶的承諾，且國際板債券發行利率與國際市場相當，在國內投資並不吃虧。針對外界批評國際板債券都握在壽險公司手中，欠缺流動性，杜英宗昨日表示，所以南山要求卡達政府這次發債必須雙掛牌，就可創造流動性，又能滿足壽險業投資需求，又增加台灣能見度，「不是去修法限制國際板債券，可以用創新方法來解決問題」。杜英宗表示，後續投資國際板債券都會要求最好是雙掛牌，增加流動性，之後還有一些類似債券會來台發行，增加台灣國際板債券發行量，又能去化壽險資金。(工商時報)