核四爛帳全民買單。台電初步評估核四停建後，提列資產減損約為2,600億元，經長沈榮津今（26）指出，成本分9年攤提是比較「務實的做法」，屆時每度電約需上漲0.11元。依現在平均每度電價為2.6253元計算，因核四成本轉嫁全民，每度電約需上漲0.11元，等於屆時電價會比現價上漲約4％。沈榮津今日在立院接受立委質詢時指出，2025年非核家園估算每度電價上漲0.5元，其中，燃氣替代燃煤，影響電價每度約0.12元；再生能源發電占比提升約影響每度0.27元；核四若分9年減損，影響電價約0.11元。不過，台電強調，初步規劃核四資產轉負債有四種方案攤提，分別為分成9年、20年、25年、30年攤提，目前最終方案尚未定案。9年是最早方案，現在規劃是拉長期程。台電強調，核四資產減損方案仍在內部評估中，待行政院正式行文確認核四不重啟後，才會啟動。核四現在帳面價值為2,832億元，立委曾銘宗質疑須認列資產減損約2,600億元，如何攤銷？依照國際會計準則一次減損，台電恐有破產之虞，且恐會影響台電信用評等？台電回應，一次減損確實會影響台電財報，惟台電淨值3,111億元，若一次減損仍會有淨值，因為台電每年有固定電價收入，且可保留有合理利潤，現金流穩定，再加上核四屬於「沈默成本」，減損並不會影響影響現金流，所以應不會影響信評。台電接著表示，過去沒有這樣的案例，一次減損這麼大的金額，台電還在研擬分次減損辦法，之後會向經濟部提出方案，再報金管會，爭取分次減損。台電指出，規劃透過電價分成20年、25年、30年回收核四成本，降低民生電價、工業用電成本。若分20年攤提，每度電影響降為0.0588元。2016年燃氣發電約占32％、燃煤約占45％，再生能源約占4.8％。依電業法2025年非核家園規劃，屆時燃氣發電占50％、燃煤占30％，再生能源占20％。(工商 )