繼美國表示將對鋼鐵及鋁課徵25％及10％的高關稅後，歐盟以將課徵防禦性關稅作為回應，全球貿易戰看似一觸即發，也引發過去一週投資市場的震盪。不過日前貿易戰似乎出現緩解，儘管最終決定尚未出爐，但在投資人擔心之際，法人建議可適時布局如黃金等避險性資產，來降低投資組合的波動。鉅亨基金交易平台表示，若歐美展開貿易戰，對全球經濟將帶來巨大的影響，投資市場也將大受衝擊。從這次欲課徵關稅的鋼鐵和鋁來看，去年美國的總進口金額為556億美元，佔總進口金額僅1.9％，推估川普政府此舉意在透過向中國、墨西哥及德國等國家施壓，逼迫其減少巨額的貿易盈餘。根據統計，以上一次2002年3月，當時布希政府對進口鋼材課徵30％的關稅，歐盟隨即向世界貿易組織仲裁委員會提起訴訟，並於6月對美國部份商品課徵100％的報復關稅，隔年3月世界貿易組織宣佈美國敗訴，美國於12月取消鋼材的進口稅。而調漲期間，美股及新興股市等風險性資產全面回檔，反觀避險資產的黃金、全球投資級債及美國公債則表現優異，關稅調整期間分別上漲34.3、27.7％及11.2％。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪表示，全球貿易領先指數與衡量全球經濟成長的全球經濟指數走勢相仿，當全球貿易活絡時，全球景氣往往也處於擴張期。如今全球貿易領先指數已經連續3個月走低，若歐洲及其他國家也對美國課徵報復性關稅，全球貿易恐繼續下滑，並不利復甦中的全球經濟，因此貿易戰開打的機率應該不高。朱挺豪進建議投資人該關注的是本周美國將宣布的關稅細項，及歐洲、中國將如何回應，以及川普政府後續有無更多貿易制裁措施，這些都將將影響全球經濟及投資人情緒。就投資布局上，擔心貿易戰的投資人可略微減少風險性資產配置，並將黃金基金納入資產配置中，以對付潛在波動。元大黃金期信基金經理人潘昶安表示，通膨預期上升、升息預期不變，實質利率（名目利率-通貨膨脹率）反將預期有小幅走低空間，故聯準會貨幣政策會議結論不僅不能以利空解讀、反而有利於黃金基本面。由於3～6月將邁入金價傳統淡季，屆時已經在高檔的黃金將會面臨較大回檔壓力，故建議投資人短線不宜過度積極追高，且可考慮逢高檔利用黃金反向ETF為自己的黃金投資部位做好短線避險，待第二季金價回檔後再尋機逢低承接黃金投資部位。(工商時報)