國立基隆高中高三黃同學與暖暖高中的高二女同學日前拾金不昧，將錢包送到派出所後回家上網卻發現慘遭失主PO網肉搜，讓他們相當沮喪，幸好學校與員警都幫忙澄清並表揚他們，如今PO出肉搜文的失主在神隱一天後終於出面了。當時兩位高中生在夾娃娃機上發現一個遺失的錢包，翻找證件卻沒有聯絡方式，在原地等待10分鐘失主也沒出現，於是將錢包送到派出所，回家後上臉書卻發現自己變成網友肉搜目標，拿著三聯單跟失主聯絡，失主卻還不斷質疑他們，讓黃同學相當失落，而失主表示會PO文幫他們澄清，卻遲遲不見文章出現，讓網友砲轟失主太過分。洪姓失主在今天(8日)凌晨於臉書「基隆人」社團PO文道歉，失主說：「各位基隆人們，本人先在此跟大家說對不起」，接著提到確實有好心人在7:30把錢包送到警察並做筆錄，但他8:10分趕到警局詢問時，警方卻表示沒有人送遺失物品過來，因此造成誤會，以為高中生把錢包據為己有，後來才知道警察之間溝通出現失誤，才會一怒之下PO網肉搜人。洪姓失主對於誤會好心人感到相當抱歉，也表示已經跟當事人致謝並溝通清楚，消除誤會，也相當後悔自己太衝動。黃同學也表示諒解，接受洪姓失主道歉。根據《聯合》報導，對此派出所所長表示，當時的時間正值員警交班之際，受理員警不同，加上失主描述的不夠清楚，才會造成誤會。(中時電子報)