財政部昨（2）日公布1～2月期統一發票中獎清冊，此次共誕生15位千萬富翁，其中一張開在新北市板橋區的統一超商，僅花費19元購買旺旺零食「一定要吃霸道辣味」就中了千萬大獎。官員提醒，1～2月期發票自4月6日起可兌領，領獎期限至7月5日止。本期統一發票共開出15張千萬特別獎，花費最低者在高雄左營醫院，花費15元的停車費就對中千萬元獎；次低者是在新北市板橋區國光路1號的統一超商，購買19元的旺旺零食「一定要吃霸道辣味」；而消費金額最高者，是在台中市北區頂厝里崇德路一段的為格國際企業有限公司，購買健康食品共2萬1,800元。此次也有不少知名店家開出大獎，包括位於宜蘭縣礁溪鄉德陽村的奕順軒，開出320元的發票；以及在南投縣南投市振興里的新東陽所開出195元發票。在200特獎的部分也有9位幸運兒，消費金額最低者與次低者都在統一超商消費，分別位於高雄市彌陀區彌靖里中正路246號所開出的37元味味A排骨雞麵，以及新北市板橋區光武街2巷2號，花費52元購買熱拿鐵及茶葉蛋。賦稅署表示，自100年1～2月期以來，已創造375位千萬富翁；而本期中獎發票從4月6日起即可領獎，期限至7月5日止。財政部鼓勵民眾，可多利用載具索取無實體電子發票，不僅可增加對中無實體發票專屬獎的機會，若中千萬元特別獎，兌領時可省下4萬元的印花稅；而中獎民眾若已設定自動匯款至指定金融機構存款帳號者，中獎獎金就會自動匯入該指定帳戶。(工商時報)