27日晚間18時18分，在距離地球9.18個地月距離處，有一顆小行星飛掠地球，與地球的最近軌道距離僅有0.014天文單位（約210萬公里），距離地球約352萬公里。這一顆對地球構成潛在威脅的近地小行星，其實才剛被中國發現不久。今年2月22日，中國科學院紫金山天文台科研人員利用近地天體望遠鏡，觀測到一顆亮度為20等的移動天體，其運動速度為0.15度／天。紫台隨即將該目標信息上報到國際小行星中心，引發亞洲─太平洋小行星監測網對其進行跟蹤觀測。5小時週期自轉2月25日，該顆小行星被確定為一個新的近地小行星，被賦予「2018 DH1」的國際臨時編號，該目標確定後，已被美國金石雷達列為觀測對象。3月27日，「2018 DH1」與地球擦肩而過，從距離地球最近位置飛掠時的視星等可達15.8等。紫台工作人員表示，他們透過近地天體望遠鏡的跟蹤觀測，發現該小行星以約5小時的週期在自轉，這對於進一步研究該小行星的形狀等具有重要意義。紫台擁頂尖設備中國才在今年2月加入聯合國批准成立的國際小行星預警網，紫台擁有的近地天體望遠鏡為中國天文領域的頂尖設備，致力於近地天體的觀測研究，在2月22日發現「2018 DH1」。陸媒報導，「2018 DH1」還無法確定大小，需進一步觀測。其軌道半徑長為2.10天文單位（約3.15億公里），偏心率為0.60，軌道週期為3.04年，絕對星等為21.1等（衡量天體光度的量，數值越小越亮），與地球的最近軌道距離為0.014天文單位。據了解，編號「2018 DH1」的近地小行星為阿波羅型，軌道傾角大、偏心率大，這可能與短週期彗星有關。20世紀30年代至今已發現約30顆，體積都很小，直徑約400至8000公尺。阿波羅型小行星軌道傾角大，具有很扁的軌道，其中有些小行星的軌道與地球軌道相交。小靈通天文單位長度的單位，是天文學中量度距離的一種單位（Astronomical Unit，簡寫AU），約為1億5千萬公里，即以地球到太陽的平均距離作為一個量度單位，太陽系內的天體多用這個單位。正確來說，1天文單位等於149597892公里，於2012年在北京舉行的國際天文學聯合會重新定義為一個常數。（王曉鈴）(旺報)