時序邁入2018，5G商轉頻傳捷報，目前大陸各省市和電信營運商方面試點和測試也正在如火如荼地展開。申萬宏源認為，全球通信行業正處於5G標準成型和全面商轉前的關鍵期，預計2018年將是全球中外電信商大舉增加資本支出的轉捩點，可望迎來平滑且持久的5G投資週期。中國證券網報導，隨著5G進入倒數計時的階段，大陸各省市都開始摩拳擦掌，正在迎合這股全球通訊界的大浪潮。北京市政府是各省市在布局5G規畫是跑在最前列的城市之一。根據北京市經信委透露，該市在2018年將繼續推動新型智慧城市建設，加強資訊惠民服務。其中，備受老百姓關注的5G網路，北京已經開始相關試驗工作，今年將進行試點試用。中國移動建500基地台目前5G已進入第三階段試驗，大陸3大電信營運商包括中國移動、中國電信、中國聯通等也都積極在部署5G試驗的規畫作業。例如，中國移動已聯合7家單位，在5大城市中，興建500個基地台的規模，形成26類5G業務場景。在核心網方面，中國電信將利用專項和5G試點，展開5G典型案例試驗，驗證和評估新應用新功能。中國聯通在提出全力支援5G第三階段技術試驗的同時，該公司的5G網路將以區域、本地、邊緣DC為基礎的彈性網路，具備簡潔、敏捷、開放、集約等特點，快速回應並縮短新業務的上線時間。國際電信巨頭爭卡位為了卡位搶占先機，通訊設備商中興通訊重啟睽違10年之久未曾實施股權再融資的方案，預定辦理洽特定人百億人民幣增資計畫，為迎接5G網路到來的法人說明會與技術研發及產品開發先募資做鋪路。該公司借助資本市場的力量，計畫在漸行漸近的全球5G大潮中成為先鋒角色。另外，國際電信巨頭也不甘示弱，紛紛展開卡位動作。近日，德國電信、英特爾和華為宣布，三方合作使用基於3GPP R15標準的5G商用基地台，成功完成全球首個5G互通性開發測試。這項測試是基於華為5G商用基地台與英特爾第三代5G無線通訊行動試驗平台，向2019年以華為和英特爾解決方案支援5G全面規模商用邁出重要一步。高通與中國手機等相關廠商宣布了5G領航計畫，預計最早於2019年推出符合5G無線通訊數位標準的商用終端。(旺報)