大陸科技股紛紛表態「回A」上市，台資企業赴陸掛牌的話題同樣持續發燒。有法人指出，鴻海大陸子公司富士康互聯網公司（下稱富士康）在2月宣布要赴上海證券交易所掛牌，已經成為台企未來跟進指標，由於目前有多達百餘家台商企業規畫在A股掛牌，估計今年下半年開始的兩年期間，台企的A股IPO（首次公開募股）潮將會達到最高峰。事實上，早在富士康之前，鴻海另一子公司臻鼎旗下的控股公司鵬鼎在2017年11月就向深交所申請上市，富士康則是在2月1日向上交所送交申請，法人認為，一旦這兩家公司在A股掛牌上市，則鴻海藉由此途徑在大陸開枝散葉的模式，或將成台企赴陸上市指標，台企分拆事業體在A股掛牌也會成為新趨勢，不僅台企會在A股湧現IPO潮，未來A股「台商板塊」勢必成形。13年30家台企A股上市根據統計，自從國祥製冷在2005年成為首家在A股成功上市的台資企業後，13年來已有約30家台企在A股上市，且隨著大陸資本市場的逐步開放，台資企業在A股上市的速度與頻率越來越快，光是2016至2017年5月，短短不到一年半的時間，就有包括哈森企業、中潛股份、匯鼎科技、元祖股份、亞翔集成及艾艾精工等多家公司成功在A股亮相。不過，外資法人指出，並非任何一家台資企業都有能力可以赴陸上市。由於在A股上市的成本至少在4000萬人民幣以上，相較於在台股上市僅3000萬元至5000萬元新台幣來說，沒有一定財務實力的企業，恐難以實現在A股掛牌的願望。A股納MSCI吸金力更強因此，若以客觀條件來看，未來能在A股上市的台資企業，應以營運規模及獲利能力相對較大的公司，同時，由於部分營運重心在大陸的台資企業，若能在A股上市，對其在當地的融資、發展都會有很大的幫助，這類公司也都是未來可能在A股上市的熱門台企。勤業眾信審計部營運長施景彬則認為，台企爭取赴A股掛牌，其最大的原因不僅在於A股擁有高本益比的特色，A股明年6月將納入成為MSCI新興市場指數，其在國際資本市場的吸金能力將更上一層樓，對台企而言，這股影響力更加不容小覷。(旺報)