長榮航空（2618）總經理孫嘉明昨（30）日表示，公司需求健康，未來將採更積極策略，一方面強守「客運單位收益」的跌幅收斂，同時極大化客機的機腹貨載，藉由兩大戰略，力拚拉高毛利。長榮航昨天召開法說會，孫嘉明只出，全球經濟成長，旅運需求樂觀，為減緩單位收益跌幅，長榮航已有效率優化航線，增飛舊金山、維也納與清邁航線，以進一步提高載客率，擴大盟航合作關係，資源共享，降低營運成本。長榮航客運單位收益從2015年的2.32元下滑至2016年的2.1元，跌幅高達9.48％，到了2017年是2.02元，跌幅收斂至3.8％。孫嘉明表示，機隊汰舊換新、機型與航線彈性配置，將使營運效率大幅提升，客運單位收益可望進一步收斂跌幅，目前觀察前2個月表現，較去年同期已明顯回溫。因應歐元及英鎊維持相對低檔，伴隨經濟增溫，帶動雙向旅遊成長可期，為了搶攻更高端的歐美客層，長榮航今年將在該區域投入更多行銷，提升品牌認同度。在近航線展望，孫嘉明看好台日韓雙方旅運人次將突破千萬人，長榮航將持續強化東南亞中轉、東北亞旅運服務，今年東南亞的班次每周將增加7班達128班、東北亞也增加3班達156班。此外，長榮航「貨運」也成為營運動能增溫的主要助力，貨運單位收益去年觸底反彈達6.73元、年增8％，貨載率87.9％、年成長5.2個百分點，其中歐洲線運能大成長、載貨率幾近滿載。孫嘉明表示，在新機型引進後，今年將全力提高客機腹艙貨載運能極大化，有助於持續拉高毛利。孫嘉明指出，尤其客機腹艙成為貨運營收主要來源，占比從2015年的39％，逐年提高至2017年的56％，已經超過一半，可以充分利用其「經濟、頻密與準點」的特性，結合客貨機航線，是提升經營效益的關鍵，看好來自電商、物聯網等商品激勵貨運市場表現，今年將持續引進高效益777新貨機。會中有法人詢問，國內有新航空公司成立，是否影響人才流動，及廉價航空跨入長程航線，對傳統全服航空威脅程度。孫嘉明表示，未來5年引進24架787夢幻機，今年預計總召募包含自訓的飛行人員140名，人才流動是業界常態，將以平常心面對；至於廉航競爭，則因其未有充足網絡支撐，研判應不致於構成影響。(工商時報)