日月光投控（3711）日前召開董事會，決議今年每普通股擬配發2.5元現金股利，以30日收盤價計算，現金殖利率達3.1％。而日月光投控決議6月21日召開股東臨時會，除了針對股利案進行表決，董事會亦將重新改選，由目前的11席董事及3席監察人，改選為10席董事及3席獨立董事。日月光投控4月30日以89元掛牌上市，但股價表現黯淡，受到日月光上周公告第一季財報不如預期影響，市場對於日月光及矽品合組控股公司看法轉趨保守，認為短期之內恐難見到合併綜效。在失望性賣壓湧出下，日月光投控股價30日以80.1元跌停板開出，終場以跌停上兩檔80.3元作收。日月光及矽品已公告第一季財報。矽品第一季受到季節性淡季及新台幣升值影響，合併營收達189.13億元，平均毛利率達15.8％，歸屬母公司稅後淨利季減83.9％達2.40億元，較去年同期衰退75.9％，每股淨利0.08元。日月光第一季同樣受到新台幣升值衝擊，封測事業合併營收370.72億元，加計EMS電子代工的集團合併營收達649.66億元，集團合併平均毛利率亦降至16.0％，歸屬母公司稅後淨利季減66％達20.96億元，較去年同期衰退18％，每股淨利0.25元。日月光及矽品第一季表現不盡理想，也讓市場對於日月光及矽品合組的日月光投控前景看法趨於保守。法人表示，雖然封測雙雄第一季營運主要是受到新台幣升值衝擊，以及提列合組控股公司相關費用，但若以代表本業獲利的營業利益表現來看，與去年第四季及去年同期的衰退幅度仍大過市場預期，短期內看不出日月光投控成立後能否真正帶來綜效。不過，隨著近期新台幣兌美元匯率趨貶，加上進入智慧型手機零組件備貨旺季，日月光投控第二季營收及獲利將是合併日月光及矽品財報計算。法人表示，以目前接單及產能利用率情況來看，日月光投控第二季獲利可望較上季成長1倍，營運已走出谷底。(工商時報)