全球經濟數據持續好轉、企業財報表現也優於預期，但2月股市出現修正，投信法人認為，投資人此刻不妨股票、原物料齊抱，並以債券部位抗震，偏股操作多元資產基金堪稱首選。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠表示，目前多元資產操盤上，維持股重於債的配置，不過因股市波動上升，先前有略微調降股票部位，股票投資區域則偏好新興市場股票；債券方面，主要地區通膨預期增溫推升公債利率，預估美國今年將升息三至四次，使利率上升的風險偏高，債券配置上相對加碼投資等級公司債。施羅德投信多元資產投資團隊投資長莊志祥指出，展望未來，預期隱含波動性將持續高於去年水準，建議投資人把握股、債的投資機會。首先看到債市，債券投資價值已開始浮現。景氣處復甦擴張階段，建議股市投資回歸基本面，地區部分則看好新興市場。宏利投信指出，隨著利率的逐步走高，風險性資產的吸引力逐步式微將是不可免的趨勢，但全球持續呈現穩健成長的格局卻是不爭的事實，從就業到消費，到總體的經濟成長率，股市並無引擎熄火的問題。野村環球基金經理人白芳苹表示，產業趨勢未變，以工業自動化、機器人、AI 等趨勢為中心，擴散出去的是感測、物聯網等相關產業前景可期。富蘭克林認為，基於景氣與金融市場投資前景審慎樂觀，資產組合中仍應把握多元配置的核心價值，惟在投資市場波動增加趨勢下，甚至可能發生美國公債和股票等風險性資產齊跌的狀況，，此時，另類投資的多空操作，不但可為投資人拓展新的收益來源。日盛金緻招牌組合基金經理人李家豪表示，儘管近期全球股市止穩、西德州期油回升至每桶62美元，但潛在通膨反映市場擔憂美國加快升息速度的情緒仍將維持一段時間，因此建議暫時避開利率上升風險，逢低承接估值合理的美國及亞洲區域股票。(工商時報)