運動時要如何準備隨身的開水才是最佳裝備？從小長輩們常教育我們日常保健身體，「喝溫熱開水，不要喝冰的」。有運動營養團隊卻指出，從事強度很高或像馬拉松這種長時間運動中，反而要喝冰開水比較好，可以延緩核心溫度的上升，才不會中暑甚至活活被熱死。臉書粉專「iYA-Inyoung Athletes 運動營養團隊」指出，從小就被教育要「喝溫熱開水 不要喝冰的」，那麼運動的情況下也是這樣嗎？過去曾經有許多馬拉松中暑的案例，嚴重甚至有人被活活熱死。營養團隊說，運動過程中，人的核心溫度會上升，若在過程中飲用冰水（4℃）相較於溫水 （22℃）來得佳，喝冰水不但可以延緩核心溫度的上升，也能減少皮膚表面出汗的速率。運動營養團隊補充，還是要針對每個人的運動時間及強度，在寒冷天氣從事強度很高或像馬拉松這種長時間運動，喝冰水還是有幫助的，若只是慢跑或強度較低的運動當然溫開水也是可以的，還是要依照個人的感受為主。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/InyoungAthletes/photos/a.420565671677959.1073741828.415601748841018/506122496455609/?type=3&theater"
        target="_blank" rel="nofollow">iYA-Inyoung Athletes 運動營養團隊</a>