台灣台塑石化股份有限公司打算耗資94億美元（近新台幣2,800億元），在美國路易斯安那州打造占地970公頃的石化園區。據美聯社與FOX8新聞網報導，路易斯安那州長愛德華茲（John Bel Edwards），以及台塑石化執行副總林克彥23日在聖詹姆斯郡（St. James Parish）宣布了這項計畫，而該郡位於巴頓魯治（Baton Rouge）與紐奧良（New Orleans）之間，興建工程預計分兩階段，耗時將達10年。路易斯安那州政府說，這項計畫可望直接創造1,200個永久就業機會，而平均年薪可達84,500美元（近250萬台幣），還有多達8,000個和營造相關的工作機會。聖詹姆斯郡在聲明中說，這是當地有史以來最大的產業，單是工廠本身，幾乎就能將現有的稅基增加一倍。也因此，像台塑石化這麼大的公司，對滿足當地的需求自然大有助益。這座位於唐納森維爾（Donaldsonville）下游的石化園區將採用天然氣製造乙烯、丙烯，乙二醇與許多塑料產品的相關聚合物。這是路易斯安納州透過裂解頁岩的廉價天然氣，進行大型石油化工業務擴張的最新計畫。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.fox8live.com/story/38019337/governor-announces-94-billion-project-bringing-1200-jobs-to-st-james-parish"
        target="_blank" rel="nofollow">Governor announces $9.4 billion project bringing 1200 jobs to St. James Parish</a>