今年上半年度全台最大的台北國際觀光博覽會（TTE），本周五（4日）盛大登場，引爆夏季旅遊熱潮，長榮航（2618）、鳳凰（5706）、晶華（2707）等觀光運輸股營運想像空間無限，可望激勵股價熱力十足。TTE將於4～7日將在台北世貿一館舉辦，今年邁入第12年，規模堪稱全台上半年最大旅展，鎖定6～9月的國內外暑期旅遊潮，將吸引逾25國、460個單位參展，攤位數高達1,200個，飯店、旅行社、遊樂園齊聚一堂，夏季旅遊潮熱力開打。據主辦單位統計，去年參觀人次突破28.3萬人，創下歷史新高，線上瀏覽人數高達75萬人次，為期4天的交易金額，以及後續的簽單效益，估達到18億元，專家認為，國民旅遊風氣越來越旺盛，今年數據可望突破新高。台新投顧副總黃文清表示，近年匯率走勢如實反映在民眾消費力與旅遊力上，如新台幣大幅升值、日圓走貶，國人購買力增加，促成赴日旅遊的誘因，有助於旅遊業發展。此次旅展，各大廠商將無所不用其極增加營業額，只要有好的促銷方案、旅遊景點、服務態度、品牌認同，就能成功打進消費者的心，助攻營運表現。法人近5日大買2萬張的長榮航，本季雖為全年淡季，仍有清明連假、端午節刺激旅遊需求，亞洲又有日本黃金周、泰國潑水節等活動，營收有望較去年同期成長，外資連16日大買4.7萬張。郵輪旅遊熱度不減，本季又進入入帳高峰，鳳凰預期今年將推逾40個航程，郵輪業績可望由去年的2.5億元成長至2.75億元，加上今年每股擬配息3元，創下近4年來新高，以周一收盤價36.3元計算，殖利率高達8.26％，為高殖利率概念股熱門標的。(工商時報)