創櫃板公司鑫豪科技（7533）開發出全世界第一套將AI人工智慧及雲端運算方式導入跌倒偵測之智慧型照護系統。有鑑於台灣逐漸步入老年化社會，主動式遠端照護系統需求逐年升高，鑫豪科技決定運用多年來在影像處理累積的專業能力，切入以人工智慧（AI）影像分析為基礎，省卻穿戴裝置穿脫的麻煩，並具有主動通報功能的遠端智能照護系統，目前開發出全世界第一套將AI人工智慧及雲端運算方式導入跌倒偵測之智慧型照護系統。其概念係使用連接網路的IP CAM，隨時將影像上傳至雲端，而後透過雲端電腦搭載的人工智能系統同步分析影像，藉以主動偵測老年人是否發生跌倒情形，並及時監控其安全狀況。若系統判讀為異常狀況，則立即自動通報相關人員，以節省意外發生的黃金急救時間。鑫豪科技成立至今剛邁入第十四年，過去以來主要從事客製化相機模組與影像處理電路方案，主要客群為軍事、衛星及工業用途等利基市場，本身具有多年為國外大廠工業相機代工經驗。鑫豪科技亦提供許多客製化關鍵零件給中科院、工研院等研發機構，因此累積了充足的技術與經驗，故有機會為去年於美國發射之台灣第一顆全自製衛星－「福衛五號」提供關鍵零組件。即將發射之「福衛七號」，鑫豪科技也有幸為其研發承製所需之關鍵零件，成為台灣少數衛星工業零件供應鏈之一員。目前市面上大部分照護系統，都以穿戴裝置為主，面臨許多問題。除了長者多數不喜歡穿戴額外的裝置在身上以外，充電也是個大問題。鑫豪科技是第一個正式提供以影像分析為主的照護系統，解決目前穿戴裝置面臨的問題。透過影像的方式可達成的照護範圍較廣，成本相對較低，室內與室外皆可大範圍裝設，亦能克服穿戴裝置在戶外無法作用的問題。鑫豪科技以人工智慧（AI）深度學習（Deep Learning）開發的系統，因其功能彈性大，可藉此模式不斷開發出更多相關照護的功能，延伸出更多的服務。鑫豪科技目前除了安裝機構版在林口長庚養生村外，也安裝在桃園市復興區等幾個長照B點和C點，提供雲端版的照護系統來服務偏鄉的長者。鑫豪科技歡迎長照機構或相關廠商一起合作，提供長者更好且更多的服務，歡迎隨時致電（03）563-2816或參閱公司網站：www.camels.com.tw。(工商時報)