台南-KY(5906)去年進入國內休閒品牌服飾市場，旗下運動潮流品牌FILA今年前2月銷售創逾十年新高，斐樂總經理洪醒表示，將持續強化時尚的品牌形象，並將消費族群定位更年輕化。台南-KY目前主要業務除了在大陸市場銷售的韓系女裝品牌之外，並於去年以2.87億元併購台灣斐樂，取得FILA台灣區製造與銷售之授權。今年以來，受惠農曆年以及FILA品牌效應，台南-KY今年1-2月營收3.27億元，較去年同期增加12.72%。斐樂總經理洪醒表示，今年前2月，FILA銷售創下11年來最佳紀錄，今年將品牌與時尚、精品連結，並將消費族群由原本的35歲降至20~35歲。目前FILA在全台共計有32個百貨專櫃，童裝FILA有19個專櫃，共計51個百貨櫃，至於街邊門市店共有24店，以及共有14個Outlet。2018年FILA強化潮流形象，以全新品牌宣言「經典隨行．風潮獨具」，推出多款融合機能運動時尚及復古的春夏新品，全新發表春夏形象片再度邀請到台灣空手道金牌甜心文姿云領銜代言。今年FILA再現經典的義式運動美學，2018年春夏以復古潮流Heritage、跨界聯名D-ANTIDOTE、經典童裝FILA Kids、復刻鞋款全面出擊。近來在運動時尚風潮之下，Heritage服飾熱度快速增溫，像是今年新推的東京企劃即創下銷售佳績。(時報資訊)