為了迎向智慧城市，使生活環境更節能及永續發展，南亞光電研發多年的智慧型LED路燈，今年以「系統化」照明為主軸，展示藉由智慧設計的LED照明，將點狀分布的光源整合連結成為一體化的網路控制，並以軟、硬體技術及融合創意之姿，參加2018台灣國際照明科技展，於台北世貿一館B0622等20個攤位亮點展出，精彩可期。南亞光電表示，智慧路燈為邁向智慧城市的重要元素，各國政府均全力倡導。南亞光電廠區已導入最新的智慧路燈系統，精密控制光照與亮度，使附加的監控功能極致發揮，達到有效的安全防護，並能精準收集資訊，可供進行大數據分析。南亞光電的智慧型LED路燈內建智能監控軟體，可遠端開啟或關閉路燈及調光，並具有自動故障回報、顯示累計耗電量及節電量等功能，可依日、月、年來統計。最多可同時控制2,000多盞，也可選備加裝廣角監視器及空氣偵測器等，甚至導入無線通訊及螢幕顯示功能，達到節能又環保的功效。南亞光電所研發的智慧型LED路燈，以樹林廠區為初期試驗場域，已通過內部嚴格驗證並將全面對外推動，目標擴及企業內及各地中大型工業廠區。封閉式的廠區裝設智慧型LED路燈，除了照明，更具有智慧保全的功能；設置於馬路上的智慧型LED路燈，還可進行車流分析控管，及氣象、空污資料等大數據採集。此外，備受市場關注的「DC電源集中系統」，也是南亞光電今年展場的全新焦點。南亞光電指出，LED燈具的使用壽命長，而電源供應器正是影響整個LED燈具壽命的關鍵因素。通常在使用期間要多次更換電源供應器，尤其大範圍照明或設置於高處維修不易的照明，每次維修出動吊車耗費不貲。若使用「DC電源集中系統」，將降低更換及故障維修的次數。南亞光電以全方位的工程思維設計，以「DC電源集中系統」做為大面積廠區內所有燈具的供電中心，每個燈具不需配備專屬的電源供應器，日後維修時可集中作業，並壓低整體成本。南亞光電除深耕LED照明本業外，2年前即投入與能源相關的太陽光電系統，並採用企業內台塑電池，率先推動「節能＋創能＋儲能」的「三能合一」經營模式，一舉成功的推動產品轉型，帶動營收成長。南亞光電副總經理羅榮晃表示，去年營收呈現跳躍成長，除了工業照明，防爆燈出貨量超過一萬盞，為公司挹注上億元營收。防爆燈是南亞光電特有的利基產品，在企業內部的需求下每年呈穩定成長。未來在新產品以及太陽光電新事業布局雙管齊下，2018年再創營運高峰。(工商時報)