蘋果下半年將推出3款新iPhone，全年銷售上看2.28億支，預期3D感測、電池容量及防水功能將持續加強外，多鏡頭的使用亦是重要配置。法人指出，蘋果首批零組件訂單要到6-7月啟動，包括玉晶光（3046）、大立光（3008）、頎邦（6147）及穩懋（3105）要先度過第一季季報考驗後才有春天。蘋果目前在中美貿易戰中幸運躲過衝擊，成為少數不受中美貿易衝擊的受惠公司，台新投顧副總經理黃文清指出，蘋概股首季財報將是多空重要關鍵，股王大立光已敲定於12日召開法說會。統一投顧董事長黎方國表示，蘋果一年一度的新iPhone將在第3季亮相，市場預期將推出 6.5吋和5.8吋有機發光二極體（OLED）版iPhone及6.1吋LCD版iPhone，預估在iPhone遞延性的買盤逐步回籠的需求帶動下，全年整體出貨量可較去年成長4到6％，上看2.28億支；其中，大約1.5億支可能具備臉部辨識功能。黃文清說，除了台積電仍是當紅的蘋果概念股之外，3D概念持續成為蘋果最大贏家，目前穩懋是唯一供應鏈；聲控及防水元件方面，則有康控-KY、宣德、美律為主要供應商；鏡頭及模組廠則由大立光、玉晶光及舜宇光學分食訂單；COF封裝及COF基板廠頎邦等為主要新技術受惠者。黃文清指出，蘋果新技術股包括3D感測、防水及OLED等關鍵零組件仍是長線最大動能，時序因邁入電子業傳統淡季，不排除蘋概股出現先蹲後跳。(工商時報)