CNNMoney網站報導，美國零售商大戰延燒至印度市場，電商龍頭亞馬遜（Amazon）與對手沃爾瑪（Walmart）皆有意買下印度最大線上零售商Flipkart的多數股權，使得Flipkart估值攀升至200億美元，較研究機構CB Insights先前預估高出約80億美元。沃爾瑪有意收購Flipkart多數股權的消息自2016年以來流傳已久，據路透社上周報導，沃爾瑪可望在未來幾周內與Flipkart順利達成協議。沃爾瑪與Flipkart皆婉拒評論此事。但半路殺出的亞馬遜可能壞了這樁交易，該公司甚至提出高達20億美元的「分手費」，換句話說，若亞馬遜退出收購協議必須支付給Flipkart這筆罰款，凸顯該公司對於收購一事相當認真。 亞馬遜印度地區的發言人表示：「我們不回應任何謠言與猜測的報導。」印度電商市場未來商機無窮，因此吸引美國各大零售商不斷搶進。摩根士丹利（ Morgan Stanley）去年報告指出，印度智慧型手機日益普及、網路發達，加上經濟成長迅速，該國電商市場規模預估在2026時將達到2千億美元。亞馬遜執行長貝佐斯（Jeff Bezos）2016年指出，他認為印度市場「未來潛力無窮」。亞馬遜不斷拓展該公司在印度的業務，包括引進Prime Video影音訂閱服務並在當地推出年度Prime Day會員購物節。而沃爾瑪多年來亦不斷嘗試在印度拓展據點，但受限於當地法規限制，目前批發店賣場僅有21個。沃爾瑪此次試圖收購Flipkart多數股權，可說是拓展印度市場的大好機會。據傳Flipkart傾向與沃爾瑪合作，原因是亞馬遜是Flipkart在電商領域最大的競爭對手，與沃爾瑪合作可望幫助Flipkart抗衡亞馬遜。(工商時報)