為配合金管會推動今(107)年上市(櫃)公司全面採用電子投票，集保結算所於今年3月5日舉辦「電子投票百分百暨公司價值提升論壇」。會中除慶祝全面電子投票外，並安排多場演講座談，邀請國內外講者就電子投票與公司價值提升進行探討。此次盛會吸引超過250位發行公司董事及機構投資人參加，聽眾反應熱烈，引發熱烈迴響，相信將有助於我國資本市場的發展與提升。我國推動電子投票已近10年。金管會為解決股東會過於集中，股東需舟車勞頓參與股東會的問題，於民國98年指示集保結算所建置「股東e票通」電子投票平台，便利股東投票。103年起為擴大服務外資股東，集保結算所開始與全球最大的電子投票平台Broadridge合作，提供跨國投票直通處理(STP)服務。在104年，因應金融科技潮流，集保結算所陸續推出「股東e票通APP」、「證券商網路下單APP連結股東e票通」、及「集保e存摺APP連結股東e票通」功能，方便投資人運用手機進行投票。截至去(106)年，已有超過1,200家上市(櫃)公司採用電子投票。在此基礎之上，我國將於今年實施全面電子投票，使我國公司治理達到新的里程碑。這次論壇除慶祝全面電子投票外，並安排多場演講座談，除邀請到國際公司治理網路(ICGN)及國際投票諮詢機構Institutional Shareholder Services (ISS)等重量級機構代表發表演講外，亦邀請到上市櫃公司治理標竿企業領袖及國際機構投資人，就強化公司治理、創造企業價值及股東參與實務等議題進行座談。展望未來，集保結算所表示，將持續在電子投票服務的基礎上不斷創新，目前集保結算所刻正研議，在既有股東e票通平台上，增建中英文版公司投資人關係整合平台，促進機構投資人與公司的溝通，並便利機構投資人查詢發行公司投資人服務暨公司治理資訊，擴展國際能見度，相信隨著主管機關的政策推動及集保結算所的服務創新，將能持續提升台灣企業價值。(旺報 )