《金融時報》報導，儘管礙於物流設備落後起步比中國大陸晚，東南亞的電商市場目前有蓬勃起飛之勢，越南正是其中的佼佼者，東南亞約2億的數位消費者中，越南就占了3,500萬，所得提高及網路普及化，帶動越南人線上購物的意願。越南第2大電商平台Tiki創辦人陳山（Tran Ngoc Thai Son）指出：「越南是非常年輕的國家，人口結構正處於黃金時期。」Tiki的年度網站成交總額（GMV）約在2.4億美元。陳山透露，Tiki很有機會在4年內公開上市，該公司尋求在亞洲擴點，可能會以台灣為起點。好幾家有外資撐腰的電商公司都進駐越南，無非是看準當地人民收入增加，加上網路逐漸普及，帶動線上購物商機。美國網路零售龍頭亞馬遜，上月派代表出席越南召開的產業會議，引發當地零售商與消費者揣測，這家全球電商巨頭即將進軍越南市場，但亞馬遜並未多作回應。目前越南電商市場的競爭，主要還是聚焦在中國電商業者間的代理人戰爭。阿里巴巴投資的東南亞最大電商平台Lazada，穩居越南市場龍頭；京東商城（JD.com）近日收購Tiki的22％股權；新加坡Sea集團旗下的蝦皮購物（Shopee），則有中國科技巨頭騰訊入股。雖說東南亞電商產業受制於物流落後，起步比中國大陸晚，但已有蓬勃發展趨勢。貝恩諮詢公司（Bain）近來估計，東南亞4.05億的成年人口中，會在網路購買商品或服務的數位消費者達2億，越南就包辦其中的3,500萬。東南亞的行動裝置用戶，以越南的年輕族群最多，該國消費者的線上支出，也高於大多數鄰國消費者。跨國市調機構尼爾森（Nielsen）估計，越南民眾每周花將近25小時上網，與新加坡和菲律賓可說是不相上下。(工商時報)