在什麼情況之下，你會發出比較大的音量呢？在吵架時？在罵人時？在看比賽時？在聽演場會時？在運動時？在唱歌時？中大獎時？受到驚嚇時？悲傷痛苦時？參加選舉造場合時？其實大聲的呼喊吼叫甚至尖叫，都是情緒釋放最自然最直接的方式，看梵谷的畫作「吶喊」，雖然沒有聲音，卻讓人聽到他強烈的情緒表達，現代人心理壓力龐大，卻很多人喊不出來也叫不出來，就像掉入黑洞逃不出來！笑友「菊花」總是得面對丈夫對她大聲說話，處處壓迫，就連到隔壁鄰居家聊天，都要留意聽著丈夫回家的開門聲，一聽到就要馬上狂奔回家，因為怕被丈夫責備，不管她做什麼事情似乎都不對。她總是覺得胸口鬱悶，睡不好，情緒緊張，胃口也很差，她的情緒出了問題，夫妻關係出了問題；直到她接觸了愛笑瑜珈，她來到這裡盡情的唱唱、跳跳、大聲狂笑，甚至偶爾感動流淚，讓情緒自然發洩出來，就像三歲孩子一樣！經過一段時間的練習之後，雖然丈夫對她還是一樣口氣不佳，但她開始不感到害怕，甚至用微笑面對丈夫，她不再壓抑自己的情緒，自然表達出自己的想法，慢慢的家庭氣氛有了改變，夫妻間的溝通不再是你說我聽，你叫我做。「菊花」用愛笑找到了自信的笑容，不再感到害怕，他把兒子也帶來愛笑俱樂部來練習大笑，兒子患有紅斑性狼瘡，已經成年的上班族，同樣需要面對生活與工作壓力，現在她總是把微笑掛在嘴邊，常常說著感恩，她要把笑名改成「太陽花」，要把愛、笑與感恩帶給大家。當我們練習愛笑瑜伽時，總是把笑聲放大，藉由大笑用力的吐氣，我們把雙手舉高，呈現出勝利與快樂的姿態，我們試圖把笑的時間變長，讓身體透過瑜伽呼吸法放鬆，剛開始是假笑就像更用力的吐氣，必須保持嘴角上揚，但經過笑友的眼神交流，與笑長遊戲試的帶動，當你再一次放聲大笑時，那就是真笑了。第一次接觸愛笑瑜伽的人會感覺到我們笑的太誇張，但如果你理解這只是一種情緒釋放的方式，你不會覺得奇怪。現代人的壓力來自四面八方，學會一種經濟實惠又環保的釋放壓力方式很重要。試著深呼吸嘴角上揚雙手舉高，放聲大笑之後，你甚至會覺得應該再笑的更大聲，或者應該叫出來或跳起來！如果你也正面臨一種說不出的壓力莫名的情緒低落，來這裡大笑大叫一起玩吧！其實偶爾瘋一瘋還真好！【嫚嬣小檔案】新北市愛笑瑜伽協會理事長台灣愛笑瑜伽協會常務理事廣播節目主持人(中時電子報)