林心如昨(13日)參加媒體直播節目，在討論星座環節時，事後被報導間接爆料摩羯座的老公霍建華重視「性」大於「愛」，引來林心如稍早在臉書罕見動怒說：「寫的比直播內容還精彩生動」。林心如昨參加由陳孫華主持的《蘋果日報》直播節目，談到星座時，陳孫華問水瓶座的林心如是否滿喜歡曖昧？林心如說不會，但確實會讓對方搞混兩人到底是哥兒們還是曖昧關係，話鋒一轉，陳孫華分享自己查到的魔羯座特質是性格內斂、缺乏浪漫情懷和甜言蜜語，並笑說：「在性與愛的權衡中似乎更注重性」，引來林心如大笑。陳孫華繼續說，摩羯座常以行動表示「妳是我的」，林心如也贊同，補充摩羯座偶爾會不知道水瓶座在想什麼，因為水瓶座太跳tone，而水瓶座常不懂摩羯座在糾結什麼，豈料卻被報導成林心如認魔羯男重視性，引來林心如稍早翻白眼回應：「很想知道這些朋友都有看完整的直播嗎？為什麼總要斷章取義用聳動的標題博眼球！寫的比直播內容還精彩生動」。對此，粉絲也安慰林心如說：「不與之起舞，有我們支持人美心美的你」、「羅小菲不會care，相信心如也Don’t care 的」、「標題不下重，沒人會想點，這就是現在的媒體生態，導演（《我的男孩》羅小菲戲中職業）請息怒」。(中時電子報)