中國富豪界「女力」正在崛起，親手打天下的女強人越來越多。據胡潤研究院8日發布的《2018胡潤全球白手起家女富豪榜》顯示，在全球入榜的102位女富豪中，就有64人來自中國，其中從打工妹蛻變為「手機玻璃大王」的藍思科技董事長周群飛以615億元人民幣身價，登頂全球白手起家女首富，女星趙薇也因與丈夫黃有龍共同打理大漠金海集團，首次入榜。今年是胡潤研究院第8年發布全球白手起家女富豪榜，上榜者列入計算的財富不能來自繼承，身價須達到10億美元（約合63億元人民幣）以上。胡潤百富董事長胡潤說，在全球最成功的男企業家百強中，有3成來自中國，最成功的女企業家百強中，超過6成來自中國。中國女企業家比男企業家「成功一倍」。前10名一半來自大陸根據今年榜單，在全球102位白手起家的女富豪中，有64人來自中國，占比超過6成，前10名中，也有5位來自中國。從工廠女作業員出身，上演華麗逆襲的周群飛以615億元人民幣身價，成為榜上女首富，財產比去年成長45%。另外龍湖地產董事長吳亞軍、香港富華國際集團董事長陳麗華、東莞玖龍紙業董事長張茵、瑞聲科技董事長吳春媛等人則分居第2、3、4名和第7名。值得注意的是，婚後重點踏足商場的趙薇，由於人脈豐厚，投資事業收入有成，也以63億元人民幣的身價，「剛好」擠入第100名，首次入榜，大陸輿論界將她封為「演藝圈女版巴菲特」。北上深女富豪最多加拿大諮議局高級研究員、經濟學家格蘭·霍吉森認為，受惠社會風氣開放，中國的女性教育近年取得非常大的進步，在女性勞動參與率方面也做了很多工作，女性就業率達到70%，在亞洲屬於很高的水準，預計隨女性潛力進一步開發，將助力中國的經濟成長。胡潤研究院也將全球白手起家女富豪的地區、產業分布進行了統計，女富豪最多的前五個城市均來自中國，前三名依序為北京、深圳、上海，分別有15人、7人和6人，佛山、杭州、香港則均以4位女富豪並列第4；而就產業分，製造業、房地產業、零售業是誕生白手起家女富豪最多的三個產業。(旺報)