顏值更勝韓星的炎亞綸，近幾年多把工作重心放在戲劇演出上，已有四年沒有發行新曲。最近他以新曲《最想去的地方》重返歌壇，擋不住好心情，連在休息室也開心哼著曲子，連周遭的人都能感受到他對音樂的熱愛。「我一直很愛音樂，喜歡唱歌，平時就是這樣哼哼唱唱！」炎亞綸說，之前在飛輪海，後來單飛推出個人專輯，足足唱了十年，唱到有點膩、有點怕，這四年幾乎是逃避似地，完全不想再唱歌，直到日前他聽到《最想去的地方》的試聽帶，一聽就愛上，燃起了重返歌壇的念頭。「最近我又重拾唱歌的快樂！」炎亞綸笑說，現在他一個禮拜會去唱KTV兩三次，又回到當初愛唱歌的純粹心情，不再是為了演出、工作等目的開口唱歌，「接下來我還會陸續推出新曲，請拭目以待！」這回炎亞綸受邀進攝影棚拍攝時尚單元，在眾多GUCCI春夏最新男裝當中，一眼就挑中邦尼兔BUGS BUNNY牛仔襯衫，偌大的兔寶寶就繡在襯衫的正中央，十分可愛。炎亞綸笑說，小時候在美國時，每天最開心的事就是看卡通，華納兄弟的卡通明星邦尼兔、崔弟Tweety、豬小弟、達飛鴨他都喜歡，其中他最愛的就是邦尼兔，「我還會學兔寶寶用暴牙啃紅蘿蔔呢！」時尚精品GUCCI近來深受千禧世代的喜愛，同樣是千禧世代的炎亞綸，不僅對融入美式卡通元素的時尚單品很感興趣，就連印上GUCCI LOGO 的洞洞裝也樂於嘗試，「GUCCI就是酷，不覺得嗎?」(中時 )