台中市(26日)有55歲母親與兩名成年兒子疑似因經商背負龐大債務，在車內引廢氣自殺。這起命案真相仍有待檢警調查釐清，但法扶會台北分會律師李岳峻指出，債務可以解決，毋須用命償還。債務真的無法解決嗎？律師李岳峻說，其實很多民眾不知道現行消費者債務清理條例，自97年施行至今已有10年，能給予每一位有債務人一個重新生活的機會。他說，依據相關法律規定，債務人可以與所有債權人，不論是銀行、資產管理公司，甚至民間債權人來進行協商或向法院聲請調解。若不幸沒有達成共識，亦能繼續向法院聲請更生或清算，讓債務人的債務藉由6年分期償還，或者是法院直接免除所有債務。他說，一旦法院通過更生或清算的裁定，債務人在程序完結後等於有經濟重生的機會。律師李岳峻強調，現在法律扶助基金會有專案協助債務人處理債務問題，只需要債務人至法扶全國各分會填寫書面後申請，基金會即會指派專業律師協助債務人處理相關事務，且基金會和律師都不會跟債務人要求任何報酬，「債務可以解決，毋須用命償還。」(法律扶助基金會台北分會扶助律師李岳峻)★再給自己一次機會自殺諮詢專線：0800-788-995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980(中時電子報)