金山區漁會針對德翔海運「德翔台北」輪民國105年3月發生的擱淺事件，昨（5）日上午到德翔總公司要求德翔賠償漁民1.76億元。德翔高階指出，民國90年希臘「阿瑪斯」輪在墾丁漏油1,100餘噸，僅賠償漁業損失1.2億元，德翔船隻僅漏油40噸，卻遭鉅額索賠，完全不成比例。另農委會也向德翔提出的4億元的賠償要求，其中也包括漁業損失，有所重疊；且金山漁會未能舉證實際損失，僅以公式計算需補償金額，並有政治人物介入主張要付敦親睦鄰費，讓保險公司與德翔都難以接受，希望雙方能理性協商。金山區漁會指出，因船隻造成嚴重污染，造成近兩年來漁民歉收。該會也指出，經多次協商，德翔僅願賠償1,700萬元。因此該會發動8輛遊覽車約3百人到德翔陳抗，隨後轉往能農委會要求該會儘速召開協商平台會議。德翔表示對於金山區漁會的求償抗議行動深表遺憾。並指出，自105年3月10日德翔台北輪因突失航行能力，擱淺於石門外海，造成船體斷裂及燃油外漏意外後，本著負責態度，即在責任歸屬未釐清之前已經主動處理，完成海岸清理、殘骸移除、公務部門行政費用之償付與漁具漁船之油污損害賠償，總花費已超過6億元。對於金山區漁會請求1.76億元漁業損失，德翔強調已秉持最大誠意及初衷與該會歷經多次會議討論，積極協商。但金山區漁會至今並未提出漁民受油污染損害之證明，僅單方面以公式計算需補償之總金額，立論即有歧異，致使求償協商無法持續進行。德翔表示一向尊重金山區漁會之立場及協助漁民之情，但仍望漁會應提出合乎情理及法律依據，讓協商早日完成。至於德翔估計賠償金額應該是多少才合理，德翔表示，必須先與漁民的賠償認定基準達成共識，才能計算金額(工商時報)