台灣食品業從2011年塑化劑事件開始至今年6年，台灣遇見前所未有的食安風暴，適逢新媒體時代的快速傳播，造成政府政策不斷修訂政策、民眾負面觀感及不信任，如何在最短的時間內，面對排山倒海而來訊息的傳播與被傳播，業者有良方嗎？該怎麼應對？很多企業在面臨危機時的應變策略足以徹底改變命運，如何判斷是否公開說明？說明的內容為何？要對誰說？要反制還是要承認？只要找對脫困策略，危機往往也是品牌重生不可多得的契機。今年3月22日，台灣優良食品發展協會（TQF）特別邀請專業媒體人蘭萱小姐，來告訴你如何快速了解及應對《品牌修復與信任重建》的實作方法。線上報名網址：https://goo.gl/hRVFQv。蘭萱主持過《火線雙嬌》、東森《新聞誰最大》、《文創台灣》、東森美洲電視《東森全球開講》、中視《選美中國》、鳳凰衛視《兩岸熱議ECFA》、《五都選戰風雲》等新聞、政論暨文化節目。資深新聞工作者，採訪政治新聞多年。歷任自立早報黨政召集人、TVBS政治中心主任暨新聞製作人、中天新聞副總編輯、東森新聞副理。擔任TVBS、鳳凰衛視、東南衛視、央視等新聞節目時事評論員。專欄作家：時事政治、社會文化、女性議題觀察，文章散見《中時副刊》、《人間福報》、《Yahoo！奇摩》、《東森雲論》專欄。曾任《商業周刊》特約撰述，著有《是的，我單身》一書。(工商時報)