玉晶光(3406)站穩蘋果iPhone手機3D感測鏡頭主要供應商後，在非蘋手機亦傳佳音，市場傳聞玉晶光已打入華為，躋身為華為3D感測接收端鏡頭供應商，預計下半年開始出貨，對此，玉晶光表示，公司因與客戶都有保密協定，不便表示意見；不過公司股價受此激勵，盤中強勢大漲逾9%。蘋果iPhone X帶起一波3D感測熱潮，雖然iPhone X銷售未如預期，蘋果及華為等手機品牌大廠還是持續導入3D感測，目前蘋果iPhone手機3D感測鏡頭發射端採用Wafer Lens，接收端則由玉晶光供應，由於傳聞今年蘋果智慧型手機將有2款導入3D感測鏡頭，讓玉晶光成為最大受惠者。法人表示，今年iPhone預估將有3款手機，螢幕分別為6.5、6.1、5.8吋，除了6.1吋為平價版而單鏡頭外，其餘2支皆為雙鏡頭，且皆為標配Face ID，市場普遍看好平價版6.1吋的熱銷，預估2018年iPhone總銷售量達2.3億支，其中平價版6.1吋預估量達8000萬支。玉晶光一直以來為iPhone前鏡頭主要供應商，預測這次仍可拿下80%以上的市佔率，對玉晶光亦是利多。除站穩蘋果3D感測鏡頭及前置鏡頭主力供應商，今天市場傳聞，華為在3月初已經結束篩選3D sensing接收端的供應鏈，主要供應商為歐菲光搭配Sony sensor與玉晶光的感測鏡頭，而第二供應商為舜宇光學搭配Ovti sensor與大立光的感測鏡頭，此為Android系列手機對於3D sensing的重要指標，雖然今年上半年非蘋品牌手機尚未能推出能媲美蘋果iPhone X的3D sensing相關功能，而全世界第3大手機品牌華為已經完成相關的設計，並積極尋找供應鏈製造，目前接收端已經完成挑選，而發射端預估在4月供應鏈可以形成，預期今年下半年旗艦機種Mate 11將會首次發表3D sensing相關功能。法人表示，玉晶光為iPhone X的Face ID接收端鏡頭供應商之一，以玉晶光的技術，切入華為供應鏈並不難，相較於iPhone手機年銷售量約2億支，Android光是大陸手機品牌市場可達5億支以上，市場普遍預估大陸智慧型手機品牌廠有機會在2019年全面導入3D sensing，對玉晶光營運再添動能。對於躋身為華為供應商，玉晶光表示，公司因與客戶都有保密協定，不便表示意見。相較於大立光(3008)前2月營運較去年同期衰退，玉晶光業績相對穩定，玉晶光2月合併營收為4.16億元，年成長18.22%；累計1到2月合併營收為11.9億元，年成長22.77%。從訂單來看，玉晶光表示，今年第1季有機會較去年同期好，如無意外，今年業績可望優於去年。(時報資訊)