最近兩個月有一個關鍵的訊號出現，如下圖：圖中是新加坡摩台指期貨的日線圖，下方是未平倉量OI，摩台指基本上是國際外資避險的最大工具。圖中可以看到摩台指的OI，在這兩個月是大幅減少，表示外資避險部位是大幅減少，為什麼？上圖是外資的現貨累積買賣超，可以看到外資在過去半年來都是站在賣方，最近兩個月更是大幅賣超，而且這些賣超短期是不會買回來的，因為摩台的OI已經大幅退場了。另外再看一下外資的短線指標：外資的期貨淨部位在上週四是大幅減碼淨多單，其中小外資就是減碼多單的主因，由於小外資是一群外資所組成，表示大多外資都已經保守看待台股，因此是要保守以對。目前台股就是內資在撐盤，但是上週五櫃台指數成交量明顯放大。如下圖：圖中可以看到上週五櫃台是明顯量增，表示多空在對決，如果之後跌破了上週五大量紅K的低點，那就表示內資開始撤退，在內外資都轉空的情況下，那就要小心台股會開始進入修正行情了。<span>文章來源：</span><a href="http://blog.cnyes.com/My/aspirinman/article2525764"
        target="_blank" rel="nofollow">阿斯匹靈的理財航路</a>◆作者目前為人氣部落格【邁向理財航路】版主，擁有法人期貨自營交易員5年資歷，個人股票操作經驗更長達12年，專長為股票期權交易、資金及風險控管。◆本文純屬作者個人看法，不代表本報立場。(中時電子報)