美國一向是全世界軍事科技第一，美國全國廣播公司網站文章稱，美國不再擁有明顯的軍事技術優勢，中國正迅速成為未來的超級科技大國。華盛頓智庫「新美國安全中心」副研究員埃爾莎．卡尼亞說，中國人民解放軍「甚至可能在新的軍事力量領域超過美國」。以下是該文章認為中國最引人矚目的5項創新：首先是電磁炮。中國軍事分析家說，新艦艇上配備的電磁炮是一個「具備劃時代意義」的工程壯舉。電磁炮不是使用炸藥，而是利用強大的電磁體將砲彈發射到最遠100海里的地方，速度是音速的7倍。這使只能將彈藥發射到10至20海里遠的傳統火炮的射程和速度相形見絀。電磁炮配高科技艦艇能夠以正常預期的飛彈射程和精準度襲擊艦艇、飛機和陸地目標。如果得到證實，將是此類武器首次在水上部署。其次是高科技艦艇。中國海軍推出最先進的排水量達1.2萬噸的隱形飛彈驅逐艦055型。估計今年將正式服役。它是為反空襲、反飛彈、反艦艇和反潛戰而建造的，將在中國未來的航母中發揮重要作用。中國自行研製的第2艘航母001A型，排水量為6.5萬噸，可搭載35架飛機，遼寧艦只能搭載24架，新航母可能在今年年底前服役。目前正在建造8萬噸級第3艘航母，將可搭載超過40架飛機，估計將裝備先進的彈射器，能夠更快地發射更重的噴射式飛機。殲-31將入全球市場三是相似的戰機。第5代戰機殲-20已經服役，這是中國自行研製的第一種隱形戰機，打破美國及盟國在亞太地區的隱形戰機壟斷。中國正在研製第2種隱形戰機殲-31，最終將其部署在航母上並進入全球出口市場參與競爭。四是高超音速滑翔器。據美國《外交學者》雜誌報導，這種中程武器與常規的彈道飛彈不同，它滑翔返回地球的軌跡更慢、更低平，可避開美國飛彈防禦系統。美國和俄羅斯都沒有試飛過這一武器。五是人工智慧。中國的研究人員透露用人工智慧升級本國核潛艇的計畫，表明他們致力於將人工智慧應用於軍事。去年7月，中國公布在這一領域「引領世界」的雄心，目標是到2030年打造一個規模為1500億美元的人工智慧產業。(旺報)