美國電動車大廠特斯拉（Tesla）利空頻傳，27日股價大跌逾8％，創近1年新低，台廠供應鏈昨（28）日聞訊臉綠，貿聯-KY（3665）、康普（4739）跌逾5％，法人認為，Tesla慘摔將影響個股短期評價，然電動車長線趨勢不變，利空消化後仍大有可為。Tesla近日禍不單行，除Model X電動車發生死亡車禍，也有對沖基金經理人直指Tesla處於破產邊緣，並遭穆迪因Model 3生產率嚴重不足，調降債信評等，27日股價重挫8.22％收279.18美元，創2017年4月3日來新低。元大投顧分析師陳景文指出，Tesla今年底前恐持續呈現虧損，不過，4月初將公布第一季Model 3的每周生產量，原先設定的2,500台有望達標，第2季底每周生產5,000台的目標可望維持不變，Tesla股價殺聲隆隆恐有些過度反應。台廠供應鏈不敵利空消息聞訊下挫，其中貿聯-KY、康普、和大等3檔，Tesla相關產能占營收比重1成起跳，美琪瑪約占5％，是與Tesla連動度高的台廠供應鏈，昨日股價跌幅都3％起跳，貿聯-KY更遭法人大賣1,374張，一舉摜破季線。陳景文認為，雖然切入電動車領域的個股，不會把所有產能重壓在Tesla上，市場也開始著墨其他電動車供應鏈，但今年Tesla的營運狀況仍將左右台廠表現，Tesla趕緊回神才是當務之急。也有產業法人表示，電動車發展已是未來趨勢，對於不純粹承接Tesla訂單的電動車概念股，此次風波不會對營運造成過大影響，利空消息後依然大有可為，惟個股「評價」短線將被重新檢視。如昨日跌3.79％的和大，近年本益比都在20倍以上，在汽車零組件族群中很難找到評價如此高的個股，全賴Tesla的做夢題材而來，此次消息利空將波及市場對於其未來評價，股價勢必進入整理。(工商時報)