中美貿易戰僵持不下，目前正逢美國企業財報公布旺季，依據S&P500企業已公布財報觀察，營收平均成長逾1成，獲利成長超過2成，但近期美科技股市場持股信心不足，股價弱勢，另升息議題與債券殖利率飆高，也成為美股未來的隱憂。台北時間5月2日，重量級手機製造商蘋果（Apple）將公布財報，因上游廠商台積電於法說會中，表示對第2季產業能見度相對保守看待，使得市場對於手機產業產生供過於求的疑慮，仍是後續關注焦點。美國聯準會（Fed）近期發表褐皮書，表示「對美國經濟前景抱持樂觀態度，但包括製造業、農業和運輸業在內各個行業仍對關稅表示憂心」，整體而言，訊息面偏中性解讀。今明兩日分別有歐洲與日本央行的利率會議舉行，可觀察決議發布後，歐元與日圓對於美元走勢的影響層面。近期美國主要指數因訊息面偏空影響市場信心，走勢偏弱；以道瓊指數而言，持續於月線與季線震盪整理，KD指標上周五呈現死亡交叉後，再次逼進中線的多空分水嶺，MACD正差離也持續縮減，波動率指數（VIX）則突破18，創一周以來高點，短線市場波動持續，交易人進出須留心持倉風險。綜觀以上因素，美國於財報與經濟面的表現仍維持榮景，但短線信心危機與通膨議題成為影響美股主因，多空均需嚴加留意，以當沖不留倉之短單應對。期交所道瓊期貨（UDF）短線偏空操作，建議以月線作為多空觀察點，若無法迅速站回，恐有進一步下探本月初低點之虞，S&P500期（SPF）亦同；進場時可於事件發生、或數據公布產生波動之際切入，並務必嚴設停損。（華南期貨提供，涂憶君整理)(工商時報)