難得的春節假期，是許多在外打拚工作的游子們回家與家人團聚的溫暖時刻。吃過團圓飯後，除了可以跟家人來一場方城之戰或是趣味桌遊之外，也可以選擇跟家人一同看場好電影。此時，如果電視台轉來轉去都沒有你心目中的片單，不如打開串流影音App，搭配適合「道具」在家中營造大螢幕的觀賞體驗。[ iPad、iPhone內容投影至電視 ]如果你慣用iPhone、iPad，想要把手機、平板中的內容投影到電視中相當簡單，只需要入手一台Apple TV(Apple TV、iPhone/iPad需連接到家中同一個Wi-Fi網路，Apple TV需透過HDMI線連接到電視)，就可將iPhone/iPad中的內容鏡射（AirPlay）到家中大螢幕電視上(打開控制中心，即可看見AirPlay功能)。然的話，或是只需要一條Lightning to HDMI影音傳輸線(串連手機與電視)。[ Andriod手機、平板內容投影至電視 ]如果愛用的是Android手機或平板，將內容投影到電視的方法則依情況不同，有各自對應的方法：1.智慧聯網電視多數聯網電視現在有支援Miracast (鏡像)無線影音傳輸的功能，利用平板、手機等行動裝置透過無線網路的方式來與聯網電視連線，並將平板、手機上的畫面鏡像到電視螢幕。而Android手機自4.2版開始如果是不同品牌的電視、手機搭配，沒有Miracast技術，也可以用DLNA功能播放影音，不管哪一家電視配手機，都可以使用，但還是自家系統搭配的效果會最好。如Samsung Smart TV搭配Samsung手機；SONY聯網電視搭配SONY手機等。2.影音智慧電視盒近一年推出的影音智慧電視盒除了本身提供超多App可供下載之外，像是OVO電視盒支援樂播投屏、EZCast、Miracast等功能，使iOS、Andriod雙系統手機皆能投影至電視螢幕上3. 沒有智慧電視，加個無線分享盒以燦坤最熱銷的大通智慧影音分享器為例子，除了能將手機影音、照片、遊戲，以無線方式傳輸到大電視(手機無線傳輸到無線分享盒、分享盒之間已HDMI線連接)，且能支援跨廠牌手機，相容性高。4.有線投影將插上HDMI線。只要買個microUSB轉換HDMI的線材，就能在電視上播影音，不過麻煩的地方是，沒有遙控器，要播放、暫停、換影片都要跑到電視前面按Android手機的螢幕來控制。(中時電子報)