彰化縣花壇鄉崙雅社區於4日上午舉辦「花現崙雅、稻田花海、音樂饗宴」，彰化縣長魏明谷、花壇鄉長李成濟等人受邀到場共襄盛舉，雖然寒流來襲只有十度低溫，但在連串熱情音樂演奏下，大人小孩徜徉花海，氣氛熱鬧滾滾。崙雅社區發展協會理事長沈文盛表示，活動由崙雅社區居民共同籌備，耗時3個多月；全庄總動員，從撒下花卉種子，到稻草人教學與製作、花田佈置、婆婆媽媽綁粽子分享遊客、蜜蜂生態與DIY教學等等，系列活動全部社區與學區的文祥國小師生親手完成。沈文盛說，雖只是一天的活動，但藉由活動凝聚社區情感、傳承農村技藝並響應環保與生態政策，利用稻草創意運用減少焚燒汙染；文祥師生保護蜜蜂生態與蜂蠟DIY運用等，讓居民們正視環境與生態的問題，同也為環境永續盡一份心力。魏明谷說，天氣寒冷，但仍以明顯感受到年節腳步逼近的喜氣氣氛，崙雅社區總體營造做得很成功，看到農田裡一朵朵的向日葵都已盛開綻放，歡迎鄉親們利用時間到崙雅社區來欣賞休耕稻田中的花海。魏明谷指出，農曆春節縣府將在溪州公園舉辦「花在彰化」，白天看花海、晚上賞花燈，今年活動更從白天延伸到晚上，有許多的花卉及花燈造型，歡迎大家在農曆春節初一到十六前往欣賞花的饗宴。花壇鄉長李成濟表示，花壇除了有優質的農產品外，更有豐富的旅遊資源，如最近拍片現場文德宮、虎山岩，以及山區的休閒牧場與果園，更重要的是花壇民風淳樸、熱情好客，充滿了濃郁的人情味，歡迎各位遊客多到花壇旅遊。(中時 )