中美貿易戰喧鬧不休，全球股市不平靜，勞動部統籌的新制勞退基金今年首筆委外代操420億元，已決定由國泰、台新、群益、保德信、安聯、復華、統一等7家投信代操，每家60億元，預定4月中旬撥款、伺機入市救市。新制勞退基金本次委外代操將以台灣永續指數做為績效標的，選擇以台積電、鴻海、聯發科、南亞、國泰金、富邦金、中華電、中信金、統一、中鋼等電金傳三大族群權值股為買進標的，護盤指數意味濃厚。台灣永續指數為去年年底由台灣指數公司與富時羅素（FTSE Russell）二家機構合作編製，是國內首檔結合環境、社會、公司治理（ESG）三大面向，以及財務指標的投資型ESG指數。投信業者表示，政府基金仍有總額高達685億元護盤資金，備而不用；一筆則是勞退基金於去年未動用的385億元（去年總標案770億元，半數已動用）標案，另一筆則是退撫基金前年決標，但未進場的300億元委外代操款。宏遠投顧研究部副總陳國清表示，勞退基金曾於2月9日動用385億元資金進場護盤，當時指數於10,371點是台股波段低點，這一役是政府基金逢低承接的最佳典範；因政府基金護盤心態積極，再加上美股走強，護盤基金入市後台股即逐步反彈，波段反彈至3月13日的11,095點高點，反彈約6.98％。■清明節至520是護盤重點隨中美貿易對峙引爆全球股市重挫的同時，恰好新制勞退基金今年首次委外代操拍板。本次7家代操投信代操規模約為60億元，各投信業者已經進入備單狀態，業者內士認為，清明節至520將是這波基金護盤的重要時間。陳國清指出，美國經濟轉強，未來全球進入升息循環，預計下半年美債收益率將在2.8～3.2％，縮表和稅改對美債的影響可能在下半年出現。他強調，未來政府基金的護盤時機也是台股重要時點，隨政府基金的操作比以往靈活，因此，可以視為台股關鍵時刻的推手，包括台股三王台積電、大立光及鴻海都可以仔細觀察。(工商時報)