來聽，海的故事！彰化縣西海岸是全國最大的溼地，擁有濁水溪流域孕育的濱海獨特且多樣的生物生態系，王功蚵藝文化協會為深耕推廣生態教育成立的「海洋故事館」，8日在王功漁港開幕，要帶著大家探索西海岸生態的奧祕與生命力。王功蚵藝文化協會理事長余季說，該協會的宗旨是「生態永續」與「回饋社會」，成立「 海洋故事館」，則只是生態教育的開端。可近距離觀察「鱟」是「鱟」不是「虎」！余季說，「王功海洋故事館」是全國唯一以潮間帶生態、海裡游魚、沙泥下底棲生物的「活體展示館」。遊客可以近距離觀察王功知名的珍珠蚵、彈吐魚，甚至是在地球已經生存幾億年、有活化石之稱的「鱟」。「超可愛的鯊魚！」水族箱裡還有1種小型鯊魚叫「狗鯊」，棲息在沿海或內港有岩礁的海底，外型討喜。小朋友們看著看著，直說「好可愛」，腦子裡「凶狠的大白鯊」早已拋到九宵雲外。施喜、李志穎、黃鵬霖、陳明瞭、鄭清海等多名生態工作者，都是故事館的顧問兼導覽志工。施喜說，他曾問小朋友「白帶魚長什麼樣子？」小朋友的回答竟是「 1片1片的」，讓他很無言。余季說，海洋故事館要讓小朋友吸收正確的海洋知識，同時也教育民眾要珍惜、守護海洋資源。海狗帶來幸運福氣海洋故事館還展示生態影像與知識海報，以西海岸的漁村特色風格呈現，強調地方文化之美，生態、文化兼具的展出內容，讓學習更生動有趣。今年生肖狗年，海洋故事館也特別以「海狗」作為公共藝術主題，希望帶給大家幸運與福氣。(中國時報)