越捷航空「台南-胡志明市」直航，定期航班於105年6月22日開航，每周5班往返對飛台南及胡志明市，鑑於開航近兩年以來載客率穩定成長，越捷航空「台南-胡志明市」航線，預計自今(107)年3月25日起，將原本的180人座A320機型，改為220人座的全新A321機型，並於6月20日起增班，每日一班往返於台南-胡志明市。南市政府觀光旅遊局長王詩思表示，該航線自105年6月開航以來，搭乘率68.66%，成長最高至106年7月搭乘率91.8%，106年平均搭乘率為75%左右；鑑於東南亞地區人民，近年來因經濟成長旅遊休閒需求增加，為南市府極力拓展之目標旅遊市場，除了持續培訓機場旅遊服務中心越南語志工之外，也將結合南市旅遊業者，積極參與胡志明市國際旅展與交流會，與製作越語的觀光導覽文宣，完善越南訪客的周邊旅遊配套措施。此外，該局為響應新南向政策開發北越旅遊市場，以及服務返鄉的越籍配偶親友，目前正積極爭取台南-河內國際航線，計畫先以包機方式試探市場水溫。王時思指出，「河內為越南北部的政治、經濟和文化中心，市區歷史文物豐富，人口更高達620萬人，是相當有潛力值得開發的旅遊市場，北越下龍灣、陸龍灣等觀光景點也深受台灣人喜愛，如能爭取台南-河內國際航線，除了便利兩地旅遊客群往返，更能讓遠從北越等偏遠地區移居台南的越南籍配偶返鄉更便利，免除舟車勞頓之苦。」越捷台南往返胡志明市航線，單程飛行時間為3小時15分，6月20日起增為每日1班，去程航班下午1時整自台南起飛，下午3時15分抵達胡志明市；回程航班上午7時45分自胡志明市起飛，中午12時整抵達台南。(工商 )