東協十國的法規、習慣不同，國銀能夠前進設點的國家，大多已經前進，但仍有幾個國家未全面開放，國銀積極先行設立辦事處「蹲點」，希望能夠搶攻先機。過去幾年由於緬甸當地法規限制，許多銀行前進設立辦事處，等待未來申請設立分行的機會，而近來則是鎖定東協多個國家設立辦事處。第一銀行今年規劃在馬來西亞、印尼設立辦事處，以增加資訊來源，一銀規劃，持續聚焦「新南向國家」，並爭取將現有辦事處升格分行及尋求東南亞地區併購、參股、合資機會；同時將掌握全球政經情勢，評估於具利基地區增設據點。台灣銀行則是融合政府新南向政策，積極布局東協市場，除已設立的新加坡分行、孟買、仰光及曼谷辦事處，金管會亦已核准赴越南、菲律賓及印尼設立辦事處，另外，台銀規劃設立的馬來西亞辦事處也積極籌備中。台銀主管說，布局策略並非於東協地區廣設分行，而是先採以設立辦事處方式，快速進入當地市場掌握商情，同時與國際銀行合作，共同服務於東協地區的廣大台商，促使展業模式更有效率，不考慮以參股或設立微型財務公司等方式進入東南亞市場。一銀規劃，今年將投入資源重點推展海外分行當地特色業務，如善用金融中心分行優勢，擴展聯貸及交易室業務量能；深耕「供應鏈融資」業務，運用各項金流整合平台服務，爭取成為客戶資金調度的主力銀行。此外，一銀將推動分戶貸款、微型金融機構業務等，提升在當地市場的競爭力。結合各項推展新業務、新市場及新客群的努力，達成提升銀行海外放款規模及獲利占比的目標。華南銀行指出，東協國家近年經濟快速成長，對於基礎建設的投資需求殷切，擁有充沛的人口紅利及創新的金融科技，金融商機可期，而金融業將營業觸角延伸至東協區域，更可把握東協市場利差較大的優勢，掌握廣大的外人投資商機。(工商時報)