豐祥-KY(5288)今年受惠於休閒車客戶拉貨增強，法人預期下半年起每季營收將有1成以上成長動能，全年營收年增率上看15～20％，而原物料波動今年趨緩，有助於毛利率表現，今年每股獲利將優於去年的7元。豐祥-KY去年產品比重：摩托車占比73.7％、休閒車13.31％、醫療12.31％、汽車0.68％。法人預期全年每股盈餘約7元。越南機車2014年落底之後持續成長，豐祥也陸續透過客戶外銷到其他市場，機車部分每年以穩定持平看待。休閒車是未來豐祥未來3年成長動能，休閒車毛利率高、競爭者少、降價壓力較低，3年之後豐祥配合豐田跟本田開發東協汽車市場，將持續提升技術層次，並加速自動化導入。公司休閒車最大客戶Polaris，去年已談妥每年有1000萬美元的開發案。而為提升休閒車開發量的能力，豐祥第五廠以休閒車及汽車為主，其中，有專線提供Polari生產所需，希望在最短時間內把休閒車的比重拉高至3～4成。此外，第五廠除了組裝及塗裝線外，也針對汽車做生產，目前承接本田訂單為主，產品包括引擎結構體及車架。第五廠機器設備持續導入，預計第2季開始量產，2020年產能就會滿載，最大年營收可達20億台幣。法人預期，2018年預估豐祥休閒車輛成長30～40％、摩托車預估成長5％以內，醫療因今年所有客戶都有新產品將導入量產，預期成長10～15％。(時報資訊)