中國銀行台北分行自2013年2月6日開辦台灣地區人民幣清算業務以來，到今年2月正好屆滿5周年，中國銀行台北分行行長蔡榮俊表示，在台灣地區開辦人民幣業務，是兩岸金融交流與開放的重要里程碑，不僅兩岸間得以實現了金流直通，五年來，台灣地區人民幣市場快速發展，亦給兩岸經貿往來、人員往來、民眾生活都帶來了明顯的變化。蔡榮俊指出，開辦人民幣清算業務以來，兩岸金流得以直通，改變了以往兩岸金融往來通過美元等第三地貨幣結算、人民幣通過第三地清算的狀況，所有台灣的銀行都開辦了人民幣業務，人民幣在台灣廣泛使用，並受到歡迎，人民幣業務促進了兩岸金融往來，也促進了兩岸經濟社會融合發展。人幣存款僅次美元蔡榮俊指出，從經濟層面來看，五年來兩岸的經貿往來更加頻繁，兩岸金融業互設機構，截至2017年9月，已有13家台灣的銀行在大陸設立43家分行、子行，3家陸資銀行在台設立分行。在此情況下，兩岸金融往來更加熱絡，自台灣地區人民幣清算業務開辦以來，截至2017年12月末，中行台北累計辦理人民幣清算業務達148萬筆，18兆元人民幣，其中兩岸跨境清算達76萬筆，1兆元人民幣。顯示台灣地區人民幣業務的開辦，對兩岸經貿、金融合作起到了很好的推動作用。另外，在清算行的積極推動下，五年來，台灣的人民幣市場不斷發展，截至2017年12月底，台灣地區人民幣存款餘額合計達3223億元，存款餘額在台灣各外幣存款中僅次於美元存款；人民幣在金融市場交易已占一定比例；人民幣兌換、人民幣匯率期貨、人民幣期權等交易熱絡，人民幣債券、人民幣基金、人民幣保險等投資產品更得到廣大企業、民眾的歡迎。人幣投資管道更多蔡榮俊表示，近五年來，中行台北積極開展相關產品，率先推出或開辦了兩岸人民幣匯款、人民幣兌換、人民幣資金拆借、兩岸人民幣現鈔運送、寶島債、人民幣匯率期貨、人民幣可轉讓定存單（NCD），首筆對台人民幣投資等產品。相對的，台灣金融機構也開辦了人民幣基金、人民幣保險、人民匯率選擇權等產品，截至2017年末，台灣的寶島債已累計發行人民幣732億元；人民幣匯率期貨交易量累計達635億美元；人民幣匯率期權累計成交28.9萬手，約78億美元，蔡榮俊說，兩岸人民幣市場產品的不斷豐富，為台灣的人民幣市場提供了更多的避險、保值和投資的管道。蔡榮俊表示，長期以來，兩岸人員往來頻繁，兩岸民眾對於使用人民幣充滿期待，在台灣辦理人民幣業務，解決了台灣民眾前往大陸的資金兌換問題，隨著大陸遊客赴台旅遊增加，銀聯卡、微信、支付寶等第三方支付業務在台灣使用更加普遍，也可以扣劃人民幣付款。在台灣地區開辦人民幣業務，符合兩岸企業與民眾的殷切需求。(旺報)