大陸日前公布國務院機構改革方案，其中兩個新設的涉外部門（國家國際發展合作署、國家移民管理局）被認為意義重大。《人民日報》海外版官網「海外網」15日評論，這兩部門的設立，是因應改革開放發展的必然要求。一方面，大陸需要更高水準的對外援助組織，並實施、服務其外交策略的整體布局；另一方面，在改革開放中需要更多的國際化人才。因此成立這兩個涉外新機構，進一步體現大陸推進「全球治理」、也彰顯其國際主義精神與國際責任。在對外援助組織上，文章稱，大陸對外援助的廣度、深度都在不斷拓展，但工作分散在商務部、外交部等多個部門，援外事務有著「碎片化」情形，組織協調實施的過程中出現一些問題，特別在「一帶一路」倡議提出後，原有的機構設置不能滿足形勢和工作開展，因而需要更好地整合資源，組織協調對外援助工作，參與全球治理，服務大陸的外交整體布局，「國家國際發展合作署」的設立即符合此一需求。在吸引國際化人才上，由於赴陸外國人數量愈來愈多，需要更加合理高效的出入境、移民方面的管理，因此擬設立的「國家移民管理局」，把原來公安部的出入境管理、邊防檢查職責整合，建立健全了簽證管理協調機制，有力促進國際人才引進與交流。同時，大陸在推進全球治理上，主張「構建人類命運共同體」，幫助發展中國家更好地適應全球化，大陸目前已經免除了20多個非洲國家2015年底到期的無息貸款債務，在新組織的成立下，希望把一些成功經驗因地制宜運用，並與其他國際組織協同合作。最後，大陸在國力不斷提升下，對世界的貢獻不僅停留在「把自己的事情辦好」，據美國的一項數據統計，在2000至2014年間，大陸向非洲、中東、亞太、拉美及加勒比海、中東歐等地區承諾的援助金額逾3500億美元，包含140個國家或地區、4300多個項目，接下來大陸所面對的國際機構和組織也越來越多，對外援助工作的戰略地位也有了比以往有了更明顯的提升，因此設立在國際發展合作署後，大陸的對外援助將更加系統化，並將展現專業化水準。(旺報)