中美貿易戰一天一新進度，在上周末中美官員都鬆口會親自坐下協商後，看似有和緩跡象，然而美國先前放的火卻還沒燒完，本周可說是世貿組織（WTO）最忙碌的時刻，3場關於貿易救濟的會議，完全呈現「世界上沒有永遠的敵人與朋友」，包括美國先前要課的鋼鋁關稅引發多國不滿，還有事關太陽能、洗衣機等多項產品，預計在27日，中美還要在WTO「301調查」議題上交鋒。歐盟高官上周末表示，歐洲不會在中美貿易摩擦之間「選邊站」，因為貿易戰就像所有戰爭一樣具有破壞性，只要一作選擇，就會進入「對抗氛圍」，不是解決問題的方式。抗議陸鋼鐵產能過剩然而本周的WTO會議桌上，歐盟的角色相當特別，因為美國總統川普在3月8日簽署了對美國進口的鋼鐵和鋁分別徵收25%和10%關稅一案，雖然歐盟有拿到臨時豁免權，但也只到5月1日，所以在當地時間的23日會議上，歐盟會站在中國這一方，表示美國的措施的確違反WTO貿易夥伴間的反歧視原則。陸媒報導，印度、俄羅斯、挪威、新加坡、瑞士、土耳其、委內瑞拉也在23日的會議上加入中國陣營，表達對美國鋼鐵關稅的擔憂和失望。然而24日則是美方還手的機會，當天的補貼和反補貼措施委員會會議，歐盟、加拿大、日本和墨西哥等「傳統盟友」，則會聯手質疑中方的鋼鐵行業和產能過剩問題。陸已做好充分準備然而23日的WTO貿易保障措施委員會例會，也要討論美國在今年1月對進口太陽能面板和大型家用洗衣機所使用的保障措施，將討論各成員國與美國就可能的賠償問題，進行協商並提出暫停關稅減讓的報告，這時，同樣受害的中國、南韓和日本又站在同一陣線上，歐盟也曾提到，這個近15年都沒採取的措施，根本不符合WTO規則。而萬眾注目的還有27日的WTO爭端解決機構（DSB）例會，除了法官候選人問題外，陸媒報導，此次中方將就美方的「301調查」再次發表聲明。中國常駐WTO代表團公使余本林表示，中國已做好充分準備，將維護自身的合法權益，期待與WTO各成員攜手同行。(旺報)