桃園機場107年度春節疏運已經展開，為了讓旅客能夠省時方便地更快速的通過安全檢查，桃園機場公司特別改編了一首「通關安檢歌」，用活潑的方式讓旅客熟悉出國通關流程，提前做好準備並受檢，如果每位旅客減少5秒鐘，排在第60位的旅客就少等5分鐘，利己利人。為了宣導旅客能夠更快速的通關安檢，桃園機場公司特別邀請舞團，13日在桃園機場2座航廈的出境大廳快閃表演這首「通關安檢歌」，總共12個場次，精彩的歌舞表演，讓準備辦理報到手續的旅客看得津津有味。表演結束後舞者現場與旅客互動，發紅包、拿標語合照，讓旅客提前感受到春節氣氛。桃園機場公司副總經理但昭璧表示，春運期間每天旅客量都較平日增加，呼籲旅客能提前到機場辦理報到，進入安檢線受檢前，記得倒水、脫外套、卸皮帶、拿出筆電、拿出手機、拿出鑰匙、拿出零錢等準備工作，縮短通過安檢線時間。另外出國攜帶的現金有限制，應先了解規定，以免遭受損失。桃園機場公司表示，2018年春節疏運，桃園機場預估每天旅客運量約12萬6200至14萬人次，較2017年春節期間成長約9%。推出曲調輕快活潑的「通關安檢歌」，希望藉由熟悉旋律，以音樂的渲染力和簡單好記的歌詞，讓旅客更熟悉通關流程，加快通關速度，提升春節疏運的效率。「通關安檢歌」哈嘍你們好，來桃園機場安檢通關前，幾個小叮嚀快點聽這邊，快點看這邊拿出護照、登機證、手機和筆電！外套皮帶，快脫下來！茶水、飲料通通都倒掉錢太多要申報出國通關真簡單，出國𨑨迌真簡單！(中時 )