外資上周五大舉賣超台股208億元之際，包括開發金（2883）、新光金（2888）等金融股成資金避風港，分別登上外資買超排行第一、二名；美國聯準會（Fed）升息趨勢確立，對金融股獲利具加分效果，吸引資金陸續進駐，加上今年除權息行情也可期待，交投熱度直升。今年來金融股表現落後大盤，不過，隨著今年現金股利陸續公布後，在近期盤勢震盪之際，提供下檔支撐，後續盤勢若轉強，則落後補漲有望。開發金、新光金等股，目前股價淨值比均小於1，且本益比小於15倍，物美價廉的特質吸引買盤進駐，也有助於股價表現，投資人也可透過具槓桿特性的權證酌情布局，以期放大獲利空間。新光金3月營收206.5億元，年增29.6％；首季營收達707.1億元，以稅後盈餘166.2億元，拿下金控首季獲利亞軍，不僅較去年同期轉盈，成長更呈現跳躍式上升，獲利能力漸穩，穩居金控獲利前3名地位。新光金今年獲利回穩，主要在因應利率調升過程中，積極調整資產，以低波動、高殖利率等方向進行投資。新光金擬分派現金股利0.35元、股票股利0.15元，現金股利創近10年來新高；目前均線多頭排列，KD趨勢也向上，技術面處於多頭格局。開發金去年獲利逾116億元，年增近倍、達97.5％，創近10年來新高，今年首季稅後淨利31.9億元，年增逾7成，並將維持高股利政策，投資吸引力大增。為了提升資金運用效益，開發金自2012年起，由直接投資銀行角色轉型，降低直投業務比重，轉型外籌基金，收取管理費，並陸續併購證券、銀行、壽險等事業體，提升固定收益比重，四大引擎就此確立。(工商時報)