首屆「台北米其林指南」名單14日揭曉，除了眾所矚目的「餐廳」評鑑外，「酒店」評鑑結果亦跟進出爐，共有25間酒店獲得推薦。其中，台北文華東方酒店拿下最高等級的「紅5」評等，香格里拉台北遠東國際酒店亦拿下「黑5」評等。而在上市櫃飯店股中，六福（2705）旗下六福萬怡、台北晶華（2707）、寒舍（2739）旗下台北喜來登、寒舍艾美均獲得「黑4」評等。寒舍轉投資的寒舍艾麗取得「黑3」評等，台北美麗信（2730）則取得「黑2」評等。米其林指南的酒店評鑑以「小屋」（Pavilion）數量區分等級，分別是1房（尚算舒適）、2房（舒適）、3房（很舒適）、4房（頂級的舒適享受）、5房（傳統風格的奢華）。而各等級中又有「黑色」與「紅色」區別，紅色代表酒店在該等級中「更舒適宜人」（More Pleasant）。意即若同樣為5房評鑑等級，「紅5」等級更高於「黑5」，以下依此類推。首屆「台北米其林指南」的酒店評鑑共有25間獲得推薦。其中，僅2家飯店拿下代表「傳統風格的奢華」5房評等，由台北文華東方酒店拿下最高的「紅5」評等，香格里拉台北遠東國際酒店則拿下「黑5」評等。獲得4房「頂級的舒適享受」評等的酒店則有9間，包括大倉久和、台北美福2家拿下「紅4」評等，台北W、君悅、晶華、西華、六福旗下六福萬怡，以及寒舍旗下台北喜來登、寒舍艾美等7家獲得「黑4」評等。獲得3房「很舒適」評等的酒店則有6間，包括雲朗集團旗下台北君品、寒舍轉投資的寒舍艾麗、台北老爺、誠品行旅、萬豪、日勝生加賀屋，均獲得「黑3」評等。獲得2房「舒適」評等的酒店共6間，其中三二行館拿下「紅2」評等，台北美麗信、S Hotel、台北商旅慶城館、台北怡亨、國泰商旅旗下慕軒酒店等5間獲得「黑2」評等。而HOME Hotel大安及信義2間酒店，則獲得尚稱舒適的「黑1」評等。(時報資訊)