新台幣連日狂飆，直衝29元大關，但美國總統川普出面澄清並喊強美元後，新台幣終於踩煞車，在28元價位前止步，反轉小幅走弱，收29.101元兌1美元，貶值3.2分，成交量也降至11.99億美元，但本周還是大漲3.29角。外匯交易員表示，新台幣匯率由於從19日開始遭到熱錢突襲，逆勢大幅升值，逼得老大（央行）不得已出手護盤，但熱錢攻勢不止，使得新台幣連闖3關來到29.2元價位，加上美國財政部長公開喊貶美元，再補一槍，新台幣直接衝向29元大關；「如果不是川普出來喊話美元應該要強，一定會到28元價位」，結果在美元止跌下，主要亞幣漲勢也趨緩，甚至轉弱走貶。根據金管會統計，外資1月以來至24日止，累計匯入44.43億美元，其中24日單日匯5.54億美元，目前累計匯入2,124.97億美元；外交易員指出，19日以來至25日，單日匯入金額至少都在5億美元上下，較高達6、7億美元，由於累積量能不小，昨日外資也偏向退場觀望，新台幣也偏向弱勢整理。根據匯銀統計，主要亞幣漲跌互見，包括馬來幣、泰銖、人民幣、星幣續上揚，但升幅趨緩和，僅在0.06～0.61％之間，其他日圓、新台幣、印尼盾、韓元轉貶0.01～0.50％；但本周累計下來，主要亞幣則是全面大漲，以泰銖勁揚1.69％最多，其次是馬來幣強升1.67％，日圓也衝高1.51％，包括人民幣、新台幣、星幣均漲逾1.00％，其他印尼盾及韓元相對弱勢，僅小升0.15％及0.19％。其實市場對於川普出面澄清，改口美元會強之說，還暫抱觀望態度，靜待後續發展，因為「他講話常常都變來變去的」；外匯交易員認為，反而是月底加農曆年關已近，出口商作帳拋匯需求是無法等的，「就只能含淚賣美元，不然年終要怎麼發」，因此預料短線還是需面對失守29元大關、站上28元價位的挑戰。(工商時報)