科技部長陳良基昨（27）日宣布好消息，受惠於全球景氣復甦和品牌手機拉貨需求，去年3大科學園區的營業額、出口額、僱用人員數，3大指標均突破歷史新高。陳良基對今年園區發展前景很有信心，可望靠著精密機械等產業提高營業額，再創歷史紀錄。■去年營業額共2兆4,615億陳良基指出，去年全球經濟穩步復甦，同時品牌手機拉貨強勁，加上半導體需求熱絡，帶動產能擴充和企業投資先進製程，讓竹科、中科、南科等3大科學園區全年營業額創下歷史新高，達到2兆4,615億元，較2016年成長3.58％。■出口大增至1兆7,250億同時，3大園區總出口額也創下歷年新高，達到1兆7,250億元，較前一年成長14.22％。總員工人數達到27萬2,294人，同步創下歷史新高紀錄。其中，竹科仍穩居科學園區龍頭地位，營業額為10,188.82億元，小幅下降1.98％；中科為5,638.26億元，成長11.13％；南科8,787.59億元，成長5.93％。■陳良基看好今年又新高陳良基有信心地表示，今年科學園區仍然有成長空間，特別是在精密機械產業上將會有大幅成長，營業額很有機會再創新高，同時園區就業人數也可望有所成長，特別是去年有台積電、華邦電等幾個大的投資案，南科還可以增加數千個就業機會。■精密機械的成長率最高在科學園區的6大產業中，積體電路仍然是貢獻營業額最主要來源，去年營業額達到1兆6,269.3億元，成長率為3.45％。而精密機械的成長率最高，為14.74％，營業額為1,122.5億元。科技部指出，智慧型手機在全球熱銷，加上個人電腦、通訊等產品處理晶片的需求熱絡，高速運算將取代智慧型手機，成為積體電路產業最大成長動能。在半導體高階精密設備接單暢旺，以及自動化設備需求的刺激，帶動精密機械發展。陳良基表示，AI人工智慧世代是台灣產業發展的機會，台灣積極搶硬體業務，未來也將在營收等數字上展現成績。另外，科技部本周將提報《科學工業園區設置管理條例》修正草案到行政院會，將把「工業」兩字去除，積極納入新創產業，讓科學園區發展更具彈性。(工商時報)