新建房地產交易低迷、老屋改修新裝、內裝修等修繕市場反而轉旺，石膏板、矽酸鈣板等輕隔間主要建材廠環泥（1104）、惠普（8424），及主攻內裝修衛廚浴設備廠凱撒衛（1817）年初以來的營運都較去年同期增加，業者樂觀今年營運，預期會有10％上下的成長空間。近幾年強攻石膏板業務的環泥，今年1月的合併營收4.6億元，年成長率高達26.55％。環泥指出，石膏板是公司目前最具成長動能的業務，在台灣市場占有率高達9成，產能也一直處於滿載狀況。目前新建房屋的市場雖低迷，但內裝修市場反而有兩位數的成長。惠普是國內矽酸鈣板最大生產廠，年產能340萬片。惠普指出，3條生產線中的1條，在進行整改後，有提升生產效能、降低成本的效果出來，所以去年的營業毛利率比前年同期有提升2、3個百分點。除此之外，惠普指出，雖然這1、2年受陸客來台人數減少，商旅裝修大減，但由於一直深耕經銷商通路，在老屋重建、都更市場及商辦業務上都有斬獲，預期，惠普今年的營運應仍可以保持成長軌道。凱撒衛過去幾年，在國內及越南，一直以內裝修市場為營業大宗，近3年來，每年的EPS都在3.5元左右。為求突破、追求更大成長，凱撒衛今年除加強內裝修市場的客戶，也將推出新的產品及業務範圍。去年底，凱撒衛就推出亞洲獨有FFC造瓷技術製造的六大系列面盆，及全齡友善等產品，市場反映頗佳，凱撒衛指出，今年的1個月，會是衛廚浴設備產品的旺季，配合新產品的推出，已讓1月的合併營收2.44億元，有高達42.17％的高年成長率。除有新產品對營運成長有加持，過去一直以內裝修市場為主的凱撒衛，今年也將積極進軍新建及公共工程市場。(工商時報)