達柯塔芬妮(Dakota Fanning)扮演過許多性格迥異的角色，與《性福療程》導演班列文(Ben Lewin)合作的溫暖新作《溫蒂的幸福劇本》(Please Stand By)中，飾演一位擅長編織與寫作、飼養一隻吉娃娃的自閉症女孩溫蒂，她同時也是科幻影集《星際爭霸戰》的忠實粉絲，電影一開場即是達柯塔芬妮穿著完全仿造《星際爭霸戰》中的太空服，在迷航的宇宙中和艦長共同尋找回家的路。電影中更安排一場達柯塔芬妮和帕頓奧斯瓦爾的關鍵戲，使用克林貢語對話，為此達柯塔芬妮也和劇組請來的語言老師學習克林貢語，費時數週的時間才將語法訓練起來，對此導演班列文驕傲的表示：「我敢保證電影中溫蒂的太空服和克林貢語的語法都是正確又完美的！」《溫蒂的幸福劇本》描述住在療養院的自閉症女孩溫蒂，為了證明自己有能力照顧自己，希望能搬回家與姐姐一起生活，於是瞞著教養師與眾人，勇敢帶著自己創作的劇本，離開熟悉的生活圈，去參加派拉蒙所舉辦的劇本比賽。導演班列文在受訪時表示自己從來不是《星際爭霸戰》的粉絲，是和一位有自閉症的朋友聊過後，才知道如果要讓自閉症患者走ㄧ條從沒走過的路回家是相當艱難的，如同在浩瀚的宇宙中迷航的飛船要重返航道一樣的危險，所以才產生將《溫蒂的幸福劇本》與《星際爭霸戰》做連結的想法。其中安排ㄧ場警長要將溫蒂帶回警局的關鍵戲，讓飾演警長的帕頓·奧斯瓦爾(Patton Oswalt)使用克林貢語與溫蒂對話，成功卸下溫蒂的心房。為了完美詮釋這場的重頭戲，劇組不但讓達柯塔芬妮與帕頓·奧斯瓦爾特學習《星際爭霸戰》中克林貢人的專用語言－克林貢語，甚至在拍攝現場安排語言專家站在鏡頭旁，透過指揮動作，引導二位演員的音節。被問及在拍攝時是否擔心過派拉蒙對此有所意見，導演表示：「我與派拉蒙影業沒有任何的關係，但我完全不擔心他們會反對，因為電影中向《星際爭霸戰》致敬的地方，完全是正面的！」故事敘述從小患有自閉症的溫蒂（達科塔芬妮 飾），父母雙亡後被姊姊送到特殊教育的教養院，希望可以訓練她有基本的謀生能力。殊不知溫蒂寫作能力突出，平時最大消遣就是織毛線與寫作的她，早已創作出一部驚天動地的劇本，而這一切只有教養院院長史考蒂（東妮克莉蒂 飾）知道。身為《星際爭霸戰》頭號粉絲的她，某天從電視上看到派拉蒙影業正在公開徵求電影劇本的廣告，生活向來規律且從來沒出過遠門的溫蒂，決心踏上長途跋涉之旅，在截止日期前將自己的創作劇本親自送到好萊塢！電影3月23日全台上映。(中時 )