2018年開春，全球經濟充滿變動與挑戰，如何能在變化快速的局勢中，讓資產穩定成長，成為民眾關心的話題。南山人壽推出以年金保險結合投資型的類全委保單「南山人壽鑫富雙享變額年金保險」及「南山人壽鑫富雙享外幣變額年金保險」，連結委託復華投信操作管理，具有雙幣別的委託投資帳戶，協助沒有多餘的時間和心力隨時關注市場變化，卻想在變動市場中，穩健累積資產的民眾，達到財務自主的樂活人生。此外，即日起至3月31日止，成功投保新保單，還可參加抽獎，有機會贏得最高獎項新台幣8萬元的現金大紅包。南山人壽委託復華投信操作管理的新台幣及美元委託投資帳戶，採「每月撥回機制」，讓民眾的資金可以靈活運用，更具有最新「類全委4.0概念」，在投資上強調雙引擎策略，以復華景氣循環強模型為核心，做好全球資產配置，並搭配Power X基金機器人模型，運用人工智慧大數據概念，挑選強勢標的；在風險管理上則採取雙監控模式，藉由市場風險模型長期監控市場風險指數，也運用GPS市場動能趨勢訊號，監控中短期市場風險，透過雙引擎和雙監控的組合，降低風險，守護客戶資產，追求穩健投資報酬的目標。「南山人壽鑫富雙享變額年金保險」及「南山人壽鑫富雙享外幣變額年金保險」在年金累積期間內，第七保單年度起提供加值給付的特色，讓利上加利，且年金給付方式多元化，可視需求彈性選擇一次領取或分期領取；選擇分期給付者，活愈久領愈多，可終身享有年金保障。同時南山人壽也提供滿期金客戶及有效契約客戶，投保就可分別享有2.7％及2.8％的較低前收費率。南山人壽即日起至3月31日舉辦抽獎活動，凡於活動期間內成功投保新保單，即可獲得一次抽獎機會，投保「南山人壽鑫富雙享變額年金保險」及「南山人壽鑫富雙享外幣變額年金保險」，更可享有雙重抽獎機會，最高可獲新台幣8萬元的現金大紅包。南山人壽提醒，民眾購買外幣投資型保險商品除應留意匯率風險外，亦須自行承擔相關投資風險，故應瞭解自身風險承受能力，並確認保障範圍和給付方式是否適合自身需求，才能有效發揮保險商品風險轉移的功能。(工商時報)