經濟部國際貿易局委託外貿協會辦理的國企班日語組海外研習1月24日於東京開訓，貿協秘書長葉明水赴日主持，為期5週的在日訓練揭開序幕，期盼人才培訓能持續推動雙邊經貿交流。國企班日本企業研習由外貿協會與IDEC、福岡縣政府及日本台灣交流協會共同辦理。今年共45名學員分赴橫濱、福岡及東京三地40家日本企業研習，進行行銷企劃、客戶拜訪、產線實做等工作，讓學員可實地體驗日本職場文化。葉明水表示海外研習讓日語組訓練更臻完整，使學員將來就業更快上手。日本台灣交流協會專務理事舟町仁志、橫濱市的橫濱企業經營支援財團（IDEC）理事長牧野孝一、台北駐日經濟文化代表處橫濱分處處長陳桎宏、24家東京及橫濱研習企業代表等近50名貴賓出席開訓典禮。如去年結業學員洪姓大學主修財經法律並當過游泳教練。進入國企班開始接受日語及經貿訓練，在日本企業實際接待客人、磨練日語口說，結訓後轉換到完全不同的職涯，進入微星科技且隨即負責日本市場行銷規劃。而入學前毫無工作經驗的羅傑品去年日語組結訓後進到中鋼集團擔任亞洲日本客戶聯繫業務。另正新橡膠去年亦聘用兩名日語組學員負責旗下品牌MAXXIS銷至日本及台灣日系車廠。可看得出廠商對國企班培訓成果之肯定。近年臺日交流持續升溫。據觀光局網站，去年106年台日雙邊觀光人數為651.3萬人，較105年成長了5％，經貿方面，去年雙邊進出口貿易額達627億美元，亦較前年成長了4％，對日出口更創歷年新高207億美元。貿協亦辦理多場臺日企業合作拓展第三地市場研討會，去年董事長黃志芳更與日本貿易振興機構（JETRO）簽署合作備忘錄，欲促進雙方廠商攜手共同開拓東南亞市場及加強人才培訓交流等合作。在經貿合作如此火熱的局勢中，國企班學員不僅有英、日語雙語優勢，赴日研習累積日本職場實務經驗和加深文化認識，再加上數位行銷、企劃書等經貿實務課程，讓他們成為臺日經貿交流的重要橋樑。今年6月國企班將有逾300位外貿菁英投身職場。3月起外貿協會將陸續於北中南辦理一系列免費的企業人才媒合活動，為廠商提供絕佳的徵才機會。(工商 )