隨著台中軟體園區今年即將完工啟動，可望為大里區創造約5,000個就業機會，帶動龐大的租屋與購屋需求，吸引包括陸府、精銳、親家、大耀、聚合發等建商爭相搶進推案。大里區已成為近年來的推案熱區，且新建案頻傳捷報，例如「精銳軟園1號」，潛銷2個月已熱銷8成，成為當地熱門話題。「台中軟體園區」位於大里區中興路一段，總面積逾4.96公頃，是台灣首座結合文化創意、數位內容、資訊軟體與3D科技的創意經濟園區，與台北南港、高雄軟體園區，堪稱台灣軟體產業的黃金三角重鎮。加上台中市長林佳龍日前宣布，直通園區的74號草湖匝道也已通過環評，未來可快速疏通園區出入車潮，捷運藍線也將在軟園設站。種種利多政策規劃，帶動台中軟體園區周邊商機與人口湧入。人口增長所帶來的人口紅利，不僅帶動周遭的購物商機，軟園周圍三里-東湖里、瑞城里與金城里因人口數持續增長，已達分里標準；且軟園尚未落成，周邊舊公寓租金已漲三成，從三年前7,000元漲破1萬元，新大樓租金更從1.5萬元起跳；地價由每坪近20萬元、一路攀升到直逼30萬元，漲幅近5成。其中，知名建商精銳建設首度進軍大里區插旗，推出總銷20億的「精銳軟園1號」。該案基地位於「台中軟體園區」第一排的泉水街跟公園街角地，正對網銀、大買家、佑順；近2,500坪基地上，規劃三區共231戶住家及13間店鋪，每戶25至38坪、2至3房產品，每戶總價在600多至900多萬之間。精銳建設業務部經理朱自仁表示，精銳建設對生活美學的執著，從不因產品的價格或位置而改變，推出的每棟建築設計都獨一無二，成為當地建築指標。例如「精銳軟園1號」，特別聘請呂永豐建築團隊的李明哲建築師操刀，建築外觀與軟體園區做連結，由電腦「磁碟重組」圖案設計發想，在創造美宅新價值的同時，帶點豐富趣味，也讓許多六、七年級的客戶產生共鳴。另外，「精銳軟園1號」對面、中軟園區內的公設相當豐富，包括東湖公園、青年公園及二座標準籃球場、園區步道、自行車道等等，可說是一處超過萬坪的低碳環保綠特區，軟園尚未啟動，但假日園區內運動休閒人潮已不斷。(工商 )