台股跌勢再起，目前正有16檔上市櫃公司執行買回庫藏股嚴陣以待，今年以來新增台泥（1101）、GIS-KY（6456）等9檔投入庫藏股護盤，在台股隨美股連動大幅重挫之際，短線庫藏股題材可望急速升溫；專家認為短期先看年線支撐，年後有機會走反彈行情。美股四大指數上周五聯袂下挫，周一再出現暴跌走勢，衝擊台股周二跳空開低大幅下殺走勢，摜破季線以及半年線，盤中最低來到10,300點（下跌達645.85點），還曾跌破年線（10,386點），收盤10,404點，下跌542.25點，是台股史上收盤第六大跌點。台股目前正有16家公司實施庫藏股，其中9家是今年以來新實施庫藏股，有彩富、永冠-KY、達爾膚、立萬利、承啟、百達-KY、GIS-KY、台泥、上緯投控等9家，尤以承啟將買回1.09萬餘張最多，永冠-KY的7,200張次之，台泥及立萬利都將買回6,000張，庫藏股數量超過千張還有GIS-KY（3,000張）、彩富（2,000張）、上緯投控（1,000張）等。第一金投顧董事長陳奕光表示，台股之前先跌，而且指數來到年線，較國際股市回到半年線來得跌深，往下空間相對有限，短期不再跌破昨日低檔10,300點、跌停家數縮減到百家以內、期貨先回穩反彈等，都是大盤止跌訊號，短線先看300點弱勢反彈。康和證券投資總監廖繼弘指出，由於春節封關長假因素，市場會偏觀望氛圍，研判年後才會有反彈走勢，短線先看年線（10,386點）支撐，下檔去年12月10,322點、9月10,257點及8月10,225點幾個低檔支撐，短線主要看指標台積電何時止跌回穩。(工商時報)