男子陳永育因積欠15萬債務，12日凌晨被債主李韋德、劉庭瑋強押至台北市林森北路409號3樓酒店的休息室套房囚禁，李、劉與另名男子簡靖恩，輪番以棍棒、鐵鎚毆打凌虐致死，期間甚至拿出電剪替死者剃髮凌辱。12日下午，劉嫌良心不安報案，警方與救護人員到場，陳已氣絕身亡，北市警中山分局逮捕李與簡嫌，13日相驗遺體，將依殺人罪嫌送辦。警方調查，39歲陳永育先後向李借貸共15萬元，因還不出錢，避不見面，李12日凌晨致電另名債主劉庭瑋，表示已在新北市蘆洲找到陳，2人將他強押至台北市中山區的酒店休息室套房，和簡姓男子一起輪番對陳永育施虐，並要他打電話向親友籌錢，不過親友都不願施以援手。期間，陳永育曾表示要服藥，自行吃了包包裡的藍色不明藥丸，後來陷入昏迷。李見討不到錢，先行離開，劉擔心鬧出人命，上網搜尋急救方法，替陳CPR，但陳仍無意識。他一度離開套房想藏匿，仍覺得良心不安，心想：「報案或許有機會救回。」打110向警方自首。警方與救護人員下午抵達現場，發現陳已明顯死亡不送醫，劉坦承參與施虐，警方查扣套房內的球棒與鐵鎚、電剪等證物，將劉逮回警局，並陸續逮捕李、簡嫌，3人互控其他人動手施虐，警方則在李的手機裡，找到死者生前被凌虐的照片，李坦承因債務糾紛，強押死者要求還錢。嫌犯供稱死者曾服用不明藍色藥丸，警方檢視死者屍體，包括頭等身體多處傷痕累累，初步研判致命傷在頭部，但仍要相驗釐清死因；此外，嫌犯供稱案發套房裡，還有2名酒醉在睡覺的男子，也將調查其涉案程度，全案由中山警分局漏夜偵辦中。(中時電子報)