大陸解放軍台海實彈軍演昨在福建泉州外海登場。從石獅將軍山軍營外沙灘望去，不時可見拿著紅旗的解放軍官兵來回穿梭，疑似測量炮擊陣地，崇武營區附近沙灘淨空，現場不時傳來震懾人心的炮聲。這場實彈軍演，在震耳欲聾的炮彈聲中於福建石獅靶場沿海登場，距離金門約65公里，軍演地區18公里長，8.7公里寬，總面積共162平方公里，而參與的解放軍為駐地在廈門的73集團軍，將會有暗炮、高空射擊等項目，屬於例行性軍演，自上午8時開始持續16個小時，至午夜零時結束。沙灘淨空 測量炮擊地昨日駐京台媒紛紛奔赴泉州，離演習海上禁航區最近的軍營，一是在禁航區西方的石獅將軍山營區，二是位於禁航區北方的崇武營區。在石獅將軍山營區外，昨一早就拉起封鎖線，從軍營附近沙灘遠望，不時可見拿著紅旗的解放軍官兵，以兩人為一組，來回在沙灘上穿梭標記位置，疑似就是在測量炮擊陣地。本集團記者座車一駛近，立即有士兵跑出來驅趕，示意這裡要「打炮」，不能逗留。在崇武鎮，平日擠滿遊客的沙灘，戒備森嚴空無一人。緊鄰軍演現場周遭道路，隨時可見「軍事演習、沙灘關閉、禁止入內」的斗大警語，伴隨著拉長的警戒線，營造出「閒人勿進」氛圍，空氣中更是瀰漫緊張氣氛。防衛型軍演 警告味濃本集團記者利用手機「遠眺」解放軍軍演現場時，除可見遠方的幾輛坦克車，現場更不時傳來陣陣的槍聲及震耳欲聾的炮聲，實彈威力就連身在遠處的記者都能感受到，相當「震懾人心」。大陸軍事專家以現場炮聲研判，這是點放式的炮聲，應屬於73集團軍的高射炮團，炮聲是由防空高射炮發出；相較於綿密炮聲，這類點放式炮聲正好說明，此次軍演屬於防衛型軍演。但他也提醒，軍演規模不是重點，而是要放出何種訊息，包括刻意讓台媒在外圍拍些畫面，在軍演前透過官媒警告台獨，背後的政治意義，非常清楚。(旺報)