最近幾波寒流來襲，北湯「新北投溫泉」、「礁溪溫泉」；中湯「谷關溫泉」南湯「關子嶺溫泉」；東湯「知本溫泉」正是泡湯的最好選擇。交通部觀光局以消費者立場，優選溫泉區並鼓勵民眾至全台溫泉區走透透，辦理網路活動宣傳推廣溫泉區，共遴選出全台10大好湯及5大名湯。觀光局表示，此次「10大好湯」遴選活動，分為2階段進行，第1階段自106年11月1日起至107年1月10日止辦理民眾票選，佔比70%，各案關縣市政府及溫泉區協會均努力催票，競爭激烈；第2階段嗣由專家學者針就溫泉區泉質維護、特色、氛圍營造、創意產業結合、安全衛生環境、友善環境維護及簡報答詢狀況等7大指標逐一評選。從激烈競爭脫穎而出的台灣10大好湯依序為「關子嶺溫泉」、「新北投溫泉」、「礁溪溫泉」、「知本溫泉」、「谷關溫泉」、「泰安溫泉」、「金山萬里溫泉」、「烏來溫泉」、「瑞穗溫泉」及「寶來不老溫泉」，各有不同的泉質、景觀及美食特色。另就區域別選出5大名湯，分別為北區「新北投溫泉」及「礁溪溫泉」（同分並列）、中區「谷關溫泉」、南區「關子嶺溫泉」及東區「知本溫泉」，其中首選5大名湯各具勝出優勢，如「新北投溫泉」為台灣開發最早的溫泉鄉，具有白磺、青磺及鐵磺多種泉質，人文歷史豐富，並有全台唯一新北投捷運溫泉列車，交通便捷。「礁溪溫泉」係結合休閒農業資源，並營造出自然養生氛圍，是台灣少有平地溫泉鄉；「谷關溫泉」係將五葉松神木、泰雅原民文化及地方農特產巧妙地與溫泉結合，製造創新話題；「關子嶺溫泉」為全台唯一的泥漿溫泉，有規劃誘人的「雞(桶仔雞)+酒」溫泉套票及東山咖啡等美食，成功塑造溫泉鄉氛圍；「知本溫泉」係泡溫泉同時可享受山林之美，四季之景，還能品嘗特有的卑南原民美食。除5大名湯外，其他溫泉區亦各具特色，如「金山萬里溫泉」泉質種類多元，素有溫泉百貨公司美名；「烏來溫泉」有著泰雅原民神秘傳說故事，值得探索，且有獨特台車，可享受山林之美；「泰安溫泉」為乳白色微透明碳酸溫泉，可感受客家與泰雅原民文化融合；「寶來不老溫泉」號稱蓬萊仙境及不老溪溫泉，從莫拉克風災重創後蛻變成長，重現新機；「瑞穗溫泉」有全台唯一碳酸鹽泉，泉質呈金黃色，與在地產業緊密結合，都是不錯的溫泉區。觀光局辦理10大好湯票選活動，希望塑造具台灣特色溫泉區，鼓勵溫泉業者提升服務品質，並加強與周邊觀光資源的整合，以吸引國內外旅客前往泡湯，並到周邊景點賞美景、享美食，以提振溫泉觀光產業，未來將規劃結合「溫泉」與「美食」2大資源，辦理溫泉業者美食競賽。(中時 )