新北市一名江姓男子於民國101年離家出走，雖一度因江妻苦勸而回家，但隔年又離家出走。江妻103年得知江男住處，猜測江男的臉書密碼可能就是住處門牌號碼，果然全部猜中，查看江男臉書後，竟發現江男跟四名女子的外遇私訊及性愛照，江妻憤而向法院訴請離婚。地院法官認為，江妻偷看江男的臉書訊息雖侵害江男的隱私權，但基於男女偷情不易取得直接證據，認定臉書私訊內容可當證據，因而判准離婚，且江男須賠償江妻二十萬元，本件可上訴高等法院。另外江男有針對江妻違法偷看他的臉書訊息此行為，提出告訴。●法律評析一、刑事上可能成立入侵他人電腦罪本則新聞中的江妻猜中江男臉書密碼，進入江男臉書偷看其私訊內容，此行為可能成立刑法上的入侵他人電腦罪。入侵他人電腦罪的成立前提為「無故」，意思是「行為人沒有進入電腦系統的權限」，入侵的方式有三種，輸入他人帳號密碼、破解使用電腦的保護措施，或利用電腦系統的漏洞。江男既然未告知江妻其臉書密碼，則江妻並未有進入江男臉書帳號的權限，江妻上述的偷看行為即屬於「無故輸入他人帳號密碼而入侵他人電腦或相關設備」，此罪的法定刑為三年以下有期徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰金。根據媒體報導，江男已針對江妻上述行為提出告訴，江妻究竟是否成立侵入他人電腦罪，要等檢察官偵查後起訴，法官審理後下判決，才會得知。二、民事上，民庭法官判准離婚，且江男須賠償江妻20萬元(一)最高法院肯認通姦罪或妨害婚姻事件的「不貞蒐證權」江妻的偷看行為實際上已侵害江男的隱私權及通訊自由，藉由偷看此違法行為所取得的資訊，是否可作為通姦罪或妨害婚姻事件訴訟上的證據，不無疑問。最高法院認為，就社會現實情況觀察，妨害他人婚姻權益的不法行為，常以隱秘方式進行而受到隱私權、住居權的保護，被害人往往難以舉證，因此，應容許一定程度的不貞蒐證權。本則新聞中的地方法院採取前述最高法院的見解，並認為江妻「非以強暴、脅迫的方式」取得江男臉書的帳號密碼，因此認定江妻藉由偷看所取得的證據，具有證據能力，可作為通姦罪或妨害婚姻事件訴訟上的證據，進而判准離婚。(二)江男因侵害江妻的配偶權且情節重大，所以須賠償江妻20萬元江男外遇此行為，侵害江妻的配偶權且情節重大，屬於民法上的侵權行為，於是江妻根據民法第195條第三項準用第1項，向江男請求損害賠償200萬元。但地方法院認為索賠金額過高，最後判決江男僅須賠償江妻20萬元。(中時電子報)