飛利浦官方線上直購體驗店屆滿兩年，飛利浦以豐富的線下實戰經驗為基礎，透過全通路(Omni Channel)、顧客關係管理(Customer Relationship Management, CRM)兩大新零售策略持續進行數位轉型，自成立飛利浦官方線上直購體驗店以來，將消費者需求視為平台的發展動能，並在邁入第三年之際首度對外公開經營心法，提出「三大佔心策略」搶進滑世代的心。飛利浦官方線上直購體驗店成立兩年來，透過全通路策略實現體驗式的購物情境，讓線上購物也能創造有如親自接觸產品的安心感，並善用第一線消費者觀察及第一手專屬數據強化顧客關係管理；不僅持續優化服務內容，更藉由飛利浦全通路的品牌能量，吸引許多未曾線上購物的消費者踏出第一步，實現會員人數連兩年雙倍成長的目標。藉由會員消費模式的第一線觀察，飛利浦官方線上直購體驗店發現會員中使用智慧型手機購物的比率高達75％。邁入第三年，對於線上消費者累積的彙整成「三大佔心策略」，首度對外公開如何創造感動搶攻滑世代的「心佔率」，達成2018年會員數連三年加倍成長的目標。策略一：實現會員專屬服務。對消費者除推出多功能會員服務App，一次滿足飛利浦產品保固及登錄、門市櫃點及維修服務中心查詢、紅利點數查詢等需求外；飛利浦官方線上直購體驗店貼心再升級，串連會員服務App，為不同階段的會員量身打造專屬服務。策略二：增添美好生活想像。飛利浦官方線上直購體驗店不只以產品力單點解決消費者的需求，更以提供解決方案為目標，在產品需求之外為消費者設計全套貼心組合。過去曾推出購買指定產品就贈送教學課程、入手指定廚電即附贈簡易食譜以及頂級食材等方案，讓消費者對於使用智慧家電更得心應手，飛利浦官方線上直購體驗店精準回應需求到增添精彩，讓消費者輕鬆享受健康生活。策略三：滿足在地生活型態。飛利浦官方線上直購體驗店也首度分享專屬數據，購買地板清潔相關產品的消費者中近一成五曾購買廚房小家電及空氣清潔相關產品、購買美容美體相關產品的消費者中超過一成也曾購買口腔護理類產品，顯示多管齊下打造健康生活已成新風潮。(時報資訊)