金管會持續推動吹哨者保護制度入法，續金控及銀行後規畫擴大規定範圍，要求保險業者需建立吹哨者保護制度、強化法遵與風險控管機制、建置資安專責制度。修正草案預計春節後預告30天，最快3月底發布實施。金管會此次預告修正保險業內稽內控辦法，聚焦三大重點共修正6條、新增3條，除了要求應建立俗稱「吹哨人」的內部檢舉制度外，並要求資產規模達兆元以上的保險業者，需建立「獨立且專責」的法遵、法務及資安單位與主管。保險局副局長蔡麗玲指出，資產規模達兆元以上的保險業者，需設置專責資安及法遵單位，資安長需為協理以上職級，法遵長則需為副總經理層級。法遵長可兼辦防制洗錢及打擊資恐相關事項，但不得兼任法務或與職務有利益衝突的業務。而所有保險業者亦應建立「吹哨人」內部檢舉制度，由總行指定具獨立職權行使的單位，負責檢舉案件受理及調查，檢舉案件應有標準作業流程、檢舉內容保密及檢舉人工作權保護等事項。考量檢舉機制建立需時間調整，故給予緩衝期，將自法令發布半年後實施。蔡麗玲表示，若按公司自結數觀察，目前共有國泰、南山、富邦、新光、中國、台壽保、三商美邦等7家壽險業者的資產規模已超過兆元，產險業則尚無業者資產破兆元。此修正草案預計春節後預告30天，最快3月底發布實施。隨著金管會陸續推動金控、銀行、保險業將吹哨者保護制度入法，並要求強化法遵與風險控管機制、建置資安專責制度，證期局主秘簡宏明表示，目前亦正研擬修法，要求證券業者需設立專責資安、法遵單位及主管，預估上半年可對外公布說明。(時報資訊)