正當陸委會大張旗鼓開記者會把矛頭指向大陸逕自啟用M503北向及相關銜接航線之際，大陸軍艦濟南艦正對蒙古籍貨船「建宏1號」展開施救，並成功救起1名台灣船員和1名印尼船員。這兩件事固然沒有必然關聯，但民進黨政府出手卡加班機，讓台商心寒；而大陸軍艦對我船員成功施救，必然讓船員及其家屬感到心暖。冷暖之間，折射出兩岸政府給民眾不同觀感，這是民進黨執政的重大危機。政治可以有分歧，但人民不能有仇恨，這應是任何執政者最要牢記的治國ABC。但我們看到，民進黨執政以來，種種去中國化的作為，讓兩岸不僅斷了官方和半官方的溝通聯繫，過去大陸民間強大的親台友台力量，也開始弱化，願意出來挺寶島台灣的聲音變小了，失去大陸基層民眾對台灣的「愛護」，這是蔡英文上台迄今最大的執政失誤。不僅如此，現在連自己人的台商權益都要犧牲，卡關春節加班機，讓台商台幹返鄉之路難行，氣得台商大罵無聊、無奈、無言，直言打自己的孩子給別人看，孩子無辜之外，別人也不理你，真是下下策。相對地，大陸竭盡所能協助和保護台灣民眾的權益。就像「建宏1號」在溫州外海發生船難，大陸解放軍東部戰區聯指中心迅速與地方海事、海警等部門協同聯動，派出濟南艦展開救援行動。再如這次航班事件，為了讓台胞順利返鄉，大陸方面加開了平潭到台灣的船班，不少大陸網友則自發發起延遲赴台旅遊的行動，為的就是讓位給台胞回家過年。蔡政府看到兩岸官方和民間做法的差異，難道不會羞愧或臉紅嗎？自詡民主進步的政黨，卻一步步把人民往自己身外推，至今仍不願承認錯誤，依然把人民基本權益當兩岸對立對抗的籌碼。自古與民為敵的執政者都沒有好下場，民進黨好自為之。(旺報)