台北市長柯文哲前日說上海市台辦主任李文輝被禁止入境，台北上海「雙城論壇」無法談，柯文哲20日表示，李文輝來台不會特別為了談雙城論壇而來，通常是為其他事件，順便跟北市府交換對論壇的意見。對此陸委會主委陳明通指稱，李文輝若是這樣走進台北市政府，就與申請來台的目的不合，若是北市府有需要，需以邀請方申請李文輝來台，陸委會將會給予協助。柯文哲強調，他對雙城論壇的態度「不是統獨意識，而是減少衝突、降低緊張原則下，維持一個善意的交往，『總比大家越來越僵、越來越硬要好』，北市將維持善意續辦的立場」。針對柯文哲說李文輝被拒絕入境，陸委會20日否認接到李的入台申請。柯文哲表示，被禁止入境的意思是，李文輝來台灣不會特別為雙城論壇而來，通常是為其他事件，只是會順便跟北市府找個地方交換一下對論壇的意見，所以他不會說是來台灣討論雙城論壇、不會用這理由向陸委會申請。對於柯文哲所言，陸委會主委陳明通在立法院回答立委質詢時表示，兩岸交流的問題本質是增進相互了解，李文輝因為上次台大校園舉辦《中國好聲音》事件，跟交流本質有些距離，所以過去這段時間不讓他來台，但兩岸城市交流是我國政策，所以有關雙城論壇，若台北市政府有需要，陸委會將從中協助。陳明通說，柯市長如果要繼續辦雙城論壇，並需要對方的人來談，那就依法提出申請，以邀訪單位需要提出來，要把目的講清楚。不要用別的名義拐彎跟台北市政府談雙城論壇，「兩岸交流要透明化，大門幫你開你要走進來，不要大門開了走小門，這不是大國風範」。他呼籲台北市政府及上海台辦應該「開大門走大路」。(旺報)