全球濾水領導品牌BRITA領先全球在台灣首賣，專為台灣水質設計的最新超微濾櫥下淨水系統。X9旗艦款主打全台業界最小過濾孔徑，不但能有效濾除99.99％病毒、99.9999％細菌及有害物質。全系列產品搶在農曆春節前的時機隆重上市推出預購優惠，提醒消費者「櫥」舊布新，全家人一起安心健康過新年!台灣食品安全促進協會理事長姜至剛醫師表示，水在進入家戶前是否因外在環境因素參入汙染物質仍不得而知，因此要喝到「對的水」其實，需要更加仔細的把關。看準這波健康照護趨勢，全球濾水領導品牌BRITA於2018年新春就立刻推出mypure pro超微濾專業級櫥下型淨水系統，掌握十大淨水優勢，要讓民眾健康喝好水過好年。BRITA台灣碧然德公司總經理夏啟文表示，櫥下型淨水器目前已是淨水市場的銷售主力，占整體市場過半以上產值，濾菌功能產品越來越受消費者青睞，對照其他過濾技術產品需求逐漸衰退，中空絲膜濾淨產品銷量比起去年同期成長近4成，尤其是高階機種需求發展快速。BRITA此次新系列共推出4款機型，其中主打的最高階旗艦機種mypure pro X9淨水技術全面進化，採用全台業界最小0.01微米中空絲膜過濾科技，排除99.99％病毒及99.9999％細菌，榮獲德國TUV、美國NSF等國際權威機構多項認證，相較於RO逆滲透過濾或紫外線殺菌過濾技術，更有智慧篩選科技，保留有益人體的礦物質鈣及鎂並去除水垢，安全健康一兼二顧。BRITA超微濾/超濾系列產品除了濾淨技術的差異外，更能做到運作安靜無聲及不需插電、不排廢水兩大環保要求，完美呈現德國頂級淨水工藝，提供民眾專業好選擇。(工商時報)