美股三大指數止跌反彈，台股今早電子股及金融股穩揚，集中市場仍在1萬1千點之上強勢整理；尾盤大型股台塑化(6505)壓低，台股僅微漲0.23點，幾乎以平盤做收且是今日最低。台指期尾盤結算，多空拉鋸。台股今早隨美股收高，跳空開高，雖台積電(2330)翻黑使得漲點略收斂，但包括被動元件、DRAM等人氣族群續強，台股上午均力守在5日線以上高檔強勢整理，早盤維持小漲格局。台股本波相對亞股更強勢，雖今早台積電一度翻黑，但日月光(2311)以及記憶體族群南亞科(2408)、晶豪科(3006)等續強，強勢指標國巨(2327)股價續飆高，帶動被動元件奇力新(2456)、華新科(2492)、禾伸堂(3026)等聯袂上揚，加上國泰金(2882)穩住金融股指數小漲。股王大立光(3008)走穩，也帶動玉晶光(3406)、亞光(3019)等光學族群再度發亮光。目前內資相對積極，中小型電子股仍是買盤追捧重點。MOSFET(金氧半場效電晶體)在市場需求旺盛下，漲價題材持續，尼克森(3317)、大中(6435)等也全都大漲。隨著中小型電子股突圍，加上精華(1565)領軍上櫃生技股一檔一檔力求表現，今日晟德(4123)、立康(6242)接棒大漲。今日上櫃指數盤中突破前波高點，更為強勢。美國聯準會即將公布利率決議，預期將篤定升息。美股周二仍走揚，亞洲股市周三在美國公布利率決策前亦強勢上揚，除了台股高姿態在1.1萬點之上，早盤包括陸、港股上攻，韓股亦連兩天走漲。台股今日收平，回探5日線，成交值擴增至近1300億元。接下來將關注美國公布利率決策，美股後續走勢也將牽動台股下半周走勢。美國聯準會(Fed)訂台北時間周四凌晨發布最新貨幣決策聲明，Fed主席鮑爾將主持上任來首場記者會，預料將宣布升息1碼。鮑爾是否基於經濟展望樂觀，釋出加快升息步調的訊息，將是市場關注之重點。(時報資訊)