眼看新台幣要朝28元叩關，國人瘋搶美元優惠存款的同時，也有國銀開始補進新台幣，近期包括永豐、台新、遠銀、王道、花旗、滙豐等六銀行，看準年末季節性新台幣資金需求，開始針對法人、中小企業、自然人等客戶，推出新台幣的活存、定存等優惠，甚至還有祭出大額活存年率0.37％，是一般活存牌告利率0.01％的37倍。銀行業者分析，每年年關前正是海外資金回流台灣的旺季，因為許多企業會將獲利匯回，又有發放年終獎金的需求，同時年關國人會對新台幣需求大增，許多銀行擔心會缺少新台幣部位，因此開始大推新台幣優利方案。針對這些短期大額資金，有國銀大推「活存」高利吸睛，以永豐銀行來為例，就主打法人活存，臨櫃起存單筆5千萬元年利率高達0.13％、臨櫃單筆3億元更可有0.37％的利率，是一般活存利率0.01％的13倍、37倍。而台新、遠銀、花旗、滙豐銀行則是大打新台幣定存戰。其中，台新是12個月1.68％，而匯豐是6個月1.6％、花旗是6個月1.5％、遠銀是10個月1.13％，而王道則是推出活儲2％利率優惠。台新銀行指出，會推出台幣優利定存專案，主要是因應年節與年終獎金時期，因為就台新銀行觀察，這波新台幣升很大，許多民眾趁機搶便宜，用新台幣兌換美元，搶進美元存款，但農曆年前後仍是新台幣需求旺季，銀行也要想辦法補新台幣部位。就現階段各貨幣展望，永豐投顧經濟研究室表示，新台幣、人民幣可望走勢偏多。近期國際熱錢偏向流入，加上農曆年前出口商料加大拋匯力道提供台幣支撐，預期台幣偏多整理。而中國大陸2017年經濟成長由2016年的6.7％增至6.9％，7年來首度回揚，投資降至7.2％，是1999年以來低，消費由10.4％降至10.2％。在大陸經濟趨勢向上的氣氛下，人民幣最高升至6.3888，創2年高，若美元偏弱，人民幣可望續強。(工商時報)