隨著物聯網（IoT）、車用電子、工業4.0等智慧應用裝置的多元化發展，對工控記憶體與儲存產品長時間於嚴苛環境運作之耐用度與可靠度的要求也越來越高。有鑑於商規寬溫篩選（sorting）IC於工業電腦應用故障頻傳，全球工控記憶體與儲存領導品牌宇瞻科技（簡稱：Apacer）繼工規寬溫固態硬碟（SSD）、記憶體模組相繼成功打入無人機與智慧車市場後，率先推廣工業級寬溫識別，將工規寬溫記憶體模組「身分證」透明化，透過高標準奠定市場規格，持續在全球工控市場站穩領先地位。宇瞻長期專注於工業用記憶體開發，堅持使用原廠工規等級顆粒生產工業級寬溫記憶體模組，在策略夥伴三星電子全力支持下，為全球少數能獲得三星原廠工規等級顆粒的工控記憶體品牌。近來記憶體原廠針對寬溫記憶體模組進行失效分析（failure analysis）發現，部份記憶體廠商採用商規IC，透過篩選方式，宣稱記憶體可於工規-40°C～85°C的寬溫範圍內運作，以達到降低成本的目的，卻忽略高故障率導致的停機、維修、退換貨與商譽損失的隱藏成本。此類超出原廠IC規格的應用，增加智慧裝置的不穩定性與風險，易對產品壽命造成影響，進而產生後續可靠度不足導致的故障問題，更無法獲得原廠任何技術上的支援。為避免工業電腦誤用商規IC可能導致資料遺失與損毀風險，宇瞻率業界之先推廣工業級寬溫識別，揭示記憶體原廠IC命名規則，客戶及採購單位亦可藉此清楚辨識正工規等級寬溫產品。宇瞻DDR4寬溫記憶體模組近來成功導入智慧車應用，針對長時間處於高低溫變化的戶外應用情境，工規寬溫IC可確保記憶體模組面對嚴苛環境的穩定性。工業用客戶需求增加、產品應用多元化，伴隨而來的是對寬溫產品可靠度與耐用度的高標準；而訴求於極端溫度仍可穩定運作的工規寬溫產品，也已大量取代低成本但品質拙劣的商規IC寬溫篩選產品。宇瞻工業級寬溫固態硬碟與記憶體模組，專為嚴苛的環境條件與氣溫變化所設計，適用於常處於極端環境之工業、軍事、航太與交通運輸等應用。宇瞻工規寬溫系列產品，從記憶體顆粒、被動元件到PCB皆為全工規等級，並通過工業級的高低溫驗證以及最嚴苛溫度循環試驗，以確保產品的高品質、高可靠度與耐用度。宇瞻工規寬溫固態硬碟產品線支援多種介面與規格；工規寬溫記憶體產品線包含UDIMM、SODIMM、ECC UDIMM、ECC SODIMM等。(工商時報)