相對前一波人民幣大升，在岸人民幣匯率昨日狂跌，引來市場揣測人行是否進場干預的諸多聯想。包括瑞穗銀行在內的部分法人機構指出，由於人民幣升值速度加快，人行干預的可能性正在提升，主要還是為了消弭人民幣短線急升，抑制人民幣單邊升值的風險。惟人行並未證實，而人行是否出手，市場眾說紛紜。8日在岸人民幣的一波狂跌，讓市場從人民幣的升值盛宴中驚醒，市場甚至開始傳出，人行可能開始進行干預了。瑞穗銀行最新研究報告指出，根據貿易加權的人民幣匯率指數快速上升，可以看出出人民幣升值的風險正在增加，因此，人行採取措施抑制人民幣單邊升值的可能性也正在提高。有匯銀人士指出，從盤面上來看，如果今天的暴跌是人為干預造成的，似乎也言之成理，而且人行「選擇」在交易員中午用餐時的時間出手，也大有突襲的意味。不過，對於人行是否出手干預，市場至今仍眾說紛紜。分析師指出，無論人行有無干預，目前的市場氛圍，就足以讓人民幣由漲返跌。主要原因在於，人民幣從去年至今的漲幅已經太大，市場投機氣氛轉濃，一旦過度投機、過度忽視風險，就足以導致市場在任何時候，隨時因為一個不起眼的事件，而出現「踩踏」現象，賣壓也隨即出現。分析師指出，在「踩踏」之後，市場開始陷入焦躁，焦躁之中只能砍掉手裡的頭寸，而在人民幣市場上，這個頭寸只能是「多頭」，多翻空之後，市場會更加恐慌，也會更加相信「人行干預」這樣的市場傳言。按照上述邏輯思維，分析師警告，第一，未來市場會減少手中的人民幣多頭，短期內，這恐會造成人民幣的繼續下跌；其次，人民幣下跌過程中，市場的波動率會繼續提高，因此，不論人行有無干預，在全球風險因子升溫之際，人民幣的波動可能只會越來越劇烈。(旺報)