當馬斯克（Elon Musk）的薪酬方案出爐時，對沖基金經理John Thompson表示，特斯拉（Tesla）正處於破產邊緣，該公司財務可能撐不過半年。Business insider報導，就在幾天前，特斯拉股東們批准了馬斯克的薪酬方案，有望在未來10年給予500億美元的薪資。由於該金額太過驚人，該公司財務危機也浮上檯面。對沖基金Vilas Capital Management經理John Thompson指出，如果特斯拉在未來12個月內無法從華爾街或是私人投資者獲得資金，那麼該公司將無法存活，「我們預計特斯拉在未來18個月內需要80億美元，以彌補營運虧損、資本支出、到期債務和週轉資金需求」。John Thompson認為，由於Model 3的生產能力不足，又面對其他車型需求下降，特斯拉恐在未來3~6個月內崩潰，「我們甚至懷疑特斯拉存在財務詐欺行為，而且該公司近期有兩名財務大將離職」。John Thompson還提到，特斯拉股價是福特汽車的兩倍，而福特汽車去年製造了600萬輛汽車，利潤為76億美元，而特斯拉製造了10萬輛汽車，卻損失了20億美元。此外，福特有120億美元備用現金，但特斯拉可能在未來3個月內資金不足，他直言「在我的職業生涯中，從未見過如此荒謬的事情」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.businessinsider.com/tesla-on-verge-of-bankruptcy-hedge-funder-says-2018-3"
        target="_blank" rel="nofollow">HEDGE FUNDER JOHN THOMPSON : Tesla is 'on the verge of bankruptcy'</a>