基隆國光客運陪伴基隆市民走過半個世紀，如今將在今年農曆年後拆除，曾當過金馬小姐的賴麗美、劉桂琴今（27）日下午回到基隆國光客運站，重新緬懷當年時光，賴麗美笑著說「到現在還會夢到自己穿著制服，在金馬號上班呢！」1959年台灣省公路局推出金馬號，招募隨車服務員「金馬小姐」，金馬小姐的規定服裝為藍色窄裙制服、船形帽與黑色肩包，平時除了在車上服務旅客，還肩負吹哨子協助司機倒車靠站的任務。金馬號達到全盛期時，全台車輛總數多達458輛；後來隨著北迴鐵路通車，金馬號班車載客量大減，於1980年熄燈停駛。今年68歲的賴麗美表示，當年考上金馬小姐時年僅18歲，當時金馬小姐條件嚴苛，除了要求高中畢業，還要身高160公分以上、儀態姣好，國、台語能力精通，當時她通過筆試、口試和走台步層層測驗才能過關。賴麗美說，她考上金馬小姐後，在第四運輸處服務，搭乘班車往返高雄、台東，幾乎全年無休上班，工作並不輕鬆；不過金馬小姐平均月薪3800元，足足是軍人薪水的3倍，除了服務車上旅客，不時還被派去參加勞軍任務，在當年能成為金馬小姐是件光榮的事，對這份工作她也是樂在其中。有次賴麗美服務來自日本的旅客，有乘客希望她唱當時台灣流行的歌曲《望春風》，雖然不是她工作的內容，但她為了大家開心，還是即興唱出來。後來賴麗美與丈夫結婚，辭去金馬小姐工作改考教師，轉眼間已過50年，至今她還是很想念當金馬小姐的青春歲月，「很後悔當時離開金馬號，到現在做夢都還會夢到自己穿著制服上班。」70歲的劉桂琴說，當時金馬小姐是人人稱羨的職業，不少阿兵哥時常利用搭乘金馬號機會追求金馬小姐，因此收到告白紙條對她們來說是家常便飯。(中時 )