因應國際金融科技發展趨勢，台灣去年底已立法三讀通過全球首部金融監理沙盒律法，金管會在 2月9日召開金融監理沙盒授權子法公聽會，與會業者在預審機制、跨部會溝通、審查委員利益迴避3項議題發表意見。其中產業代表「中華金融科技產業促進會」理事長楊瑞芬建議，將「金融科技創新實驗管理辦法草案」中的(監督)管理修改為(輔導)管理，並且將「金融科技創新實驗審查會議及評估會議運作辦法草案」其中審查委員利益迴避期間從原先的1 年，配合監理沙盒實驗規定最長時間限制改成3年，但顧主委認為參與審查評估專家只有領取微薄出席費，延長為三年迴避期可行性需再評估。另外台版監理沙盒的子法規定，創新實驗最大曝險金額為新台幣1億，其餘商品或服務單一客戶以25萬、保費以10萬為限；證券、保經公會及相關業者對此金額限制普遍認為太低無法反映真實狀況，但顧主委表示「監理沙盒不是讓你來賺錢的，是驗證想像創新服務的可行性」，且曝險是以消費者所承擔的損失風險來計算；鄭副主委回應「希望業者在實驗期間不要將營利做為是唯一考量」。金管會規畫要趕在 4 月底前將子法定案，預計5月讓金融科技業者申請進入監理沙盒實驗，未來將會先預告法案，預告期間會再收集業者意見做為參考，建議「金融科技發展與創新實驗條例」相關子法訂定切莫急就章，還希望主管機關能多傾聽業者聲音以輔導取代監督。<span>文章來源：</span><a href="https://goo.gl/9PRGBX"
        target="_blank" rel="nofollow">不動產imB粉絲專頁</a>◆文/（不動產im.B）2015年成立的不動產im.B借貸媒合互利平台，成功整合民間投資與借貸之間的需求，並結合律師、會計師、地政士等法律顧問，透過不動產擔保設定使客戶權益得到安全保障。◆本文純屬作者個人看法，不代表本報立場。(中時電子報)