信義房屋自四月一日起進行年度調薪作業，平均調幅約為7.6%，房仲經紀人平均調幅亦接近11%，預估人事費用將增加逾1.3億元。目前正值校園徵才起跑與轉職熱潮，此時高保障底薪的薪獎制度與優厚的福利政策等各項舉措，不僅吸引應屆畢業生提早卡位，也成為求職者轉職媒合首選。根據人力銀行統計，2017年就業市場起薪最高的行業是建築營造／不動產相關的32,904元，信義房屋自2015年推出的「工作鑑賞期」，讓無經驗的新鮮人前六個月保障底薪五萬元，若工作30天覺得不適合而離開，再領取一筆五萬元轉職金。除了優於調查統計指出的求職起薪外，此項創舉讓新人得到職場自主權，即使選擇離開，還能帶走30天的工作技能和轉職金，避免求職者墮入迫於經濟壓力而輕率就業的惡性循環，徹底翻轉傳統雇傭關係。超過百堂的專業培訓課程，也是信義房屋在成立之初，即堅持用人慎始，從零開始培養人才，透過各階段的教育訓練，完善新進同仁的職涯規劃，無論未來想要發揮個人所長或經營團隊皆有寬廣空間。任職板橋重慶店的諶毅修表示，受訓的這幾個月體會到，訓練課程之外，學長姐還肯願意手心向下的帶領菜鳥，業務的時間就是金錢，這根本是求之不得的事；同樣也是新人的林怡樺剛滿五個月，於中山吉林店工作，她指出剛進來前，很怕自己不適合這份工作，放心把自己交給信義後，透過學長姐們的指導學習到很多，未來還想繼續深耕這份工作。「人才」是成就企業不斷邁向高峰的決勝力，信義房屋從「以人為本」的思考出發，今年預計招募3000名新人，未來幾個月將持續於北部、中部及南部，進行校園人才招募活動近30場，提供具市場競爭力的薪酬制度及多樣學習資源與機會，為求職者打造盡情發揮的舞台！(中時電子報)