連鎖咖啡品牌金鑛咖啡歡慶18周年，宣布推出以熟客為主、無實體卡的全新會員制，採一般、付費VIP會員分級制，可享受不同優惠禮遇，未來規畫陸續導入綁定支付工具、集點等功能，提供更方便更完善的會員APP，目標付費VIP會員至今年底可達8萬人。金鑛咖啡為回饋長期支持消費者，歷時1年籌畫全新會員機制，透過使用APP讓消費者省去攜帶實體卡片的煩惱。面對高物價時代，金鑛咖啡主打同業首創、以購物累積虛擬金幣，並可直接折抵消費的VIP會員APP，讓熟客消費時也能享有超值優惠回饋。新會員機制採取「一般會員」及「VIP會員」分級制，後者為年費400元的年約制，申辦成功後可立即享有回饋好禮三選一，最高可回饋價值780元的商品。而VIP會員可享門市消費每35元累積金鑛金幣1枚，每枚金幣可折抵1元現金消費、每周三會員日飲品第二杯半價、會員生日禮及不定期尋寶挖鑛活動等優惠。金鑛咖啡副總謝穎漢表示，希望透過新會員機制，與顧客更緊密連結。首波主打購物累積虛擬金幣，可直接折抵現金消費。消費者可自由運用累積的虛擬金幣，折抵購買商品的金額，且沒有折抵上限。謝穎漢認為，會員消費累積制使消費者更能自由運用，不限商品類別直接回饋在單筆消費上。未來第二波將持續導入綁定支付工具、集點等功能，提供更方便更完善的會員APP，預計至今年底，付費VIP會員可達8萬人。金鑛咖啡去年因營運策略調整、基於人力考量陸續暫停21家直營門市營運，導致全台門市自71家降至50家。不過，目前營運已逐步走出亂流，目前全台店數回升至52家，高雄華榮門市將於3月30日重新開幕，預期上半年總店數可望回升至54家。因應新會員機制上線，金鑛咖啡3月推出優惠活動，只要下載金鑛咖啡APP，不分會員級別、出示會員條碼即享單筆9折優惠。而VIP會員只要在3月購買春季新品，出示會員條碼即可享金鑛尋寶挖金幣乙次，最高可獲得100枚金幣。此外，看準春季粉紅商機，金鑛咖啡以「花心系」為主題，推出粉嫩芭黎、櫻花勃朗峰、落櫻紅莓3款小蛋糕，以及1款春季飲品「山茶花凍乳酸飲」，強調清爽酸甜口感，以限定春季新品主攻女性族群。(時報資訊)