中國傳媒大學2018年藝術類本科專業招生考試正在舉行中，來自大陸各地的考生聚集在北京。由於「藝考季」的來臨，讓藝考化妝成為了許多商家的另類商機。在中國傳媒大學附近可見到，各種造型室、化妝店早早就針對前來藝考的學生推出了「藝考妝」、「上鏡妝」等不同妝容。須提前一天預約中國新聞網24日報導，一家化妝店老闆王群說，現在想畫「藝考妝」必須提前一天預約，且根據化妝師的不同，價位也不一樣。價格約150元（人民幣，下同）起跳，價位包含、399元、599元，也有上千元的服務。較貴的化妝師是因為這些人曾經為一些藝人化妝。已經在中國傳媒大學附近做了十多年藝考化妝的一家造型室女負責人東方說，與十年前相比，現在藝考化妝的價格變化不大，但是來化妝的學生變多了，專業範圍也更廣了。她說，店裡的價位約300至500元。有的學生個人條件特別好，會指定一些比較知名的造型師，至於價位也會比較高，基本是上千元起跳。以前，只有上鏡面試的學生才化妝，現在所有的科系學生都有化妝的概念，想要有一個更好的形象和狀態去做面試。東方表示，每年藝考初試，大概有200至300人來化妝，店裡平均每天要為30至40名考生化妝。「藝考妝」以裸妝為主，一名考生的妝面加髮型設計大約要花費50分鐘的時間。同時，她還強調，從前來化妝的考生中以女生居多，但現在看來，男女比例基本各占一半。妝後上鏡更顯精神且學生經過化妝後，上鏡會顯得更有精神。如果生活中看起來一個人是差兩度色的話，到鏡頭裡可能會差六度色，所以，不管是男生或女生，都需要化妝上鏡。可能在第一輪上鏡的時候，女生會比男生多一點，但到了複試或最後一輪的時候，男女比例就越來越趨近於一比一了。報考中國傳媒大學播音與主持藝術科系的考生劉昱彤說，她周圍很多同學會約化妝師化妝，價格在幾百元甚至上千元不等。但她認為，化妝只是一小部分，自身能力才更重要。小靈通 藝考指報考電影或戲劇學院的術科考試。今年率先開考的是中央戲劇學院，計畫招生598人，但考生卻逾5萬人報名，創下歷史新高，報錄比（報名與錄取比例）是86比1。中國傳媒大學也不惶多讓，有3萬名考生報考，報錄比最高的表演科系，達327比1，因此催生校園周邊的化妝經濟。（林瑞益）(旺報)