看好金融科技需求與海外市場布局所需，國泰金(2882)旗下國泰世華銀行預計將再招募逾1,700名好手加入，主要鎖定五大職系人才：業務菁英、數位金融、資訊專才、法務法遵，以及管理企畫，同時深入校園第一線，公開提供實習計畫邀請青年夥伴搶先體驗金融業。國泰世華銀行積極拓展服務領域與企業格局，首度提供9名資訊領域的研發替代役職缺，享3個月完整培訓，薪資福利比照正職同仁。進入校園徵才旺季，國泰世華銀行積極透過產學合作、實習計畫(Cathay Internship Program；CIP/Cathay Seed Program；CSP)多管齊下進入校園提早預約人才。針對學校人才推出多元的實習生計畫：學期實習(Cathay Seed Program；CSP)及暑期實習(Cathay Internship Program；CIP)，皆受年輕學子歡迎，2017年有高達1,659人報名國泰實習生計畫(CIP)，錄取率僅6.8％，在實習期間表現優秀者，更有機會獲得CMA亞洲銀行家(Cathay Management Associate)及ARM企金業務菁英(Assistant Relationship Manager)快速通關面試資格。國泰世華銀行今年更首度提供9名資訊領域的研發替代役名額，優先培育金融資訊人才，從事程式開發等職務，提供3個月完整培訓，替代役期間享有和正職員工相同薪資與福利。另外，亦可和實習生計畫接軌，表現優異的CIP人才在實習結束後，可透過研發替代役的管道快速加入公司，且替代役期間年資得以累積計算。在海外地區，國泰世華銀行一方面積極地朝亞太地區拓點，另一方面因應東南亞據點人才布局，2017年開始至越南、柬埔寨及寮國等地前20大學校辦理招生，並於台灣開設「東南亞國際產學碩士專班」培育當地人才及提供優秀僑生獎助學金，安排優秀學生畢業後至國泰世華銀行的海外據點就業，穩定其東南亞人才供需，拓展跨領域海外人才來源，同時更展現國泰世華銀行於海外在地化經營的強烈企圖心。因應金融科技的蓬勃發展，國泰世華銀行不僅大力招募數位金融人才，資訊安全與法遵、洗錢防制等領域的人才需求亦隨之增加，近期徵才動作頻繁，不斷推出各式招募活動。農曆年前，國泰世華銀行以求職者需求角度出發，規畫「One team，Dream team」假日面試招募活動，鎖定五大職系人才：業務菁英、數位金融、資訊專才、法務法遵，以及管理企畫，啟動一日面試的快速選才機制，面試後三日內即知道面試結果，活動期間總計收到逾4,200份履歷；此外，獲邀共襄盛舉台灣微軟所創辦的Ada Fair科技女力論壇，國泰金共釋出64項數位金融與資訊人才職缺，徵求更多夥伴加入金融科技的行列。(時報資訊)