身為大陸官方極力鼓勵發展經濟的中西部省分之一，廣西雖然現階段GDP等經濟表現上沒有四川、重慶等城市如此驚艷，但也逐漸發揮出自己的獨到定位與招商魅力，包含邊境貿易銜接東協國家市場、獨有的邊境外籍勞動力紅利等，讓廣西境內開始起飛，成為台商湧入的新寶地。以廣西境內的崇左市為例，就與越南接壤，邊境線長達533公里，成為大陸邊境口岸最多城市，也是通往東協的陸路門戶，有著「南大門」與「邊貿之都」等稱號。特別的是，光以崇左市內的憑祥縣來看，每天跨到憑祥工作的越南邊境勞工大約就有2萬人。重慶台協會長李文勳也認為，由於廣西省部分邊境城市受到大陸推行的外籍勞工引進制度，可享受到較為低廉的人力成本，認為除協助台商接觸「一帶一路」東協市場外，也幫助部分可能因為沿海勞力成本過高，原本要轉移到東協的台商的全新機會。另外在大陸官方政策投入下，廣西甚至早於四川成為第一個掛牌的「海峽兩岸產業合作園區」，也搶先占到吸引台商優勢。粗估到去年底為止，廣西單年度新增台資專案就多達63個，累積合約金額達到108.05億美元，實際到位資金也有54.06億美元。甚至日前廣西台辦主任李東興也說，廣西在「一帶一路」建設中區位獨特，透過建立面向東協的國際通道，打造西南、中南地區開放發展的新戰略支點，也建議台商可把廣西作為參與「一帶一路」建設的重要平台，進而開拓東盟、南亞市場。(旺報)