鄉林集團董事長、中華民國商業總會理事長賴正鎰昨（7）日表示，去年底已看到房市出現底部，近1個月看屋客明顯回來了、且砍價「不會那麼殘忍了！」相對推升建商信心，估計這兩年建商擱置的推案計畫將挪到今年，因此2018年全台新推預售案量可望再上修，突破1兆元大關。賴正鎰表示，鄉林集團也敲定未來兩年計畫，兩岸推案量總計735億元。其中，台灣將推出北市、新北市和台中市等至少11筆新案，總銷達166億元；大陸方面，預計成都、南昌等會推出5筆新項目，總銷上看568億元。他表示，這幾年很多看屋客一砍就「見骨」、「見血」的，但最近1個月不但鄉林銷售中各案場的看屋客戶激增1倍，且成交比同步攀升，從原本每15組成交1組提高到10～11組成交1組，而且砍價「也不會那麼殘忍了」。賴正鎰表示，2018年房市預期呈現「價穩、量微揚」，鄉林推案也轉趨積極，且未來新案主軸將導入養生飲食、預防醫學，為每戶打造專家設計的養生餐、引進可吸附減碳的固碳建材、頂樓設置空中安心無毒菜園，並提供健康諮詢等服務；以台北市北投「鄉林玉川」來說，就打造完成「全齡養生宅」，連設計工法與配備都將升級。大陸方面除青島涵碧樓飯店、涵碧莊園別墅外，籌備多年的南京涵碧樓預計2018年3月中開幕，南京涵碧行館、涵碧國際金融中心的寫字樓也預計農曆年後交屋入帳；另成都今年可取得住宅項目售樓證，屆時再正式開盤。(工商時報)