「屋比」房屋比價平台首創「比價功能」創新科技與「線上呼叫經紀人服務」共享經濟概念，去年遭到國內十大房仲品牌聯合提起刑事及民事訴訟，創下史上第一遭十大仲介聯合對一家平台業者提起訴訟的紀錄。日前法院已做出不起訴處分及屋比勝訴判決，但受十大房仲業者委託的律師蔣美龍表示，會繼續提出上訴。房仲平台業者「屋比」，在2016年首度推出「比價功能」與「線上呼叫經紀人服務」，篩選國內各房仲網站約30多萬筆有效買賣物件後，透過「比價功能」創新科技，可針對同一物件、不同房仲的銷售管道，替民眾搜尋出最好的價格，買方選定物件後，即可接觸價格最優惠的房仲經紀人，或透過屋比的「線上呼叫經紀人服務」功能進行服務，此共享經濟概念號稱房產界Uber的新商業模式。「屋比」此種創新模式，恐影響到傳統房仲的銷售模式，去年「屋比」遭到永慶、信義、住商、中信等十大房仲品牌聯合提起刑事告訴及民事訴訟，控告「屋比」違反商標法、著作權法與公平交易法等。日前檢察署及法院已分別做出不起訴處分及屋比勝訴判決，判決理由主要為，商標法部分，「屋比」比價網利用「網站爬蟲」技術，顯示同一物件在不同仲介公司之售價，提供消費者較多商品價格資訊。超省房屋比價APP所建立之超連結係在說明不動產物件之來源，並協助消費者連結至出售該不動產物件之仲介公司，難認被告有使用告訴人公司商標，表彰自己商品行為。著作權部分，超省房屋比價APP利用爬蟲技術蒐集不動產物件價格資訊，其後顯示物件來源之超連結明確引註來源，難認被告有違反著作權法之主觀犯意。民事方面，「屋比」為搜尋公開資料，與一般搜尋引擎無異，且僅提供資訊，無從制約消費者選擇，難認有影響交易秩序之顯失公平行為。蔣美龍（房仲全聯會法規會委員）表示，屋比使用房仲業的成果謀利，不僅違法商標、著作權，且讓經紀人加入平台與房仲業產生競爭關係，而屋比業務範圍與房仲業無異，但卻未受經紀業法規規範，會再提出上訴。「屋比」房屋比價創辦人葉國華則表示，屋比經紀人會員來自於各品牌仲介，會員資格都符合不動產經紀管理條例規定，所有仲介人員在證照有效期間，只要有靠行歸業，都可加入平台，並未改變現有經紀人與店東、加盟店、直營店等隸屬關係，也未介入客戶帶看、同業合作等遊戲規則。(工商時報)