房屋案件刊登平台的興起造成潛在買方的行為改變，直接或間接影響房仲在銷售流程上的挑戰。各家主要房仲體系將戰場從實體門市的拓展轉移到線上服務的體驗優化。台灣房屋以實現科技服務結合房仲服務的加乘效果，推出嶄新的虛擬看屋解決方案。民眾只要上台灣房屋網站，就可以體驗由采馥科技以創新科技為傳統產業創造新價值的「Eyehouse」VR虛擬實境平台。采馥科技執行長李建樺表示，房仲業短期內仍缺少回溫誘因，主要受到潛在買方在網路瀏覽看屋時間逐漸拉長、網路案件搜尋行為逐漸讓仲介品牌的忠誠度與重要性降低等因素影響。因此如何有效率地提供對客戶有用的資訊、進而協助客戶找到心目中的理想物件，是房仲業者與新技術服務接軌的關鍵。采馥科技不斷從需求中修正與創新，然後發展符合房仲市場所需的技術與解決方案。著重在使用者體驗優化的Eyehouse打造零距離線上賞屋，除了增加對線上潛在買方的服務，同時誘發線下看屋的業務接觸，強化品牌行銷與互動。Eyehouse虛擬實境讓民眾不再僅是被動接受資訊，登入台灣房屋官網的參觀者自行決定任一想看場景的角度，並上下左右隨意旋轉，也可在任意角度放大觀看細節，重現實體空間的導覽經驗與視覺感受，直覺性和互動性經驗非一般圖文網頁所能及。Eyehouse虛擬實境平台結合房地產的創新模式，不僅讓原本十分傳統的地產營銷有了新思路，開發商對此亦是青睞有加，用戶在VR樣板間中也得到了與以往完全不同的全新體驗。此外，Eyehouse能讓商品的價值迅速放大，有助於加盟店的作業與流通，創造更多忠誠客源，帶動整體房仲產業的發展，成為台灣房屋銷售的最新利器。(工商時報)