百度（BIDU-US）14日發布去年第4季及全年財報，財報中特別透露，愛奇藝已經向美國證券交易委員會（SEC）提交上市申請，完成上市後，百度仍將是愛奇藝控股股東。有消息稱，愛奇藝此次赴美IPO計畫融資10億美元。愛奇藝是大陸OTT（over-the-top）服務平台龍頭業者，iResearch資料顯示，2017年12月愛奇藝PC端及移動端日活用戶分別達7600萬和1.58億，月均線上時間長達4080億分鐘，較去年同期成長22%。做為百度生態系統的重要合作夥伴，愛奇藝與百度一直在內容與資料上有深度合作。中國證券網報導，百度此前遞交的SEC檔案顯示，愛奇藝2016年營收112.83億元（人民幣，下同），較2015年同期的52.95億元成長113.1%。營收成長主要是網路行銷收入和訂閱服務收入成長。百度曾在2017年半年報分析師電話會議中透露，愛奇藝對百度整體貢獻較大，貢獻的流量越來越多，這也是百度流量購買支出下降重要原因之一。截至2017年上半年，愛奇藝的付費用戶數已超過3000萬。根據百度年報資料顯示，2017年總營收為848億元，年增20%。2017全年不按照美國通用會計準則計量的淨利潤為223億元，年增68%。(旺報)