櫃買中心史上最大海外法人說明會，將在下周四（12日）於香港登場。櫃買中心結合群益金鼎證券及外資顧問機構寬量國際，帶領穩懋等17家總市值逾3,000億元公司向外資招手。此次海外法說會是由櫃買中心總經理蘇郁卿親自率團，將辦理高達270場次會議，根據櫃買估計，本次說明會將吸引與會的外資合計管理基金總規模上看5,800億美元。蘇郁卿指出，本次櫃買中心今年首場海外法人說明會將於下周登場，今年還會辦理多場海外招商的活動。他強調，這17公司除了涵蓋市值逾1,300億元的穩懋外，亦有新掛牌市值35.4億元的益得生技，此外，興櫃公司也有汎德永業參加，非常多元性，希望未來能形成「母雞帶小雞」的團隊效應，讓櫃買市場能在海外打出一片天空。蘇郁卿表示，櫃買海外法說會已經邁入第12年，本次參與的公司都是為櫃買市場具產業代表性之廠商，其中川寶、瓦城、穩懋、帛漢、聚積、亞通、益得、生華科、精測、長華科、生展、群聯、弘帆、綠河-KY、光隆、森鉅16家上櫃公司，及汎德永業1家興櫃公司，產業類別橫跨電子零組件、觀光事業、半導體、通信網路、生技醫療、光電業、電腦及週邊設備、貿易百貨及電機機械等。蘇郁卿說，外資對台灣中小型企業有相當濃厚的投資意願，本次法說引人矚目之處在於，17家公司預計將有11位董事長、7位總經理出動。他表示，由於外資法人對於參與本次活動反應相當熱烈，已有逾270場次之會議需求，且多為國際知名基金管理公司，其所管理之基金總規模達美金5,800億元。櫃買本次與群益金鼎證券，以及前元大證券總經理李鴻基出任執行長的寬量國際攜手合作舉辦海外法說會，甚至大手筆包下香港太古廣場地標的港麗酒店一整層樓，就是要把這次在香港舉辦的法說會的氣勢作起來。蘇郁卿表示，其實櫃買為推動國外法說不遺餘力，並自96年起遴選優質上櫃公司赴海外舉辦法說會，迄今已進入第十二年；根據統計，因為海外法說會推動有成，外資投入櫃買市場比例呈現逐年成長趨勢，從97年外資投入櫃買市場市值占比僅為7.43％，至106年12月底已達到22.6％，成效卓越。(工商時報)