政府一再要求壽險資金「錢留台灣」，但壽險公會理事長黃調貴3日即反應投資「四大不通」，包括投資公共建設缺案源、挺5+2投資風險過高、要投長照機構限制重重，以及台股要求資本過高，黃調貴說：「我也想錢留台灣，但政府要替錢找到出路呀。」從事壽險工作40多年、目前也是國泰人壽董事長的黃調貴說，壽險資金首重「安全性」及「收益性」，這些是保戶的錢，是壽險公司承諾至少要2％利率的資金，不可能大量拿去作公益、從事過高風險的投資。黃調貴指出，政府鼓勵壽險資金投入公共建設，法規多已開放，最重要的是相關單位必須拿出適合投資的案源，如規模夠大，要有自償性，或是政府要發行公建債券都行，但目前各部會可能有其他考量或直接編列預算，未見可供壽險投資好標的。其次是政府要求壽險資金挺5+2產業，對於一些創設初期的生醫、科技公司，壽險資金可透過創投、國家級投資公司來投資，但金額畢竟不大，若是離岸風電，投資金額龐大，且投資風險也極大，壽險業無法經營，不可能大量投資。黃調貴說，若銀行或政府可提供相關保證，抑或是證券化等機制，或許是一條行得通的路。第三是希望壽險資金挹注長照產業，黃調貴也說，壽險願意買地興建合格的長照大樓，看要出售還是租給長照經營單位，但現在沒有長照機構有這麼大的承租或購買能力，而現在的長照機構法人法，雖開放有營利性社團法人，但有30％獲利必須限制用途，壽險公司投資將無法對保戶交代。第四是壽險業投資台股已逾1.5兆元，在計算RBC時資本要求相當重，壽險公會建議，在檢討保險資本適足率（RBC）時，除考慮納入逆景氣循環外，也可將台股中的「類債券股票」調降系數，例如中華電、台積電、台塑集團股票等，營運及配息穩定，壽險業投資就是為了領股息的個股，若能降低資本要求，且規定必須投資達一定年限，將有助壽險資金加碼台股，成為股市的「定風錨」。(工商時報)