2018年「台北國際體育用品展（TaiSPO）」今（8）日至10日在世貿一館、三館登場，同時與「台灣國際潛水及水上運動用品展覽會」及「台北國際運動服飾、布料暨配件展」盛大展出，共有325家廠商，高於去年的323家，但總攤位數1,694個，略低於去年的1,800個，將搶攻運動用品相關商機。外貿協會預計將吸引近1,500名國際買主前來參觀。其中，包括美國Life Fitness、巴西GRUPO，及法國Decathlon等重量級買主來台找尋合作夥伴，展覽期間預計將辦理近百場次的一對一採購洽談會，協助業者爭取海外市場商機。今年展覽新增兩大主題展區，包括「智慧運動主題館」及「運動健身服務產業專區」，使展出範疇，從硬體產品延伸至健身軟體及服務，完整呈現運動健身產業完整供應鏈的樣貌，打造亞洲的全方位體育用品採購平台。重量級參展廠商包含喬山、岱宇、東庚、眾成、清河、明躍、百洲、能昌、歐都納，及金鴻等指標性大廠，展覽品項涵蓋健身器材、戶外用品、球類、按摩設備、運動服飾、布料暨配件、潛水，及水上休閒用品和智慧穿戴裝置等。該展覽今年除了國內知名運動及健身品牌展出，還有來自10國共61家國外參展商，其中，美國大廠Nautilus連續第三年參展，葡萄牙健身器材品牌FFittech則首次跨海展出。主辦單位的外貿協會秘書長葉明水表示，今年第45屆的體育用品展，已是台灣歷史最悠久的展覽，參展廠商也有許多榮獲台灣精品獎，顯示台灣體育用品廠商不僅致力產品研發，在品牌經營的部分，也有顯著的成果。經濟部國貿局長楊珍妮說，很高興聽到新成立的運動健身協會，展現運動健身服務軟實力，貿易局與外貿協會也會繼續努力協助業者拓展海外市場，提供業者海外參展補助、協助排除貿易障礙，政府也致力協助產業升級，共同激發出無限的產業潛力。台北市體育用品商業同業公會理事長林光裕指出，台灣廠商應將產品走向，更精緻化、完美化，避免落入相似產品的低價競爭，並利用跨產業的結合，擺脫價格競爭；同時也感謝外貿協會每年組織貿易參訪團，以及該局提供中小企業海外參展補助，讓台灣中小企業能夠有機會在全球舞台發光發熱。台灣體育用品公會理事長楊惟超說，每年在國際大展中，台灣的產品總是代表優良的品質，及具有獨特的巧思，唯有走向窗新服務、永續產業價值，善用產、官、學、研的資源，販售產品價值而非價格，才能站穩國際市場腳步。公會也將繼續配合政府推動運動觀念的宣傳，將健康休閒習慣融入生活中，他期許將台灣打造成健康運動休閒島。今年甫成立的台灣運動健身產業協會理事長賴志欽表示，除了健身器材等硬體輸出外，也希望能夠扶植台灣運動服務，及教育訓練等健身服務業的發展，未來更可以結合軟、硬體的全套健身系統，一起整合輸出，讓世界看到台灣。由臺灣運動健身產業協會協助籌組的全新「運動健身服務產業專區」，展出的業者，包含健身課程、健身顧問服務、社群運動，及會員管理雲端系統平台與健身營養品。其中，多家首次參展的運動健身服務業者。此外，多家資通訊及紡織業大廠首次跨界合作參與「智慧運動主題館」。例如，紡織業大廠宏遠、聚陽，及資通訊業的金寶電子等投入智慧衣的研發製造，將展出最新的研發產品；馭風室內高球公司，將展出室內高爾夫模擬系統，利用精準的定位系統，讓使用者有如身處於高爾夫球場的臨場感。至於工研院、實踐大學，及文化大學，則聯合展出VR高爾夫運動分析訓練系統，可幫助使用者精進球技，及矯正姿勢。展覽期間亦將辦理多場運動健身國際研討會及論壇，邀請到國內外重量級講師分享產業趨勢及健身新知。包括「鎮馬拉松暨運動行銷研討會，邀請到柏林馬拉松、大阪馬拉松，及台灣米倉的田中馬拉松的主辦單位，將分享城市運動行銷的成功經驗。「亞洲健身前瞻產業趨勢發展論壇」 邀請到包括台灣健身工廠、威爾士健身集團、東南亞最大連鎖健身集團Fitness First Asia，及日本Joy Fit等多位台灣及亞太區指標性連鎖健身俱樂部品牌進行趨勢對談，為聽眾帶來健身俱樂部的經營管理策略。而「健身訓練趨勢研討會」今年邀請到全球知名的健身訓練課程Radical Fitness創辦人Mr. Nathan Levias夫婦，則分享最新的團體課程、音樂運動智能教學系統，以及來自日本、捷克、泰國及台灣知名講師分享營養學、高齡運動防護，及健身訓練趨勢。(工商 )