連接器廠—艾恩特(3646)第1季合併營收為1.21億元，年減1.84%，公司朝車用及工業轉型，過去兩年車用連接器陸續打入歐美各大車廠，市場看好艾恩特在車用及工業產品佈局可望自今年發酵，近期股價連番大漲，今天盤中再強攻漲停板，創下2017年5月8日以來新高價。艾恩特早期以NB及消費性連接器產品為主，自2013年開始鎖定往「汽車、工業與節能」等產業轉型，啟動兩個五年計畫，結束NB連接器產品，朝「汽車」、「工業」，以及「A、D、M(航太、軍事防衛及醫療)」等高技術門檻產品佈局，「汽車」及「工業」佈局成果已開始顯現，在車用及工業產品佔營收比重已拉升至逾90%下，讓艾恩特近兩年合併毛利率呈現穩定攀高。艾恩特在車用產品佈局分為三階段，產品涵蓋：資訊娛樂系統、緊急通報系統(eCall)、汽車照明系統三大類，第一階段以「車載資訊娛樂系統」的線纜組合為主，第二階段則是因應歐盟的法規，2013年起開發的BMW車用eCall連接器，此產品已於2015年第二季開始出貨；第三階段則是於2014年接到專門生產頂級豪華SUV車種的中國路虎(Land Rover)LED汽車照明線纜訂單，經認證後在2015年9月開始量產出貨；2016年艾恩特亦新接Audi的車載資訊娛樂系統內部連接器、BMW的車燈線纜組、VW空調控制線纜組合及VW車載資訊娛樂系統外部I/O連接器訂單，這些新訂單已在2017年陸續量產；除原有訂單，艾恩特搭配Nvidia開發的「電源管理連接器」已開始小量出貨給Volvo，車用「七合一娛樂資訊系統IO連接器」亦已開始出貨給福斯汽車集團，由於這些都是長達4年以上的長單，可望為公司帶來穩定成長的營收與獲利。艾恩特2017年合併營收為4.96億元，營業毛利為1.9億元，合併毛利率為38.42%，年增4.72個百分點，稅前盈餘為3357萬元，稅後盈餘為2978萬元，每股盈餘為0.76元。艾恩特3月合併營收為4718萬元，年成長11.86%，累計第1季合併營收為1.21億元，年減1.84%。在工業產品部分，目前艾恩特已開始出貨松下伺服馬達連接器及LED節能路燈連接器與線纜組合，並新接「LED智慧路燈」連接器與線纜組合，成為推升公司業績另一項動能。(時報資訊)