佐登-KY（4190）昨日歡慶30周年、席開百桌舉辦春酒派對！佐登妮絲總經理陳佳琦表示，佐登妮絲30周年啟動多角化經營，台灣首季已切入美甲市場、與寶雅（5904）合作的「輕SPA」店中店，今年展店數將倍增；並首度開放台灣地區加盟店、中國地區聚焦體質調整，預期2018年營運表現會更好。值得一提的是，佐登妮絲集團董事長陳正雄春酒現場還自掏腰包、特別加碼台灣地區約1,200個員工，每人加發1萬元獎金；另提撥300萬元給單親家庭員工申請專用，現場引起一陣歡呼聲。佐登-KY近期股價表現亮眼，從2月中股價最低不到50元，昨日盤中最高價來到63.2元，漲幅近3成。不過，佐登-KY在新品、新課程銷售，以及大陸與馬來西亞直營門市的業績挹注下，今年1月合併營收年增率逾4成。法人表示，隨著佐登完成通路的調整，今年整體營收可望成長15％，有機會重返2016年的獲利水準。陳佳琦表示，佐登妮絲至今在全球擁有約650家門市，目前透過各種通路擴增門市。包括與寶雅合作的「輕SPA」店中店，自2017年底至2018年3月已開設9家店，今年預計展店25至30家。此外，佐登妮絲台灣歡慶30周年的同時，也首度開放加盟體系，支援國內現有SPA業者或有意創業的潛在業主，提高佐登妮絲產品的能見度。(工商時報)