由兩日本樂團合作的「FLOW×GRANRODEO」10、11日連續兩天在台北開唱，由於兩者皆為演唱多首動漫歌曲的人氣名團，現場氣氛火熱，台灣觀眾的熱情反應更讓七位成員表演起來充滿活力。演唱會首先由GRANRODEO登場，主唱KISHOW以谷山紀章的聲優身分配音過《進擊的巨人》等上百部動畫，是代表性的資深聲優。KISHOW說自己趁空檔在台北街上逛了3小時，吉他手e-ZUKA接：「就跟小狗一樣四處撒尿對吧。」KISHOW速嗆：「誰會這樣啊？」笑翻全場。因為KISHOW是初次出國，記者會上他說飛機起降時「很恐怖！還以為再也沒有下次了！」但他在一連串精采演唱、台上台下嗨成一團後興奮不已，說：「我自己真覺得表演到了最佳狀態，昨天還說坐飛機很恐怖什麼的，超丟臉！」全場爆笑。他開心大喊：「但這回能來到台灣表演真是太棒了！」緊接著出場的FLOW曾翻唱海援隊單曲〈贈る言葉〉而獲得年輕樂迷支持，也唱過許多少年漫畫系動畫主題曲〈Re:member〉、〈GO!!!〉等，人氣更上層樓。他們一上台就迫不及待以中文大喊「很想見到大家！大家一起嗨吧！」主唱之一KOHSHI說：「你們根本完全聽得懂日文嘛！」又說：「上次我們來的時候是夏天，本以為會很熱，但這次意外地冷啊，不過這裡（會場）非常地熱！」他也問大家：「喜歡動漫歌曲嗎？」粉絲齊喊：「喜歡！」最後兩團合體，讓現場加倍升溫，成員用中文直呼「大家超可愛！」，並感動地說「來台灣真好！」粉絲們對他們的歌曲如數家珍，毫無瑕疵地跟著接唱，演出在全場在融為一體的火熱氣氛中圓滿落幕。(時報周刊)