快90歲了，西本喜美子還是愛玩、愛鬧，相機在手，總是盡情發揮想像力，一路自拍，百無禁忌。也因此，從她上Instagram，定期公開搞笑自拍才短短兩個月，就吸引了超過4.1萬名粉絲。據法新社2日報導，89歲的西本雖然花樣百出，秀出的自拍有模仿哈利波特騎掃帚、有翻車，甚至被壓在車下掙扎逃生的畫面，但都是為了搏人眼球，她說：「其實我從來沒為了照相而傷害自己。」應驗了俗語所說的，「人生70才開始」，西本72歲才開始照相，但隨即深深愛上它。「我總是一心想拍有趣的相片，」她說，「其實沒想太多什麼危險不危險的。」西本有3個孫子女和6個曾孫輩，但仍像年輕人般時髦活潑。由於愛上攝影，西本連睡覺都離不開相機，為了預防萬一，她總把相機帶在身邊。西本已經舉辦過個人攝影展，但如今掀起網路旋風的，卻是她驚險搞怪的自拍。由於成為網路名人，西本12月在東京開攝影展時，簡直人滿為患，令這位前家庭主婦感到驚訝萬分。西本不僅拍照功夫一流，電腦影像處理也難不倒她。不過她念念不忘的，還是5年前過世的另一半。西本說，不管她做什麼，老伴生前總是支持她。也因此，直到現在，她拍了照後，還是會給他看。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.afp.com/en/news/717/japans-insta-gran-finds-fame-wacky-selfies-doc-xn6ei1"
        target="_blank" rel="nofollow">Japan's 'Insta-gran' finds fame with wacky selfies</a>