南投縣新中橫公路跨年盛事「踏雪尋梅」賞梅季已近尾聲，信義鄉長史強評估，從去年12月下旬活動啟動至今，短短1個月時間已為在地產業帶來2.5億元經濟效益！主辦單位信義鄉農會認為，如果再加上潛在商機，應遠遠高於上述金額。信義鄉梅子夢工廠廠長張勝正表示，這波賞梅季跨過5次周休，其中3次的周末、日，都創下單日逾10萬遊客紀錄！尤其13與14日，幾乎所有賞梅客都是塞著15至25公里的車龍踏上歸途，估計都超過15萬人；賞梅期間的非假日，也都維持每天2萬到6萬人不等。車潮、人潮帶來錢潮！梅子夢工廠店長鄭景馨表示，該賣場近年來假日營業額約為50到60萬元、非假日則以20多萬元居多；但賞梅季這段期間的假日，營業額高達80到90萬元，非假日也有60萬元上下，算是自前年陸客銳減以來罕見的熱況。知名賞梅景點「柳家梅園」負責人柳慶祥則稱，該園區營收量約為梅子夢工廠的一半，其中以梅入味的小火鍋與青梅相關製品為消費大宗；歲末跨新年的賞梅活動，以及4月的青梅採收與梅子DIY，是信義鄉最重要的農業活動，不少農戶的全年收入，全寄望這2波。鄉長史強指出，除了各大梅園及青梅相關產業，東埔地區溫泉、飯店、餐飲及新中橫沿線部落之民宿、飲食雜貨店也都受惠，包括遊覽車、接駁車隊、導覽業者，甚至部落烤大豬都雨露均霑。鄉農會總幹事黃志輝表示，信義鄉國曆歲末到農曆年初的賞花季，事實上分兩波；上半場賞梅季已知至少創造2.5億商機，即將於27日啟動的櫻花季，其經濟效益更是值得期待，草坪頭、沙里仙的茶葉為高單價作物，結合其他農作行銷，產值與青梅旗鼓相當。(中時 )