網貸行業人士提示P2P投資者，平臺選擇不能僅看規模大小，最關鍵的是看其合規性，要穿透其業務本質，對照相關的監管要求來看，遠離依舊觸碰紅線的機構。4月10日，大型互聯網金融平臺善林（上海）金融資訊服務有限公司總部被查、員工解散的消息引發行業震動，善林金融投資者紛紛要求提現，但發現已經無法提現或打不開網站。轉天，上海市公安局浦東分局官微發佈消息稱，善林（上海）金融資訊服務有限公司法定代表人周某某（即周伯雲）因涉嫌違法犯罪，向公安機關投案自首，上海市公安局浦東分局已依法立案偵查。目前來看，善林金融的財富管理規模達百億級(人民幣，以下同)，法定代表人周伯雲直接或間接投資的關聯公司有數十家，業務涉及房地產、P2P、資產管理、文化傳媒等眾多領域，但早期設立的房產公司被多次列入老賴名單。業內人士分析，從目前公開情況來看，善林金融平臺關聯方為房地產公司，存在從平臺吸收資金投向房地產的可能，如房地產項目出問題，很容易波及平臺。投資者措手不及聽到「善林金融上海總部被查」的消息，劉猛（化名）感到五雷轟頂，因為他在善林金融還有50萬元的理財產品沒有到期。在天津市範圍內，劉猛屬於善林金融較早的一批客戶。2014年，劉猛在朋友的介紹下，在善林金融購買了400萬元的P2P理財產品，年化收益率在13%—14%之間。「我最開始是在天津站後廣場春華街善林金融的網點購買產品。」劉猛告訴新金融記者，最開始的幾年，善林金融的銷售管道全是「線下」模式。據他回憶，善林金融看著很像正規的金融機構，工作人員統一著裝，有產品銷售宣傳冊。在最初的2—3年裡，善林金融總是能夠按時給付利息，大額提取本金也僅需提前幾天預約就行。2016年，善林金融的「線上」業務開通，但產品收益率也出現下滑，預期年化收益率為9%。工商資料顯示，善林（上海）金融資訊服務有限公司2013年12月在上海成立，註冊資本金12億元，公司為自然人獨資企業，法人代表和單一股東均為周伯雲。起初，善林金融依靠線下理財起家，據不完全統計，全國已佈局理財門店近500家。2016年，善林金融拓展網上管道，主要擁有三家線上平臺：善林財富、億寶貸、善林寶。4月13日，新金融記者查詢網站發現，善林財富官網已無法正常打開，億寶貸和善林寶雖然可以登錄網頁和註冊用戶，但已無法提現。新金融記者多次聯繫三家平臺的客服，對方電話一直提示「您要的電話忙」，均無人接聽。據一位知情人透露，善林金融從2015年開始就負面消息不斷。2015年7月，善林金融因違反《公司登記管理條例》等相關規定被上海市工商行政管理局檢查總隊下令整改並處以55萬元的罰款；2016年，自稱是善林金融前員工的人舉報善林金融靠「借新還舊」維繫，並存在嚴重自融行為，部分平臺資金流向個人帳戶；2017年10月，善林金融部分線下分公司在未取得相關網貸經營資質的情況下就開展相關業務被監管部門調查。但對天津投資人來說，善林金融出事的消息讓他們有些措手不及。因為就在今年3月12日，善林金融天津分公司負責人高某還組織分公司主要骨幹到北京進行了集體學習，並且刊登在主流媒體的網站上。「目前我的客戶經理電話打不通，僅微信回復目前公司正在接受檢查。」劉猛這樣告訴記者，而網上也在流傳著一份未蓋公章的《善林金融合規迎檢致員工公告》。公告稱公司於4月10日接到監管部門的嚴格檢查，為期3至5天。但根據目前多種管道資訊總結，善林金融的問題可能並不僅僅是接受調查這麼簡單。待還餘額超30億儘管監管部門明令網貸業務不能線下行銷宣傳，但善林金融的大部分資金來源依然來自線下端。網貸之家稱，預計善林金融員工數量可能超過1萬人，財富管理規模可能為100億以上。具體來看，截至2018年3月底，善林財富、善林寶和億寶貸三家主要平臺累計交易金額111億元，累計投資人數超過21萬，待還餘額31億元。其中，善林財富累計成交量達41.52億元，待還餘額20.24億元；億寶貸累計成交量49.67億元，待還餘額8.54億元；善林寶累計成交量20.15億元，待還餘額2.27億元。和許多爆雷的風險平臺類似，善林金融的背後有著錯綜複雜的股權關係和關聯平臺，整體結構非常龐雜。新金融記者通過天眼查查詢發現，與善林金融相關的公司有600多家，周伯雲直接或間接控股的企業有26家，多數公司在2014至2015年密集註冊投資。網貸之家稱，周伯雲自2006年起涉足地產行業，註冊了天津佳倫宏業房地產有限公司，2013年成立善林金融開展財富管理業務，此後成立了多家投資管理諮詢公司，開始重點佈局金融業。但根據全國法院被執行人資訊查詢，天津佳倫宏業房地產有限公司2018年1月起至今共有21條立案資訊；另據全國法院失信被執行人名單資訊查詢，天津佳倫宏業房地產有限公司共有10次被列入失信被執行人名單，從判決文書來看，主要原因是逾期交付商品房等。一位元網貸CEO向新金融記者表示，根據以往經驗，自融平臺風險遠大於獨立經營的平臺。不排除善林金融將平臺吸收的資金投向房地產，用於彌補地產專案開發資金不足問題，如果地產專案經營不善，巨大的財務窟窿瞬間就能將網貸平臺擊穿。目前，周伯雲等人已被上海警方採取刑事強制措施，案件正在進一步調查中。上海警方表示，建議受損投資人立即向所在地警方報警。但尚未對外公佈周伯雲的涉案原因和涉案金額，更多細節將隨著調查的深入逐步釋放。網貸行業人士提示P2P投資者，平臺選擇不能僅看規模大小，最關鍵的是看其合規性，要穿透其業務本質，對照相關的監管要求來看。一方面，網貸機構的業務透明度、資訊披露品質尤為重要，如果業務不透明，資訊披露不清晰，人們很難去判斷其業務的合規性及相關風險；另一方面，投資者也應及時更新對網貸領域最新監管政策的學習和理解，對監管層多次明確的紅線要有清晰的認識，遠離依舊觸碰紅線的機構。(中時電子報)