17 Media今（5）宣布攜手八大電視台，推出主打可「即時互動」的跨螢益智節目《17好聰明》，打造綜藝娛樂新品種，為電視節目挹注即時互動能量，開啟台灣影視產業嶄新影音模式。從去年17Media在11月推出亞洲第一個在直播平台上的益智互動節目《17Q》中(創下參與人數達百萬人次的最高紀錄)，可看出本次17 Media的即時互動節目與電視台合作的雛形。相較過往益智節目僅將手機作為答題工具，搭配流程進行單向搶答，17 Media全新即時互動益智節目《17好聰明》減少單以手機進行益智遊戲時的孤寂感，透過直播平台與電視台同步放送，縮短老中青三代觀影行為的差異；藉由益智遊戲的號召，擴大同樂效果，回歸人與人群聚時的溫度；並享受娛樂性絕佳的臨場體驗，跨越線上與線下的空間藩籬，創造影音3.0世代下的娛樂新品種「多觸點跨螢節目」。M17 Entertainment集團財務長顧尚修表示：「2018年17 Media持目標年底前推出更多即時互動節目，提升會員黏著度。17 Media預期 2020 年『多觸點跨螢節目』內容占比將超過50%，未來我們也將持續以即時互動技術結合傳統媒體節目製作經驗，期望達到一加一大於二的聯盟效果，相互拓展節目觀看人數，預期帶入百萬新觀看者。」世新大學副校長暨廣電系教授陳清河表示：「過去十年來，台灣電影有了跳躍式的變革，多角化合作促成了一片美好光景。反觀電視環境則處於停滯期，並無太多創新的突破，電視台僅存採購與授權功能，無太多自製新內容的機會；而智慧型行動裝置串流追劇應用崛起，導致傳統媒體觀眾流失，影音3.0將是台灣電視製作的全新機會，多螢策略整合關鍵不在技術，而是內容本身，節目製作需跳脫傳統媒體框架，以全新思維與合作模式，才能活絡影視娛樂市場。」全新即時互動益智節目《17好聰明》將於2月24日起，每周六晚間八點三十分至晚間十點，於17 Media及八大綜合台播出，百萬獎金周周送，觀眾透過17 Media觀看節目，還能參與互動，享受全新的即時互動體驗。(中時電子報)