美股3月初因升息與貿易戰失守短中期均線，藉由經濟數據成長超乎預期出現反彈，然貿易戰傳出僅排除加拿大及墨西哥後，又出現恐引發各國築起貿易壁壘的擔憂，加上臉書（FB）洩漏個資，導致道瓊指數20日雖小幅反彈，仍落於區間震盪機率濃厚。英國政治顧問及數據分析公司「劍橋分析」，涉嫌挪用臉書近五千萬用戶個資，使得投資人對於社交軟體提供的心理測驗資訊再度產生疑慮，也引發科技股賣壓。美國聯準會（Fed）預期升息1碼後，美股短線可望利空出盡，但在全年將加速升息下，一旦指數來到相對高檔，突然出現非關經濟面的利空消息，都會給投資人提前離場與觀望的理由。道瓊指數目前守穩在半年線上，呈三角收斂格局，一旦跌破2日低點，短線M頭將成型。因23日將再度面對聯邦政府是否關門的疑慮，加上目前月線在上方形成短線反壓，因此未站穩月線前，多方不宜躁進。因此，短線上決定性的關鍵，可能在於聯邦政府關門狀態是否能夠進一步延緩，若能順利遞延關門狀態，可望出現短線利空出盡的反彈；相反的，若無法順利遞延關門狀態，則行情可能出現進一步拉回。故多空雙方欲進場者，皆宜善設停損，以避免行情出現突破走勢時，不利於看錯的留倉部位，導致出現大幅虧損的情況發生。（玉山投顧提供，涂憶君整理）(工商時報)