加工絲相關紡品從去年下半年價格上漲，今年以來仍維持高檔，加上有新產品及高值化產品結構調整助陣，宏益（1452）、力麗（1444）、集盛（1455）、宜進（1457）今年1月合併營收成長幅度都有2位數以上。市場指出，第1季是紡纖業傳統旺季，今年更在油價帶動下，加工絲、尼龍產品價格有調漲空間，預估國內的紡纖廠今年第1季的營運可望呈「旺季更旺」。宏益1月營收1.96億元，年增32.98％；力麗1月營收10.56億元，年成長57.72％；集盛1月營收14.6億元，年增13.5％；宜進1月合併營收5.62億元，年成長71.27％。紡纖上游石化相關原料EG、CPL等上漲的助漲下，市場預期紡纖上中游加工絲、尼龍廠營運1季應有高峰。不斷增加毛利較高的複合紗產品的宏益，今年還持續加大投資進行高階複合紗新機台裝機，預期今年複合紗比重，將由目前占40％的產量、65％營業額，提升至占55％的產量、70％～80％營收。宜進集團積極發展差異性產品，搶不同客層，旗下3家上市櫃企業，宏洲纖維推出原絲、宜進加工絲、光明絲織的布料，透過關係企業的分工及產品結構加值，已加大客戶鏈的價值。去年第4季國內的紡織展中，宜進更與美商Cocona合作，取得強力吸濕排汗的「37.5技術」生產纖維認證，藉此合作管道，切入全球品牌服飾廠的供應鏈，來提升產品毛利。預期今年業績可望因此比今年有大幅度的增加。以加工絲、瓶用酯粒、聚酯粒產品為主的力麗，近年來積極投入產品研發創新，其中環保聚酯紗線、原抽色紗「Ecoya」，去年打入蘋果HomePod供應鏈，今年出貨量將持續增加。受惠加工絲、尼龍相關產品價格調漲，集盛去年的獲利成長幅度在3成以上；去年第3季推出新產品「膠原蛋白尼龍絲」，市場好評、訂單湧進，預期今年開始將陸續出貨，且因屬高值化產品，預估也會為集盛首季的毛利率提升有加分。(工商時報)