海基會昨（27）日舉行董監事會議，由前陸委會主委張小月接替田弘茂，出任海基會董事長一職。談及新的職務安排，張小月稱自己戰戰兢兢，但「這樣的角色轉換也很好」。她並表示，希望在「公平、對等、尊嚴」的前提下，能與大陸海協會會長陳德銘會面。海基會昨下午召開第10屆董監事第2次聯席會議，選出張小月擔任董事長。張小月致詞時稱，對於新職務感到相當榮幸。儘管兩岸目前沒有溝通協商，但海基會並不是「櫻櫻美代子」。除了協商之外，海基會還有很多服務項目，一年相關的服務業務超過35萬件，急難救助同樣「24小時不打烊」。對於自己從陸委會的決策角色轉任到第一線工作，她稱，過去在陸委會扮演的角色像大腦中樞神經，現在到海基會則像手與腳。一定要「海陸一家親」，推動兩岸關係進展。張小月表示，政府就是一個團隊，不論是決策或執行都很重要，就像球隊一樣每人各司其職，才能打出全壘打。張小月表示，兩岸間沒有任何事是小事，海基會會用最嚴謹的態度處理，聚沙成塔，一點一滴累積兩岸善意。海基會扮演橋梁的角色，希望可以累積兩岸間更多善意、聯繫兩岸和平穩定，讓兩岸關係進一步發展。當問及是否願意和陳德銘會面，張小月表達正面意願。她表示，兩岸間的往來要彼此尊重、求同存異，只要在公平、對等、尊嚴的前提下，希望可以和陳德銘會面，地點在哪裡都沒問題。(工商時報)