從近日中國銀行招募台籍員工被扣上國安帽子，再到廈門台協組團返台招募人才的場地進行阻礙，綠營反對大陸惠台、人才交流的態度，在意識型態驅使下，只顧著全面鎖國，最好台商全都回流、台灣人全留在國內領22k，不檢討自身執政下的就業環境不佳，甚至連台青勇於出外發展、追求幸福的腳步都要阻擋，已經真正陷入到失控邊緣。實際上綠營政府的手段幾乎已在挑戰《憲法》的底線。《憲法》明文規範必須保障人民的工作權，且有遷徙的自由。全世界這麼大，台灣人想到哪裡工作理應都是自由意願，但在民進黨態度壟罩下，青年人卻連參加就業博覽會的機會，只因為工作地點在大陸就差點被剝奪。就業選擇 政府該尊重尤其台商當年挹注大陸經濟第一波起飛，隨著大陸經濟再度轉型升級，內部經濟陷入膠著的台灣青年，只要自己有興趣到大陸發展，更應把握這番機遇。政府也該尊重青年的就業選擇，而非因為政治因素在背後盡搞小動作。坦白說，如果家鄉夠好，有誰願意離鄉背井出外工作。但是對如今的台灣年輕人來說，政府提供了什麼願景？是20年不動的薪資，又或是20年不吃不喝也買不起的房價？忙著封鎖大陸之餘或許更多的該是自我檢討，為什麼台灣年輕人不願意留在台灣。政策荒謬 青年靠自己而回顧這兩年的政策走向或可窺見一點原因。從不顧勞工意願強修《勞基法》；空洞的新南向政策；堅持關閉核四廠卻重啟核二廠2號機，再到違反全球趨勢再造火力發電廠「乾淨的媒」一說，青年恐怕在台灣只看到政治利益下不斷秀下線的荒謬政策，最終只能形成「政府不爭氣、只好靠自己出外打拚」。(旺報)