2018民進黨台北市長人選與台北市長柯文哲是否繼續合作，至今尚未有譜，日前高雄市長陳菊指要在選對會「反映民意」，卻遭柯反譏「那也才一票」；民進黨秘書長洪耀福表示，「很多反應不能用膝蓋反應，要想清楚再講。」洪耀福強調，柯文哲太不解民進黨，民進黨很重感情，政黨不是完全計算輸贏，所以柯的「陳菊這一票」說，其實是很不對的說法，「我們選對會從不投票」。媒體追問，那是否意味民進黨為了重感情，台北市可以「不計算輸贏」？洪耀福說，贏只是民進黨思考的一種選項，不是完全以輸贏做思考，也不是以感情做思考，而民調只是做參考。至於雙北人選何時會出爐？洪耀福表示，選對會先把高雄市、台南市及嘉義縣三個縣市初選先做完，「飯要一口一口吃、不要貪快，也不要嚼不爛」。台北市長人選，民進黨遲遲沒有跡象，而上屆合作的柯文哲，卻三不五時挑戰民進黨底線，洪耀福說，日前陳菊姐受訪，說的其實是滿忠肯，也講出民進黨基層的心聲跟憂慮，陳菊有接地氣，柯文哲卻要面對這些問題。有基層說，若要跟柯文哲合作，會把票投給國民黨。洪耀福指出，這是情緒，黨要重視基層的情緒，不要吃定支持者，要重視基層的感情。目前國民黨以前立委丁守中「聲勢較為浩大」；洪耀福說， 丁守中應該利用「哀兵必勝」的策略，引起大家的同情，悲劇人物也可以演的很精彩，「沒有了蔣萬安，大家還是看不起他」。至於民進黨有意參選台北市的立委姚文智，洪耀福說，姚很有未來性的人，有對市政看法及對城市的想像力，若變成政治人物就要有未來性。他認為，國民黨主席吳敦義要在縣市長佈局要更強，交給民調不太負責任，民進黨在2008年有很多區域採徵召，其實獲得很多人同情，吳敦義選黨主席，承諾太多，到處答應，選後發現不能實現，例如周錫瑋，吳就是想用民調解套。洪耀福表示，吳敦義的布局，都要永遠想到下一步；例如台中市，立委盧秀燕若選輸，下一步要怎麼辦？但是推立委江啟臣，就算選輸，還會有更大能量；嘉義市推黃敏惠也ㄧ樣，若都是一次性，下次選舉，還是要再用新人，吳敦義的布局在這裡犯了一個很大的錯誤。(中時 )