宥勝升格製作人，1月31日宣布帶著旅遊實境節目《最酷的背包菜鳥》強勢回歸，新的一年將開始拍戲、發EP、出新書，年底還有個大型探險活動！不過他也透露，他1年半前自行創業的「yesYOLO夢想實踐者」公司，去年9月已經正式收攤，3個合夥的股東共燒掉900萬，這節目也成了該公司唯一存活的作品。宥勝坦言，yesYOLO對他而言有如自己的小孩，這個小孩死掉，難過的感覺對他來說比失戀還誇張，當時兒子剴剴剛出生，他還是向老婆請假3天，一人跑到北海岸躺3天療傷，聽到梁靜茹、蘇打綠的情歌還會難過得一直哭，幾乎像得憂鬱症般走不出來，原本答應出版社要把這段創業失敗的過程寫成書，但才剛打開電腦，還沒開始寫就一直哭。他反省創業失敗的主因，是自己過於理想話，沒把商業與金錢放考量的第一位，只是自以為是地一直做，「但自以為，與現實是不一樣的，我最難過的是，心中一直相信的某種信任感被粉碎了」。與合夥人每人賠了300萬，但他還是覺得錢花得很值得，讓他學到演藝以外的事，他從此更敬佩商人、也尊重每個認真做事的人。而親自參與旅遊節目製作，更讓他體會當年主持《冒險王》時工作人員的辛苦，「對於自己當時的抱怨、不服，有很深的愧疚感」。他帶著妻小一起露面，除了3歲的蕾蕾可愛吸睛，7個月大的萌兒剴剴全程笑瞇瞇，更是迷倒所有人。宥勝自爆在教育方面是嚴厲虎爸，女兒蕾蕾不聽話或用哭鬧方式溝通時，他也會揍她屁股，有次女兒不乖乖收好巧虎紙卡玩具，他說到做到，直接把紙卡撕光，從此蕾蕾都會自己收好玩具。宥勝首度扛下製作人重擔 ，1/31晚上9點33分於YouTube推出《最酷的背包菜鳥》頻道，也會與愛奇藝台灣站合作播出。宥勝在節目中帶著5位素人勇闖南美洲挑戰極旅20天，以超低預算為目標踏上馬丘比丘、天空之境等令人嚮往的國度秘境。在節目主題曲製作上，與爽樂團在音樂風格認同高度謀合下，由宥勝填詞、爽樂團譜曲共同演唱，並邀請音樂人陳子鴻擔任音樂監製。陳子鴻也現身記者會為他站台。《最酷的背包菜鳥》為旅行挑戰實境秀，是一個實際由網路上2,153報名者中，選出5位沒有背包經驗的素人菜鳥到世界各地挑戰生存的故事。南美篇的挑戰者有機師、聽障女俠、膽小銀行員，埃及篇更有醫師、追求新生的憂鬱症患者和旅遊業大亨，花招百出，原形畢露，是一個會激發旅行熱血與人性思考的旅遊實境記錄。挑戰內容會因國家與天數而定，以南美與埃及來說，所有挑戰者都只能用65000台幣（含機票）的預算，完成一趟為期20天的旅行，途中必須抵達所有設定好的景點，例如馬丘比丘(Machu Picchu)、天空之鏡(烏尤尼鹽湖Salar de Uyuni)、金字塔(Pyramid)與阿布辛貝(Abu Simbel)等等，過程會由當地旅遊達人指導，而讓毫無語言基礎、殺價經驗、在地友人的菜鳥們自行解決一切。挑戰過程全記錄，甚至有很多衝突的火爆場面，都在節目中被剪輯播放出來。本季南美篇共7集，每集約15-20分鐘，要讓觀眾在移動過程或者休息前就能沒有負擔的看完，更期望能將想傳遞的訊息在快狠準的情況下說好說滿。(中時 )