當沖降稅效益顯現，財政部擬再延長當沖降稅減半時間3年，帶動市場人氣升高，集中及櫃買兩市場昨（22）日合計再衝上近2千億元；此外，八大官股券商結束連6賣後，昨日也買超近10億元，顯示政策偏多心態濃。集中市場昨日成交值為1,505.8億元，櫃買市場也達到484.49億元，合計兩個市場成交值達到1,990.29億元，當沖買賣成交值放大至694.77億元，成交值占比為23.08％，較實施當沖降稅前約7％大增2倍。三大法人昨日買超縮手至22.26億元，但八大官股券商亦同步加碼9.62億元，終結之前的連6日人計賣超64億元。昨日八大官股券商買超金額最大者以台積電居排名第一、鴻海、中華電、長榮及智邦分別排名二至五名。法人表示，三大法人昨日僅外資買超但縮水至22億元，自營商買超更銳減至0.72億元，投信續賣超4.01億元，但台股拉尾盤跡象明顯，指數以最高點收盤，不排除是政府基金強力護盤作價。國泰證券發言人暨通路事業處資深副總陳俊昇表示，儘管當沖降稅延長略低於業者預估，但是能延長降稅期總是好的，以台股未降稅前當沖占台股成交金額占比僅有7％，去年年底已經拉高至19％，成長1.7倍，顯示政策對台股仍然是有利，有助於台股未來後市發展。(工商時報)