政治評論家李敖今天上午在榮總醫院病逝。有一位網友追憶起大師身影，說他見過李大師兩次。有一次，李敖竟對他做一個90度的大鞠躬，讓他嚇一跳！該網友Friedrich說，大約在2004或2005年前後，當時他與親民黨主席宋楚瑜和秘書長秦金生一起，在一個飯局見到李敖。當時李敖還是不斷地談笑風聲，與宋主席討論許多事情，包括選舉、兩岸局勢、扁政府的一些問題，他甚至還力勸宋主席考慮回國民黨。Friedrich說，另一次，大約在2009年，在聯經書店巧遇了李敖，Friedrich微笑點頭，沒想到李敖竟來了一個90度的大鞠躬，當場讓他傻眼。Friedrich不禁說，才子李敖也是哲人，狂傲又有風格，敢說敢做。雖然一生風風雨雨，但是夠精彩了。「能活成這樣，夫復何求？」大師，慢走！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/friedrich.wang.7?hc_ref=ARTx3vVSlPwPyW1kNRy7Rz5YlT83Ezh4hFG0BBvfUtFcTAEbEIKTQtB1Nnrt4dcOrg0"
        target="_blank" rel="nofollow">Friedrich臉書</a>