《天下雜誌》最近發表「2018國情調查」，結果顯示，台灣民眾的統獨態度出現了微妙的變化。主要的訊號是，自認為本身是「台灣人」也是「中國人」的比例顯著上升，認為自己只是「台灣人」的比例開始下降。20歲到29歲的年輕人當中，認為自己只是「台灣人」的比例，從2017年的78.7%降至2018年的72.7%；相對的，認同本身就是「中國人」的比例，從1.1%上升到了4%。前述的調查結果告訴我們，台灣年輕世代的「天然獨」傾向恐怕已經過了頂峰，往後，將會盛極而衰。其實，客觀地看待兩岸的興衰消長和台灣年輕世代的人生態度，對於這項調查所透露的訊號，應該是不會太意外。回顧過去這幾年，太陽花學運掀起了台灣社會「反中」氛圍的最高潮，也讓蔡英文和民進黨在上次總統選舉中大獲全勝。可是，認真檢視這股「反中」的風潮，其中夾雜了太多非理性的成份，包括將馬英九施政成績不佳歸咎於兩岸政策開放，以及妖魔化中國大陸的崛起壯大等等。這種被刻意扭曲誤導的兩岸認知，鼓動了民粹激情，卻無法改變客觀事實，激情過後，總得回歸基本面。基本面是什麼？就全球大勢來說，美國獨霸的局面已成昨日黃花，中國大陸的興起勢不可擋，川普的不按牌理出牌，只會加速東風壓倒西風時點的到來。就區域局勢而言，由中國大陸牽頭的RCEP和「一帶一路」，將會主導亞洲地區乃至於亞歐非大板塊的動向，為中國大陸的領航能力添加柴火。就中國大陸本身情況來看，中共十九大之後的形勢，或許不會一帆風順，但應該可以用「形有波動，勢仍向好」來描繪。在前述基本形勢下，兩岸關係雖然存在變數，但脫逸不了中美共管的格局。同時，由於地理距離、經貿連結、和市場機遇等等因素的作用，隨著大陸綜合實力不斷增長，北京的話語權會超越華盛頓。因此，沒有大陸的善意，台灣很難好得起來。台灣先天上是一個規模較小的經濟體，在全球化與區域整合的大勢中，必須務實地評估本身的條件，找尋本身要素稟賦對外連結的最佳去處。當中國大陸成為全球經濟成長火車頭的時候，台灣該往何處去，是很清楚的，任何基於政治盤算而採取的逆向操作，只會減損台灣的競爭力，傷害百姓的福祉，損及年輕人的前途。從李登輝時代開始的「去中國化」操作，固然形成了台灣年輕世代的「天然獨」傾向，卻壓抑不了台灣年輕人認清局勢、識別實務的理性判斷能力。我們相信，台灣年輕世代從「天然獨」向「理性統」挪移的趨勢方興未艾，往後，波瀾會更壯闊。（作者為台灣競爭力論壇學會理事長）(旺報)