券商複委託成為投資海外市場的利器，永豐金(2890)旗下永豐證券總經理葉黃杞指出，複委託金額去年創下2兆元的成交量，今年前三個月已超過7千億，投資人布局海外已成為大趨勢，發展券商特性財富管理業務，運用實體及數位金融虛實整合服務，強化投資專業與風險管理，滿足投資人跨國布局的需求，已是券商發展的重點方向。繼海外共同基金之後，複委託成為跨國投資的主要管道，根據券商公會的最新統計，複委託金額在去年大幅成長，2016年全體券商年度交易量為1.66兆元，去年一舉突破2兆達2.06兆元，年增率高達2成4；而累積今年前三個月已達7397億元，年增更高達57%，複委託業務已是證券產業發展的主要動能之一。永豐證券的複委託市占在1成以上，排名在前3名之內。葉黃杞表示，投資人跨足海外市場的需求在境外共同基金規模變化上最先反應，2009年台灣境外基金規模已突破2兆，到了2014年更站上3兆的水位，海外投資需求殷切形成大趨勢，永豐金證券在四年前開始改造轉型，從人才的專業培訓，產品創新，提升數位化服務能力到強化風險管理，從券商傳統優勢中轉型，發展出具有券商特性的財富管理策略。根據券商公會的統計，複委託以專業機構投資人為主力，占比達59％，非專業投資人占13.6％，專業投資人(PI)占27.5％。葉黃杞指出，海外複委託交易大幅成長，是證券同業在競爭中彼此激勵一起開拓出新局面的成果。(時報資訊)