崇友實業（4506-TW）於今（22）日舉辦崇友高雄分公司全新大樓落成剪綵儀式、以及深耕藝術美學的「大唐生活美學館」開幕典禮，看好高雄政府持續推動重大建設計畫，包括台鐵地下化、環狀輕軌、展覽館與旅運大樓等完善高雄居民交通、商圈等生活機能、以及高雄房市交易熱絡，帶動建商加速推案布局，皆有助於挹注崇友取得公共建設、高客製化等商用案源訂單良好條件。開幕典禮邀請崇友實業榮譽董事長唐松章、崇友文教基金會執行長唐秋鈴、高雄市政府捷運工程局副局長周德利、本業建設股份有限公司董事長陳憲富等貴賓共同剪綵及揭牌啟用。崇友表示，高雄分公司落成啟用有助於強化台灣中南部地區新梯接案、電梯維護業務發展，受惠高雄政府持續完善居民交通、生活便利等居住機能，持續推動重大建設計畫，帶動建商加速周邊推案布局，崇友亦於2016年取得高雄海洋文化及流行音樂中心、高雄捷運R11永久車站的新梯訂單，憑藉崇友為台灣前三大電梯品牌業者，在專業製造、售後維修保養皆建立消費者心中的第一品牌形象，將持續積極拓展崇友旗下聚焦中低端市場的「崇友牌」與高端市場的「堅尼西斯」自有品牌、以及代理日本東芝品牌銷售表現。崇友實業創立44年，始終秉持社會責任的回饋精神，為打造國內外藝術美學與市民共享交流平台，亦於崇友高雄分公司大樓成立「大唐美學生活館」，提供國內外藝術作者透過展示作品傳遞設計理念，推動藝術美學走進高雄市民生活，注入文化新風氣，今日也特別展示台灣當代雕塑藝術家蔡尉成早期雕塑作品、以及黃柏勳藝術畫作等多件藝術作品。唐秋鈴指出，旗下基金會秉持「有限資源、無限關懷」宗旨，致力投入科學教育、美感教育、服務學習與弱勢關懷等服務，為扎根人文藝術、實踐民眾美感教育，過去曾舉辦美育幼兒音樂舞蹈課、生活園藝課等活動，亦包括為台大兒童醫院電梯門面美化，以野性福爾摩沙(Wild Formosa)主題，運用台灣本土的鳥類、甲蟲、高山野花等元素，賦予冰冷的電梯注入活潑、溫暖形象，亦增添民眾了解台灣生態的教育意涵，以微薄之力繼續耕耘奉獻。(旺報 )