彰化地區首家國際品牌認證-鹿港永樂酒店UNION HOUSE Lukang 於2017 年7 月全新開幕，配合政府政策及「鹿港國家歷史風景區」發展計畫，並看準香港來台旅遊人數快速成長，每年約140 萬人次，彰化縣長魏明谷於3日上午前往鹿港鎮永樂酒店，首度與永樂旅館管理顧問公司董事長林益邦攜手，與港、台兩地旅行業者-香港永安旅遊董事長兼行政總裁梁港蘭、台灣四維旅行社董事長羅鎮在一起交流拚觀光，促進彰化旅遊商機，將中台灣旅遊市場拓展至港澳，也歡迎海外遊客前來彰化遊玩。魏明谷指出，縣府推動鹿港國家歷史風景區，為了行銷彰化縣古蹟群以及有形與無形文化資產，邀請香港最大的永安旅行社與鹿港永樂酒店結盟，建立更緊密的合作夥伴關係，將鹿港以及彰化的小吃、旅遊景點推銷給港澳朋友，也希望永安旅行社能行銷彰化，讓彰化縣的觀光能倍增，讓彰化縣能走出去，世界走進來。安旅遊董事長兼行政總裁梁港蘭此次來台，甫於3月1日 獲頒觀光局「台灣觀光貢獻獎」及「個人貢獻」兩項大獎，是唯一一家海外旅行社同時獲得兩項大獎的殊榮，她表示，香港永安旅遊已經有54年的歷史，香港人最喜歡的地方就是台灣，一年可能會來個2、3次，昨晚她停留彰化，進到永樂飯店覺得很棒、很到位，飯店內除了有道地彰化手工燈籠的布置之外，打開窗戶，剛好看到鹿港在舉辦元宵節活動，看到花車在街上遊行，令她相當驚豔，這是許多旅遊人士或是旅行社很想找的、擁有歷史價值的活動。她希望這次來到彰化是好的開始，希望明年能邀集更多媒體到此交流，將彰化最好的歷史、美食、風土民情等等向香港民眾介紹。永樂旅館管理顧問公司董事長林益邦表示，感謝縣府團隊爭取鹿港國家歷史風景區計畫，未來6年有60億建設將投入鹿港，以後鹿港好吃、好喝、好玩，交通方便、觀光好玩、夜遊鹿港都是魏縣長大力推廣的好政策，彰化縣是六都以外的人口大縣，也是風光大縣，相信未來不只是國人旅遊的好地方，也是外國客人喜歡來的地方。他也感謝永安旅遊梁港蘭總裁，年紀輕輕就打造出香港最厲害的香港旅行社，每10個香港人出國就有4個是透過永安旅行社，可說是香港旅行社的龍頭，香港永安旅行社與台灣四維旅行社一起到彰化踩線，讓大家知道彰化多麼好玩以及鹿港小鎮多麼有趣，希望未來能帶領港澳客到鹿港以及彰化，一起拚旅遊、拚觀光。(工商 )