財經媒體CNBC報導，美國速食龍頭麥當勞（McDonald's）周二宣布，消費者即日起在美國國內3,500家分店將可買到新鮮牛肉製成的四盎司牛肉堡（Quarter Pounder），並計畫5月初時將販售店面擴大至1.4萬家。麥當勞籌備推出新鮮牛肉漢堡的時間超過4年，試圖藉由此舉吸引更多消費者光顧。由於速食業競爭趨於白熱化，各家業者卯足全力搶客，麥當勞也不例外，包括推出超值「1美元餐」（Dollar Menu）、限期供應餐點、飲料折扣等，這次以新鮮牛肉取代冷凍牛肉製成漢堡則是最新招數。麥當勞美國地區總裁坎普辛斯基（Chris Kempczinski）表示：「麥當勞以漢堡起家，若談到改善餐點，那漢堡絕對是第一選擇。」過去幾年來，麥當勞不斷改善菜單餐點品質，並提高採購食材的透明度。麥當勞先前便曾宣布多項措施，包括不再使用施打抗生素的雞肉製成雞塊，快樂兒童餐（Happy Meal）裡也不再包含蘇打飲料並增加水果種類選擇等。但麥當勞在籌備新鮮牛肉漢堡期間亦遭遇到不少反對聲浪，包括加盟業者、投資者，甚至是自家團隊成員也有異議。反對者指出，使用新鮮牛肉將拖累生產效率，並帶來不必要的食安風險。麥當勞指出，新鮮牛肉漢堡比起一般冷凍牛肉漢堡的準備時間快上20至40秒，這也意味消費者能更快取得餐點。此外，麥當勞決定將新鮮牛肉與冷凍牛肉分開存放，並控制溫度以確保品質無虞。而工作人員料理新鮮牛肉時必須戴上藍色塑膠手套，以確保食物衛生。據估計，麥當勞決定在全美多數店面以新鮮牛肉取代冷凍牛肉漢堡的舉動，導致供應商必須花費6千萬美元進行供應鏈轉換與升級，代價相當昂貴。(工商時報)