今年2月上旬，受到美國經濟數據優於預期，市場擔心美國將加速升息，加上美股年初至今漲幅已高，引發投資人獲利了結賣壓出籠，致使2月2日至2月8日美股S&P 500指數重挫8.51％，連帶拖累MSCI世界指數下跌7.55％與MSCI新興市場指數下跌6.84％，反觀與股債相關性低的「S&P利變特別股收益指數」同期間僅微幅回檔0.48％，絲毫不受太大影響，「合庫標普利變特別股收益指數基金」擬任經理人陳信嘉表示，特別股具高股利率優勢，股價波動小，且股息的發放也能合理預測，對於風險規避的股票投資人來說，是一種理想的固定收益投資工具。展望後市，陳信嘉認為，美國銀行股2018年將受惠於景氣復甦以及對金融股特別有利的政策環境，若配合股市多頭走勢不變，預期金融股本益比還有上調空間，持續看好美國金融產業。陳信嘉進一步指出，將於3月12日起熱烈募集之「合庫標普利變特別股收益指數基金」是國內第一檔「利變特別股指數型」基金，採被動式管理策略，完全追蹤複製「S&P利變特別股收益指數」表現。「S&P利變特別股收益指數」自2007年9月21日即已成立，成立時間已超過10年以上，指數成份股皆為可變動利率的利變型特別股，其中近9成為金融業利變特別股，統計2015年12月中美國啟動升息至今，「S&P利變特別股收益指數」累計上漲達15.61％，優於美林固定利率特別股核心指數的12.14％，利變特別股是美國進入升息循環後，股債資產以外的最佳選擇。(工商時報)