有大陸企業計畫以2倍薪資來台招募長照人才，衛福部表示，目前尚未得知相關「徵才」訊息，但國內目前長照人力缺乏，政府會對此展開密切追蹤，不過衛福部強調，長照是極重人與人接觸的工作，能否輕易融入當地機構和家庭，值得有意願者思考評估。衛福部次長、長照司籌備辦公室主任薛瑞元說，不同於有證照制度的醫事人員，照服員的名單相較無法去控管，但根據推估，我國目前有10萬多人接受過長照訓練，但僅有2成留在長照產業，導致長照一直在缺人。薛瑞元指出，若對方徵的「照服員」，對於有意願者來說，有數點很值得考量；例如所謂的2倍薪資，基準點是如何計算？薛瑞元推測，或許對岸來台徵的是較高階、具高技術水準的長照人才，否則對於初階的照服員，對岸人力比我們多那麼多，「有必要來台徵人嗎」？台北市社區銀髮族長期照顧發展協會理事長、本身也是長照機構業者的吳第明表示，過去10年來，陸續都有聽到長照的照服員、護理師、社工被聘到大陸的消息，盼能從我們這邊學到完整、人性化的照顧。吳第明說，除了薪資較高之外，由於我國長照人才到對岸，多是擔任管理職，在對岸法令較寬鬆、沒有評鑑制度的情況下，赴陸者不用像在台灣一樣，被要求很多的文書作業，壓力小、工作內容也較輕鬆，「這些都是國人赴陸的主因」；但他強調，畢竟願意離鄉背井的人還是少數，加上此次對方來台徵才的人數不多，不會太擔心有大量缺人的情形。(中國時報)