伴隨大陸國力飆升，到大陸留學的海外學生急遽成長，大陸教育部近日公布調查，2017年度外籍生在大專院校求學人數直逼50萬人大關，並且連兩年增幅保持在1成以上，大陸已成為    亞洲最大留學目的國。據《新京報》引述大陸教育部數據，2017年度，共有48.92萬名外國留學生在大專校院就學，增速連續兩年保持在1成以上，其中學位生24.15萬人，占總數49.38%，同比增幅15.04%韓、泰學生數居冠亞在陸的外國留學生國家別，第一名為韓國，其次為泰國，第3名為巴基斯坦，第4至第10名的國家依序為美國、印度、俄羅斯、日本、印尼、哈薩克和寮國，可見大陸已成為亞洲最大留學目的國家；而「一帶一路」沿線國家留學生31.72萬人，占總人數64.85%，增幅達11.58%，高於平均增速。外國學生到大陸留學，仍青睞一線城市，北京、上海、江蘇、浙江等東部11省市的外國留學生共有34.19萬人，占總數的69.88%。為吸引外國留學生赴陸求學，大陸也針對外籍生祭出獎學金政策，大陸教育部指出，2017年度，赴陸外國學生遍布180個國家地區，其中有5.86萬名外國學生領取獎學金，占總數11.97%。帶路國漸獲陸生青睞除了外國學生熱衷到大陸留學，陸生赴海外求學的熱度也持續增加；大陸教育部指出，2017年度出國留學生首次突破60萬人大關，高達60.84萬人，已成為全球最大生源國。大陸教育部統計指出，大陸學生的留學人數自改革開放以來逐漸成長，目前赴海外留學的人數累計高達519.49萬人，並且有145.41萬人正在國外進行學習和研究工作。至於陸生熱衷的留學國家地區，大陸教育部分析，仍以歐美國家地區為主，值得關注的是，「一帶一路」國家逐漸獲得陸生青睞，成為新興熱點留學地區，2017年度赴「一帶一路」沿線國家留學人數為6.61萬人，比去年增長15.7%，超過整體出國留學人員增速。據統計，1978年至2017年底，計有313.2萬名大陸留學生在海外完成學業後回國發展，占已完成學業留學生人數的83.73%。(旺報)