台灣時間昨（10）日凌晨驚傳美國聯邦調查局（FBI）無預警搜索川普律師辦公室，並查扣通訊資料，美股9日由大漲逾400點回落至平盤附近作收，不過，大陸正值2018年博鰲論壇亞洲年會期間，大陸國家主席習近平釋出友善訊息，帶動10日道瓊電子盤至截稿為止漲逾1％。有小非農之稱的美國3月ADP新增就業人數為24.1萬人，優於預期的20.5萬人，不過，美國勞工部公布的非農就業新增人數卻僅增加10.3萬人，遠低於市場預期的19.8萬人，美國經濟數據表現不一。美國主要指數因訊息面影響走勢偏弱，以道瓊指數而言，於10日線與月線之間呈現狹幅震盪走勢，KD指標在3月底短線觸底後，目前來到50附近水位，MACD也在零軸附近盤旋，但標普500波動率指數（VIX）近期一度升高至21.77，短線市場波動加劇，交易人進出須格外留心。綜觀以上因素，美國於經濟面的表現持續維持高檔，但短線貿易戰與通俄門等事件的不確定性，成為影響美股主因，股市盤中波幅加劇，多空均需嚴加留意，以當沖不留倉的短單應對。期交所道瓊期貨建議以季線位置作多空觀察點，短線上若未迅速站回月線，則指數恐有進一步下探半年線位置之虞。另外，由於中美貿易角力，使得中國股市近期走勢偏弱，但觀察A50指數走勢近期在年線附近反覆打底，配合博鰲論壇釋出的利多，可觀察人民幣近期是否低檔有守；若能就此止跌，則新加坡交易所A50期貨可在年線附近位置嘗試多單進場。(工商時報)