宏達電(2498)今(8)日宣布VIVE X台北加速器在企業總部成功舉辦第三屆新創團隊的首發Demo Day，此次演示活動邀請了來自7個國家、共12家VR/AR相關的新創團隊參展，除了上百名投資者外，並邀請了多位潛在商業夥伴來到現場；不僅體驗了團隊在VR/AR相關的硬體、平台服務、工具、娛樂應用、人工智慧與企業解決方案等各方面的研發成果，也與團隊交流未來的產業成長與投資機會，Vive X第三屆新創團隊Demo Day展示活動由台北首發，之後將陸續於3月15日在深圳、及3月28日在舊金山舉行。宏達電VIVE X為全球首個以VR/AR科技為核心的創業加速器，由全球智慧行動裝置與虛擬實境科技的創新領導者HTC投入1億美元打造；主要關注於早期創業團隊，並已成長為全球最活躍的VR/AR產業投資機構，旨在推動VR/AR產業發展，促進全球虛擬實境生態繁榮。VIVE X全球加速器目前共有五個中心，分別為台北、舊金山、北京、深圳與特拉維夫，此外，從第四屆開始，即將正式於倫敦設立第六個加速器中心來加強服務歐洲的創新團隊。本次台北Vive X Demo Day新創團隊共包括有台灣在內的7個國家、共12家VR/AR相關的新創團隊參展，其中來自台灣的團隊為Red Pill Lab，Red Pill Lab致力於運用深度學習算法優化即時動畫生產流程，其即時聲音轉表情引擎與開發中的AI Mockup技術，將有效加強VR遊戲中角色表情與動作的流暢性。未來Red Pill Lab將訓練更大量的人體動態數據，將產品應用至AR/MR及相關產業。另外，還有來自俄羅斯、中國、韓國、美國、日本以及新加坡。(時報資訊)