果果旅行社，深耕花蓮的在地旅行社，為了讓國人「Fun腳步Hen輕鬆遊花蓮」，即日起推出了三天兩夜機加酒自由行3,999元起的新遊程，讓旅客可以選擇搭乘飛機或火車來花蓮玩，不必擔心因為買不到票而無法前來花蓮旅遊。這三天兩夜的遊程當中從台北出發到花蓮北部地區，包含了兩天的住宿，可選擇美侖飯店（4,999元）、福容飯店（4,999元）以及東岸飯店（3,999元），住宿都含兩天的早餐。第二天還有台灣觀巴送您到太魯閣一日遊，欣賞太魯閣峽谷風光！旅遊配套中，串聯了花蓮著名的商家一起合作，有曾師傅站前店、豐興餅舖站前店、花蓮縣餅站前店等，以及東大門所有夜市攤商200元美食抵用券，晚上可以到東大門夜市享受花蓮在地的夜市美食；還有站前名產伴手禮兌換券一張（價值100元），讓民眾吃好吃的花蓮在地名產；並且有石藝大街購物滿千送腳底按摩券的好康活動。花蓮中部地區，選擇住宿在日式建築小木屋的光復糖廠旅館（4,899元）住宿都含兩天的早餐，好康除了含有兩天的晚餐之外，3月17日到4月15日更配合林務局的活動 ,免費送您到大農大富平地森林園區賞螢趣。花蓮南部地區，則是擁有瑞穗第一口溫泉的瑞雄溫泉山莊住宿兩晚（5,199元）住宿都含兩天的早餐，讓您悠閒度假泡好湯，當然好康不只如此，還送您兩天的晚餐，享受好湯享受美食。不管您選擇中區糖廠旅館與南區的瑞雄溫泉，都會贈送您站前名產伴手禮兌換券一份（價值100元），好玩好吃還可以拿名產。除了以上好康之外，還可用加價888購買台灣觀巴TRAINBUS（台灣觀巴旅遊護照），可享台灣觀巴全台十大路線折抵券一張外，搭乘台鐵任何兩區間可享票價85折優惠（僅限全票與孩童票）。除了好友兩人同行的自由行程以外，公司行號團體旅遊，也可另行安排討論。深耕花蓮，放眼花東的果果旅行社，要讓來到花蓮與臺東的旅客，輕鬆自由行，深度遊花東！果果旅行社03-8572277#17，www.gogohtour.com。(工商時報)