新版的勞基法「一例一休」將在3月正式上路，針對施行細則，勞動部昨再提四項修正案，其中改變最大就是加班費換補休期限，維持兩案，其一除可依勞雇約定一年內外，新增「加班後3個月」，以免補休期限太長。繼上周勞動部公布《勞基法施行細則》修正草案，昨（6）日勞動部法規會再度進行討論，歷時5小時會商後，再作出四項修正。勞動部強調，將提出最後版本送行政院，會由行政院政務委員林萬億召集各部會討論、審查完畢後，勞動部就可公告，也會同步送立院備查，預計最快在農曆年後一周、最遲在3月上路前，就會有最終的版本。最新4項修正重點中，受到法規委員討論最多的就是「加班換補休」。勞動部解釋，有法規委員擔心補休期限拉長至1年，就失去讓勞工休息的意義，如果連續加班全都換成補休，恐會造成「過勞」，因此新修正為「補休期限為加班後3個月」，逾期的補休必須換回加班費，若雇主擅自取消補休又不發給加班費，最高可罰百萬元。另外，延長工時的三個月總量管制中，「每三個月」的定義仍是每連續三個月為一周期，依曆別順序計算，但新增規定，讓勞雇雙方可以約定起迄日期。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛解釋，不必一定要限制每月1日開始計算，實務上，很多製造業都會以10日、或15日為計算加班費起迄點，配合實務，讓勞雇雙方可以自行約定。此外，新法規定，30人以上企業雇主實施彈性加班、縮短輪班間隔、挪移例假日時，都必須先向地方勞工局處備查，原本預告時僅規定雇主最遲要在實施前1天備查，但考量到天災、事變或突發事件情況特殊，新增如果遇到天災等突發情況需要緊急調整，雇主可以在事後24小時內備查。另每年度未用完特別休假可遞延至次一年度，但勞工如仍未休畢，雇主必須要發給未休假工資，在預告期間各界都在討論，遞延的未休假工資基準應該以哪個年度計算？勞動部討論後，認為新增遞延特休假結算工資標準，必須以「原本年度應發給的工資基準」來計算，而不是遞延後之年度。(工商時報)