中興保全集團積極搶攻餐飲商機，轉投資「棧直火廚房」新推出的全戰斧肉品排餐，除了滿足消費者體驗全戰斧肉品與追求嚐新的需求外，主推四人以上的多人套餐，希望將平均客單價700元拉抬到1,000元，並增加來客數，業績預計成長1成。「棧直火廚房」使用導熱快速且蓄熱性佳的黑鐵烤爐，搭配龍眼木及木炭生火，廚師旋轉轉軸上下移動烤架控溫，以高溫火烤先封鎖肉汁，藉由木炭導火、龍眼木導煙燻的原理，造就食材焦香外皮與內層香嫩多汁，誘人的烙痕與煙燻香氣，是無法抵抗的原始粗獷氣息。「棧直火廚房」經營者曾威翰認為，帶骨肉最能完美詮釋直火碳烤特色，高溫碳烤可讓骨頭香氣滲入肉質，讓肉品更富風味，帶油筋的骨邊肉更是許多饕客的最愛，今年起將晚間套餐主菜調整為各式帶骨排餐，展現更豪邁動人的直火碳烤風味。中保表示，棧直火廚房升級為全戰斧碳烤餐廳後，即日起依各式帶骨排餐的外型賦予不同戰斧名稱，包括：維京戰斧牛、宣花斧帶骨沙朗、三板斧丁骨牛排、印第安戰斧豬排、手斧雞腿排、小戰術斧羊排…等，經由直火碳烤後骨頭與油筋散發的迷人香氣，厚實大份量搭碳烤時蔬配豪邁呈盤上桌，賦予視覺及味覺震撼與驚豔，更為聚餐帶來美味高潮！為維持輕鬆分享的概念，全新帶骨排餐類套餐份量更澎湃、選擇更多樣！雙人套餐NT$1500起、四人套餐NT$2800起，另配合電視偶像劇「獅子王強大」推出的六人套餐「獅子王雙戰斧」NT$6300，平均每人NT$700起親民售價，即可過癮大啖戰斧大餐，是嗜肉者與年輕客群聚餐首選。(中時 )