上任屆滿一周年的美國總統川普，中美關係僅在川習會時短暫顯現和緩跡象，但近日美國發表的《國家安全戰略》將中國定義為對手，而貿易戰的跡象似乎在增加。大陸學者時殷弘表示，川普的中國戰略完全押寶在北韓問題上，注定要失敗。德國之聲21日刊登〈上台一周年：川普究竟是親華還是反華？〉文章，中國人民大學教授時殷弘表示，川普上台一年，中美關係實在談不上好。在海湖莊園（指川普與中國國家主席習近平的川習會）之後，主要是由於川普的行為，中美關係的所謂「浪漫氣氛」，不到三個月就破滅了。超級大國爭戰略空間時殷弘認為，川普的中國戰略把寶完全押在北韓問題上，注定要失敗。他說：「你要把這麼重要、這麼複雜、這麼廣泛的中美關係壓在一個根本解決不了的問題上，中美關係肯定會有大的波動。」時殷弘說，中國還是「給了很愛虛榮的川普一個國事訪問+」待遇，但還不到一個月，川普的國家安全戰略報告把中國定義為rival power（對手國家）。時殷宏認為，北韓和貿易，這兩個話題是美中關係中擺到台面上的，兩國間的軍備競爭其實更為深刻，只是從來沒有公開談判過。世界歷史上超級大國爭的，根本的就是戰略力量和戰略空間。川普更新了美國的戰略力量，而習近平提出強軍思想。美國哥倫比亞大學教授黎安友（Andrew Nathan）也認為，去年12月川普推出的美國國家安全戰略可被視為美國對中政策的一個轉折點，將中國與俄羅斯一起定性為競爭對手，並大幅降低美中關係中合作的因素，而過去，美中關係被認為是多層次的，與美俄關係有所不同。川普中國政策不一致黎安友還認為，2018年，美中在貿易方面可能會進入更具對抗性的階段，「有很強的跡象顯示，華盛頓會對中國採取某種形式的貿易措施。時殷弘也表示，如果川普對中國進行貿易制裁，而中國「真正抵抗一下」，將會有短時間的貿易戰而兩敗俱傷。回首一年，黎安友認為，川普的中國政策是「不一致的」，而且，這些政策在多大程度上是川普身邊的人制定的，外界並不清楚。(旺報)