印刷電路板上游銅箔基板（CCL）大廠去年營運都繳出亮眼成績單，在市場聯想營運恐受美國制裁大陸中興、華為波及，聯茂電子（6213）、台燿科技（6274）昨（23）日盤中都跌停，台光電子（2383）也重挫、跌破80元整數關卡，創近21個月新低。台光電、台燿去年營收、獲利都創歷史新高，聯茂營收也創新猷，獲利攀近7年新高，今年首季傳統淡季，聯茂、台燿連續兩季營收創歷史新高，獨台光電創7季新低，這3家位居全台名列前茅的銅箔基板廠昨天股價都重挫，聯茂收盤未跌停，仍然下跌9.48％，台光電雖未跌停，收盤也下跌7.25％。上市櫃印刷電路板（PCB）「股王」博智電子（8155）除去年營收、獲利創歷史新高，今年首季更連續5季創歷史新高，昨日也被打入跌停板、跌破130元整數關卡。博智近年深耕伺服器、工業電腦PCB及網通領域也可望今年加持，台燿也在伺服器、網路屢創佳績，更被市場解讀與陸廠相關。博智去年每股獲利6.17元，在上市櫃PCB產業鏈中，僅低於台郡科技（6269）的10.07元、台光電8.74元、健鼎科技（3044）8.31元、臻鼎-KY（4958）6.43元。聯茂營運已經走出CCL昔日主要應用在個人電腦（PC）的低潮，在伺服器迭有斬獲，而應用智慧性手機的高密度連接板（HDI）領域也有望逐步發酵。聯茂表示，近期營收增加主要來自資料中心、伺服器的貢獻逐步成長，應與多家陸廠無關，第2季仍看好重要客戶伺服器平台滲透率持續提升，但消費性電子相對普通。(工商時報)