壽險金控股今年前2月獲利表現依舊強勁，加上預期美國升息等因素，帶動壽險金控股今天全面帶量揚升，新光金(2888)創下7年來新高，盤中成交量已逾18萬張；國泰金(2882)、富邦金(2881)盤中成交張數也都超過上周五的單日量能。由於2017年國際股市大多頭，壽險股金控股獲利都繳出不錯成績單，表現則延續到今年前2月業績。國際資本市場表現不錯，帶動備供出售預期有更佳表現，另外，所得稅法修正所產生的遞延所得率利益，也挹注獲利成長動能。國際債券殖利率已大幅攀升，壽險公司恆常性收益可望穩健提升，且近期新台幣升值幅度放緩，後續避險壓力減輕，也有利獲利表現。接下來關注美國升息的題材，長債利率走升，金融股聚焦將重回利率預期，法人認為，目前台灣金融業具有強健的資本水準、中性的放款成長以及適中的資產品質，但以目前的評價除了資本市場表現佳以外，並沒有驅動股價大漲的動能存在，以目前金融業所有的資本、資產、盈餘、槓桿來看，能夠驅動的台灣金融股股價上揚的動能就在於台灣利率政策的改變。同樣的狀況可以在2016年底的美國金融股以及2017上半年的中國金融股可以見到，都是在本國利率政策轉變時，金融股大漲回應，因此預期當台灣利率政策改變時，金融股將會有明顯優於市場的表現。就台灣而言，目前市場多預期在今年第2季後，台灣有機會由降息循環轉至升息循環，對金融股後續是利多題材視之。在大型壽險金控股的帶動下，金融類股盤中漲幅近2％，占大盤成交比重也逼近8％，大盤也在金融股推升下，突破11000點。(時報資訊)