嘉聯益科技（6153）斥資15.7億元向旭晶能源（3647）購買觀音桃園科技工業園區廠房及土地，近日爆發將陷缺水陰霾，恐影響全力搶攻蘋果今年液晶高分子樹脂天線用軟性印刷電路板效益。蘋果為鞏固液晶高分子樹脂材料（LCP）應用5G地位，近年積極發展iPhone天線軟性印刷電路板（FPC），嘉聯益可望今年在新iPhone率先投產，公司為此也積極準備，先以每股38元辦理7,684萬股現金增資案、籌資約29.2億元、斥資15.7億元購買完工近80％的現有廠房，如今生產變數頻傳。業界透露，嘉聯益除水的問題，人力供需也不容小覬，以觀音所在地恐不易滿足，以蘋果新產品已傳出季底將試產，但嘉聯益才將進駐，學習曲線也有極大挑戰，今年能否如預期投產、發揮營運效益仍待觀察。嘉聯益表示，桃園科技工業園區所在的桃園市政府已承諾全力協調解決用水相關問題，對此正面看待，觀音廠也在積極徵人，保留旭晶原有工程人員傾全力施工，預估本季末可完成建置設備、進駐。據了解，嘉聯益觀音廠除面臨缺水，在桃科現有汙水處理場在嘉聯益正式運作後滿載，也將面臨廢水排放問題，桃園市長鄭文燦也已指示市府地政局籌劃最短時間興建第二汙水處理場。嘉聯益強調，布局LCP應用天線FPC多年，應有十足把握可在時效投產。此外，嘉聯益科技轉投資蘇州廠也被當地政府要求自14上午9時30分停止排汙，嘉聯益昨（16）日表示，經查明超標廢水排放廠商確定為他廠排污，已在昨天上午10時解除排放廢水限制，全面恢復正常。嘉聯益指出，僅停工1天對營運影響有限，主要是前製程的生產。(工商時報)