政府為推動非核家園，經濟部規畫將再生能源的電力配比，從2016年的4.8％到2025年的20％，由於台灣身處地震、颱風密集發生帶，在大建設的背後一定要有相關保單分散建造風力設備風險，因此各產險都積極開發相關保單，謹慎跟進搶搭風電商機。國泰產險在2017年主辦出單承保國內首件離岸風機保險，承接離岸風機工程保險業務，成國內首家提供離岸風電保險保障的產險公司。國泰產險表示，該保險不僅承保離岸風機的天災、火災、吊裝等各式施工風險，對於意外所致延遲啟用也在其承保範圍內，讓相關承包風力設備廠商可有效移轉開發離岸風機的財務風險，並確保整體計畫可執行性。富邦產險也謹慎開發中相關保單，但因離岸風電發展處於初期階段，專案複雜度高，單一專案金額大，加上台灣過去欠缺電力發展經驗，金融機構也缺乏承作經驗，需要政府及相關單位通力合作，解決各產業的需求。目前針對離岸風電，富邦產險表示，已積極與國際保險公司與市場接洽，希望可取得相關保險規劃產品。明台產險總經理陳嘉文則說，有關離岸風機發電保單，將參考母公司集團及國外再保建議研發新綠能保單。中再保總經理蔡伯龍日前表示，未來只要廠商開始投資，保險業務就會跟進，但因沒有過去的經驗值，目前並不確定產險的風力發電保單商機有多大，會對產險業績成長多少貢獻度。(工商時報)