由中華專案管理學會（NPMA）理事長許秀影博士所率領的專業團隊，將於5月19日～6月30日授課培養「專案管理師/專案規劃師」所應具備之專業能力課程，使學員從學習「專案管理」領域中的相關知識與技術作為基礎，再結合工具與方法運用到專案起始、規畫、執行、監控、結案等五大流程群組中，進而瞭解專案管理整體進行方向與具體內涵。本課程將依PMBOK Guide十大知識領域及五大流程群組架構規畫，使學員全盤熟悉應考教材，使學員提早熟悉應考環境。許秀影博士表示，學習本課程最大效益包括：一、具備領導、計畫、執行、監控及結束專案的基本學能，若學員已擁有實務經驗，則更能提升其管理專案的能力 及強化執行之技巧。二、有助於通過「CPPM中華專案管理師」、「PMPR國際專案管理師」、「CPMS專案規劃師」及其他各項專案管理相關之認證考試。本課程授課對象為：一、教育學者：從事企業管理、專案管理研究、講授、教學者，有意從事專案管理相關領域學習者。二、企管顧問：從事企業管理、專案管理之企業顧問服務者。三、專業經理人：副理、經理、從事專業經理人工作或專案管理業務者。四、從業人員：從事管理、行銷、財務、企畫工作。五、其他：具相關工作經驗，且以從事專案管理領域工作為志業者。許秀影博士說，學員取得本課程結業證書後，可依個人工作經歷報考本學會「PMA專案助理」、「CPMS專案規劃師」、「CPPM中華專案管理師」及「PMPR國際專案管理師」認證考試。報名網址：http://www.npma.org.tw/education/cpms_cppm.htm。(工商時報)