波拉斯(Scott Boras)旗下的球員們，總算有球員找到新東家，美媒報導，荷斯莫(Eric Hosmer)將以8年1.44億美金合約前進教士，這是此次自由市場薪資總額最高的合約，但原本傳出荷斯莫目標是8年拿2億，現在看來是降價了。今年滿28歲的荷斯莫去年在皇家出賽162場，打擊率3成18、上壘率3成85、長打率4成98皆為生涯新高，且連續兩年有25轟。《聖地牙哥論壇報》記者艾錫(Kevin Acee)報導，荷斯莫跟教士簽下這份總額1.44億的合約，是教士隊史最大約，另附帶第5年後的跳脫合約權。不過，波拉斯起初替荷斯莫設定能拿到8年2億，換算平均年薪是2500萬，現在荷斯莫雖還是拿到8年約，但年薪卻只有1800萬，很顯然是妥協降價。先前加入小熊的達比修有，本來追求年薪至少2500萬起跳，最後獲得6年1.26億，年薪2100萬也是低於他設定的條件。艾錫認為，薪資條件並不是教士讓荷斯莫點頭的主因，真正的誘因是跳脫合約權。大聯盟自由市場冷清，球隊不出手搶人，就是等著球員降價，現在達比修跟荷斯莫都妥協，尤其荷斯莫經紀人還是波拉斯，這樣一來，不能排除其他大咖也可能會降價求售。因荷斯莫曾拒絕皇家1740萬合格報價，簽的新約價值超過5000萬，教士得犧牲手頭上順位第3高的第一輪第18順位選秀權。目前波拉斯旗下追求億萬約的大咖，就剩艾瑞耶塔(Jake Arrieta)和傑迪馬丁尼茲(J.D.Martinez)。(中時電子報)