運動品牌安德瑪（Under Armour，簡稱UA）周二公布首季財報，雖然其最重要的北美市場銷售繼續衰退，但在海外營收大幅成長逾20％帶動下，讓獲利和營收高於市場預期。儘管如此，在北美市場仍未回復成長和毛利率下滑等因素拖累下，UA的A股股價周二盤中仍重挫近7％，報16.53美元。UA首季淨虧損，從去年同期230萬美元，大幅擴大至3,020萬美元，主要是公司重整費用達3,750萬美元所致。扣除一次性項目支出後，首季每股剛好損益兩平，優於市場預估每股虧損0.05美元。UA首季銷售年增6％至11.9億美元，優於市場預估11.2億美元。就其重要的北美市場來看，首季銷售年跌0.4％至8.68億美元。如果跟第4季年跌4.5％相較，情況已明顯改善。相反地，國際市場銷售成長27％，主要由亞太地區營收增長所帶動。目前國際市場占UA總銷售額約24％。UA首季毛利率下滑1.2個百分點至44.2％。雖然美元走貶讓其產品相對變便宜，有助提升其海外銷售業績，但由於UA加快提升庫存管理效率而增加支出的壓力，從而抵銷了匯率因素的利多。UA執行長普蘭克（Kevin Plank）強調，雖然首季業績還未能達至UA要成為營運傑出和表現更好企業的要求，但重申UA全年業績目標不變。他表示UA會繼續透過革新性產品來打造成全球性品牌，持續強化公司的市場進入策略過程，提升公司的制度來跟消費者有更深刻的連繫，因此有信心能達成全年目標。UA目標是在美國以外市場銷售成長逾25％的帶動下，讓公司全年銷售能出現低個位數百分點的成長。傑富瑞分析師康尼克（Randal Konik）上周認為，在UA的直效行銷業務帶動下，其業績有機會走出谷底。(工商時報)