2017《指標》台灣年度基金大獎的評審標準，包含量化評核標準、以及質化評核標準，相當具有代表性。量化評核準則中，最佳表現基金大獎（TOP FUNDS AWARDS）方面，基金參賽資格有7點。1、基金總管理規模要超過5,000萬美元。2、所有台灣註冊立案的境內及境外開放式基金。3、至少要有3年以上績效紀錄（2014年10月1日或以前啟動）。4、剔除所有後收手續費或贖回收費的基金級別。5、剔除所有最低5，000美元認購門檻的基金要求。6、考量風險回報比率剔除所有索提諾比率（Sortino Ratio）是負數的基金。7、獎項分類若類別裡的基金少於3檔基金者，將不會評審甄選。定期定額基金大獎，基金參賽資格有6點，包含：1、基金規模大於3,000萬美元。2、包括所有台灣註冊立案的境內及境外開放式基金。3、至少有5年的績效記錄。4、通過評估內部報酬率（IRR）風險調整。5、剔除所有後收手續費或贖回收費的基金。6、剔除所有最低5,000美元認購門檻的基金。評分計算時間基準，在獲得符合參賽資格的基金後，BENCHMARK將為每檔基金匯總12個月度的分數，時間為2016年10月1日至2017年9月30日期間。月度分數的計算方法是匯總12個月的一年、三年和五年（美元）回報，並為風險回報比率增加一個風險評分。該類別綜合得分最高的基金將被授予同級最佳（BEST-IN-CLASS）稱號。評分比重，在最佳表現基金大獎方面：一年回報率占評比重的20％，三年回報率是30％，五年回報率是20％，索提諾比率（Sortino Ratio係指投資人承受一單位的下跌風險時可獲得的超額報酬）占評比重也是30％。至於定期定額基金大獎，過去12個月定期定額IRR占20％，三年和五年各占40％。質化評核五大準則，包含整體理念與流程、證券選擇方式、投資組合建構方式、投資組合監控流程、評審酌情加分。整體理念與流程，評審考量的因素包括投資途徑和方法、業務模式、量化和質化篩選、紀律執行、持股數量、最小/最大部位規模、容量問題、追蹤誤差、成交量、現金之使用、避險策略、定價能力、使用之基準指數等。證券選擇方式，評審考量的因素包括投資途徑、對景氣循環、趨勢、特定產業周期、國家或產業風向、選股與結構性主題善盡注意義務、信念等。投資組合建構方式，評審考量的因素包括國家與類股權重建構策略、持股數量、股息殖利率、基礎持股之本益比、股東權益報酬率、歷史成交量、該公司類別的資產成長率、盈餘、負債資本比、效率比（股東權益報酬率/資產報酬率）、標的股票的歷史成長率等。投資組合監控流程：評審考量的因素包括報酬、四/五分位數排名、波動率與風險調整後報酬、標準差、平均數、夏普比率、索提諾比率、績效落差之理由，以及針對艱難總經環境如何執行渡困策略等評審酌情加分：評審考量的因素包括報酬、四/五分位數排名、波動率與風險調整後報酬、標準差、平均數、夏普比率、索提諾比率、績效落差之理由，以及針對艱難總經環境如何執行渡困。「年度基金公司大獎」評選方式是由獲獎最多的五家公司競逐此獎項。特別獨立評審委員會（由獨立評審加上《指標》BENCHMARK與MSCI各一名代表組成）參考MSCI提供的研究材料，根據環境保護、社會責任及公司治理（ESG）的評核原則，檢視這些基金公司如何將ESG應用到旗下基金，透過投資讓公司成長和獲利的同時，能夠善盡對社會的責任，以評選出年度最高榮譽的獎項得主。值得注意的是，獎總數不限只有質化評核部分，也包括量化評核的定期定額大獎和最佳基金公司獎。獎項質素，指在各個類別中排列同級最佳或傑出表現等；另外，評審將根據個人認知衡量整體表現，自決投票。(工商時報)