經濟部能源局離岸風電遴選將於4月下旬拍板，帶動新台幣9,625億元投資額，年發電量198億度商機。業者指出，台灣國家隊成形，包括風場開發上緯投控（3708）、中鋼（2002），風機水下基礎結構的世紀鋼（9958）及中鋼構（2013）等綠色商機在握。根據業者統計，4月下旬約9家離岸風電大廠將遴選，市場盛傳，六座風場可能由丹麥哥本哈根基礎建設基金（部份標案與中鋼合作）、中鋼、沃能及日本風電商分別拿下主要風場標案，相關供應鏈可望受惠。經濟部能源局針對離岸風電要求提出產業關聯執行計畫，包含四大部分，首先是海事工程，其次是水下基礎設施，第三則是海底電纜製作，最後則是風機零組件整合。因為市場商機大，離岸風電業者已經組成國家隊，並完成上中下游整合，除了風場開發、風機水下基礎結構外，尚有葉片材料商台塑，變壓器廠士電、大亞、華城，螺栓廠恆耀、春雨，變流器廠台達電，發電機廠東元、大同，風電電機廠華新及唐榮，外加海事工程廠台船為主要供應商。業者表示，目前離岸風電業者已形成強強聯盟的合作模式，中鋼除了自己搶攻離岸風電商機，也與金屬中心合作成為台版供應鏈，另外亦與丹麥大廠合作。其餘供應商中，已不再是單打獨鬥的模式，永冠-KY繼日前與德國西門子集團旗下西門子歌美颯再生能源簽屬合作備忘錄，也與上緯及麥格理資本簽合作備忘錄，左右開攻結盟二大公司。上緯也早已佈局離岸風電商機，旗下開發的離岸風場包括海洋風電、海能風電與海鼎風電，位於竹南架設的海洋風電第一階段已正式商轉，規劃第二期將再安裝30座風機，總發電容量將為128MW（百萬瓦），預計2019年完工年底商轉。世紀鋼在離岸風電佈局則兵分三路，分別與德國達德能源集團、離岸風電大廠沃旭能源合作外，亦及台船、國際水下基礎結構供應大廠丹麥BLADT簽署合作備忘錄（MOU），宣布聯手進軍台灣離岸風電海底基礎市場。(工商時報)