國營銀行13％改革，工會力爭公保轉勞保做為配套。財政部所提出的國營銀行13％改革版本已進入拍板定案階段，知情人士透露，對於13％利率逐年降至6％的降率部分，原則上財部與工會大致已達成共識，但現在重點在於配套方案；其中，工會力爭讓國營銀行員工從原先投保公保改為選投勞保。知情人士指出，財政部日前已正式發函給台銀、土銀，指示董總提出行員薪給制度與公務員脫勾的新版本，以此做為13％改革的配套，其中，由於三家國營銀行的現職員工48萬元存款也可採取13％計息的優惠存款也將取消，由於這部分每月等於可幫員工加薪超過5千元，一旦取消等同對現有行員減薪，衝擊很大，特別是基層員工受影響較大。舉例來說，倘若月領3萬元，少了5千元，就等於減薪快2成；也因此，財部正規劃將取消的優存轉為每月入薪的薪給。至於如何調整，財部最快會在本月底前定案。據了解，包括台銀、土銀、輸出入銀行等三大國營銀行工會，日前也一致向財政部爭取將員工保險制度從公保改成勞保做為配套，現在已成為三大國營銀行能否妥協財部所提出的13％年改版本最重要的一項條件，了解談判進程的人士指出，能否順利讓國營銀行員工改投勞保，決定權不在財政部，而是在人事總處及銓敘部。相關人士指出，國營銀行工會所以力爭員工保險能「公轉勞」，主要立論點有三，一是公保下國營銀行員工得自行負擔35％保費，但其他銀行採取勞保的員工，卻僅要20％，而給付率方面，勞保為1.55％，但公保卻僅0.75％，但最後的給付水準甚至差一倍。二是銀行員工本身也適用勞基法，也是勞工，但為何受限於「國營事業管理法」，僅能採取公保；三是民國94～96年，為推動民營化，曾破例讓國營銀行員工選用勞保，代表已有前例可循，政府應趁著13％改革，讓員工保險回歸合理制度的建立，讓員工有機會選用勞保。相關人士指出，13％配套措施如何訂定，恐怕成為最後能否讓財政部與工會勞資協商圓滿落幕的關鍵，除了讓國營銀行薪資與公務人員「脫勾」，從公保轉成勞保給付也是值得思考的方向。(工商時報)