知情人士透露，對於台新金改選，寶佳和台新金在三周前最後一次談判時，已對台新金亮出最後的「底線」，寶佳集團董事長林陳海和長子林家宏當場向台新金董事長吳東亮開出方案，寶佳只要在台新金取得一席法人董事，至於代表人則由協調雙方見面、同時也深得吳東亮信任的台新銀董事許德南出任寶佳在台新金的法人董事。知情人士指出，接下來雙方是否有再和談的機會，就看吳東亮能否接受寶佳所開出只要一席法人董事、代表人可由台新金派人選出任的條件，若台新金仍不接受，寶佳恐怕不會再跟台新金會面，就直接以實力對決。許德南過去曾任華銀總經理、台銀董事長、合庫董事長，在公股金融圈人緣甚佳，且深得吳東亮信任，寶佳提出許德南作為人選，已展現某種程度的誠意。據了解，雙方前一次會面時，對於台新金董事席次的談判架構，也牽涉到台新金對彰銀問題的處理。知情人士指出，由於吳東亮當場向寶佳表態，現在彰銀由政府主導，席次也由財政部結合民股李世聰拿下三分之二的絕對多數，因此台新金在彰銀董事會上其實沒有多大的發揮空間，因此想淡出彰銀。對於吳東亮的表態，寶佳集團少東林家宏當場也向吳東亮提議，他願意以台新金駐彰銀的法人代表身分，出任台新金派駐在彰銀的董事。台新金目前在彰銀握有二席一般董事、一席獨立董事，據知悉當天雙方互動過程人士轉述，吳東亮願意在彰銀的二席法人董事都改派寶佳方面提出的人選出任董事：「但重點是寶佳不要進入台新金董事會」，包括連寶佳所提出的由台新金人馬許德南作為寶佳法人董事代表人的提案，都被否決。相關人士指出，上周台新金方面仍有透過管道想約寶佳見面，但寶佳集團其實早在這場會面就已亮出底線，不管是自然人或是法人名義，寶佳既然持股已接近一成，本來就有選上一席的實力，「該前提必須先成立，不可能光是接受台新金指派寶佳作為彰銀的董事，至於台新金方面就完全棄守」。接近林家宏的友人認為，寶佳非常重視「金金分離」的原則，因此林家宏才表示若台新金願意讓寶佳派駐法人董事在台新金，他不會堅持一定要在台新金出任董事：「對林家宏而言，主要是想進入夠規模的金控或銀行董事會學習，不論是對台新金或彰銀，林家宏都沒有問鼎經營權的想法」。(工商時報)