Canon宣佈全新EOS M50迷你單眼相機將於3月29日正式在台開賣。Canon EOS M50迷你單眼加入多款EOS首次配備的嶄新技術，包括新一代DIGIC 8數位影像處理器、大幅增加自動對焦範圍、自動對焦點以及提昇對焦效能的「雙像素CMOS自動對焦」、「眼睛偵測自動對焦」讓人像攝影對焦更精準；而全新「靜音模式」可配合使用者需在安靜的情境下進行拍照。Canon表示，EOS M50搭載2410萬像素APS-C尺寸CMOS影像感測器，配合新一代DIGIC 8數位影像處理器，呈現更豐富色彩及細膩光影變化。DIGIC 8提供更佳的自動亮度優化（Auto Lighting Optimizer）表現及更佳的高光色調優先（Highlight tone priority）效果，帶來更富豐層次的光影變化，並有效減少過曝的問題，EOS M50更內建最新鏡頭校正功能，包括周邊亮度校正、變形校正、色差校正及衍射校正，並已加入所有支援鏡頭的校正資料；M50更是首部EOS M系列內建「數位鏡頭優化（DLO）」功能，可應用於JPEG影像並修正因鏡頭像差、光圈衍射及低通濾鏡對影像畫質的影響。EOS M50支援4K高畫質錄影，不論相片及短片拍攝均能表現超高影像。相機同時擁有Wi-Fi、NFC及藍牙無線連接，提供一系列無線操作，包含新加入的「拍攝時自動將影像傳輸至智慧型手機」，完美對應高畫質VLOG(影音網誌)拍攝所需，幫助使用者輕鬆邊走邊拍，製作更具創意、更吸引目光的高畫質影像。DIGIC 8亦帶來一系列全新功能包括4K短片錄影、大幅提升的雙像素CMOS自動對焦效能、更強大的影像處理等。感光度方面，EOS M50的標準感光度範圍為ISO 100-25600，並可擴展至ISO 51200 (H)，而連拍速度方面亦提升至高達約每秒10張（單次自動對焦） 或約每秒7.4張（伺服自動對焦），低雜訊影像以及靈敏的拍攝反應，可全面滿足從旅遊、動物、運動至夜景等不同題材的拍攝需要。(時報資訊)