看了很多關於從中國大陸來台觀光的民眾所寫的文章，發覺其中有個很重要的定律與規則，就是許多陸客、陸生每次在寫關於台灣的文章時，很多的開頭，必定會提到跟機場有關的場景、故事與人物。除去了那些比較溢美之詞，比如之前看到有人說「『愛情，不過就是看到與被看到。不過就是撞到與被撞到。但那碰撞之間，也許已經等了千百年之久。』剛下飛機，從松山機場的出口走入捷運站，便被捷運站裡一個滾動的木質詩集吸引。」（《文明之地浪漫台灣》）這樣的描述，當然是比較多關於浪漫的想像，把那些文字結合自己對詩、對台灣的感情投射，而忽略了實質的體驗感受。機場是入台第一關比較多見的，是會提到自己在桃機場的第一感受，比方說有人這樣講：「剛到台灣的時候，一下機場，那溼熱的天氣就讓我有點受不了，不過整個機場的氣氛讓人很快意識到，這裡的速度不快，慢慢的，這種慢慢來，雖不到慢條斯理，但也不會拚急搶快、爭先恐後，多數人，甚至可以說是每個人遵規守序，然後效率也在這其中自然展現。」（《別拿過時的想像為我貼標籤》）這種寫法，多了真實的個人情緒的、生理的感受，並且把落地以後的速度感、秩序展現等等的主觀感受放進去。也有人會從機場到台北的路上開始說起，比如說：「從桃園機場到台北市區的一段路，沿路夜色與道路景象，是我對台灣的第一印象。凌晨兩點多的馬路上車輛十分稀少，只遠遠見得大片大片相同的橙黃路燈，令人稱異。市區的街道上也是寂靜一片，只有一排排車輛整整齊齊地停放在巷子兩側，一種既熟悉又陌生的微妙感覺撲面而來，不知道該如何形容。第二天的路上，儘管十分睏倦，我也不願放棄一睹台北街景的機會，看著窗外，現代建築與低矮樓房毫無違和地相互融合交替出現，我心裡想：『啊，這就是台北，這就是台灣。』」（《飄洋過海只因愛你》）以上這些文章，是我大概看過這幾年在《旺報》的「兩岸徵文」版面上，挑選出的幾篇作品裡的段落。從作者筆下的文字就可以看得出來，許多陸客、陸生對於台灣的印象，甚至是對於台北的印象，除了原先還沒來過台灣的時候，那些已經先幻想與假設出來的刻板印象，在台灣，剛下飛機、一走出飛機艙門，然後一路走到海關進行證件查驗的時候，又或者是過關之後，走到免稅店買東西，一路走到出境大廳，然後辦電信預付卡、買台北捷運與機場捷運套票，問客運站怎麼走、廁所怎麼去……簡而言之，就是在這種真正落地、真正「接到地氣」之後的過程當中，逐漸去形塑了這些大陸朋友們對於台灣的認知與想像。之前有位從四川來的同學跟我提到過，他對於台灣的認識，原本都認為被過度美化、誇大、矯情了，「哪有人那麼多『謝謝』來『謝謝』去的，會放在嘴巴上又不見得實際上做得到。」「什麼路不拾遺啊，別騙老子了……這世界上沒這種事好嗎，比中彩票還難。」在來台灣之前，他是這麼告訴我的。但當他在有次隨參訪交流團來台灣的時候，他的「大通證」（大陸居民往來台灣通行證，也就是他們進入台灣的重要證件）就那麼剛好在機場掉了，當時他急得像熱鍋上的螞蟻，不，應該說比熱鍋上的螞蟻還急，因為是整個皮包掉了，除了大通證之外還有其他證件，金融卡、以及來台灣預先換匯的新台幣，將近兩萬塊。路人好心體會得到那時候，四川同學趕忙去找機場的服務台詢問，但一時連櫃台在哪裡都找不著，他連忙詢問路人，看他氣急敗壞驚慌失措的樣子，當下他問的那位過路人雖然自己也不太清楚，但還是幫他照著指引圖指路，陪著他在偌大的機場奔走著，最後終於到了，才離開去辦自己的登機手續。而他在與諮詢櫃台的服務人員說明狀況的時候，他們也非常耐心的跟他了解情況，並幫他協尋。根據四川朋友的說法，這事他是死馬當活馬醫，因為這種遺失物、或者更嚴重如果被盜竊，以他過去二十多年在大陸成長的經驗來說，要是報案，或者在人來人往、流動率大的機場、車站等地，要找回來根本是難如登天，很多客服人員根本不會想受理、也不會想幫你找，或者即使會找，也不會認真看待這種事，充其量只是做做樣子而已。然而，他在現場感受到的，是客服人員真的一方面嘗試安撫他的情緒，同時也把他的狀況通報到其他單位，一起協助尋找。後來不到半小時，皮包順利尋回，一問才知道，原來在這過程當中，早就已經有人拾獲，送去遺失物中心了。只不過剛好有一點時間差，所以客服人員在第二次問的時候才知道此事。四川同學說，當下他真的緊張到胃都痛到要抽筋了，找到東西後，他千恩萬謝的跟服務人員道謝，並在得知是有旅客撿到直接交給櫃台時，他急著說想要親自跟對方道謝，並且至少給個一千塊台幣當作謝禮。不過櫃台人員轉述，對方沒留姓名，也說不用任何謝禮，只說，祝這位來台灣旅行的大陸年輕人玩得愉快，旅途順心。這話一出，讓四川同學有點汗顏，自此，扭轉了他對那些「聽說」的印象。除此之外，他對於桃園機場的地勤客服人員的服務態度也是讚不絕口，他說，那種積極度、親切程度，遠遠超出他過去的體驗以及所能夠的一切想像，從機場開始，決定了他對於台灣的第一印象，而這第一印象，不是刻意裝出來的，是在日積月累、習慣成自然的每一天、每一年當中，立下深深的、牢牢的根基。認識這裡的人之後我也曾從別的大陸朋友口中聽到，雖然他們在大陸各地旅行，許多大陸越來越富強的經濟大省、大城市，機場建築蓋的那叫作一個比一個富麗堂皇、金碧輝煌，然而在那些硬底子用經濟實力、鈔票堆疊起來的基礎工程當中，卻缺乏了充滿人味的內在動能。這是他們對於台灣首先的印象，在即將落地時，從飛機上看，感覺像是二三線城市才有的樣子。但是當他們開始在機場問路、求助、接觸到這裡的可愛的人的時候……我相信，那必然會有所不同。正是那些不同，那些從機場延伸出的無數小故事，諸多插曲，都在這個到台灣的第一時間感受到這座島嶼的「門面」的地方上演。我們應該給那些認真盡責的人員，也給自己的友善同胞們按個讚。(旺報)