台灣女藝人劉若英的導演處女作《後來的我們》，4月28日在大陸首映夜傳出數量約38萬張，金額約1300萬元人民幣的惡意刷票與退票事件。也讓各界聯想起，以往也有類似人為操控的「幽靈場」、「鎖座」手法，有票房分析師直言，大規模退票確實是不正常的競爭手段，恐將造成影院、觀眾兩敗俱傷。類似此次《後來的我們》的退票事件，並非首度在大陸出現，票房分析師羅天文表示，「大規模退票確實是不正常的競爭手段。影片通過大面積、大規模地購入預售票，以預售票房資料來鼓舞院線進行超高排片。」之後再於上映當日或上映期間，著手進行大批零手續費的退票。「但因場次售出的同時，真實用戶購買無法取消，把損失全部轉移到影院端。」羅天文作出結論，這種大規模退票的操作結果，就是「以火爆預售拉高排片」、「真實觀眾進不了場」，最終形成「假資料離場」。另一位院線經理也指出，這次《後來的我們》退票規模實在太大、才引起轟動。以往的「幽靈場」、「鎖座」，影院起碼會收到真金白銀。但大規模退票先求占有預售的「真」票房，後台再退掉此部分的預售成績，影院其實並無實際進帳；反因膨風票房而大量排片，真正想看的觀眾則因票已售出而看不到，結局可說是兩敗俱傷。對於疑似「惡意退票」一事，業界則普遍認為很難界定責任歸屬，大多數影院仍將「被動地」根據影片預售、上映表現進行排片。(旺報)