上市櫃公司去年獲利達2.2兆元，再創新高，預估今年股利上看1.6兆。根據統計，現已公佈股利的1,040公司中，股利逾15元公司已高達12家，其中股利第一勇以租賃業全銓最驚人，股利高達113.8元，有望打敗股王大立光，成為台股股利王。根據統計，目前股利逾20元的公司高達5家，排名第二的的信立因處分東莞廠獲利15億元，使得股利拉高至55元(其中現金股利30元）。至於統一超出售上海星巴客，每股貢獻20.26元，加上本業不俗，因此現金股利高達25元。至於靠本業打拚的則由精華及旭隼拿下，現金股利亦祭出25元及20元，只不過精華股利略低於去年的27元，旭隼則與去年相去不遠。此外，股利逾15元的公司亦有記憶體的群聯、被動元件的國巨、聲學元件的美律及網路生活平台的數字，然美律去年股利達16.442元創下掛牌來新高，部份獲利來自於出售短期投資康控-KY。此外，NB廠華碩現金股利15元略低於去年的17元，但現金殖利率仍逾5％的水準，至於網通IC的信驊及新掛牌的直效行銷供應商凱羿-KY股利也有現金股利15元的水準。股后信驊自掛牌以來股利及獲利一路走高，是打股利牌最佳的代表。法人指出，最值得注意的是，原華夏租賃的全銓去年以22億元售出西門町好樂迪大樓，大幅挹注獲利成長，去年稅後盈餘達10.7億元，每股盈餘36.95元，因目前資本額只有0.74億元，因此決定配發現金股利每股20元、股票股利93.8元，合計股利高達113.8元。只不過，全銓自掛牌以來，以往股利最高也僅有5元，明年股利能否維持高峰，仍要再觀察。日盛投顧總經理李秀利表示，本月將是大立光、台積電等重量級公佈公佈股利的時間，按目前已公佈的1,040家中，股利大放送的公司包括全銓、信立及統一超都是出售轉投資或是重要資產所帶來的一次性收入，這三家公司的現金殖利率分別達9.66％、15.5％及8.5％，但因長期持有的投資人明年恐不能享受較高的股利，因此在買進持股參與除息時仍要考量個股成長性再下手。(工商時報)