大陸自1999年起推動大學擴招，成為最嚴峻的高教難題，大陸官方有意改善此問題，大陸教育部近日公布2017年度大學科系審批結果時，表明在全國137所大專校院中，撤銷241個科系，其中不乏日文、新聞等熱門科系，有意解決大學辦學浮濫的問題，以及提升整體高教素質。據《北京日報》報導，大陸教育部近日公布《2017年度普通高等學校本科專業備案和審批結果》，有137所大專校院將被撤銷共241個科系，其中像是西安交通大學，一口氣撤銷飛行器製造工程、臨床醫學等6個科系，江南大學撤銷動物科學、印刷工程等10個科系，北京聯合大學則撤銷材料科學與工程等9個科系。之所以裁撤科系，仍歸因於1999年的大學擴招，約20年來，各校為招生與爭取政府經費，甚至可見文科院校興建理組科系，師範院校成立工程類科系，理工科院校興辦文史哲科系，且幾乎可在所有大學看到法學、經濟學、電機、國際貿易等熱門科系。由於校內師資不足，新增科系課程多仰賴其他科系老師「臨時救場」，且大量新專業成立，直接導致熱門專業的冷就業現象；因此與台灣的狀況雷同，近來大陸高教圈也盛行討論，是否應為大學「瘦身」，而大陸教育部本次有意淘汰重複率高的科系，顯示有意解決大學浮濫增設科系的問題。(旺報)