去年每股盈餘達5.27元、連續3年每股盈餘達5元的Transformer廠—帛漢(3299)今年營運可望更好！由於2.5G及5G帶動資料庫中心及家用Switch需求成長，且公司布局智慧家電有成，在大陸5G基礎建設開始啟動下，帛漢審慎樂觀看待今年營運，帛漢預估，今年業績會比去年好，法人預估，帛漢今年營運可望較去年兩位數成長，公司也持續推動產線自動化，希望進一步提升公司獲利。帛漢是全球最大乙太網路變壓器(Lan transformer)廠，以Lan transformer全球銷售量約160億元來估算，全球市占率約15%，由於LAN transformer主要功能包括阻投匹配、濾波功能及隔離作用，為無線通訊及網通設備重要關鍵零組件，近年來Transformer已大量使用於DCS(Data center)像是Server、Switch等重要的一些網通產品中，受惠於物聯網、車聯網等高速運算需求強勁，帛漢在大陸網通設備廠市占率穩定提升，加上公司產線自動化效益顯現，讓公司獲利連續3年站上每股盈餘5元，並可望在今年繼續再賺半個股本。帛漢106年合併營收為24.23億元，在自動化效益顯現下，營業毛利為9.37億元，年成長5.75%，合併毛利率為38.69%，年增2.75個百分點，創下歷年新高，受到認列匯損3500萬元影響，稅後盈餘為3.19億元，較前一年度減少200萬元，每股盈餘為5.27元，連續3年每股盈餘達5元以上。目前網通產品占帛漢營收比重已達85%，NB則降至9%左右，由於2.5G及5G帶動資料庫中心及家用Switch需求成長，隨著中國積極發展5G，且公司與華為合作多年，帛漢可望搭上大陸5G基礎建設龐大商機。在智慧家電部分，帛漢近期接獲韓系TV品牌大廠訂單，目前已開始出貨，為今年營運再添動能。帛漢2月合併營收為1.7億元，年減9.87%；累計1到2月合併營收為3.73億元，年增0.34%。在產線自動化方面，帛漢產線共分為前段繞線、中段「自動組立」及後段自動檢測包裝，其中繞線部分，帛漢擁有獨家的T1+T2自動繞線技術，尤其是第二代繞線機自2016年9月開始導入後，目前覆蓋率達80%，對公司毛利率挹注甚大，公司去年開始進行產線最重要的部分「自動組立」的自動化，預計2018年完成設計，至於後段的自動檢測包裝覆蓋率約50%，如果「自動組立」完成設計導入，有機會進一步推升獲利。值得一提的是，帛漢延續往年高配息，今年預計配發5.1元現金股息，以今天收盤價70.8元來估算，殖息率達7.2%。(時報資訊)