大陸電商巨頭京東集團昨（1）日與英國國際貿易部簽署協議，未來京東將幫助英國企業進入中國市場，並在之後2～3年內在中銷售價值20億英鎊商品。今年稍早法國總統馬克宏訪中期間，京東集團也宣布將在未來兩年內，於中國銷售價值20億歐元的法國商品後。騰訊科技報導，京東董事局主席劉強東昨與英國首相梅伊會見時表示，京東在大力拓展英國知名品牌的同時，亦致力促進更多的中小企業品牌融入中國市場。未來，京東還將積極推動兩國間在零售技術上的交流與合作。梅伊則表示，京東是溝通英中兩國商品貿易上是一個非常好的平台，她非常希望京東能夠幫助更多的英國中小企業更快速地進入中國市場、融入中國文化。根據京東的銷售數據，最受中國消費者歡迎的英國商品主要為母嬰用品、家用電器、禮品箱包、廚具以及美妝個人護膚品等。加速進攻歐洲市場不只京東一家，華爾街見聞報導，京東的主要競爭者－阿里巴巴旗下的天貓國際，在1月31日宣布在英國建立採購中心，目標未來3年幫助上千英國中小企業進入中國市場。此前，天貓國際招商團隊已聯合阿里歐洲辦公室在英國、德國、法國、義大利、西班牙等歐洲主要國家展開密集的中小企業招商之旅。在近日甫落幕的達沃斯世界經濟論壇期間，梅伊曾對阿里巴巴董事局主席馬雲表示，英國中小企業迫切希望透過阿里巴巴更瞭解中國市場對英國商品進口偏好，以幫助他們可以出口更符合中國消費消費需求的英國特色產品。(工商時報)