陸美貿易戰接連亮牌，衝擊4日陸港股市一片綠油油，與美元採取聯繫匯率制度的港幣，近日也突然由7.778附近急貶至7.8493。財信傳媒董事長謝金河分析，停泊在香港的錢特別敏感，突然貶值透露有鉅額資金離開，而每一次港幣貶值都會帶來股市重挫。大陸商務部4日宣布對美國大豆、汽車及化工產品等14類106項產品，課徴25%高關稅，香港恆生指數收盤大跌661.41點，國企指數更大跌279.26，跌幅比深滬股市大得多。謝金河認為，這場貿易戰雙方都會加碼，股市波動在所難免，台股這幾天高掛免戰牌，或許是好事。他觀察陸美兩地股市，美國6項重要指數只有NBI生技分類指數跌破年缐，但深滬股市AB股都跌破年缐形成空頭排列。美股開盤也重挫500點，川普核心智囊Peter Navarro立刻跳出來說，美國經濟壯得像牛一樣，聰明錢應逢低買進，並表示投資人有些反應過度，顯示白宮當局已密切注意股市下跌。美國對大陸祭出「301制裁」清單，大陸也立馬回擊，謝金河認為，美股走低在預料當中，關鍵在於開低後美股是否拉出下影缐走高。他指出，這次美股最大的領跌股是臉書與特斯拉，在香港掛牌的騰訊下殺至397.6港幣，跌幅超過16%，阿里巴巴也由206.2美元跌到173美元，股價呈現破底走勢，表現相對弱勢。(中時電子報)