台灣彩券將從4月23日開始銷售「雙贏彩」電腦彩券投注，也就是12個號碼全中或者全都沒有中，都可以得到頭獎1,500萬元，該彩券中獎方式顛覆以往民眾對彩券頭獎的認知，讓民眾體驗全新的中獎樂趣，也讓自認為不會中獎的彩迷也有中大獎的機會。「雙贏彩」是台灣彩券公司首度引進的新玩法，每周一至周六天天開獎，單注售價50元，選號範圍為01至24，消費者從01至24中任選12個號碼進行投注，若消費者選的12個號碼全部對中當期開獎獎號或全部都沒有對中當期開獎獎號，都算得到頭獎，頭獎獎金1,500萬元。台彩總經理蔡國基表示，該彩券在4月23日開賣後，民眾可以預購未來一個月的彩券。蔡國基指出，「雙贏彩」頭獎中獎率是135萬分之一，至於整體的中獎率是26分之1，比大樂透的中獎率32分之1還要高，頭獎獎金是1,500萬元，共有三名，若是當期得到得頭獎名額超過三名時，則是由各得獎者均分，假設當期有六個人中頭獎時，每位頭獎獎金則是750萬元。若只中11個數字或只中一個數字的二獎獎金是十萬元；若對中十個數字或只中兩個則得到參獎，獎金是500元；對中九個或中三個的話，獎金是100元。蔡國基說，「雙贏彩」這款新遊戲突破以往彩券獎號全部都要對中才能得頭獎的傳統，預估「雙贏彩」上市後，將吸引一些不常買彩券、對於買彩券常覺得不會中、甚至尚未進入彩券市場的全新族群以及年輕族群的青睞，有助提升經銷商業績，創造更多公益彩券盈餘收入，內部訂定的目標是一年是50億元。台彩10日也推出「鑽很大」及「聚寶盆」兩款刮刮樂，總獎金逾新台幣9.3億元，其中100元的「聚寶盆」頭獎100萬元，是目前面額100元刮刮樂頭獎獎金最高的一款。台彩表示，第一款「鑽很大」每張售價500元，最受消費者喜愛的益智延長型玩法，共有三個頭獎500萬元，總獎金超過6.8億元，總中獎率40％；第二款是每張100元的「聚寶盆」，頭獎100萬元共三個，彩迷只要花百元鈔就有機會刮到100萬獎金。根據台彩統計，今年開出頭獎數已高達23次，威力彩已開出兩次，大樂透九次，大福彩12次，而且都是一注獨得，蔡國基說，今年可說是財神爺大發威，民眾千萬不要錯失中大獎機會。(工商時報)