下周將要過47歲生日的韓星李英愛，堪稱駐顏有方的凍齡代表，自2009年與韓裔美籍商人鄭浩泳婚後，即花較多時間在享受家庭生活中，連月前現身機場時，都選穿全黑造型亮相。雖然整身看來低調，但貴婦身上配件卻不小心出賣她的富太人生，手上拿的即是出於比利時皇家御用配件品牌DELVAUX的Tempete煙灰色中型牛皮肩背包款，要價近新台幣20萬元。誕生於1967年的Tempete系列，是品牌中最具結構性的包款之一，其標誌性的金屬配件和幾何外型，成就了它揉合優雅及陽剛的當代風格，且適合搭配各種不同場合。除了李英愛外，韓星全智賢、紐約名媛Olivia Palermo也全都是包款愛用者。而李英愛的圍巾更是不簡單，出自專攻頂級羊絨及駱馬毛的義大利品牌Loro Piana，其家族從19世紀初起就已開始經營羊毛生意，纖細、柔順且保暖力佳的纖維，還曾被當作贈與各國皇室的獻禮。李英愛脖子上圍的即是品牌Twelve小山羊喀什米爾圍巾，選用12個月大Hircus山羊身上精梳獲取的珍稀Baby Cashmere纖維，因其幼細纖長的特性，不易摩擦起毛球，更兼具保暖、透氣等特質。而每隻小山羊需用人手用上半小時才能獲得30克纖維，亦可解釋為何它會如此彌足珍貴，一條圍巾就需新台幣3萬6400元，其休閒外觀搭配李英愛一身俐落裝扮，更讓她「低調貴婦」稱號實至名歸。(中時 )