上個學期認識到一位從中國大陸來台灣念書的博士班學長，平時裡，學長很「阿沙力」，對於我們這種弱弱知識體系的學弟妹們，總是盡可能回答著我們對於兩岸之間的情勢困惑，而他也很坦白的說，來台灣念書，是希望能夠了解到底兩岸之間的文化、社會基礎有什麼根本性的差異，所以他選擇來台灣讀博士，並從事社會、文化研究。平日裡，他很喜歡與我們這些還在少不更事年紀的大學部學生、碩士班學生聊天、吃飯，或者是一起運動健身，雖然他經常窩在研究室讀著讓我們覺得匪夷所思的深奧原文paper，但是如果我們在wechat或者是facebook群組裡面約他一起出來偶爾短暫聚會、聚餐，他也是會盡可能抽空出來。身為民國遺少後代學長叫Norwhisky，是南京人，他喜歡稱自己為「民國遺少後代」，原因來自於他祖上是國民黨黨國要人，當年沒有隨著軍隊前來台灣，而是選擇了留在家鄉照顧不方便行走的年邁父母親，因而一輩子留在了大陸，而由於後來共產黨的文化大革命開始的時候，他們家因為「血統不純正」，所以被批鬥、打擊，一夕之間，祖上留下來的偌大家業就給充了公，他父親在那個年代裡長大成人，也被迫經歷了要批鬥自己父母親的這種殘忍「運動」。學長說，當然他自己學習成長的過程已經是遠離了那個時代，但他總是在與自己祖父母相處互動的行為過程當中，每當想要詢問他們關於自己祖輩們的歷史時，祖父母就會流露出畏懼的眼神，並且不斷囑咐他出去外面千萬不要跟別人聊到這些事情，就說自己的祖上是小農之後就可以了。也許正是因為這樣的背景，所以反而讓學長他對於歷史、社會學有著濃厚的興趣和研究動機，他不斷研究著文化尋根、兩岸波瀾，並且在這個動蕩的大時代裡，他一樣毅然決然、義無反顧的選擇了「來台灣讀博士」，這個決定當初曾經引起他家裡人莫大的恐慌，認為他簡直是「腦子進了水」、「吃錯了什麼藥」，哪裡不能去，偏偏要來台灣！但是學長有他自己一套理論邏輯，他認為，兩岸的新生代互動越來越頻繁、深刻，在這樣時代的浪潮裡，雖然大陸對於台灣是「磁吸效應」中比較大的那塊磁鐵，但是認真研究台灣人的社會運作模式、了解雙方之間幾十年來受到政治影響、各自生育滋長的文化土壤，了解台灣對於西方式民主運作實踐的形態，研究同樣是「80後」、「90後」這樣世代的思想形成脈絡，能夠讓他更有效的掌握到兩岸未來是否能夠，以及如何可能「更好的」融合、相互支持。台灣從此成為異鄉聽到學長這樣的理想，用實踐行動貫徹學術熱誠，我除了感到佩服之外，也不知道能說些什麼。但我更能夠理解他背後的那個動機，是因為他有時跟我們小酌一番的時候，會忍不住講說：「如果當年我祖父來到了台灣，也許現在我的人生會是另一種光景也說不定，但是歷史就是這樣跟我們開了個巨大玩笑，你的先人在幾十年前的某個決定，便具體深刻的影響到後人的一生，我們在那之後，就永遠不可能是『台灣人』了，只是，在中國大陸長大的我，雖然也感到十分的光榮，因為這是一個屬於中國人的時代，國家富強了、民族站起來了，只是在這背後，過度消費的經濟繁榮社會裡面，我不禁好奇，為什麼台灣仍然自外於我們，也許正是當初『曾經可能是台灣人』的這個想法，糾結了我很久，我總是忍不住去看台灣的新聞、觀察台灣的民主政治，或者說是觀看台灣的花樣嘉年華式的選舉，用各種不同途徑去看，台灣與我們到底有何不同。」我們知道，學長已經有了妻子，他在來台灣念博士的同一年，跟妻子領了證、結了婚，然後拎著幾行李箱的書，來到了台灣開始了他的博士生活。我們驚訝於這種分隔兩地的婚姻生活，學長卻說，這除了是他所必須給予對方的具體承諾，也是因為這樣一來，他在大陸那裡有個家、有個妻子等他回去，他才能時時刻刻提醒自己，在台灣做研究可以，但可別「日久他鄉是故鄉」，沉醉在台灣的各種小確幸、小溫柔裡面，到最後「山外青山樓外樓，西湖歌舞幾時休？春風吹得遊人醉，直把杭州當汴州。」他會這樣說，不是沒道理的，因為他見識到許多來台灣的陸生，無論是大學部或是碩士生，滿多都會在台灣玩得「樂不思蜀」，每年可能只有在過年的時候才「心不甘情不願」的回家，甚至也有些人，索性假藉寫論文的名義，逢年過節也不回家去了，因為感受到在台灣生活的便利性，一直想方設法多留幾年。有人好奇的問學長說：「可是，不是都說現在大陸機遇很多，工資上漲，比我們這種不斷下滑的經濟好上幾倍，不可同日而語嗎？」真正的生活在他方學長嘿嘿一笑：「說是這麼說，但是畢竟生活就是文化的縮影，在台灣的生活就是一種在大陸感受不到的『異鄉』感，而這個異鄉跟你的原鄉有著千絲萬縷的關係，說著一樣的語言，用著只有繁簡差異但絕對讀得懂的文字，最重要的是這兒的舒適緩慢，讓許多人感受到截然不同的安心感。就像法國詩人韓波（Arthur Rimbaud）有句名言說：『在富於詩意的夢幻想像中，周遭的生活是多麼平庸而死寂，真正的生活總是在他方。』這話也是知名作家米蘭昆德拉引用來當作他的書名，這種愜意的懶散，當然讓人流連忘返。」從學長身上，我看到一個對台灣有著高度善意與好感，卻因為歷史機遇導致他始終隔了一道海峽觀看，然而，兩岸大交流時代開啟，也讓他找到一個機會，迅速果斷的來台灣念書，也成就了他的終身大事。這樣的一個清醒的學術工作研究者，對台灣的理解、對兩岸的認識，堆疊在他這些年的自我孕育、反芻當中，未來，如果這樣的人才能夠再多一點，兩岸新生代的友情，相信將有可能互相持續，灌溉到下個世代的土壤，長出和平的種子。(旺報)