為配合行政院宣示2035年禁售燃油機車以及達到節能減碳的目標，中華郵政率先租用及採購電動機車，在充電系統持續鑽研的中華汽車emoving所生產第一台重型商用電動機車emoving Post因符合中華郵政規範，獲選為新一代電動郵務車，也再次展現中華汽車emoving在電動機車技術領域的突破。中華郵政此次採用1,627輛電動機車emoving Post除5年可減碳900萬公斤外，更可節省1.25億元費用。其中1,000輛為租賃，每輛車5年租金為14.8萬元，包含5年8萬公里的整車及電池保固、保養及維修費、道路救援、強制險、車碰車險費用等，並含每車一座充電設施，可協助中華郵政達到卓越的節能減碳及經濟效用。而為了滿足商務載貨使用者對電動機車性能及載重的需求，emoving Post配置高效動力型馬達，最大馬力為5.63hp，負重量可達280公斤以上。高效能馬達可爬17度坡，同時加裝GPS系統，提供路況異常等警示通知，提升郵務士的騎乘安全。此外，運用ECO節能駕駛模式，搭配大容量40Ah電池，更加提升效能，在ECO模式下最高續航力達60km，後座還可加設置物箱，滿足商用載貨車經濟效益及載貨雙重需求。中華汽車emoving為提供郵務士用車安全及完善後勤服務，還特別以汽車原廠規模，委由中華汽車經銷體系的匯豐汽車，針對emoving Post電動機車提供後續保養等服務，匯豐汽車以涵蓋全台加離島地區共75個維修據點，提供中華郵政所使用之emoving Post安全無虞的騎乘保障。(工商時報)