第一季是傳統淡季，面板供應鏈營運表現清淡，偏光片廠營運表現預期疲軟，市場預估明基材（8215）、奇美材（4960）第一季營收季減率約在10％上下。第一季日圓升值5％，偏光片廠購料成本提高，也將衝擊首季獲利。近來國際股市動盪，資金轉進日圓避險，推動日圓走升，創下5個半月來新高，從年初以來升值幅度達5％。偏光片主要原材料TAC、PVA膜都是向日商採購，購料計價基礎以日圓為主，日圓升值造成購料成本提高，讓原本就薄利的偏光片廠更感吃不消。第一季進入產業淡季，雖然奇美材提升中小尺寸偏光片出貨比重，優化產品組合，但全球手機處於庫存調節階段，而大尺寸偏光片因客戶短期營運表現較弱，法人預估奇美材營收約是10％的下滑幅度。再加上新廠折舊費用開始提列，第一季虧損壓力仍大。昆山奇材目前有一條幅寬1,490mm的生產線，今年第二季量產，主要供貨給中電熊貓、華星光電等大陸面板廠。現階段產能約50萬平方米，產能還會持續擴增，目標拉升到100萬平方米。因應大陸10.5代線面板開出，奇美材為超大世代需求預作準備，去年宣布昆山奇材和日東電工將合作打造全球首條幅寬2,500mm的生產線，預定2019年第一季試產、第二季放量。2500mm幅寬偏光片產線為全球最寬幅的產線，於大尺寸電視產品應用擁有優勢的裁切利用率，得以提高單位產能利用率降低製造成本，瞄準65吋、75吋超大尺寸面板市場。明基材三大產品主軸為偏光片、醫療產品、汽車電子材料，去年公司提升營運效率、優化產品組合，獲利能力改善。明基材朝加強客戶關係、優化偏光片產品組合並提高高附加價值產品比重等方向調整。醫療新事業營收占比不高，但是預估去年第四季開始獲利。產品組合方面，明基材偏光片營收比重93～95％，新產品事業比重約5～7％，公司強調產品組合將持續朝高質化方向去調整改變。明基材1月營收回升到10億元以上，不過2月工作天數少，營收減少，整體來看，第一季營收還是有個位數的衰退幅度。(工商時報)