電動機車換電系統公版規格難產，Gogoro伸出免授權金橄欖枝，不過非Go陣營不領情，直言系統技術、換電系統營運等「命脈」仍握在Gogoro手上，無法放心。機車業龍頭光陽表示，仍將按既定規畫，在3月發表自有換電系統，爭取成為台灣電動機車換電公版規格。非Go陣營業者更向工業局喊話，儘快公告電動機車充電（快充）系統公版規格，讓業者能儘快投入新產品開發。業者更質疑，電動機車充電（快充）系統規格早有共識，工業局卻遲遲不願公布，似有藉此卡住充電系統業者發展、為換電系統業者護航的故意。對於Gogoro昨天大動作宣布免收授權金，同業均認同Gogoro想藉此做大台灣電動機車產業大餅的初衷，不過業者也都明確回覆，不會因此加入Gogoro換電陣營。非Go業者私下表示，免收權利金，仍沒有解除Gogoro壟斷整個電控、電池與換電系統的疑慮。業者質疑，Gogoro的電控系統獨門販售，價格沒得比較，高額的權利金會不會灌在電控系統中向其他業者收取，墊高其成本，讓他們在市場上無法與Gogoro電動機車公平競爭。此外，非Go陣營也憂心，由Gogoro負責整個換電系統的維運，不僅資訊流都被壟斷，其電池租賃交換的利益，也沒有打算分享給其他業者。對此陸學森則反駁，中油賣汽油，也沒見到把利益分享給機車業者，兩者不該混為一談。(工商時報)