晶禧科技國內外市場在負責人陳錫忠精準擘劃下，品牌價值逐日提升，在國際機械產業中已占有重要一席。晶禧科技負責人、也是帶領該公司績效突飛猛進的總舵手陳錫忠，可說是機械產業從業人員一枝草一點露、一步一腳印、努力打拚有成的絕佳代表。晶禧科技於民國89年成立初期，以中古機械維修服務為主，該公司幹部及技術人員在設計及研發製造均有十分豐富的經驗，創業第3年即推出自有品牌的CNC立式切削中心機，因品質優異，一推出即深受好評，回購率高達9成以上，奠定該公司發展重要基礎，以此為發展基石，日後該公司產品更獲得優良設計產品獎與台灣精品等獎項的肯定，亦猶如該公司的名字「晶禧」一樣，奪得機械業界的讚嘆與「驚喜」。該公司除國內市場穩定發展之外，在國外佈局方面，透過鄉村包圍城市策略攻進全球重要國家及市場，在精準擘劃下，品牌價值逐日提升，在國際機械產業中已占有重要一席。陳錫忠表示，該公司的基本信念是熱忱、專業、卓越和貼心，透過熱忱、專業、貼心的服務、以及不斷精進的卓越產品品質，實現「Your best partner」公司與客戶之間雙贏的局面。晶禧科技因應全球發展高階工具機的趨勢，陸續推出高速、高精度、高耐用度及加工尺寸齊全的立、臥式加工中心機等全系列機種。該公司立式切削中心機，包括線軌、硬軌與高速機型共近20種機種。硬軌機種採立柱底部加寬設計，配合箱形結構，大幅提升剛性與穩定性，超寬滑軌及軌距設計穩定性高。線軌機種與高速加工機種採用高速主軸，搭配三軸線軌及高穩定性、高剛性的機體結構，並運用雷射循圓測定儀檢驗及線性精度量測、分析機械誤差等，確保三度空間精度的品質，加工效率廣受精密零件、模具及3C零件加工業好評。(工商時報)