大陸最近多次出現年輕人穿二戰時期日軍制服拍照自High的事件，引發爭議，官方打算立法嚴禁。在此同時，已在抗日題材影視作品演36次「日本鬼子」的日籍男星美濃輪泰史，反而開始嚴選角色，強調大陸有很多優秀的抗日題材作品，扮演「鬼子」也要作功課，不只是「出一張日本臉孔」。近年大陸抗日劇相當多，幾乎天天都可看到2齣以上；為刺激收視率，許多劇情非常「特別」，如「褲襠藏雷」（手榴彈藏在褲子裡）、「石頭砸飛機」（中國軍人拿石頭往上拋，把飛行中的日本軍機炸爛）等，常被大陸網友吐槽。劇組不重視細節，尤其是日軍的部分，讓美濃輪泰史很感慨：「有些錯誤很基本」，例如二戰時期日本沒有女性軍官，只有少數情報人員是女性，但劇組為了收視率，安排美豔日本女軍官的角色；事實上，找美濃輪泰史等日籍演員參與演出，就只是因為需要一副日本人面孔。不重細節 台詞隨便說舉例來說，某些劇組要求泰史「動作表情要壞，反正還要後期配音，喊1234也沒關係！」讓泰史很生氣：「我是來演戲的，你讓我說數字，我還不如回家呢！」讓他更受不了的是這些抗日神劇的工作人員多半不喜歡和日籍演員溝通，即使泰史指出劇情、道具上的錯誤，也得不到修正。來自日本東京的美濃輪泰史，擅長中國功夫（長拳、南拳、詠春拳）、體操、空手道、泰拳、高難度極限運動FREE RUNNING等，2007年到香港演藝圈工作，2008年底轉進北京發展演藝事業，目前是大陸演藝圈著名的「日本人專業戶」，演過日本武士、日軍、八路軍隊長、日本搏擊高手等角色。主創人態度難成大事泰史表示，扮演「鬼子」並沒有想像中簡單，不是面露凶相、揮舞刺刀、狂喊「八嘎丫路」即可，包括當時背景下的歷史知識、日軍的服飾、姿勢以及說話方式，都要深入研究。除了抗日神劇，泰史參與演出的作品中，也有大導演、大製作，包括陸川作品《南京！南京！》、馮小剛的《金陵十三釵》、王家衛的《一代宗師》、葉偉民的《冰封：永恒之門》（陸名《冰封俠：回到未來》）。他盛讚《南京！南京！》和《金陵十三釵》，表示片方設有軍事指導者，輔導日本演員重現抗戰時期日本士兵的言行。泰史強調，大陸影視圈其實有很多優秀的抗日題材作品，之所以出現「抗日神劇」，主要是主創人員態度問題，事實證明這些人確實也沒能成為行業佼佼者。小靈通 精日份子大陸對「精神日本人」的簡稱，指極端崇拜日本軍國主義，仇恨自我民族，在精神上把自己視同軍國主義日本人、對身為中國人為恥的非日籍人群；大多以低知識階層的年輕人為主，又稱「日雜」；現在也泛指一些穿著仿製的二戰時期日軍制服，在具有抗日意義的重要戰場或紀念館拍照，追求個人刺激感，或是增加網路點擊流量的大陸年輕人。（廖慧娟）(旺報)