受惠於經濟數據亮眼，搭配全球投資氣氛向好，亞股在2018開年續飆歷史新高，摩根投信指出，近期亞股頻締新猷，背後其實有強勁獲利支撐，亞洲企業今年盈餘成長已連19個月獲上調，又以循環消費、醫療保健與資訊科技等新經濟板塊動能最為強勁，堪稱「有基」之漲，看好亞股牛市有望再延燒，只要市場具成長潛力，就值得進場投資，建議可留意新經濟產業落後補漲行情。摩根亞太入息基金經理人羅傑瑞（Jeffrey Roskell）指出，全球經濟好轉，亞洲經濟數據頻報喜，看好亞股景氣翻揚，外資加碼按讚不手軟，買盤即便進入2018年依舊火熱，引領股匯資產強勢雙漲，亞股更在這波資金行情簇擁下牛氣逼人，突破十年區間刷新歷史新高，進入獲利拉動的主升波段，看好亞股資金行情在經濟穩健、企業獲利上修和多元投資題材加持下有望續航，想掌握亞股新牛市就趁現在。亞股漲勢凌厲，也反映市場相對看好其背後企業獲利向上勢頭更為強勁，羅傑瑞說明，企業今年預估EPS已連續19個月獲上調，且盈餘獲上調的企業家數為7年來首度超越下調家數，眼見循環性消費和醫療保健兩大產業今年獲利成長有望由去年個位數成長來到超過2成，去年獲利成長逾5成的資訊科技產業也仍有近2成的好表現，其餘產業也可望維持正增長，有助於亞股今年持續「升勢」茁壯。亞股開來強漲7％，歷史經驗也顯示，進入2、3月亞股還有紅包行情可以期待。(工商時報)