廣東省政協日前開會時，有5位台商當場舉出「台商有話說」大字牌，終於搶到發言機會。這場面的照片經媒體刊布，頗引起外界關注和議論；台商為何現身大陸的政協會場，發表的意見是否有效用，都是人們好奇的問題。其實，在這種數百人集會的政治性場合，一般發言只能點到為止，不能暢所欲言。因而台商舉牌爭取發言權，主要效應是展現自身的存在，至於想講的話還有很多未能當場表達；讓我們擇要來為他們發抒心聲。首先應該澄清，台商在大陸政協的正式身分，不是「政協委員」，而是「特邀委員」。這是因為，大陸各省市雖歡迎適格台商當政協委員、參與當地政務之討論，卻也礙於台方「台灣地區與大陸地區人民關係條例」禁止我方居民擔任大陸黨政軍團體職務、成員之規定，遂為台商創造了政協特邀委員的特殊身分，表明其雖參加政協會議，但並不是正式的政協委員。這是一種走灰色地帶的安排，已行之多年；我方政府對此一直是睜一隻眼閉一隻眼，未處置相關台商。而且，多年來，擔任特邀委員的台商在大陸各省市政協活動情況，鮮少有媒體報導，給人低調的感覺。因而這次媒體刊布台商在廣東省政協舉牌搶發言機會的照片，頗讓外界感到新鮮。其實這也反映出台商在大陸經營處境的重大轉變，即過去台商以加工出口為經營主流時期，很多台商可以「惦惦吃三碗公」，只要穩住海外訂單，就可以持續經營下去，而不需和大陸當地社會有太多瓜葛。如今，海外市場形勢幻變無常，外銷生意不好做了；反倒是大陸內銷市場迅速崛起、茁壯，引來中外萬商聚集、激烈爭逐內銷商機。台商基於兩岸同文同種優勢，自然會奮力搶攻大陸市場，不願輸給其他外商。在這種形勢下，台商確需要在大陸展現自身的存在，並發出聲來，俾強化其在大陸社會的地位。更重要的是，近年來大陸經濟發展方針和政策，已和以往大不相同，使台商至今仍處在磨合、適應過程中；因而台商現階段甚有必要爭取發言權、強化社會地位，以獲得官方的高度重視，及充分支持和包容。而台商在上述磨合及適應過程中，留下很多酸甜苦辣經驗，也有了發抒不完的心聲。這些心聲，在政協那種人人爭搶發言機會的大型場合上，是一言難盡的；其中比較敏感的心聲，亦不宜在那種場合表露。因而日前台商在廣東省政協的發言，主要是建議省政府，應在粵港澳大灣區裡設立台商專區；此實相當四平八穩和制式化。可見我們實有必要為台商說出他們很想講、卻不方便講的話。舉其犖犖大者，諸如，近來大陸官方嚴厲查處環境污染的作法，就讓很多台商有苦說不出。因一些城市當局採取「一刀切」手法，遽然下令某一片區或某類別廠商減產甚至停產，以快速減少排放量，偏偏其中有不少是台商相對集中的城市，因而讓頗多台商措手不及、產銷節奏大亂。其次，各地環保標準越來越嚴格，以致台商普遍需要儘速投入資金，全面更新節能減排設施，其資金調度難免吃緊。台商都很希望，大陸官方整治污染的手法能夠放緩一些，以讓台商能按部就班地改善環保配備。此外，近年大陸勞資關係政策越來越向勞方傾斜，官方連年較快地調升工資指導線，加上勞資糾紛處理方面，總是「偏袒」勞方；這種情況，致使以代工見長、用工數量較大的台商群體，勞動成本支出節節升高，怨言不少。另方面，大陸中央雖已於最近應允，給予台商「居民待遇」，但目前看來，這項待遇似主要落實在台商生活層面，而尚未涉及市場准入等經營事項。因此，未來台商經營條件能否比照陸企，而優於其他外商，台商並無把握。這些都是當前台商最耿耿於懷的問題，盼大陸官方能特別予以關注，及盡可能地協助解決。而對於台灣的蔡政府，台商的主要抱怨，是蔡政府未能處理好兩岸關係，使以往兩岸官方聯手幫扶台商機制停用。最近又發生M503航線爭議，及台方不核准兩家陸籍航空公司春節加班機事件，致兩岸形勢雪上加霜。海基會預定本月21日舉辦大陸台商春節座談聯誼會，屆時蔡總統若親自出席，實應傾聽台商心聲，並表達務實可行的改善兩岸關係想法，以免和台商漸行漸遠。(工商時報)