自前日晚上華北上空出現了奇妙的景象。看不出形狀的飛行器拖著長長的尾跡劃過天際。所有的媒體都引用了照片，照片上飛行器進行了至少一次變軌飛行。不過大陸中科院的「中科院之聲」則透過微博表示，那只是飛機飛行之後的凝結雲而已，在高空飛行踫到水蒸氣造成的現象。但是是怎樣的飛行器造成的則沒有說明。從助推段上升到一定高度後，飛行器進行了相當大角度的轉彎，這種大角度轉彎不是什麼衛星變軌的軌跡。飛行器的飛行方向是自東向西飛行，那就不是衛星發射了。主要是因為地球是從西向東自轉，地球表面會產生一個自西向東方向的線速度。而發射衛星正好可以利用地球自轉產生的線速度加成來節省一定的燃料。軌跡異常 非衛星發射如果要向西發射則會導致火箭需要消耗更多的燃料來抵消地球自轉產生的速度。為了盡可能利用地球自轉的速度，航太發射場最好建在赤道附近，某些衛星軌道出於獨特的需求其軌道運行方向和地球自轉方向是反的，所以需要向西發射。從來沒有衛星發射的變軌會把方向指向地球，這是典型的飛彈才會有的飛行方向。軌跡是被陽光照射後發生了反射所形成的，就像我們看到的月亮一樣。由於中國幅員遼闊，橫跨4個時區，在華北東部地區21點左右的時候，新疆地區才剛剛日落。飛行器升空後進入日照區域被大家發現，然後變了方向向地面然後消失。大家所看到的只是在高空飛過彈道頂點後進行劇烈的變向機動，然後改為向下飛行留下尾跡。大角度轉彎 特徵吻合這次可能的實驗是在助推段進行了大角度變向。現象和中國大陸發展中的高超音速飛彈「主動段飛行壓低彈道、非連續助推直接起滑」的特徵相吻合。也就是說在垂直助推時就將彈道壓低，不再直衝雲霄而是帶有一定的方向偏轉。大氣層內機動變軌可以說是中國科研人員智慧的原創，避免了大陸科學家錢學森所提出的那種高拋彈道再「砸」入大氣層內時劇烈的環境變化給飛行器帶來的衝擊。美軍新上任的太平洋司令部看到這番奇景是否又會向國會要錢。也好奇那些一直認為中國大陸研發中的高超音速武器只是「傳說」的西方媒體和智庫會有何感想。(旺報)