反盜版網路文學的聲浪日漸增高，部分平台也共同抵制偽原創。大陸某閱讀平台就用特殊演算法，讓系統比對文章重複內容，若刊登文章重複率超過5成，就會直接向警方告知；大陸國家版權局祭出黑白名單等制度，監控偽原創。為有效遏止偽原創，大陸閱文集團推「特殊演算法模型數據庫」，可在幾秒內找到指定章節的內容重複度。作者刊登文章後，平台就會自動比對該網路書庫，並指出文章與書庫內容的重複率，只要有5成以上的內容重複，該平台就自動報警。不光是閱文集團，晉江文學也有查重系統，透過人工配合、用戶舉報遏止文章抄襲。利用電腦科技對文章「查重」，其實早在「學術論文」就在使用，只不過論文可能只有幾萬到幾十萬字，但網路文學動輒就是幾十萬，甚至上百萬字。而2014年起大陸國家版權局也推《重點作品版權保護預警名單》（又被業界稱「白名單」）制度；雖然先前該制度多用在電影產業，但2016年後，「白名單」也在網路文學領域試運。目前網路文學的白名單也進入測試。除了白名單，大陸國家版權局也設「黑名單」制度。大陸國家版權局版權管理司工作人員表示，常被投訴的平台，官方會重點監控該網站，並每季度隨機審查。該工作人員也說：「除加強版權行政管理部門與公安部門的配合，追究重複侵權的刑事責任；已有侵權紀錄的企業又再次侵權，版權行政管理部門也會和電信管理部門合作，將其網站刪除。」(旺報)