中國人民銀行（大陸央行）今年將實施穩健中性的貨幣政策，中國社科院金融研究所彭興韻表示，大陸貨幣政策如果想要真正回歸中性，人行應在控制人行貸款總量成長的同時，須「謹慎有序地」降低大陸的法定存款準備率。彭興韻26日接受《金融時報》專訪，他表示，大陸在2013年爆發的銀行流動性危機，雖然危機已經落幕，但當年的錢荒風波，至今還是讓人印象深刻。他認為，人行的貨幣政策應警盯市場流動性，避免日趨嚴格的金融監管造成市場恐慌。彭興韻還說，貨幣政策應密切關注市場流動性和市場情緒的變化，通過流動性預期管理，維護金融市場尤其是債券與貨幣市場的穩健運行，避免市場利率過於劇烈地波動。否則，當政府一邊不斷加強市場監管、整治亂象，利率一邊快速上升，不只不利金融與實體經濟的良性循環，政策自然也談不上穩健中性的效果。彭興韻認為，穩健中性的貨幣政策要維護市場流動性的基本穩定，既要防止流動性過剩，也要提防流動性不足，導致市場劇烈波動，擾亂金融市場的價格信號功能。另外，大陸政府也在今年的《政府工作報告》中提到，除讓流動性保持合理、穩定外，為讓更多資金流向實體經濟，特別是小微企業、「三農」和貧困地區，預計將執行差別化準備金、差異化信貸等政策。對於人行可能使用的貨幣工具，彭興韻認為，可能圍繞在「補短板」上面，包括了定向降準、支農再貸款、支小貸款、扶貧再貸款等，有利大陸經濟結構調整，在維持一定經濟成長的同時，透過貨幣工具來補短板。彭興韻也預計，今年大陸貨幣政策將在精準扶貧和汙染防治兩方面，應會發揮更大作用。而正值大陸產業升級轉型之際，彭興韻稱貨幣政策也將響應，讓大陸邁向高品質的經濟去發展。(旺報)