全台最大的SUM優質車商聯盟及SUM汽車保修聯盟日前於高雄義大皇家酒店舉辦一年一度的SUM品牌年度大會。為了慶祝SUM成立13周年以及感謝每位加盟主的支持，本次主題「皇者齊聚 百家皆冠」的品牌年度大會將有超過700位人員共襄盛舉，現場提供總價值近百萬之禮品，並邀請楊繡惠、李翊君等知名藝人帶來精采的現場表演。自2004年成立至今，SUM不僅為業界之領導品牌，且不斷提出創新服務。買車方面，領先業界，提出無泡水車、無重大事故車、無引擎或車身號碼之非法變造車的三大保證。售後保養方面，過去消費者購買中古車時時常過了保固期找不到合宜的保養廠，接續提供愛車完善的照顧。如今在SUM中古車聯盟不論是買車或者保養，皆可一次完成，享受一條龍式的服務，讓真正消費者感受到「一家買車 全省服務」。2017 年，SUM不僅持續得到消費者的青睞，連續兩年榮獲中古車類別「信譽品牌金獎」；SUM更領先業界，率先將變速箱、方向機的電子元件納入SUM保固，提供消費者更加完備的服務。成立至今，SUM在買車、賣車、保養和維修服務上不斷應用最新技術，並搶先提出符合消費者需求的價值主張，將一直秉持「實在就是SUM」的精神，繼續引領市場前進。(工商時報)