小米正野野心勃勃企圖挑戰三星手機在印度市場的第一地位，路透報導，小米計畫擴大印度商店網路，力爭當地智慧手機市場傲視群雄；目前南韓三星在該市場獨佔鰲頭已逾五年。小米進軍印度三年多一點的時間，其廉價、高規格手機協助小米在這個僅次於中國的第二大市場成為三星旗鼓相當的對手，小米在5月成立首家「米家」，一家類似蘋果商店風格的銷售和體驗中心，如今在印度這類賣場已有17家。小米印度常務總監Manu Kumar Jain表示，「如果把2017年和2018年相比較，2018我們的策略最大的轉變是在把重心放在實體店面上。」2019年達100家目標印度12億移動手機用戶中約有三分之一使用智慧手機，小米線上銷售占其當地營收約70%。為了擴大印度用戶群，小米努力在線上以外的通路強化銷售。Jain指出，小米計畫到2019年中在印度開設100家小米之家商店，並增加優選合作夥伴商店的數量，現在這些計畫都以超前進度在推進中。小米在印度的經營策略迄今還仰賴在印度本土電商業者Flipkart和美國科技巨頭亞馬遜印度分公司的限時搶購，這種策略幫助小米省下了昂貴的行銷支出並搶占了市場。朝多元商品領域前進Jain稱，小米2018年將推出六到八款新型智慧手機，涵蓋各主要價格區間。去年，小米在印度推出八款智慧手機，售價介於4999印度盧比（78美元）至32999印度盧比（516美元）之間。三星則在印度推出逾40款智慧手機。小米還計畫2018年在印度至少發布一到兩個新的智慧產品。Jain說，小米已經在印度銷售空氣淨化器和健身手環，未來還可能進入電視、淨水器、摩托車和電鍋市場。近日，小米科技即將到來的上市成為輿論關注點，且傳聞已選定高盛和大摩這兩家投行作為主承銷商，業內普遍認為小米或將成為繼2014年阿里巴巴在紐約上市以來科技行業最大的IPO。小米高層對外表示公司的估值有望達到1000億美元，而董事長雷軍更是提出了2000億美元的目標。據估算，如果2000億美元成為投前估值，那麼持股比例為77.8%的雷軍身家將超過1556億美元，成為中國首富。(旺報)