一般來說，如果給老人喝，其中應多加豆類。從營養學角度來看，豆類能為老人補充優質蛋白，有效緩解老人對蛋白質吸收能力較差的問題。從中醫角度來看，豆類能補腎，對於緩解老人的腎氣虧虛有好處。如果是給孩子喝，可以適當多加入一些大米、高粱米等。穀物在生長過程中接受天地間的陽氣，具有強大的生發功能，因此對孩子身體成長很有好處。孩子的消化能力較弱，可以適當加入大棗、蓮子、山藥、薏仁等健脾益氣溫中的輔料。如果孩子積食，可以加入助消化的新鮮山查。另外，痰濕體質的人喝粥可適當多放薏米；脾虛的人可以將黃豆作為主料。糖尿病患者喝粥可將燕麥或者蕎麥作為主料，不要加入糯米和白米，更不要加糖，因為糖尿病患者血糖比較高，增加糖的攝入會導致血糖上升。對於高血壓患者，不妨在粥裡加點白蘿蔔、芹菜，對於經常失眠的人，在粥裡加點龍眼肉、酸棗仁，可以起到很好的養心安神的作用，何首烏、枸杞子具有延年益壽的作用，對血脂也有輔助調節作用，是老年人的食療佳品。對於腸胃不好的孕婦來說，因為喝粥不用慢慢咀嚼，不能促進可以幫助消化的口腔唾液腺的分泌；而且水含量偏高的粥在進入胃裡後，會起到稀釋胃酸的作用，加速胃的膨脹，使胃運動緩慢，這同樣不利於消化。(旺報)