雖然在2017年9月推出的3款新智慧手機銷量未如預期，拜定價達1000美元的iPhone X拉高平均售價所賜，蘋果仍如電影《葉問》中的經典台詞「一個打十個」般，上一季(2017年10月至12月)的智慧手機營收，超越全球市占率一半以上，由48.5%進一步提升至51%。根據蘋果在2月初公佈的財報顯示，2017年10月至12月iPhone銷量約7731.6萬支，較前一季的4667.7萬支成長66%，與上一年同期相較則微幅減少1%；蘋果並未公布外界關切的iPhone X銷售數字。根據市調機構Strategy Analytics估計，上季iPhone對蘋果的營收貢獻約614億美元。蘋果高階主管在2月初的電話會議中透露，上季iPhone平均售價達796美元，較上一年同期的695美元明顯提升，是業界平均售價約3倍水準，定價高昂的iPhone X加入銷售行列助益良多。蘋果上季獲利達200.65億美元，較上一年同期成長12.1%，每股稀釋純益3.89美元，優於市場預期。Strategy Analytics估計，上季三星智慧手機營收189億美元，以15.7%占有率排名僅次於蘋果，較上年同期的14.5%略為提升；第3名的華為則為84億美元，市佔率由上一年同期的6.5%增加至7.0%。上季iPhone營收是三星的3倍、華為的7倍，以51%市占率遙遙領先其他競爭對手。(中時電子報)