台中市經發局與歐洲在台商務協會、台灣港務公司等單位，昨（15）日共同舉辦「台歐風電產業國際高峰會」，並由台灣港務公司、台電、台英風電、中鋼、台船及上緯新能源等6家公司，共同簽署成立台灣風能訓練公司合資意向書，預計明年1月正式對外招生，培育本土化風電產業人才。台灣風能訓練公司登記資本額2億，實收資本額1億元，據悉，風能訓練公司將由台灣港務公司主導，台灣港務公司持股28％、台電持股20％、英國GWO 訓練公司C-WIND持股20％、中鋼15％、台船12％、上緯5％。台電表示，離岸風電在台灣尚處於萌芽期，國內還未設置任何離岸風電安全訓練中心。未來風能訓練公司成立後，將先提供急救、人工操作、火災感知、高空作業、海中求生等5大基礎安全訓練課程，後期則視情況擴增風機進階技術訓練、客製化內訓服務。台中市副市長林依瑩指出，台灣具備良好風場，且台中跟彰化均為中央規劃的風力發電產業重鎮，但相關的技術發展及人才培育才要起步，此次的高峰會與國際產官學研代表共同交流，相信對台中發展風力發電有很大幫助。行政院也計畫以台中港為重件施工碼頭，彰化漁港為運維專用碼頭，共同打造成為風力發電產業發展重鎮。其中，台電已簽約承租台中港5A、5B碼頭及後線基地，做為風電組裝碼頭。至於台中港工業專業區（Ⅱ）風電產業專區，已有永冠、永誠亞太及新祥貿易等進駐，做風力機零組件製造、加工及研發據點。(工商時報)