中國2月貿易順差擴大，來到337.43億美元。但當前全球貿易戰陰影罩頂，市場人士憂可能落美國「口實」，難保美國不會在未來幾個月，對中國做出更多不利出口的事情。根據華爾街見聞報導，從全球基本面來看，以美國為首的全球股市2月出現暴跌，貿易戰陰雲密布，讓2018年全球經濟身處在較大的不確定性中。九州證券鄧海清預測，年內中國出口存在向下的可能性。恒豐銀行研究院宏觀團隊指出，一旦中國對美貿易順差擴大，將加大貿易戰風險。數據顯示，中國2月對美貿易順差為209億美元，較去年同期高出100億美元以上；而美國那邊，1月對中貿易逆差剛創下10年來新高。種種消息，或許將提高貿易戰政策在美國國內的支持度。恒豐銀行研究院宏觀團隊還說，美國川普政府的「美國優先」政策，近來對鋼、鋁材課徵高關稅，已讓整個貿易戰升級，並引起加拿大、墨西哥和歐盟等國反擊。這種情況下，今年中國進出口可能會有不少變數。昆侖健康保險資管中心首席宏觀研究員張瑋認為，2017年大陸GDP成長主要是靠出口，2018年出口拉動的成長幅度，可能要打對折。如果美國持續高築貿易壁壘，對中國出口的衝擊性，可能不亞於中國2001年加入WTO時，所受美國的反傾銷措施。張瑋預估，今年下半年，大陸出口可能有大幅下滑的風險。所幸是受中國進口政策的調整，貿易順差的局面應能夠繼續保持。除貿易戰外，今年以來，大陸製造業採購經理人指數(PMI)雖還處在擴張階段，但其中的新出口訂單指數已連續兩個月下滑。PMI是經濟領先指標，可以判斷的是，大陸製造業景氣雖好，可是年內出口可能再難維持高速成長。(旺報)