立委近日爆料，據五大證券承銷商們透露，有不少上市櫃公司正詢問如何在台股下市、並赴中國大陸A股上市。不過，中信證券總經理林明杉11日在與東南亞營造機電大廠佳日建築機電簽訂上櫃輔導契約記者會後指出，並沒有觀察到下市潮，「我們都很積極爭取新南向上市潮。」林明杉認為，台灣資本市場至少有四大利基是個很好的市場，一是台灣法規、IPO流程透明，送件後時程很固定，企業可以掌握；二是二次增資工具強、速度快，一般企業發展並不是只看IPO，而是要永續經營，假設未來想要收購標的、擴場或是做其他事業，在台灣資本市場現金增資速度快，送件後不會石沉大海，有利企業籌資。三是流動性佳。林明杉指出，這二年台股成交量也回到常態，流動性不錯。四是本益比未必低，他認為，台股長期來講，本益比不會輸其他市場，所以很多台商調查過全球資本市場最後還是選擇回台IPO。林明杉表示，目前新南向台商回台上市櫃需求愈來愈大。一是台商從1990年至新南向國家發展至今已20多年，經過多年的景氣循環都愈做愈大，都已達到適合回台來IPO的規模，二是許多企業面臨二代接班問題，回台上市櫃可利用資本市場這塊求才留才，找到好人才輔佐企業第二代來一起成長。佳日建築機電董事長簡永昌則指出，會考量回台上櫃主要是佳日主要以台商、越南華人市場為主，在台上市櫃可以打出知名度，且也可讓公司稅務規劃、財務更健全。中信證券指出，近年積極拓展海外業務，全力呼應政府新南向政策，前進東南亞各國爭取當地知名台商回台上市櫃，除了今日簽約輔導上櫃的越南台商佳日建築機電公司，2017年也輔導首件泰國泰金-KY 回台上市櫃，包括越南生產規模前三大大型家具製造商凱勝家具及休閒鞋、代工生產銷售廠 Skycharm Holdings Limited，遠至汶萊知名藍蝦養殖及水產貿易公司Golden皆爭取回台上市。(工商 )