提到泰國，許多人的刻板印象是「人妖和泰勞」，殊不知，泰國除了觀光產業持續成長，文創和設計產業也崛起，現更積極推動「泰國4.0」，朝AI、航空和生技等創新產業轉型。過去二十年，我去泰國出差和觀光將近十五次，親身感受到這個國家的成長。第一次到曼谷，主要道路崎嶇不平，網路通信不發達，發稿回台灣三不五時就會當機；但如今，高樓林立，曼谷正在新建東協最高、全球第七高的摩天大樓「超級塔（Super Tower）」，樓高615公尺、共125樓，已成為曼谷新地標。泰國人溫和善良，在文創和設計產業也逐漸嶄露頭角，就曾有旅遊作家驚嘆：「曼谷各式各樣的旅館、書店、咖啡店和餐廳興起，踏進店家大門，風格強烈或優雅靜謐的設計巧思如影隨形，品建築、啖美食、住文旅，來一趟兼具知性和感性的曼谷之旅，別有一番風味！」隨著電影《泰冏》和湖南衛視節目《中餐廳》取景泰國，創下收視和賣座佳績，也帶動陸客大舉前進泰國觀光。最新統計，光是今年二月，入境泰國的陸客創新高，多達120萬人次，貢獻6.1億美元，折合台幣約180億的觀光收入。泰國當局預估，今年旅客將衝高到3,800萬人次，其中包含1,000萬名的陸客，總人數將再挑戰歷史新高。有了人潮，也就帶進錢潮，更需要周邊基礎建設的發展與配合。泰國身為東協的心臟，不僅正在興建中泰鐵路和泛亞鐵路，也將打造「東部經濟走廊」（EEC），加強港口機場和道路建設，並提供租稅優惠，吸引外資前來投資。也因此，曼谷租房需求強勁。根據亞太國際地產統計，曼谷租金收益率視產品不同，平均落在5％到8％之間，房價也溫和上漲，近年每一年漲幅也多為5％到8％，在通膨來臨的此刻，吸引了大批來自香港、中國和新加坡的買家。更重要的是，泰國經濟穩健成長中。去年第四季GDP年增率已來到4％，高於多數研究機構預測，副總理Somkid Jatusripitak 甚至預測，今年全年GDP年增率應可問鼎5％，寫下近年新高。有了產業轉型計畫，加上外資資金進駐，現在看待泰國，要有新的視野和思考，否則，極有可能錯失大好的投資機會！（本文由盧燕俐/資深財經媒體人、財經顧問提供）(工商時報)