以旅遊業為主的第三產業，目前是海南島的經濟支柱，所以外界關注海南自貿區第一波「紅利」，就是關於國際旅遊消費中心，不少上市公司已宣布要加大投資，近期海南省各廳局、各市縣與機構也紛紛舉行會議，加緊推出相關的重點工作，以省財政廳為例，他們就提到要盡快推出、進一步爭取提高免稅購物限額，外界預計，離島免稅購物政策會是最先且最「有感」的政策。據《海南國際旅遊島建設發展規畫綱要》，到2020年，海南接待國內外遊客要達7680萬人次、旅遊總收入達1240億元（人民幣，下同），旅遊業產出占地區生產總值比重達12%以上，第三產業增加值占地區生產總值比重達到60%。據統計，2018年2月，海南接待遊客總人數為908.23萬人次，年成長44.5%；旅遊總收入108.27億元，也年增44.7%。有券商研報提到，從先前的數據來看，免稅政策能最有效刺激免稅銷售的成長，目前海南島有兩大離島免稅店，就是2009年開業的三亞海棠灣免稅店，以及2011年底開業的海口免稅店，從2011年開始，免稅額度就開始逐步提升、免稅品項也逐步擴大，但業內人士認為，與日本沖繩島、南韓濟州島等免稅區相比，金額、稅目、經營方式等都還有很大的提升空間。中國網也報導，《關於支持南海全面深化改革的指導意見》有提到，要把海南島打造成「國際旅遊消費中心」，所以要推進旅遊消費領域對外開放、培育旅遊消費新熱點，並提升服務質量和國際化水準，打造業態豐富、品牌集聚、環境舒適、特色鮮明的國際旅遊消費勝地。《意見》提到，在拓展旅遊消費發展空間方面，就要實施更開放便利的離島免稅購物政策，實現離島旅客全覆蓋、提高免稅購物限額等。而未來也預計會在海南島發展醫療旅遊、體育旅遊與文化旅遊等，將允許外資在海南設立演出經紀機構，也會探索發展競猜型體育彩票和大型國際賽事即開彩票。(旺報)