「中國人不相信眼淚，還有北京冬奧會呢！」平昌冬奧率先登場亮相的中國選手巴德鑫、王芮組合，11日晚間於冰壺混雙加賽的奮戰後，因敗於挪威隊、無緣四強而雙雙落淚。看著王芮惹人疼惜的眼神，大陸網友紛紛在社群網路留言勸勉，也讓王芮瞬時登上當天熱搜第一。冰壺混雙為平昌冬奧會新增項目，比賽採單循環制由前四名晉級，共有8支隊伍參賽。中國隊派出的巴德鑫、王芮，巴德鑫曾參加過索契冬奧獲第四名，王芮曾於2017年札幌亞冬會榮膺金牌；兩人搭檔組合於2016年冰壺混雙世錦賽奪得銀牌，2017年世錦賽則拿下銅牌，並取得平昌冬奧冰壺混雙的參賽資格。4年前索契冬奧會，巴德鑫所屬的中國冰壺男隊名列第四。11日晚間7比9落敗後走出賽場，淚珠先從23歲的王芮眼中迸出，第二度參加冬奧的巴德鑫走過去，輕拍、安慰這位小他5歲，首次參加冬奧的搭檔。巴德鑫自己的眼眶也濕了，獨自在角落裡抬頭仰望、若有所思，「作為運動員，都會有一點（不舍）。幾年的努力，就為了這幾天。」王芮除表達對巴德鑫的感謝：「收穫有很多，就像我們兩個搭檔互相支援，能讓我們走到現在吧。」她並放眼2022年北京冬奧：「我覺得只有一句話了，四年後見吧！」大陸億萬觀眾透過賽事轉播，看到個頭嬌小的王芮潸然淚下，對比一旁的壯漢巴德鑫，更加讓人心疼，也一舉把王芮推上熱搜榜首。大多數的網友都留言「比賽有輸有贏」、「勝敗乃兵家常事」，並期許這對組合「平昌的一切只是試煉，北京才是他們的終極戰場」。(旺報)