美聯準會升息策略定調後，是否會造成通貨膨脹，將是投資資產類股所關心，元大投信自行開發經濟觀測雷達，由上而下先判斷景氣位階、再檢視產業配置重點，在不動產、公用能源、農業及商品相關領域皆有專責團隊，因此更能有效掌握由下而上的選股策略。針對目前景氣擴張階段，元大投信推出的「元大實質多重資產基金」基金預計配置分三項類別：一、不動產－聚焦日本低評價、高成長：相對於升息衝擊的美國REITs，日本不動產具低評價、高成長的動能，今年以來日本房地產的表現就可以明顯感受，突顯日本長線投資潛力不容小覷。搭配日本政府藉2020年舉辦東京奧運將東京做大規模市容改造，政策性的城市改造預期將使房市熱度延續。二、基礎建設－亞洲基建需求正起步：看好亞洲在高人口紅利、都市化發展及政府改革下，未來有機會主導全球經濟成長，因此聚焦在亞洲基礎建設需求，像是一帶一路中國注資9,000億美元、東協政府加速基建改革、已開發國家爭先進駐等題材。以泰國機場為例，不僅承接觀光客的載運錢潮，機場也多角化經營轉機、低成本航空等非傳統業務，以提升每位載客的毛利與經營效率。三、商品－經濟復甦帶動未來持股重心：因應今年通膨趨勢明確，商品是目前布局的重心，尤其是貴金屬和礦業，目前皆位在歷史高點以來的跌深低檔，未來成長潛力將可期。將鎖定具有穩定現金流量、低成本效益及題材上的個股，舉例來說，2040年電動車在中國將高達40％的覆蓋率（彭博能源研究團隊，2017/10），未來用於電動車電池上的鋰礦需求將大為成長，且政府在供給側改革、環保議題重視下，相關礦業的評價也會隨企業品質改善而提升。(工商時報)