雖然孤懸海外，但台灣卻是一個最有中國文化底蘊的地方。當香港某大學的普通話測驗有七成學生不及格時，台灣卻是上至總統，下至販夫走卒都能說流利的國語。有個笑話，台灣人問北京人：中國說普通話最多的地方是哪裡？北京人回答：「廢話，當然是北京。」不過，北京人不一定對。由於能說國語，台灣人到大陸，比香港人更容易融入當地社會，更容易打入市場。到過台灣的陸客常說，到台灣就像回家，到香港就像到了外國；香港人在大陸不但常常因為普通話不夠流利而吃癟，港商還常常因為不像台商一樣習慣「拚酒」文化而錯失訂單。宗教虔誠 感染大陸人台灣最中國，還不只體現在：「口說國語，手寫正體字」上，更讓大陸同胞感覺新奇的是，台灣人的精神層面，特別是對傳統宗教信仰的虔誠。幾年前，湄洲媽祖巡台，引發全台媽祖熱潮，隨後，到湄洲祖廟參拜、捐獻的台灣人絡繹不絕，讓部分有心人士吃味地酸說：「大陸利用媽祖對台統戰。」但據參與兩岸媽祖廟交流的重要人士私下透露，其實，台灣人對宗教的虔誠態度已在交流中感染到大陸人，甚至在一次大陸官方正式迎媽祖的活動後，還有大陸官員私下找台灣信眾「問代誌」。還有台灣某大宗教山頭的負責人曾私下跟徒弟透露，大陸已有上百座寺廟要找他擔任「地下住持」，教導寺廟的經營之道，以及傳授宗教儀軌。而在往來兩岸的班機上，也經常可以遇到專程來台參加靈修活動的大陸道友。文化維護 更勝於大陸禮失求諸野，像香港、澳門、南洋等地的華人對於傳統文化的堅持與維護，有時更勝中原內地，台灣就是一個典型：福州沒有的胡椒餅、四川沒有的牛肉麵、溫州沒有的大餛飩等。台灣小吃來自大陸，卻不同於中國，不久前，兩岸網友還為了《紐約時報》一篇有關「台灣臭豆腐」的報導，爭論不休，但真的沒有必要。有一年，海基會高層率團到北京進行「破冰之旅」，在參訪頤和園時，負責導覽的副園長說著說著突然冒出一句：「大陸的文物雖多，但好東西都被國民黨帶去台灣」，這時，某位台灣記者回了一句：「不帶去台灣，可能在文革期間被砸壞了。」這位副園長有點不好意思地吐出：「其實也沒砸壞那麼多！」注意到了嗎？當台灣挺起胸膛說：「我們才是中華文化的真正繼承者」時，大陸是會感到不好意思的；所以，我們為什麼不繼續在台灣保持這種「身為中國人的驕傲」呢？(旺報)