台北市警中山分局中山一派出所所長林崇成及3名員警，疑自2016年間起，明知轄區立邦酒店女負責人巫蕙玲媒介旗下酒店小姐與日本男客性交易，卻放水不取締，並通風報信包庇酒店，按月收受巫女數萬元現金賄各。檢調12日搜索中山一派出所17處地點，並約談巫女及林崇成4員警在內的18人到案，檢調訊後，以巫女涉嫌行賄罪嫌重大，有串證之虞，晚間向法院聲押禁見。另謝姓業者被諭令20萬交保、黃姓記帳業者以5萬交保，至於林崇成等人仍在訊問中。據了解，北檢是因去年7月偵辦巫女勾結人蛇集團引介大陸及東南亞女子來台賣淫時，意外發現這起員警包庇收賄的貪瀆案外案，檢調執行監聽2年多，因時機成熟，展開大規模搜索約談行動。檢調12日的搜索行動中，在某涉嫌警員身上被搜出9萬元可疑現金，據了解，該員警否認是賄款，但檢調已一併釐清是否是賄款。台北地檢署檢察官陳映蓁12日指揮調查局北部地區機動工作站、台北市警局督察室、政風室及中山警分局，搜索中山一派出所、立邦酒店、所長林崇成及涉案員警、巫蕙玲、白手套住處等17處地點，並以嫌疑人身份約談所長林崇成及3名警員外，另約談巫蕙玲、白手套、酒店業者，酒店小姐共14人，全案正由檢調偵訊中。(中時 )