全球最大離岸風電開發商沃旭能源（Ørsted）今（7）日與本土金融機構會面，分享風場融資策略。沃旭能源表示，大彰化計畫4座風場總投資額達新台幣3,800億元（下同），其中，預計5至7成資金來源為自有資金，其餘3至5成將透過銀行融資，未來更希望來台發行綠債。沃旭能源強調，在銀行融資方面，不同於其他開發商以專案融資方式取得資金，沃旭將以企業擔保方式，透過丹麥母公司Ørsted A／S全額擔保，向國際、本土金融機構融資。沃旭能源亞太區總經理暨台灣董事長柏森文指出，單一風場投資額約900億元至1,100億元，沃旭大彰化計畫4座風場，裝置容量上看2.4GW（240萬瓩）總投資額3,800億元。不過，現在要等遴選結果出爐後才能確定開發量，還無法確定多少比例會透過銀行融資。依能源局離岸風電作業要點，離岸風電擬採3GW遴選、2.5GW競標方式進行，開發商若於遴選制出線，依分數排序分別可獲得120萬瓩、90萬瓩、60萬瓩開發量，其餘廠商開發量以30萬瓩為上限。也就是說，若是沃旭順利遴選出線，金融機構最高可獲得近千億元商機。沃旭能源透露，今日財務策略研討會有60多位金融業高層出現，包括公股、本土銀行，以及國際金融機構。沃旭能源財務長瑪莉安.溫浩特（Marianne Wiinholt）指出，目前沃旭離岸風電開發分別集中在歐洲、美東以及亞洲，亞洲地區將以台灣作為樞紐，未來希望進一步輸出日本、南韓、印度、越南等地。柏森文強調，風場投資很大部分會與在地廠商合作，在水下基礎部分，包括世紀鋼、中鋼等台灣廠商是合作夥伴，水下基礎生產占總資本支出10％至20％。另外，陸上變電站目前也有3間台灣廠商競標，首座陸上變電站預計今年第3季簽約，投資額約30億元。未來，沃旭還打算在台灣發行綠債，沃旭能源表示，礙於法規目前沃旭並無在台發行綠債權利，已與主管機關接洽，做初步意見交換。(工商 )