大陸公布2月PMI雖低於預期，相關進出口資料及近期高頻資料將發布，受到春節季節性因素影響，作為經濟趨勢判斷依據不適當，因海外堆疊經濟數據影響的A股，整體估值不貴，下行空間有限，全年A股表現還是維持積極態度，目前超跌反彈趨勢未變，布局陸股基金，表現仍值得期待。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，今年陸股內外盤多擾動，A股波動應會明顯回升，在國際股市因素未穩定下，A股低估質仍具優勢。目前上證綜指PE估值15.60、深證成指26.23，中小板指數33.32、創業板指數39.40，多數位於歷史估值中下緣，代表A股估值本身不貴，調整後將更具吸引力。群益華夏盛世基金經理人蘇士勛指出，短期陸股波動放大，但市場樂觀預期需求動能推升盈利成長，內、外資持續配置陸股，高盛預估北上資金今、明兩年分別為400億和600億美元規模，A股外資持有比例估將從2％提升至3.5％，挹注資金動能強勁，布局建議業績優於預期及穩定股利增長個股，產業看好科技、消費和醫藥。宏利投信認為，陸股整體仍呈現強者恆強、個股表現優於大盤，其中展望營收持續增長個股，仍將持續獲市場青睞追捧，相關板塊與個股即便回檔修正或小幅調節，仍值得長抱。隨舊經濟改革成效浮現，整體布局方向除聚焦重點新經濟板塊的科技、環保、EV、教育，也應留意相關去產能與金融保險板塊。隨A股6月將正式納入MSCI，及制度紅利逐步釋放，帶來長線資金增量流入，趨動A股價值重估並促進市場穩健、規範、高效地運行。黃上修強調，兩會重點關注政府機構人事調整及十九大，還有2017年底的中央經濟工作會議中，提出主要經濟工作任務，特別是資本市場改革相關政策。(工商時報)