日本職棒官辦熱身賽今(24日)點燃戰火，旅日好手陽岱鋼效力的讀賣巨人首戰橫濱DeNA，陽岱鋼雖首打席就擊出二壘打，但未能攻回分數，他隨後兩打席未再有安打出現，巨人打線也被封鎖，最後9下才靠和田戀陽春炮避免被完封，終場巨人1比3輸球。陽岱鋼此役擔任他熟悉的開路先鋒角色，面對橫濱先發投手二年級生熊原健人，首打席就擊出中間方向二壘打。然而，他這安卻是巨人唯一從熊原手中擊出的安打；熊原隨後穩住陣腳，連續解決11名打者，到4下2出局後保送葛雷諾(Alex Guerrero)，才出現陽岱鋼後的首名上壘者。接著5下巨人雖無安打，但2出局後橫濱守備出現失誤，熊原又投出保送，製造出一二壘有人契機。面對得點圈機會，陽岱鋼第三度上場，卻是纏鬥3個球後，被熊原的內角139公里速球K掉。陽岱鋼結束這個打席後，就退場休息，總計他3打數貢獻1安，另領到1張老K。巨人走馬換將，但攻勢還是被橫濱投手群封鎖；巨人投手則在先發中川皓太投完5局下場後，被攻破防線。巨人首名中繼谷岡竜平投到7上，被橫濱洋將索托(Neftali Soto)扛陽春炮，8上換戶根千明接手，他卻也挨橫濱楠本泰史陽春炮，又因巨人游擊手失誤，失掉1分非自責分。巨人7上跟8上失掉3分，打線依舊靜悄悄，直到9下2出局後，才好不容易靠和田的陽春炮破蛋，避免熱身賽首戰就被完封，但還是落敗。(中時電子報)