中美貿易戰箭在弦上，為減緩紛爭，美方「超級代表團」本周四抵達北京，與中國國家主席習近平等中方官員進行磋商。一名中方官員透露，中國或有所讓步，包括削減25％進口汽車關稅、購買更多美國產品等，不過也設有底線，絕不會藉升值人民幣來提振美國出口。美國福克斯新聞報導，美財長穆欽（Steven Mnuchin）昨（30）日證實，將率領代表團於本月3～4日與中國進行貿易對話，討論貿易不均衡、智慧財產權、合資技術和合資企業等問題。而根據華爾街日報援引一位中國官員表示，此次談判將涉及包括下調25％進口汽車關稅、購買更多美國商品以縮小美國對中的龐大貿易逆差、放寬中國對進口電影分帳片的數量及提議協商中美自由貿易協定（FTA）。除穆欽外，美代表團成員還包括貿易代表萊蒂澤（Robert Lighthizer）、白宮首席經濟顧問庫德洛（Larry Kudlow）及白宮貿易顧問納瓦羅（Peter Navarro）。代表團將與習近平、中國國家副主席王岐山及中國國務院副總理劉鶴會面。穆欽說，希望雙方就貿易和不平衡問題進行「坦率的」討論，美國總統川普過去一年非常關注貿易逆差問題，希望糾正這一點。他還透露，川普尚未就鋼鐵關稅豁免做出決定。另對於中國是否會對美農產品或飛機實行同等高額關稅進行報復，穆欽表示並不擔心，且對本次的貿易談判保持樂觀態度。華爾街日報也說，中國不會停止透過補貼及其他支持手段發展先進技術計畫，因其對中國未來的競爭力至關重要。同時，有鑑於1980年代美國迫使日圓升值重創日本經濟，因此也絕不會通過人民幣升值來提振美國出口。此外中共黨媒人民日報海外版昨亦發表文章指出，儘管目前中美之間貿易摩擦升溫，但中國既不打算、也沒必要通過人民幣貶值來尋求所謂的「出口優勢」。報導說，中國始終堅持自由貿易和互利共贏，不可能在匯率方面「主動」升級矛盾，因此人民幣匯率在合理區間內雙向波動的基調不會改變。(工商時報)