日前從國外返台時，在機場遇到一位來自加拿大的年長旅客詢問前往台北市區的交通方式，我和前來接機的友人思考後決定盡地主之誼，乾脆直接送他前往下榻的旅館。在不長不短的車程中，得知這位長輩今年72歲，曾經是老師，後來轉型當為人造屋的木匠（carpenter），如今已是半退休。既然我沒有追問他的姓名，就姑且稱他為卡本特先生。他因為喜歡戶外活動，又住在自然景觀豐富的育空地區（Yukon Territory），透過Airbnb把自己的住家提供給到當地登山、溯溪、自行車旅遊的觀光客，也結識了來自世界各地的戶外活動同好。從中聽到有人分享台灣的自行車環島經驗，尤其是東海岸的峽谷景觀，他上網查了查，就決定飛來台灣，獨自一人、行李僅一只背包和一頂安全帽，計畫花2周的時間完成自行車環島。這樣的年紀到一個完全不熟悉、語言不通的地方，一個人拎起行囊說走就走的自助旅行，他的隨興與勇氣令我佩服。而且更有趣的是，在此之前，他對台灣的認知是完全無法與旅遊連結的。卡本特先生說他和大多數歐美人一樣，去過泰國、菲律賓好幾次類似的度假，但是長久以來提到台灣，他自己和身邊周遭的人，只知道是「製造東西的地方」（where things are made），此外沒有任何其他印象，所以原本從來也沒想過要來台灣。直到這回上網做功課，他才知道這裡既現代化又有很棒的自然景觀，自行車環島風氣很盛，加上民眾又友善，還有家捷安特在全省都有車友服務站。而且因為規模適中，騎自行車2週的時間剛好逛完全島一圈，對習慣安排長程、長天數假期的歐美人士其實很適合，只是奇怪過去怎麼從來沒能知道這些資訊。這一番話讓我意識到兩件事，其一是行銷MIT產品很成功，讓台灣這個名字在國際間不再陌生，但顯然行銷台灣的力度沒跟上，以致於使用MIT產品的人還是對台灣沒什麼概念。其二是台灣正致力拓展觀光，但每天討論的不是南進就是陸客，最多就是加上日韓，除此之外對於台灣到底還有哪些優勢、可以鎖定哪些目標客群，政府看起來也沒什麼概念。以致於像卡本特先生這類會對台灣有興趣的人，始終無從把台灣列入度假目的地口袋名單。若不是因為國際車友之間的交流，卡本特可能永遠也不會有這一趟台灣行。不難想像為何卡本特這樣的背包客會被台灣忽略。他的行程和行李一樣陽春，對住宿的要求只是簡單、乾淨，不打算大肆採購，餐飲費用也沒有太高的預算。若根據觀光局「中華民國105年來臺旅客消費及動向調查」報告中，與日本旅客平均每人每日在台消費241.42美元、新加坡旅客每人每日229.43美元，大陸旅客每人每日198.43美元相較，卡本特的每日消費金額恐怕連一半都不到，如此寒酸，台灣的觀光局和觀光業者，怎麼會看得上眼？卡本特下車前很開心地說，雖然才抵達不到2小時，他已經開始喜歡台灣了，回去會好好向大家介紹台灣是個什麼樣的地方。除了祝福他接下來的單車環島一路順利平安，我告訴他，台灣也會很歡迎他的朋友都來騎車環島或登山。因為我想，這種不是走馬看花，能深度體驗台灣美好之處的旅客，應該才是真正能讓世界看見台灣的尖兵吧！(工商時報)