獨派團體舉行慈湖潑漆行動記者會時，闖入會場向自由台灣黨主席蔡丁貴噴生髮水的大陳島鄉情文化促進會全台聯合會理事長胡志偉，經台北市警中正一分局依妨害自由等罪嫌移送台北地檢署，檢察官偵訊後，諭令以10000元交保，與胡同被移送的黃志豪、陳友達則被諭令限制進居。胡志偉完成交保手續後在聲援鄉親簇擁下表示，現場是公開記者會，他們哪裡有侵入？事發當時獨派團體不但對他的同事「架拐子」，還關上鐵門，真正妨害自由的是獨派團體，他將反告對方妨害自由。胡志偉指出，所謂的「轉型正義」是他們說了算嗎？他也覺得很奇怪，難道講台語才是台灣人？不認同他們的就不是台灣人？胡志偉說，他希望蔡教授不要告他違反醫師法，因為他噴的是生髮水。他強調，大陳人是很感恩的，蔣公的歷史功過，由歷史去判定，不是由獨派團體說了算，他呼籲如果不喜歡蔣公，歡迎聯絡大陳鄉親安置。前往北檢聲援的新黨發言人王炳忠表示，蔡丁貴自己說潑蔣公的漆沒什麼大不了，反正清理復原一下就好了，既然如此，胡志偉送蔡丁貴生髮水，如果蔡丁貴不喜歡長頭髮，洗洗頭不就好了？同時，既然蔡丁貴不相信中華民國法律，北社又為什麼提告，讓檢察官辦交保？此外，是北社妨害胡志偉的自由，現場是很多台獨學生圍住、要毆打他們，如果蔡丁貴他們認為潑漆是轉型正義，那蔡丁貴整天在立法院旁要終結中華民國，也讓人覺得很不正義，難道不能去「轉型正義」？王炳忠強調，這件事就可以看出蔡政府是不是一直在偏袒某一部分的人，打壓與他們意見不同的民眾。(中時 )