朝陽科大要有航空學院了！校長鄭道明解釋，成立航空學院是從學校自身發展出發，也是符合產業發展政策。教育部約今年四、五月可核定招生。鄭道明說，台中有知名的精密機械產業，但朝陽科大沒有電機系、沒有機械系，不能跟周邊產業結合；且因為傳統科大電機、機械系已經飽和，朝陽就必須另闢藍海。考慮到台中有漢翔航空工業，又有水湳智慧城，加上政府力推五加二產業，朝陽評估：如果做飛機修復這一塊，應該可以招到質、量都不錯的學生，又可以配合台中市政府政策，且一兼二顧，電機、機械人才都有了。方向決定之後，鄭道明積極尋找資源，包括去澳洲聯繫澳大利亞航空訓練學院Aviation Australia；去專門培養飛機修復人才的維修公司，談如何引進課程；另外也跟澳洲一家訓練機師的學校Airways Aviation談如何訓練飛行員。學生如果家境許可，大三、大四時通過英文檢定，可以去澳洲上後續銜接課程，該全日制課程同時符合歐洲航空安全局（EASA）根據其國際認可的民航147部法規，頒發飛機維修工程師執照的課程學習要求，讀完可得到飛機維修工程航空機械和航空電子專業的文憑。如果沒有修這個課程，就要工作5年之後通過考試。鄭道明說，EASA這張證照非常值錢，簽證技師起薪新台幣6萬。「我們希望幫學生多開一扇窗，讓學生多一些選擇！花了這麼大力氣，就是為了要讓學生有出路。」(旺報)