過去一年，因為股票市場交易熱絡，權證的成交量也跟著成長，權證106年日均量33億元（新台幣，下同）、占大盤交易量比重為2.41%；較前(105)年權證日均量的22.7億元、占大盤交易量的2.3%，成交金額成長了45%，占比則成長近5%。此外，權證去年交易人數突破10萬人，達11.4萬人，創歷年來新高，反應了權證市場的熱絡。券商公會表示，權證市場已較過去熱絡，除了主管機關在政策上的大力支持外，也歸功於各發行券商在造市報價上的努力，讓市場趨向健全；而券商公會近年更透過多元的行銷活動提升權證商品的能見度，不但行銷方式吸睛，更能讓民眾進一步了解商品特性，是權證市場近年大幅成長的重要推手。去年券商公會除了延續在公車、捷運等戶外媒體刊登大型廣告提升商品印象外，也持續透過網路、電視、廣播以及平面媒體的教學及素人經驗分享，來傳達權證投資的正確觀念與心法。此外，為傳達投資財富也要投資健康的幸福概念，連續四年舉辦權證路跑活動，去年權證權民路跑活動吸引了6000人參與。展望新的一年，現行稅費制度對權證發行商仍是很沉重的負擔，券商公會表示，將繼續提出建言給主管機關及周邊單位參考，同時也會結合權證發行商的力量，更努力行銷推廣權證商品，讓投資大眾更加瞭解權證商品，並加入投資行列，使今年權證交易金額及占比都能更進一步大幅提升。(旺報 )