超市龍頭全聯福利中心華麗變身！昨（18）日開幕的全聯輔大店創下多個「第一」！不僅是全台首間校園超市，搶攻年輕客群；也是全聯首次設立藥局店中店，還提供處方箋用藥；另自主開發的「愛福利」智能販售機，更能24小時線上訂貨、到櫃取貨，打造全新線上線下零售新模式。值得一提的是，「愛福利」（iFree）智能設備除了可購買全聯商品，還提供電信、水、電、瓦斯、eTAG及信用卡帳單等6大代收服務，未來若成功導入全台900多家門市，等同向便利商店宣戰。對此，全聯董事長林敏雄受訪表示，無論藥局店中店或智能裝置的導入，都是為提升全聯服務，「從沒想過要取代誰！」他強調，這次輔大店是全聯與輔大產學合作的門市，希望提升服務品質、加速人才培育，而該店的盈餘也將全數回饋輔大。全聯統計，目前全聯主要客群仍以35～65歲為主，此次開設首間校園門市，有助搶攻30歲以下年輕族群，未來也不排除持續在校園展店。全聯目前全台共916間門市，預計年底開到1,000家，全年營收挑戰1,200億。昨日開幕的輔大店，最受矚目的「焦點」是首次設有約10坪大的「藥安康」藥局。為導入藥局店中店，全聯不找藥局品牌合作，而是與老牌藥商大統生技、台新、輔大等合資成立「藥安康」公司，資本額5億元，準備全力進攻藥局事業。大統生技集團董事長黨天健昨日出席全聯輔大店開幕，受訪時表示，「藥安康」將以一年50家、三年200家、五年4～500家店的速度快速拓展，且計劃全數開在全聯超市內，換言之，全聯藥局店中店可望快速複製。針對藥局展店速度，林敏雄語帶保留說，還需評估首家店情況，「有需要的地方都會去。」但他強調，全聯提供的藥局服務，對偏鄉地區幫助會更大，未來藥局拓點將優先考慮偏鄉門市。此外，因應AI人工智慧、無人店等風潮，林敏雄也透露，今年全聯將推出自助結帳櫃檯測試，積極邁向智慧化、自動化，因應缺工問題。(工商時報)