幫房貸買保險，主要是為了預防萬一繳納房貸的家人不幸身故或全殘時，其他家人不會因此被房貸壓垮，這幾年在壽險業者的推廣下，保障型房貸保險已經成為財務風險規劃時的重要環節之一，國內保障型房貸保險第一品牌法國巴黎人壽近年來在台幫助了數百個家庭，充分發揮了保障型房貸保險「留愛不留債」的功能。法國巴黎人壽表示，房屋貸款一直是台灣民眾最大的消費支出，但實際上卻僅有15％的民眾擁有保障型房貸保險，如果在申請房貸的同時搭配保障型房貸保險，當重大事故發生時，即可透過保障型房貸保險代為償付貸款，以保全資產，避免日後家人背負沉重房貸，也就是透過保障型房貸保險讓結果是留屋、留愛、不留債！保障型房貸保險就如同給「家」一個安穩的防護罩。當家中經濟支柱不幸發生意外，導致無法繼續負擔房貸時，要保人於投保時，可選擇將理賠金優先拿來清償房貸，讓房貸重擔不會壓垮家人，也保全資產；當房貸清償後，若還有剩餘的保險金，將會支付給指定受益人(通常為家人)。至於保障型房貸保險的額度和繳費方式，足期足額是最簡單基本的方式，例如房貸20年1,000萬，就投保保險期間20年，保險金額1,000萬。繳費方式則有一次繳清和分期繳納兩種，一次繳清優勢在於無中止繳費、保單失效問題；分期繳納則可讓房貸戶資金運用靈活，可按月/季/半年/年等方式。另外，保障型房貸保險的種類分為平準型和遞減型。平準型是指繳納房貸期間（保險期間）保險金額固定不變；遞減型則是指在繳納房貸期間保險金額逐年遞減。法國巴黎人壽建議民眾可視自身需求而決定，因為不論是哪種類型或繳費方式的保障型房貸保險，都能夠發揮在房貸期間留愛不留債的效益。(工商時報)