台灣任期最長，也獲得最多國際機構肯定的央行總裁彭淮南將於25日卸任，今（22）日上午最後一次出席行政院院會，行政院長賴清德為此特地向彭總裁致意，肯定其對國家貢獻，帶領台灣安度2次金融危機及經濟復甦。央行新舊任總裁將於2月26日舉行交接典禮。中行副總裁楊金龍將於26日正式出任下屆央行總裁，總統府昨（21）日發布總統令，任命陳南光為中央銀行副總裁，任期自中華民國107年3月5日至112年3月4日止。陳南光現年54歲，任教於台大經濟系，為央行史上僅次於監察委員陳師孟、第2年輕的副總裁。陳南光53年出生，擁有美國明尼蘇達大學經濟學博士學位，現任台大經濟系教授，是監察委員陳師孟的嫡傳學生，77年由陳師孟指導完成碩士論文「市場區隔與訊息結構－『島嶼寓言』在開發中國家的引申」。總裁彭淮南服務央行達43年，擔任央行總裁20年，歷經4位總統，及14位的行政院長，任內採行彈性的貨幣及匯率政策，並推動前瞻性金融體制改革，成功帶領央行達成法定任務。彭淮南曾獲全球金融雜誌(Global Finance)14度給予A級評等，今年元月更榮獲國際權威的中央銀行出版公司(CBP)終身成就獎，都是高度肯定彭淮南為央行領域中的傑出領袖。(時報資訊)