外資持續賣超新興亞股，惟上周流出金額縮減至1.8億美元，今年來賣超金額已近62億美元。從個別國家來看，除南韓外，多數新興亞股都遭賣超，其中台股上周流出金額3.8億美元，成為今年來遭撤資最嚴重的新興亞股。中國信託投信表示，國際金融市場上周出現戲劇性轉變。市場擔憂美中貿易摩擦升級之際，中國國家主席習近平在博鰲亞洲論壇中表達改善雙方貿易失衡的善意；但敘利亞化武攻擊卻讓美國加重對俄羅斯的制裁，美、英、法三國等聯手空襲敘利亞，中東緊張情勢升溫，國際金融市場短期恐不安寧。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏指出，中東緊張氣氛升高，市場反應平淡，美股盤後期貨盤仍是走揚，政治局勢變化對金融市場形成短期波動，企業基本面的影響不大，市場焦點將回歸到基本面。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，在美股企業財報表現佳、但國際政經不確定性持續干擾等多空交雜之下，使得台股近期表現震盪，短期應仍以整理格局居多，因此操作上建議以選股為主，可多留意營收表現和成長性俱佳的個股表現，產業方面則可留意半導體、電子零組件、低基期的生技和傳產等類股表現。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，儘管上周資金仍流出，觀察3月上市櫃公司的營收數據，不少電子公司的營收創新高。隨著第一季財報將公布，相關重要指標企業法說陸續登場，財報數字與和展望內容都將成為牽動市場多空氣氛的重要因子。(工商時報)