美聯社報導，歐洲經濟出現趨疲訊號，加上擔憂美中貿易戰可能一觸即發，歐洲央行（ECB）或許不急著開始撤回貨幣刺激措施。這也意味該央行位於零水準的短期基準利率將持續到明年。ECB預定周四將召開利率會議，不過外界預期，央行總裁德拉吉（Mario Draghi）在會後不太可能對何時縮減每月購債300億歐元措施釋出任何訊息。這項措施預定至少持續到今年9月。該央行過去曾多次表明，一旦購債措施結束後，才會開始考慮升息。數名分析師預期，ECB將會在今年6月或7月，才會決定是否延長購債措施。凱投宏觀歐洲經濟學家亞倫（Jack Allen）聲稱，德拉吉在周四會後，將企圖在對歐洲經濟前景仍持樂觀，與對近來諸多利空感到憂心之間，找到平衡的說法。將購債措施再次延長數月，雖然對於歐洲經濟影響不大，不過它的關鍵在於左右外界預期ECB是否將繼美國聯準會後，也將步入升息行列。由於ECB強調只有在結束購債措施後才會開始升息，因此若前者實行時間再次延長，也將導致歐洲首次升息時機往後拖延。目前市場推測，如果購債計畫在年底結束，ECB的首次升息時間應落在明年中或甚至是明年底。雖然持續貨幣刺激有助歐洲經濟增長，不過實施時間過長也可能產生副作用，例如引發房市或股市出現泡沫危機，並讓缺乏效率的企業得以繼續生存下去。但該央行迄今不敢貿然行動，主要是包括工業生產、零售銷售與營建數據等表現不佳，意味歐洲首季經濟成長將不如預期。此外德拉吉先前也警告美中貿易緊張升高，也可能對企業信心造成衝擊。由於全面退出貨幣刺激勢必對市場、企業與消費者造成重大影響，這也令ECB更加謹慎行之，以避免過度躁進，而對市場與經濟帶來極大不安。(工商時報)