蘇澳港響應政府推展再生能源，並落實綠港政策，出租港區內四號倉庫屋6,000平方公尺，供設置太陽光電發電系統20年，經公開招標委由雲豹能源科技全資子公司京承能源承攬建置，於8日舉行「蘇澳港-綠能港口 太陽光電系統啟用儀式」記者會。宜蘭縣長陳金德、立法委員陳歐珀、宜蘭縣副議長林棋山、蘇澳鎮長 陳金麟、臺灣港務公司基隆港務分公司總經理劉詩宗、基隆港務分公司蘇澳港營運處資深處長林健明、雲豹日光能源科技董事長張建偉等多位嘉賓共同出席啟用儀式，為蘇澳港實現綠能港口做見證。蘇澳港四號倉庫屋頂架設太陽光電發電系統，連同港區內必翔電動汽車廠屋頂之太陽能電廠，為台灣首座薄膜太陽能發電系統之綠能港口，且於2017年底通過歐洲生態港認證，獲得國際綠能港之名，不只有效執行節能減碳措施，也讓台灣綠電發展邁向國際化。宜蘭縣長陳金德表示，宜蘭因為多雨、陰天的比率高，之前一直被認為裝置太陽光電不合成本效益，但從雲豹能源在蘇澳打造薄膜太陽能電廠、成就蘇澳國際綠能港來看，可以知道事在人為。相信在帶頭示範效果下，像蘇澳港這樣的太陽能電廠在宜蘭將會越來越多。此次蘇澳港與京承能源合作建置太陽能發電廠，京承能源母公司雲豹能源科技為國內太陽能電廠專業投資商，持有案場分布於全台各地。雲豹能源執行長譚宇軒說，該公司團已經在2016年底於蘇澳港內的必翔電動汽車廠屋頂，打造First Solar亞洲最大薄膜太陽能電廠，這次在四號倉庫建置First Solar薄膜太陽能電廠，可以說是先前經驗的延續。另外，負責這次蘇澳港四號倉庫太陽能電廠維運管理的雲豹日光能源科技董事長張建偉表示，宜蘭地區日照條件不如南部，故選用薄膜太陽能電池模組，推估四號倉庫案場每年可發電約55萬度，減碳290公噸，相當於種植1萬6千棵樹，等於2.7座大安森林公園減碳量，若以每戶每年使用3,600度電量計算，可提供近150戶家戶一年使用。(工商時報)