鄭元暢（小綜）成立的經紀公司「最大國際娛樂」今晚辦年終尾牙，除了旗下藝人李程彬之外，隋棠也帶著兒子Max及女兒Lucy一起參加，小綜貴為老闆，今晚包出多少紅包給員工？他笑稱心意最重要，數字保密。他稍早在臉書寫道「以尾牙之名認識Lucy小妹，嘴巴都痠了也不讓我啾一下」，照片中算一算，隋棠估計拿到10個紅包，讓小綜忍不住說「果然生得多，紅包就是拿得多」，留言讓粉絲覺得既逗趣又好笑。隋棠收穫滿滿，自己都嚇一跳， Max和Lucy可愛模樣太萌了，成了大夥的焦點，小綜在尾牙上用各種招數向Lucy討親親，除了紅包還外加車子玩具，結果Lucy完全不埋單，還把小臉蛋撇到另一邊，讓小綜自嘲是「怪叔叔」，大夥笑說「Tony（隋棠老公）教得很好，女兒看到別的男生都會閃，Tony平常都是這樣教Lucy的嗎，不給男生親親，爸爸看到這樣應該很放心」。小綜去年和李程彬因工作不在台灣，隋棠剛好也生小孩，今年難得都在台灣，前兩天臨時才決定把大夥湊起來聚餐。小綜前不久剛和劉嘉玲、蔣欣拍完電視劇《半生緣》，回台前表達了心意，貼心的包了紅包慰勞辛苦的劇組工作人員，他過兩天將回台中老家過農曆年，年後有空檔則計畫安排一小段假期到歐洲旅遊，當作是給自己辛苦工作1年的犒賞。小綜去年拍了電視劇《半生緣》、真人秀《急速前進》、客串電影《建軍大業》，最讓他開心的是，力捧的李程彬已闖出一番成績，去年就拍了5部戲，包括和胡冰卿、宋芸樺拍的《我的愛情如此麻辣》，和韓東君、楊子姍合作的《原來你還在這裡》及電視劇《上海女子圖鑑》、客串電影《春嬌救志明》及拍攝電影《鏡像人》。李程彬今年有2部電影將在台灣上映，一部是《七月與安生》，一部是《鏡像人》，台灣1年只有上映10部大陸片的名額，他演出的2部都抽中，大家誇他真是吉星高照。(中時 )