大陸電信設備暨智慧型手機廠中興通訊（ZTE）日前遭到美商務部祭出禁止出口特許令，代表美企7年內都不得出售任何零組件給中興通訊。市場認為，中興轉單題材將成近期台股重要議題，中興手機不再採用高通晶片所空出的訂單缺口，可望由聯發科遞補。受到轉單消息激勵，聯發科股價昨日盤中差一檔攻上漲停，終場大漲6.47％或22元，以362元作收，成交量放大至29,146張，三大法人均站在買方，合計買超5,796張。中興通訊是全球前10大智慧型手機廠之一，高階及低階手機採用高通手機晶片，中階手機主要採用聯發科手機晶片，據研調機構Canalys統計，中興通訊的智慧型手機有高達65％採用高通晶片組，剩餘35％則由聯發科拿下。而近年來中興通訊與聯發科合作密切，除了手機晶片的合作外，日前還共同宣布完成物聯網NB-IoT R14規範認證，所以一旦中興無法向高通購晶片，訂單預期會大舉流向聯發科。電信局端及基地台設備、光通訊設備等均是中興通訊主要產品線，內建核心晶片目前多向英特爾、賽靈思、德儀等美國半導體廠採購，一旦禁令生效，短期內勢必會對中興通訊未來出貨造成嚴重衝擊，但也會加快中興通訊尋求替代晶片的腳步。業者說明，目前5G基地台晶片仍以美國技術最先進，但因市場尚未商用，中興通訊仍有時間可以尋求替代方案。但以4G電信局端設備使用的整合基頻單元（BBU）及遠端射頻單元（RRU）晶片來說，RRU的自給率最低，大陸只有華為旗下IC設計廠海思有此能力，中興未來除了轉向海思或歐洲IDM廠採購外，亦可能透過旗下IC設計廠中興微電子，與台灣IC設計服務廠如創意、智原等合作，加快基地台特殊應用晶片（ASIC）開發。(工商時報)