全球最大行動通訊展會MWC於26日開展，在5G正式商用之前，智慧型手機品牌所面臨的創新與銷售困境，一線品牌三星、索尼在今年的MWC，全都提出以高畫質錄影、超慢速影片為主的影像創新，三星首度將超慢速錄影作為主打功能，更首創智慧型手機相機可變光圈，索尼則是以全球首創4K錄影與1080p超慢速錄影，稱霸手機錄影界。現代人溝通的方式從文字改為照片與影片，根據市調機構InfoTech統計，2017年全球有1.2兆張照片是用智慧型手機拍攝，2016年在社交媒體如臉書、IG與Snapchat等分享的短片就高達100億支，更別說眾多靠著分享各式創意短片而成為日進斗金的紅人Youtuber。也因此，原本只專注於照相功能進化的智慧型手機一線品牌，對於拍攝高畫質影片、甚至是慢速錄影的功能，開始急起直追。以三星為例，三星以往旗艦機種多強打低光源夜拍、淺景深等拍照效果，不過，三星選擇在Galaxy S9首度加入超慢速錄影的「軍備競賽」行列，S9能夠以720p解析度錄製960fps（每一秒錄製960格）的影片，相當於可將0.2秒的動作畫面延長至6.3秒，戲劇效果十足，這樣的規格一口氣超車Google Pixel 2系列，與蘋果i8／iX以1080p解析度拍攝240fps慢速錄影來說，則是各有巧妙，也讓三星一出手，便僅次於超慢速錄影王者索尼行動。而在老本行攝影品質方面，三星則首創將可變光圈內建至智慧型手機相機中，系統可以自動辨識環境光源切換合適光圈，低光源處使用F1.5增加進光量、改善暗處拍照品質，光源充足的地方則切換回F2.4以避免過曝，並改善光圈過大造成的線條模糊。至於最早投入2K錄影與超慢速錄影的索尼，在今年的MWC展中則推出高階機種XZ2應戰。是全球首批搭載高通驍龍845晶片組的機種之一，也是索尼行動旗下首款採用全螢幕設計的智慧型手機，屏占比因此首度拉高至75％以上。索尼行動為了2020年東京奧運的影片高畫質需求，早在前年起便不斷挑戰高畫質錄影技術，繼率先推出2K錄影後，索尼行動將去年才出現在全球主要單眼相機品牌的4K錄影技術，移植至今年的XZ2上，讓XZ2成為全球首款支援4K錄影的智慧型手機。而在超慢速錄影方面，XZ2不僅維持960fps，解析度更一口氣從上一代的720p、拉高至1080p，稱霸所有超慢速錄影機種，讓索尼行動堪稱是穩坐高畫質錄影與超慢速錄影之王。隨著索尼率先推出手機4K錄影、三星推出全球可變光圈，過去3年在攝影技術上突飛猛進的華為，從MWC延後至3月底發表的高階機種P20，除了涵蓋遠景、近景與中景的三鏡頭組合之外，華為還能端出什麼樣的創新菜色，值得觀察。(工商時報)