立法院將於27日開議，科技部希望在本會期推動科學工業園區設置管理條例修正草案、無人駕駛實驗條例、基因改造管理條例等3大法案。其中，科學工業園區設置管理條例修正的亮點，是要把「科學工業園區」改為「科學園區」，鼓勵更多新創企業進駐。為鼓勵國內科學技術創新，科學工業園區設置管理條例修正草案中，將擴大科學技術產業範圍，最重要的改變就是將「科學工業園區」改為「科學園區」；同時，也將放寬可進駐園區的組織類型，不限於以公司經營的事業，讓無限、有限、兩合公司、有限合夥等新型態商業組織均可進駐園區。科技部次長許有進強調，科學園區將改變過去以工業為主型態，吸引更多軟體、新創企業進駐，因此修改科學工業園區設置管理條例的名稱及進駐企業型態，勢在必行。另外，現在廠商申請進駐園區，是否擁有研究實驗儀器設備等是重要的審核條件，科學工業園區設置管理條例修正草案中將刪除相關文字，降低申請門檻。許有進表示，過去新創、軟體等產業因為沒有機器設備，因此難以進駐園區，未來將大幅放寬。他指出，台灣還沒有大型的軟體聚落，新創、軟體等產業不需要標準廠房，但是需要可以討論、溝通的辦公室，因此未來科學園區可能改變型態，不再需要大面積土地，一棟軟體大樓也可以成為一個園區。而科學園區也將引進實證試驗機制，降低新創產業創業初期所面臨的法規障礙，未來將授權科學園區管理局邀集主管機關，審核園區事業所提出的實證試驗計畫，於園區內進行實驗，可排除特定法規命令，或是行政規則全部或一部分適用。許有進說，科學園區最重要的就是營造實驗環境、產業聚落、人才銜接，政府正在朝這方向努力。在無人駕駛實驗條例方面，科技部長陳良基指出，無人車輛、無人飛機、無人船等技術陸續出現，管理法規涉及許多主管機關，科技部做為科研單位，將在立法院下個會期推動無人駕駛實驗條例，目前已經送到行政院審查。此外，基因治療是重要醫療方向，市面上也有許多基因改造食物，因此科技部將研議基因改造管理條例，讓大家在基因改造的應用上有法可循。(工商時報)