(23：35更新)19時14分130次(EMU300型自強號)進樹林站以手作號誌出發時，發生出軌事故，截至22時止，影響58列次、4111分、旅客約18536人。台鐵局表示，明日上午首班車發車前，一定會完成搶修作業。（21：48更新）今天19時14分台鐵樹林站西正線，（基隆站起40公里515公尺處），發生自強號出軌意外。台鐵表示，西正線出發號誌故障，以手作號誌顯示出發，130次彰化開往基隆自強號開車即發生出軌，事故截至21時止，計影響35列次、1,197分、旅客約11,860人，詳細原因行保會調查中。台鐵指出，目前確認是130次列車第8車北端2軸、第9車4軸出軌。130次車上旅客約380人無人受傷，旅客已經由後端第1車經站務人員引導改搭其他班車。目前板橋=樹林間以嚮導通信式東正線單線雙向行車，仍正全力派員搶修中。台鐵表示，對號列車延誤超過45分鐘，旅客可於1年之內至各站辦理全額退費，或免費搭乘同區間同等級車種列車1次；未指定班次對號列車或非對號列車延誤超過45分鐘，旅客可於1年之內換搭乘同區間同等級車種列車1次，電子票證旅客可辦理0元解卡，定期票旅客可延長使用1天，造成旅客時間延誤，台鐵局深致歉意。據了解，自強號出發沒多久便晃動出軌，列車斷電陷入漆黑，空調也停止運轉。有乘客於臉書《埋怨公社》貼文抱怨，「剛剛在樹林火車站就發出問題了，之後開始走又出問題，停的地方還是半路上！剛剛不放我們下車，現在卻要我們走去月台，我真的傻眼」。(中時電子報)