中共總書記、中央軍委主席習近平昨（12）日在南海檢閱部隊。根據大陸媒體報導，此次展示解放軍最新型艦機，也是中共建政以來最大規模海上閱兵。分析指出，習近平此次海上大閱兵，有反制美國「印太戰略」意味。且值得注意的是，解放軍18日將於台灣海峽進行實彈軍演，為兩年半來首次，針對性極強。近期中美在主權爭議不斷南海不斷較勁。中共海軍稍早於本月5日至11日在南海部份海域軍演，在中共40餘艘艦船於南海舉行軍演之際，美國同日高調公布「羅斯福」號航母打擊群在南海巡航軍演畫面，在20分鐘內，20架F-18戰鬥機在「羅斯福」號航空母艦上起降，強力展示美軍的精確與效率。不過在美國於南海秀肌肉後，習近平昨日於海南三亞舉行史上最大規模海上閱兵，陸媒公布畫面中，習近平在戰艦上拿著望遠鏡觀看殲15戰機從大陸首艘航母遼寧艦上起飛，並表示，建設強大的中國海軍十分緊迫，要把中國海軍全面建成世界一流海軍。報導稱，參與此次閱兵的有48艘中共海軍戰艦、76架戰機及1萬多名解放軍。是歷史上規模最大的海上閱兵。隨後，福建海事局公告，台灣海峽從4月18日8時至24時泉州市附近水域範圍內進行實彈射擊軍事演習，禁止駛入。稍早，自美國總統川普簽署實施《台灣旅行法》，鼓勵美台官員互訪，加上美方同意向台灣軍方轉讓潛艇技術，即引發北京強烈指責。正值台海關係高度不穩定之際，且是2015年9月之後，中共軍方再次在台灣海峽舉行實彈軍演，中共此次軍演，似為火藥味極強的警告，針對性十分明確。對此，我黨政高層則表示，依據地圖上對岸所劃設的演習範圍來看，並不是大規模軍演，而是例行性的火砲訓練，勿過度擔心。國防部也表示，國軍對台灣周邊海空狀況進行充分監視與偵查，國人可以放心。軍事專家也認為，這次火砲訓練規模不像1996年台海飛彈危機。另外，國防部昨日表示，有鑒於國際及區域安全情勢的變化，為強化台軍戰備整備與快速應變能力，以維護台灣安全，蔡英文以三軍統帥的身份，今日將前往海軍蘇澳基地，進行台軍要港防衛與快速應變能力測考的視導行程。這是蔡英文上任以來，首次登艦出海。(工商時報)