喜歡吃杏仁零嘴或點心的消費者荷包恐怕又要縮水了！全球最大出口產區－－美國加州因為遭到霜害，正在開花的杏仁樹受損嚴重，杏仁價格已漲到2年高峰。最近的風暴及降雨使得氣溫不合時宜的偏低，縮短蜜蜂可以為杏花授粉的時間。美國杏仁團體藍鑽杏仁（Blue Diamond）表示，由於上個周末的低溫和整個加州的暴風雨，開花進度緩慢。據貿易商表示，加州產地不僅氣溫降到超低，更糟的是，低溫持續一段長時間。倫敦堅果貿易商CG Hacking & Sons表示，他們聽說產區的杏仁樹花朵被凍壞，有些甚至還在花苞階段。農民正在評估受損程度，可能還要數周時間才能得出正確估算。貿易商表示，收成量最低可能是19億磅，比去年減少14％。但也有人表示，受損應該不多，因為目前還在開花初期。食品加工業者使用的杏仁價格已漲到每磅2.80美元，高於霜害前的2.45美元。加州占全球杏仁產量的8成，而在供給堪虞之際，這種堅果的需求已逐漸增加。根據美國農業部資料，2017-18行銷年度的全球總消費量預估達到120萬公噸，跟5年前相比多出5分之1。杏仁普遍被視為健康零食，營養豐富，含不飽和脂肪及鎂，有益心臟。尤其是近年許多消費者選擇不含乳糖的飲食，因而捨棄豆乳，偏好杏仁乳。尼爾森集團指出，杏仁乳是美國最暢銷的牛乳替代品。(工商時報)