胡連(6279)搶攻車聯網及自駕車領域，高頻傳輸連接器可望在今年第4季認證通過，ESC(電子車身平衡系統)盒亦已自去年第4季開始出貨，隨著新產品出貨放量，且吉利汽車及上海通用等訂單激增，胡連樂觀看待今年業績，法人預估，胡連去年每股盈餘可望上看10元，今年業績可望較去年兩位數成長，再創歷年新高。胡連為國內第一大汽、機車連接器與端子廠，主要產品為汽機車電子用端子零件及工業用橡膠及塑膠品等，客戶以大陸地區自主品牌車廠如：吉利汽車、長城汽車、長安汽車、比亞迪，以及上海通用、東風日產等合資車廠為主，大陸區以外的客戶包括：伊朗車廠、美國鏟雪車廠等，東南亞客戶則以機車產品為主，由於胡連在大陸車廠市佔率穩定提升，近幾年業績亦年年創新高。胡連近兩年將產品朝更高規安全性產品佈局，目前端子及連接器產品除安全氣囊及ABS外，包括各項中控產品、車燈、音響、冷氣、電動窗、發動機等都已跨入，公司新開發的電子車身平衡系統(ESC)盒已於去年第4季開始出貨，看好車聯網及自駕車領域，胡連亦推出高頻傳輸連接器，預計今年第4季完成認證，2019年導入；在新能源車部分，針對電動車大電流及大電壓連接器，胡連與電源大廠合作生產電動車電池模組連接器，出貨給江淮汽車及比亞迪等，隨著新產品出貨放量，可望為胡連今年及明年業績增添動能。胡連去年前3季稅後盈餘為7億元，每股盈餘為7.21元，2017年合併營收為40.78億元，年成長2.4%，法人預估，胡連去年獲利可望上看一個資本額。胡連1月合併營收為4.26億元，年成長17.43%。隨著新產品出貨放量，且吉利汽車及上海通用等訂單激增，胡連樂觀看待今年業績，法人預估，胡連今年業績可望較去年兩位數成長，再創歷史新高。(時報資訊)