「有土斯有財」的傳統思維，在房市交易持續低迷、房價趨近透明的現在，財經學者和外銀財管部門均認同房地產是個人或家庭的「資產組合」之一，但僅能是獲利來源的一小部分，不再是用來致富的關鍵。法國巴黎銀行財富管理指出，許多房地產市場在2017年表現良好，然而估算過去五年來的房地產「資本化率」大幅下降，即房地產買賣所創造的資本利得，和房產交易價差比較起來，獲利率明顯下降，加上美國率先跑前的升息循環，其他國家也預期將出現升息，無論是商業和住宅房地產市場似乎都圍繞著不確定的氛圍。實際情況，是房地產市場逐漸邁向供需平衡，包括台灣。中央大學台灣經濟研究中心研究員吳大任就指出，雖然房市已低迷許多，從消費者信心指標（CCI）走向觀察，國人現看「未來半年購買房屋」的意願或信心，程度上談不上樂觀，但也從未出現悲觀的氛圍，而且它的走勢和經濟前景似乎有在脫鉤，「房市有自己的供需慣性」，房價到某個程度時，購買需求就會上來，民眾買房多是為了自住換屋，或是第二棟給子女成家所用。法國巴黎銀行財富管理最新發布的國際房地產報告就建議個別投資人，房地產投資應僅視為投資組合多元化的其中一項，獲利貢獻也僅能是財富來源的一小部分，策略上以低於重置成本的價格購買，而且期待房產增值的期間點要拉長到八至十年，即策略上要有較長的投資期限。法國巴黎銀行財富管理房地產投資策略主管Pol Tansens表示，另一項作法，是持有分布於不同區域和國家的房地產資產組合，以實現收入來源多元化。以目前台灣一般家庭成員有分別在台北、上海任職，就能各別布局兩個市場的房地產。瑞銀財管部門最新調查也發珼，有超過半數的台灣富豪們，把房地產和股票、債券都一同視為長期投資配置，規畫的期限在五至七年，且以策略性選擇地點、標的分散，像高級住宅、商辦大樓，或REITs等不動產證券化商品均在考量之內，依照投資人本身的獲利目標、風險承受能力和意願偏好而定，依序投資配置，如此下來，完全可以克服房市短期波動的負面衝擊。(工商時報)