陳嘉文，4月正式上任成為明台產險新任總經理。10年前（2008年）升任泰安產險副總經理時，當時是產險業最年輕的副總經理；7年前，躍升至泰安產險總經理時，是產險界最年輕的總經理，震撼業界；現在到明台產險就職，他依然是產險界最年輕總經理。一般年紀輕輕在私人公司擔任要職，外界通常會以為是含金湯匙出生的「靠爸族」或者是因裙帶關係，然而陳嘉文在泰安產險的老同事表示，陳嘉文升遷快，全是靠他自己的才華及努力，他工作起來更是「拚命三郎」，因而受到長官的賞識，可以從基層人員一路升，不到40歲就擔任泰安產險總經理，但陳嘉文身段相當柔軟且客氣，尤其對比他年長部屬及老臣，這是他做人成功之處。產險界同業對陳嘉文的印象是「聰明、很喜歡學習新東西」的名人，一家產險公司高層表示，陳嘉文有「漂亮」的學歷，臺灣大學土木工程學系畢、加州大學柏克萊分校結構工程碩士、麻省理工學院科技管理碩士雙學位，雖然從核保專員開始做起，年輕就被他的長官看見並不意外，他還有副精算師、工程核保資格等，的確有過人之處！據指出，日本三井住友海上集團之前在國內尋覓明台產險總座時即鎖定陳嘉文，因此，陳嘉文從泰安產到明台產險被賦予重任，尤其和泰產險在去年加入車險後，明台產險車險業務受到不少的影響。陳嘉文到明台產險的首要任務是否在衝刺車險？陳嘉文表示，由於明台產險身為國際級三井住友海上保險集團成員，承保能量豐厚，給自己的目標是希望全險種都能成為市場的領先者，提供民眾最好的保險服務。未來會積極推出新的產險項目，陳嘉文指出，如在商業性保險正結合國際資源，研發Cyber Insurance資安險；另在支持政府政策正研發農業保險和離岸風機發電保單等新綠能保單，以分散產業發展風險。至於個人險方面，陳嘉文表示，將開發「UBI」、「道路救援險」、「超額責任保險」；另會透過區塊鏈技術，提供旅平險保戶高附加價值的服務。國內最早發展UBI保單是陳嘉文的老東家─泰安產險，但他強調，有關明台產險發展UBI保單，是在他到新公司前，明台產險即已向保險局申請以里程數計費的UBI保單，現正等待保險局召開審查大會，未來希望以第3季上線為目標。除研發及推出保險新產品外，陳嘉文指出，明台產險會順應國際情勢，新設「保險科技創新中心」，透過如區塊鏈等新科技與保險結合，提供消費者全新的商品或服務。在傳統商品部分，明台內部也有「業務流程改革」部門負責，提供客戶漸近式優化、快捷、方便的服務流程。明台產險內部人員認為，年輕總經理應會為明台注入更多新元素及新思維！(工商時報)