美國新版《國家安全戰略》等政策文件將中國定位為競爭對手，反映美方對中國快速崛起的疑慮與恐慌，中國駐美大使崔天凱華府時間8日強調，「這完全是杞人憂天」，中國無意也從不尋求全球主導權，中美之間不存在零和博奕。中國駐美使館在8日舉辦僑民春節招待會，中評社報導，崔天凱致辭時表示，中國在當今世界體系和全球治理中的積極作用日益顯現。中國一帶一路倡議在全球廣受歡迎，為完善全球治理，拓展國際合作提供新的前景；中國的國際影響力、感召力、塑造力進一步增強，有信心、有能力為世界做出更大的貢獻。他強調，要實現中華民族偉大復興，構建人類命運共同體，中國需要良好的國際環境，也離不開一個持續穩定健康發展的中美關係。他肯定川普政府執政一年多來，兩國關係總體保持穩定，取得積極進展，期望兩國關係能在相互尊重、互利互惠的基礎上，實現長期穩定發展。崔天凱指出，中國發展中美關係的基本態度是相互尊重、合作共贏，「目前有些人對快速崛起的中國感到恐慌，這完全是杞人憂天」。中國目標是構建人類命運共同體，以開放包容的態度參與全球事務，無意也從不尋求全球主導權，不會走國強必霸的老路，中美不存在零和博弈。他表明，中國不稱霸、不搞擴張，也從來不懼怕外來壓力，絕不放棄自己的正當權利，將一如既往地堅決捍衛核心利益。另外，前中國外交部副部長何亞非在《環球時報》撰文稱，當今大國關係中，中美之間是「牽一髮而動全身」的關係，無論經濟還是政治、安全利益，兩國已形成共生共存格局；同時，雙方意識形態、戰略取向不同，政治制度、國內治理、發展模式等方面分歧始終存在。總的來說，中美關係合作與競爭共存、合作占主導的基本面沒有也不會改變。他強調，作為負責任大國，中國已明確做出中美「合作是唯一選項」的表態，希望美國也能在深入討論和認真思考的基礎上做出相向而行的選擇。只要美國做出正確選擇，中美合作前景無限，世界和平與發展前景無限。(旺報)