記憶體製造商旺宏電子(2337)2018年2月營收為27.17億元，較1月營收30.91億元減少12.1%，惟比2017年同期20.14億元增加34.9%。2018年1月至2月營收為58.08億元，較2017年同期41.99億元增加38.3%。第一季為傳統淡季，旺宏往年第一季營運表現將不如第四季旺季表現，公司看好今年整體需求仍強，今年全年展望仍樂觀。因工作天數減少，旺宏2018年2月營收跌落30億元之下，也是自去年9月見到41.5億元新高後，連續第五個月下滑，但今年2月營收仍年增逾3成，今年1~2月營收比去年同期維持成長力道。旺宏2017年受惠於NOR供不應求、報價上漲，去年營運創佳績。展望2018年，總經理盧志遠表示，第一季營運將較去年第四季弱，但需求依然好，今年營運展望樂觀。就今年NOR市況來看，盧志遠先前於法說會中指出，並列式快閃記憶體(Parallel NOR Flash)市況依然平穩，至於序列式快閃記憶體(Serial NOR Flash)市況將相對分歧，高容量、高品質產品將繼續供不應求。旺宏已搶下全球三成NOR Flash市占率，為全球第一大廠；旺宏目前也是全球第三大SLC NAND Flash廠，今年目標是全球第二。(時報資訊)