人民幣9日驚現巨幅震盪，伴隨8日人民幣重挫，日前一路走高的中間價開出6.3194逆向重貶372點，跌幅高達0.59%，創近13個月以來最高單日跌幅，在岸、離岸匯價開盤隨之趨貶，但後續發力回升也讓單日震盪區間超過400點。最終在岸匯價收在6.3004，回升256點；離岸到晚間6點也開出6.3128價位，較一早9點回漲437點。據《21世紀經濟報道》引述匯豐銀行高級外匯策略師王菊的話說，這也預示人民幣匯率從單邊升值朝雙向波動演變，有鑑於大陸宏觀經濟持續好轉與資本跨境流動均衡，分析今年人民幣匯率波動區間將在6.2至6.4之間。匯市整體維持升勢中資交易員指出，這兩天大幅波動主因來自離岸匯價，對在岸人民幣影響較美指更為明顯，而隔夜全球股市重挫並未繼續推高美指，預計人民幣有望整體維持升勢，但匯價短期或將趨穩尋求新的平衡區間。此外由於接近農曆新年，不少企業已放假也讓客盤成交意願較淡。據《上海證券報》指出，市場這波人民幣回貶並沒有過度憂心，普遍認同只是近期快速升值的正常回調，不會改變境外機構持續看好人民幣資產的趨勢。進一步觀察大陸中央國債登記結算公司與上海清算所最新公布1月債券托管資料，境外機構1月增持人民幣債券達983.15億元人民幣，增持規模創歷史新高。雖然9日人民幣在岸、離岸匯價盤中反彈回升，仍難以漠視8日一天內在岸匯價急貶664點，更一度傳出是大陸人行出手干預，但實際卻沒有看到具體痕跡。多頭擁擠引發踩踏布朗兄弟哈里曼（BBH）全球外匯策略主管Marc Chandler認為，無論市場傳聞是否屬實，這也凸顯出當前人民幣多頭過於擁擠，導致市場一有風吹草動，就容易引發多頭踩踏行情，導致人民幣匯率大幅回調。海通證券首席宏觀分析師姜超報告也指出，1月美元貶值推升人民幣匯率，從而導致大陸貿易順差的單月數據大降，加上經濟、出口尚未回到歷史高點，人民幣匯率卻已接近歷史高位，顯示人民幣過度升值，認為未來或小幅回貶，但在美元偏弱大背景下，暫時不會趨勢性貶值。(旺報)