大陸國務院總理李克強所領導的新內閣班底昨（19）日出爐，韓正等4人出任副總理，王毅等5人出任國務委員，易綱接手中國人民銀行行長，劉昆出任財政部長。新人事上任正值國務院機構改革之際，各部委的分工和整合成為李克強新內閣的第一場考驗。大陸第13屆全國人大一次會議昨舉辦第7次全體會議，會議中投票通過李克強所提名的國務院內閣名單，由韓正、孫春蘭、胡春華、劉鶴出任副總理，魏鳳和、王勇、王毅、肖捷、趙克志出任國務委員，王毅身兼外交部部長，肖捷兼任國務院秘書長。部委首長方面，何立峰續任國家發改委主任、苗圩留任工信部部長、劉昆出任財政部部長、李干杰出任剛組建的生態環保部部長、鍾山出任商務部部長、易綱出任人行行長。至於眾所矚目的國務院兩大金融監管機構──銀行和保險監督管理委員會（銀保會）、證監會的新任主席，則將留待國務院自行任命。李克強和這批新部委首長接下來將面對國務院機構改革後的各項挑戰。日前全國人大通過國務院機構改革方案，正、副部級機構共減少15個，調整後國務院共設置組成部門26個，如何讓各新部委的職能順利運作、以及整合各部委職掌與分工，都考驗著新內閣的執政功力。在政策方面，大陸國家主席習近平在中共十九大報告揭示建設新時代社會主義現代化國家的目標，並提出諸多政策方針，料將成為新內閣未來5年的施政重點。新內閣名單中多數部委首長獲留任，財政部部長為其中特例。原財政部部長肖捷轉任國務委員兼國務院秘書長，肖捷在2013至2016年曾擔任國務院副秘書長一職，並於2016年11月接替樓繼偉成為財政部部長，主導近年受關注的「減稅降費」任務。接替肖捷的劉昆將卸下全國人大常委會預算工作委員會主任一職重返財政部。劉昆曾在廣東省擔任過財政廳廳長，2013年至2016年擔任過財政部副部長。(工商時報)