(15:40更新文圖)0206花蓮震災損失慘重，花蓮縣政府統計，到昨下午3時，已收到善款16.4億元。原花蓮地震善款監督委員會召集人王清峰，在17日(大年初二)辭職，由前行政院長張善政接任。張善政表示，「任重道遠，會全力以赴」。傅崐萁今舉行記者會，宣布王清峰將辭召集人，改由張善政接任。傅崐萁說，紅十字會總會長王清峰因受少部分人不實指控，擔心重建進度受阻才辭職，王清峰也推薦張善政這位國內最好的「救災院長」。前行政院長張善政，現任台灣大哥大基金會董事長，為學界、業界及政界經歷豐富的跨界人才，2012年擔任行政院政委，陸續接任科技部部長、行政院副院長，2016年臨危受命擔任109天的行政院長，曾經歷維冠大樓倒塌，多次走訪災區關心災情，號稱馬政府任內滿意度最高、不滿意度最低的行政院長。卸下行政院長一職，張善政在花蓮壽豐買了一塊農地、一間農舍，與妻子過著快樂農夫生活，其餘時刻就兼職興趣專長的工作，尤其傾向公益性質，照顧弱勢與年輕人創意方面，再次臨危受命，張善政說，責任十分重大，但會全力以赴。震災善款管理及監督委員會今召開第一次會議，張善政受訪表示，首次討論面向針對3棟受災戶的救助辦法，初步規劃朝向縣府公有地異地重建，花蓮縣都市計畫是否需要變更、重建發包作業等，縣府皆應發揮最高行政效率，讓災民在最短時間恢復正常生活步調。震災善款管理及監督委員會由張善政領軍、副縣長蔡運煌擔任副召集委員，委員包括旺旺中時媒體集團副總裁王綽中、慈濟醫院院長林欣榮、東華大學校長趙涵捷、5名知名律師、3名受災戶的災民代表、及縣府政風單位等18人組成。(中時電子報)