華碩(Asus)宣布，針對2月6日晚間花蓮地區地震受災戶，提供全系列產品免費快地維修關懷服務，若受災相關證明已備妥，可撥打免費客服專線，將有專人提供服務。華碩指出，針對於2月6日晚間因地震導致花蓮地區民眾家中的華碩系列產品無法正常使用者，在備妥產品以及受災相關證明後，可撥打免費專線 0800-093-456，將在3月31日前提供免費快遞維修服務。除此之外，奇美、Sony Taiwan以及LG等廠商，也都提供了家電及相關產品的維修服務。CHIMEI奇美家電自即日起至4月30日止，提供花蓮受災區CHIMEI全系列家電註冊產品免費檢測，維修零件與舊機換新機優惠服務(客服專線0800-663-000)；Sony Taiwan 提供災區居民優惠的維修服務，包括Sony電子產品維修和零件費用七折優惠以及免費檢測，期限至年4月30日止(客服中心：4499111)；台灣LG則宣布自即日起至3月31日，凡花蓮地震災區居民所購買之LG家電商品因本次花蓮地震而損毀進行維修者，工資費用全免，零件費用低於2,000元以下全部免費、超過2,000元以上提供七折優惠(服務專線0800-898-899)。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.asus.com/tw/News/uKaFLlUp9tKcidI5"
        target="_blank" rel="nofollow">華碩官網</a>