兩會閉幕，大陸強調貫徹新發展理念，推動經濟高品質發展，建設現代化經濟體系，不斷增強經濟實力、科技實力、綜合國力，讓社會主義市場經濟的活力更加充分地展示出來，且人行今年持續推行穩健貨幣政策，法人指出，這有利於資本市場的穩定，激勵A股繼續慢牛走勢不變。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，兩會後將開啟新的政策周期，政府將貫徹建設製造強國、推行穩健貨幣政策、加速推動消費升級和產業結構優化。在大陸經濟企穩回升、企業盈利增速改善、及政策面等利多下，將有利於資本市場的穩定，指數呈現慢牛走勢。尤其A股納入MSCI為市場長期催化劑，增量資金將趨動A股指數價值重估。群益中國新機會基金經理人謝天翎指出，大陸經濟基本面未見反轉、海外資金持續透過滬港通和深港通北上流入A股，兩會過後政策風向料逐漸明朗，有助股市表現企穩；考量通膨與成長預期的變化或可為市場帶來波動，操作選股建議，注重具有業績超預期及股利穩定增長之個股，產業別可多留意科技、消費、醫藥、金融等產業。宏利投信認為，大陸展望穩定，為亞洲資產提供支持，且持續高於趨勢的全球增長預測，也將為主要出口業提供理想支持陸股牛市應會持續一段時間，可關注回暖資產類別。(工商時報)