台股集中交易市場受惠蘋果季度財報出爐前夕，市場反心理操作，強勢回補供應鏈三劍客台積電、鴻海與股王大立光，激電子股百花齊放，加上兆豐金、台塑化、遠東新及長榮等金融傳產權值股輔攻，化解日月光投控蜜月失靈、敬鵬失火及中信金等集團股表現弱勢壓力，使台股集中交易市場開高震盪走高，連續收復五日線、年線與10600點等關卡。加權股價指數終場收高10657.88點，大漲104.45點，單日漲幅0.99％，成交量1 180.33億元。市場聯想公營法人悄然啟動總統職週年之520行情，值持續追蹤。類股指數表現方面，除生技族群逆勢收黑外，餘塑膠、金融等類股全部收紅，其中漲幅贏過大盤者，包括食品、紡纖、電器電纜、玻璃、橡膠、化學、航運、觀光、油電、中概(其他)與電子之光電、他電、通路等族群。權值股方面，中信金、南亞科、台達電、第一金、仁寶與友達等，表現弱勢；台積電、鴻海、台塑四寶、富邦金、兆豐金、中鋼、台泥、遠東新、統一、台玻、長榮、和碩、台灣大、聯發科、長榮航、華航、聯電及廣達等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線生技、電機、鋼鐵、化學、紡纖、航運、營建、觀光與電子等族群，悉數跌深反彈，指數大漲0.88％，報148.77點，成交272.73億元。。上市、櫃個股演出方面，終場計宏達電、台船、中和、如興、聯光通、新潤、富喬與橘子等22支股票，強勢漲停板；另有智易、力麗、佳世達、華航、遠東新、大亞、智原、金麗科、日盛金、晟德、精材、湯石照明及VHQ-KY等140檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計敬鵬、為升、撼訊、哲固與飛寶企業等5支，高掛跌停板；另有禾伸堂、智邦、大毅、奇力新、大山、敦泰、信昌電、美磊、亞泰、青雲、艾恩特及佳邦等52檔股票，單日的跌幅逾3％。股王、股后方面，股王大立光開高登高，連續收復3300元與3400元關卡，收盤大漲6.58％，報3480元。股信驊開高趨堅，收漲2.53％，報850元。有機會挑戰千元大關，聚焦隱形眼鏡商機精華，開低震盪走高，收漲4.03％，報800元。聚焦晶圓測試卡與IC測試板商機精測，開平走低，收跌2.68％，報762元。市場消息方面，行政院長賴清德上午釋出太陽能產業大利多，賴清德表示，2025年20GW的太陽能發電，其中的17GW屬於地面型，業者憂心的土地取得問題，政府已經院成了2.5萬公頃的土地盤點。另外，台水公司第四區處周一表示，鯉魚潭給水廠，位於台中市后里區中科園區旁，負責供應大台中及苗栗地區百萬人口用水所需，目前每日平均出水量約75萬噸，因鯉魚潭原水導管，3月已煥然一新，大台中百萬人自來水管線設備，安啦。另方面，高盛資產管理公司預測，在澳洲央行按兵不動、美國聯準會持續升息下，今年澳元將再跌5%。此外，大陸國家統計局公布，今年4月份，中國製造業採購經理指數（PMI）為51.4%，微低於上月0.1個百分點，製造業繼續保持穩步增長的發展態勢。業內人士指出，外資在上周五賣超金額大幅壓低至7億元後，以官股券商為首的內資法人，今展現身手，一鼓作氣，大舉做多蘋果供應鏈，包括台積電、鴻海、股王大立光、可成與和碩等，多見強勁反彈，激勵電子族群多開高走高，成為台股今大漲主要功臣。不過，蘋果新商品在大陸賣不動，今年首季在彼岸的智慧手機市占率，還掉落到第五名，該公司未來展望，或仍暫保守看待。業內人士指出，主要原因或仍是創新動能受到質疑。因此，蘋果供應鏈短多高檔，或仍見好即收，以迴避可能的風險。技術面觀察，台股今收復五日線、年線與10600點後，是否確立年線為中期底部區，還需再觀察，而上檔半年線、季線與月線的層層套牢關卡，仍需常態成交量進一步放大，形成高檔良性換手才竟全功，致近期逢高或仍暫減量經營，持盈保泰為宜。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是友達(2409)、開發金(2883)、國泰金(2882)、台泥(1101)與長榮(2603)；單日賣超前5名股票分別係佳世達(2352)、瑞儀(6176)、台積電(2330)、仁寶(2324)及燿華(2367)。(工商 )