為了推進朝鮮半島的和平，南韓官方派遣特使團於5日啟程訪問北韓平壤，然而北韓在此前隨即擺出立場，劃出紅線，強調不接受無核化的對談。據《朝鮮日報》報導指出，針對美國稱美朝對話的目標是「完全實現無核化」，北韓外務省發言人3日反擊表示：「簡直可笑至極。」北韓在平昌冬奧結束後開始擺出故態，北韓外務省發言人強調，在數十年以來的朝美會談歷史上，北韓從未與美國面對面展開有前提條件的對話，今後也不會發生這樣的事情。有分析指出，北韓在南韓特使團啟程前擺出架子是北韓領導人金正恩在下指導棋，意指不願南韓特使團提到有關朝鮮半島無核化的問題。北韓外務省發言人另指出：「我們所嚮往的對話是國家之間站在平等的立場上，為商討和解決彼此間的關切而展開對話。」對於北韓而言，所謂的「平等立場」是指與美國同樣有擁核國的地位。據報導，南韓高麗大學行政研究所所長南成旭對此分析指出，北韓所傳達的意思是，擁核國之間可以進行裁軍對話，但是不能進行無核化的對談。金正恩所設想的是，透過核制裁對談謀取經濟補償，確保核武發展不會與經濟發展相衝突。另外，據美國有線電視新聞網報導指出，在平昌冬奧其間，北韓的導彈技術獲得發展的契機，北韓努力改善火箭發動機、移動式發射台，與核彈頭生產，並取得了一定程度的進展。因此，針對美韓聯合軍演將於4月初登場，北韓外務省發言人指出，面對美方的軍事壓力，北韓不會輕易退縮。他強硬地警告，如果下月美韓重啟聯合軍演，北韓將以試射洲際彈道飛彈示威反擊。他指出，北韓有能力應對美國的任何選擇。北韓官方的中央通訊社的社評也聲援指出，假如美國在對北韓實行制裁之際舉行美韓聯合軍演，北韓將採取行動反制美國，而美國將為由此而來的一切後果承擔全部的責任。(旺報)