可曾聽過橘色狂潮，4月27日是荷蘭國王日，為了慶祝荷蘭國王威廉．亞歷山大的生日，整個荷蘭都「橘國同慶」。在台灣，藉由荷蘭貿易暨投資辦事處（NTIO）代表紀維德（Guy Wittich）與其團隊之努力下，台荷雙邊交流亦不斷升溫，持續邁向新的里程碑。前年，在荷蘭貿易暨投資辦事處與台灣縣市政府協力合作籌辦下，「台灣．荷蘭．都市．創新論壇暨巡迴展」台灣7縣市，為台荷間的密切城市交流拉開序幕，去年，除阿梅爾市（Almere）的市長、烏特勒支（Utrecht）市市長及萊頓（Leiden City）市長相繼訪台，台北市長柯文哲亦於今年前往荷蘭進行考察，今年六月，恩荷芬（Eindhoven）市長尤瑞瑪（John Jorritsma）也會訪台，帶領新創企業代表團參加InnoVEX。紀維德說，台灣在全球高科技供應鏈中之地位舉足輕重，相關領域中所展現之研發創新及全球運籌能力令人讚佩。荷蘭去年在全球創新指數上榜上名列第三，在循環經濟、離岸風電、農業、光電及智慧城市等領域，都有長足的經驗及先進的解決方案，創新能力亦為舉世公認。以我國目前力推的循環經濟為例，荷蘭可以說是推動循環經濟首屈一指的國家之一，而荷蘭的首都阿姆斯特丹更被譽為最接近循環經濟體系的理想城市。根據荷蘭研究機構TNO的分析，循環經濟可為荷蘭每年節省73億歐元購買原物料的成本，並增加至少54,000個工作機會。在離岸風力方面，荷蘭已大幅降低超過40％以上的相關建置成本，去年一月起，全荷蘭的電車已開始完全以風能等再生能源為運作用電，對於風場的支持系統已成為各國政府標竿，有助於我國實現轉型成為真正永續能源國家的發展目標。更別說荷蘭在農業舉足輕重的地位，荷蘭是世界第二大農產品出口國，也是世界上最集約，最永續和最有效率的農業生產國家之一，相關經驗亦可作為我國發展精緻農業的標竿。此外，荷蘭成為全球光學領域的領導者之一，目前在光學研究排名全球第6，更可與我高科技產業發展相輔相成。紀維德說，台荷間所擁有的不只有四百年的歷史淵源，在實質的經濟及產業層面，台荷有多所互補之處，展望未來，紀維德亦期許除在產業發展外，在文化與教育層面等各領域，能擦出更多火花。(工商時報)