時序進入3月，據CMoney統計資料，近十年台股3月普遍有不錯表現，加權指數平均上漲2.77％、OTC指數平均上漲3.9％，勝率來看則都有八成。法人表示，2月初美股修正幅度大主要來自市場擔憂聯準會將加速緊縮進程，全球股市包括台股在內多受到拖累，不過近日在市場憂慮稍加緩解，也使得股市表現回溫。整體來看，台股在基本面尚未出現連續下修，以及交易量能未失控前仍偏多看待，但目前大盤處在相對高檔，類股輪動快速，建議看好台股的投資人不妨以台股基金來介入，投過專業經理人的操作以降低選股的不確定性。群益長安基金經理人陳煌仁表示，春節長假前賣壓、市場對於Fed可能緊縮預期提高、VIX大漲等致使美股與台股快速回檔，但觀察全球景氣仍維持穩健向上、企業獲利仍佳，因此對於台股後市仍不看淡。但短期而言，須留意美股走勢及外資操作牽引，若後續美股走勢能偏向穩定，料有助台股持續緩步上揚，此外，近期至3月底前上市櫃公司陸續公布去年財報，業績佳的公司也可望相對獲得市場青睞。景順潛力基金經理杜雨蒔表示，在電子族群方面，相對看好利基型電子次產業，如汽車電子、機器人／工業自動化、大數據等，在傳產族群方面，汽車及相關零組件仍是持股重點，受惠於汽車廠大量本土化製造或是到亞洲尋找有競爭力的供應鏈，加上汽車電子的大量使用，特別看好此產業的未來成長性。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，波動是今年的主旋律，評價走在前面，獲利數字要等到後面等待財報數字公布後，才能確認是否有跟上。目前看來，外資仍大致站在買方，盤面類股輪動，投資人仍可健康看待台股。(工商時報)