國全精密公司創立於1985年，是專業汽車零組件製造廠，為歐美知名OEM車廠之主要零件供應商。此外，憑藉模具開發技術及沖壓製造之核心競爭力，其產製之零組件在新車市場占有重要地位。另一方面又以自有品牌（KC）積極拓展售後維修市場，提高產品市占率，為其雙策略優勢，同時布局新車及售服兩大市場，奠定堅實之營運基礎，在專業領域更創造舉足輕重之地位。國全精密公司董事長余增國，早期創業胼手胝足，以紮實之技術基礎，向親友標會舉借資金白手起家，辛勤經營從無到有，創造今日亮麗之營運規模，充分體現中小企業韌性與積極努力之精神，並獲選『苗栗縣十大白手起家成功企業』，堪為學習標竿。國全精密副總經理馮秀淳表示，國全主要生產汽車小五金、車門機械鎖、中控鎖、車窗玻璃升降器、前後車蓋鎖、車門活頁、前後車蓋活頁、車門止、車門限位器、車燈零件等，產品優良，獲得ISO 9000及TS16949認証。國全自成立以來，除了苗栗生產基地外，尚有福建省漳州廠、赤湖電鍍廠、浙江省杭州廠，產品行銷全球，深獲客戶肯定與信任。國全現有的團隊成員約300人，不只充滿活力、實力、以及無比的戰鬥力。每年營業額成長更邁向20％的目標努力。此外，該公司更善盡社會公民責任，帶領員工關懷弱勢積極投入響應與贊助社會公益，捐贈巡邏警車、長期捐款資助15所國民中、小學，提供學生實習機會，足為社會表率，其卓越之經營經驗與成果，堪稱企業典範。(工商時報)