寒假過年檔為展覽商必爭地，今年在台北舉辦的收費特展便有逾25～30檔為一級戰區，包括策展公司寬宏藝術6檔、時藝多媒體3檔等，還有木棉花等動畫卡通肖像授權商也來分食市場，在投入企業、供給過多下，特展走向更明確分眾化是趨勢，包括親子、設計、應用美學、長者樂活等主題展覽被看好。時藝多媒體表示，台灣展覽市場發展逾20年，一路從西洋藝術史、古文物、世界文明、動漫，到近年的數位藝術、設計等，展出多元、投入業者多，使得市場競爭加劇，以往大型、高檔類藝術特展動輒參觀人次40、50萬，近年已不復見，但大品牌、優質內容仍有一定市場，但相對進入門檻也高，例如寒假期間在故宮文獻大樓展出大英博物館藏埃及木乃伊展。建築、產品設計等應用美學、科普教育類展覽，由於貼近生活，結合數位、互動體驗形式，近年也獲青睞，如日本知名數位藝術團隊teamLab來台展，將藝術結合數位技術，是去年少數參觀人次破20萬的特展，跨過賺錢門檻，今年寒假也有樂高積木藝術展。寬宏藝術表示，除了日本知名動漫角色之外，台灣原創IP肖像展覽，以及提升創作力的展覽也開始崛起，今年寒假在台北就推出白爛貓超有故事等3個肖像展，以及在高雄展出的田中達也微型展，微型展是首度從IG延伸出來的展覽。今年寒假也堪稱親子展較多的一年，包括台北的可愛巧虎島特展，台中的8咘的搞怪樂園、粉紅豬小妹佩佩豬互動創意展等，其中佩佩豬互動展由台北移師台中，台中票房比同時期台北要好，也讓業界看好台中市場未來發展潛力。(工商時報)