大陸電商巨擘阿里巴巴加碼東南亞，斥資110億泰銖（約合22億元人民幣）投資泰國東部經濟走廊（EEC）一期工程，將在電商、物流、海關數位化、旅遊等領域發力。當前在大陸電商紛紛進駐泰國情況下，預計泰國本土電商市占將有所萎縮。鳳凰科技報導，阿里巴巴董事局主席馬雲昨（19）日抵達泰國，會見泰國總理巴育，並簽署規模達到110億泰銖的4份諒解備忘錄，內容包括合作電商、數位業務、人才培訓、通過天貓平台推廣泰國大米和榴槤等。對於雙方合作項目，泰國工業部部長Uttama Savanayana指出，阿里巴巴將投資泰國東部經濟走廊，在當地建立智慧數位中心與相關設施，該中心預計將於明年完工。阿里也會將其研發部門設立在該中心中，設法實現東部經濟走廊的創新與泰國數位科技園區的對接。Uttama Savanayana表示，該數位中心會使用阿里的大數據技術高效處理物流數據，連接全球物流系統，能提升泰國和大陸之間的貨運配送，並處理與柬埔寨、緬甸、寮國、越南等國家的邊境貿易。此外，阿里還將在近期和泰國海關部門合作，幫助泰國在清關流程升級為數位化技術。Uttama Savanayana指出，阿里相信在「泰國4.0」經濟發展戰略和東部經濟走廊倡議下，泰國可以成為東南亞的電商中心。而泰國中小企業和新創企業也能受惠於阿里的技術能力，提高自身產品開發能力和競爭力。但當前大陸電商紛紛進駐泰國，雖然幫助泰國產業提高技術能力，也勢必壓縮到如Tarad.com等泰國本土電商的市場空間。除阿里之外，包括京東、騰訊等大陸知名企業都有在泰國發展相關業務。(工商時報)