外貿協會董事長黃志芳帶領的「以色列高科技與新創訪問團」日前展開參訪活動，此次訪問團企業代表包括光寶科技、和通創投、中華開發、玉山科技協會，前進以色列，尋求投資機會與合作。參訪首日，團員已經全球知名的滴灌技術公司Netafim、以色列最大科技創投Viola Ventures 以及新唐科技以色列分公司的分享與交流，發現合作空間。成立已逾50年的Netafim以其滴灌技術使本該是荒漠一片的以色列，今日成為明副其實的沙漠綠洲，特拉維夫市區綠化程度極高，處處可見的綠蔭與鮮花下都是Netafim的給水與供肥管路。接待貿協訪問團的資深副總Gal Yarden表示，全球70％的淡水用於農業灌溉，但人口持續增長已使水資源變得稀缺，未來將有40億人面對用水壓力，滴灌技術可將用水效率提高至9成以上．此外，Netafim也將運用雲端運算、大數據及物聯網技術，為全球提供精準灌溉技術。這個「有大腦的灌溉系統」將以感應器收集作物與土壤的數據，搭配天氣預報，提供農夫們各項數據與灌溉建議，而且所有的操作都以簡單的手機app就可以操作，此舉不但可提高作物的產出，更讓年輕世代願意投身農業，當一名「科技農夫」。參訪的企業很認同這項對全人類福祉有重大貢獻的技術，也認為全球農業科技的榮景．訪問團昨日也到訪以色列新唐科技(Nuvoton)，雖然是個台灣公司，但完全在地化的Nuvoton總裁Ms.Biranit Levany表示，要將產品或服務做出差異化，必須靠科技。台灣對於創新聞名的以色列幾乎沒有任何的運用與合作，Lvany建議台灣企業在以色列設立研發中心、贊助以色列知名大學研究計畫，或是組建一個團隊專門搜尋以色列創新技術等，都是運用以色列的創新能量與資源的方法。(中時 )