營利事業或其分支機構，在國外繳納的所得稅，若已取得合法納稅憑證者，可自其全部營利事業所得結算應納稅額中扣抵；至於在國外設立子公司營業，由子公司繳納的所得稅則不能扣抵。財政部北區國稅局表示，依據所得稅法規定，營利事業的總機構在我國境內者，應要就其境內與境外的全部營利事業所得，合併課徵營利事業所得稅；其分支機構（如分公司或辦事處等）在境內外所繳納的所得稅，若已取得合法納稅憑證，可自總機構全部營利事業所得結算應納稅額中扣抵。但官員指出，若是境外子公司，其具有獨立法人人格，是另一個個別納稅主體，並非上述所規定的分支機構，兩者顯有區別，公司在申報營利事業所得稅時，應特別注意，以免被調整補稅。官員舉例，A公司103年度營利事業所得稅結算申報，以大陸地區子公司（B公司）的納稅憑證，列報在大陸地區可扣抵稅額440萬元。而國稅局以B公司具獨立法人人格，其在大陸地區申報及繳納的所得稅，並非所得稅法所規定的分支機構，不可扣抵我國營利事業所得稅的範疇，因此否准認列。A公司不服，主張是透過B公司代收代付收取權利金，且該權利金收入已如實納入營利事業所得稅申報，並取得在大陸地區繳納440萬元所得稅的證明文件，應准予自應納稅額中扣抵等，但經復查後仍未獲變更，提起訴願及行政訴訟均遭駁回在案，只能依法被調整補稅。(工商時報)