華航(2610)總經理謝世謙指出，今年以來客貨運市場暢旺，今年第一季客貨運單位收益均優於去年同期，且4月來看，表現更是優於上季，樂觀看待今年客貨運市場一路暢旺到年底，且在今年無資產減損的情形下，獲利表現將優於去年。不過他也表示，今年以來油價高檔，若持續下去，恐造成營運成本增加約50億元，將成為影響獲利的主要變數。謝世謙指出，今年首季貨運單位收益平均達7.77元，目前4月來看，單月的貨運單位收益更是已經接近8元；而客運單位收益今年第一季平均2.31元，也較去年的平均客運單位收益2.3元略增，顯示客貨運市場持續暢旺，且預期這股態勢將延續全年，有助帶動獲利提升。不過今年以來油價維持高檔，航空用油已較去年同期上漲15%，平均每桶達80美元，謝世謙指出，雖可透過客貨運油料附加費轉嫁約4成成本，但若油價持續維持高檔，預估全年油價成本將增加50億元，恐衝擊獲利表現。華航去年燃油成本占營運成本比例約28.7%，今年在油價上漲下，恐將升至三成。至於匯率方面，謝世謙表示，新台幣強勢升值，將有利華航採購，若依照台幣第一季的升值幅度來計算，今年全年可省下14億元的匯兌成本。不過最近因外資熱錢匯出，台幣又呈現弱勢，還得關注後續走勢。(時報資訊)