蔡總統在22日播出的媒體專訪中表示「沒有人會排除這個（大陸對台武統）可能性」，但不到一個月前，她才表示「有理性的決策者是不會做出（對台動武）這個決定」，國民黨國發院前院長、文大政治系副教授林忠山表示，他從在野角度來看，認為蔡總統把台灣推向武統戰爭邊緣，是最大的元兇。林忠山24日受訪時表示，馬政府時承認九二共識，兩岸互動、經濟發展良好；蔡總統一上任不承認九二共識，還往台獨方向推進，包括文化台獨、追殺國民黨，所有人都知道她想台獨、消滅在野黨，讓國民黨沒有空間、基本立足點跟民進黨競爭，「就是想玩獨裁嘛！大陸怎麼可能接受妳這樣，武統聲浪一定會增加。」林忠山分析，武統聲浪可能有多個來源，人民、政府體系或領導人，對岸領導人想法我們不得而知，但政府體系若有人提，聲音會進到媒體，人民聲音她也能有所匯集；面對這種武統聲浪，蔡總統不能掩耳盜鈴，摀眼裝沒看見。林忠山更直指，當台灣面臨戰爭威脅，第一個崩盤的絕對是經濟，經濟處境將雪上加霜。他認為，中共的武統不會僅是單純一口氣三、五天攻台，而是有策略性、階段性的運作，「若妳感覺對岸有武統可能，妳模擬了幾個劇本？要負責任跟百姓講嘛！擔心大陸會武統，妳蔡英文就是最主要的元兇啊。」(旺報 )