近年積極在海外市場布局雙向跨境業務的玉山銀行，日前宣布與日本最大資訊系統商NTT DATA一起開通跨境服務，希望打造台日購物生活圈；加上之前透過便利的支付工具成功搶占陸客商機，未來跨境支付版圖將逐步擴大。玉山銀強調，近年該行積極布局雙向跨境業務，不僅在海外打造便利支付場景，更協助台灣優質中小企業導入陸客消費商機。以2017年來說，雖然陸客來台人數減少兩成，玉山手機掃碼付服務的交易金額卻較前年成長超過二倍，交易筆數也成長近三倍，持續有效為台灣合作商戶帶來陸客商機。去年玉山銀手機掃碼付服務已串聯全台四大超商搶占陸客商機，未來也將持續豐富陸客在台行動消費場景。近年玉山聚焦金融創新，在數位金融及電子支付領域立下許多首創及第一的紀錄，不僅是金管會核准首家可承作跨境電子支付業務的銀行，也率先與歐美、中國及日本等國合作跨境電子支付業務，玉山銀強調，未來跨境支付版圖將持續擴大，以推出更便捷、安全且多元的跨境支付服務為目標，同時也希望可為台灣中小企業打造良好的跨境金流服務。玉山銀指出，即日起，旅日玉山卡友只要憑活動專屬QRcode及玉山信用卡，就能享有日本當地店家優惠，首波開通商戶為大阪難波地的Namba CITY及Namba PARKS，消費滿5,000日圓可折抵500日圓，預計4月將再開通遍及藥妝、電器、百貨等通路的合作商戶。(工商時報)