中美貿易摩擦及關稅報復對於大陸整體經濟實質影響不大，主要因不確定性提高影響市場情緒。建議選股仍以不受中美摩擦影響的內需行業為主，如消費、互聯網、保險、醫療、教育等；有官方政策支持的「粵港澳大灣區」地產概念股亦可關注。如同我們先前提過的，美國宣布對大陸商品加徵關稅措施生效前仍有60天窗口期，在6月之前的這段期間，雙方勢必會有所折衝以取得平衡與妥協。大陸國家主席習近平於博鰲論壇已表示將大幅度放寬市場准入，包括開放外資進入限制、擴大進口、強調汽車進口的開放與智慧財產權保護等，令市場解讀為向美國釋出善意。從美國列出的關稅清單來看，可以發現，雖然美國總統川普以縮短中美貿易逆差為由，但事實上中美貿易逆差佔比最大的項目，例如手機、電腦、零組件等，都沒有包含在這波公布的關稅清單中。也就是說，縮減貿易逆差顯然不是川普政府真正的目的。關稅清單中列舉的產業，佔美國進口比例較高的，主要為航空器材、光學與醫療器材、鐵道設備、機械機電設備等，跟「中國製造2025」中提及的戰略新興產業有許多重疊之處。大陸的戰略新興產業，包含資訊技術（如智慧手機、互聯網、人工智慧、半導體等）、新興工業（如電池、電動車、太陽能及環保等）、以及家電行業。這其中除了資訊硬體、太陽能相關、家電這幾個產業，出口至美國金額較高外，其他產業均不是以美國為主要市場，關稅衝擊相當有限。不過，「中國製造2025」戰略其中一項重點，就是通過與外資企業合作、或是直接併購國外企業，獲取核心技術，讓大陸可以培養出具備國際競爭力的跨國企業，這正是美國特別敏感與介意的地方。近日美國商務部下令禁止美國公司對大陸通訊設備商中興通訊出售通信設備器材，禁售令7年，即是在遏止陸資企業全球擴張的腳步。中興通訊在全球160多個國家均有提供電信營運商通信解決方案，在5G發展上領先，但許多關鍵零件均須向美國採購，這項禁令無疑造成極大打擊。從中興通訊的例子顯示，美國未來亦有可能針對特定公司，明確禁止出售相關商品，或收購敏感技術，甚至明訂陸資企業不能投資哪些行業。雖說習近平對於開放市場釋出正面態度，市場對於關稅議題的憂慮也已逐漸消化，但仍需注意中美摩擦可能衍生的各種不確定性。從投資角度來看，選股仍建議以不受中美摩擦議題影響的內需行業為主，如消費、互聯網、保險、醫療、教育行業等。此外，有官方政策支持的產業，也具備利多支撐，例如近日在博鰲論壇被列為重要議題討論的「粵港澳大灣區」，相關規劃很快就要推出，未來可能將香港、澳門兩個自由關稅區與大陸其他自由貿易試驗區做更多連結與交流，與粵港澳大灣區有關的地產概念股仍會是這幾年的投資焦點。另一方面，大陸官方也逐步擴大開放金融市場，今年5月1日起，滬港通每日額度將擴大為目前的4倍，此舉可望減輕國際資金對大陸資本管制的擔憂。尤其今年6月MSCI主要指數將納入A股，以初期納入比例5％計算，將吸引185億美元流入。儘管市場仍存在各種不確定性，但仍有許多值得布局的機會，不需因為中美貿易摩擦過度悲觀。(工商時報)