兩岸電競產業蓬勃發展，不僅被納入正式運動比賽項目，大陸電競選手簡自豪也被列入前20名具影響力的運動員，相關職務更是不斷增加。目前台灣電競相關職務約1萬2000個，和5年前相比暴增197%；而同樣的職務，在電競界也趨年輕化。Roit Games行銷與電競總監陳柏壽24日表示，兩岸陸電競產業都很缺人，人才很搶手！《2016年中國電競產業報告》指出，2016年大陸電競用戶達1.7億人、市場規模505億元（人民幣，下同）；預估2017年會突破2億人，市場規模過750億元。104人力銀行24日公布的報告也指出，台灣電競相關職務，從2013年的3998個，暴增為2017年的11864個、成長197%。顯現出兩岸電競產業正蓬勃發展。33歲就可能任高階主管除了相關職務增加，所有電競職務月薪的中位數，達3.5萬元新台幣，也比圈外同類型職務多出5000元新台幣。此外，總體平均年齡也較同類型職務年輕0.3歲，33歲就可能成為高階主管。陳柏壽說：「不僅是台灣，大陸電競產業也是百家爭鳴，據傳大陸有上百個電競小區，政府、民間、投資者等都在做；雖然電競職務熱門，但人才依舊不足。台灣電競人才很搶手，大陸都用2、3倍的薪水在挖人。」陸選手起薪比台高1.5倍他補充，光是大陸電競選手的起薪，就比台灣高約1至1.5倍；若是高階選手，年薪更可達千萬元。此外，大陸電競後勤人才需求也很旺，許多人也會因高薪，轉向大陸挑戰。台灣電競戰隊閃電狼的選手Karsa，日前據傳就是被巨額薪資、轉會費挖去大陸。(旺報)