HMD Global今日宣佈在MWC（全球行動通訊大會）2018發表的Nokia 8 Sirocco「鉑耀黑」款式，將從4/10下午3點起在全台十家實體展示店以及兩家線上商店開賣，採限量販售定價20990元。HMD Global在MWC發表的最高機種—Nokia 8 Sirocco搭載高通Snapdragon 835處理器、6GB RAM、128GB UFS 2.1 ROM、5.5吋QHD pOLED螢幕（覆蓋3D康寧第五代Gorilla玻璃），內建3260mAh電池，支援Qi無線充電。前搭500萬畫素廣角相機（有閃光燈）與雙主鏡頭（1200萬畫素廣角鏡頭＋1300萬畫素鏡頭（提供2倍光學變焦），搭配雙色調閃光燈）。搭配USB Type-C連接埠（附3.5mm to USB-C耳機轉接線），支援OTG、NFC（支援Google Pay）、IP67防水防塵等級。網路速度支援LTE Cat. 12，下載最高600Mbps、上傳最高150Mbps。機身背面具備指紋感測器，位在垂直設計的雙主鏡頭下方。HMD Global台灣、香港及澳門地區總經理翟治豪在發表會中表示，Nokia 8 Sirocco由於做工精細，因為產品良率不夠高因此採取限量發售。而在過去Nokia手機在台上市的過程中，HMD Global感受到台灣「諾粉」對於Nokia品牌的喜愛，因此為回饋消費者的支持，特定將這一款新機帶來台灣，唯仍僅能以限量方式販售，還請有興趣的諾粉動作要快。Nokia 8 Sirocco的主相機採用1200萬畫素廣角鏡頭＋1300萬畫素鏡頭（提供2倍光學變焦）。1200萬畫素廣角鏡頭光圈f/1.7，畫素大小1.4微米。支援了專業模式（Pro Camera），可調整ISO、快門速度、對焦、曝光校正等等，HMD Global強調可以透過單手完成專業相機的各項設定的調教。拍攝模式部分，延續了Nokia 8的一鍵雙拍功能，還可用於直播。錄影部分則因為搭載了3顆高效能麥克風，最高可以捕捉132dB的音量。外型設計也是Nokia 8 Sirocco的特色之一，不鏽鋼邊框搭配2.5D雙曲面玻璃，左右邊框極窄只有2mm。在支援QI無線充電的前提下，機身相當的薄。搭配Android One系統，在提供幾近Pure Android體驗的前提下，能在每個月獲取Google每月釋出的安全更新，享有不同於其他Android手機的更高安全性。Nokia 8 Sirocco在台灣地區的售價相對於MWC公布的750歐元更親民不少，為20990元。在台灣僅在限定實體店以及兩家線上商店開賣，有興趣的朋友可參考上述有販售的店面列表。(中時電子報)