上周由國票金公告辭任的前國際票券總經理蔡佳晉，據知情人士透露，將轉往寶佳資產管理公司任職，並與寶佳資產管理公司執行長唐楚烈共同合作打理寶佳資產管理公司的投資事務。此外，近來新光金也傳出人事可能異動的訊息，金融圈知情人士透露，新金光旗下新光銀董事長李增昌即將退休，近來已由新光金董座吳東進向外物色董事長人選。目前已知，吳東進優先鎖定曾任職大型公股金控、銀行的業界董總級高層，做為挖角的首選，據悉近一個月，已有不只一位具有上述背景的業界高層陸續被吳東進及具有代表性的新光集團大老出面徵詢，但目前均無下文。接近新光吳家的金融圈人士指出，倘若一直無法對外覓得合適的人選：「由新光金總經理李紀珠兼掌新光銀董事長的可能性也相當高」。至於蔡佳晉將轉戰寶佳資產管理公司，由於蔡佳晉在金融圈可說相當活躍，且和多家金控、銀行重要股東都相當熟識，因此不少了解他最新動向的圈內人士並不感到意外。蔡佳晉的一位業界好友透露，蔡佳晉和寶佳資產管理公司董事長林陳海的長子林家宏、次子林彥江，甚至林陳海的姪子陳正林都非常熟識。包括現在寶佳資產有意在今年年中力爭董事席次的台新金，蔡佳晉也有相當人脈可做為居中溝通的橋樑。接近蔡佳晉的友人指出，此次寶佳方面邀蔡佳晉加入，也是由於寶佳投資金融股眾多，一方面請蔡佳晉提供在投資建議，另一方面也希望借重蔡佳晉在金融圈的人脈。(工商時報)