哥本哈根基礎建設基金（CIP）不僅自行開發彰化外海第27號風場，及西島風場，並與中鋼和日本三菱商事子公司香港分公司（DGA）合作開發第29號風場，總投資金額超過2,100億元，今（1）日與中鋼聯合召開「離岸風力發電維護運轉招商說明會」，包括7大產業，及130個不同公司類別，可直接受惠。CIP台灣區計畫執行長侯奕愷表示，CIP與中鋼承諾將在彰化設立維護運轉基地，並開出維護運轉服務需求，讓離岸風電維護運轉百分之百落地台灣，此商機不僅要「在地化」，更要「彰化化」。離岸風電產業預計將吸引陸海空運輸、資通訊軟體、機械工程、電機工程、土木工程、教育訓練，及服務等七大產業、超過130種公司類別，將可望「錢」進彰化，爭取超過25年的維護運轉商機。與會的彰化縣長魏明谷表示，綠能招商運維部分已到位，目前著重在生產零組件部分，因風機市場前景，非常有潛力，彰化精密機械工廠有能力生產不同部位的零組件。縣府此次邀請CIP及中鋼說明會，期望彰化精密機械工廠，參與生產零組件，若產業鏈能聚集在彰化，對於未來放眼亞洲，甚至是世界市場，將很有幫助，可打造彰化成為綠能首都，也可成為風電產業輸出重鎮，目前初估產值有580億元規模，期望未來的量能繼續擴大。魏明谷說，彰化縣有世界級風場，吸引優秀的外商投資，縣府期許除了讓全世界綠能產業聚焦在彰化之外，更希望彰化能成為世界風力發電機組運輸維護人才輸出基地，創造彰化縣為亞洲綠能智慧中心。因旗下風場開發案已通過環評，侯奕愷強調，待被中央政府遴選機制選上之後，今年下半年就會在彰化開設維護運轉公司，提供彰化在地企業諮詢，並分享更細部的維護運轉資訊，以利未來招商。而維護運轉公司開設後，也會將歐洲的維護運轉人才，帶進來彰化，且只會在彰化招募本地員工。侯奕愷指出，在硬體部分，彰化漁港碼頭是CIP未來維護運轉的基地；另在軟體人才部分，與建國科技大學，從前端培養年輕的維護運轉人員，而在本次招商說明會中，共有7大產業、130個不同公司類別，可直接受惠於維護運轉。中國鋼鐵執行副總王錫欽表示，這次聯合營運招商象徵台灣離岸風電產業本土化，又邁進一步。離岸風力發電，分成七個產業領域，分別為1.風場開發、2.風機提供、3.風機零組件供應、4.水下基礎結構、5.海事工程、6.風場運維、7.綠色金融等。其中，中鋼在七大領域，聚焦在風機零組件供應與水下基礎結構製造。王錫欽說，在風機零組件產業鏈體系建構中，中鋼105年起至今，與國內23家廠商及國外有4家風機大廠結盟，目前在設備投資、技術引進與研發階段，未來會循序漸進、由簡而難，將台灣風機零組件供應鏈建立起來。至於中鋼的水下基礎建造，王錫欽透露，將高雄興達港，投資60億元左右，建立水下基礎結構的產線，預計明年底將完成產線建置，未來能供應台灣海峽所需風機水下基礎結構。王錫欽指出，今天的招商主題，主要是風場的運維，彰化具有三個資源優勢，第一個是離風場的距離非常近；第二個是彰化漁港後面的腹地還非常寬廣，第三個是機械產業的聚落，也非常完備，彰化發展風場運維有非常卓越的條件。另在商機的部分，一個裝置容量500MW的離岸風場，建置成本大概是700億元，按照歐洲的經驗，運維1年所需要的費用，大約是風場建置成本的3％，1年大約有20億元的運維費用，且可持續20～25年。彰化縣政府在縣長魏明谷帶領縣府團隊積極推動彰化漁港南側，建置離岸風電運維碼頭，並結合彰濱工業區鹿港西三區緊鄰漁港南側的15公頃土地，提出「彰濱離岸風電運維基地計畫」，這項計畫已獲中央前瞻基礎建設經費補助4.2億元，未來2、30年，彰化將成為全台，乃至亞洲最重要的離岸風電運維基地。台灣的離岸風電市場整體產值，可望達到新台幣1.8兆元。其中，具有14個潛力風場場址的彰化，更是未來離岸風電產業重鎮。該說明會，是台灣首度由本土與外國開發商共同發起的維護運轉招商活動。今日與會來賓，還包括彰化縣工業會理事長郭永斌、前理事長吳仁村、興亞營造董事長卓燦然、揚運國際集團董事長高壽濤，及金雨企業總經理卓政輿等人，均親自與會。(工商 )