全球綠色債券風行，大陸也跟著吹綠色風潮。隨著大陸推動一帶一路，大陸發行的綠色債券已受到國際投資者與法人機構的矚目。近年來大陸積極推動經濟向綠色、可持續模式轉型已成為發展的主軸，節能、環保、清潔能源、清潔交通等綠色產業正逐步成為支撐大陸經濟的新成長點。債券專家指出，全球綠色債券市場目前發展迅速，2017年全球綠色債券市場共發行綠色債券1555億美元，比2016年年增92%。與此同時，中國資本市場正積極擁抱全球綠色債券市場，尤其是「一帶一路」沿線國家和地區的綠色債券市場，非常受國外機構投資者關注。據新世紀評級統計，2017年，大陸境內外累計發行綠色債券119檔，發行規模合計2468.14億元（人民幣，下同），年增10.07%，約占全球同期發行量的28.97%，為僅次於美國的全球第二大綠色債券發行市場。其中，境內共發行114檔「貼標」綠色債券，涉及76個發行主體，規模合計2039.80億元，占信用債發行規模比例也由1.89%上升至2.28%。春江水暖鴨先知，券商作為綠色公司債承銷商，對綠色公司債目前的市場接受度最有發言權。中信建投說，從綠色債券的發行實踐看，企業對綠色債券的接受程度較高。綠色債券審批享受快速通道以及一定的政策支持。他強調，大陸環保領域的發展前景廣闊，企業綠色業務的融資需求巨大，綠色債券業務有很大的提升空間。(旺報)