分享台南食記、小吃清單時，總會有在地人出來嗆「都是觀光客口味啦」、「這些我都不吃」等，讓熱心分享的網友覺得心很累、不想再寫文分享。最近一名女網友PO出的「台南小吃清單」又掀起論戰，同時也有在地人出來說公道話，「大家來台南吃美食是好事，要驕傲而非傲慢批評」。這名女網友在《Dcard》上PO出台南小吃清單，挑了幾家推薦美食，出發到台南大吃一頓，其中有葉家小卷米粉、餵公子吃餅、富川麻糬、良友冷飲刀削蜜豆冰、友愛鹽酥雞、清吉水果行等台南名店。果不其然，只要分享台南美食，就一定會出現「我台南人，這些我都不吃」的留言，「台南人不吃這些東西，我們都去巷口隨便吃魯肉飯、喝便宜的魚皮湯」、「台南人路過～友愛以前很好吃…但長大之後覺得量變好少也沒有印象中美味」、「認真講！吃葉家小卷米粉時那味道像是雞飼料，真的無法接受」、「看到水果行的拼盤就知道這絕對不是台南人吃法，蕃茄拼盤勒」！但也有台南網友認為，大家來台南吃美食是好事，要驕傲而非傲慢批評，身為臺南人就是要大力推薦更好吃的東西！「我是台南人就很愛文章牛肉湯，觀光客多的店我也都吃過，並沒有覺得有什麼不好啊！喜歡吃什麼本來就很主觀」、「分享美食是件快樂的事情，不該拿在地人的傲慢去澆滅美食帶來的快樂，不必沾染上別人的負能量」！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.dcard.tw/f/food/p/228167255"
        target="_blank" rel="nofollow">Dcard原文</a>