中國解放軍空軍新聞發言人申進科9日發布消息證實，中國自主研製的新一代隱形戰機殲-20，開始列裝空軍作戰部隊，向全面作戰能力邁出重要一步。而網路上最近更流傳一張照片，是盛傳許久的轟-20轟炸機原型，該照片的流出證明了轟-20存在的事實。中國國防部官網報導指出，殲-20戰機於2016年11月參加珠海航展，首次公開飛行展示。2017年7月參加慶祝解放軍建軍90周年閱兵，以戰鬥姿態展示。負維護國家主權重任殲-20戰機在交付空軍後，實戰實訓逐步展開，飛行人才穩步成長，不久前解放軍空軍的「紅劍-2017」對抗演習中發揮重要作用，印證了實戰可能性。申進科表示，空軍正向全疆域作戰現代化戰略性軍種邁進。他指出，殲-20戰機列裝空軍作戰部隊，進一步提升空軍綜合作戰能力，有助於肩負起維護國家主權、安全和領土完整。最近網路上更流傳一張並不是很清晰的照片，照片的流出證明了解放軍空軍轟-20在研製的事實。照片顯示，一架無人機大小的隱形飛機停在機場上，飛機採用了飛翼布局，和美製的B-2隱形轟炸機類似，沒有尾翼，機身表面為黑色，有隱形塗料層。從照片中看出，飛機體型明顯較大，前後起落架之間距離較大，疑似中間有很深很大的彈艙，機首有大型空速管，這類型的無人機在是首次出現。無人機體積如此巨大，不符合無人機的設計，可能是架大型無人機，是轟-20的縮小模型，此次曝光，應該是進行大比例縮小模型試驗，證明轟-20的研製工作正穩步推進，至少已離開了圖紙設計進入技術驗證階段。用縮小模型進行實驗在眾多「20」工程中，轟-20是最神祕的裝備，轟-20是隱形轟炸機的代稱，2016年解放軍空軍司令馬曉天向媒體透露稱，中國的長程戰略轟炸機轟-20已處於研製狀態。轟炸機作為大型作戰飛機，解放軍尚無相關建造經驗，在原型機實驗之前，大量的技術試驗將採用縮小模型就是合理的選擇。縮小模型實驗就是依據相似原理，製成與原型相似但縮小了尺寸的模型進行實驗，並根據實驗結果換算到原型。只要保證模型實驗和原型的物理本質相同，模型實驗就是有價值的。(旺報)