大陸國家統計局昨（31）日公布，3月份官方製造業PMI（採購經理人指數）為51.5，數據從2月份的低谷大幅反彈，並優於預期，顯示大陸製造業仍保持穩中有升勢態。但專家指出，中美貿易緊張情勢仍為今後大陸經濟走勢蒙上陰影。另一方面，統計局數據也顯示，大陸3月份官方非製造業PMI為54.6，較2月上升0.2個百分點。綜合PMI產出指數則為54.0，較2月提高1.1百分點，顯示大陸經濟穩健回升。昨日公布的數據顯示，3月份大陸官方製造業PMI為51.5，優於前值50.3、預期值50.6，已連續20個月高於50的景氣榮枯線。按照企業規模來看，大型企業PMI為52.4，較2月份上升0.2個百分點，中、小型企業PMI分別為50.4、50.1，較2月份上升1.4、5.3個百分點。生產指數為53.1，位於擴張區間，象徵春節後企業集中開工。新訂單指數為53.3，高於臨界點，象徵製造業市場需求加速擴張。國家統計局服務業調查中心高級統計師趙慶河分析稱，企業於春節後集中開工、加速生產經營帶動生產需求擴張，以及外貿形勢總體轉好、進出口數據雙雙回升，是3月份製造業PMI升至首季高點的主要因素。裝備製造業、高技術製造業、消費品製造業PMI均優於總體水平，顯示製造業產業結構正在升級、供給品質持續提升。相較於官方的樂觀，市場人士看法顯得審慎。華爾街見聞引述華泰證券觀點稱，今年春節後大陸出現個體、總體數據相背離的情況，發電耗煤、鋼材庫存等數據均顯示悲觀訊號。其中，鋼材庫存數據顯示今年開工強度弱於往年，PMI短期超預期並無法改變製造業整體活動下滑趨勢。九州證券全球首席經濟學家鄧海清指出，3月PMI走高為春節因素，若採1至3月平均數值來看，今年PMI已較去年開始緩慢下滑。同時，在當前中美貿易糾紛升溫的情勢下，專家均表示難以判斷大陸經濟前景。華泰證券表示，貿易戰是下階段大陸經濟發展的最大變數。鄧海清說，今年大陸經濟多空因素並存，特別在貿易戰背景下，經濟前景不明朗，趨勢性利空的因素較多。(工商時報)