展望亞洲科技公司從民國76年創立至今，致力於醫養服務與醫療雲端系統，不僅經銷商遍布全台，提供近6,000家醫療機構服務，成果斐然，總經理魏于盛笑說，「最重要的成果是公司活了31年」，目前正積極推廣醫養照護大平台，未來將進軍大陸與東南亞。展望亞洲從專案起步，正好接獲一家診所客戶，因其為線上作業不得中斷，故只好全力投入慘淡經營了近10年。適逢全民健保開辦，其乃立基於全面電子化，致使大量系統需求湧入，當時決定以經銷制度搶攻，並從醫師公會尋找客源，雙管齊下策略奏效，客戶數穩定向上成長，搶先在醫養服務站穩腳步。他說，改變公司體質是必要，熬過財務透明的改革，克服系統從DOS、Windows轉至雲端平台，2013年推出醫療雲、照護雲、諮詢雲、候診雲等雲端整合方案，市占率更衝上7成。展望亞洲先後在台北、台中、桃園、高雄與花蓮成立分公司，客戶除了醫院與西醫診所各種科別外還有醫美、中醫、牙醫、檢驗、藥局、居護所、長照與藥品聯採等，在醫療界打下深厚基石。他說：「這是我們的優勢，成為切入醫養需求一大助力」，目前已上線實行「醫養照護大平台」，以個人為中心，整合慢性病、長期照護、社工等醫療相關雲端系統，透過資訊平台U化而可以貼身照護每一位民眾。至於切入醫養照護策略部分，他說明，由於基層院所醫病關係較厚實，從「醫」切入「養」較容易，擬透過社區醫師的患者成為案源，並以社區慢性疾病照顧院所延伸醫養架構，如此也能幫助當地醫生留住病患，目前正致力做出Demo site以利推廣。此外，他說，去年與實踐樂齡管理顧問有限公司合作打造「實踐樂齡知識平台」，並於3月9日上線，希望解決長照專業人員及民眾有關活動方案知識、輔具購買租賃、居家無障礙設計諮詢及教育訓練等需求，樂齡學院則服務台灣及大陸的業者及專業人員，平台更聘請專家學者嚴格為專業把關。此外，他說明，樂齡平台主要分為專業人員活動方案知識、教育訓練，社區資源及創新服務方案平台，可快速解決護理師、社工師、職能治療師、物理治療師、照顧服務員在居家、社區及機構帶領活動時的評估、設計、評值的知識需求。他說，實踐樂齡公司主要從事長期照顧服務的社會工作、社工督導、跨專業團隊及人力資源培訓，長照領域經驗豐富，為目前國內最具規模及教育訓練的社工團隊，相信雙方合作定能創造更貼近民眾的服務與產品。在國內奠定醫養照護基礎後，他觀察到大陸目前正推動基層醫療，目前正積極與大陸、東南亞連鎖診所開始進行合作中，將運用既有的經驗與優勢，期許未來將這套模式帶到大陸或東南亞，並進行在地化調整，串聯亞洲醫養照護產業。(工商時報)