為改善少子化問題，鼓勵企業分擔照顧幼兒責任，行政院昨（22）日通過《幼兒教育及照顧法》修正草案，開放企業得增設非營利幼兒園等教保服務，若在國有地上籌設，年租金可享等同「地價稅＋房屋稅」總和的優惠。行政院長賴清德昨天在行政院會中表示，《幼兒教育及照顧法》修正案開放公司得興辦招收員工子女為主之幼兒園及非營利幼兒園，並增列職場互助式之新興教保服務型態，鼓勵企業托兒、支持青年兼顧工作與家庭。教育部官員表示，未來企業若在國有土地興設非營利幼兒園，將享有年租金優惠，等同當期需繳納的「地價稅＋房屋稅」，對企業來說無疑是一大福音，不過租金優惠比例將視國有土地所在縣市、地點而有所不同，難以估計整體降幅。除企業外，未來設有幼教相關科系的大專院校財團法人，也可參與各地方政府興設之非營利幼兒園的經營權招標，官員指出，等於非營利幼兒園從過去政府主導，可申辦單位從公益性質單位放寬至法人。為增加平價幼兒園量能，未來幼兒園分班及非營利幼兒園之設立規定，不受學校在同一鄉（鎮、市、區）已有分校、分部或分班限制。這次修正案亦規範教保服務機構應公開辦理幼兒團體保險情形、收退費基準、收費項目、數額及減免收費之相關規定，未來直轄市、縣（市）主管機關應主動公開其訂定或備查之收退費基準、收費項目及數額、減免收費規定等內容規定，達成非營利幼兒園透明化的目的。若違反這項法令，且經地方政府機關處以罰鍰、減招人數、停招、停辦或廢止設立許可者，將依法公布幼兒園名稱及負責人姓名。為保護幼兒權益，針對教保員對幼兒有體罰或性騷擾行為，這次增列罰鍰6萬～30萬元，並可公布機構名稱與行為人姓名。(工商時報)