前2個月獲利拿下金控亞軍的新光金控，16日晚間卻傳出人事異動，新光金暨新光人壽副董事長李紀珠「免兼」總經理，公告在晚上9點多上網，震撼金融圈。李紀珠昨晚表示，這次人事異動主要是新光金培育接班人，同時她的「階段性任務已完成」，要將重心放在金控策略規畫及海外布局。新光金總經理將由現年60出頭的資深副總經理黃敏義接棒，黃敏義曾任新光人壽投資部、新光銀行投資及企金副總等，也是金控總稽核，對新光金旗下各子公司業務都相當熟悉，因此新光金在獲利轉佳的時刻，進行新一屆接班人布局。新光金昨日亦公布今年股利政策，擬分派現金股利0.35元、股票股利0.15元。由於今年以來新光金股價強勁，以16日收盤價12.7元來計算，現金股息殖利率約2.75％， 但今年發放的現金股利0.35元，是新光金10年來新高，上一次是民國97年配發現金股利0.5元，加股票股利0.5元。新光金昨日也公告百億募資案，將列入今年股東會議案，希望取得授權，適當時機辦理國內現金增資，新光金控副總徐順鋆指出，這是一個「或有」的提案，以往都會希望保留一個百億額度用來籌措長期資金，而資金用途通常用於併購、增資子公司或是發行海外存託憑證等等。新光人壽則是擬發行60億元的107年度第一期無擔保無到期日累積次順位公司債，徐順鋆表示，此次發債資金用途主要是用來強化資本適足率，若資金募集完成可提升新壽資本適足率約10％。新光金控昨日也公告，新光海航人壽股權出售事宜，董事會審議通過將與深圳市柏霖資產管理有限公司簽訂「股權轉讓保證金劃付協議補充細則」，也就是將會展延一年。徐順鋆表示，目前海航人壽卡關在中國大陸法令還無法完成交易，公司仍正常營運，續期保單仍繼續服務，只是已沒有再做新契約的招攬。李紀珠也表示，專任金控及人壽副董事長後，將會有較靈活的時間去處理新光海航人壽的後續事宜，也會負責與大陸及亞洲等金融大集團洽談相關合作事宜，未來亦會負責新光金控增資、洽談投資人的事項。(工商時報)