三星年度旗艦機Galaxy S9系列在MWC正式登場，台灣三星行動與資訊事業部副總經理李元榮就認為，目前消費者傾向單機購買高階旗艦機的比重持續攀升，就三星來說，今年底恐上看4成比重，三星針對台灣市場結構的改變，也會持續將「購買成本」轉變成「使用成本」，並增加電商通路，用以衝刺銷售。李元榮就說，目前全球電信補貼減少已成趨勢，台灣也不例外，新增用戶客群減少，電信綁約銷售比例也在下滑，不少消費者反而更傾向購買單機，且期望可以享有更「好的服務」，舉例來說，三星智慧館在高階手機的單機銷售比率，過去約有10%，去年Note 8推出後，已提高到近3成，因為消費者購買行為轉變，今年底預估單機銷售比例將提升，尤其在高階市場更為成長，預估從去年底的33%，成長到35%至40%，成長幅度上看7個百分點，但中低價手機仍會以電信商銷售為主。台灣電商通路快速成長，三星今年針對台灣市場也將拓展新的電商通路，在現有的Yahoo、PChome、momo購物網、三星商城外，新增東森購物網，相較於去年，預期成長20%；不僅如此，在台灣，三星實體店面亦將加強推廣物聯網概念，並攜手電信通路合作，預料第2、第3季也會導入，而這也是為5G上路提前做準備。台灣消費者偏好大螢幕智慧機，李元榮就說，觀察台灣的消費者偏好，三星預估，Galaxy S9+大尺寸螢幕以及大容量的機型，將成為主要銷售力道，其中S9+與S9的銷售比例預估為85%與15%。至於市場關注的Galaxy S9系列訂價策略，三星目前先賣關子，李元榮指出，在手機價格方面，三星將加強「舊換新方案」的推廣，以前消費者購機搭配電信資費方案，透過電信補貼當作分期，而現在單機銷售成趨勢，舊換新方案將有助於消費者把「購買成本」轉變成「使用成本」，此概念與電信補貼概念類似。(時報資訊)