由於動態隨機存取記憶體（DRAM）及儲存型快閃記憶體（NAND Flash）等價格，今年首季漲幅超過預期，研調機構對今年DRAM市場規模年成長率再上修，產業趨勢續旺，擦亮旺宏（2337）、南亞科（2408）等相關個股前景，旺宏昨（2）日也登上權證成交值排行榜之冠。全球大幅擴增資料中心（Data Center），伺服器的DRAM需求大增，加上未來手機隨機存取記憶體（RAM）都將拉高，估計今年DRAM市場規模將年增37％，也為DRAM價格增添續揚動能，個股引市場關注。旺宏目前為全球最大編碼型快閃記憶體（NOR Flash）供應商，去年營運爆發，全年營收341.9億元，較前年成長逾4成，稅後淨利達55.1億元，每股淨利（EPS）3.12元，較前年轉盈。隨英特爾（Intel）平台提升開機NOR Flash容量，且車電市場需求強勁，第2季價格看漲，旺宏股價持續高檔震盪，技術線型呈多頭排列。南亞科去年業內、業外皆美，在DRAM價格大漲、20奈米製程轉換順利下，又有出售美光（Micron）持股挹注業外獲利，南亞科全年營收549.3億元、獲利402.9億元，EPS達14.36元，董事會決議發放現金股利總額達108.7億元。DRAM市場今年首季仍供不應求、價格續漲，南亞科20奈米製程新產能持續開出，前2個月營收達120.7億元，大幅年增逾50％，表現優於預期。投資人可透過權證參與個股行情，保守者可優選價內的權證標的，短線看多者則可選擇貼近價平的權證，而波段操作則可選擇天期較長之標的。(工商時報)