「一份愛可以牽引更多的愛」，中華民國會計師、醫師、律師、牙醫師、中醫師公會全國聯合會、全國建築師公會及玉山金控共同舉辦「春暖人間愛心捐血救人」公益活動，於1月24日分別在台北、新北、桃園、台中、彰化、雲林、台南、高雄等16個捐血點展開活動，號召會員、員工、顧客及民眾挽起袖子、熱情響應，共計募集4,370袋熱血。中華民國會計師公會全國聯合會陳富煒理事長表示，會計師、醫師、律師、牙醫師、中醫師及建築師長期專注在各自專業領域的同時，也將「取之於社會、用之於社會」的理念付諸行動，自2011年起陸續邀集優質團體共同加入，逐年擴大活動規模，希冀發揮企業影響力，鼓勵民眾發揮熱血精神，提升並帶動國內捐血風氣。玉山金控暨玉山銀行總經理黃男州表示，捐血除了有益自己的身體健康，還可以幫助更多需要幫助的人，寒暑假期間往往是缺血的高峰期，玉山金控選在1月及8月舉辦捐血活動，至今已連續舉辦19年。黃男州強調，玉山金控今年特別選在農曆春節前，與長期關愛生命、關懷社會的六師公會於全台灣北中南各地發起捐血活動，期望各公會會員、玉山同仁及民眾發揮「熱血」精神、共同捲起袖腕，以實際行動喚起更多人的愛與關懷，期許能發揮拋磚引玉的效果，與各界共創更美好的社會。(工商時報)