董至成日前離開主持12年的民視《綜藝大集合》，宣布將北漂賺人民幣，最近人在墾丁趕拍愛奇藝網劇《浪花男神》的他，5日晚他北上參加經紀公司會星堂春酒，宣布之後也會將會加入林志穎監製的《放羊的星星》2018重拍版，他會繼續飾演「光明舅舅」。被問老戰友胡瓜對他離開《綜藝大集合》的看法，52歲的他說，「瓜哥這年紀去恐怕太大了點，他都快60了，但瓜哥已經很有錢了。我去，他都覺得老了」，他還半開玩笑說：「其實他蠻鼓勵我去的，因為怕我繼續待下去，他的位置有一天不保、我會把他幹掉。我跟他在一起20年，價碼比他便宜，他會的，我也會啊。我們終於分開了。」他說，新戲已經開拍多日，目前正在趕4月上旬殺青，他才能如期過去大陸。他說，因為演過《流星花園》、《放羊的星星》，所以在大陸稍微被認識，加上柴智屏正在拍攝《流星花園2》，雖然他沒有再演出，但又重新被想起，除了一些節目邀請他擔任嘉賓，他也希望有戲可以拍，目前全家就他一個人先過去大陸。會星堂5日舉辦開工春酒，席開8桌，出席的藝人們包含王道、潘麗麗、董至成、林可彤、陸明君、郭彥甫、黃姵嘉、祖雄等人。祖雄特別從馬來西亞趕回台北，王道與潘麗麗也領銜現場新生代藝人與大家拜個晚年，祝福來年公司業績蒸蒸日上，而未出席的錢柏渝也捐出禮物，犒賞工作人員的辛勞。會星堂於去年開設了分公司星浪娛樂，投資韓星見面會與百大DJ電音派對等演唱會，也特別邀請到了潘麗麗、董至成與陸明君的加盟，成績不俗，今年將聚焦在網劇與優質演員的開發，並與多家戲劇製作公司策略結盟，希望帶動更優質的戲劇環境。(中時 )