M503航線事件持續延燒，陸委會主委張小月29日出席年終記者會，再次向陸方喊話，強調航線問題事關飛安、國安及民眾權益，政府沒有任何妥協、讓步空間，暫不准許中國東方航空、廈門航空春節加班機，已是最輕微處分，但在整個客觀情勢改變前，交通部並沒有核准空間。陸委會29日下午舉行年終記者會，除總結過去一年兩岸關係，也就M503航線事件提出四點聲明。張小月引述近日公布有關M503航線事件民調，呼籲陸方重視台灣民意，盡速以「航空小兩會」展開技術性協商，以解決相關爭議。有配套讓台商返鄉考量到29日是我方航空公司向陸方申請加班機的最後一天，被問到陸方是否批准，及陸方若駁回，我方是否也駁回東航、廈航加班機申請，張小月表示，客觀情勢未改變前，交通部沒有核准空間，陸方若不同意我方航空加班機申請，政府會有配套措施，不會讓台商無法回家。另外，M503航線事件持續延燒，後續我方是否會把處分升級，張小月回應，這是假設性問題，沒有正面回應。面對外界質疑民航局卡春節加班機是「自殘」行為，張小月說，M503航線事件沒有妥協讓步的空間，國內的共識很重要，要有一致立場不能分化，陸方才會重視我們的民意走向。不僅如此，面對媒體詢問東航、廈航加班機被卡，恐導致陸客來台變少，張小月直言，「看此事要有高度」，飛安、國安最重要，如果陸方重視台灣感受，雙方有「航空小兩會」可做技術性協商，這都是能解決的。檢驗兩岸關係走向至於M503航線事件對兩岸關係所造成影響，張小月指出，M503航線爭議能否圓滿解決，考驗陸方是否還重視台灣民意，台灣民眾可能以M503事件檢驗兩岸未來關係走向，盼北京當局不要輕視其影響，「台灣人民可說之以理，但不能屈之以力」。(旺報)