母親節即將來臨，高雄百貨業母親節檔期促銷戰正式開打！包括漢神巨蛋、漢神成功店、夢時代和高雄時代百貨、大遠百、大統和平店、太平洋SOGO等多家百貨，都陸續推出母親節促銷商品，其中，南北百貨雙雄漢神巨蛋和夢時代都祭出「消費滿3,000送300」的優惠活動，希望能夠搶攻近30億元的母親節市場商機。漢神巨蛋購物廣場表示，伴隨母親節到來，該百貨5樓淑女裝區再次進行開業以來大規模改裝，並於母親節前夕盛大開幕，首創Beauty Life，引進79個品牌，打造全台最大美容體驗區、叢林內衣區。漢神百貨台灣區執行長南野雄介表示，漢神巨蛋去年B1F家用成功的改裝，今年更顛覆傳統跳脫框架，讓愛美的女性顧客能夠一次性地從頭到腳享受與「美」相關的服務，更引進全台百貨獨家品牌包括歐洲權威美肌「髮妝之鑰」等。夢時代表示，為了犒賞媽媽的辛勞，夢時代及高雄統一時代百貨將自4月26起至5月16日止，全館指定店櫃消費滿3,000元送300元，憑滿額發票可再兌換「媽咪Beauty life」抽獎券乙張，參加抽獎活動就有機會獲得媽咪樂到府居家清潔服務一年份、emovig Shine電動自行車、Dyson三合一涼暖空氣清淨機、OSIM uStiletto高跟妹妹等多項精美好禮。夢時代表示，隨著母親節到來，送禮及聚餐需求相對來的多，因此祭出多重優惠好康及獨家限量商品組合，更集結多家特色料理包含老乾杯、這一鍋、涓豆腐、樂樂庵烏龍麵、銀湯匙等，推出超值分享餐，且指定餐飲品牌以「華南夢時代聯名卡」消費再享平日85折優惠，希望今年有5％～7％的成長。漢神百貨本館表示，在樓層大規模改裝和重新開幕後，除了讓消費者耳目一新之外，也成為不少網美拍照打卡的超人氣景點，且除了化妝品新增至30櫃，並引進貴婦最愛的CHANTECAILLE，提供高端消費者更多選擇。開店慶和母親節檔期期間，化妝品將提供滿3,000送300優惠活動。(工商時報)