不動產實價登錄制度上路5年多，不僅房地交易資訊更加透明，也讓買在2014年、2015年高點的「最後一隻老鼠」陸續曝光。例如台積電董事長張忠謀也入手的「西華富邦」，每坪最高成交290.6萬元，但最低竟出現腰斬價；投資客不少的「台北晶麒」，最高成交單價87.5萬元，最低則下探5字頭。上波房市自SARS後展開一波大多頭行情，期間雖歷經2008年全球金融海嘯，但2009年前總統馬英九將遺贈稅調降至10%，「鮭魚返鄉」資金將房價進一步推高，讓無殼蝸牛高喊要居住正義。為抑制居高不下的房價，政府陸續推出信用管制、奢侈稅、豪宅稅等措施，並在2012年8月推出實價登錄制度。根據《好房網》報導，實價登錄制度剛上路時，預售建案鮮少有登錄紀錄，隨2016年、2017年交屋高峰到來，買在2014年、2015年高點的「最後一隻老鼠」也陸續曝光。天時地利不動產總經理張欣民指出，撐不住的投資客就認賠出售，還能撐的就掛著等買方承接，買在高點不想賣的就真的「住進套房」。事實上，房市景氣反轉直下後，台北市到處可見慘遭套牢的屋主。《好房網》引用實價登錄資料指出，像張忠謀、前外資分析師陸行之都有買的「西華富邦」，在2015年7月曾創下每坪290.6萬元的高價，緊追豪宅一哥「帝寶」，成交戶是39樓的高樓層戶，但2016年12月卻出現7樓每坪僅賣144.5萬元的腰斬價。另一個案例是「麒麟大飯店」改建的「台北晶麒」，在2013年推出時，吸引不少投資客進場，實價登錄資料顯示，2016年6月曾出現每坪87.5萬元的高價，不少戶也成交在7字頭，但2017年6月有屋主直接以每坪50萬元停損出場，現賠355萬元或15%。2015年時也曾傳出有狂掃300戶的大咖投資客，慘賠逾6億。(中時電子報)