日本手遊「旅行青蛙」近日爆紅引發話題，針對「旅蛙」出遊寄回的旅遊明信片，全球線上飯店服務商Hotels.com盤點被作為範本的日本實際景點，讓民眾可實際走訪長野、草津、京都、愛知、鹿兒島等地，跟著「旅蛙」去旅行。Hotels.com指出，「旅蛙」寄回的寺廟明信片，是以位於長野縣的信州善光寺為範本，該寺已有1300年歷史，被列為國家級寺廟。Hotels.com建議，若欲前往當地，可入住距離善光寺步行僅需3分鐘的松屋日式旅館。而「旅蛙」邊吃著溫泉饅頭、邊欣賞溫泉街景致的明信片，則是以群馬縣的草津溫泉為範本。草津溫泉已連15年蟬連日本溫泉百選冠軍，Hotels.com建議可居住距離草津溫泉僅4分鐘路程的草津飯店，邊吃特產溫泉饅頭、邊欣賞溫泉街中的「湯畑」。位於京都、被譽為「日本三景之一」的天橋立，是另一張被「旅蛙」明信片作為範本的實際景點，長3.6公里的沙洲被超過8000棵松樹簇擁，景色非常壯觀。Hotels.com建議可居住天橋立飯店，打開窗戶便可欣賞美景。位於愛知的名古屋城有「日本三大名城」美譽，成為「旅蛙」旅遊明信片中的範本景點。Hotels.com表示，黃昏時分可前往該城附近的威斯汀名古屋城堡飯店，遠眺欣賞名古屋城日落下的古典美。而鹿兒島屋久島的繩文杉登山道，也被作為「旅蛙」旅遊明信片的實際景點範本。繩文杉登山道為世界自然遺產，被作為範本的繩文杉大樹至今最少有7000年樹齡。Hotels.com建議，登山後可至沿海而建的屋久島海濱飯店，欣賞令人心曠神宜的景觀。(時報資訊)