被喻為「大陸新經濟頂層設計師」、中共總書記習近平親口說出「他對我很重要」的中央政治局委員劉鶴，多年深受大陸國家領導人重用，早年更發起「中國經濟50人論壇」這個大陸權威智囊團，繼去年十九大入選中央政治局之後，加上近日代表出席達沃斯世界經濟論壇演講，更加明顯突出他在大陸經濟未來發展的關鍵地位。甚至近日路透引述多位消息人士指出，劉鶴作為大陸中央政治局當中為數不多的經濟專家，預料將會被任命擔任大陸國務院副總理，主管經濟和金融業。習說劉鶴對他很重要據BBC中文網引述大陸經濟學者胡星斗所說，此次劉鶴出席達沃斯論壇已表明地位，「實際上成為大陸經濟領域的主要決策者之一」。香港中文大學經濟系副教授莊太量也認為，出席達沃斯經濟論壇一般是國家總理級「抓經濟的一把手」，這也暗示劉鶴以後會有新政府職務，有更多國際上的曝光機會。實際上劉鶴的財經專長很早就受到重用，從「八五規畫」就開始參與大陸重大財經政策的幕後規畫，更是江澤民、胡錦濤、習近平3任中共總書記的經濟講稿起草人。回顧劉鶴的崛起之路，從2003年開始擔任中央財經領導小組辦公室副主任，一路升至國家發改委副主任、中財辦主任，並兼任中央經濟體制和生態文明體制改革專項小組組長。全程參與5年規畫而劉鶴在近年大陸的5年規畫綱要編製過程，也起到重要作用。例如近年流行的「頂層設計」一詞，最早就出現2011年公布的「十二五」，而劉鶴全程參與該綱要的起草，加上多年來提出的經濟觀點，被中外媒體稱為「新經濟計畫的總設計師」、「中國的桑默斯」。尤其習近平對劉鶴相當信任倚重，2013年5月，習近平向來訪的美國國安顧問多尼倫介紹劉鶴時就直言「他對我非常重要」。此外，回顧大陸經濟改革開放30年，過程中也仍遇到不少經濟與產業難題，為了解決這些議題，更需要開放討論空間，劉鶴也發起至今對大陸經濟決策具備重要影響力的「中國經濟50人論壇」。劉鶴曾回憶當時的過程，1998年和現任人行貨幣政策委員會委員樊綱在北京木樨地的一家小速食店討論，彼此之間有著強烈的共鳴，因此決定發起，成立該平台就聚集幾乎所有大陸最有影響力的經濟學家，包括吳敬璉、易綱、周小川、吳曉靈、郭樹清等人。(旺報)