工研院產業經濟與趨勢研究中心(IEK)指出，2018年ICT產業的主軸為「AI on Earth, AI on Edge；人工智慧 下凡入魂」，意為人工智慧焦點從雲端運算，往下落到邊緣運算(Edge Computing)。此趨勢將在2018年開始顯著影響產業、技術與產品之研發與設計方向。工研院IEK預估全球邊緣運算市場規模，將從2017年的80億美元成長至2022年的133億美元，年平均成長率達到10.7%。工研院IEK指出，人工智慧發展初期主要由雲端運算主導，但在網路頻寬、通訊延遲、資料安全等限制因素下，運算任務需要轉移至終端裝置或就近的網路設備上，邊緣運算因而興起。產業界所提出的解決方案包含邊緣運算專用的運算晶片、邊緣運算導向的五感融合之感測技術、邊緣運算基礎的網路架構與通訊設備，並歸納出五種適合邊緣運算架構下的終端裝置。展望2018年，在ICT基礎環境的發展上也有新關鍵議題浮現，包括：以5G為基礎的Cellular V2X（C-V2X）可望成為車聯網的主流標準；區塊鏈在2018年加速擴大應用範疇；工業物聯網之資訊安全重要性進一步提升。另一方面，人工智慧所帶來的潛在道德問題，也引發各國政府開始介入制定規範。在短期趨勢面，全螢幕手機普及化，預估將帶來全新的零組件發展方向；在中長期趨勢上，量子電腦走出科幻小說，首見商業運轉，值得相關產業持續關注。IEK 發表2018十大ICT產業關鍵議題包括有，關鍵議題1： AI邊緣運算專用晶片成產業焦點，多元分眾為主要趨勢。關鍵議題2：AI邊緣運算趨勢下，五大終端載具成首波落地目標。關鍵議題3：AI邊緣運算架構，帶動新興網通與運算設備需求。關鍵議題4：AI邊緣運算與五感感測融合，創造新型態人機介面。關鍵議題5：B2B工業物聯網資安威脅逐漸提升。關鍵議題6：區塊鏈創新應用逐步邁入大眾市場。關鍵議題7：Cellular V2X推動車聯網發展邁大步。關鍵議題8：全螢幕智慧手機時代，牽動產品設計與技術升級。關鍵議題9：量子電腦首見商業營運，下世代運算正式萌芽。關鍵議題10：人工智慧遊走道德邊緣，政府管制開始介入。(工商 )