美國對於陸資企業的打壓正步步進逼。繼中興通訊苦吞美國的7年禁制令後，美國國會「美中經濟與安全委員會」於19日發布報告，指控大陸政府「可能支援某些企業進行商業間諜活動」，報告中並直接點名華為、中興、聯想3家陸企可能涉及相關活動，認為這些企業「通過推動政府的戰略目標以換取政府支援。」美控陸企受政府支援報告指出，大陸政府「可能支援某些企業進行商業間諜活動」，以提高中企競爭力並促進政府利益。該報告強調，有證據確鑿的實例證明，大陸政府及與其相關的主體「一再涉及竊取與濫用知識產權，以及國家主導的經濟間諜活動」。大陸政府的一些政策旨在建立與支援國家龍頭企業，這些企業通過推動政府的戰略目標以換取政府支援。至於有哪些企業涉及這些活動？報告中點名了華為、中興、聯想3家陸企，該報告指這3家公司接受大陸官方批准的商業間諜活動，以提高陸企競爭力，以換取大陸政府的優惠貸款或政府招標優先權，甚至由政府保護在產業擁有寡頭或壟斷地位。陸官媒反擊：亂扣帽子針對美中經濟與安全審查委員會所發布的這分報告，大陸官媒環球網反擊指出，這是美方要給陸企扣上商業間諜的帽子。大陸商務部則表示，希望美方不要低估中方的決心，如果美方堅持通過單邊主義的保護政策，不惜傷害中美兩國企業利益，企圖遏制中國發展，迫使中國作出讓步，那是打錯算盤，中方堅決捍衛國家和人民利益的決心和信心不會有絲毫動搖，「我們會進行堅決的鬥爭。」值得注意的是，除了美國國會出具報告施壓外，美國官方對於陸企的監管也將越來越嚴厲。根據路透報導，美國財政部助理部長Heath Tarbert在國際金融協會（IIF）的一個論壇上證實，美國財政部正在考慮援引一項緊急立法權，來設法限制中國企業對美國的一些敏感領域進行投資。分析人士則擔憂，一旦這項立法被推動，未來陸企在美國市場恐將更加寸步難行。(旺報)