去年九月台灣解除了日本和牛的輸入禁令，面對暌違已達十多年的日本和牛，肉食愛好者當然要衝這波首度來台！日本食品海外推廣中心（JFOODO）與日本畜產輸出促進協會，舉辦台灣史上最大規模的和牛推廣活動「日本和牛年 2018」，邀請大家一同嚐嚐和牛的美味。精通日本料理的詹姆士， 以「料理達人」的身分，擔任日本和牛的活動推廣大使，現場以當地的主廚開發原創的「シメ食譜」，更能發掘台灣人喜愛日本和牛之魅力。為讓台灣民眾了解日本和牛與別國牛肉截然不同的細緻美味，推廣活動將以「涮涮鍋」為中心。將切得薄薄的肉片汆燙過後直接享用，是日本和牛的料理方法中最簡單的一種，更能突顯出優異肉質。所謂和牛，主要分為黑毛和種、褐毛和種、日本短角種、無角和種等4個品種，是以日本的原有牛種為基礎，經多次改良後的家畜牛種。上等和牛以特殊的技術與周密的照料方式養育，牛隻飼養在通風良好、舖滿鋸屑的衛生牛舍，並餵食混合乾草等高營養價值的安全混合飼料，生產者對牛隻呵護備至，視如己出，注意牛隻健康狀況，精心培育出柔嫩肉質、滋味細膩醇厚的和牛。瘦肉中如同大理石般美麗花紋是和牛的美味保證，和牛的肉質柔軟、口感多汁，肥肉是影響味道的關鍵。和牛在上架前會先經檢查，依據顏色、肉的緊實度以及「油花」分布進行分級，其中以A5等級的和牛品質最佳。為提供消費者了解日本和牛的機會，日本畜產物輸出促進協議會也將與本推廣活動同步推出「和牛Fair」，於合作的日本和牛零售店及餐飲店的店舖進行推廣、問卷調查、試吃等促銷活動。活動從2018年2月6日持續到3月30日，深入介紹日本和牛魅力，並為消費者提供了解日本和牛的機會，各場次可上FB官方臉書查詢「日本和牛」 https://www.facebook.com/wagyujapan.tw。(工商時報)