台灣第一個5G國家隊昨（29）日正式成軍，由中華電信結盟聯發科、廣達、華碩、宏達電、中磊等近40家國內外廠商，合組成立「台灣5G產業發展聯盟」。中華電信董事長鄭優表示，中華電信研究院1,400多位研發人員，擁有豐富的研發資源及實力，是中華電信扮演台灣5G產業領頭羊最重要的後盾，而5G時代來臨後，除了中華電信可望開發新的業務機會，台灣資通訊產業未來也可以在5G「重振雄風」，他強調，中華電信不能再像過去「獨善其身」，未來將積極與國內資通訊產業合作，在5G浪潮來臨之際，再為台灣產業再創另一波榮景。交通部長賀陳旦則以大股東身份指出，為了台灣整體5G發展，中華電信每股稅後盈餘（EPS）可以等等，不急著今年仍要衝刺5元以上，以後做成了5G，EPS衝刺5元甚至8元都不成問題。擔任「台灣5G產業發展聯盟」兩位執行長其中之一的中華電信執行副總經理林國豐指出，該聯盟將鎖定5G晶片及終端研發製造、Small Cell及SDN（Software Defined Networking，軟體定義網路）研發，AI、物聯網、AR及VR應用開發，流行影音文化應用、及故宮與台灣數位化文物之5G應用做為台灣5G發展的十大重點項目。林國豐並透露，第一座5G實驗網暨測試網將於今年底、明年初開放廠商進行小型基站（Small Cell）、SDN等產品測試，2019～2020年就可以布建5G場域，2020年商轉。同時也是「台灣5G產業發展聯盟」另一位執行長5G辦公室技術長張麗鳳透露，國際IEEE組織將於2020年來台舉辦年度通訊大會，屆時台廠就可以在這個國際舞台，展示台灣在5G的軟、硬體實力。經濟部長沈榮津認為，5G除將全面改變台灣整體資通訊產業的發展框架，整體產業價值將大大提升。沈榮津透露，台灣成立第一個5G國家隊，其實是鄭優去年底在一次海內外顧問會議上主動提議發起，鄭優表示，透過5G國家隊成立，可以讓台灣快速建構端對端的產業鏈，並以2020年為台灣5G商轉時程、讓台灣跟緊國際腳步，並同步奠定台灣在5G全球經濟重要地位。(工商時報)