集家裝、珠寶、婚紗、婚慶、家電、汽車等多領域品牌線下團購的中國婚博會在津成功舉辦，吸引了大量市民。一些置辦嫁妝、購買結婚用品的新人還現場得到了組委會的相關補貼。許多天津市民熟悉的各領域品牌匯聚一堂，每個展區都吸引眾多消費者諮詢。打算今年國慶日結婚的李小姐表示「我喜歡有個性的婚戒和婚紗以及家裝風格，能夠突出我們兩人的故事就最好了。還好這裡有設計師可以現場提供設計，非常符合我的需求。來之前對比了網上和店家的價格，還是這裡實惠。」據工作人員介紹，從今年消費情況看，無論是購買珠寶、選擇家裝風格、拍攝婚紗照、選購婚紗、訂購婚宴，都突出「私人訂製」的風潮，更彰顯年輕人張揚個性、與眾不同的特點。婚紗款式簡約、輕便新婚家裝新潮流從中國婚博會旗下家芭莎‧家博會近幾屆消費資料來看，近年來新人在新房裝修上更傾向於選擇全屋訂製，即集家居設計、傢俱訂製、整體安裝於一體的新型裝修模式，不僅能滿足新人不同的生活習慣與審美標準，裝修過程也更加省時省力，適合生活節奏快、又追求生活品質與個性的年輕人，同時也節省資源、資金。另外，從中國婚博會婚紗行業消費資料來看，相比幾年前人們更喜歡長拖尾、大裙擺、多裝飾的婚紗，現在的新人更喜歡設計感更強、簡約、輕便的婚紗，現場多款2018年新款婚紗，凸顯簡約、輕巧，吸引了不少年輕人。新娘必選中式嫁衣在明星婚禮的影響下，中式禮服的受歡迎程度正在呈現逐年升高的態勢，從原來只將中式禮服作為敬酒服，到現在不少新人開始將中式禮服作為典禮服，中式禮服已成為新娘必選結婚嫁衣之一。據中國婚博會調查資料顯示，目前新人在婚紗禮服上的平均消費一般為租賃3000至5000元人民幣一套，一套一般包含4件婚紗禮服，即出門紗、儀式紗、敬酒服、送客服。(旺報)