佳必琪(6197)2017年合併營收為41.42億元，年減16.34%，佳必琪持續佈局高速網通、IOT物聯網、電玩娛樂產品外，在工業智能連結，車載相關事業的佈局正逐漸發酵，公司亦成立跨境電商事業群，希望未來5年業績能穩定成長。2017年為佳必琪成立25週年，公司舉行25週年紀念晚會，佳必琪表示，過去25年經歷許多事件的考驗，至今獲得美國高速雲端網通品牌大廠的認同，開發IOT系列產品，以及日本知名電玩娛樂品牌、與TV/DSC品牌大廠長期的愛護與支持；25週年是另一個轉捩點，雖然面臨轉型壓力與各式挫折，但公司嚴陣以待，主動審視大大小小環節，找出問題、面對問題、解決問題，從體制與流程精進，把組織、人力做完整的規劃與整併，對內，從技術精進以管理品質和研發；對外，維繫客戶夥伴，積極進攻新產業。佳必琪表示，由於工業4.0、EV能源車等AI智慧正蓄勢待發翻轉整個產業，公司將致力提升企業綜合競爭力，穩定供應主力客戶：高速網通、IOT物聯網、電玩娛樂產品外，在工業智能連結，車載相關事業的佈局也正逐漸發酵，公司亦成立跨境電商事業群，希望能藉由新事業，推升公司未來營運。佳必琪1月合併營收為3.09億元，月增13.18%，年減7.82%。(時報資訊)