徐姓男子2014年8月毒駕又超速，釀1死1傷，交保後躲躲藏藏3年，直到去年10月再度酒駕自撞停等紅燈的轎車陷入昏迷，抽血換算酒測值高達0.595毫克，再度落網，徐男坦承吸食安非他命和酒駕，桃檢分別依毒品、過失致死和公共危險罪嫌起訴。桃園新屋的37歲徐姓男子，3年前8月初深夜，在觀音一座網咖裡面以燒烤玻璃球方式吸食二級毒品安非他命，凌晨12點多騎機車返家，沒打方向燈就超速貿然左轉，又未禮讓對向直行車，導致陳姓騎士閃避不及當場撞上，人彈飛受重創，緊急送醫急救，仍在1小時候因頭部外傷併顱內出血宣告不治，陳男搭載的乘客也受傷。徐男肇禍後留在原地自首，坦承吸毒、尿液也驗出安毒反應，沒想到他交保後就銷聲匿跡，屢傳不到，被發布通緝。去年10月，徐男一早就在新屋的一間養豬場吃燒酒雞，喝到醉醺醺後仍在近中午騎車離去，結果又因酒精作祟，追撞到前面停等紅綠燈的轎車，徐男當場人車倒地，緊急送醫，抽血換算酒測值高達每公升0.595毫克，通緝犯身分也曝光。徐男坦承吸毒、撞死人和酒駕自撞，輔以2次交通事故的現場圖和事故調查報告，桃檢訊後依毒品、過失致死和公共危險等罪嫌將他起訴。★中時電子報關心您：飲酒過量，有礙健康！★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品！(中時 )