26日下午，北韓神祕的綠皮列車駛入北京中央車站，北韓領導人金正恩乘著它突訪北京，讓世人好奇的不僅是金正恩此次訪問的目的，還有想掀起金氏政權出訪列車的神祕面紗。根據多方消息來源，列車配有防彈車廂、各國佳餚，以及女性表演者的服務。據傳金氏政權擁有數列幾近相似的特製火車，均由平壤的一間工廠製造。火車通常配有2具火車頭與17節至21節的車廂，每一節都是防彈的，據報導，北韓領導人乘坐的列車還能承受一般砲彈的攻擊，因此重量比一班車廂重出幾千公斤，速度每小時僅60公里。開3列出行 金列車居中據《紐約時報》報導，北韓領導人每次乘著火車出行，都會開動3輛列車，第一輛是保安列車，負責打前鋒；第二輛是北韓領導人乘坐的列車，夾在中間；最後一輛則是載有物資與保鑣的列車。「可以點各種各樣的菜色，包括俄羅斯菜、中國菜、韓式料理、日本料理，與法國餐」，康斯坦丁．普里科夫斯基表示。他是曾在2011年陪同北韓已故領導人金正日坐火車旅行俄國的俄羅斯官員。他在他的回憶錄《東方快車》寫道，金正日要人把新鮮龍蝦與其他美食送到火車上來，連葡萄酒都是從巴黎空運來的。交通大管制 凸顯禮遇女性表演者「女列車員」也少不了，他們可以用朝鮮語與俄語為領導人歌唱，滿足北韓領導人的需求。衛星電話、電視螢幕、會議室、臥房與接待設施等配備都不缺。目前尚未清楚金正恩在列車上的飲食以及娛樂，但據傳他的胃口比金正日還要好，更喜歡瑞士奶酪、香檳與白蘭地。金正日有過7次訪華均坐火車的紀錄，據悉這是因為他有懼高症，而選擇不搭飛機，乘坐火車。然而，金正恩並無懼高症，金正恩執政後，對軍隊與地方進行視察時經常乘坐專機，還有報導他親自駕駛飛機。因此，分析認為，金正恩想要藉由乘坐火車傳遞中朝關係是穩固的訊息。《朝鮮日報》報導，列車駛過的所有鐵路與公路都須經交通管制，對大陸有諸多不便，因而能襯托出金正恩獲得大陸的特殊待遇。據報導，金正恩的列車或為金正日乘坐過的列車改造版，也可能是同一車型不同型號，金正日列車的車牌號碼為「DF-0001」，而金正恩此次搭乘的列車為「DF-0002」。(旺報)