社會創新強調利害關係人的合作夥伴，因此本次社創論壇邀請許多產官學與投資界代表，包含經濟部中小企業處副處長胡貝蒂、社會福祉及社會企業公益信託循環基金委託人宋文琪、台灣大哥大副總經理劉麗惠、一零四資訊科技資深副總經理吳麗雪、逢甲大學社會事業經營管理研究中心主任汪浩，以及8家社企代表與會，深度分享企業與社企的合作，背後的驅動力、突破障礙的方式，及創新方案的思考過程。其中，綠點能創所打造的「陽光伏特家」，是全台第一個綠能群募平台。共同創辦人陳惠萍指出，參與民眾除可採「利益共享模式」，買太陽能板共享投資收益外，更可透過「綠能公益模式」捐款投資電廠，將未來的收益持續且穩定地幫助社福團體，理念雖好但推動不易，但經由台灣大哥大的資源投入，綠點能創成功完成「守護屏東福慧大同之家種福電計畫」專案，這也是第一個由企業領頭、全民參與的大型專案。台哥大公關暨品牌管理副總經理劉麗惠說，與綠點能創合作推綠能公益，除了符合企業的核心價值，也希望台哥大作為大型企業，能夠協助年輕創意的企業家，鼓勵其創新的倡議活動。路易莎咖啡總經理黃明賢表示，台灣有很多酪農努力生產高品質牛奶，卻只能與一般農場拿到差不多的收購價格，並不公平。因此他決定與鮮乳坊合作，推出小農鮮乳系列飲品行銷計畫，雖然初期在物流與鮮乳保存上出現一些困難，但透過行銷日活動，成功推廣小農生產的高品質鮮奶，實際幫助這些小農。鮮乳坊創辦人龔建嘉表示，以往酪農都將生產的牛奶混在一起，因為無論飼養程度高低，都很難獲得消費者認同。與路易莎咖啡合作後，酪農逐漸明白，高品質牛奶值得更好的收購價格，也更樂於參與並努力生產更好的牛奶。現在路易莎咖啡的門市裡，也直接販售雲林幸運兒牧場的鮮奶，透過這種創新合作模式，酪農也看到更廣的視野。台大創意創業中心執行長曾正忠表示，新創團隊有很多想法，甚至發展出產品雛型，創創中心最主要的任務，就是協助這些新創團隊找到客戶，去市場上驗證，確認具可行性後，再協助他們與大型企業合作，創造雙贏機會。對此，安侯永續發展顧問公司董事總經理黃正忠指出，由社企所發想、結合大企業資源所形成的社會創新模式，可從社會及環境風險中發現商機。KPMG將陪伴企業投入社會創新，從核心本業解決問題，同時發展企業新成長動能。(工商時報)