全亞洲首張確定罹患癌症後還能投保的健康險（即俗稱醫療險）問世。國泰人壽1日宣布，開賣首張癌後醫療專屬保單，提供已確定罹癌者住院及手術保障，估計可造福國內逾43萬名癌友，走過漫漫抗癌之路。據衛福部國民健康署公布的2015年癌症登記年報顯示，2015年新發生癌症人數為10萬5156人，比2014年增加2009人，罹癌人數持續創新高；癌症時鐘已加快到平均每5分鐘，就有1人罹癌，但國壽表示，因為醫療科技進步，罹癌後存活期間越來越長，已逐漸成為「慢性病」，但罹癌後一般是無法投保健康險，醫療保障相對欠缺。為照顧到這些已確定罹癌或罹癌後已逐漸康復的國人，國壽推出亞洲、甚至可能是全球首張罹癌後可投保的健康險，亦即是「弱體保單」，提供手術醫療理賠金、住院日額理賠等保障，最高可投保日額2000元，投保首年若有手術即可支付日額3倍，門診手術1倍的理賠金，保單滿1週年後，住院即有日額理賠，加護病房則是兩倍。國壽舉例，如乳癌零期或第一期的患者，5年存活率達97％及95％，但一般只要確定罹癌就無法再投保健康險，未來若因其他疾病開刀或住院，即無法有相關保險保障，因此決定針對罹癌族群提供專屬醫療險保障。如40歲女性剛確定罹患癌症或二、三年前罹患癌症，都可以投保，日額1000元、繳費20年期來看，一年保費約1.7萬元，男性則約2萬元，投保30天後即享有手術保險金，一次為日額3倍，即3000元，一年後有每次住院日額1000元的保障，可協助癌症病友走過抗癌及日後相關醫療康復之路。(工商 )