印度大採購案不斷，前年才砸千億向法國買了36架飆風戰機，近日兩國也為再添購第二批飆風戰機展開談判。但法國總統馬克宏日前訪問印度，卻對此隻字未提，也讓這起軍售案的變數增加，除了印度認為飆風戰機價格過高，且法國的技術轉移低，讓外界對此的質疑聲浪越來越大。據《印度時報》報導，印度和法國近日就引進第二批36架飆風戰機進行談判，雖然法國防長帕爾麗（Florence Parly）早法國總統馬克宏一步，先積極向印度防長國防部長西塔拉曼（Nirmala Sitharaman）推銷飆風戰機，但是由於印度國內對此反對音浪高，最終印度也還沒為此鬆口。印度與法國在2016年9月簽署合約，以近6000億盧比（新台幣近3000億元）採購36架法國飆風戰機，首批飆風戰機將在2019-2022年間交付印度空軍。但此筆交易也依植被印度國會質疑，認為莫迪政府此計畫購買的戰機價格過高，比其他國家買還貴，而且違反了軍購程序，而且在沒有技術轉讓。除了飆風戰機之外，法國還在多領域和印度展開合作，包括向印度出售先進常規潛艇和技術，同時也正在競標印度海軍的新一代隱身潛艇計畫。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://timesofindia.indiatimes.com/india/france-keen-to-begin-talks-for-additional-36-rafale-jets-but-india-yet-to-take-decision/articleshow/63248091.cms"
        target="_blank" rel="nofollow">France keen to begin talks for additional 36 Rafale jets, but India yet to take decision</a>