「太陽能三合一大聯盟」昱晶（3514）、昇陽科（3561）和新日光（3576）在去年10月16日簽署的合併意向書後，已在上周獲得國發會和經濟部所屬耀華玻璃的投資核可通知，3家公司同步於昨（29）日舉行董事會通過合併案並簽署合併契約，接著將在3月28日召開股東臨時會，相關法定程序就已接近完成階段。太陽能產業外在環境嚴苛，除了中國大陸廠商瘋狂擴產所導致的供過於求問題無解之外，還有不時爆發的「雙反」、「201條款」等國際貿易大戰。儘管台灣的產能位居全球第二大，但各家太陽能矽晶圓和電池廠仍難以擺脫虧損局面，也醞釀了廠商籌組「太陽能三合一大聯盟」的契機。按照規畫，三家公司將於3月28日同日召開股東臨時會，對本合併案及相關議案決議，通過之後將再取得相關主管機關核准。屆時，3家公司將透過換股比例進行合併，合併基準日暫訂10月1日，公司名稱變更為「聯合再生能源」。此外，國發基金和耀華玻璃都將參與認購私募案。三家公司共同指出，聯合再生能源未來將憑藉過去累積的技術優勢以及政府資金的挹注，持續打造高端產能，建立技術門檻及推廣模組品牌以供應國內外需求，並配合台灣政府2025年太陽光電累積裝機量達20GW之政策目標，擴大國內外太陽能系統開發。此外，還會積極推展海外大型電廠系統，創造全球系統終端出海口，為股東及員工創造更高價值。(工商時報)