波蘭火車廁所走設計風，整體造型很像太空艙，門用按鍵控制開關。■Trains, on the other hand, typically arrive in or near the center of town, and usually link up easily with the city's mass transportation system.對於多數歐洲人來說，火車是比飛機更重要的交通工具。歐洲人有多常坐火車？先前國際鐵路聯盟（International Union of Railways, UIC）發布的2014年資料顯示，該年瑞士每人平均乘坐火車59次，里程數累計達2,288公里，是乘坐火車的世界冠軍，除排名第二的日本是亞洲國家，當年三至五名的奧地利、法國和英國也都是歐洲國家。歐洲人愛搭火車火車能到的地方，絕大部分歐洲人便不會選擇搭飛機，一來是高速火車的興起，讓歐洲內陸不少點到點的車程縮短至五小時內，相較飛機有行李重量等限制，火車是較平易近人的選擇；歐洲多數城市的市區或舊市中心是依火車站而建，也讓透過火車往返，其實未必比搭飛機耗時。試想，搭飛機因為機場往往不在市區，從市中心到機場的往返時間、報到時間和過關安檢等，東一小時、西一小時的加總起來，好像搭火車還真的比較快。當然，有種更省錢的選擇叫巴士，而且歐洲的巴士並不陽春，車上除了有廁所之外，也會提供免費或投幣式咖啡機，讓旅人在長途搭車之餘，可以提神放鬆。但是相較長程巴士動輒七、八小時的車程時間，火車自然還是比較舒適的交通方式。歐洲的火車，大致可以分為二等車廂和頭等車廂，兩者都是對號為主，自由座席次少之又少，區別則是在座位大小和舒適度，也因為大部分火車座位都是對號，查票也十分嚴格，萬一被發現逃票，大家也都知道歐洲對這檔事的罰金是數一數二的高。現在的查票通常是用掃碼的方式，不管是打印出來的車票、影本還是手機，查票員輕輕一掃，就知道車票有沒有問題，想逃過機器的法眼應該是不可能的事。火車設備舒適又貼心或許也因為歐洲人愛搭火車、常搭火車，歐洲的火車格外有趣，除了必備的餐車（即類似福利社的車廂）有賣飲料和點心、輕食，各國餐車的設計也不太一樣；有的火車上還有親子空間，有些車廂甚至還有溜滑梯給小朋友玩耍。這幾年最讓人感到神奇和進步最多的，則是火車上的廁所。必須先說明的是，歐洲火車站的廁所通常也是要收費的，但火車上的則不用，第二則是歐洲火車系統由來已久，所以早些年對歐洲火車上廁所的印象就和台鐵差不多，總有點舊舊髒髒的感覺揮之不去。但最近兩次在歐洲搭火車，廁所變得不一樣了。一次是從西班牙的瓦倫西亞坐到馬德里，心想現在火車上的廁所怎麼也走工業風設計和現代化，以為這應該是西班牙人愛搞怪才這樣。沒想到這次在波蘭坐到的火車，廁所一樣是走設計風，除了整體造型很像太空艙，門也不再是傳統的拉門或推門而是用按鍵控制，進去之後按個鍵門就會自動關上（不必找鎖喔），洗手檯和沖水設計也都現代感十足。雖然只是火車上一間小小的廁所，卻讓人大大的驚艷。(工商時報)