搶攻環保節能綠建材的龐大商機，精膜科技運用高精密塗布設備近期已開發出一系列的「沐光節能玻璃」，可把日光幅射與UV紫外線降至極微小值，帶來很高的節能效益，相較業界現普遍以靶材濺鍍方式產出的節能玻璃，具備更高材料利用率、更高產出速度、更高鍍膜品質、更高性價比，及減少對環境的危害衝擊等多項優點，上市後在市場造成轟動話題。精模公司總經理劉旺林博士表示，為推廣「沐光節能玻璃」，該公司目前已在嘉義民雄建置了一條全球首創的「非真空節能玻璃整廠自動化生產線」，年產能可達數十萬平方米，目前已在台灣內銷市場開始銷售，未來並準備強攻中國大陸及東南亞市場。該款沐光節能隔熱玻璃效能為可見光穿透率70％、紫外光遮蔽率99％、紅外光遮蔽率95％，裝設於建築本體除能提高室內採光外，並可阻隔陽光中的幅射熱能（紅外線與紫外線），達成夏天有效降低室內溫度、冬天防止室內熱源溢散的效果，進而減少照明與空調的能源消耗，達到節能減碳的目的，應用領域包括建築玻璃與汽車玻璃等。建築門窗使用玻璃，可根據各地區不同之節能指標來加以選擇。精膜科技的沐光節能玻璃具有高性能指標，包括可見光穿透率50％以上、輻射熱能SC值0.3、傳導熱能U值1.8、隔音40dB。與普通中空玻璃比較，在夏季可節能30％，冬季節能25％，隔熱效能溫差6℃～8℃，可大幅減少住宅、辦公大樓的耗電量，效能強大。(工商時報)