78年次的信義房屋忠孝復興店經理賴信瑋，台灣大學畢業後就進入信義房屋，2017年拿下信義房屋業績第4名的好成績，與前年相比業績成長超過10倍，賴信瑋表示，過去基本功不夠，房市下滑業績也遭殃，重新檢視自己，決定專注精耕商圈、發揮所學行銷專長、以解決客戶問題為首要目標，果然效果顯現，奪下千萬經紀人榮耀。就讀台大時所學是行銷，賴信瑋也曾到杭州浙江大學當一年交換學生鑽研管理，發現當地學生聊天話題都在探討什麼樣的商業項目可以發展、談的是發展方向和戰略，這也激發賴信瑋的企圖心，決心未來要朝管理職走，洽好在杭州看見信義房屋的徵才廣告，認為符合自身所需，畢業後就加入信義展開房仲生涯。2016年房市振盪，賴信瑋業績一路下滑，但仍堅持要維持一定的帶看量，深信「量變才會產生質變」，並不斷觀看優秀前輩的分享影片，除了學習業務功力，在心靈上也有很大的支持力量，同時改變作業方式，聚焦在自己經營的大安區商圈，而不是漫無目的整個台北市到處跑，更拿出行銷專業，對內行銷的電子信件，只用一張簡報呈現，以圖示為主，搭配簡單、少量文字，讓同仁能快速掌握重點、發揮團隊力量協助銷售，而唯一的一張圖，則是精選案件的最佳角度，以手機搭配廣角鏡做拍攝，雖然只是一張簡報，卻處處是細節。賴信瑋也強調，「解決客戶的問題」而不是盲目帶看，才是逆轉勝的關鍵，舉例來說，曾經有一位七十幾歲的客戶要銷售一戶豪宅，卻認為豪宅客群需要靠人脈而來，而非仰賴看不見的虛擬世界，不願將銷售資訊刊登網路，賴信瑋不斷的與客戶溝通，提供網路成交比、成交案例，並且分析案子的優點，告訴客戶物件的照片要怎麼拍攝才能吸睛，花了4個月時間往返，果然說服客戶讓物件上網，很快的出現網路客戶詢問，一周內就成交，屋主最後不僅認同賴信瑋的銷售方式，還廣為向身邊親友宣傳網路行銷的威力，這也讓賴信瑋衝出好成績，更期待今年順利選上店長，朝管理職的目標邁進。(中時電子報)