生技主題式業績發表會昨（10）日再登場，三家公司大釋基本面利多！台耀（4746）重磅原料藥降膽固醇/降磷酸鹽訂單能見度已到今年底，目前還有手術後麻醉逆轉劑等潛力產品開發中，有機會帶動今年營運重返高峰；寶齡（1760）除拿百磷新藥續保動能，中、韓拚明年取藥證上市外， 幽門桿菌檢驗試劑也可望今年取美藥證。另外，國光生（4142）四價流感疫苗藥證適應症除擴及三歲以上兒童及成人，今年出貨量可望進一步增加外，目前正極布局海外市場。發言人潘飛表示，已規畫在中國申請進行人體臨床試驗及藥證，而泰國近期也將送件申請藥證，有機會明、後年在海外上市，未來並將延伸至東南亞國家。不過，一反先前業績發表會和法說會股往往是多頭領羊的風光，昨日生技股在獲利了結賣壓中，寶齡、國光和台耀股反倒呈現重挫窘狀，寶齡與康聯、保瑞、達爾膚、科妍、佰研都是跌停鎖死的重災戶。寶齡總經理江宗明表示，公司是以新藥研發、醫學美容與檢驗試劑為三大發展方向。用於洗腎病患常見血磷過高問題的拿百磷，已獲美國、日本、歐洲和台灣藥證；美國策略夥伴KERYX，2017年受惠保險滲透範圍擴大，年銷額成長逾倍至5,500餘萬美元；日本則是透過TORRI銷售，去年銷售額年增11％至62餘億日圓。江宗明強調，今年除了拿百磷在美國有擴大適應症的業績貢獻外，韓國正等待藥證和未來的健保核價，大陸則與山東威高合作，二地區都力拚明年上市銷售。另外，積極布局的檢驗試劑，首個前進美國的產品是幽門桿菌檢驗，有機會今年取證，該市場規模為6千萬美元。台耀協理林晉源表示，降膽固醇/降磷酸鹽還是今年的主力產品，訂單已排至年底，目前開發中的潛力新品，包括降鉀離子高分子聚合產品-Patiromer、維他命D衍生物-骨質疏鬆症-Eldecalcitol，都已提供給客戶研發及註冊需求，潛在市場各為3億元、1億元。另外，手術後麻醉逆轉劑-Sugammadex今年第一季已啟動規模生產，潛在目標市場1億元；而紫外線吸收劑-新一代UVA則與日本第一大化妝品合作，預計2020年商業量產，市場商機約1.2億元。(工商時報)