25日在華盛頓國會山俱樂部舉行的一場研討中，與會學者紛紛表示擔心大陸在軍事科技及情蒐能力上的大幅提升，而美國在軍事科技的投入與情報蒐集方面的能力已經落後於大陸，這一趨勢已危及美國的安全。據美國之音報導，美國智庫米切爾研究所（Mitchell Institute）亞洲軍事顧問專家費學禮（Richard Fisher）表示，在中國正大力發展軍事之際，一些美國領導人卻想減少美方的核彈頭數量，這令他感到不安。美國作家、時評人士章家敦（Gordon Chang）也在會中指出，中國是美國面臨的最重大威脅，中國的軍事目的、核武器庫、中俄合作與支援北韓等，都是美國面臨的威脅。有關大陸的情報蒐集手段，美國軍事記者傑克‧墨非（Jack Murphy）撰文稱，中國的「開源情報」（open source intelligence）蒐集主要由中國科學技術資訊研究所等機構負責，藉由搜集網路上的公開信息、國外政府的解密文件、論文期刊、專利、學術會議記錄等，再透過分析得出結論；另一方面，人工智慧也提升開源情報分析的準確性，近來中國科技部長萬鋼指出，將啟動人工智慧開源平台建設。在大陸近來不斷發展軍事科技和情報搜集系統之際，美國的科技發展在過去30年中，從軍工、材料科學方面轉向電子消費品。從1950年至1980年，美方在軍事科技保持世界的領先地位，並且通過出口限制，牢牢抓緊技術；然而，在1980年代末，日本與大陸的科技發展進步快速，隨著亞洲國家也開始生產電子產品，相關國家也開始投資資訊科技。另據美國智庫蘭德公司報告指出，儘管中國模式給美方提供了雙方合作的機會，但也讓美國利益受到挑戰，在合作方面，美中能在打擊海盜和應急救災方面有所進展；然而，由於雙方在恐怖主義的界定上有落差，伊朗是大陸重要的能源輸出國，北京可能會給德黑蘭提供軍火以對抗美國在該地區的盟友，這將損害美國利益。(旺報)