適逢農曆年節旅遊旺季，得易Ponta與日本大型交通運輸暨觀光娛樂設施經營企業富士急行公司攜手合作，2/1起陸續發行富士山周邊10處高人氣的娛樂設施優惠券，提供國人赴日觀光耳目一新的選擇。冬季首波推出富士急樂園、Snowtown Yeti滑雪場、相模湖森林遊樂場、卡奇卡奇山纜車、Grinpa森林公園、山中湖遊覽船白鳥號，優惠最高八折起。為了歡慶得易Ponta和富士急行優惠券上線，還舉行抽獎活動，大方送出相模湖森林遊樂場雙人一日券以及Snowtown Yeti滑雪場雙人滑雪券，可免費享受在富士山腳下遊玩兼賞景的絕佳樂趣。到日本遊玩，行程總有大型樂園的選項，國人常去的迪士尼和環球影城兩大樂園外，日本本國人常去且超高人氣的樂園還有這裏—富士急樂園，富士急樂園位於富士山腳下，擁有四大世界頂級的雲霄飛車，還有長達900M的世界級鬼屋！園區內有驚險刺激的設施、小朋友最愛的「湯瑪士樂園」及廣受OL歡迎的「麗莎和卡斯柏小鎮」；附近的相模湖森林度假中心，位於日本神奈川縣，集合遊樂場、露營、ＢＢＱ、溫泉等設施，夜間有浪漫華麗的點燈表演秀，園區附設相模湖溫泉 Ururi，被相模湖的森林圍繞著的天然溫泉，溫泉水為高濃度碳酸氫鹽泉，有著很高的美膚效果也能緩解旅途中的疲勞，非常適合各年齡層、各種團體和全家大小一同遊玩。全齡化的旅遊景點，從新宿站、東京站等地乘坐客運，車程只要1.5小時，只要在購票處揭示得易PontaX富士急行的優惠券或條碼，就可輕鬆以優惠價入園，提供國人遊日新選擇。得易Ponta日本卡在日本不僅可累積與兌換點數，去年更推出電器、藥妝、便利商店、免稅店等國人到日本經常消費的店家優惠券，結果大受歡迎。為了回饋會員，提供赴日旅遊時更深度更多元的選擇，因此積極與富士急行公司協商合作，推出富士山周邊娛樂設施優惠券。欲索取優惠券可在得易Ponta官網活動網頁下載，存放在手機儲存空間，例如：多媒體檔案區、相簿等，或直接下載得易Ponta APP領取優惠券，方便遊日時使用。得易Ponta 日本卡累積或使用多少點數隨時可掌握，點數在日本用不完，回台自動變4倍，1點也不會浪費。若喜歡滑雪，位於富士山二合目的Snowtown Yeti滑雪場，號稱是日本每年最早開放的滑雪場，有各種坡度的滑道，不僅適合初學者或親子同樂，也適合高手一顯身手。有滑雪板和雪橇可租借，還有入門的滑雪課程及專業教練親切指導，從滑雪場觸目可及的富士山是難得的體驗，距離東京市區不遠，從新宿出發只要2小時15分，適合安排當天來回的滑雪行程，非常便利。除了首波的富士急樂園、Snowtown Yeti滑雪場、相模湖森林遊樂場、卡奇卡奇山纜車、Grinpa森林公園、山中湖遊覽船白鳥號外，得易Ponta將於三月推出富士山周邊其他高人氣的娛樂設施優惠券，包括：富士芝櫻祭、富士山(FUJIYAMA)溫泉、相模湖溫泉URURI、富士山美術館等，敬請期待。(工商 )