媒體年初報導2017年北台灣都會區的預售新建案總規畫戶數為6萬8,664戶，可售戶數為4萬5,820戶，供給量比2016年的4萬2,674戶增加3,146戶。包括昇陽建設投資興建的「昇陽城中」、暉騰建設「裸心．聽澗」、德悅建設「LaVie敦南」、國礎建設「富裔Corner」…等台北市著名預售建案，多標榜具有交通便捷近捷運站、近優良學區、生活、休閒機能便利…等結合高質感生活圈的多元優勢，因生活機能強、具路段與學區優勢，預估開售時每坪價位破百萬，已有高經濟族群觀望中，想替第二代置產，或相中文教優勢使得望子成龍的父母躍躍欲試，想一邊換新屋兼能搶攻明星學區，也有民眾認為預售屋不必繳交房地合一所得稅，考量買預售屋當投資。有「股市憲哥」之稱的知名分析師賴憲政表示，購買預售屋除了考量地段、學區、生活動線便利性、公共建設成熟度外，台灣常有地震發生，購買前需考量建商所使用的抗震設備，RC、SC、SRC建築結構都有6級以上耐震度，也有建商會以耐久性能佳、採用鐘擺式隔震原理的FPS（摩擦單擺隔震墊），促進隔震工程效率，保護建築物免受地震損害。關於想買預售屋投資者，賴憲政說，未完工的預售屋房屋及土地所有權仍歸屬建商，因而入手後不需繳付房地合一稅，但出售後的獲利所得，仍要申報在綜合所得稅裡，入手前不妨了解該建案的「建照」、「使用執照」何時可申請下來，還有要注意交屋時間，再決定是否入手。(工商時報)