全球關注的中美貿易煙硝衍生至電信領域。傳美國聯邦通信委員會（FCC）正在研擬新規，打擊大陸大型電信業者華為在美國業務，取消它們在美國合作夥伴的補貼。華爾街日報引述知情人士說法稱，FCC正在考慮提出一項新規定，對使用華為設備的電信網路業者限制補貼，藉此打擊華為在美業務，避免華為從補貼基金中牟利。知情人士表示，FCC最早可能於周一宣布該提案。該提案主要限制使用華為設備的電信業者從Universal Service Fund中提領補貼資金。Universal Service Fund是一項美國政府支持的基金，美國政府每年投入80億美元，希望美國鄉村電信網路商運用該補貼，為低收入的手機用戶提供無線網路服務。知情人士認為，FCC並不樂見Universal Service Fund成為包括華為、中興通訊等大陸大型電信商的獲利工具，該提案預估將使美國小型、鄉村電信網路商減少對華為等陸企的設備採購。2月時美國參議員Tom Cotton和Marco Rubio提出議案，阻止美國政府採購或租借華為或中興的電信設備，理由是陸企恐藉機監視美國官員。上周FCC主席Ajit Pai亦曾表示，會盡快採取行動防範華為和其他大陸業者對美國電信網路所產生的威脅。除網路設備，華為手機業務也多次被美國官方打擊。今年初華為和美國電信商AT＆T、Verizon的手機銷售合作案傳受到美國議員反對而終止，日前美國電子通訊產品零售龍頭百思買（Best Buy）亦傳終止和華為之間的合作關係。(工商時報)