救援與醫護人員說，敘利亞叛軍在東古塔地區（Eastern Ghouta）的最後據點度瑪（Douma）鎮疑似遭受毒氣攻擊，至少導致70人喪生。據CNN新聞網8日報導，白頭盔（White Helmets）志工在推文中附上照片顯示，地下室出現了數具屍體，死亡人數很可能上升。不過，敘利亞政府已出面否認，說化武攻擊指控純屬捏造。由於砲火不斷，加上夜色阻礙，很難接觸到受害者，一名醫療救援組織聯盟（Union of Medical Relief Organizations）女發言人說，地面通報顯示，死亡人數約有180人。她指出，接受治療的民眾有抽搐和口吐白沫的症狀，很像接觸了神經毒氣，或是神經與氯氣混合毒氣。美國國務院說，正在監視這「十分令人不安」的消息，並表示，如果化武攻擊是真的，那與敘利亞政府並肩作戰的俄羅斯就該負責。此外，美國國務院稱，毫無疑問的，敘利亞政府有動用化武對付自家民眾的前科。據《動力》（The Drive）網報導，美國動用戰斧巡弋飛彈（Tomahawk cruise missile）空襲敘境空軍基地已屆周年，要是毒氣攻擊事件屬實，白宮可能被迫再對阿塞德（Bashar Assad）政府發動攻擊，以避免失信。美國曾說過，不會容忍阿塞德再以化武對付自家人民。而就在今年2月，美國防長馬提斯（James Mattis）警告敘利亞，要是發動化武攻擊，將面臨可怕的後果。此外，他也直指並不認為阿塞德信守承諾，在俄羅斯斡旋下摧毀了化武。近幾個星期來，發生俄羅斯前雙面諜在英國遭神經毒攻擊的消息後，美俄關係已進入急凍狀態。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://edition.cnn.com/2018/04/07/middleeast/syria-suspected-chemical-attack/index.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Dozens dead in possible gas attack in Syria; regime denies allegation</a><span>文章來源：</span><a href="http://www.thedrive.com/the-war-zone/19968/if-reports-of-deadly-gas-attack-in-syria-are-true-will-u-s-strike-as-promised"
        target="_blank" rel="nofollow">If Reports Of Deadly Gas Attack In Syria Are True Will U.S. Strike As Promised?</a>