中鋼近幾年股東會紀念品如鈦杯、鈦碗及黑熊傘等，總造成大批小股東瘋狂搶領的排隊潮，而今年最受市場期待的紀念品也出爐了，為「台灣美印象收納禮盒~皂到幸福」，消息一出，立馬引發網友熱議，但多數人對今年紀念品似乎不太領情，有網友狠酸，「難怪最近股價一直跌，原來中鋼最大利空是紀念品XD」。中鋼近年的股東會紀念品以生活實用品為主，今年推出的「台灣美印象收納禮盒」，採用中鋼生產的馬口鐵設計，鐵盒外觀則有玉山、藍鵲、櫻花鉤吻鮭等台灣印象彩繪圖案，盒內附贈台鹽研發兩款嫩膚皂，分別是「竹炭黃金嫩膚皂」、「馥芳草本嫩膚皂」，2產品均加入金箔粉與乳木果油，保濕不乾澀。相較於前2年超夯的紀念品鈦杯、鈦碗和黑熊傘出現供應不求的盛況，今年的收納禮盒於5月29日~6月6日才開始換取，目前尚不知是否再掀兌換熱潮，但網友的反應似乎透露對收納盒不太領情，有人說「歡迎拿鈦碗來跟我換肥皂」、「比之前的雨傘還鳥耶....=.=」、「太醜了！htㄈ比較潮，個人觀感」、「難怪這幾天一直在跌，原來中鋼最大利空是紀念品XD」。還有網友表示可爽領，但實用性不足，「股價上漲才實在」、「一個鉛筆盒裝2塊肥皂，也可以講成如此美好喔..」、「雨傘，杯子，螺絲起子不是都比較實用？」(中時電子報)