根據TrendForce記憶體儲存研究(DRAMeXchange)調查顯示，2017年第四季為傳統旺季，行動式記憶體產值達80億美元，較前一季成長23.6%；隨著價格漲幅收斂影響，2018年第一季行動式記憶體產值成長動能趨緩。DRAMeXchange表示，在智慧型手機市場需求轉強的預期，以及北美資料中心需求強勁，帶動主要供應商紛紛提高去年第四季行動式記憶體價格。整體而言，2017年第四季行動式記憶體漲幅平均介於10%~15%，產值達80億美元，季增率23.6%，且產值再攀新高。DRAMeXchange指出，2017年第四季行動式記憶體廠商營收表現以美光最為突出，較第三季成長幅度近6成。在營收市占率方面，韓系兩大陣營三星及SK海力士的合計市占率雖由前一季的85.6%下滑至82.5%，但仍大幅領先美系陣營。台系廠商南亞科(2408)及華邦電(2344)在去年第四季營收表現上，受限於其產品並非智慧型手機主流搭載容量，因此在行動式記憶體的營收表現平穩，兩者合併營收市占率小於5%。展望2018年第一季行動式記憶體表現，受到全球智慧型手機市場需求減緩，多數品牌廠著手調整生產計畫並延緩拉貨。此外，今年第一季行動式記憶體平均合約價漲幅較過去幾季收斂，預估第一季行動式記憶體產值增幅也將隨之收斂。除了行動式記憶體之外，PC DRAM第一季價格將較去年第四季上漲約達5%；伺服器記憶體則在北美四大網路服務提供業者為首的資料中心拉貨動能需求下，第一季價格上漲幅度為3%~5%。從DRAM產業整體產值來看，DRAMeXchange預估，2018年DRAM產業產值將成長超過3成，規模達960億美元。(時報資訊)