2018年開年伊始，線上直播答題就迅速引爆話題，成為眾多網友的最新娛樂消遣。未料，廣電總局要求直播平台必須具備「視聽許可證」才能開通業務，於是各家直播答題平台紛紛在節前宣告下線。今年線上直播答題平台無疑成為大陸互聯網上最熱的話題。從1月的萌芽到農曆春節前夕，幾乎所有的互聯網平台都已開通了直播答題平台，大陸網友陷入答題狂熱中。除西瓜視頻推出的「百萬英雄」、知名網紅王思聰力推的「衝頂大會」、花椒直播「百萬贏家」、映客「芝士超人」等直播答題節目搶佔不少目光，大陸電商三巨頭百度、阿里巴巴、騰訊「BAT」及愛奇藝等非直播平台也先後增設了直播答題。就連傳統主流媒體也透過與直播答題平台合作，藉以吸引用戶、增強平台互動性。包括人民日報、新華社、中央電視台、中國日報等官方媒體，以及南方都市報、光明網等都與不同平台合作過直播答題。內容惹議 平台喊卡不過風頭愈健也愈加引起監管單位關注。1月中旬，直播答題平台因為題目的「政治敏感度不足」，首度被網信辦約談。此外，隨著答題平台遍地開花，不僅題目重複且嚴重氾濫，也引起網友議論。儘管如此，面對農曆春節長假，各直播平台原本已蓄勢待發，準備透過更多節目內容及獎金吸引網友。但在春節前夕，大陸國家廣電總局一紙要求加強管制直播答題的公文，讓各家平台立刻偃旗息鼓。廣電總局的通知明確規範，任何未持有「資訊網路傳播視聽節目許可證」的機構和個人，一律不得開辦網路直播答題節目。且要求直播答題節目主持人應具備廣播電視節目主持人相應的條件；直播答題活動也不得過度行銷和過度炒作。通知指出，有的網路平台不具備法定的視聽節目直播資格，內容審核機制不健全，時常出現偏差。有的平台為追逐流量和點擊率，則以格調低下、低俗媚俗的內容吸引觀眾。此外，通知還要求相關部門將對現有的網路直播答題活動進行清理整頓，加強日常監管，並建立監督舉報制度。通知公布後，各家直播答題節目陸續銷聲匿跡。「百萬英雄」於小年夜當天在微博宣布「第一季正式結束，要跟大家說再見啦」。「芝士超人」App中，原本直播答題節目不見，取而代之的是其他小遊戲。其他如花椒直播「百萬贏家」、優酷視頻「答題贏錢」等節目，則未有新的遊戲場次。長久發展需另闢新路面對官方的嚴加控管，業內人士認為，對於整個行業來說未必不是好事，直播答題這一創新形式並非被禁止，還是有很大創新和發展空間。中國電子商務研究中心生活服務電商助理分析師陳禮騰表示，直播答題的優點就是以極低的成本來獲取用戶，但其面臨的最大問題就是產品高度同質化且使用者黏性不高，只能依靠高額的獎金以及名人效應來獲取流量，但這並非可長久持續的發展方式。綜藝節目製作人表示，網路答題拿獎金，表面上看起來是個簡單遊戲節目，但其實對政治敏感度及知識範疇要求很高，題庫必須有具備一定能力的人才行，否則將會問題頻出。官方介入管控後，對直播業者來說，利用答題活動從事行銷活動必須謹慎；不過對於想加入這領域的創業者來說，入場機會可能越來越小。下一步直播答題節目會出現何種變化，市場和網友都在引頸期待。(工商時報)