那麼，「懂中文」的「大陸配偶」，情況又有比較好嗎？這真的就要個案判斷了。我只能說，早些年所聽到、看到的，大陸配偶在台灣的普遍困境存在，如果自身沒有專業能力，學識不高，那麼在台灣只能作零星打工，勉力維持自身低度的經濟獨立。但即便是近年來許多自主意願、不是因為家庭經濟所迫的「自由戀愛」進而結婚，外界的普遍觀念和眼光依舊沒有改變，視她們為「同一類人」，這種標籤一旦烙印上去，恐怕就要花去很多時間才能改變。過關斬將來台結婚我也曾讀過另一篇《旺報》兩岸徵文的文章〈去台灣結婚的二十四小時〉，是一位去年來台灣結婚的大陸配偶所寫的，她提到：「飛機是晚上八點鐘的。我和爸媽一早就裝好了行李，算準了出發的時間，抵達機場的時候，距離起飛還有很久。在櫃檯辦理登機的時候，我以為會像往常一樣，只要兩三分鐘就能順利完成，可是櫃檯裡那位小姐卻反復查看著我的入台證，似乎有些猶豫。『是去結婚的嗎？』小姐向我確認。我點點頭，心想難道手續又出了問題？事實上，為了等到這一天，我和先生已經準備了太久。從他在台灣辦理單身證明開始，一次次的公證、郵寄、等待、確認，在網上追著一篇又一篇『結婚攻略』、『流程大全』，做筆記、打電話、跑手續，時而是一臉問號，時而是恍然大悟，唯有步步為營，穩紮穩打，才能過關斬將，層層升級，最終打通『結婚』這個關口。有人說，能夠經歷長途旅行考驗的情侶就可以步入婚姻的殿堂，我現在卻深感，能夠共同完成兩岸婚姻這一系列複雜程式而沒有中途放棄的情侶，才是真愛。」即使到了2017年（去年這位大陸配偶來台灣結婚），仍然在機場遇到了服務人員的些許遲疑與顧慮，雖然後來她在後續的手續流程中理解知道那是因為她到台灣的時間是夜間，而進入台灣的結婚目的如果是為了「結婚」，必須要經過面談官的面談審查，然後才得以真正的「入境台灣」。漫長的手續、程序、各種考驗波折都要一關關的闖過以後，才能換來相守一生的法律保障，兩岸之間的鴻溝與距離，還真不是一般人能夠想像的。真愛難得，但是人世間的框架規定，是不是能夠更「人性化」、「便利化」？對於來自大陸的配偶，有著兩岸文化差異、政治尖銳對立、各種想得到的和想不到的疑懼存在，我們是否應該作好接待時的各種行前安排與說明，盡可能作到資訊透明清楚、照章辦事，不要有許多額外的、臨時的變卦，讓她們能夠從容自在的「來台灣結婚」，不要有這麼多疑問或困惑？甚至在面談的時候，有沒有可能讓人「不要那麼被猜忌質疑」？真愛遇上諸多考驗就像作者寫到：「面談終於開始了。內容無非是兩人相識和相處的經過，被問到幾個細節問題時，我實在想不起來，表示不記得了，面談官反問『這麼快就不記得了？』的時候，我真有種百口莫辯的感覺，真的想說，我只是記性不好而已啊！」當然，「面談作為兩岸婚姻一個必經步驟，大概在特殊的歷史時期發揮過不小的作用。不管是出於政治的考量還是對『假結婚』這種現象的遏制，面談都是一種簡單有效的方法。只是時過境遷，台灣與大陸對彼此的觀照都發生著巨大改變。」作者在文中也提到，這樣的制度確有必要，只是如今早已不是那個過往的年代，新世代的交流也更加熱烈自然，有更多確實的證據和其他調查方法，甚至面談官的心態也應該要有所調整，態度的問題，背後是否指向了某一種未能與時俱進的思想？這應該也是未來政府部門應該多多加強、改善的部分。我特別認同也贊成這位作者在文章後頭所說的一段話：「身邊的年輕朋友中，大陸與台灣青年相戀結婚的現象，變得更加稀鬆平常，以防止『假結婚』為初衷的面談，在年輕一代人的眼中，難免會走向越來越尷尬的境地。至少在我跟身邊的朋友談論起『被面談』的經歷時，他們不少人的反應是，『誰會為了這個假結婚？』」不可否認的是，假結婚可能還是存在，但不同世代有各自的環境背景，我們要用哪一種心態去看待，這就繫於整體社會的心胸和眼界，媒體、政府的作法，是否還是戴著有色眼鏡？是不是還是一面說著「視為一家人」、「寬容、禮遇」，但是實際上依然有意無意的製造障礙、加諸於這些早已是台灣的家人的「台灣媳婦」們不必要的標籤。這種「口惠而實不至」，「只聞樓梯響，不見人上來」的打高空、言不由衷，不去真正作些改變，確實讓人為這些陸配們的處境感到憂心，難以樂觀。與我們成為一家人蔡英文總統曾在去年為民進黨新住民事務委員會委員授證，其中，有位來自大陸的寧家榮女士受到媒體注目。對於國籍問題，寧女士表示，「大陸是娘家，台灣是婆家，兩邊都是家。」而被媒體問到身分證問題時，她也提到：「我打算永遠在台灣生活下去，所以當然要有身分認同，也有身分證。至於拿到身分證時間的問題，很深奧的問題，不是我這個層級可以處理得了的。但是今天很榮幸參加新住民事務委員會，這可能會成為未來的議題，我可能會去幫助新住民，尤其是陸籍配偶姐妹們，去申請應該有的權益，這是我參加這個委員會最重要的目的。」雖然在形式上，蔡英文總統可能已經作了一些象徵性的表示，但更實質的作為，在法規上更加確保外籍配偶、陸籍配偶的權益，努力以更實質的作為與行動去改善社會觀感。政治上，「兩岸一家親」的口號經常聽到，但是來自社會內部的分歧與阻力，總是不斷將政治因素帶進親情、家人之間的關係，讓這些大陸配偶們夾在當中，裡外不是人。希望政治人物能夠真正以人為本，少些政治算計，多些親情關懷，這樣才能讓這些認同台灣、願意與台灣人牽手共度一生的「台灣媳婦」們，真正與我們成為一家人。（全文完）(旺報)