《華爾街日報》報導，漲勢凌厲的科技類股持續攀高，但部分基金經理人已經琵琶別抱，將目光轉向非必需消費類股，減碼科技類股。據美銀美林最近報告顯示，主動式基金經理人將科技類股的持有部位降至15個月低點。包含零售商和飯店業者在內的非必需消費類股已經超越科技類股，成為大型股基金經理人的投資首選。另據高盛2月的報告顯示，去年第4季對沖基金經理人也減碼科技類股。科技類股近幾年股價急速躥升，相較於其他表現平淡的美國股票，科技類股強勁的獲利和營收成長吸引投資人目光。然而美國聯準會（Fed）新任主席鮑爾（Jerome Powell）上個月在國會作證時表示：「美國經濟前幾年遭受的阻力將轉為助力。」美國企業受惠於全球經濟復甦、美元貶值，以及能源價格反彈。在此同時，美國調降企業稅可望進一步提振企業獲利。上述利多刺激科技類股走高，雖然漲勢依舊，但已經沒有那麼超凡絕倫。據Yardeni研究公司表示，去年第4季標普500指數有6大類股營收成長創紀錄佳績。然而部分投資人擔心大幅走高的科技類股可能面臨修正。標普500科技類股去年漲幅將近40％，較標普500指數19％的整體升幅高出1倍。雖然基金經理人減碼科技類股，但科技股仍然持續上漲，並帶動大盤走高。標普500指數今年迄今上漲4.2％，主要由亞馬遜和微軟推動，2家公司的漲幅分別達35％和12.9％。(工商時報)