行政院長賴清德昨（25日）在科技會報會議拍板，初步匡列108年度科技預算概算，含前瞻的總額度較107年度成長5％，預估可推升近1,210億元。外部委員台積電董座張忠謀提出建言表示，台灣 1990~2015年錯過網際網路發展的世代，目前物聯網(IoT)及人工智慧(AI)是全球科技發展主流趨勢，台灣應抓住機會、不應再錯過。Google台灣總經理簡立峰也提到，東南亞如泰國、馬來西亞已培養出獨角獸，台灣卻沒有，像Gogoro、Appier新創公司都是具潛力公司，台灣不應缺席。賴揆昨天主持科技會報會議，聽取「科技計畫執行成效暨108年度重點政策說明及資源配置」及「108年度政府科技發展計畫先期作業說明」2項報告。據了解，科技會報辦公室建議，108年科技預算應適度成長，為避免擠壓其他部會預算，建議初步含前瞻總額度成長5％。目前在立法院審議中的107年度總預算，編列科技發展經費977億元，加計前瞻特別預算174億元，共計1,151億元，108年度整體科技預算概算若成長5％，可望推升至1208.55億元，但最後需由主計總處依107年法定預算數調整。會中外部委員張忠謀率先發言表示，1990年以前的40年，台灣掌握住半導體及資訊產業(例pc)發展的契機，但1990至2015年網際網路的發展趨勢台灣錯失了，減少許多相關新創成果。接下來是人工智慧（AI）及物聯網（IoT）時代，台灣不能再錯過，要抓住機會勢必要發展新創與青創產業。簡立峰認為應注重跨領域人才合作，同時培養獨角獸，他說，東南亞的泰、馬等國都已培育出獨角獸，台灣卻沒有，他以Gogoro、沛星科技成功案例為例，認為這二家公司具有潛力，呼籲我國應積極培養自己的獨角獸企業，不可缺席。(工商時報)