受美國債券殖利率滑落，美股周四反彈上漲，加上陸股昨新春開紅盤，滬深兩市漲幅均逾2％，及農曆春節前不抱股過年的投資人陸續進場等，皆對台股波段發展具正向牽引。不過，外資昨再轉賣超，且持續調節鴻海等電子股不手軟，加上在外界多揣測美聯準會(Fed)將加快升息腳步，使新台幣兌美元匯率似有回貶跡象，及適逢周末賣壓出籠等，仍不宜輕忽；但在官股券商於盤勢逢低仍積極護盤，加上下周進入金融法說會高峰期，台股高檔震盪偏多的格局，仍審慎樂觀。目前看起來，全球景氣持續復甦，台股基本面不弱及政策面持續作多，包含DRAM、被動元件、開學概念股、電動車、金融及具業績題材之個股及族群，仍值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.美聯準會（Fed）發布1月底的會議紀錄結果，引發外界揣測Fed今年將加速升息；金融股受惠升息及挾基期低題材，昨（22）日新光金領軍強攻逾6％，股價寫6年半新高，國泰金、中信金等都逆勢走揚，激勵類股指數擺尾以1,214點最高作收、上漲0.36％。2.被動元件龍頭國巨去年第4季展現強勁爆發力，毛利率飆到43.7％、年增19個百分點，締造台灣被動元件史上黃金紀錄，EPS達8.62元，一季的獲利就超越去年上半年。累計2017年全年稅後純益66.56億元，較前年飆升68％，亦改寫新高數字，以減資後股本計算，國巨去年EPS達18.99元。3.華爾街日報報導，今年來標準普爾500指數近半漲幅來自亞馬遜等3大科技業巨擘，對於看好經濟持續強勁成長有助帶動製造、能源和其他跟景氣相關類股的投資人來說，這是一個讓人擔憂的訊號。4.大陸股市昨（22）日新春開紅盤，在春節消費和旅遊數據報佳音，以及半導體技術出現進展等利多因素推動下，滬深兩市多頭氣盛，各類股全部收漲，兩市收盤漲幅均逾2％，創10年來新春開紅盤最大漲幅。分析師認為，春節後的A股市場依然保持樂觀，市場資金也逐漸回籠，可望醞釀資金行情。5.中鋼昨（22）日舉行集團新春團拜，中鋼董事長翁朝棟樂觀認為，雖然今年鋼鐵景氣，仍存在一些不確定因素，但基本上應是蠻好的，將會呈正面成長，預期今年比去年好。6.車業龍頭和泰汽車樂觀2018年台灣車市，預估市場規模將維持44萬輛高峰，和泰車總經理蘇純興昨（22）日公布新年營運計畫，豐田（Toyota）、凌志（Lexus）乘用車銷售挑戰13.1萬輛目標、市占率重返3成以上，朝銷售17連霸的台灣車業新里程碑前進。7.樺漢（6414）整併效應今年發酵，獲大摩欽點叫進，昨（22）日放量強攻漲停，股價重返500元整數關卡。大摩直指，樺漢手握4大成長引擎，包括海內外轉投資逐漸步入成長期，且有博弈、資料中心與集團內部工業物聯網需求等新商機帶旺，看好獲利顯著成長，給予最新目標價600元。8.外傳蘋果將跨入電動車領域，破天荒與礦商洽談電池關鍵原料鈷長期採購合約。受到此項利多加持，兩岸電池概念股同唱凱歌，其中正極材料廠美琪瑪（4721）及康普（4739）帶頭衝，中橡（2104）及西勝（3625）也很亮眼。9.摩根士丹利證券指出，垂直腔表面發射鐳射（VCSEL）商機方興未艾，亞洲供應鏈搶搭順風車，初次將受惠股全新（2455）納入研究範圍，就給予市場最高的145元目標價；另也順勢升評聯亞（3081）至「優於大盤」、目標價調高到422元。10.薄膜覆晶封裝（COF）基板廠易華電（6552）去年第四季受惠於智慧型手機採用全螢幕成為主流，帶動COF板出貨轉強，單季稅後淨利季增超過3倍達2,025萬元，全年維持獲利。展望今年，受惠於韓國COF板廠暫停出貨，奇景、聯詠、敦泰等LCD驅動IC廠擴大對易華電下單，預估第二季出貨大幅跳增，第三季確定爆單。11.二極體產業進入供不應求的大循環周期，各家廠商積極進行擴產，其中德微（3675）和虹揚-KY（6573）更直接啟動併購，前者砸下10.26億元取得車用二極體廠亞昕科技60％股權和封測設備，並購置新廠區，初估效益已遠遠高於投資金額，可說立馬大賺；後者斥資3.55億元取得矽晶圓廠台灣玻封70％股權，結合雙方在通路和製造強項達成雙贏。12.受惠挖礦需求仍持續增溫、電競市場回暖等加乘效應，帶動顯示卡市場出貨淡季仍暢旺下，以AMD架構為主的顯卡廠撼訊（6150）近月業績屢創高，尤今年1月營收首度突破10億大關後，單月稅後每股盈餘（EPS）並飆升到4元以上，同創歷年單月紀錄新高。13.行政院長賴清德昨（22）日召開記者會，宣布將於2年內孕育首家台灣獨角獸新創企業，6年內促成至少3家具發展具潛力的全球獨角獸新創企業，並帶動未來5年新創事業投資金額，每年成長50億元，打造台灣成為亞洲新創資本匯聚中心。14.受惠於農曆春節假期以及紅包效應，網路生活平台數字科技（5287）旗下8591虛擬寶物交易網、591房屋交易網兩大旗艦平台營運開出紅盤。法人認為，將有望推升廣告業務需求，激勵數字科技營收及獲利向上成長。15.驊訊（6237）受惠於遊戲絕地求生（PLAYERUNKNOWN'S BATTLEGROUNDS）橫掃電競遊戲玩家市場，帶動電競耳機需求暴增，驊訊以Xear技術打造的音訊晶片現在攻入微星及威剛旗下XPG等電競品牌，因此音訊晶片出貨量也隨著遊戲大增。16.奇力新（2456）受到旗下旺詮再發暫停接單通知激勵，醞釀下一波晶片電阻漲價潮，股價呈現價量俱揚，終場勁揚6.8％，以94.3元作收，企圖收復半年線，三大法人昨日買超奇力新646張。17.PLATTS報導，油價、庫存低檔撐腰，遠東區五大泛用樹脂現貨報價年後開盤行情走堅。受制農曆年假影響，塑化報價交投氛圍趨緩，年假期間PE、PP現貨報價走跌10～20美元，惟PVC因供需緊俏，3月外銷報價喊漲氛圍催化下，年假期間現貨報價反倒出現逆勢攀揚10美元狀態，ABS、PS也不受假期影響，價格力守平盤。18.受當地環保督察、礦山治理、煤炭以及錯峰運輸導致供給減少、成本上升等因素影響，大陸水泥價格開春後的3月後，可望有一波漲價試水溫行情，估計，此波平均漲幅約在5-7％；在華南、華中地區營業的台泥（1101）、亞泥（1102）及國產建材實業（2504），預期今年第１季大陸市場的營運可望再上層樓。19.農曆春節年假結束，中國年傳統為孩子添購新衣商機亦在電商大爆發，淘帝-KY（2929）受惠中國新生兒人數大幅成長，春節線上銷售一舉衝破3萬人關卡，有望挹注1～2月電商業績倍數增；淘帝-KY總經理周志鴻表示，緊接著將與代理商合作線上布局，估計Q3起將成為全年營收成長動能。20.業內外營運持穩推進，和益（1709）、東鹼（1708）及惠光（6508）業績躍進。和益1月業績月增9％，年成長4.6％，自結1月稅前盈餘4,244萬元，月增61％之多；以股本49.09億元計算，每股稅前盈餘0.09元。東鹼、惠光1月營收也展現19.62％、70％的月增力道，東鹼更有30.55％年增表現，為首季營運加分、報喜。21.浩鼎（4174）今年將啟動乳癌藥三期臨床、OBI-888一期臨床等利多，加上前中研院院長翁啟惠內線交易案獲不起訴，預期將有利於後續官司訴訟下，激勵昨日股價強勁走揚，上漲6.21％，以179.5元作收。22.利勤（4426）受惠NIKE及ADIDAS新產品市場接受度轉強，供應鏈今年接單狀況優於去年，法人看好今年營運的成長性，加上股價已跌深，逢低承接力道轉強，在跌破40元後已連漲四天，昨收52.6元，周線、月線及季線等短期均線趨勢都已反轉向上，9日KD值趨線仍處黃金交叉走揚，各短期技術指標均呈多頭排列；但因短線上股價漲幅已高達4成，短期慎防獲利回吐賣壓。23.自動化檢測設備廠致茂（2360）去年營收、獲利及每股淨利皆寫下歷史新高。對於今年展望，董事長黃欽明表示，受惠於電動車持續發展，加上3D感測已經確立趨勢，今年營收將可望持續成長。24.國內老字號飛機維修保養廠亞洲航空（2630），昨（22）日以每股22元掛牌上市，收盤價33.3元，上漲11.3元，漲幅51.36％，成交爆量3,521張，正式進入上市蜜月期。25.順藥（6535）旗下急性缺血性腦中風新藥LT3001專利取得大報喜！該公司宣布，已陸續取得中國、美國專利，布局全球前兩大醫藥市場，專利保護將至2034年6月，目前也啟動一期臨床，並力拚今年上半年完成收案。26.工業電腦廠（IPC）年初最大盛事，紐倫堡嵌入式電子與工業電腦應用展（Embedded World）將於27日舉辦，另EuroCIS展同步在德國登場，國內業者研華（2395）、凌華（6166）、廣積（8050）、安勤（3479）、以及飛捷（6206）與振樺電（8114）等皆大秀新品，搶攻物聯網、自助服務商機。27.工業電腦廠勁豐（6577）今年受惠嵌入式大單與醫療觸控顯示系統出貨加持，營收、獲利可望報喜，將較去年大幅跳升，法人預估，勁豐在兩大動能同步發酵之下，毛利率優於去年表現，獲利成長力道有機會達4成以上。28.產險公會理事長陳燦煌22日表示，由於車險的第三責任險保費續調高、健康險等多項產險成長潛力足，產險簽單保費約成長率約4～6％，今年保費目標上看1,650億元。至於網路投保的保費，他指出，約可成長四成，保守估是「坐9（億元）望10（億元）」，樂觀一點甚至可突破10億元。29.愈來愈多人喜歡在線上申辦個人信貸、房貸與車貸。金管會銀行局22日公布Bank3.0推動成效，截至去年底，線上個人信貸（無涉保證人）申辦件數已達40萬4,524件，金額達1,913億元，是前年底的兩倍，而房貸、車貸的增貸案件（無涉保證人）也有成長，共有4,589件、金額達49億元。30.蘋果第一季大砍iPhone和iPad Pro訂單，使得蘋果供應鏈第一季冷颼颼。外傳第二季蘋果將推出新款的11吋iPad Pro，該款iPad由鴻海（2317）組裝，GIS-KY業成（6456）吃下7成觸控面板貼合訂單，期望在新機鋪貨效應之下拉抬第二季營運表現。31.遊戲營運商茂為歐買尬（3687）宣布，將於今年第一季發行正版《Luna》IP授權的重量級作品《Luna online手遊版》。法人表示，該遊戲是稱霸80至90年代的經典線上遊戲，手遊版推出後，將有望為歐買尬營運挹注強勁動能，且有望帶領歐買尬全年轉虧為盈。32.為使欠稅後的裁罰符合比例原則，財政部將在本月26日發布解釋令，未繳納使用牌照稅的車主，在欠稅當年度的罰鍰可暫時免罰，僅加徵滯納金；若先前曾被裁處過0.9倍以上罰金，之後也不再處罰。財政部估計，約有3.8萬輛車受惠。33.房市擺脫谷底又出現一項新指標，住展雜誌最新調查，2017年北台灣預售新屋銷售率重返3成大關，創下3年來最好成績；其中，台北市大安、中正2大蛋黃區叫好又叫座，因為地段精華稀有、建商又讓利，銷售率雙雙突破5成。(B)利空消息：1.供電穩定又傳出變數，和平電廠一號機昨（22）日一早傳出破管意外，加上故障中的台中電廠6號機與協和1號機，短少三部機組約170萬瓩供電量後，備轉容量率僅4.68％，為歷史2月新低，供電燈號為警戒橘燈。2.今年以來低溫造成寒害及0206花蓮地震都造成災害，產險公會統計，產險業者約理賠金額約1.7億元，主要理賠金額還是來自0206的花蓮地震。今年元月及2月各出現二波較明顯的寒流，也使農業及漁業遭受到寒害，其中富邦產險推出的水梨險及石斑魚養殖險都是針對低溫持續一段時間時即可啟動理賠。3.APG亞太洗錢防制組織還沒來台進行洗錢防制評鑑，台灣的銀行業者又因美國對伊朗實施的貿易制裁而再度拉警報。外電報導，美國徹底執行對伊朗的貿易制裁，使相關貿易以及金流重心已從美系銀行轉到亞洲地區銀行，不僅南韓，甚至以出口貿易為經濟基礎的台灣也被關注，這也再度敲響台灣金融業者的洗錢防制警鐘。4.資誠聯合會計師事務所今（22）公布《2018全球經濟犯罪調查報告》，在過去兩年來，全球企業有49％曾遭遇經濟犯罪事件，不僅較2016年調查增加13％，也創下歷史新高；此外，調查也估計，「網絡犯罪」將是未來兩年對企業最具破壞性的經濟犯罪行為。(工商 )