罹患思覺失調症的高雄市21歲余姓男大學生，20日清晨5點多在家裡疑似精神疾病發作，拿水果刀對著睡夢中的父親念念有詞：「你是不是做了什麼事？」後，劃傷57歲父親的頭部，余父驚醒後，不顧鮮血直流，抱著兒子安慰他「兒子，爸爸知道你不是故意的！」，流露慈父的無奈與心疼。余男劃傷父親後，獨自反鎖在房間內，余母見到丈夫被兒子割傷，急忙報警，將先生送醫，幸好，余父頭部傷口不深，約2公分，止血包紮後出院回家，無大礙；他回到家一面清理地上血跡，對媒體的詢問很低調，直說「沒事沒事！」，而余男則在警方陪同下，由救護車協助強制送往凱旋醫院就醫。警方調查，余男念大學3年級，是家中獨子，20日清晨5點多，余父於睡夢中遭21歲兒子叫醒，依稀聽到兒子口中念念有詞：「你是不是做了什麼事？」後便遭兒子拿水果刀劃傷，導致余父左邊臉頰流滿鮮血，妻子見狀立即通知警消人員到場協助送醫。余父向警方表示，兒子從小就患有思覺失調症，平時也很乖巧無任何異常，也沒有暴力行為，以為病情已穩定許多，才沒讓兒子服用藥物控制。余父不追究兒子傷害刑責，在警方與余母陪同下，將余男強制就醫送往凱旋醫院就診，送醫過程，余男情緒相當穩定，沒有異常；雖然余父未提告，但警方仍針對此案依家庭暴力防治法逕行通報社會局做後續處置。(中時 )