外資撤出，新台幣對美元4月已貶值逾4.08角，貶幅1.38％左右，但原本貶值應該開心的壽險業，去年底開始拉高避險比重，有些公司可能出現衍生性商品評價損失，如2月新台幣貶0.27％，壽險業反而出現近300億元的評價損失，單月匯損148億元，呈現「升值也痛、貶值也痛」的兩難局面。去年新台幣兌美元升值逾2.4元，升值幅度8％左右，壽險業一年匯損金額1,761億元，因此保險局約談幾家去年匯損成本相對較高的公司，要求注意避險策略、外幣投資占比等，不少公司從去年下半年提高換匯（CS）與無本金交割遠期外匯（NDF）的傳統避險比重。這些避險工具每月都要評價，若新台幣貶值，就可能出現避險部位衍生性金融商品評價損失，如去年6月新台幣貶值1.1％，當月壽險避險部位評價損失達948億元，不過當月有匯兌利益939億元，另要提存外匯準備金，因此單月匯損60億元；去年9月也是新台幣貶值，也是評價損失有367億元，單月匯損111億元，今年2月也是同樣情況。據財報顯示，國泰人壽、南山人壽、富邦人壽、新光人壽、台灣人壽及中國人壽等六大壽險公司，去年全年避險成本合計1,349億元，約占整體壽險業77％，但其國外投資金額則占整體壽險的83％左右。其中，國壽去年一籃子貨幣替代避險操作得宜，全年避險成本僅0.89％，但因國壽國外投資金額近3.5兆元，因此避險成本一年也有280～300億元；另外如南山人壽、富邦人壽及新壽也都有200～300多億元的避險成本。據金管會統計，今年前兩個月壽險業匯損已405億元，估3月及4月可能還是會擴大。(工商時報)