帶狀皰疹神經痛是現今醫療上的難題之一，好發於老年族群，所引起的疼痛感可讓人痛不欲生，一般的消炎止痛藥是無法解決其痛苦，因此市面上有專門針對此症狀的口服藥及貼布等治療方式，其中口服藥需視病人的忍受量來調整劑量，但是副作用常會造成病患不適；而貼布止痛劑雖然相對安全，但是一天只能貼12小時，貼與移除的時候，會帶來不舒適感，而且若發生於頭部或面部的帶狀皰疹則不適合使用，因此該症狀經常讓醫師與患者傷透腦筋。國內以疼痛治療與基因修復為主軸的新劑型研發公司－竟天生技，所研發的帶狀皰疹神經痛噴劑產品，已獲得美國FDA核准進入臨床試驗，並於台灣完成人體臨床一期試驗，結果顯示其安全性無虞，正積極進入臨床二期試驗中，未來有機會應用於帶狀皰疹神經痛患者。此新產品的設計具有可多次使用，不直接接觸皮膚，且可施用於結痂不規則的皮膚表面等特色，希望能改善現行治療藥物的不足。此外，該公司也具備一座符合PIC／S GMP規範的量產工廠，能進行新劑型產品的製程放大，並能製備臨床試驗所需的樣品，因此可以加速產品開發，並確保產品品質。此外，竟天生技在基因修復研發方面亦有突出的表現，所開發的DNA修復酵素，經由特殊的微脂粒包覆，不僅可以做為化妝品成分，亦可做為修復基因缺陷的皮膚癌用藥。竟天生技董事長王藹君博士指出，該產品目前已有國際藥廠進行技轉洽談及合作進行臨床試驗，也因此讓竟天生技正式進入皮膚用藥的罕見疾病領域。該公司目前已取得一張麻醉止痛藥證，另有兩項新劑型產品準備進入臨床一期試驗。這家以皮膚給藥為核心的新劑型開發公司，伴隨著產品線的擴大，未來發展備受矚目，正計畫朝上櫃方向前進，已獲得投資者的密切關注。(工商時報)