冷戰結束後，美國一度扮演全球唯一強權的角色，但隨著中國崛起，世界權力格局逐漸朝「二強」方向發展；由於兩國政治體制不同，中美之間的戰略競爭難以避免。去年底川普政府公布新版《國家安全戰略》，更直接點名中國是競爭對手。先前中國為確保經濟發展所需的能源及原物料供應，在油藏及礦藏豐富的非洲國家投入大量資金。近年來中國基於國家發展及全球戰略需求，持續加強對非洲的投入，除積極參與聯合國維和行動，也在吉布地建立第一個海外基地；同時，在「一帶一路」倡議之下，也協助多個國家改善基礎建設，例如為肯亞修建鐵路。儘管西方人士曾以「新殖民主義」來描述北京在非洲的政經作為，也有人對中國參與的建設項目的實質效益提出質疑，但這些負面評價都無法改變中國廣泛交往，在非洲大陸影響力日增的事實。美國官員提到，加強美國與非洲貿易的政策，與美國的國家安全戰略是一致的，即經濟安全就是國家安全。這些談話正說明華府已認知到中國在非洲的實力增長，期望透過政策調整來扭轉明顯對其不利的趨勢。不過相對於中國以經貿為手段的政策，美國長期以來在非洲偏重政治軍事以及發展援助，思維的調整需要時間，也不一定能夠順利換軌。中美在非洲的競爭，北京還是享有前行者的優勢。(旺報)