「給過很長時間，確定無法改善」，國泰人壽10日確定，終結和六福皇宮的租約。國壽發言人林昭廷表示，由於六福皇宮餐飲業務一直無法達到合約約定的標準，在國壽降租金、延長改善期等方式都試過後，確定必須終止雙方長達20年的租賃關係。對於六福指控國壽年年漲租金，造成營運成本大漲，林昭廷晚間澄清，租約從1999年開始，2009年金融海嘯時調降租金，同時調整租約內容，主要是國壽去研究同規模的飯店，六福皇宮餐飲業務明顯需改善，因此在租約中要求2014年必須達到一定水準，2016年確定六福皇宮達不到，原訂去年就必須終止合約，國壽再給予一年緩衝期，已顧及相關情義。由於六福皇宮依舊會營運到今年年底，之後國壽才會收回不動產，進行內部設備更新及重新裝潢，同時也會重新招租，林昭廷表示，該大樓依舊會租給飯店業。國壽是全台最大包租公，擁有上百棟大樓，也租給不少飯店業者，多是採「包底抽成」租約方式，即飯店獲利愈佳，國壽的租金收入也會跟著上漲。位於南京東路三段的六福皇宮，是國壽在1987年以15億多元取得的土地，1996年才找到好時機動工興建，之後就一直出租給六福皇宮，雙方租約長達20年，昨日六福公告國壽通知要終止租約，震驚市場。林昭廷表示，其實租約去年底就該結束，但國壽再給一年的改善期，最主要還是六福皇宮必須將餐飲業務拉起來，否則就違反租約條件，但今年確定營業額依舊未能達標，所以國壽必須依約終止，也因為六福皇宮未能達成雙方約定的條件，必須再給付國壽4億元的違約金。林昭廷強調，很久之前國壽就對六福皇宮調降租金，共體時艱，但其他飯店承租的不動產，餐飲營業額多有達標，六福皇宮降租、延約後都未能符合雙方約定的條件，所以國壽決定收回大樓，並趁機更新內部設備。據了解，此黃金地段傳出要重新招租消息後，已有多家飯店業者洽詢要承租，林昭廷表示將會等年底收回後，才會確定再次招租的相關事宜。(工商時報)