讓民眾自己動手拉茶、封口，以「自己喝的．自己來」口號而聞名的「自己來紅茶鮮乳」，即將參加4月27日至30日在台中世貿展出的台中創業加盟大展，可望延續台北國際連鎖加盟春季展的亮麗佳績，成功將優質好茶打入台中人的心。微風源旗下的知名品牌「自己來紅茶鮮乳」發跡於新北市八里老街渡船頭，首創飲料界獨特銷售方式，成功打造DIY拉霸的樂趣，並受到消費者的青睞，自3年前創立時從單一品項，發展至今已有18款品項可供消費者挑選。微風源總經理楊麒翰表示，「自己來紅茶鮮乳」品牌已站穩腳步，祭出加盟門檻低與不須大店面的優勢，透過中央廚房熬煮，搭配全台物流配送至營業據點，現場不須製茶，可節省人力且降低加盟主的營運及管銷成本，吸引微型（小資）創業主的目光。目前全台已有160家門市，為飲品業前5大品牌。許多業者致力拚展店數為榮，而「自己來紅茶鮮乳」秉持永續經營為創業理念，以穩健步伐展店，而非成為量化的企業來逆向思考，鎖定全台設定250家店為目標，可確保原物料品質的穩定度，並讓加盟主專注經營管理及表現強大的服務熱忱，朝向精緻化的優質連銷產業而邁進。楊麒翰強調，「自己來紅茶鮮乳」的優異表現在連鎖加盟展中始終是常勝軍，除了北中南地區，未來計畫拓展至宜蘭、花蓮、台東等地區，讓台灣各地皆能品嘗到真材實料、不加任何冰塊的優質飲品。為滿足更多消費者的味蕾，預計今年夏季將推出令人驚豔的多款美味飲品及冰沙系列商品，勢必在飲品界投入震撼彈。(工商時報)