經過去年的豐收，今年進入狗年之後，在金融市場和經濟發展，未出現重大變數的前提之下，高雄建商對狗年房市普遍樂觀，而今年的高雄房地產市場，預料仍是小宅當道，小坪數首購宅將續強，而中大坪數的高總價宅，則為個案表現，至於房屋的原料土地，交易將持續夯熱。高雄市不產開發公會理事長張永義表示，旺狗年高雄房市，仍將呈現穩定成長的態勢，大家原來比較擔心案量會暴增，現在看來，「似乎沒有這個跡象」，估計今年大樓的新推案戶數，應該不會超過6,000戶，在高雄建商分區、分散、審慎的推案策略之下，大約的落點是5,600戶左右。他指出，除了整體經濟成長，帶動青年人結婚的購屋需求，政府推動危樓都更，也會讓舊屋擁有者，產生出售舊屋，換購新屋的需求，這是今年之後，市場相當大的買盤驅動力之一，因此，今年的高雄房市「應該還是會很好」。高雄市不動產開發公會房屋市場委員會主委呂金發說，受到前2年推案大減，加上建商以出清餘屋為主，首購主要供應區，例如鳳山、楠梓、三民、以及仁武，餘屋庫存大量減少，也使去年完工的首購型產品，去化迅速，他認為，今年新成屋完工個案，將比去年少，首購型新屋，預料會熾手可熱。他指出，今年的產品主流，還是小宅當道，但，前2年的價格戰，將不會再出現，而預售屋也將重回市場，推出量將大於成屋市場，包括興富發、龍騰、達麗、聯上、華友聯、城揚、以及全誠等，幾家重量級建商，紛紛搶進。由於看好近年的房市表現，做為建案原料的土地，去年的交易，也是近年來熱絡的1年，交易總金額超過450億元，富住通商用不動產董事長莊明昇表示，今年熱度將會持續。不過，他比較擔心的是，好的地段、以及好的標的，除了越來越難覓得之外，價格恐怕也會因此而上揚。富住通商用不動產研展部主任許值瑋則表示，去年土地交易熱區以三民區、左營區及苓雅區為主，外圍區域則是以仁武區、鳳山區及楠梓區表現最佳，今年，建商在購地仍然會以這些區域作為首選，且以具有公園綠地及河岸景觀第一排的物件最為搶手，由於今年底，高雄鐵路地下化即將通車，創造出15公里長的綠帶，近期也有不少建商，陸續購該區的跡象。他認為，今年上半年，土地交易仍然將會維持去年的熱度，持續有購地的需求，只是，下半年，受到選舉的影響，不確定的因素增加，房地產市場可能多少受到影響。(工商時報)