面對上半季最後1戰，竟以56比87慘輸桃園璞園31分之多，達欣總教練范耿祥賽後不禁嘆氣表示，「很對不起花錢買票進場的球迷，我們球員只有人來，沒帶心來，大家跟去年一樣只想趕緊放假，完全沒想到把本分做好。」達欣此役不只輸很慘，籃板更以26對50遠遠落後璞園，罰球命中率也僅4成17，整場比賽幾乎從首節就告認輸，甚至一度落後到40分之多，可是就算在封關戰打出如此離譜的表現，祥總還是照著先前允諾，將給11天年假！「因為當初我們就講好了，所以就算今天打這麼差，我們仍從本周五放到大年初四，畢竟講出口的話要有信用，」范耿祥說，「可是等到過完年假，我們會先量體重，超重1公斤就罰2千，然後體測沒達標準，也要接受罰款。」璞園則以施晉堯攻下本季新高23分表現最佳，其實他距離生涯新高得分，只有1分差距，但由於比賽很早就大勢底定，他也只打了26分鐘，一旁的璞園總教練麥班達不禁開起玩笑，「達欣沒把他守住，我們教練團卻守住了。」施晉堯也透露，在璞園打球想要爭取上場時間沒什麼秘訣，就是認真練球，「其實我不知道自己生涯新高幾分，只是有機會就攻，做好自己本分而已，很感謝教練團給我機會。」上半季也在4日結束，排名依序為：裕隆(13勝8敗)、璞園(13勝9敗)、富邦(11勝10敗)、金酒(12勝11敗)、達欣(11勝11敗)、台銀(9勝12敗)、台啤(7勝15敗)，下半季將於3月1日續在桃園巨蛋體育館進行。(中時電子報)