新光銀行率先推出可透過銀行帳戶連結悠遊卡自動加值服務，申辦成功後可自指定帳戶進行自動加值及扣款，即日起至9月30日止，連結新光銀行帳戶自動加值再享5％回饋。新光銀行表示，為加強服務無法申辦信用卡的民眾、學生、高齡者等族群，特別與悠遊卡公司合作，率先推出「悠遊卡帳戶連結」服務，讓手邊的悠遊卡服務再升級。即日起，只要悠遊卡連結新光銀行帳戶，當悠遊卡餘額不足以支付當次消費或低於100元時，將自動從指定帳戶扣款加值500元或1,000元至悠遊卡中，不論是搭大眾運輸工具或小額消費，不必再擔心扣款失敗。此外，持有學生卡、敬老卡及愛心卡等仍享有原本搭乘大眾運輸之優惠票價。即日起至9月30日止，只要悠遊卡連結新光銀行帳戶，加碼享「自動加值5％回饋」。更貼心的是，連結帳戶本人未記名之悠遊卡，至新光銀行臨櫃申辦帳戶連結時，可同時完成悠遊卡記名，卡片若是遺失，可隨時向悠遊卡公司申請掛失及退費。申請人可先至新光銀行線上預約開戶，並上網將家人的悠遊卡至悠遊卡公司記名完成後，即可於預約開戶後14日內至新光銀行快速開戶、申請悠遊卡帳戶連結服務，若同時申辦網路銀行，還可透過新光網路銀行或行動APP查看自動加值情形，讓您便捷又安心。(工商時報)