受惠挖礦潮帶動顯示卡業績大爆發，主板大廠技嘉（2376）去年度營收、獲利創高，令人關注的是，該公司去年度來自於顯卡的貢獻度，大舉超越過去賴以為重的主機板業務。由於今年以來挖礦潮未褪、拉抬顯卡需求持續暢旺，法人樂觀估技嘉首季顯卡仍將維持百萬片以上的出貨高檔，加上主板及伺服器業績都將回溫，單季營運增長可期。技嘉去年顯卡在挖礦帶動下，幾乎每季的出貨水準都超過百萬片，累計全年出貨量亦創新高達440~450萬片，營收占比更從過去3成多、提升至達5成。尤其，受到顯卡價格自下半年後、每月多有1成左右的調漲，拉抬顯卡ASP一路走升，也成為技嘉去年營收、獲利增長的主要動能。今年以來，挖礦潮持續延燒，繪圖晶片及顯存（VRAM）缺貨情況未有舒緩，VRAM更從去年8月起的每月調漲、晉升為每周上調報價，致顯卡市價在近2個月來已有至少4成的漲價幅度。在顯卡供需仍失衡下，法人估技嘉今年第一季顯卡出貨仍能維持高檔、達110～120萬片，營收占比亦將在ASP可望再向上揚升拉抬下達近6成。不過，預期第二季在受到繪圖晶片在新平台架構推出前供貨量將減少，加上VRAM供貨仍將吃緊下，將影響顯卡出貨動能，惟顯卡業務仍將在上半年扮演技嘉營運成長的主力。至於在主板方面，去年受到主板市場走衰拖累，技嘉主板出貨量以兩位數幅度下滑，第四季出貨雖符合預期達280萬片，全年主板出貨量跌至1,300萬片上下、營收比重則從前一年度的51％降至36％。惟今年首季來自於中國主板市況略有復甦，法人預期技嘉單季主板出貨量將有兩位數的季增幅度、回升至300萬片以上；另一方面，上半年還有來自伺服器業務有新客戶訂單加持帶動，樂觀看待技嘉第一季營運動能再較去年第四季轉強成長。(工商時報)