去年十九大習近平拋出防範金融風險議題，將其列為未來三年重點工作項目。大陸確實存在債務總量偏高、房地產泡沫升溫、影子銀行存量高、違法違規金融行為盛行等金融問題，有必要將防範、化解重大金融風險列為重要國政。1979年經濟改革為中國帶來豐沛的經濟成長動能與多元市場化成效，但本質上仍是一個以政府看得見的手來穩定（或干預）市場的制度，並在去年十九大進一步演化為「習近平新時代中國特色社會主義經濟體制」。所謂「中國特色社會主義」自有其獨特的價值觀，也具有嚴謹的指導意義，有別於西方自由市場經濟的運作法則。觀察中國經濟，不能全然從台灣視角論斷。習近平重視金融風險的升溫，主要原因還是在「安定」，有安定的金融市場，才有穩定的經濟與社會發展。金融危機往往具有突發、擴散與傳染特性，若不及早防範，往往就會從一個小的、局部的病兆，一下子傳染並擴散到整個經濟體系，最終導致社會動盪不安。經濟改革40年間，嚴格說來，中國並未出現起自內部的大規模金融危機，1997年亞洲金融風暴與2008年金融海嘯，都是來自於外部衝擊，而非源於中國內部金融與經濟體系。現在大陸面對的是雙重風險，內部與外部風險同時升溫，及早防範與因應才是最佳策略。實際做法上，官方已揭櫫三大方向，包括促進形成金融和實體經濟、金融和房地產、金融體系內部的良性循環。在執行面，針對前兩項問題，即如何化解金融脫實向虛、抑制房地產投機炒作方面，仍未見細節政策。目前所知重點均交促進金融體系內部良性循環上，如禁止首次代幣發行（ICO）、封鎖比特幣在中國境內交易等。不過，金融發展必須在開放與管理間，依據現實環境調控，尤其在執行細節上須避免本末倒置。目前已知的政策，如加強金融監管、整治違規金融行為與非法集資活動等措施，雖然對症下藥，卻太過偏重個體層面的管理，然而近來幾個重大金融危機都是源於總體而非個體層面，如信用過度擴張引發的流動性危機，側重個體做法可能無法真正解決中國既存的金融風險。換言之，唯有從總體層面的大處著手，才能收事半功倍之效。以房地產為例，近年來中國房市銷售金額已超過居民的儲蓄總額，且兩者比例還在持續攀升。另根據人行統計，這幾年中國銀行的個人信貸成長情況相當驚人，光是2017年住戶部門貸款就增加7.13兆（人民幣，下同），除持續創下新高，也比2016年多出8000億，其中代表房貸的中長期貸款占整體人民幣貸款比重，更是年年超過4成以上。近10年來中國主要城市的房價漲幅，高於10倍甚至20倍的比比皆是，比2007年美國次貸危機發生前一倍的漲幅高出甚多，將是系統性金融風險最重要來源。只是，若把房市泡沫直接戳破，可能影響數以億計人民的生計，也會重創經濟成長。這也是習近平在強調防控金融風險之際，仍宣稱要完善促進房地產市場平穩健康發展的長效機制，防範金融風險必須在鋼索上謹慎跨出每一步。尤有甚者，對於整體債務持續飆高、占GDP比重已逼近300%大關的嚴峻情況，官方也多以形式或道義上說服企業去槓桿的方式，降低金融風險，並未清查整頓真正病因：央企與地方國企，這是中央或地方政府金脈所在。連帶地，由此而生的總體層面風險，也就難以防控。在防範金融風險的攻堅戰上，如何把事情做好，是最大的考驗。譬如在抑制房地產泡沫方面，北京應更堅決從嚴規範，禁止地方政府隨意出讓土地支應債務，房市泡沫主要來自地方政府出讓土地無度，地方政府財政思維也應改變，不能只只思考GDP。在債務泡沫方面，應規畫建立殭屍企業退場機制，讓百分百依賴貼補的國企及央企，在風險可控下及早有序退場。一昧讓這些企業苟延殘喘，只會加大市場的無效率與債務風險，同時也不利整體產業升級轉型。大陸經濟體質仍佳，且擁有龐大的主權資產與外匯儲備，加上政府擁有足夠的工具，金融風險或金融危機不致發生。不過，禍患起於細微處，在金融風險日漸升溫的當下，仍不宜輕忽。(旺報)