在兩岸軍演的敏感時刻，大陸央視《軍事報導》節目首次公開報導大陸火箭軍某部，接裝東風-26新型多用途彈道飛彈系統的畫面，這次建制裝備該飛彈旅的武器系統，是由大陸自行研製、具有完全自主智識產權的新一代中長程彈道飛彈。核常兼備，可實施快速核反擊及常規中長程打擊。有「關島快遞」之稱的東風-26B型多用途彈道飛彈，射程長達5000公里左右，可對4000公里外的海上大型艦船編隊和航母編隊實施攻擊，是第一代反艦彈道飛彈（東風-21D）之後，與東風-17高超音速滑翔彈道飛彈組成2000到4000公里反航母打擊體系，此次公開報導引起媒體高度關注，是第一次完整建制、將一個中程飛彈旅24輛發射車全部都拿出來實屬罕見。航母 極易暴露行蹤航母等大型水面艦艇在海上作戰時非常容易曝露行蹤，航母編隊都是用鋼鐵製造的，作戰目標通常是鋼鐵結構，一般金屬結構的輻射、散熱特性以及可見光的反照率有明顯特徵，特別對無線電波具有較強的反射能力，雖然有各種隱形飛機能塗上吸波材料，航母甲板由於起降飛機要鋪設特殊防火塗層，現有吸波材料塗層沒辦法上甲板，在外形上也無法傾斜以偏轉雷達波，用無線電波對作戰目標進行探測，是有效的。航母通常是在運動狀態，但速度實在太慢，僅為每小時30節，相當於每小時56公里的速度，其巡航速度僅為18節左右，還不到每小時30公里。此外，在海上鋪開方圓數十甚至數百海里的航母編隊，是各種電磁信號的綜合體，除了航母本身裝設有各種雷達、指揮、通信、干擾等電子設備外，編隊中的其他艦艇及飛機，也有大量的電子設備，構成了相當強烈和巨大的電磁信號源。航母編隊無法完全做到無線電靜默，整個航母編隊實際上就如同「在漆黑的夜晚裡打開一個手電筒」，電信信號太過顯眼。彈打航母 幾可直播自東風-21D開始，東風-26飛彈就配備有偵察飛行彈，可以對目標上空進行2至4小時的持續飛行拍攝，有人戲稱彈道飛彈打航母可以做到實況直播。東風-21D長程反艦飛彈的再入彈頭採用了一個比較奇特的設計，是一個拉長的長雙錐形結構，這種反艦飛彈彈頭的末端機動採用一體化控制，而東風-26B的突防能力更是進一步被加強，東風-26B使用了攜帶穿甲能力極強的鎢合金子母彈，航母飛行甲板受破壞，航母戰鬥力基本掛零，即便不需要擊沉航母，單單是戰術彈道飛彈達到摧毀航母甲板和指揮艦島，反航母作戰基本上已完成任務。東風-26B採用無依託發射，可以在高速公路隨時隨地停車打擊目標。(旺報)