台股上周先軟後堅，周指數漲幅有1.56％，櫃買指數更勁揚1.96％。證券分析師謝俊宏認為，從技術指標及籌碼面，研判本周台股偏樂觀，但審慎選股仍是操盤重點；本周投資組合前兩大是茂達（6138）、強茂（2481），同時持有華新科（2492）、晶焱（6411）、漢磊（3707）、頎邦（6147）、亞光（3019）等。謝俊宏分析指出，加權指數上周上漲166.65點，收10,864.82點，站回季線關卡上。技術指標方面，大盤指數震盪站上季線後，9日KD值呈現黃金交叉，趨勢也轉向上。現貨市場外資上周仍呈現賣超，但賣超金額並不大，買超則以半導體個股為主，買超張數最大為聯電，約有6萬張水準，賣超張數中較大的為元大台灣50反1及富邦VIX。謝俊宏認為，由外資賣超富邦VIX動作來看，顯示外資認為未來行情可望緩步墊高，全球股市波動將呈現減緩。觀察外資期貨OI來到近4.9萬口，較前周4.6萬口增加約3,000口；波動率指數方面，期交所公布之波動率指數已降回17.27，顯示投資人預期指數波動將呈現下降。謝俊宏表示，整體而言，未來一周盤勢轉向樂觀發展，盤面焦點股有望轉往法人較有著墨之個股；此外，時序來到3月中旬，上市櫃個股陸續公布去年財報業績，宜避開近期漲多且去年第4季營收無太大增幅之個股，由於指數已站穩季線，挑選個股以具基本面個股，且評價並未過高之個股，並搭配分散標的，以降低非系統性風險。(工商時報)