抓準時機就雙贏。壽險業去年加碼大陸債券約新台幣460億元，主要是國泰人壽增加投資近300億元，另外如南山人壽、中國人壽、全球人壽、遠雄人壽及元大人壽都有加碼，壽險業者表示，大陸債券利率不錯，今年又因為人民幣升值，資本利得及匯率兩頭賺。應金管會要求，壽險業必須揭露投資大陸資本市場的情況，依2014年開始公布的數據顯示，壽險業近年加碼大陸市場最多是2015年的新台幣657億元左右，當年獲利也達279億元左右。但之後即因人民幣貶值，2016年壽險業投資大陸資本市場金額降為新台幣1,595.7億元，減少280億元，當年獲利僅57億元，算是近年新低，甚至還有壽險公司投資大量的大陸債券，放在持有到期項下，承受極大的損失，必須增資來因應。去年國壽則是大幅加碼大陸債券，其投資部位由前年底的506億元，到去年底增加為830億元，增加金額是全壽險業最高，去年一年自大陸資本市場賺到45.65億元，其中未實現增值利益25.5億元，另外有6億多元是匯兌利益，等於有13.87億元是已實現利得，獲利金額也是壽險業最高。南山人壽去年也加碼大陸資本市場，金額約新台幣88億元，帳上獲利44.55億元，匯兌利益有7.89億元，另外實現38億元左右的獲利。另外如中壽約增加26億元投資部位、全球人壽約增加30億元、遠雄人壽約29億元。若就大陸資本市場投資部位來看，以國壽830億元最高，其次是南山的近300億元，第三名是富邦人壽的238億元，但去年富邦人壽是減碼約43億元；第四名就是中壽的229億元，第五名是台灣人壽的163億元，而去年底有投資大陸資本市場的壽險公司，幾乎帳上都獲利。(工商時報)