蘋果旗下串流音樂服務Apple Music在WWDC(蘋果全球開發者大會)2015當中正式推出，此後蘋果在2016年1月正式推出學生優惠訂閱價。根據最新進展，目前Apple Mucis學生方案已經新增82個支援國家與地區，而本次擴大支援範圍也適用於台灣，台灣的學生們可別錯過了機會。根據蘋果官網，Apple Mucis目前在台灣已經開放學生方案，相對於個人方案150元的月費，學生方案月費只需要70元，低於5折，相當划算。根據規定，凡台灣地區現就讀大學(含大專)的學生都可適用，需要透過 UNiDAYS 在線上驗證學生身份，最長可使用48個月(等於四年大學在學時間)。在48個月期限滿足之後，或者不符合學生資格，學生方案優惠就會被取消，改用個人訂閱方案。大學生若是首次使用Apple Mucis，在加入後仍舊適用前3個月可免費使用的優惠。而與Apple Music類似的音樂串流服務中，KKBOX也有提供學生優惠，Spotify則沒有(只有月費、家庭以及年費方案)。KKBOX學生方案適用高中職、技專院校及大學院校在學學生，年齡需在25歲以下，需要在訂閱時上傳學生證的正反面電子檔協助驗證。此外，2/20 23:59前從來沒有訂閱過KKBOX白金會員的台灣區消費者，可適用信用卡訂閱前兩個月費用僅9元的優惠(不限學生資格)，提供參考。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.apple.com/tw/apple-music/plans/"
        target="_blank" rel="nofollow">蘋果官網／Apple Music</a>