根據匯豐集團發布的最新調查報告《守護的力量：面向未來》顯示，每五位台灣民眾就有一位認為自己的財務狀況僅能大致維持每日開銷，這個族群有高達八成以上擔心自身罹患重大疾病或伴侶、家人罹患重大疾病而拖垮家中經濟。正為其家庭成員提供經濟支持的受訪者對財務的不安全感更深，約每四位就有一位認為自己的財務狀況僅能大致、或甚至完全無法維持自己的每日開銷，或是需靠其他家人與社會的援助才能勉強支應。整體來看，多數正為其家庭成員提供經濟支持台灣受訪者認為，五種風險事件的發生，對他們財務帶來最大影響：一、自身罹患重大疾病（48％）。二、伴侶或家人罹患重大疾病（42％）。三、被裁員（39％）。四、收入減少（29％）。五、生活開銷大幅增加（27％）。匯豐（台灣）商業銀行個人金融暨財富管理事業處負責人葉清玉表示：無論正處於什麼情況，每個人都應該擁有提供自己保障的財務規劃。一個好的保障型規劃能讓人在生活的各種需求中取得平衡，能嘗試更多想做的事情，並讓家庭財務狀況更加有保障。為鼓勵民眾定期檢視保障，應對人生轉變，匯豐（台灣）商業銀行除推出免費保單健檢活動，完成後有機會獲得全家禮物卡500元一份；更透過「團聚2018，匯豐邀您回娘家」活動，提供匯豐銀行客戶多樣的指定項目抽獎機會，協助客戶在開年好時節，為人生各階段圓滿達成各項需求規劃，詳情可至www.hsbc.com.tw查詢。(工商時報)