大陸昨公布修改《憲法》部分內容的建議，縱觀全文，除先前已知的習思想入憲、成立國家監察委外，原本只有寫在《憲法》序言中的中國由中共一黨領導，正式寫入《憲法》本文第一條第二款中，「中國共產黨領導是中國特色社會主義最本質的特徵」，並將中華民族偉大復興任務的中國夢精神，體現於《憲法》中，意即該任務須在中共一黨領導下方能完成，也展現與西方政治的根本不同。原本在大陸《憲法》序言中，只有「中國共產黨領導的多黨合作和政治協商制度將長期存在和發展」，但在本文中，並沒有中共領導的有關論述。一直以來，有關《憲法》序言是否有拘束力，一直是大陸法學界關注焦點，一般的通說都認為有拘束力。透過即將於3月進行的修憲，大陸一勞永逸解決此問題，直接在《憲法》本文第一條中，寫入「中國共產黨領導是中國特色社會主義最本質的特徵」，一句話就能體現中國選賢任能模式與西方單純選票式民主之不同。加入改革 體現治國理念中共總書記習近平在24日的中共政治局第四次集體學習上說，要建成小康社會、實現現代化國家目標、中國夢，推進國家治理體系和治理能力現代化、提升中共執政能力，就必須更注重發揮《憲法》的作用。因此，習近平強調，任何組織或者個人都不得有超越《憲法》法律的特權。所以，他透過修憲，把中共一黨執政寫入《憲法》，任何人都不可能撼動。雖然習思想入憲成為中共指導思想，從這次修憲案還可看出，習近平非常重視改革，原本「在長期的革命和建設過程中」，修改為「在長期的革命、建設、改革過程中」，加入「改革」兩字，體現他上任後提出的全面深化改革開放，大陸必須一直改革，不能鬆懈。習近平上台的外交思想，也是修憲內容，原本《憲法》序言描述大陸對外戰略內容上，在中國堅持獨立自主的對外政策，堅持互相尊重主權和領土完整、互不侵犯、互不干涉內政、平等互利、和平共處的五項原則之外，將加上「堅持和平發展道路，堅持互利共贏開放戰略」，與美國的霸權、單極國際觀別苗頭。習領導下 建成現代強國在中國建國的目標上，把序言中「我國建設成為富強、民主、文明的社會主義國家」，改成「把我國建設成為富強民主文明和諧美麗的社會主義現代化強國，實現中華民族偉大復興」，這一切都在傳達：中國富強，將在習近平領導的中共執政下完成。(旺報)