中印習莫會昨謝幕，大陸國家主席習近平說中印是好鄰居，是實現彼此發展夢想的夥伴；印度總理莫迪稱與習進行了坦誠、深入交流，還領略了悠久博大的荊楚文化。印度外交祕書顧凱杰則表示，莫、習二人同意維護兩國邊境和平是重要的，並指示中印軍隊加強雙方戰略溝通，建立互信。此次會晤於27、28兩日在武漢東湖賓館共進行6輪會談。昨早習近平著黑色西裝同身穿典型北印度白色套裝的莫迪，現身東湖邊散步。隨後，雙方登船遊覽東湖春末景色並進行茶敘。期間雙方身邊均只跟一名翻譯，兩人就中印關係和區域、國際問題交換意見。下午莫迪搭乘專機返回印度，結束此趟「破冰之旅」。習近平指出，中印要從戰略上把握中印關係，不斷增進彼此瞭解和信任；要以更加成熟方式處理好分歧問題；要加強在國際和地區事務中的協調與合作，帶動區域經濟一體化和互聯互通建設。要堅定深化互利合作，共同打造穩定、發展、繁榮的21世紀亞洲，為世界和平與發展作出貢獻。莫迪的推特則頻繁更新，2天共發了6條推特21張照片紀錄此行。莫迪發文讚嘆，美麗的東湖是武漢的珍貴地標，在東湖乘船的經歷令人難忘。他也感謝習近平的邀請，並稱「我進一步感受到習近平主席對發展印中關係的高度重視和親力引領」。顧凱杰會後向媒體簡報表示，雙方領導人會晤上聚焦討論打擊恐怖主義、氣候變遷等多領域合作。兩人也強調，維護中印邊境地區和平非常重要，並決定將向各自的軍隊發布戰略指導原則，要求雙方軍隊加強溝通，建立互信與了解。陸媒《環球時報》昨社評稱，習莫會是「潤物細無聲的戰略手筆」，文章並批判美國以印太戰略製造「龍象之爭」。這次習莫會顯示了兩國最高層看待中印關係的戰略清醒，讓同為世界上最大發展中國家的命運，掌握在兩國25億多人民手裡，而不是在西方設計的江湖遊戲裡隨波逐流。(旺報)