台股周一（16日）守穩月線上震盪，但股王大立光（3008）延續跌深反彈續強行情，帶動矽力-KY（6415）、國巨（2327）、環球晶（6488）等高價位股的比價效應，國巨攻堅漲停616元新高價，今將挑戰矽力-KY的上市股后，而環球晶也收高519元擠進前十大高價股。台股周一仍受制於外資動能不足及11,000點反壓重，權值龍頭台積電法說前偏弱，影響大盤狹幅盤整格局，但指數收10,954.55點連四天守在月線上。大立光周一震盪走高，盤中高檔3,575元，收盤價3,550元上漲2.6％；被動元件廠國巨及矽晶圓廠環球晶周一都帶量攻堅，各大漲10％與5.27％，國巨更攻堅漲停價616元，超越亞德客-KY，晉升上市第三高價位股，由於與矽力-KY的623元差距小，今日有機會挑戰上市股后，即使併計上櫃高價股，國巨也排名上市櫃第六大高價位股。統一投顧董事長黎方國表示，股王大立光擺脫弱勢陰影，上周先守住3,000元整數關卡止跌跌深反彈，上周四法說會後持續穩步反彈行情，周一股價續強，累計低檔反彈幅度達18.3％，帶動高價位股比價買盤，股價逾500元高價位股中，信驊、精華、矽力-KY、亞德客-KY等都上揚，短線高價題材股可望持續輪動走勢。黎方國指出，國際有中美貿易戰、敘利亞軍事危機以及美國Fed可能加速升息等變數，美股震盪整理，影響外資對台股偏向保守，但台股有內資買盤（包含政府基金、中實戶主力等）撐腰，相對於歐美股市持穩抗跌。黎方國說，今年以來加權指數累計上揚2.93％，表現強過美股道瓊及S&P500指數，與那斯達克指數相近，僅低於費城半導體指數；預期短線台股將在10,850～11,100點區間震盪，看好第1季財報佳業績股、漲價題材股以及法人加碼股。(工商時報)