由臺南市政府開發的新吉工業區，截至今（107）年1月中旬，出售率已達76％；市府經發局表示，計有79家廠商核准進駐，投資金額約126億元，屆時年產值可達264億元及創造3,591個工作機會。市府經發局表示，新吉工業區總開發面積為123.26公頃，其中產業用地面積只有76.75公頃，占62％，公共設施用地面積46.51公頃，占38％；該工業區以公學路1段124巷為界，北側屬於安定區（37.31公頃），南側屬安南區（85.95公頃）。配合工業區之開發，市府同步新闢20米及40米二條聯外道路，往東聯接國道8號，沿國8往東即可銜接國道1號，交通區位四通八達。市府經發局指出，新吉工業區為全國唯一採取廢水零排放的工業區，污水處理的標準將採全數回收使用，以符合零排放的規劃原則，而為了達成此一目標，該工業區以引進低污染及低耗水之產業為主。該工業區目前已公告之第一至四區，尚有41筆土地可供出售，土地總面積約20.38公頃，坵塊面積自490坪至10,058坪間，每坪平均售價約6.3萬元，並於今年1月1日公告出售，出售期限至6月30日止。市府經發局說，新吉工業區開發採公共工程與廠商建廠同步施工，迄今已完成第一至四區坵塊土地填土作業，並全面展開第一、二期公共工程施工，預計今年6月完工。為解決廠商設廠資金短缺問題，市府經發局已協調多家行庫（合庫、玉山銀行、中小企銀、華南銀行、台中商銀及彰銀）提供專案融資貸款，亦成立單一窗口服務廠商，以解決廠商建廠時遭遇之行政問題。該工業區相關出售文件可自臺南市政府經濟發展局網站（http://www.tainan.gov.tw/economic）文件下載/工業區科下載，或洽臺南市政府經濟發展局工業區科 。(工商時報)