新任教育部長吳茂昆即將於明天上任，但伴隨著吳茂昆的則是連環爆的爭議。不僅在大陸多所大學擔任講座教授，於陸中科院擔任顧問，還在大陸帶有軍方色彩的公司擔任技術顧問。吳茂昆今晚再度發布嚴正聲明，強調「不應被刻意栽贓抹黑」。面對外界的連環爆料，新任教育部長吳茂昆今晚再度發聲明，強調他僅在專業上提供諮詢，並無接受中國國科院任何職務；他強調，最近經歷了一些「違背常理、毫無事實根據」的問題，請外界不要再以訛傳訛。前總統府副秘書長羅智強看完聲明，直言：「我想説的就是XXX」。他自陳，自己引用的資料全數為真，哪裡移花接木？要移花接木，也是西部超導移花接木！羅智強反質疑吳茂昆，第一時間並不是這樣說的，反而是避重就輕地說知道這間公司，但從沒去過、更沒接受過這間公司的任何職務。爾後卻想用一句「莫須有」就想打發大家。羅智強嗆，當時就應該站出來說確有此事，澄清自己不是他們的技術顧問，是被惡搞了10年等等。若不是被逼到向西部超導抗議移花接木，會避重就輕到什麼時候？話說回來，一開始就不老實的吳茂昆，這一段被逼出來的澄清，公信力幾多呢？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/debatelo/posts/1629242323779067"
        target="_blank" rel="nofollow">羅智強臉書</a>