大陸除了北上廣深外，有哪些城市具有發展機遇？根據普華永道公布《機遇之城2018》報告顯示，30座城市中，杭州、武漢及南京位居前三。其中位於華中的武漢前景看好，整體名次雖維持不變，但在「技術成熟度」指標中拿下第一，顯示在新科技、電商領域有相當雄厚的發展實力。近日，普華永道跟中國發展研究基金會聯合發表《機遇之城2018》報告，排除北上廣深、對30個大陸城市的城市競爭力進行排名。具體評比指標包括「智力資本和創新」、「技術成熟度」、「區域重要城市」、「健康、安全與治安」、「交通和城市規劃」、「可持續發展與自然環境」、「文化與居民生活」、「經濟影響力」、「成本」和「宜商環境」等10個。技術成熟度指標第一排名結果來看，杭州、武漢、南京、成都、廈門排名前5名。其中，排名第2的武漢整體名次維持2017年不變，但在「技術成熟度」指標評比中，拿下第1名。普華永道指出，「技術成熟度」是評比城市的尖端技術產業發展情況，武漢在此指標表現突出；過去5年間，此指標名次有明顯躍升。普華永道還說，不管是「技術市場規模」、「數字經濟」，還是「互聯網+」、「科技企業孵化器數量」等評比項目，武漢都有得到不錯的成績，名次在30個評比城市中靠前。評比結果顯示，武漢在電商「數字經濟」，以及網路、雲計算、大數據、物聯網等新科技與工業、餐飲、金融等各行各業的「互聯網+」結合，都相當突出。宜商環境上升幅度大在所有指標中，武漢在「宜商環境」排名上升幅度最大。普華永道表示，「宜商環境」是從投資者角度出發，評比城市是否具有吸引企業投資的軟實力。就區域位置來講，武漢是「一帶一路」、長江經濟帶的重要交通樞紐；同時，武漢也確定納入湖北省自貿區的一環，未來區內將聚焦戰略性新興產業，政策機遇不言而明。市場人士分析，自貿區、「一帶一路」、長江經濟帶三大大陸國家戰略，可視為武漢發展的「盾構機」（盾構隧道掘進機，交通、水電等隧道工程中廣泛使用），日後有利湖北、武漢發展。(旺報)