台北101今年上半年將召開兩次股東會。據指出，除了4月19日將召開臨時股東會改選董監，台北101今年6月仍將召開股東常會，時間將訂在6月27日。相關人士指出，財政部所以把改選時間提前到4月，主要是為避免違反公司法，「若處理不好會吃經濟部罰單」，且為符合公司法對於2場股東會時間須間隔2個月以上，所以提前。這也使得台北101出現「同月召開2場董事會、上半年舉行2場股東會」的前所未見場景，公股陣營的煞費苦心由此可見。相關人士說明，台北101現在有13席董事、4席監察人，一旦伊藤忠和頂新集團在3月14日完成股權交割，頂新集團的5席董事馬上就會自動解任，之後所產生的董事缺額將超過全體董事的三分之一，依公司法規定，必須在60天內完成補選，否則就違反公司法規定。據了解，原先公股陣營方面也評估，若真不得已，「就繳罰鍰給經濟部」，但之後再三考量，認為台北101肩負著國家地標及品牌形象，不希望因為外資股東入股及後續改選時程安排沒處理好，而莫名其妙留下「不良紀錄」，所以才由財政部拍板定案，決定再把時間提前到4月19日。若以60天的期限推算，依照公司法規定，台北101若要進行董事會全面改選來避免產生「空窗期」問題，最晚在今年5月中旬前完成即可，所以提前得更早，則是為了另一個公司法的規定，因為股東常會與股東臨時會的時間「必須間隔至少2個月」。因此台北101在今年上半年將出現「同月召開兩場董事會、上半年舉行兩場股東會」，實是基於公司法的規定，董事會與股東會等公司治理程序緊密環環相扣的結果。(工商時報)