中共十九大報告雖明確兩岸「和平統一」方針，但在兩岸持續陷入僵局的情況下，「武統論」仍持續延燒。大陸軍事理論家、解放軍少將朱成虎近日接受媒體專訪坦言，過去大陸確實無能為力反制外部勢力介入台海，但隨著解放軍實力的增強，大陸現完全有能力以軍事手段解決台灣問題，民進黨政府正在給大陸一個實戰機會。朱成虎接受多維新聞專訪時指出，截至目前，美國介入台海的行動有60多項，從級別最低的行動逐漸升級，一直到中美之間的核戰，目前約執行了20多項，如援助、武器出口、信息共享等。面對美國總統川普上台以來，持續打出「台灣牌」，朱成虎認為，以大陸的角度看，台灣問題是國家安全的一顆毒瘤，不知道什麼時候會破裂，而破裂的可能在於兩岸關係惡化、爆發危機甚至是衝突。朱成虎分析，一旦美國沒有其他有效應對大陸的工具時，台灣無疑是最有效的一張牌，但台灣不能把自己太看成一碟菜，必須思考美國在大陸的利益大，還是在台灣的利益大，「美國人從來不做賠本買賣」。他表示，以大陸角度看，倘若真要以軍事手段解決台灣問題，必然會做好美國介入的準備，否則大陸不會貿然對台動武。以對台軍售為例，朱成虎表示，過去大陸沒有實力，無法和美國軍事對峙，美國推動對台軍售，大陸都會提出抗議或中斷軍事交流，現在則是感謝，因為這讓大陸找到增加軍費開支的理由。朱成虎指出，按目前情況看來，美國可能還是抱持著過去思維在看待台灣問題，這是非常危險的，像1996年台海飛彈危機，解放軍揚言要打美軍航母，實際上連航母位置都不清楚，但現在卻盡在掌握，這是美國一直以來沒有考慮到的。他強調，從另一個角度觀之，透過軍事手段來解決台灣問題，這個不叫以武力統一，也不叫透過戰爭手段來解決問題，但是這對於中國促進和平統一，絕對是一個重要的依靠力量。隨著大陸軍事力量的增強，大陸的信心也會更加充足。(旺報)