民進黨中央雖已在3月14日提名立委陳歐珀為縣長參選人，但陳歐珀的黨內整合之旅似乎仍是1條「漫漫長路」，原有意挑戰宜蘭縣長、後改固守宜蘭市長的江聰淵2日表示，年底宜蘭選戰，包括黨中央提名的參選人（陳歐珀）本身在內，都還有很大的努力空間，如果被提名參選人的氣勢遲遲無法得到各界認同，「大家還是要共同思考一下」。做好市政再備戰國民黨宜蘭縣黨部將推派從警職退休的張森霖參選宜蘭市長，挑戰尋求連任的江聰淵；江聰淵對此回應說，今年得到中央單位非常多的經費補助，許多工程、計畫都在緊鑼密鼓地進行，市政工作非常忙碌，他現在沒有多餘的時間去想選舉的事情，只想著如何將市政做好，並在這半年內能有最好的豐收展現，至於選戰準備工作方面，可能還要過一段時間再做思考。對於宜蘭縣長選戰，目前綠營內部雜音仍多，「禮讓」參選縣長機會給代理縣長陳金德的江聰淵，也曾與議長陳文昌等人一同北上到中央黨部建議暫緩提名，如今黨中央已正式提名立委陳歐珀，但江聰淵仍表示，包括黨中央、地方上以及參選人（陳歐珀），都還有很大的努力空間。陳歐珀回應尊重江聰淵說，如今黨已經提名（陳歐珀），當然希望能按照提名步驟順利完成，被提名的參選人也能盡快得到各界認同，凝聚最佳的勝選信心，但如果被提名參選人的氣勢還是沒有得到各界認同，他真的要建議，「大家還是要共同思考一下」。陳歐珀說，尊重黨內不同的聲音，而整合黨內力量則是個人責任，目前最重要的工作，將持續以誠意與行動來化解岐見並凝聚共識。(中國時報)