捷敏-KY（6525）為全球前三大功率半導體封測廠，受惠於MOSFET漲價效應與電動車對功率半導體需求強勁，去年獲利可望創新高，近期股價在法人買盤逐步回籠下，緩步向上盤堅。達邁（3645）同樣具有漲價效益題材，備受市場關注。捷敏-KY去年稅後純益6.27億元，每股稅後純益（EPS）5.88元，年增9.6％，董事會決議配發3元現金股息、1元股票股利，公司產品主要應用在消費性電子、工業、資訊、車用電子與網路通訊等領域，為封測廠中最具備MOSFET題材。展望後市，捷敏-KY將專注高電壓產品開發與生產，並持續開發高附加價值產品，今年前2月合併營收4.78億元，年增4.32％。法人認為，隨著高壓類比IC、功率元件需求因車用發展增加，且MOSFET等元件需求續強，看好捷敏-KY接單能見度直達今年第2季，後市營運持續看旺。達邁為印刷電路板族群中上游廠商以聚醯亞胺（PI）及CCL為主，由於軟性印刷電路板上游軟性銅箔基板材料-PI薄膜僅美國杜邦、日本鍾淵化學、韓國SKC Kolon PI及達邁等少數廠商生產，受惠漲價效益，單月營收可望逐月走揚，前兩月營收3.57億元，年增31.25％。法人認為，軟板、散熱片及軟性OLED顯示器產業新應用大幅提升，引爆PI需求，今年營收、獲利可望同步成長，再創歷史新高，且因多元化新需求，毛利率也將呈現向上趨勢，進一步挹注獲利表現。(工商時報)