第二波融券回補潮節後啟動，可望引領個股強勢表態，法人看好將由矽晶圓、DRAM、半導體等族群接棒演出，據統計，包括穩懋、聯發科、映泰等將在清明節後陸續迎接回補高峰，成為盤面關注焦點。台中銀證券研究部副總連乾文表示，根據以往經驗，融券回補高峰大約分為兩波，時間點各落在3月底及4月中旬左右，觀察今年表現，首波以清明連假前為區隔，其中，被動元件龍頭國巨最具代表性，股價配合缺貨題材，回補日前大漲近5成，軋空行情熱絡。連乾文分析，今年第二波融券回補行情可望由矽晶圓、半導體、顯卡等強勢族群接棒演出，長假之後包括穩懋、聯發科、映泰等陸續進入回補高峰，可望成為盤面關注焦點。台股目前融券水位仍有27.3萬張，融券餘額超過千張以上的共有62家，清明連假後，率先面臨強制回補的穩懋、聯發科將在9日登場，月底前還有映泰、中美晶等個股，有機會上演軋空行情。另外，搭上離岸風電題材的飆股世紀鋼，今年來股價上漲2.85倍，吸引不少空軍布局，目前融券張數8,024張，4月13日為融券最後回補日，券資比達41.11％。資深分析師林成蔭指出，融券回補潮對個股等於有買盤支撐，具助漲抗跌效果，但因目前國際走勢震盪，指數向上攻高相對受到壓抑，融券也在修正過程中陸續回補，市場低接心態較濃，後續軋空力道還需要觀察。(工商時報)