基龍米克斯於2001年成立，積極開創台灣基因定序服務市場，擁有全系列定序系統，規模遠遠超越同業，為全台最大商業基因體定序公司。並以豐富的基礎研究經驗拓展至臨床應用，將精準醫學著重在婦幼健康及癌症基因檢測兩大方向。基米的NIPT檢測是由彰化基督教醫院陳明醫師團隊開發，擁有台灣唯一具有演算法自主專利智財權，更是台灣唯一NIPT檢測CAP認證實驗室。以世界級的品質標準提供產前檢測，年營業額逐年成長。因生活型態改變，不孕人口增加，每年約有一萬兩千例試管嬰兒出生，故同時引進彰基開發的「胚胎植入前染色體篩檢（PGS）」技術進入人工生殖領域；更將陸續增加嬰幼兒營養代謝檢測、兒童潛能基因檢測、遺傳性乳癌及卵巢癌風險評估基因檢測，擴大婦幼健康的檢測服務。在癌症基因檢測部份，提供肺腺癌及大腸直腸癌病人組織的標靶藥物基因檢測及液態活檢T790M基因檢測。T790M基因檢測是藉由抽取病人的血液，進行分析確認是否產生基因突變，可及早搭配使用第三代標靶藥物，有效延長病人存活期。國人癌症第三名乳癌，其化療過程中所承受的痛苦，讓病患望之卻步，基米的乳癌腫瘤基因檢測服務，可準確、快速檢測及分析患者未來10年癌症轉移風險，協助醫師和患者評估化療的必要性，並積極發展全面性癌症用藥多基因檢測，持續搶進基因檢測市場。(工商時報)