陸股歷經2月26日的大漲過後，投資情緒略為降溫，市場風格輪動快速且健康，深證市場的創業板延續強勢的格局，近期出現跌深反彈的行情。富邦投信量化及指數投資部副總經理廖崇文表示，隨著年報披露即將揭開序幕下，市場中期表現將回歸基本面，而具備業績題材加持、評價面相對合理的白馬股，可望受到市場投資者的青睞，深證100指數基於消費占比高、評價合理等兩大理由下，將是投資首選。廖崇文指出，深證100指數成分股中以消費類股占比近三成最高，鑒於未來中國消費市場前景樂觀，2018年GDP預計仍有6.5%增長，財富累積將提高消費購買力。本波上漲中，除金融、地產板塊漲幅較大外，非核心消費及核心消費板塊亦對指數有所貢獻，消費升級後終端需求的增長，將帶來新一輪行業發展機會。此外，短期創業板指數因先前面臨一波修正，現階段已出現明顯的跌深反彈行情，惟觀察目前創業板本益比高達40.27倍，相較之下，深證100指數的本益比僅18.64倍，距離過去歷史高點仍有段差距，未來隨著企業獲利持續改善下，深證100指數股價成長動能可望較佳。目前追蹤深證100指數的富邦深100 ETF（00639）是港台中純正深證市場的A股基金，深證100指數選取深圳證券市場中總市值最大、成交最活躍的100檔成分股作為樣本編製而成，與深證綜合指數及深證成指之相關係數均高達9成以上，將能展現代表深圳證券市場整體表現的指數。綜觀上述，雖然近期金融監管雜音不斷，造成中國股市波動度加劇，但依照過去經驗顯示應屬短期影響，不論從基本面、評價面及資金面，持續看好以消費占比高、業績題材加持為主的深證100指數。廖崇文強調，由於深證100指數產業分布廣且風險較為分散，在市場遭遇黑天鵝事件時，深證100指數將充份展現領漲抗跌的特性，是中國投資中不可或缺的資產配置組合。(時報資訊)