迪士尼（Walt Disney）宣布推出月費4.99美元的最新ESPN線上服務，顯示數位影片平台的趨勢確立，這家媒體巨擘也朝向數位領域邁開大步，挽回逐漸流失的觀眾群。迪士尼執行長伊格（Robert Iger）周二同時公布上季業績，拜主題樂園業績亮眼所賜，去年10到12月營收在經歷2季衰退後重現增長，年增3.8％至153.5億美元，上季獲利增至44.2億美元，不過有線電視訂戶持續衰退。對艾格來說，推出最新DTC（Direct To Consumer，直接面對消費者）數位事業是接下來這幾年首要任務，這也是迪士尼去年投入近26億美元增持BamTech股份和出資524億美元買下21世紀福斯（21st Century Fox）關鍵資產原因。迪士尼的數位策略由ESPN Plus打頭陣。艾格在法說會上表示，重新改版的ESPN應用程式（App）預計今春推出。此App提供有線電視訂戶收看的ESPN頻道、新聞和其他廣告贊助內容，ESPN Plus訂戶還可獲得額外內容，包括職業籃球、足球和曲棍球。迪士尼宣布邀請知名影集《權力遊戲》（Game of Thrones）兩位編劇班尼歐夫（David Benioff）、威斯（D.B. Weiss）製作全新《星際大戰》系列電影，預計2020年以後上映。除此之外，《星際大戰：最後的絕地武士》導演強生（Rian Johnson）也正在開發的新三部曲。(工商時報)