台股受美股激勵大漲昨（30）日反彈，國際干擾在歐美休市下減少，國內又有投信衝刺季底作帳，今日行情不看淡，包括中美晶（5483）、聯茂（6213）等12檔中小型業績成長股，3月來獲投信青睞買超、增高持股，行情步步高升，周漲幅最高逾8％。在中小型股中，進一步依投信近20日買超，且持股比率介於3～8％等條件，篩選出12檔投信加碼績優股，有包括中美晶、微星、華新科、訊芯-KY、葡萄王、愛普、柏承、欣銓、奇力新、信昌電、台半、聯茂等個股出列。上述個股在各具題材、買盤銀彈的加持下，本周表現亮眼，周漲幅在1.85～8.48％間，投信買超1,264～6,399張。以台股近期人氣指標的中美晶為例，3月中旬以來日日成交量逾萬張，交投相當熱絡。在矽晶圓需求強勁、持股環球晶「母以子貴」及太陽能事業將步出谷底等利多下，中美晶獲市場追捧，其中，投信近20日以來陸續進駐，累積買超逾6千張。聯茂則因銅箔基板調漲價格成功，也入列漲價題材族群，又因英特爾Purley平台出貨持續放量，本季業績可望淡季不淡，而今年整體表現更可望穩定成長。對於昨日出現特定個股盤中拉高後急跌現象，華冠投顧投資管理部副總藍慶賜直指，與投信季底結帳有關。因此，漲多股需防投信獲利反手賣出，可觀察投信近期持續買超者，進一步搭配K線研判股價是否已漲多，慎防投信拉高出貨，審慎追價。藍慶賜表示，台股昨日受美股激勵大漲，呈偏多整理，歐美股市因耶穌受難日休市一日，將不會影響到股市，台股今日獨自開盤，仍偏多看待。(工商時報)