漢來美食（1268）在展店效益及春酒需求挹注下，2018年3月合併營收續創同期新高，帶動首季營收季增12.62％、年增7.56％，衝上9.79億元歷史新高。展望本季，受惠4月清明連假效益及5月母親節檔期效益，集團看好將繼續推升營收，持續挹注營運動能。漢來美食公布2018年3月自結合併營收2.78億元，雖較2月3.87億元次高減少28.08％，仍較去年同期2.46億元成長13.21％，改寫同期新高。累計首季合併營收達9.79億元，較去年第四季8.69億元成長12.62％、較去年同期9.09億元成長7.65％，一舉刷新歷史新高。漢來美食首季旺季營運暢旺，營收繳出新高佳績，主要受惠於去年底展店的新店效益顯現。公司表示，台中、台南名人坊業績表現超乎預期，而3月雖步入農曆春節後的相對淡季，但在春酒市場需求持續發酵下，拉升漢來國際宴會廳業績成長。展望第二季，漢來美食指出，4月初始的兒童清明5日連假，家庭客、大宗訂位明顯增加，盛況不輸春節假期。其中，漢來海港以多元料理、高CP值最受家族聚餐青睞。而去年底開始展店的名人坊、漢來軒，因均備有4～6間包廂，5月母親節訂位已達8成。漢來美食表示，今年展店規畫仍集中在下半年，其中漢來蔬食至少再開出1家，將總店數推升為全台7家、大陸1家；而漢來海港、漢來上海湯包的展店計畫，以及籌備中的全新品牌，預計均將在今年陸續開幕營運。海外展店方面，漢來美食規畫與泰國CP Group合作，將大型自助餐的經營經驗複製到泰國，規畫將合資在曼谷開設漢來海港餐廳，預計可望在第四季開幕迎賓，集團對今年營運展望樂觀，預期仍將動能滿載。(時報資訊)