IC測試廠欣銓（3264）今日召開線上法說，總經理張季明表示，今年產業市況延續去年榮景，對欣銓今年營運審慎樂觀，看好微處理器（MCU）、車用安控續任成長主力，物聯網、RF通訊亦有突破。目前也積極拓展電源領域，看好將有發展契機。欣銓指出，根據Gartner（顧能）最新預測，2018年全球半導體營收將達4,510億美元，年增7.5％，若摒除記憶體則可望年增4.6％。雖然手機晶片製造商持續調整庫存，惟來自車用電子、物聯網和高效能運算等領域則維持穩健成長。張季明指出，欣銓營運主軸在微處理器領域，市況維持穩健態勢、位處未來5年長期成長的初期階段。此外，晶圓測試領域供應鏈的設備交付期，目前從原先的4個月延長至半年以上，顯示成長性仍不錯，對欣銓今年整體營運審慎樂觀看待。以測試應用別觀察，欣銓去年微處理器占26.2％、安控20.2％、通訊19.7％。射頻IC（RF IC）16.3％，儲存5.9％、PC及消費電子4.4％、記憶體4.1％、電源與類比2.5％。顧尚偉指出，全年車用安控、射頻IC、通訊為去年成長主動能。欣銓發言人顧尚偉表示，車用安控去年營收貢獻自19％提升至20.2％，營收年增36％，成長力道穩健。在車用電子需求、車聯網概念發展下，許多新應用持續增加、並陸續進入商業化階段，整體車用市場需求持續成長、發展暢旺，對有所耕耘的廠商有利。對於看好成長應用領域，張季明表示，微處理器、車用安控將是主力，欣銓將持續投資車用領域，擴大既有規模，而物聯網、RF通訊預期亦將有重要突破。同時，也積極建立拓展電源領域，奠定未來5年成長性，希望能提供一流國際客戶協助，目前看來亦有契機。(時報資訊)