針對大陸解放軍18日將在台海實彈軍演，大陸涉台學者直言，這不只是對川普政府近期頻打「台灣牌」，執意提升台美官方及軍隊交流嚴厲反制，更是對賴清德等台獨派勢力發出最強警告；這既是向美國秀肌肉，更告誡台灣當局，大陸未放棄軍事統一台灣選項。美軍此前才在南海演習，台軍13日也將在東部外海軍演，由於三方軍演時間接近，解放軍18日這場台海實彈軍演，警告意味濃厚，更反映北京對台灣當局的不耐。人民大學國關學院副院長金燦榮指出，這場實彈軍演雖是例行演習，但也顯而易見，完全可解讀成，北京同時衝著美國與台灣當局而來；要華盛頓不要再打「台灣牌」，也要台獨勢力「安分守己」一點。大陸外交部智庫、中國國際問題研究院研究員郭憲綱直言，賴清德三番兩次發表「台獨」言論，加上台灣內部各種台獨勢力蠢蠢欲動，企圖推動各種「獨立公投」，這讓北京方面相當惱怒，已到非出手不可地步。郭憲綱強調，通過在台海進行實彈軍演，相信大陸當局傳遞的訊號是，嚴厲警告台灣當局，大陸雖有和統誠意，但從來沒放棄武力統一台灣的可能；台獨勢力不斷挑釁，只能自取滅亡。郭憲綱表明，在陸美貿易戰爆發之際，華盛頓方面不斷拋出「台灣牌」，甚至一意孤行推動提升台美官方實質交流的《台旅法》，及推進對台軍售進程；大陸實彈軍演「秀肌肉」，就是要切斷外國勢力與台獨勢力合流。郭憲綱認為，這次實彈軍演地點選在台海，也反映北京對台灣當局「維持現狀」的不耐與不滿，而有意加速國家統一進程的風向。換言之，既然軍艦機繞台常態化還不足以遏制台獨勢力，那就必須給台灣方面吃一記「硬拳」。(中國時報)