擔憂美國通膨高於預期，引發市場認為今年會四次升息，2月美債殖利率持續彈升，且美股劇烈修正，波動性加大，全球風險資產呈現風險趨避，引發同為風險資產的高收債走勢震盪，連帶亞高收行情走勢較為震盪，不過因亞洲高收益債信評趨勢逐季好轉，持續看好亞債。日盛亞洲高收益債券基金經理人鄭易芸表示，目前亞高收債利差約在447個基本點，殖利率為7.29％，利差小幅彈升而殖利率大幅上揚至兩年高點，亞洲高收益債信評趨勢逐季好轉，亞債前景看好。第一金投信建議，可適度增持新興市場債，因為全球經濟同步走強、新興國家貨幣政策依舊寬鬆，引導債券殖利率走低，加以債券經理人持有部分普遍偏低，不論從資金面或需求面，都有利於未來利差進一步收斂，帶來資本利得機會。宏利新興市場債券基金經理人劉佳雨指出，新興市場整體GDP成長率自2016年開始與已開發國家的差距再度拉大，而未來幾年間，根據國際貨幣基金組織（IMF）的預測，此差距將愈形擴大；除了樂觀的基本面，信用狀況更持續好轉。野村亞太複合高收益債基金經理人范鈺琦表示，近期市場波動增加，加上新券大幅增加，使市場承受壓力，但近期市場新增的供給量也使亞債市場進一步擴大，有鑑於市場近期的表現，主動操作及選債顯得更為重要，未來選債策略將更關注於發行人籌資能力，並將加碼正浮動利率債券。元大新興亞洲美元債券基金經理人謝哲弘表示，2018年全球景氣將維持擴張態勢，亞洲仍是景氣復甦的火車頭，過去企業在低利率環境藉由發債來鎖定較低的借貸成本，美元利率走揚後，預估今年亞洲企業巨額的美元債券淨發行將有所回落，債券供給減少，搭配美元指數已有過度反應貶值，新興亞洲美元債券將成為防禦性配置主要標的。(工商時報)