現代人對結婚要求就是「多變、創新！」，單純一件結婚，也講究追求創新與多元服務，尤其對年輕人來說，結婚更跳脫傳統由雙方家長主婚人來安排，新人也想主導自己的婚禮。喜宴的菜色要豐盛也要好吃，這只是基本要求，現代人要求完美的婚禮，強調場地要有獨特性，婚禮儀式也要有巧思，因為，如果飯店業者能一次搞定這些煩瑣的事情，提供新人更多元豐富的資源，讓新人省了許多麻煩，相信定能受到想結婚的新人們青睞。為了讓準新人們能夠迅速蒐集婚禮大小事等情報，台南大員皇冠假日酒店特別於4月14日、周六下午1時至4時30分舉行「波希米亞婚禮市集嘉年華」，除介紹該酒店喜宴場地及當家主廚袁東海精心設計的粵式喜宴菜色外，也提供婚禮見證儀式的服務，舉凡喜餅、鑽石、婚鞋、佈置、婚紗、攝影、錄影、婚顧、禮俗、蜜月、婚禮小物等新人們關心的項目，飯店特別邀請30多家合作廠商，讓準新人們可以透過台南大員皇冠假日酒店提供的「一站式服務」，滿足想求新求變、要求快速的需求。210坪全新、可容納48桌、多功能無柱的「宴會廳」，是台南大員皇冠假日酒店宴會場地的優勢，超大面落地窗，採穿透性設計，引入自然光讓氛圍更溫馨、美景盡收眼底，加上鋪設長毛地毯與億載金城造型的吊燈，在此舉辦婚禮，更顯豪華時尚；再加上127坪露天景觀花園的賣點，舉行婚禮見證儀、或婚前告別單身趴都超時尚。想要參加4月14日「波希米亞婚禮市集嘉年華」的準新人或情侶們，雙人報名費580元，每加一人加收200元，參加露天證婚儀式（含下午茶） 雙人報名費980元，每加一人加收500元（上述價格均需另加10％）。名額有限，報名要快。(工商時報)