這次內閣改組教育部長潘文忠沒下台，外界咸認為是府院有共識，要他留任處理台大校長遴選案。對此，大學自主聯盟在網路發起群眾集資募款，將送教育部長潘文忠「尚書大人」、教育部人事處長陳焜元「住海邊」匾額，作為杏壇史頁最獨特的禮讚。大學自主聯盟表示，一位群眾發起製贈黑色金字匾額活動，要送給卡管最力的潘文忠和陳焜元。該集資募款目標金額2萬2千8百元，限定每人捐款228元、預定募捐一百人。集資募款案上網後，立即被網友轉貼到PTT批踢踢瘋傳打卡朝聖。為何要匾額要題字「住海邊」與「尚書大人」（丞相大人之意) ？大學自主聯盟表示，「住海邊」與「尚書大人」其實都是網路經典用語。「住海邊」意指「管很寬」。教育部人事處長陳焜元對台大校長遴選指指點點，還連發七道金牌「卡管」， 且他對大法官解釋限制行政部門對大學自主僅能「適法性監督」的尺度與法學見解非常獨特，令人動容，所以發起贈額「住海邊」留名杏壇、千古流傳。擬送潘文忠的「尚書大人」匾額，意喻他「非常機靈」。過年前不斷對外釋出自己絕對打包走人，潘文忠在教部「卡管」長達2個月後，獲府院共識「繼續處理台大校長遴選」，峰迴路轉留任教育部長，為官之道令人掩面讚嘆。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/safentu/"
        target="_blank" rel="nofollow">台灣大學自主行動聯盟</a>