悠遊卡公司與國立東華大學24日共同簽署合作協議，朝向「無現金大學城」前進，並宣告推動全國第一所「行動支付應用大學」計畫啟動。悠遊卡公司董事長林向愷表示，為達成「無現金社會」的目標，悠遊卡公司去年10月開始在國立中正大學推動「無現金大學城」，深受中正大學師生歡迎，是相當成功的範例，因此決定持續在全國各地推動。東華大學本身為區域性封閉型大學城，且擁有數位科技研究基礎，非常適合推動「無現金大學城」。更重要的是校方強烈的企圖心與意願，要讓東華大學不僅僅是「無現金大學城」，更要導入行動應用支付環境，將率先發行行動學生卡，要成為全國第一所「行動支付應用大學」。悠遊卡和東華大學簽訂合作協議，第一階段目標希望完成東華大學校區內28家商店的簽訂，簽約作業已陸續進行中，預訂今年3月（下學期開學前）可以完成。新學期開始，東華大學師生即可持悠遊卡在校園內餐廳買餐點、在書店購買文具、在印刷店付費影印資料、向行政單位申請成績單付工本費，還可以支付腳踏車維修費用，其他還有付費使用夜間球場照明設備、宿舍冷氣、圖書館影印、借還書手續、繳納逾期罰款等項目也會陸續納入，未來還會繼續爭取校外商圈店家參與，擴大使用範圍。第二階段則是預計於今年下半年推動東華大學全校師生及職員啟用行動學生悠遊卡或行動悠遊職員卡。未來全校一萬一千多名師生及教職員，只要持智慧型（Android系統且具NFC功能）手機就可以將學生證與悠遊卡功能整合為一，在校內吃飯、購物、繳付學費行政規費等等的校園生活、學習，只要一支手機就可以全部包辦，非常方便。(工商 )