大陸今年「兩會」已擬定大規模的法律修改舉措。全國人大發言人張業遂昨（4）日表示，2018年大陸將制定、修改20多部法律，其中包括整合原有「外資三法」，為外商營造更好投資環境，並著手制定、修改環保相關法律。張業遂昨在人大記者會中向媒體披露今年人大立法工作進度。張業遂表示，經初步安排，今年將制定或修改包括民法典各分編、有關單位稅法等20多部法律。對於外界高度重視的外資基礎性法律進度，張業遂指出，人大常委會計畫將原有的外資三法（中華人民共和國外資企業法、中華人民共和國中外合資經營企業法、中華人民共和國中外合作經營企業法）整合，制定促進和保護外商投資的新基礎性法律。張業遂表示，這部外商投資法律會考量幾點原則來制定：第一、堅持開放發展，實行高水平貿易和投資自由化、便利化政策。第二、堅持「走出去」、「引進來」並舉的方針，大幅度放寬市場准入。第三、為外商營造透明、穩定的投資環境，保障其合法權益。第四、堅持外商享有國民待遇條件，創造公平競爭的市場環境。環境保護相關法律也成為此次兩會修法焦點。張業遂表示，第12屆全國人大常委會用最嚴格的法律制度，先後制定和修改環境保護法、大氣污染防治法等6部重要法律。今年人大常委會同樣會緊盯環保工作不放鬆，將制定土壤污染防治法，修改固體廢物污染環境防治法，開展大氣污染防治法、海洋環境保護法執法檢查。另外，大陸也積極推進稅法改革。張業遂指出，人大已經明確改革路線和時間表，力爭在2020年之前完成稅法改革任務，今年將制定耕地佔用稅法、車輛購置稅法等。(工商時報)