台灣港務公司總經理郭添貴昨（14）日表示，亞洲新灣區遊艇碼頭的投資開發案，未來將根據業界意見在6月完成修正，並制定招商規範，然後就公開對外招商，預計今年8月可完成簽約，水域設施可望今年底完工啟用。郭添貴指出，亞洲新灣區遊艇碼頭面積約4.58公頃，其中，水域部份約3.45公頃，屬於台灣港務公司所有，未來，得標廠商可分期開發，預定今（2018）年12月啟用。他強調，隨著遊艇休憩產業的發展，台灣港務公司還有10公頃水域可以釋出，總共可興建大約400個遊艇停泊席次。亞洲新灣區遊艇碼頭啟用後，未來將與台南安平港遊艇碼頭串連在一起，成為台灣的遊艇產業重鎮，郭添貴說，昨日啟動招商說明會後，也將前往世界其它國家進行招商，引進優質國際團隊，打造國際級規模的亞洲新灣區遊艇碼頭專區。郭添貴指出，港務公司也規畫在亞洲新灣區遊艇碼頭對面河道，興建「第三船渠大港橋」，預計2018年底啟用，未來將可結合遊艇、第三船渠鄰近水岸空間，以及2019年完成的高雄港埠旅運中心，搭配海洋文化與流行音樂中心、高雄市立圖書總館、高雄展覽館等國際級建築及高雄環狀（水岸）輕軌，營造高雄港、市整體水岸區域的觀光、遊憩活動圈。(工商時報)