領紅包壓歲錢，你喜歡拿紅包袋裝的全新鈔票？還是從手機收到數字？兩岸春節「紅包大戰」落幕，中國6天共有7.68億人透過微信支付發送和接收紅包，台灣北富銀「富邦旺紅包」成功收發超過112萬個電子紅包，總金額突破億元大關。騰訊表示，春節期間，收發紅包總人數較去年成長10%。平均一人少則幾十個、多則幾百個紅包。據騰訊表示，有人共發出2723個紅包，有人則收到了3429個紅包。2016年，在騰訊支付平台上發送的紅包金額達到了640億美元，相當於一兆九千兩百億台幣。至於台灣的線上發紅包，目前只有北富銀做。相較大陸微信紅包及支付寶紅包，由企業重金向客戶狂灑紅包，富邦旺紅包強調客戶之間自動自發以紅包會友，恭喜發小財，根據北富銀統計，截至2018年2月20日截止，客戶彼此之間已成功收發超過112萬個電子紅包，總金額突破億元大關，已逾新台幣1億2888萬元。富邦旺紅包自2017年12月底由北富銀與台灣大哥大攜手推出，使用者透過M+ Messenger通訊軟體，由多人速發紅包、多人秒搶紅包，一搶到紅包，金額即時入銀行帳戶，簡單又直接，只要是元宵祝福、喝春酒、與親朋好友團聚或餐敘等，都可以玩這套搶現金即時發活動。可惜的是，要玩富邦旺紅包，條件是使用者一定要綁定北富銀的帳戶，不少民眾未來有更多銀行加入，才能讓線上發紅包的活動更加普及。(中時電子報)