配合政府綠電政策，為台灣環境永續發展貢獻一己之力，國內最大統包工程承攬商CTCI中鼎集團，與德商wpd達德能源集團簽署合作備忘錄（MOU），信賴的工程技術讓綠電為台灣發光。德商wpd總部位於德國布萊梅，是一家風電及太陽光電開發及營運商，營業據點遍布18國。成立超過20年，至今已設置近2,200部風力發電機組、總裝置容量超過4,400MW。2016年wpd在台併購英華威風力發電集團，目前為台灣最大民營再生能源營運商，營運超過380MW的陸域風電及太陽光電，另已規劃離岸風電場址，包括位於雲林外海的708MW，及桃園外海的363MW。離岸風電是台灣能源轉型的重大關鍵，中鼎將發揮工程設計與管理的強項，積極爭取相關業務。今年初集團旗下俊鼎公司一舉取得德國TUV萊因集團PED（歐盟壓力設備指令）、EN 1090（歐盟鋼結構認證）和ISO 3834（銲接品質管理系統認證）等三項認證，成為全台首家擁有歐美雙規認證製造廠，完整提供離岸風電水下基礎結構工程服務。中鼎集團國際統包工程經驗豐富，多年來在國內也承接多項重大投資案。蔡政府訂出2020年達成520MW的政策目標，中鼎集團將秉持「最值得信賴」的品牌精神，在2020年為台灣完成第一座潛力場址風場，為台灣發展綠電建設提供專業的服務。(工商時報)