大陸手機廠商金立日前證實該公司東莞工廠正在遣散員工，並表示已和該廠員工溝通一致，協商解除勞動合同，並將按照大陸「勞動合同法」進行補償。前述遣散補償方案在昨（2）日曝光，文件顯示，該工廠的遣散補償將依照「n＋1」的標準執行，預計最長在8個月內支付完畢。去年底，金立陷入供應商欠款和資金鏈緊張傳聞。新浪報導，今年1月中旬，金立公司在深圳和上海等地陷入了多家供應商的訴訟，同時劉立榮持有的多家金立公司和關聯公司股權遭遇法院凍結。搜狐IT報導，所謂n＋1意指資方向勞方支付勞方年資（n）加1個月的「經濟補償金」用以解除雙方勞動契約。根據「勞動合同法」規定，勞方年資計算標準為滿6個月、未滿1年以1年計算，資方支付勞方1個月工資的經濟補償；勞方年資未滿6個月者，資方支付半個月工資的經濟補償。此次由於金立未能在解除勞動契約前30日以書面通知勞方，必須在年資補償之外，再支付勞方1月工資做為「代通知金」。根據昨曝光文件，此次經濟補償金將自補償協議簽訂的次月起開始以分期方式支付，按每月支付1個月補償金的方式進行，最長8個月內支付完畢。協商勞方解除勞動契約的工作將在今年4月底前完成，對於不願意接受協商解除勞動契約的員工，則按公司停工放休政策執行。涉及的公司包括東莞市金銘電子有限公司、東莞金卓通信科技有限公司。金銘與金卓在金立整個架構中的職能主要是組裝工廠，是金立工廠的法人名稱。(工商時報)