大陸國家統計局昨（31）日公布今年1月的製造業採購經理人指數（PMI）為51.3，連續18個月處於50榮枯線上方，服務業PMI為55.3，為4個月高點，顯示大陸經濟仍保持在平穩成長狀態。另外，本次國家統計局並首度公布綜合PMI產出指數為54.6，與上月持平，反映大陸1月全行業企業生產經營活動總體繼續保持平穩較快發展趨勢。但值得注意的是，專家指出，大陸1月製造業PMI受到春節前缺工及人民幣升值影響，放緩至8個月新低，或將加重大陸首季經濟成長率的下滑壓力。路透報導，大陸國家統計局服務業調查中心高級統計師趙慶河表示，大陸1月製造業繼續保持平穩擴張趨勢，但部分行業進入生產淡季，供需兩端呈現穩中趨緩；另受到春節假日臨近等因素影響，消費品製造業成長加快，主要原材料購進價格和出廠價格漲幅再現回跌，進出口有所放緩。數據顯示，大陸1月製造業PMI由2017年12月的51.6下降至51.3，低於外界預期，並創下8個月低點。分項數據方面，生產、新訂單、主要原材料購進價格、出廠價格及新出口訂單等5項指數均較上個月下滑。趙慶河並指出，隨著春節將近，有越來越多企業表示製造業勞動力供應不足。同時，認為人民幣匯率波動給生產經營帶來不利影響的出口企業，亦較上月增加。恒豐銀行研究院宏觀團隊的蔡浩和李海靜表示，綜合來看，1月官方製造業PMI受春節、天氣及人民幣升值的影響而放緩。此外，由於今年春節在2月下旬才結束，工人多在3月上旬才會陸續返工，大陸今年第1季的經濟成長率或弱於去年同期6.9％的成長表現。另在大陸「去槓桿」的背景下，許多商業銀行存在「惜貸」行為，其對經濟可能產生的影響有待觀察。九州證券經濟學家鄧海清表示，總體來看，在出口面臨高基期、基建投資受財政約束、房地產投資下滑明顯、社會消費透支的情況下，大陸這一輪經濟復甦的成長高點已過，目前經濟下滑壓力處於高位。海通證券宏觀團隊姜超、于博則認為，在官方去槓桿、防風險的背景下，2018年大陸經濟成長雖有下滑壓力，但經濟品質將明顯提升。(工商時報)