美國精品百貨公司薩克斯第五大道（Saks Fifth Avenue）以及羅德與泰勒（Lord & Taylor）遭駭客入侵付費系統，竊取約500萬張信用卡資料，再次凸顯企業網路的安全漏洞成為駭客攻擊目標，使得系統資訊外洩的案件頻傳。根據紐約網路安全公司Germini Advisory指出，駭客宣稱握有500萬筆信用卡與借記卡帳號資料，並已在黑暗網路（dark web）出售這些資訊。黑暗網路是駭客與其他匿名者分享資訊的網站。Germini Advisory估計，駭客從2017年5月開始竊取卡片帳號。兩家精品連鎖百貨母公司加拿大商哈德遜灣（Hudson's Bay）發言人證實，目前正在進行調查，並未透露受影響帳號數量，強調一旦完成調查，將通知受影響的用戶。哈德遜灣發言人指出，公司與執法機關合作，將提供客戶免費的身份保護服務，包括信用監控以及無須為遭詐欺的費用負責。哈德遜灣表示，目前沒有證據顯示此次駭客入侵影響該公司電子商務事業，也沒有影響到旗下其他百貨品牌如加拿大連鎖百貨或德國的Galeria Kaufhof百貨。根據Germini Advisory科技長邱林（Dmitry Chorine）指出，兩家精品百貨顧客的12.5萬張卡片資料已遭駭客出售。邱林表示，此次發動攻擊的駭客集團名為「JokerStash Syndicate」、或名「Fin 7」，顯然該集團已滲入零售商的銷售點終端系統。JokerStash集團破解進入系統後，先是揭露一小部分的信用卡資訊，避免大筆非法卡片流入市場引人注目。(工商時報)