電腦大廠宏碁(2353)今天舉行2018年度供應商大會，董事長暨執行長陳俊聖表示，宏碁電競目前在印度市場市占已經拿下第一名，今年美國市場的市占將搶下戴爾，成為美國電競的冠軍品牌領導廠。宏碁也將在明天的美林證法說會上，揭示該公司的轉型第三部曲。宏碁今天以「Summon Your Strength」（喚醒你的力量）為主題，舉行2017年度供應商大會（AcerGlobal Supplier Conference），出席人數近250人，合作夥伴高階主管包括代工廠廣達(2382)副董事長梁次震、英業達(2356)董事長卓桐華和義隆電（2458）董事長葉儀皓皆到場力挺。陳俊聖受訪時表示，宏碁今年的3個營運重點為：電競、商用策略及轉型第三部曲。所謂的轉型第三部曲，即是打造「多成長引擎」，宏碁先前布局的數位看板、智慧停車、虛擬實境（VR）等多項新事業已經站穩腳步，今年將會有「小金雞」獨立走向上市之路。在電競部份，去年宏碁電競的成長是Double，今年前2個月也是一樣，宏碁電競PC在印度市場市占已經拿下第一名，今年將美國市場列為主戰場，希望能搶下戴爾，成為美國電競的冠軍品牌領導廠。至於在商用策略方面，宏碁在高端超級電腦、伺服器、Smart VR、Smart traffic，等交出了不錯的成績單。明天宏碁將在美林證舉辦的法說會上，揭示宏碁轉型第三部曲，也可以說是永續經營。陳俊聖表示，永續經營的具體作法就是因應外部的變化成立新公司，今年上半年可以看到宏碁轉投資新公司掛牌上市櫃。台灣為宏碁小金雞IPO的首選，但也不排除到其他地區掛牌。宏碁預計5月在紐約舉行全球新品發表會。宏碁去年的新品發表會「next@acer」，全面擴大在電競系列產品線，包括宏碁創新的冷卻技術AeroBlade 3D金屬風扇，讓全新發表的超薄電競筆電Predator Triton 700在僅18mm底座高度的纖薄外形下，保有強大的效能主要關鍵。由於陳俊聖已經預告電競仍為今年的營運重心，預料5月新品發表會上電競仍將是搶眼的新品。(時報資訊)