大陸單邊惠台近來積極落實，此外1日中國銀行又釋出消息表示要招聘在陸台生，曾經也是台生的台灣青年聯合會理事長何溢誠表示，台人赴陸念書有70%是為了留陸工作。此外，陸方也希望能吸引不反中、不懼中、不抗中的台人西進大陸，大開方便之門，很認真的在實施惠台31項措施。從2月底惠台31項措施宣布到中國銀行招兵買馬徵台生，陸方持續吸引台人前往大陸，何溢誠表示，現今台灣面臨嚴重的少子化與人才外流問題，蔡英文政府在刺激經濟政策的作為停留在道德勸說，比如以喝咖啡、吃漢堡想帶動經濟，但是經濟需要活水，一味鎖國的行動，反而阻擋理性經濟的選擇。何溢誠表示，大陸方面很認真的在運作惠台31項措施在各地方的落實，各地方台辦被要求要釋出實施1個月來的成果報告，其中福建與上海是重要的對台腹地，福建落實22項惠台措施，上海則是12項。何溢誠指出，大陸希望能吸引不反中、不懼中、不抗中的台青西進大陸，為他們大開方便之門，而往後還留在台灣的可能就是政治傾向懼中、反中，或是台獨分子，大陸也不在意這群人，將來藉由經濟圍堵或外交施壓等更好打擊台灣這群人。有關近日陸委會以國安為由，提醒台生在大陸工作勿觸相關法令，何溢誠指出，大陸是社會主義的經濟體制，在大陸的優質企業中，國企與央企佔了大半，何況台生在大陸國企工作，該擔心國安問題的應該是大陸方面才對，禁止台人去中國銀行工作，是無限上綱的作為。他表示：「陸委會的說詞根本道理不明、邏輯不通。」何溢誠表示，對照大陸出台一系列優惠政策，積極磁吸、拉攏台生，台灣卻仍對陸生堅守「三限六不」。他說，當大陸傾舉國之力在拚經濟，強化供給側改革、產業升級、擴大內需，走出一帶一路，台灣卻充斥泛政治化的烏煙瘴氣，以莫須有的罪名，恫嚇台生，實是愚民擾民。(旺報)