家登精密(3680)邁入20周年，採取聚焦策略，除發展舊產品新客戶之外，今年加速衝刺EUV極紫外光光罩傳送盒研發成功，並拓展晶圓傳載系列產品在中國大陸前後段市場版圖為首要目標。家登公布，107年1月營收1.23億元，月減42.13%，較106年同月增加0.66%。隨著高階製程時代來臨，家登投注大量資源於研發能量，專攻高階光罩傳送盒，提升氣密效果與防微污染能力，搶攻市占並維持客戶信任；12吋晶圓傳送盒部分，深耕並拓展中國市場，前段大廠認證勢在必得，增量後段封測廠實績，目前晶圓傳載解決方案推廣佔有台灣後段市佔已達80%以上。近兩年中國資本支出不斷增加，家登秉持著Total Solution的全方面服務概念，提供一次到位的解決方案，快速拓展大中華市場。2月半導體盛事，Semicon Korea讓公司看到商機與合作可能，整合來自世界各地的設備商、軟體商及材料商，讓家登更趨近於自身定位「全球關鍵材料創新技術的整合服務商」，更能切合智能化與大數據時代的要求，擁有新的商機，創造跨國界的合作成功模式。2月底美國的SPIE(Advanced Lithography)，家登將展現突破技術限制的關鍵成果。(時報資訊)