美國貿易代表署 （USTR）1日公布「2018年貿易政策議程暨2017年度報告(2018 Trade Policy Agenda and 2017 Annual Report)」，再度關切台灣禁止美豬、 美牛進口等老議題。行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中、經濟部表示，將透過台美「貿易暨投資架構協定」(TIFA)會議等管道持續與美表達善意。另外，川普政府至今發動多起「雙反」 （反傾銷、反補貼），且態度強硬，經濟部稱已影響出口。USTR每年3月均代表總統川普向國會提出未來一年貿易政策議程，以及前一年美國對外經貿議題進展。針對台灣部分，從經濟部節錄內容來看，大致上與過去2年無異，除呼籲解除含萊克多巴胺 （俗稱瘦肉精）豬肉與牛雜禁令外，還關切台灣稻米採購制度、綠馬鈴薯進口限制、農藥殘留容許值訂定程序，及對美農業生技產品與有機產品的市場進入障礙。美方指上述規定均缺乏科學基礎，影響台美雙邊貿易。鄧振中、經濟部表示，將持續透過台美TIFA等雙邊管道表達我方訴求。但台美TIFA會議最後一次是在2016年，2017年因USTR人事延宕，最終停辦。「到今天都還是沒有出來，」鄧振中指出，USTR副貿易代表懸缺至今，雖有人選，但在美國任命程序走完前，大環境恐不允許台美TIFA會議的召開。不過，按往年慣例，台美TIFA會議是10月召開，鄧振中強調，現在才3月，時間還很早，台美經貿往來、溝通管道一直都很順暢，我方還是有很多機會可以向美方表達意願。(旺報 )