生醫業新春好彩頭，約有13家公司創新高，製藥最強，晟德（4123）年增近倍，健喬（4114）則連二紅，另外，中化（1707）、永信（3705）、健亞（4130）成長率都由二成起跳，也帶動大樹（6469）、東生華（8432）等通路商走強。另外，科妍（1786）因台灣、中國大陸及海外客戶通路商穩定進貨，1月營收即創造成長逾倍佳績，預期在成長趨勢延續下，首季業績有機會優於去年的第4季。此外，合一（4743）、安克（4188）的年成長率分別以63倍、7倍吸睛，聯合（4129）也在併購效應下，有倍數成長佳績，而醫揚和慧智的旺季效應也發酵。晟德表示，1月合併營收是澳優乳業、豐華和本業水劑全面發威。受惠中國《嬰幼兒配方乳粉產品配方註冊管理辦法》政策，推高核准入門檻以及二孩政策帶動行業需求增長，帶動澳優1月營收以倍數成長，且在併購澳洲、紐西蘭新乳源牧場以及耗資1.3億歐元荷蘭新廠房2017年底竣工下，後勢樂觀可期。另外，豐華因江蘇淮安益生菌後端客製化產品製造廠產能利用率提高，助攻新產品線益生菌外用抑菌產品推進市場，加上去年併購取得的嘉義廠產能效益逐步提高，也連動業績展望看旺。健喬集團在併購效應及兩岸三地與東南亞地區產品經銷授權策略聯盟推動下，繼去年12月單月營收衝上2.04億元後，今年1 月再以2.49億元，連續2月創新高。營運表現搶眼的健喬，本業的呼吸道、泌尿科主力成長力強勁，而旗下關係企業健康化學、七星化學、香港協康等，亦持續成長中。健喬表示，隨著併購和整合同業資源效應，加上不斷拓展兩岸三地與東南亞地區產品經銷授權策略聯盟下，目前外銷大陸及東南亞較去年同期有倍數成長，預期此成長力道亦將持續，看好2018年的發展。(工商時報)