為培育台灣優秀機車設計人才，光陽工業股份有限公司自2011年起舉辦「KYMCO設計挑戰盃」競賽活動，提供青年學子展現自我、匯集凝聚新創意的舞台。隨著智慧科技的發展，光陽機車結合了台灣先進且IT 產業和豐富的資源，率先發表以「使用者為中心」的車聯網NOODOE，以滿足現代騎士對智慧車聯網新需求。第7屆光陽設計挑戰盃競賽因應物聯網發展與永續環保的趨勢，以「NOODOE進化˙智慧雙輪」為主題，邀請青年學子發揮想像力，提出創新設計提案。電動機車造型組與NOODOE車聯網儀表設計組競賽共計有607件來自全國大專院校與高中職學生的創意作品參賽，在歷經初選與決選的激烈競爭下，由專家學者評選出前3名得獎作品與5名佳作，頒發獎金與獎狀，鼓勵優勝者。電動機車造型組的得獎作品，金獎 大同大學 胡哲嚴-「UNI TEMP」、銀獎 雲林科技大學 林哲緯、楊晴雅-「Sunrise」與銅獎 復興商工 王渝婷、齊珮安、戴劭璇-「easy go」，充分展現出年輕世代對於電動機車之新騎乘方式、能源循環應用創意，同時，提出分享經濟下的新移動方式，整體美學的展現與想像，令人驚艷。而NOODOE儀表設計組得獎作品，金獎 實踐大學 徐鈺庭-「水分子」、銀獎 臺北科技大學-鄭庭瑄、林楷力-「Layers of Hue」與銅獎 東海大學 蘇禹丞-「清新代步」，作品是以現代騎士每日聯網生活的需求為出發，藉由時鐘、天氣、羅盤、速度等儀表創意設計，整合資訊通訊、雲端服務、社群網路，無縫將機車做為智慧手機的延伸，透過全新的互動藉面設計與美學驚艷，創造騎士獨特出眾的機車生活新體驗，為台灣智慧聯網的發展注入新動力。(中時 )