拜美國消費者對休旅車和卡車需求揚升所賜，美國3月汽車銷售回復成長，增幅超過6％，一甩今年初銷售低迷頹勢。據市調機構Autodata最新報告顯示，美國3月汽車銷售較去年同期增加6.3％，銷量超過160萬輛。3月汽車銷量經季節調整後的年率達1,748萬輛，大幅優於去年同期的1,682萬輛。Autodata指出，3月休旅車和卡車銷量勁揚16.3％，反觀轎車銷售年減9.2％。休旅車和卡車占3月整體汽車銷售比重將近三分之二。除了日產汽車之外，幾乎所有大型汽車廠3月銷量皆呈現走揚。通用汽車銷量激增16％，升幅位居汽車廠之冠，其次為飛雅特克萊斯勒的年增14％，福特和豐田的銷量皆增加3.5％。就連在美國市場影響力較小的福斯，3月銷量勁升13.5％，顯示該公司逐漸走出排氣造假醜聞陰影。此外，日產3月銷量年減3.7％。分析師將美國3月汽車銷售回春歸功於今年的營業日較去年同期多1天、強力促銷、車隊銷售、美國減稅讓消費者和企業手頭更寬裕，以及美國民眾對休旅車和卡車興趣揚升。LMC Automotive資深副總裁蘇斯特（Jeff Schuster）表示，3月銷售強勁顯示汽車廠已經走出年初的低迷，但政治面不確定性、可能爆發貿易大戰和股市波動，依然為車市帶來不確定性。蘇斯特表示：「看來消費者已經開始習慣市場上的雜音。」即便3月汽車銷售激增，但蘇斯特仍維持全年銷售預測不變，估計今年汽車銷量略低於1,700萬輛，較去年減少1.4％。另一方面，通用宣布停止公布每月銷售數字，改發布季度報告，不再依循執行數十年的產業慣例。通用此舉出乎市場預料，可能讓編製每月報告的分析師很頭痛。通用在北美市占率達18％。(工商時報)