為帶領國內業者搶攻自駕車商機，在經濟部技術處的支持下，由工研院主辦，資策會、中科院共同協辦的「自動駕駛感知次系統產業合作夥伴計畫」說明會中發表S3環周環境感知次系統軟硬體平台，打造國內首部自動駕駛中型巴士，整合個別感測技術如光達(LiDAR)、雷達，及感測器資訊融合技術在內，透過深度學習影像辨識技術，就像車輛的眼睛，行駛時可對周遭物件即時感知相對位置、速度、近端軌跡等，並具備事件推理能力，共吸引超過170位業者熱烈參與。工研院資通所所長闕志克表示：「自駕車感知次系統運用大量資通訊技術，包含image Sensor、LiDAR、Radar等感測元件、感測分析軟體及定位與路徑規劃模組等，以提供自動駕駛所需的主被動安全系統。台灣在晶片設計、車用電子、資通訊軟硬體開發到車用設備等領域具有完備的產業供應鏈，加上台廠良好的彈性與成本控制能力，感知次系統是台灣切入自駕車商機的最佳機會。工研院與資策會、中科院將協助開發感測分析運算平台、深度學習影像資料庫、多重感測融合技術等關鍵技術，以補足產業缺口，以創新的夥伴計畫合作模式，在研發過程中就邀請業者共同參與研發，加速產業化時程，擴大產業效益，進軍國際市場。」根據工研院IEK預測，至2030年因自駕車、車聯網與分享時代來臨，將有8,000 億美元市場規模。自駕車的龐大商機已成為各大科技、車用電子業者的必爭市場，從才剛落幕的2018國際消費性電子展CES看到「AI X自駕車」的應用琳瑯滿目，各家大廠均著重在自動駕駛技術的安全與可靠性，高效能感測技術的重要性可見一斑。工研院預計年底前在院內完成特定場域自動駕駛車系統測試；並將持續打造全台首套10萬公里標註影像資料庫，建立台灣自主自動駕駛車軟體資安核心能量，提升產業國際競爭力。本說明會共吸引國內中華顧問工程司、中華電信數據分公司、台灣車聯網產業協會、同致電子、安謀科技、全徽道安、光寶科技、車王電子、宏碁、怡利電子、明泰科技、亞勳科技、冠捷科技、研鼎崧圖、景翊科技、華創車電、鼎天國際、瑞昱半導體、福華電子及鼎漢國際等，吸引超過170位業者與會，業界反應熱烈。(工商 )