中共十九大後的首場全國兩會將於3月登場，大陸全國政協和全國人大30日表決，通過新一屆政協將於3月3日開幕，新一屆全國人大將於3月5日舉行，預料將接任全國人大委員長的中共中央政治局常委栗戰書，29日還出現一個新職─「憲法修改小組副組長」，這是他首次以此身分被媒體公開報導。此外，中共中央總書記習近平當選內蒙古第13屆全國人大代表，在2013年他首次當選國家主席時，他是上海的全國人大代表。去年10月中共十九大後，許多政府人事將在3月的兩會進行換屆，新華社30日報導，第12屆全國人大常委會第32次會議30日下午，表決通過了全國人大常委會關於召開13屆全國人大一次會議的決定，根據決定，13屆全國人大一次會議於3月5日在北京召開。全國政協第13屆一次會議則將在3月3日在北京召開。按中央政治局常委排序慣例，排序第三的中央政治局常委栗戰書，將在新一屆人大會議中被選為全國人大委員長。央視新聞聯播29日晚報導，第12屆中國全國人民代表大會常務委員會第32次會議上午在北京人民大會堂開幕，由全國人大委員長張德江主持會議，報導提到，「受中共中央委託，中共中央政治局常委、憲法修改小組副組長栗戰書作中共中央關於修改憲法部分內容的建議的說明」。多家陸媒指出，「憲法修改小組副組長」是栗戰書首度被披露的身分。這次是大陸1982年憲法公布施行後的第5次修改憲法，之前4次分別在1988年、1993年、1999年、2004年。最近2次的修憲領導小組組長，都是由全國人大委員長擔任，時任全國人大委員長李鵬、吳邦國，分別出任了1999年與2004年的修憲小組組長。此次由準全國人大委員長栗戰書擔任修憲小組副組長，且是「受中共中央委託」，栗戰書在做修憲說明時也強調，「要堅持黨的領導」。大陸黨政人士分析，這次修憲最大的不同，就是由黨領導一切。(旺報)