近期國際局勢詭譎多變，全球股市近期表現也明顯回檔震盪。法人表示，強市投資法則不變，不過穩健型的投資人可選擇以股債為投資標的的亞股平衡基金跟漲抗跌，不失為進可攻退可守的投資選擇。群益亞太新趨勢平衡基金經理人樂禹表示，亞洲國家在經濟表現持穩、政策加持以及投資題材多元等條件支持下，特別獲市場青睞，加上多數亞洲國家具備人口紅利及政府政策兩大優勢的加持，因此中長期表現看好。不過同時也須留意來自於國際政經情勢變化的干擾，整體而言，全球經濟逐步回升，亞洲出口恢復，加上強勁內需帶動，基本面看好，因此建議穩中求勝投資，就以股債彈性配置的亞太平衡基金為主軸，掌握亞洲資產全面增值契機，同時有效降低投資風險。富蘭克林坦伯頓金磚四國基金經理人伽坦．賽加爾指出，儘管短線可能遭遇美國政策不確定性以及大陸結構性改革，但大陸經濟穩健擴張、大宗商品價格回升，且盈利有望持續增長；展望未來，看好大陸新經濟的概念下，消費潛力將推動科技類股營利增長。富蘭克林證券投顧表示，2018年全球經濟可望持續同步呈現擴張趨勢，美國將受惠減稅與擴大支出政策，歐元區則持續受惠寬鬆政策支持，緊俏的產能將推動成熟國家提高投資進而增加對於亞洲等新興市場的進口需求。野村證券預估，G3國家的需求強勁，進口年增率將由2016年的2.5％、2017年的4％攀升至2018年的5％，而商品價格回升也將修復倚賴商品出口的新興國家資產負債表，進一步提升需求。(工商時報)