工研院新任院長劉文雄今（16）日上任，提出三項策略，包括聚焦市場需求、扮演產學研樞紐，及帶動產業轉型。劉文雄更喊話，認為「如果日本、韓國能，台灣為什麼不能？」盼工研院帶產業走出新市場。而經濟部次長王美花則笑稱，工研院肩負重任，這是「跳火坑的工作」。工研院今（16）日舉行新任院長劉文雄佈達典禮，由經濟部次長王美花代表佈達，包括智融集團董事長施振榮、台達電子榮譽董事長鄭崇華等多位產官學研人士共同見證。新任院長劉文雄在1983年退伍後就赴美深造，畢業於柏克萊大學電機及資訊博士，曾任美國Nexant能源顧問公司技術創新策略與智慧電網資深副總裁，2010、2016年時曾任行政院能源小組的委員，也是第二期能源國家型科技計畫顧問，和行政院電力檢驗小組委員。工研院董事長李世光表示，工研院成立已經45年，要繼續往前走，需要大系統的知識、能源的策略、及對推動大數據和智慧電網等有進一步的方向，因此延攬在能源領域有跨領域豐富經驗的劉文雄，引領工研院以優勢能量帶產業往前走。王美花致詞時說，製造業是台灣非常重要的支柱，在優秀基礎之下，如何有更好的競爭力，需要工研院等法人協助。王美花表示，經濟部會持續給予壓力，期盼新院長不只懂智慧電網，在5+2、前瞻計畫等其他方面也能推進。王美花笑稱，謝謝劉文雄回台灣同甘共苦，接下這個「跳火坑的工作」。劉文雄表示，在台灣電力界服務一輩子的父親曾囑咐「有心要做，就要做到好」，台灣產業界正面臨再創還是被邊緣化的十字路口，有決心以專業和經驗一同打拼，也表示「回家的感覺真好」。劉文雄同時提出三點策略：首先，要求工研院研究聚焦市場需求、採取藍海策略，要考慮到PEST層面，包括：政治（Political）、經濟（Economic）、社會（Socio-cultural），及科技（Technological），才能更有效率解決問題。其次，則要工研院扮演學術界和產業的橋樑，帶領產業創新與突破。另外，也將以既有的技術整合，推動產業轉型，工研院內部各所也應增加橫向跨領域合作。劉文雄接受訪問時表示，政府的長期目標都是正確的，但是讓人民有感的短期成果一定要出來。他也舉出IBM前執行長路易斯·郭士納（Louis V. Gerstner）的《Who says elephants can‘t dance?》一書，認為有心轉型、從翻轉思維做起，「如果日本能，台灣為什麼不能？如果韓國能，台灣為什麼不能？」(中時 )