大陸A股將在6月份正式納入MSCI新興市場指數，考慮到A股交易量投可能大幅增加，香港監管機構正在研究提高滬港通和深港通每日交易額度。香港信報報導，香港監管機構提出至少兩個方案，包括在指數重整時短暫擴大交易規模，或永久性擴大額度（涵蓋南向及北向交易）。據參與討論的人士表示，短暫開放的方案，做法較複雜，而即使永久擴大額度，實際交易金額增加也有限，預計不會對金融體系造成不穩定，但最終方案仍待敲定。智通財經報導，自滬深港通設置每日成交額度限制以來，除了2015年4月8日及9日南向（港股通）每日交易曾經超出額度外，大部分時間交易額度都沒有用盡。交銀國際研究部主管洪灝指出，互聯互通每日額度鮮有用盡，擴大額度用處不大，反而增加符合資格股票名單更有幫助。他還指出，MSCI納入A股，國際資金北上的需求較殷切，但剛開始時擴大交易規模的意義不大。2017年6月，明晟公司宣布將A股納入MSCI新興市場指數，正式納入的時間為2018年6月1日。目前滬港通、深港通的南向使用額度，每日為105億元人民幣（下同），北向額度每日130億元。以9日為例，港股通（滬）額度剩餘92.8％，港股通（深）剩餘90.4％；滬股通額度剩餘81.5％，深股通額度剩餘92.4％。(工商時報)