對台灣人而言，露營是休閒生活上的「小確幸」；對大陸來說，是旅遊行頭的「大躍進」。台灣地狹人稠，露營車難以施展，且短程旅遊只要一頂帳棚就足夠，主打「輕便遊」；大陸為因應長距離遊程，以房車建構成「重裝遊」，走向歐美模式。台灣近年瘋露營，許多人放假就帶著一家老小往深山或郊區跑，有些熱門露營區甚至假日一位難求，據中華民國露營協會估計，2017年台灣常態性露營人口突破200萬人，而且人數與露營區有增無減，周邊經濟效益龐大。台常態露營人口破200萬中華民國露營協會祕書長蔣大程表示，台灣目前最夯的露營區為桃竹苗地區，例如新竹尖石山區與苗栗鄉村，距離市區「有點遠又不會太遠」，又能親近大自然，相當適合都市人進行兩日遊。近年兩岸露營業界交流頻繁，蔣大程曾受邀到北京、四川、貴州等地分享台灣露營經驗。他分析，台灣受到童軍教育影響，露營風氣發展得早，20多年前就已經開始興起，「許多人自小就會搭帳篷，對戶外野炊並不陌生。」而大陸露營起步晚，近10年才發展，但玩法可謂「大躍進」，他們不搭帳篷，直接開房車，車上設備一應俱全，吃喝拉撒睡都沒問題。蔣大程說，「台灣面積小，到任何露營地點距離都算近，開個小轎車就能帶全家當天來回；但是大陸地廣，開房車才方便，而且拜大陸經濟發展之賜，年輕族群也能買上房車。」四川露營房車配有KTV熱愛露營的台北王先生表示，「之前曾跟朋友到四川露營，發現大陸硬體設備比想像中的好，在大山大水中露營很舒服。」有些房車配有KTV、浴室甚至冷暖氣，露營成了舒適享受。此外，台灣露營者喜歡自行野炊，這點和大陸很不同，他們開著房車，一到定點就去找間農家樂吃飯，不太會自己烹煮。蔣大程表示，兩岸同樣瘋露營，但風氣大不同。大陸缺乏戶外教育，也比較沒有環保概念，近年他到大陸進行交流，主要傳授團隊合作、垃圾與汙水處理以及尊重大地等觀念，他也發現大陸露營愛好者對這方面感興趣，「如今，大陸年輕父母重視教育，會希望孩子能多學習學校沒教的戶外知識。」(旺報)