元大期貨（6023）今年業務齊發，槓桿交易商第四大類產品最快於第一季末至第二季初推出、槓桿交易商商品可望於今年在IB通路推廣、海外期貨市占率拚向上提升2％，加上今年台股波動度將加大，法人樂觀預估，全年獲利將有雙位數成長。台股去年波動度小，期交所力推夜盤交易，逆勢帶領期貨市場成交口數高達2.65億口，刷新歷史紀錄，元大期全年稅前淨利扶搖直上，首度突破10億元、達到10.25億元，創下歷史新高。展望今年，元大期董事長林添富以「創新優化，串連全球」作為今年方針。林添富表示，持續發展「流量」、「存量」並行的獲利模式。「流量」將以創新、帶領客戶獲利等目標壯大槓桿交易商、程式交易，「存量」則在美國今年持續升息下，台灣跟進可期，客保金的收入將更為穩定。林添富也拚槓桿交易商成為元大期不可或缺的獲利引擎，不過在法規限制下，仍無法透過IB轉介推廣，主管機關最快將於今年鬆綁相關法令，帶動槓桿交易商開戶數及交易數量向上看增。元大期總經理周筱玲則指出，槓桿交易商接連推出外幣保證金、結構型商品、股權衍生性商品等三類產品後，最快今年第一季末到第二季初第四大類商品即將登場，可望打破交易人對槓桿交易商的想像。面對多項業務競出，法人認為，元大期今年全年獲利可望有2位數成長，且按照往年慣例，將以全年每股盈餘7成配發股利；去年元大期每股稅前盈餘4.41元，今年股息值得期待。(工商時報)