益安（6499）受惠大口徑心導管術後止血裝置XPro System（IVC-C01）成功授權，簽約金挹注首季EPS約9.2元，正式躋身獲利行列。董事長張有德昨（8）日在法說會中表示，生技只看IP（智財）和Data（數據），選題是關鍵，目前已鎖定心血管、骨科、腹腔及泌尿科等4個領域進行多角化投資。益安開啟國內創新醫材授權國際大廠先例，除了IVC-C01外，旗下腹腔鏡影像清晰器材（LAP-A01）、腹腔鏡手術縫合器材（LAP-C0 1）亦已取得美國FDA上市許可，另轉投資持股52.63％的Panther，自行研發的骨科四肢創傷內固定醫材（PUMA System TM），也在6日取得美國FDA 510（k）產品上市許可，在三大產品都可望增添未來授權利多下，益安昨天股價跳空拉出第四根漲停，以124元作收，創下1年多來新高。張有德先前即強調醫材產業是 「連續安打」，不同於「偶爾全壘打，但常被三振」的新藥產業，表示隨著授權啟動，益安目前是壘上有人，現在公司再打出一支安打，且有授權金做後盾下，未來會更敢投資，投資的案量會「多一點」，且授權階段會往較後期，以爭取更多的授權金。益安是在3月2日宣布將XPro System以總額5千萬美元授權給全球前五大心血管醫材大廠Terumo，EPS貢獻達28.9元。根據合約，2千萬美元（約合新台幣6億元）的簽約金，益安依合約規定可立即認列約8成為收入，其餘2成將依據合約綁定的義務，至2020年3月底以前依各綁定義務完成進度認列。張有德表示，生技只看IP和Data，最困難的是選題；好技術不一定是好產品，好產品不一定拿到法規認證，拿到認證也不一定賣得出去，益安團隊已經培養能力能看到好的案子。目前益安已鎖定團隊比較專長的心血管、骨科、腹腔及泌尿科四個領域做為發展方向。張有德認為，近年生技產業的併購潮，已將通路霸占了，基於內部資源的整合，大廠也將研發、生產委外，也導致很多研發型的小廠林立，而益安除了具備研發能量外，也有轉投資達亞的產線可支援生產和初期的設計打模，這是益安的優勢。(工商時報)