中國統一聯盟4月15日下午假交通部集思會議中心集會廳舉行第二十四屆第二次盟員大會。今年是統盟創立30周年，30年間由創盟時的五六百人，發展到今天七個分會，盟員三四千人，其間同志風雨同舟，砥礪前行的茁壯過程，可說是島內統一運動發展的縮影。這次大會，來自全島各地約五百盟員擠滿會場。統派嘉賓有新黨主席郁慕明、勞動黨主席吳榮元、和統會會長郭俊次、新同盟會會長陳志奇、團結協會前會長夏瀛洲、統促黨主席張馥堂、新洪門黨主席蔡龍紳、台灣釣魚台光復會理事長劉源俊、中華基金會會長董建華等各團體負責人均齊聚致意。台灣特區說法必將提出大會由秘書長李尚賢主持，戚嘉林主席、郁慕明主席和吳榮元主席先後致詞。郁主席表示，統盟是統一運動的先行者，我們目標一致，期盼國家統一能夠在我們這一代完成。吳主席表示，台灣的出路就是與祖國統一，我們要將「統一」打造成台灣的新價值。戚嘉林主席致詞後旋向大會做了詳盡的工作報告。最後，戚主席對民進黨執政，從一例一休、年金改革、去中國化、「喜樂島聯盟」要「推動『獨立公投、正名入聯』，通過全民公投『摘掉中華民國的虛假帽子』」，獨立建國，深以為憂。戚嘉林主席稱，有論者稱「中華民國明明存在」，但所舉中華民國重大成就的立論基礎都是昔日的過去。故就實質而言，今日「中華民國」已非昔日的「中華民國」，蔡英文早已高頻率的反覆使用「這個國家」四個字替代「中華民國」四個字。兩年前李登輝就明白指出，「中華民國已經不是以往的中華民國，而是『New Republic』，也就是所謂的『第二共和』」。面對獨派要摘掉「中華民國虛假帽子」，戚主席分析，摘掉「中華民國虛假帽子」後，兩岸關係失去「中華民國」這四個字名目上的緩衝，勢必直接進入「一國兩制」。戚主席回憶小時候讀書，老師說海南島是我國的「特別行政區」，那麼日後兩岸統一，台灣就成為「一國兩制」下的「特別行政區」，就是「台灣特區」！？戚主席藉用李登輝的話，「雖然不知（台灣特區）這個說法會是由誰在什麼時候明確提出，但總有一天非得這麼做不可。」監委召集人汪立峽接著提出監委會工作報告。戚主席隨後率副主席、正副秘書長、各部部長、辦公室主任，接受現場盟員質詢，大會並鼓掌通過年度結算及預算案、《大會宣言》。避免兩岸關係提前攤牌大會第二階段邀請到台灣大學教授張麟徵、統盟前主席紀欣，作專題演講。張麟徵教授表示，中美關係矛盾叢生，在貿易、戰略、金融、區域問題各方面皆有牴觸。為了解決這些問題，美國頻打台灣牌，嚐試牽制大陸，對兩岸關係構成嚴重衝擊。兩岸關係會否因此提前攤牌？繫於蔡英文的因應是否得宜！前主席紀欣表示，大陸自1979年元旦發布《告台灣同胞書》至今，始終堅持「和平統一、一國兩制」，但也從未承諾放棄非和平方式。蔡英文若不認清，這一次台海軍演是對島內外台獨勢力的嚴厲警告，仍想利用中美博弈，加大美國「打台灣牌」的籌碼，兩岸局勢勢必更為險峻。專題演講結束後，戚嘉林主席作閉會致詞，大會就在熱烈的氣氛下結束。(旺報)