有鑑於國訓中心近日來的紛爭，奧運射擊國手林怡君今日在個人臉書抱怨自己選不上教練，感概國訓亂象多。林怡君臉書全文如下：看到了國訓中心許多爭議的新聞後讓我有非常多的感觸，我是不是也是犧牲品？最大的遺珠之憾？為國效力參加過四次奧運會和五屆亞運會，拿過射擊比賽奧運第四名、亞運第三名、曾經世界排名第一名，也得過世界冠軍。但是，在國訓中心專項運動教練甄選，被四周的朋友失望的搖頭說：「妳應該是資歷和經驗最豐富的落榜選手」。至近我仍然不知道自己如何落榜？如果知道原因我至少可以自己再努力充實自己!在蔡英文總統的體育政策白皮書上明白指出，為了輔導優秀退役選手就業，培育國家級教練銜接育成。而且體育署也信誓旦旦的宣稱此次甄試教練，就是要給優秀運動員在退役後發展教練的任務。是不是又淪為選舉的空頭支票？專任教練在各校、各縣市的考試和甄選，辦理過非常多年了，唯有這次國訓中心所提出的「國家運動訓練中心專項運動教練聘用要點」，條文與規則內容都非常的模糊，考試內容和評分標準也不清楚。最難以接受的是自己考了幾分也不知道?再也沒有收到任何通知。令人百思不解的是，一、體育政策白皮書是玩真的嗎？還是虛晃一招？二、到底怎樣才算是優秀的退役選手？輔導就業是「講白賊」嗎？三、專任教練的審查與甄選流程為什麼不透明？為何都問不到答案？參加國訓中心專項運動教練甄選的事情都已經過了一個多月，原本不想再去探究其中原因；但是看到新聞報導後，才知道國訓中心原來存在著那麼多不公不義的事情，今天有感而發，簡單敘述在甄試專任教練的過程，和大家分享這個過程的點滴。自從去年年底，知道國訓中心公佈的運動專任教練聘用計畫後，就積極地收集自己歷年來的所有資料、論文。希望甄選上射擊的專任教練之後，能把自己的經驗與技術傳承下去；可是整個甄選過程我都感到奇怪。從一開始的初審通過後，被通知在106年12月30日上午8:30舉行面試。想到就令人氣憤：因為住在北部，若要當天搭最早的高鐵也來不及趕上面試，所以前一天的(12月29日中午)啟程提前搭高鐵南下，卻在下午2:13高鐵車上突然收到承辦人的簡訊: 「明日面試因故取消，下次面試再擇期通知」超氣人的。我想正逢元旦連假，只好等到過完連假再來詢問，覺得很離譜也很無奈的承辦人跟我說:「他也不知道面試的確定時間與為何取消面試，妳就等國訓通知吧」。又過了一個月，直到2月1日下午3:42國訓中心承辦人又傳簡訊來說：「面試日期為2月3日星期六下午一點」這會我嚇到，怎麼通知時間那麼短，立刻辭退所有的事，前往面試。你們說離不離譜？非常、非常、非常奇怪，不禁讓我要重複三次非常奇怪！為何國家訓練中心辦理這種重大事務會如此的倉促、草率？就連在網頁上的甄試相關訊息，也是秀一下就立即刪除了，完全沒有一段公告時期，讓我心中留下了一堆疑問。到底是誰在搞鬼？有沒有弊端呢？(中時電子報)