康舒(6282)公布去年度財報，2017年稅後盈餘為3.11億元，每股盈餘為0.6元，為2006年以來新低，公司董事會決議每股配發0.9元股息，以今天收盤價21.35元來估算，殖息率約4.22%，康舒總經理高青山表示，受到缺料影響，今年上半年與去年同期相近，下半年業績會比上半年好，上下半年業績將呈4:6。康舒今天下午舉行法說會，由於消費性及工業用電源兩大產品線市場需求平緩，致使康舒去年業績表現平平，2017年合併營收為178.02億元，年減9.86%，稅後盈餘為3.11億元，每股盈餘為0.6元，為2006年以來新低。高青山表示，公司在2017年底進行內部組織調整，將原有消費性電源及工業電源整併，另將新事業獨立出來成立新事業本部，透過資源重新整合精實與活化，以發揮管理團隊之最大戰力，提升公司的營運績效及成長動能。就各產品來看，燃料電池是康舒今年營運的亮點，全球力推再生能源，BE也積極在全球建置燃料電池系統，康舒為BE電力轉換器的唯一供應商，近幾年也跟隨BE在全球拓展業務，包括：印度、日本、韓國等持續推動基礎建設，目前韓國標案已開始出貨，去年BE營收近10億元，約佔康舒營收比重約5%，預估今年BE營收將較去年兩位數成長，佔營收比重將達8%到10%。在智慧電表部分，由於政府將建置列為「綠能科技產業創新推動方案」之一，未來安裝對象擴及1,300萬的一般民生用電低壓用戶，初期規劃2024年底前建置300萬戶，智慧電網新事業已開發出各式智慧電表產品，強化通訊系統及後台資料處理平台之整合，以提供完整之系統解決方案。康舒將積極參與台電標案，另近期也陸續與東南亞電力公司接洽與初期商務布局，並針對各地系統試點與先導規劃展開系統設計。在電動車及家庭儲能系統方面，康舒已完成多項車載電力轉換產品開發，除電動汽車外，在電動機車的領域，康舒也成為國內電動機車領導企業重要的合作夥伴；此外，響應政府綠能政策，康舒積極拓展太陽能電廠佈局，今年即將在桃園、台中、台南建置約12MW之電廠，目標三年建置超過100MW，以積極轉型為電力服務業者。康舒亦將借重新加坡研發資源，成立實驗室，發展高瓦數太陽能逆變器，並積極發展能源系統整合平台，屋頂上配合太陽能案場建置，屋頂下搭配LED、智慧電表及電網管理，提供完整的節能管理監控平台解決方案。至於長期深耕醫療設備之影像顯示設備電源，康舒已取得美國醫療設備大廠認證及訂單。高青山表示，今年上半年受到被動元件等缺料及漲價影響，營運與去年同期相近，下半年在新產品佈局發酵下，業績會比上半年好，上下半年業績將呈4:6。(時報資訊)