延續今年最大的「享受航空假期（Enjoy Sky Festival）」促銷活動，Vietjet越捷航空2018年1月24至26日再度於官網（www.vietjetair.com）釋出50萬張0元起促銷機票。促銷航線包含越捷所有往返台越航班（台北/台中/台南/高雄—胡志明市、台北/高雄—河內），以及越南連接韓國首爾/釜山、香港、新加坡、泰國曼谷/普吉島/清邁、馬來西亞吉隆坡、緬甸仰光、柬埔寨金邊/暹粒的國際航班。機票使用期限為2018年3月1日至12月31日(**)。促銷機票可於1月24日至26日每日下午1至3時（台灣時間）於越捷官網（www.vietjetair.com）、臉書專頁（www.facebook.com/vietjettaiwan）點選「訂票」訂購。票價可透過 MasterCard、Visa、JCB、KCP、美國運通及各地金融信用卡輕鬆支付。凡於2017年12月28日至2018年2月28日搭乘越捷航班的乘客，還有機會參加抽獎活動，獲得價值最高10億越南盾（約新台幣131萬）的好禮。其中，特定航班上的旅客將有機會抽中免費越南境內來回機票、高達1,000萬越南盾（約新台幣1.31萬）的幸運獎金或總額高達1億越南盾（約新台幣13.1萬）特別現金好禮。此外，旅客2018年1月30日至2月28日也可於App Store與Google Play Store免費下載並體驗「越捷飛行趣（Vietjet Sky Fun）」的App遊戲，將有機會贏得越南國內或國際線來回機票。致力於成為「消費型航空（Consumer Airline）」，越捷持續開通新航線、添購全新飛機、投資現代科技，並以更多附加服務和產品滿足所有客戶需求。越捷是一家開拓性的航空公司，以各種驚喜促銷與娛樂活動深受許多人的喜愛。(工商 )