遠百(2903)轉投資遠東SOGO百貨董事長黃晴雯表示，去年周年慶業績達成史上最高的106億元紀錄，106年突破不景氣，全年業績呈現正成長，今年業績目標為460億元，有信心比去年的455億元增長1%，並努力朝向增長1.5%邁進。為了在新春業績就有好采頭，迎接狗年嶄新一年，遠東SOGO百貨台北店將於1月31日至2月15日，全面進入「歲末Sale」加上情人節優惠檔期，全台SOGO與銀行聯手推出刷卡優惠，第一波1月31日至至2月6日，全台SOGO(除高雄店)歲末加碼贈抵用券，男女裝、家用等多項商品滿5000元送400，回饋最高10%，若配合樓面贈，更上看18%回饋率。高雄店活動日期則為2月9日至2月15日。第二波2月7日~15日，台北三店單日累計消費滿萬元以上可兌換贈品並加送紅包袋等。黃晴雯表示，從本月底登場的檔期重點包括農曆年採購、情人節以及早春新品等。今年SOGO新春福袋更是費心準備。農曆年期間，台北三家大店（忠孝，復興，敦化）從2月16~18日（初一到初三），推出各款限量超值福袋券，及各款人氣商品福袋，商品福袋最低1.8折起。大年初一、初二有限量超旺福袋券，每年最受矚目的福袋刮大獎，有陸、海、空旅遊行程。另外，今年餐廳福袋首次加碼推出可再加價購期間限定抵用券，以及前一百名再加贈金犬造型撲滿。(時報資訊)