六福旅遊集團（2705）今（10）日下午召開重訊記者會，執行長莊豐如表示，中午收到租賃方國泰人壽通知，因對用地另有規畫而終止租賃契約，台北威斯汀六福皇宮將經營至12月31日，集團立即成立專案小組處理後續事宜，所有消費者會員權益年底前將不受影響。莊豐如表示，台北威斯汀六福皇宮1999年開業以來，近20年來創造獨一無二的品牌價值，雖然營運屢受肯定，但因大環境不可測因素影響，租金占比高並連年調漲，經長年協商未果，非營運成本逐年增加，長年以來對集團獲利未提供正向貢獻。莊豐如表示，在收到國泰人壽終止租賃條件函文後，立即成立專案小組處理後續事宜，以保障會員消費者權益。所有消費者會員權益至年底前將完全不受影響，並將陸續推出感謝消費者回饋方案。為確保同仁權益，六福皇宮於今年底終止營運後，對於在任同仁亦將優先調任集團其他職缺，或盡力給予最妥適安排。莊豐如表示，未來六福皇宮仍將尋求其他開發機會，繼續為大家服務，惟目前並無明確計畫。至於六福皇宮熄燈後對六福集團營運影響及損失，莊豐如表示，六福皇宮貢獻集團營收約4成，將繼續營運至今年12月31日，集團其他事業體正常營運不受影響。而依原合約規定，由於未達成年度餐飲營業額，需支付違約金4億元。(時報資訊)