台南龍崎區素有「采竹之鄉」美名，1960年代竹編工藝盛極一時，隨著塑膠業崛起，竹編產業沒落，但風水輪流轉，當環保意識抬頭，荷蘭研發出以竹子製成衛生紙，歐洲引進竹子栽種，以竹當建材。畢生與竹子為伍的竹編專家張永旺，近年來在龍崎栽種「百竹園」，企圖為竹產業找到一條活路。養老農地打造百竹園竹林是台灣山區、鄉間尋常不過的風景，龍崎屬白堊土的青灰岩地質，不利耕種，加上9成以上土地為山坡地保育區，開發嚴重受限，寸草不生的惡地，唯有竹子可以大量生長，堪稱當地唯一產業，以長枝竹、綠竹、麻竹、刺竹為大宗，放眼望去盡是滿山遍野的竹林。早期沒有鋼筋、水泥等建材時，竹林成為上等建材，但隨著竹林利用價值日益貶損，當地農民從原本6年砍伐1次，以維持林相美觀，後來甚至完全不砍，只有部分筍農因栽種所需才每年砍竹，林相景觀也隨之黯淡；竹子產業牽動的不只是在地農民生計，還與環境美觀息息相關。正當台灣竹業趨於式微凋零，地球另一端正積極投入竹子產業推廣，位居時尚頂尖龍頭的LV集團更曾接洽台灣竹會，輾轉找上張永旺詢問哪裡能買到製作包包的竹製提把？嗅聞到竹子產業生機無窮，張永旺認為，與其感慨政府不重視在地產業，不如自己動手「復興」，將原本規畫退休養老的農地，拿來廣植近百種竹子，既為推廣教育也為日後產業活絡預先做好準備，另打算爭取企業贊助，投入打造竹炭窯，只選用在地竹材燒製，幫農民解決竹材廢料，再回饋給農民使用堆肥，落實循環經濟。崎頂老街復古又嶄新龍崎區公所試圖為這座人口不斷流失的偏鄉導入新契機，相中竹編業是一大亮點，以聚落人口最集中的崎頂老街動手營造，結合歷史建物舊官長宿舍，從崎頂老街、舊閒置市場到舊官長宿舍，營造一個既復古又嶄新的聚落，以竹編工藝當重點，邀請藝師進駐傳授竹編，一邊展示竹藝品、一邊推廣手藝，活絡龍崎。科大好點子翻轉偏鄉此外，龍崎坐擁世界罕有的月世界泥岩地景，未來也打算連結鄰近泥岩地景、牛埔農塘等生態，將在地小學開放為露營基地等，讓親子走進龍崎體驗2天1夜微旅行、感受生態之美。龍崎區長蕭琇華說，龍崎既為采竹之鄉，希望能以竹子為起點翻轉地方產業，挽救日漸凋零的在地產業。崎頂老街的「采竹生活館」，7、8月將有南投工藝中心老師進駐授課。最難得的是，這座偏鄉獲得年輕人關注，台        南在地崑山科技大學公共關係暨廣告系師生帶著創意走進偏鄉，用設計翻轉老街。寶島應善用竹子資源公廣系副教授、計畫主持人蔡佩芳帶領學生走進龍崎，以「采竹藝市－崎頂老街創藝計畫」為名，盤點「地、產、人」特色資源，看到在地產業特色、老街空間沒落、舊公有市場閒置等，決定從竹產業出發，建立地方產業品牌，期能促進專業人才回鄉，帶動產業發展及文化提升。來自公部門、民間和學界眾人齊心勾勒的竹子產業未來美好藍圖，一邊織夢的同時，也期盼獲得企業挹注，為竹製業回春注入一劑強心針。張永旺說，「歐洲沒有竹子，卻很重視竹產業對環境的意義，台灣一堆竹子卻不用，我對竹子一直很樂觀，充滿信心，若不能在短時間內領先國際，下一代投入會更辛苦！」(中國時報)