漢來美食（1268）2017年合併營收33.43億元、稅後淨利2.65億元、每股盈餘7.47億元，創下同創新高的「三高」佳績。展望今年，集團品牌將於海內外同步展店，其中漢來海港規畫合資進軍泰國，並規畫同步強化品牌深度及廣度，持續挹注營運成長動能。漢來美食2017年合併營收33.43億元，年增5.6％。毛利率42.63％、營益率8.21％，優於前年42.62％、8.1％。稅後淨利2.65億元，年增8.31％，每股盈餘7.47元，優於前年6.95元，營收、獲利、每股盈餘均創新高。漢來美食在旺季及展店效益雙動能挹注下，去年第四季合併營收8.69億元，季增13.04％、年增7％，創歷史次高。毛利率44.12％、營益率8.95％，分創歷史新高與次高。稅後淨利0.9億元，季增1.51倍、年增53.31％，每股盈餘2.44元，雙創歷史新高。漢來美食旗下漢來上海湯包、漢來軒粵菜、漢來蔬食、名人坊等4品牌，去年第四季在台中、台南陸續開出5家分店，挹注成長動能。今年在節慶商機挹注下，2月合併營收衝上3.87億元次高，帶動前2月合併營收年增5.59％至7億元，創同期新高。漢來美食總經理林淑婷表示，去年邁出展店步伐的漢來軒粵菜、漢來上海湯包及名人坊，今年首季營運表現均不俗，又以名人坊口碑、業績同步成長，3月業績未受春節後淡季影響，仍持續向上攀升，名人坊及漢來上海湯包今年將持續扮演展店主力。此外，漢來美食除了持續開設直營店外，亦以受託經營管理方式同步展店，續上海漢來海港七寶店、上海漢來軒2店後，今年將與泰國CP Group合作，合資在曼谷開出第10家漢來海港餐廳，將大型自助餐的經營經驗複製到泰國。漢來美食表示，漢來海港餐廳為集團吸客力最強大的品牌，台北2店開幕迄今仍一位難求。除了合資進軍泰國展店外，亦正醞釀全新概念的第三代漢來海港餐廳中，預期今年可望延續積極布局腳步。對於漢來美食未來品牌經營策略，林淑婷表示，在持續提升既有品牌深化之際，亦規畫針對市場主流餐飲業態自建品牌或代理國際品牌，以新品牌達到增加品牌廣度的目的，亦為未來業績成長增添新動能。(時報資訊)