國發會今（25）日於行政院會報告《外國專才延攬及僱用法》預定施行規畫及配套準備情形。行政院長賴清德裁示，外國人才專法將於2月8日正式實施，為提升立法效益，請各相關部會配施行日期，加速完成子法及其他配套措施的法制作業，並協同加強宣導及說明。針對外國人才專法推動預期效益，國發會預期，可望落實外國專業人才來台簽證、工作、居留相關法規的鬆綁，並優化保險、租稅、退休等待遇，建構更友善的工作及居留環境，發揮外國專業人才每年來台人數倍增效益。賴清德表示，人才是國家競爭力的核心，也是產業發展基石。針對解決產業五缺問題中的「缺人」問題，國發會已分別就留才、攬才與育才三大面向提出多項對策，外國人才專法的通過及施行，即是政府延攬人才重要的里程碑。賴清德指示，為提高立法效益，請相關部會配合2月8日的施行日期，加速完成子法及其他配套措施法制作業。同時，為發揮外國人才專法之攬才綜效，請經濟部提升「Contact Taiwan」網路媒合人才平台成為國家級單一攬才入口網。賴清德指出，透過整合外交部、教育部、內政部等相關部會資源，建置「網實合一、鏈結國際」一站式的攬才機制，俾利啟動新一波外國專業人才全球攬才行動。請經濟部針對上述整合工作，在1個月內將整體規畫提至「育人攬才及移民政策專案會議」報告。國發會表示，外國人才專法去年10月31日獲立院三讀、11月22日經總統公布，條文共計22項，須配合訂定或修正涉及8部會的11項子法。同時，因應行政院提出的攬才七大策略，將建立國家攬才品牌機制，啟動新一波外國專業人才全球攬才行動。國發會指出，未來將以「Contact Taiwan」為我國攬才入口網中心，境內結合內政部的「外國專業人才申辦窗口平台」，提供來台線上申辦業務及專人專責攬才服務。至於境外方面，則規畫由外交部及駐外館處持續強化海外長期駐點攬才及服務窗口，並由教育部擴充教育部海外人才資料庫的蒐集及運用，共同啟動全球攬才行動。(時報資訊)