台股在本次MSCI調整權重中，在「MSCI全球新興市場指數」權重由11.48%下調至11.47%，調降幅度為0.01%，「MSCI亞洲除日本指數」權重由13.31%下調至13.30%，調降幅度為0.01%，在「MSCI全球市場指數」權重由1.37%上調至1.38%，調升幅度為0.01%。最新權重將在2月27日收盤生效。至於MSCI台灣指數成分股方面，本次沒有新增刪除，指數成分股將維持90檔，並有16檔成分股調整在外流通股數，本次權重調升最多的成分股為南亞科(2408)，調升0.14%，其權重為0.43%，權重調降最多的成分股為台積電(2330)，調降0.07%，其權重為32.95%。元大摩台基金經理人林良一表示，本次MSCI季度調整，以「MSCI全球新興市場指數」觀察，本次調整各國家權重相較以往並沒有太較明顯的變動，此次權重調升最多之國家為印度，權重增加了0.06%；而本次權重調降最高之國家為智利，權重被下調0.02%。此次印度為權重調升最多的國家，然而印度指數並無新增刪除成分股，主要原因是整體市值成長大較其他國家明顯所致。本次MSCI台灣指數扣除剔除成分股的自由流通市值後，台股整體自由流通市值微幅下降，使得台灣在「MSCI全球新興市場指數」的權重由原先的11.48%下降至11.47%。林良一分析，目前全球經濟仍保持穩健的成長動能，台灣受惠景氣復甦的態勢持續活絡，貿易量成長可望加快，有利電子類與傳統產品的需求持續成長，經濟體質仍然強勁。然而受美股近期急挫影響，台股亦連動下跌，長期處在低水位的波動度獲得相當程度的釋放，短期台股可能還是會處於於震盪格局，然而待市場情緒獲得適當的宣洩後，中長期台股行情將回歸基本面體質發展。(時報資訊)