中美交鋒，台灣會不會受到波及？據《華盛頓郵報》9日報導，中美對抗的結果可能讓台灣蒙受其害。報導細數中美貿易戰、國際政經局勢版圖的變化、鷹派波頓（John Bolton）上任、《台灣旅行法》通過等，都可能讓台灣受到影響。據《華盛頓郵報》報導，目前人在台灣的薛頓賀爾大學法學院教授陸梅吉（Margaret Lewis）指出，台灣需要美國強而有力的支持，然而隨著全球許多熱點轉移美國政府的注意力，在台灣問題上，美方可能改變其直言不諱的態度，在對台問題上軟化，這將使台灣處在更加脆弱的立場。報導細數近來中美台政經局勢的發展，並分析其中對台的影響。在中美貿易戰中，由於台灣的許多出口商品是銷售到大陸，再組裝、加工出口到他國，比如說美國，這讓貿易戰不利經濟發展是以出口為導向的台灣。而蔡英文政府自2016年上台以來，北京便已發出對其立場的不滿，包含外交孤立台灣，軍演秀肌肉，以及大陸領導人習近平的講話都能視出端倪。報導指出，《台灣旅行法》鼓勵美台任何層級的官員互訪，紐約霍夫斯特拉大學法學院教授古舉倫（Julian Ku）稱《台灣旅行法》為「法定政策聲明」，並且可以期待該法將形塑美國對台政策。而履新國家安全顧問一職的波頓曾在一月時投稿華爾街日報指出，華盛頓應該對中打台灣牌等。美方種種舉措都已採到中方的紅線。台灣政府冀望有美國堅定、穩定的支持，包含更多訪客來台、對台更多例行性軍售、讓台灣不會被排除於國際組織之外，並且與美方簽訂自由貿易協定。然而，報導也指出，在台灣沒有人希望美方突如其來的舉動驚動到北京。中美領導人都不想因台灣問題引發衝突，但若美國總統川普與習近平身旁都只有點頭稱是的幕僚，誤判情勢的可能性也將隨之上升。(旺報)