全球極端氣候加劇，The North Face 、patagonia等高級羽絨服飾訂單平均增加3成以上，平均單價（ASP）也提升5％；加上隆安新廠量產降低生產成本，廣越（4438）總經理吳朝筆指出，2018年營運會有大幅度成長，預估全年的營收可增加2成。而在毛利率提升下，市場估，廣越今年全年的獲利會比去年增加4成。寒冬急單持續進補，廣越2月營收再創同期史上新高；累計1至2月份合併營收6.89億元，較去年同期成長43.46％。吳朝筆指出，極端氣候效應下，導致羽絨服需求增溫、客人庫存急速下降因而追加急單，所以今年首季業績成長幅度可期；而全年的訂單能見度已看到9月，其中，預期，除NIKE、ADIDAS等品牌服飾的戶外訂單量增加，The North Face增加4成、高價服飾patagonia的訂單增加20％以上，都將為2018年的營收獲利加分。受到人工成本上揚、匯率劇烈波動產生匯損、隆安新廠生產效率及學習曲線尚未成熟所影響，廣越去年獲利衰退；吳朝筆指出，美元對台幣匯率趨於相對穩定、羽絨原物料也屬於穩定波動上揚趨勢、越南新產線生產效率也將愈趨成熟，再加上今年業績可望成長15～20％左右，故今年營運獲利可望將比去年有大幅度成長。廣越指出，今年看好營收獲利會大幅成長的原因，主要在，受惠於韓國平昌冬奧，廣越主力客戶Nike 高端羽絨服Nike lab今年訂單量可暢旺、而與Patagonia共同開發的最新產品Micro Puff （填充物為特殊材質Air-Flake）新上市會持續熱銷，而這二種新產品的平均單價都比一般羽絨服高許多。在平均單價上升、單位生產成本下滑，以及羽絨價格調漲下，市場預估，2018年廣越的毛利率、淨利率應可回到前年的水準，會比去年的14％提升3個百分點，稅前獲利成長幅度有4成以上。(工商時報)