第一太平戴維斯推出曼徹斯特市中心精品住宅－The Hallmark，預計於2019年中完工，稀有1－2房精美物件，頭期款新台幣100萬元起即可擁有，頭期款更可享7％的高額利息。The Hallmark位於曼徹斯特市中心，生活機能完善，距離Victoria地鐵站僅800公尺，交通便利，透過興建中的HS2高速鐵路，未來至倫敦更僅68分鐘，倫敦一日生活圈正式形成，租金報酬及資產增值前景佳。Savills將於2／7（周三） 13：30於台北寒舍艾美酒店、2／27（周二）13：30於第一太平戴維斯維多利亞廳舉辦投資說明會，採預約報名制（報名網址：https://goo.gl/yJm2iP）。倫敦房價高漲，投資人紛紛往二線城市移動，聚焦於英國房市成長最快的城市－曼徹斯特。第一太平戴維斯研究指出，曼徹斯特租金收益率約5－6％，遠高於倫敦，過去三年房價上漲23％，未來5年資本利得預測也高於倫敦。多個跨國企業－英國廣播公司（BBC）已進駐英國媒體城（MediaCityUK），滙豐（HSBC）、資誠（PWC）、安侯建業（KPMG） 亦設立於此。曼徹斯特為歐洲最多學生的城市，25－29歲人口高於英國平均值60％，年輕的就業人口為城市帶來鮮活發展動能；過去十年人口增加20％，預計未來十年更有8.2萬個新就業機會，帶動住宅租賃需求日益增加。洽詢電話：（02）8786-0999。(工商時報)