首樁離岸風電開發商與本土壽險業者合作案例出爐。海龍風電今（19）日宣布與本土14家壽險業者簽署「台灣保險公司承接風險意願書」，未來海龍將與富邦、國泰、華南、兆豐、新光等14家壽險業者合作，降低風場開發專案融資風險。海龍風電是由加拿大北陸電力與新加坡玉山能源合作成立團隊，兩座風場計劃投資新台幣1,200億元，融資額度在850億元以上。海龍風電表示，預計下周跟銀行簽署合作備忘錄（MOU），其中預計有8家本土銀行，提供融資金額占36％。至於14家壽險業者包括：富邦、兆豐、國泰、和泰、明台、南山、新光、台壽保、新安東京海上、旺旺友聯、第一、台產、泰安及華南產險，計14家業者。北陸電力台灣區總經理馬聖安（Sean McDermott）表示，台灣有地震、颱風等情況，跟歐美不同，但是面對這樣的情況台灣很有經驗、方法克服工程上困難，為減少風險，與14家保險公司合作，可加強風險管理能力。玉山能源執行長、海龍計畫總監陳聰華指出，離岸風電產業不只包含硬體設備，也包含綠色金融；綠色金融包括保險、融資都希望能跟本土業者進行最大化合作。陳聰華透露，已與26家銀行接洽國內外銀行接洽，預計下周公布包含國泰銀行等8家本土銀行的融資計畫，並簽訂合作備忘錄，預估本土融資金額占比約36％。陳聰華接著說，也已經與丹麥再生能源融資擔保機構丹麥國家出口信貸（EKF）簽署合作意向書（LOI），提供專案融資擔保。海龍計畫是與怡安風險管理公司合作，由怡安負責協助離岸風場風險分析、管控及承保。陳聰華指出，盼透過怡安管理與本土保險業者共同合作，規劃出符合台灣本土特性的保險安排。(工商 )