台灣寬頻(TBC)今(20)日宣布，全面推出500Mbps光纖寬頻上網服務，並祭出「一次購足」的套裝收視費，500Mbps寬頻，加上二月新推的APP多螢直播收視TBC GO、數位錄放影、鴻海4K便當等套裝服務，月付999元。TBC投資超過2億元，於苗栗建具備強大備援機制的第二頭端，將有線電視寬頻網路升級至全面可以提供50Mbps寬頻上網。TBC表示，，與其他業者不同之處在於，TBC旗下的系統台經營區，並非全都是都會人口密集區，而且大範圍是山區和海岸區，因此，經營區全面提供500M光纖寬頻上網，相當不容易。TBC是台灣Cable業者中，唯一參與美國有線電視實驗室（CableLabs）會員，一直支持DOCSIS 3.1成為新國際標準，而TBC所有寬頻上網設備(CMTS)全都升級到 DOCSIS 3.0規格，更陸續更換DOCSIS 3.1的E6K設備，藉此支援多頻道(Channel Bonding)以及OFDM調變技術的高速上網架構，並計畫於近期推出1Gbps的高速率網際網路上網服務。TBC產品行銷執行副總裁黃信煒表示，TBC推出500M光纖寬頻之後，除了有利於公司發展物聯網，該公司未來也將全力推展智能數位家庭服務，包括醫療長照、數位影音及網路串流服務。(工商 )