創立於1952年的永信藥品集團，已走過一甲子。66年來從西藥房起家，永信的事業體已綿延至人用藥、動物藥、原料藥、CRO臨床到美容保健品，戰線更從台灣拉到東南亞、美國、大陸和日本。掛牌的公司包括永信控股、永信東南亞控股和即將在大陸新三板上市的永信（昆山），對生技製藥產業來說，永信的海外投資和跨國上市，都開啟先例。李天德白手起家，因其年少辛苦求學和就業，加上創業的艱辛，對5子2女嚴格管教，從小訓練他們必須自己記帳，要養成登錄、追蹤、檢討的習慣。其中，李芳裕、李芳全都學藥，並攻讀博士學位，李芳信則學企管，從小信守父親「男孩子要花錢 ，要花自己賺的」，從專校開始就一路半工半讀。1987年，他單槍匹馬赴馬來西亞開疆闢土，以企業內部創業的模式，將永信推上國際舞台，永信（馬）已成馬來西亞前5大廠，也在當地掛牌上市。2006年，李天德過世，第二代全面接班，李家兄弟姐妹的權力布局受到關注。長期活躍於製藥業界，目前是台灣永信藥品總經理的李玲津曾說，永信已走過軍政、訓政時期，現進入集體領導的「憲政」階段。永信在2011年成立的控股公司，用「分業不分家」模式來鞏固永信的戰鬥力，透過控股公司進行上位整合，避免家產家業愈分愈小。控股公司是由三子李芳全主導，長子李芳裕掌管台灣永信和多年前併購的日本通路公司Chemix及負責在大陸及美國子公司的營運。從2013年以來，永信每年的EPS維持在2.4元以上，堪稱製藥族群的模範生。(工商時報)