國銀積極響應新南向政策。金管會8日公布去年11家國銀共申請21處海外據點，其中有17處據點都是落腳新南向國家，占比逾8成，其中彰銀菲馬尼拉分行、一銀柬埔寨金邊分行下的暹粒支行，已獲當地政府同意設立，其他15個據點則仍在申請中或尚未遞件。但可能新南向國家的分行據點仍在「耕耘期」，去年國銀海外分行稅前獲利559億元，較前年成長28.5％；新南向國家的分行據點占國銀海外據點近4成，但去年稅前獲利85.6億元，占國銀海外分行獲利的比率僅15.3％，且只比前年增加6.6億元，成長幅度8.4％。反觀去年只有中信銀申請深圳分行及土銀申請廈門分行，但大陸據點2017年稅前獲利54億元，較前年成長一倍，與香港分行去年稅前賺250億元合計，等於國銀在大中華市場的分行去年稅前就賺304億元，占海外分行獲利的54.4％，國銀在大陸及香港的據點數則占海分行的31％左右。另外，如美國分行去年獲利85億元，較前年成長102％左右，主要是前年有兆豐銀的罰款；日本分行或子行去年賺64億元，成長25％，美日的據點獲利占率約26.7％。國銀拚海外據點，其中香港分行一直是每年的獲利王，去年稅前賺250億元，成長17％；新南向18國的據點，因為澳洲分行獲利增加，去年獲利提高8.5億元，全年新南向國家分行賺85.6億元，但因為新加坡分行提列逾放損失，印尼分行獲利少近3億元，因此新南向187處據點獲利與美國55處據點差不多。(工商時報)