台股集中交易市場周五在市場擔憂中美貿易戰越演越烈，使台股早盤受台積電開低深跌拖累下，連續跌破5日線及11000點關卡，所幸尾盤受惠於法人逢低佈局意願仍濃，在台積電深跌硬拉回平盤，及中華電、台化、南亞科及統一等權值股力挺多方下，使指數終場仍守穩於11000點等關卡，加權股價指數收報11,027.70點，上漲9.25點，漲幅0.08％，成交量1659.67億元，跌破5日線。類股表現方面，包含水泥、電機、玻璃、造紙、鋼鐵、橡膠、營建、電子之半導體、電腦、光電、資服、他電與油電等族群，表現弱勢，而食品、塑膠、紡織、電器、生技、航運、觀光、金融、貿易、電子之通路及其他等族群，則漲幅優於大盤。在權值股方面，中信金、鴻海、聯發科、日月光、台達電、台灣大、中鋼、台塑化、亞泥及廣達等，表現弱勢；兆豐金、富邦金、第一金、遠東新、聯電、友達、群創、中華電、南亞、台化、仁寶、南亞科、統一、華航與長榮航等，力挺多方陣營。店頭市場方面，雖極短線電機、化學、營建、航運、觀光、電子之半導體、電腦、網通與零組件等族群，走勢疲軟，但受生技、紡纖、鋼鐵、電子之光電、電通及資服等族群走揚拉回，使櫃買指數開高震盪後，終場仍收小紅，收報154.29點，上漲0.01％，成交408.47億元，連續9個交易日收紅。上市、櫃個股演出方面，終場計麗臺、佳穎及青雲等3支股票高掛跌停板；另有東元、威盛、南電及明安等25檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計國眾、建達、優盛、偉聯及強信-KY等25支股票強勢漲停板；另有華夏、無敵、中租-KY、寶成、大宇資、鈺緯、元太及雙鴻等43檔股票的漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高震盪走低，終場下跌2.51％，收報3690元；股后精測開高震盪殺低，收報902元，重挫5.45％，中場一度跌破900元關卡。市場消息方面，針對新任央行總裁楊金龍昨天在立法院備詢，有關新台幣改版報導，央行今澄清。本行最近幾次新台幣改版，均是以提升防偽功能為主要考量因素；目前新台幣民眾使用情形良好，偽鈔比率極低，復考量新台幣改版的成本極高，實無改版的迫切性。另外，桃園市人口成長居六都第一，近3年來增加約13萬人，台慶不動產根據實價登錄資料，觀察106年桃園市住宅總價帶交易比重，數據顯示，去年桃園市熱門總價帶以500~1,000萬元的物件交易，占比近5成最多，而總價未滿500萬元的物件交易，占比也約26.9%，排名第二，若兩者合計，總價1,000萬元以下物件交易占比高達74.6%。據外電報導，高通前董事長雅各（Paul Jacobs）有意與投資公司聯手出價收購高通，並已通知高通董事會。據稱雅各已經與數家投資公司談過，包括軟銀集團的「願景基金」在內，但尚未能獲得必要資金。雅各本月初卸任高通執行董事長職位，但目前仍是董事會成員。另外，繼國務卿提勒森日前遭撤換後，白宮人事似乎又傳出異動的風聲，美國總統川普準備在5月與北韓會談前，將退役陸軍中將、現任國家安全顧問的麥克馬斯特（H.R. McMaster）撤職，更換新人選協助他籌劃會談。此外，白宮今天表示，美國總統川普尚未決定是否會簽署允許推動美台各個層級官員互訪的《台灣旅行法》。經聯邦國會參眾兩院無異議通過的《台灣旅行法》於本月6日送呈到白宮，依程序，川普總統須在10天內、3月16日前簽署使其成為法律。業內人士指出，受市場擔憂全球貿易戰緊張情勢升溫，使盤勢在台積電開低走低牽引下，中場即連續跌破5日線及11000點關卡，所幸接近下午1點後，台積電硬是向上拉回平盤，並帶領多數權值股普遍小漲收盤，顯示法人逢低壓寶高股息殖利率股興趣仍相對濃厚，加上受惠於英國富時指數季度調整等，皆激勵指數終場得以順利守穩於11000點關卡之上。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是彩晶(6116)、開發金(2883)、華新科(2492)、永豐金(2890)及嘉聯益(6153)；單日賣超前5名股票分別係京元電子(2449)、大同(2371)、晶電(2448)、中信金(2891)與華通(2313)。(工商 )