今年以來市場動盪不斷，各類資產紛紛中箭落馬，特別是在中美貿易戰、科技股下跌、升息壓力等各種因素影響下，全球無論股債3、4月波動明顯擴大，台灣投資人過去幾年偏好的高收益債或新興市場債，今年以來相關指數也難逃下跌的命運，因此讓抗波動的基金再度浮現檯面，近期成為投資人轉換基金的熱門標的。根據美林美銀全球經理人3月最新調查結果，貿易戰成為三成經理人最擔心的尾端風險（Tail Risk），也是繼2017年1月後再度登榜，其次才是通膨壓力（23％）及全球經濟增長放緩（16％）等風險。以目前規模已近兆元的瀚亞投資M&G收益優化基金為例，除2008年成功抵禦金融海嘯、單年小跌3.3％的歷史成績，其金融事件隔年的「回復力」吸引全球投資人、法人機構紛紛投入。觀察金融海嘯時，統計事件發生前後高點位置，該基金僅約69天（約2008年1月）就回到前波高點位置，反觀高收益債或較防禦的投資等級債指數，回本天數多達661、526天；2011年歐債事件發生後也是如此，這檔基金只花87天回到前波高點位置，同樣領先高收益債和投資等級債，回復力明顯優於其他資產類別。面對2018市場風雨欲來之勢，比較高收益債、新興市場債券指數與瀚亞投資M&G收益優化基金所採取的策略，可發現收益優化策略明顯奏效，今年以來截至4月6日仍維持正報酬貢獻；分析這檔基金投資策略，布局資產類別多達八項，投資範圍的高度彈性也是抗跌防禦原因之一，更是其他境內外基金難以望其項背。瀚亞投資指出，這檔基金可投資公債、高收益債、投資級債及其他衍生性商品，配置彈性可達零至100％；對照目前國內目前多重資產相關基金，各類資產可布局上限僅70％，瀚亞投資M&G收益優化基金投資更具彈性，平均信評調整幅度也是當前同類型產品的1.5倍。瀚亞投信投資長劉興唐指出，第二季股優於債的情況並未改變，只是市場將出現更多不確定性（Uncertainty）與波動度（Volatility），股債市可能面臨更高頻率或更大幅度的震盪，收益率更是來到相對低點，例如高收益債約6.3％、投資級債約3.7％，全球高股息股也降至3.7％左右。未來觀察重點仍是美國十年期公債殖利率走勢，目前市場預期殖利率不會大幅回檔，只會溫和向上，建議改以多元資產或區域性投資來替代，面對市場波動加劇，收益優化基金的抗UV（Uncertainty, Volatility）優勢，將是2018年投資部位中不可或缺的要角。(工商時報)