在「房住不炒」定位下，2017年全中大陸房地產市場投機炒作的現象已經大為減少，市場也逐步進入了回歸居住屬性的良性軌道。但也要看到，大陸樓市投資投機慣性依然根深蒂固，特別是當前房地產市場出現了若干背離現象，深刻反映出市場秩序重建的曲折性，以及市場預期重新錨定的複雜性，仍有必要堅持對投機炒作行為「露頭就打」的原則，保持房地產調控政策的穩定性和連續性，促進房地產市場長期穩健運行。當前大陸房地產市場出現了若干值得關注的背離現象。一是熱點城市房價有所回落，而非熱點城市房價繼續上漲。據國家統計局發佈的全國70個大中城市房價資料，2017年12月份，一線城市新建商品住宅價格環比持平，二手住宅價格月減0.1％，但二三線城市新建商品住宅價格分別月增0.6％和0.5％，漲幅比上月均略微擴大0.1個百分點；二手住宅價格月增0.3％。二是商品房銷售面積增長連續放緩，而土地購置面積波動上升。三是房地產開發投資增速連續回落，而房地產業景氣指數持續上揚。房地產市場之所以會出現背離現象，是因為當前正處於樓市秩序重建和預期重新錨定的關鍵時期。過去一段時間以來，房地產業拉動地方經濟增長的作用被過度倚重，一定程度上固化了樓市發展路徑依賴，強化了房價上漲預期，積聚了市場風險。去年以來，「房住不炒」的明確定位，奠定了房地產市場調控的基本方向。在深化供給側結構性改革和加快建設創新型國家的要求下，特別是過去幾年住宅供求關係明顯改善的情況下，地方創新驅動發展與發展房地產業存在一定衝突，房地產市場運行的邏輯已經發生根本性變化。經歷過2016年房價大幅上漲後，各地相繼推出並接連升級房地產調控措施，市場秩序正處於重建過程中。2017年出現的個人消費貸款違規進入樓市現象，反映出市場秩序重建的曲折性。同時調控政策和投資投機行為的激烈博弈，也在相當程度上影響人們的預期，樓市預期也在重新錨定。這些市場背離現象，無不反映出樓市秩序重建和市場預期錨定的複雜性。熱點城市房價回落，而非熱點城市房價上漲，反映出當前房地產市場預期出現了嚴重分歧，非熱點城市房價上漲缺乏堅實基礎，這種房價區域化表現很可能會是大陸房地產市場調整過程中的短暫現象。商品房銷售面積增長連續放緩，而土地購置面積波動上升，這雖有房地產開發建設週期滯後效應，但這種背離明顯有利於增加市場住宅供應，房地產市場供求關係正在積極改善。房地產開發投資增速回落，而房地產業景氣指數上揚，預期可能會迎來階段性拐點。房地產融資增速回落，而土地成交價款高速增長，顯示出房地產金融風險有所釋放。打破舊的市場運行秩序，建立新的市場預期，這個過程並非朝夕可就。雖然當前房地產市場出現了種種背離現象，但總的來說，大陸房地產市場正向「房住不炒」的基本方向運行。過去經驗已經充分表明，大陸房地產市場投資投機慣性根深蒂固，房地產市場環境和運行變數稍有變化，樓市的投資投機炒作將會捲土重來。因而需要保持足夠的定力，堅持依靠創新驅動地方經濟增長，堅持「房住不炒」基本方向不動搖，在堅持「一城一策」同時，要保持地方房地產市場調控政策的穩定性和連續性，同時也要積極防控房地產市場波動和房地產金融風險。（本文摘自經濟參考報）(工商時報)