中美貿易戰降溫，台股連日反彈，5大外資聯手喊進跌深股拚反彈：德意志、野村、凱基投顧挺貿聯-KY(3665)，研判特斯拉事件逆風漸消，並調升投資評等至「買進」；摩根士丹利、匯豐證券則擁抱聯亞（3081），建議客戶眼光放遠，下半年營運動能才甜美。貿聯-KY、聯亞2大人氣股目前最大共通點，是過去1～2周時間內，股價均迅速下挫，最近才出現反彈。匯豐證券科技產業分析師洪希民認為，先前在2018光纖通訊展及研討會上，多家光通訊業者均樂觀看待資訊傳輸升級，且大型資料中心客戶開始採用400G交換機，將加速整體產業成長。他更強調，應著眼產業升級大商機，現在就是買進聯亞好時機，給予475元合理股價。根據外資財務模型，聯亞每股純益將從去年的7.24元，大增9成至今年的13.96元，明、後年繼續保持高速成長，來到21.43與25.61元。匯豐認為，若用明年獲利估算，聯亞當前本益比僅15倍，投資價值明顯被低估。凱基投顧科技產業分析師梁姿嫺指出，貿聯-KY出貨給特斯拉Model 3的線束自3月起，已開始加速成長，根據凱基所作供應鏈調查，台灣特斯拉供應鏈針對Model 3零組件訂單出貨，也已從1月的每周1,000組，翻倍成長為目前的每周2,000組，且本季出貨動能仍會持續。梁姿嫺解讀，拉貨動能揚升代表特斯拉先前已打消庫存，更呼應特斯拉Model 3產量從去年底的每周793輛，大幅進步至目前的每周2,020輛。法人估算，貿聯-KY本季出貨Model 3線束25,000組、季增47％，基本面並未轉差，當前股價位階的報酬風險比，極具吸引力。(工商時報)