大陸2018對台策略將展現何種新意？從中共十九大後兩岸政府幾次冷對抗分析，大致可歸納為：「視若無睹、人民一國、侵蝕統治」，這背後的立論基礎在於兩岸客觀實力差距已過於懸殊，大陸以充分自信來完全主導兩岸的棋局，民進黨政府只能被動因應，甚至更進一步，連管轄權都被大陸逐步拿走。所謂視若無睹，是在民進黨不承認兩岸一中，國民黨又難以扛起維護兩岸共同政治基礎大旗下，大陸直接繞過政府，將對台資源和工作，直接與台灣人民對接，藉由直接點對點再擴充成面；另一層意義是，完全不承認民進黨政府的權威，以M503航路來說，既然兩岸無同屬一中政治基礎，大陸逕行宣布啟用，當民進黨政府發起口水戰，除了重申既有聲明外，大陸不加入罵戰，完全對蔡政府視若無睹，直接宣布幫台胞解決機位的措施。融合發展 今年更強化這股底氣，來自於自信。大陸日前有涉台人士說，中共軍機頻繁繞台，綠營忽略的是，「中共戰機如此靠近台灣，大陸難道不怕他們所謂投奔自由？」不但不怕，還飛得更勤，因為實力與時間已完全站在大陸這一邊，反而是台灣在擔心，大陸不斷把台灣年輕人與人才吸走。人民一國，是融合發展思路在今年將更為強化，大陸直接把台胞視為同屬一中下的國民看待，這體現在陸續出台同等待遇措施，外館的急難救助把台胞也列為重點，政府冷對抗無所謂，但對人民則是當一家人看待。綠統治權力 漸被稀釋最後則是侵蝕統治，在馬政府時期，大陸不承認我方主權，但至少不否定我方治權，但在共同政治基礎的地基被拿掉後，先是司法權，台灣民眾在海外詐騙大陸民眾，海外抓幾個大陸就收幾個，台灣無能為力；外交權更不必說，台灣的邦交，變大陸在維持，有幾個邦交國，是大陸外交部在決定；最後以廈航與東航春節加班機被砍事件，台商台生都批評綠營舉措不當，不贊成兩岸對抗，民進黨連統治台灣的權力，都逐步被大陸稀釋中。(旺報)