京東物流傳聞要在海外上市，京東CEO劉強東24日在瑞士出席達沃斯論壇時證實此一消息；他表示，京東物流正在進行融資，而且未來也會獨立上市，京東物流不同於京東金融，物流沒有政策方面的限制，外資企業也可以在中國做物流，所以京東物流不排除在境外上市，上市地點包括香港，也有可能陸港雙重掛牌。2017年4月才宣布獨立營運的京東物流，目前大件貨品網路已實現大陸所有行政區縣100%覆蓋，以及近60萬行政村全覆蓋，8成以上訂單實現當日達或次日達，收入規模已經接近300億人民幣。「未來快遞就兩家，京東和順豐！」劉強東曾經對大陸物流行業做出過這樣的評斷。世界經濟論壇2018年會正在瑞士達沃斯召開，劉強東首次參加會議並邀請50多名全球商業領袖出席午宴，在接受媒體訪問時做了上述表示。路透日前指出，京東已經啟動物流業務的新一輪融資，目標至少是20億美元，最終計畫是推動京東物流業務的海外上市；京東已邀請投資者參與物流業務JD Logistics的融資計畫，估值約100億美元。劉強東回應指出，2014年京東已經在美國納斯達克上市，目前希望其他幾個公司在不同的資本市場上市。目前京東旗下擁有4大業務，包括電商、物流、金融和技術業務。去年京東集團對旗下的京東金融進行重組，透過出售68.6%的股份獲得超過20億美元現金，其中劉強東本人購入了京東金融4.3%的股份。劉強東對外表示，他們對京東金融進行重組的原因，是為了進一步深化其支付業務。京東此舉與他們的主要競爭對手阿里巴巴重組旗下支付業務部門螞蟻金服的原因如出一轍；他還表示，此舉能夠為京東金融日後的上市鋪平道路，但他同時表示並不急著讓京東金融完成上市。劉強東說，目前京東金融沒有謀求自己做銀行、證券、傳統金融等業務，但未來如果有需要還是會申請金融牌照，拿牌照是為了能夠合規發展相關業務。(旺報)