針對三大國際支付，目前老行庫僅華南銀行、第一銀行已推出Android Pay，Apple Pay、Samsung Pay則是尚未有任何一家行庫推出，據悉，華銀、一銀去年陸續成為信用卡流通卡數百萬俱樂部會員後，也將陸續在上半年推出Apple Pay。合作金庫銀行也正與Apple公司爭取發行Apple Pay綁定手機信用卡事宜。此外，合作金庫銀行預計於第一季與Android Pay合作手機信用卡綁定，並規劃綁卡首刷禮、滿額禮及指定卡片加碼禮等優惠活動。至於彰化銀行，同樣計畫今年推出Android Pay。華銀指出，今年預計再與1家國際支付業者合作，今年底預計結合國際組織的QR Code支付業務，共同推廣行動支付。華銀指出，目前已與台灣行動支付公司合作發行台灣Pay手機信用卡，也與Google合作發行Android Pay國際支付，今年則是要再下一城，與新的國際支付業者合作。針對既有的Android Pay行動支付，華銀今年也將再祭優惠，今年首季加入的新戶，最高可獲15％刷卡金回饋（一般卡12％，夢時代聯名卡15％）。一銀指出，為提升國內電子化交易比率，「持續積極進行其他國際支付業務的發行計畫」，也將持續與台灣行動支付公司進行JCB HCE手機信用卡的發行準備，但相關內容以各行動支付業者公告為準。至於彰銀目前則是與台灣Pay合作發行Visa、MasterCard HCE手機信用卡，並擔任JCB HCE手機信用卡的先導銀行之一，彰銀表示，今年將配合JCB國際組織的規劃，發行JCB品牌的手機信用卡，另外，彰銀目前也正在進行Apple Pay、Samsung Pay、Android Pay的規劃及系統建置事宜。相關人士指出，彰銀今年預計推出Android Pay，並規劃上市行銷活動，以吸引新戶及年輕族群申辦，且彰銀內部評估，隨著市場感應式刷卡設備的逐漸普及，此舉將有助提升動卡率及刷卡交易金額。臺灣企銀表示，一直在密切觀察國際行動支付公司的合作策略及市場趨勢，將適時調整及洽談合作計劃。(工商時報)