金管會對保險業投資國際板債券態度大逆轉，決定「順水推舟」，趁著立委曾銘宗提案控管國際板債券時，祭出新的國外投資控管辦法，國外投資法定上限45％，加上國際板約20％額度，另外就是外幣保單約10.6％，壽險業外幣部位最高75.6％。顧立雄說，這樣等於只有25％左右資金投資國內，「國內有這麼缺投資標的嗎？」既然限制了國外投資占比，未來就會積極引導壽險資金投資國內。放眼金管會現在拿得出手的新標的，就是鼓勵投資5+2產業、投信管理的私募基金、國家級投資公司、公共建設、長照事業，正在檢討不動產證券化條例，要擴大可證券化標的等。金管會這廂鼓勵壽險業錢留台灣，壽險業則在那邊跳腳，25％可以投資什麼？6～7％是台股，風險就已「緊繃」，不動產沒啥標的，又有最低投報率限制，每年能加碼5％就了不起，房貸及公債、金融債等利率太低，撐死投資10％，剩3％拿來投公建、5+2，一年就是900億元，壽險業者說：「夠我們買嗎？」壽險業叫了多年，要求政府出面保證發行建設公債，每年就給2.5～3％利率，用未來建設後的自償性收入還款付息，例如建蘇花改、建新的國際機場、翻修全台橋樑或下水道，還款付息就看是收過路費、租金還是稅費，若收入不足地方，才由政府加碼，但這建議多年了，仍未能實現。壽險業想投資長照機構及相關建設，因應台灣老年社會，並可延伸保單服務，光是跨部會都協調不了，更別提要闖過立法院那關。想多賣一些長照險、年金險，保費增加速度沒那麼快，又能協助保戶因應老年生活，希望爭取各2.4萬元免稅額，激勵買氣，多年下來也沒個影。更遠的談談壽險業花了錢研究、還招募了團隊要發展的勞退年金保險，多年來壽險公會每月統計上空有格子，等不到業績。總結一句，政府若搞不出十大建設的投資機會，甚至連跨部會都凝聚不出共識，做不了大有為政府，就該作個開明、開放的政府，否則綁住資金愛台灣，限縮的恐怕不是風險，而是壽險業的發展、從業人員的工作機會、保戶的收益，及台灣的金融業的未來。(工商時報)