台積電一反往常對營運展望趨向保守，下修第二季營收，令半導體類股蒙上陰影，也讓市場擔憂終端產品需求降低，對iPhone需求疲軟的疑慮漸增，美國蘋果股價接連幾天修正，拖累美股表現。近期全球股市修正幅度大，在內外利空消息夾擊下，台股指數也見大幅下挫，走勢暫時跌落年線之下，短期電子股雜音增加，5月國內報稅因素，加上美國進入財報發布及期中選舉干擾，另外中美貿易摩擦、敘利亞衝突、貨幣政策不確定性等影響，恐將持續壓抑市場、預期台股波動加大持續震盪整理。綜觀全球市場情勢，經過4月份上沖下洗，緊接而來仍面臨各項不確定因素，美股重要財報周將在5月第一周展開，包括蘋果、希捷、高通及英特爾等企業將公布最新業績。其中，蘋果預計台北時間5月2日公布最新一季財報，市場預期蘋果新一季度的財報，恐是近期營運低點，對於執行長庫克在會中將釋出下一季度的銷售展望，與對於iPhone新產品準備亮相透露的訊息，勢必將牽動蘋果供應鏈業績表現。近期，公布第一季業績的美國企業，不如預期者股價墜入深淵，而業績表現較預期佳的企業，也多數面臨賣壓。此外，全球最大晶圓代工龍頭台積電，法說會上釋出智慧手機市場成長不如預期，台積電預期第二季營收低於預期，下修今年全年營收成長展望，儘管在車用電子、物聯網、高速運算等領域持續成長，加密貨幣運算的需求提升等，但是仍然無法抵銷手機需求疲弱的衝擊，因而引發券商聯手下修目標價，同時也帶來台股賣壓，再加上台幣匯率貶值雙重影響，外資持續賣超台股。由於第二季為傳統電子業淡季，加上各項外部不確定性因素充斥，建議以保守操作為上策，電子股比重宜逢高調節，資金可配置部分於業績表現好的傳統產業，包括原物料、紡織等，看好先前因景氣低迷，供給端增加有限，隨景氣帶動需求彈升，具有漲價題材族群，另外也看好受惠於升息題材的金融股，以及工業4.0周邊族群如工具機等，皆為電子股減碼資金可以伺機轉進加碼的部位。短期地緣政治風險將逐漸鈍化，中長期全球景氣的持續復甦將會支撐全球股市緩漲行情，若中美貿易戰未擴大，靜待電子股修正後，仍可逢低介入業績表現佳和未來具成長前景的族群，像是已經有明顯趨勢及獲利進帳的大數據、雲端資料儲存、資料運算、晶圓（Wafer）、被動元件、人工智慧（AI）、擴增實境及虛擬實境（AR及VR）、電動車、汽車電子及景氣循環受惠股等。其中，3D感測概念股，需要使用三五族半導體元件，台灣在該領域佔有不錯的產業地位，周邊廠商前景看好。另外，也可留意在各國政府積極推動節能環保等法令修正下，電動車終端需求提升，由於每台車搭載的電子元件數逐年提升，因此看好汽車電子長期發展趨勢；在景氣持續擴張，升息步伐加速下，持有大量美國公債的金融股，以及通膨持續升溫，原物料漲價效應下，相關上下游供應鏈，都是值得關注標的。(工商時報)