執夢國際「風格時尚改裝車廠（SFC）」今（15）日正式開幕，執行長陳風廷宣布，為培訓國內優秀賽車人才，執夢國際攜手中華賽車會攜手爭取台灣唯一F1賽車認證之FIA賽車證照，並在5年內擁有獨家權利，SFC車廠將成為目前台中考證與訓練的唯一地點！為了訓練考照學員，並且讓駕駛更安全地體驗在賽道上競速競技的臨場感，執夢國際SFC車廠砸下千萬引進「賽車模擬器」，不僅可以模擬不同賽車行駛聲線、各種功能和駕駛方式，還能模擬不同天氣變化時的賽車狀況，民眾只要坐上去、秒變賽車手！透過模擬器的課程訓練，讓學員對於道路行駛的安全，有更多的了解與認識。中華賽車會總教練王藝傑表示，該會目前學員超過700人，有企業主、醫生、機師、空服員、證券分析師等各行各業，都是想學習如何安全操控超跑。王藝傑進一步表示，賽車考照及訓練課程時間為4.5小時，期間包含有學科與術科訓練，學科訓練如基本體檢、賽車服著裝等知識、基本賽車規則等，術科訓練則包含有賽道解析、基本物理學與實務操作等；訓練完成後，每一季舉辦一次證照考試，「只要年滿16歲即可參與課程訓練與考證，通過即可擁有FIA證照，全世界的賽道均可上路！」執夢國際執行長陳風廷表示，未來FIA證照的訓練及考證費用為1.5萬元，執夢國際將提撥其中5,000元捐助「車禍關懷協會」，幫助因車禍失去依靠的家庭走出困境。王藝傑表示，很多人認為賽車容易發生意外，其實賽車反而是世界上最重視駕駛安全的車種，擁有道路安全駕駛最高等級的賽車，透過全包覆的駕駛座、六點式固定的安全帶（一般坐駕僅右肩、左腰、右腰三點固定）與專業賽車服的完整包覆，讓賽車手在遇到激烈撞擊等事故時，能全身而退；而正確的知識與訓練，更進一步提升行車安全。執夢國際「風格時尚改裝車廠」發言人呂鍇翰則表示，SFC擁有專業超跑改裝技術，所研發改裝的零件，5月份即將運往杜拜參展；未來車廠也將成立「改裝車協會」，讓喜愛改裝愛車的車友，有一處可以分享交流的聚會場所。(工商 )