「民歌43高峰會」將在3月3日於台北小巨蛋舉行，施孝榮、殷正洋和葉佳修30日出席記者會，殷正洋首次參加「民歌高峰會」，他與施孝榮是當兵好友，當時殷正洋是班長，施孝榮直呼：「真的是報告班長。」殷正洋更透露從未參與民歌演唱會的原因，「可能是我當兵都欺負施孝榮，所以被排擠」，施則回說：「你是三金歌手，你唱完我們就沒舞台了，只好放生你」。殷正洋數十年來嗓音維持極佳狀態，表示秘訣就是維持身體健康，「身體跟嗓音是一致的，隨時可上台表演」，他至今沒有忌口的食物，但因患有氣喘，所以保有運動習慣，最擅長打羽球。這次也將首度在民歌高峰會上獻唱自己的歌曲。2人憶起當兵時光，施孝榮表示在某次表演，他穿緊身褲搭配薄紗衣，打趣說：「我真的又肥又短，跳舞好醜，拍子又不準。」當時隊長看完後，就讓施孝榮不用跳舞，改成去安排表演節目。他近期為演唱會，積極瘦身，因家住在八里，迷上爬山鍛鍊，1個月已瘦5公斤。施孝榮過去也是武術好手，透露在當兵時，曾有次不小心把好友過肩摔到地上，貌似太大力，造成好友腦震盪、鎖骨骨折，心裡感到十分過意不去。至於今年高峰會大合唱曲目是否已決定？施孝榮打趣說：「只有葉佳修老師〈流浪者的獨白〉不能唱，光前奏就3分多鐘！」今年由施孝榮將再次帶領著鄭怡、王夢麟、許景淳、陳明韶、王海玲、王瑞瑜、葉佳修、殷正洋、于台煙等14位民歌歌手輪番上陣。購票請洽寬宏售票系統及全國萊爾富.OK便利商店(中時 )