行政院院會今（8）日通過文化部提出的「文化內容策進院設置條例」草案，將函請立法院審議，積極推動成立行政法人「文化內容策進院」（簡稱文策院），作為連結政府與民間的專業中介組織，協力提升國內文化內容的應用及產業化，形塑臺灣文化品牌，以國家隊概念進軍國際。「文化內容策進院設置條例」草案共計35條，包含「文化內容策進院」的業務範圍、經費來源、組織運作方式，以及監督機關文化部對該院的監督機制等。另「文化創意產業發展法」第五條、第七條、第三十條修正草案，則是完備設立「文化內容策進院」的法源依據，兩法案將同時送請立法院審議。文化部表示，台灣文化內容產業發展長期處於市場規模有限、產製量不足及人才流失等困境，且在數位科技蓬發展下，直接面對外來文化產品的挑戰，亟待從振興文化內容出發，提供產業所需專業支持，全面性扶植文化內容產業發展。文化部檢討過去依「文化創意產業發展法」推動之「財團法人文化創意產業發展研究院」，其原有研究調查、提供政策建議為主之功能，已不足以解決產業斷鏈問題，經參酌國際趨勢，以及為確保遂行扶植產業發展之公共任務，爰規劃改以設立行政法人「文化內容策進院」。文化部將推動「文化內容策進院」作為連結政府與民間之中介組織，將落實臂距原則，聚焦振興影視音、ACG、出版等文化內容產業，發揮研發調查、人才培育、題材開發、營運國家文化記憶庫、建構文化金融體系、多元資金統籌及媒合、文化科技應用等功能，催生產業生態系，積極拓展通路，進行文化國際傳播。透過內容振興、產業整合二面向加強推動，完備從產製端到市場端專業支持體系，更重要在於打造共同平台，促進資源整合、跨域合作與資金投入，並與國家文化藝術基金會、國家表演藝術中心、國家電影中心、台灣創意設計中心等中介組織成為協力夥伴，以「國家隊」概念發展文化內容產業，逐步建全文化產業生態系。(工商 )