浩鼎生技(4174)抗癌新藥OBI-3424第一/二階段臨床試驗申請已獲FDA核准。浩鼎表示，這是首度臨床測試OBI-3424的安全性和初步活性。OBI-3424為一小分子前驅首創新藥，它對於過度表現醛酮還原(西每)（AKR1C3）的腫瘤，可選擇性釋放強效DNA烷化劑，達到抗癌目的。浩鼎首席醫療顧問Tillman Pearce博士指出，本臨床試驗旨在驗證OBI-3424安全性和初步活性，將以局部固體瘤患者，包括肝細胞癌（HCC）、去勢抗性攝護腺癌(CRPC)為收案對象。他強調，OBI-3424是一種DNA烷基化劑的首創型癌症新藥，對癌細胞過度表現AKR1C3的固體和液體腫瘤，會選擇性釋放強效DNA烷基化劑，達到癌症治療目的。該試驗已選定在全美癌症學術居於領導地位研究機構：德州大學MD安德森癌症中心(M.D. Anderson Cancer Center）、俄亥俄州立大學的The James Cancer Hospital and Solove Research Institute進行。浩鼎總經理黃秀美表示，OBI-3424未來在通過安全﹑療效檢驗後，將可透過AKR1C3為靶向的檢測，應用於需求未被滿足的癌症治療上。OBI-3424也是浩鼎繼開發以Globo系列後另一以AKR1C3為獨特靶向的癌症新藥。(時報資訊)