依實價揭露資料分析2017年台北市住宅成交情況，以最熱門的總價帶為1000萬至1500萬，占22.3％，此外，500萬至1000萬以及1500萬至2000萬交易比重分別為15.6％與15.8％，熱門交易前3名總價帶合計達53.7％。永慶房產集團業管部資深經理謝志傑表示，從總價帶來看，台北市2000萬以下的住宅房產是當前自住客群普遍接受的價格帶，以建築形態觀察，電梯住宅佔約6成，公寓也有4成的交易量。且就實價揭露資料顯示，500萬至2000萬總價帶交易量集中於北投區、內湖區、中山區與文山區整體交易居多，謝志傑分析，2017年北市中低總價的住宅產品，由郊區的北投區、內湖區與文山區所包辦，市中心則是中山區最多。若以住宅型態觀察，社區大樓部分，熱門交易包括北投區的「H24雲端」、「十泉十美」與「香楓宿」、內湖區的「麥帥新城」與「明湖國宅」、萬華區的「台北晶麒」與「京都大觀」、松山區的「信義星池」以及大同區的「菁選集」，1-2房型的小宅社區居多，標準三房的則是國宅社區為主。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，由於目前多為自用客戶，在自備款與房貸支出考量下，總價很難有大突破，也讓許多買方轉進其他較低價區域，因此2000萬以下表現特別強勢，而在周轉性較強的狀態下，只要產品位置對，這個總價帶也成為相對保值的類型。(中時 )