美國財長穆欽將於5月初訪中，與中國國務院副總理劉鶴會面，為中美貿易戰進行談判。但美國司法部正調查華為，由於華為規模遠大於中興，其影響將更深遠。由於川普處事態度反覆多變，雖然穆欽短期內將訪中，但投資者普遍持續審慎態度。由於中美貿易差距龐大，而且美國似有意減慢中國高科技發展，雙方矛盾頗大，或不輕易透過首次會議，即可得到突破性成果。由於美國大幅減稅，令赤字增加，財政部需要印發更多債券，吸納資金。加上聯準會亦同時減持手上國債，令貨幣政策重返中性水平，以及中國及日本等未必願意進一步大幅增持美債，美債供求關係受到考驗。另一方面，美國3月通膨按年上升超過2％，再加上勞工市場緊張，以及商品價格上升，推動通脹預期上升。美國國債被拋售，10年期美國國債升至3％的主要心理關口。投資者憂慮美國10年期債息升破3％此主要技術阻力位後，息率升勢將持續，觸發股市出現賣壓。另一方面，近年不少美國企業積極回購支持股價，令總負債/股東資金比例上升至95.5％，是1999年以來的最高水平。展望未來，美國債息可能繼續上升，但由於目前通膨只略高於2％，預期10年期債息暫時只會升至稍高於3％的水平。然而，由於失業率仍低，加上聯準會升息政策可能滯後，美國通膨中期有進一步升溫風險。美股過去1周頗為波動，由於10年長債息率曾升破3％，道指曾跌破24,000點。然而，Facebook以及Amazon公布業績優於預期，為美股帶來支撐，美股其後略為回穩。事實上，8成已經公布2018年首季業績的S&P成份股，盈利優於預期。不過，上述正面消息未能為大盤帶來太多支撐。事實上，在利息上升以及中美貿易戰的困擾下，美股短期仍承受一定壓力，投資者宜待較佳入市時機。中共中央政治局召開經濟工作會議，表示要引導市場預期，並加快調整結構與持續擴大內需結合起來。會議並表示要降低企業融成本，推動信貸、股市、債市、匯率及房市健康發展，及時跟進消除隱患。由於聲明加入擴大內需，降低企業融資成本，以及提及股市和房地產健康發展，部份券商及投資者憧憬貨幣政策將較為寬鬆，令港股及A股本周一度回升。然而，中國人民銀行正式實施降準後，連續兩天於市場淨回籠3千億元人民幣資金，令降準實際釋出資金只有1千億元，市場對中央大幅放水的憧憬降溫。事實上，政治局會議聲明表示首先要全力打好三大改堅戰，即防範化解重大風險仍是首位。雖然中美貿易戰風險升溫，中共中央憂慮經濟或受外來震盪，然而，我們預期中央只希望經濟不要明顯失速，以及避免資產價格波動，造成過大的風險。相反，中央應該不希望資產價格泡沫進一步惡化。因此，投資者不宜對中央政策短期的影響，持過份樂觀態度。港股近期走勢震盪，加上成交金額持續疲弱，大盤缺乏方向。此外，美國長債利率上升，將進一步推高港元利率，不利港股。展望未來，投資者焦點將集中於下周三晚上的聯準會議息會議及其議後聲明，以判斷未來升息步伐。此外，投資者亦關注穆欽訪中，會否為中美貿易戰帶來任何最新的進展。(工商時報)