大陸和日本之間的恩怨情仇，並沒有隨著時間的拖長而淡化，反而有著一絲半縷的牽絆，依舊利用各種大小動作相互較量。如果雙方關係是和善的，其實宮古海峽是國際航道，只要不太靠近領海，理論上都是無害。只是兩國之間有較勁的成分，任何動作都會有不同的解讀。更何況是有武裝的軍艦。之前日本在宮古群島上部署88式反艦飛彈，已是對大陸軍艦最嚴重的反應，如果在海峽兩端都有布陣，嚴格來說，射程就已經涵蓋了整個海峽，並沒有再部署新飛彈的必要。現在把最新式的所謂「12」式飛彈移到宮古群島，只能說日本對於大陸軍艦進進出出，日本是介意的，而且顯得不耐煩。其實，大陸軍艦進出太平洋，不一定要非得走宮古海峽進出，主要是讓日本感受壓力，一是政治，另一方面當然是軍事。政治上，要讓日本感受到中國崛起，軍事上，要讓日本軍方明白實力，大陸的軍力是可以輕易投放到日本本土的。一年大陸赴日本的觀光客，是到台灣旅遊的三倍人數，但這並不表示大陸民間對二戰時期，日本的侵略歷史無感，反而有錯綜複雜的情緒，反日和仇日並沒隨著「哈日」而淡化。「88」式和「12」式都是日本最尖端的武器系統，以日本的科技能力，研發射程更遠更準的千公里以上巡弋飛彈，只要美軍放手，那也是彈指之間的情事。把最精良的武器系統往前移，只說明一項事實，中日之間的關係並沒有和緩，就如解放軍海軍最強的大驅「101」號戰艦，下水之後放在東海，而不是多事的南海。遼寧艦是在大連而不是海南。大國之間微妙的情節，明眼人一看便知。(旺報)