經濟部與金融監督管理委員會23日表揚「2017中小企業信用保證融資業務績優金融機構及授信經理人」，第一銀行獲「信保夥伴獎」及「績優授信經理人獎」。其中，「信保夥伴獎」獲獎次數高達10次，「績優授信經理人獎」得獎次數也優於金融同業。第一銀行副總經理洪惠卿表示，中小企業為台灣經濟成長重要支柱，第一銀行對於中小企業融資與輔導向來不遺餘力，並長期配合政府政策，推展各項政策貸款，積極運用中小企業信用保證機制，提供企業所需營運資金。此外，第一銀行也積極落實普惠金融，提高金融服務的可及性及便利性，於金管會「本國銀行加強辦理中小企業放款方案」名列前矛，連續8年蟬聯「中小企業市占率第一」。信保基金為鼓勵致力推展「中小企業信用保證融資業務」的績優金融機構，自2018年4月1日起，第一銀行的中小企業客戶保證融資額度從1.2億元調整為最高1.3億元，且保證成數較現行提升0.5成至最高8成，是信保基金給予第一銀行客戶的優惠獎勵。洪惠卿表示，未來第一銀行將持續透過188家分行的綿密網絡，提供中小企業完整的金融服務，搭配中小企業聯合輔導中心舉辦的融資輔導活動，進行財、稅務診斷，改善經營體質、提升競爭力，為廣大消費者創造更高價值，成為企業首選最信賴的銀行。第一銀行積極配合政府政策辦理中小企業融資，如新南向貸款、綠能科技、5+2新創重點產業及中小企業創新發展專案貸款等，並配合「新南向」政策深耕海外，致力提升營運規模。第一銀行在新南向國家的服務網絡已涵蓋柬埔寨、越南、寮國、緬甸、泰國、新加坡、澳洲及菲律賓8個國家，也持續加強海外分行的「在地化發展」及提供客戶加值型「跨境金融服務」，為台商新南向提供堅實後盾。(工商時報)