美股連2個交易日狂崩超過1800點，爆發全球股災，而歐亞股恐慌賣壓也燒向虛擬貨幣市場。比特幣價格從周日9000美元一路殺破4大整數關卡，今（6日）盤中更一度重挫逾12%，破6000點大關，最低來到5,947.40美元，距去年12月18日觸及19800美元天價相比，7周跌幅已高達70%。MarketWatch報導，駿懋銀行（loyds Banking Group）、大通銀行（Chase）、美國銀行（Bank of America）及花旗（Citi）等，多家歐美銀行都紛紛宣布，禁止客戶用信用卡購買虛擬貨幣。此外，陸媒也報導，中國打算加碼監管虛幣機制，對境內外首次貨幣發行（ICO）和虛擬貨幣交易，將祭出一系列取締措施，只要發現一家就要關閉一家，以防範金融風險。比特幣去年狂飆1,300%，外傳有半數漲幅涉嫌造假，CNBC指出，外界質疑，有心人士用泰勒幣（Tethe）炒高比特幣價格，泰勒幣也是虛擬貨幣，因其緊盯美元，價格不易波動，泰勒幣兌美元價格約1：1，泰勒幣發行暴增時間點，與虛幣價格創新高不謀而合，因此有人懷疑泰勒幣是用來炒作虛幣的幌子。比特幣在上周六一度重返9000美元後，再遭空頭狙擊，比特幣交易平台coindesk顯示，今日盤中一度摜破6000美元關卡，最低來到5,947.40美元，截至台北時間6日下午5點14分止，報6,384.86美元、重挫7.66%。(中時電子報)