廣達今年成立30週年，董事長林百里昨（24）日在旺年會表示，廣達30年來成就非凡，不僅仍然是NB一哥，最近兩年更多了雲端一哥與穿戴式裝置一哥的頭銜，副董事長梁次震也表示，去年業績不負眾望超過兆元，並期許今年能夠繼續突破。廣達原本幾乎是獨家代工蘋果筆電MacBook，2017年蘋果卻將超過6成訂單轉移至鴻海，不過去年PC出現難得換機潮促使需求上揚，反倒讓廣達筆電出貨量比2016年成長5％，而伺服器業績穩定成長、成長率超過1成，加上廣達為蘋果代工的第三代Apple Watch銷量終於像個樣子，帶動廣達2017年喜迎營收破兆成績，重返2015年時的水準。2018適逢廣達成立30週年，廣達董事長林百里昨日在旺年會時特別繫上喜氣洋洋的桃粉色圍巾，與另一創辦人廣達副董事長梁次震一同上台致詞。林百里一開口便感謝廣達全體員工過去一年的努力，他表示時間過得很快，廣達20週年慶好像還是不久前的事，轉眼就已經成立30年，過去10年廣達發生很多好事，除了依然是NB一哥之外，前年成為雲端一哥，去年更躋身穿戴式裝置一哥，廣達在過去10年拿到3個「一哥」，30年來成就非凡，接下來還有很多新的領域期待與員工一起去開發。梁次震也是一上台便先感激廣達員工的付出，廣達從小公司走到今天，靠的是所有員工，他表示，2017年營收不負眾望、破了一兆元，2018年景氣與前景也是挑戰，他希望仰賴員工靈活的頭腦與創新，今年能夠繼續突破去年成績。廣達去年積極徵才，員工總數由2017年初的5,400人、大增至目前的近6,000人，尾牙桌數也因此從490桌左右成長至540桌，獎金總金額比去年多了約1成至4,300～4,400萬元，最大獎仍是30萬元現金，由於員工人數眾多，為了避免中獎率不高員工不開心，今年旺年會普獎為每人5,000元現金，並請來蕭敬騰、徐佳瑩、家家等藝人表演。(工商時報)