日本負責營運輔導餐廳開業的網站「飲食店.com」之「Synchro-Food」公司，調查，較易關門的餐廳是亞洲料理、拉麵、中華料理、蕎麥麵、烏龍麵店等，這些店有4成以上在1年內關門，7成以上約在3年內關門。■Over 60％ of restaurants fail within the first two years of operation.一般日本人想開餐廳，最先想到的應該是拉麵店。「飲食店.com」每年的調查中，最想開店的前5名中一定有拉麵店，但開沒多久便關門的實例也很多，是屬於競爭激烈且較難生存的經營型態。「最想開的店」和「關門比例最高」的是什麼樣的店呢？調查中兩者都排名第1的是「居酒屋、晚餐吧（dining bar），營業年數超過3年的只占4成以上，但相較之下，拉麵店也有短命的傾向。門檻高 營業年數較長此外，在日本容易長期經營下去的是壽司和法國料理店等開業門檻較高的餐飲店，營業超過3年的店面約占5成以上，且壽司店營業超過11年的占整體的21.5％，所占的比率是各種店當中最高的。法國料理在1年內關門的店則占整體的12.8％，也是關門機率最小的餐廳店。該公司分析，壽司和法國料理在烹調、製作上都是需要專門技術的，因此開業的門檻比其他業種高，開店的案例也比較少，因此競爭的對手相對來得少，營業年數也可以維持久一點。鐵板燒和大阪燒專門店的營業超過3年的也達46.3％，可算是營業年數較長的經營型態。從開店之前的設備投資成本上來看，開業的門檻也算高，但和壽司店、法國料理一樣，都較難有競爭對手店產生，也許因此關門的機會也比較小。不過，像蕎麥麵、烏龍麵等容易關門的餐飲店中，經營年數超過11年的也占15.1％。由此可得知，從數據上來看即便是容易關門的店，只要是口碑好、經營得當，也可以長長久久地受到消費者的歡迎。在「容易關門的餐飲店」調查中當，排名第一的是居酒屋和晚餐吧；第2是酒吧；第3是咖啡廳；第4是拉麵店；第5是義大利餐廳；第6是日本料理；第7是燒肉（烤肉）店；第8是中華料理；第9是亞洲料理；第10洋食；第11卡拉OK、小酒店；第12蕎麥麵、烏龍麵店；第13法國料理；第14外賣；第15鐵板燒、大阪燒；第16便當、熟食；17壽司；18專門料理。那麼在日本容易關門的餐飲店特色為何呢？調查中又分「營業年數」、「店面面積」、「設店地點」等3大主軸來分析。關門的餐廳其營業年數有60％以上都是在2年之內關門，從2014至2016年的數值都差不多，關店的理由最多的是「人才難找」。店面面積方面，20坪以下的店關門的約占52.7％。由於20坪以下的店面比較多，光看此數值也很難判斷關門比率高的原因是坪數小，然而包含至30坪大小的店面在內等中小型餐廳的關門比率近3年來有緩緩升高的傾向。至於地點，一般人認為離車站近就容易做生意。但該調查顯示，離車站走路5分鐘以內的店關門率達73.3％，占相當高的比率。雖然車站附近的店相當多，光看這個數值未必能正確地判斷關門率，但離車站走路5分鐘以內的店，關門率在這3年確實有升高的傾向，或許可以說，靠車站近的餐廳未必在經營上就有利。成功餐飲店有4共同點日本餐飲店專門情報網站「支援店」則分析成功餐飲店的共同點有：1、廚房要配合菜單和動線來設計，拿食材、洗、切、煮菜等一連串的動作都要在最小的步伐內完成。2、店內1個座位的空間也不要浪費。3、一定要有招牌菜，生意好的店通常是以高成本的招牌菜吸引客人上門，客人點菜時再吸引他多點些低成本的配菜。4、經常在變換菜單以及從菜點控制成本上下功夫，最近的消費者大多喜歡變化較多的菜單，不一定要在高級食材上下功夫，偶而變化一下食材的產地，也可以讓客人產生新鮮感。(工商時報)