在大陸積極支持新一批新一代企業成長，努力成就一批具有世界影響力和競爭力的新藍籌企業下，大陸全國政協委員、證監會副主席姜洋3日在政協經濟界委員駐地接受記者採訪時證實，會支援四新企業（生物科技、雲計算、人工智慧、高端製造）的IPO。他說，證監會支援國家戰略性新經濟企業是一個導向，重點是支援創新型、引領型、示範型的企業，會從IPO等方面予以支援。2月28日，多家媒體報導，監管層對券商作出指導，生物科技、雲計算、人工智慧、高端製造四個行業若有「獨角獸」，立即向發行部報告，符合相關規定者可以實行「即報即審」。不過，也有報導提及，監管不是對所有符合四行業內的「四新」獨角獸都敞開發審大門，不僅法律框架不允許，現行規則制度也難以逾越。對此，姜洋作上述回應。大陸深交所總經理王建軍則在兩會上，公開邀請新經濟企業能夠留在境內，也真心的歡迎新經濟企業來深交所。他說，證監會和交易所正在抓緊推進對新經濟「獨角獸」企業在境內市場發行上市提供條件，做試點和準備工作，深交所層面的規則準備已經基本完成。大陸全國政協委員、360科技董事長周鴻禕3日在人民大會堂東廣場接受媒體採訪時表示：據他瞭解，有很多海外上市的新經濟企業想回A股上市。周鴻禕說，360是第一個回到A股上市的互聯網企業，相信會有越來越多的優秀互聯網公司回到A股市場。大陸全國政協委員、也是大陸著名經濟學家李稻葵3日，對媒體問及海外新經濟企業回歸A股市場，應採用發行普通A股的方式，或是以可轉換股票存托憑證（CDR）的方式，他表示，他傾向於CDR的方式，這樣更符合實際。因為請他們回來還有一重意義，就是利用好國外比較規範的公司治理的環境，給境內企業樹立一個榜樣。(旺報)