蔡政府日前針對大陸的惠台31條提出因應報告，稱這不是惠台是利中，大陸國台辦28日表示，百姓心中有桿秤，呼籲蔡政府尊重兩岸可望深化交流的願望，尊重市場規律，「如果反其道而行之，只會讓自己更加被動。」國台辦28日舉行兩會後首場記者會，發言人安峰山表示，大會惠台31條正逢「滿月」，得到台商、台胞廣泛好評，他並主動介紹上海、江蘇、福建等地的落實成果。不過，對於台灣行政院日前推出「四大方向」、「八大策略」因應措施，安峰山表示，惠台31條得到台灣同胞的熱烈歡迎和普遍肯定，台灣方面不僅沒有相向而行，還進一步限縮台胞到大陸發展的機會和空間，損害的是廣到台胞、台企的利益和福祉。他呼籲，民進黨當局應該積極回應台灣民眾的訴求，尊重兩岸民眾渴望深化兩岸交流合作的願望，尊重市場規律，尊重台灣同胞的選擇，「如果反其道而行之，只會讓自己更加被動。」此外，對於時代力量立委黃國昌否認其岳父有在大陸投資，安峰山表示，投資事項「確有其事」，指其於2007年3月和2009年3月先後在大陸註冊成立農業研發公司和汽車配件公司；他強調，「凡走過必留痕跡」，在哪裡投資都有相關程序，不可能不留下記錄，也不是隨便可否認的。同樣也是台商，福建台商李榮福因在海基會春節聯誼活動，發表挺蔡政府言論，被認為是台獨台商，因而在各大報發表聲明，澄清立場。安峰山表示注意到了相關聲明，他強調大陸支持台資企業在大陸投資發展，也希望並相信廣大台商會承擔起社會責任，促進兩岸經濟交流與合作，以實際行動來支持「九二共識」，反對台獨。這也是國台辦首次回應李榮福事件。另外，台灣電影《強尼．凱克》的主演之一柯宇綸，因遭大陸網友質疑台獨立場，致使該電影遭禁播。安峰山指出，有關主管部門已掌握相關情況，目前該片在大陸的上映問題已經被擱置。他強調，不會允許持台獨立場和具有「台獨」言行的台灣藝人參與影片在大陸上映，如果這些台灣藝人認識到「台獨」的錯誤和危害，從思想上、行動上發生轉變，我們持歡迎態度。(旺報)