百年之後，臉書加微博將成為世上最大的墓園！「網路數位遺產」、「數位資產遺囑、繼承人」近日成為大陸媒體與網路的熱門話題，雖是一般民眾平日較少思考的「身後事」，但專家學者一致呼籲，提供服務的網路平台，應及早制定相關的規定細則、提供選項，與使用者共同面對網路數位時代的必然趨勢。包括QQ、微信、微博帳號，支付寶、網店、網路遊戲帳號與裝備，以及在網上發布過的文字、圖片、影片音頻等，均屬於網路數位資產的範疇。絕大部分民眾當初註冊這些網路帳號、發表文字影音時，根本不曾想過有朝一日往生後，一筆筆的數位遺產將何去何從；也造成街頭受訪的大陸民眾對此事看法不一，有人說「交給我的家人吧，有人把我的記憶傳承下去」，亦有人聳聳肩表示「登出掉吧，又不值錢」。繼承似轉讓 不好操作事實上，2013年淘寶已宣布推出淘寶店鋪「繼承過戶」的規定細則；2017年3月通過的《中華人民共和國民法總則》中，「網路虛擬財產」也正式作為一項民事權利被寫入，意味著Q幣、網遊裝備、帳號等均已納入法律保護範圍，替民眾享有網路虛擬財產的所有權奠定法律基礎。雖然某一網路平台的客服人員向媒體表示，「繼承類似轉讓，這不好操作。因為，之前是通過實名認證的。如果去世的話，這個可以去報備，但是結果沒有辦法保證。」但上海紐邁律師事務所律師方正宇則指出，提供服務的網路平台應及早制定相關的細則，面對此一必然趨勢。許多大陸專家學者也呼籲，網路巨頭本身最能抓緊時代脈動、瞭解商業屬性，也讓這些提供服務的網路平台責無旁貸，應結合社會持續地發展變動，制定出一套遊戲規則，在網路空間中具體有效發揮作用，才能維護整個網路乃至實體經濟的秩序。民眾應正視 共同面對方正宇並建議，民眾對於本身網路數位資產將何去何從，不應迴避、儘早安排。最好能有遺囑交到某一公信認證機構，亡故後由繼承人獲取相關資訊，再交給繼承人進一步處理。他並期盼更多網路公司能夠提供選項，例如使用者亡故後，是否可刪除或銷毀所有資料等，一方面向社會大眾推廣普及，另一方面則形成廣大使用者的集體意識。(旺報)