為3任總書記起草經濟講稿、被稱為中國最重要經濟智囊的大陸中央政治局委員、中央財經領導小組辦公室主任劉鶴，台北時間24日傍晚在世界經濟論壇上代表中方代表團演講，除了表達中國經濟沒有問題、定下3年時間來解決金融槓桿風險，力挺《巴黎協定》與「一帶一路」之外，更脫稿提到，大陸擴大改革開放程度會「超出國際社會的預期」。中美貿易戰爭是今年世界經濟最大風險，正在瑞士達沃斯舉行的世界經濟論壇2018年年會，美國總統睽違18年後親自參與，川普更自擬講稿，美財政部長史蒂芬．姆努欽（Steven Terner Mnuchin）稱川普周五演講，將呼籲互惠自由貿易。允3年控制金融槓桿而在中美貿易爭端擴大，以及美國強調「美國優先」、貶低多邊貿易主義的政策下，川普提互惠自由貿易，保護主義色彩濃厚，也讓外界都寄望中國再擔起「世界經濟隊長」的重任。劉鶴在蘇黎世會見瑞士聯邦副主席兼財政部長毛雷爾時表示，會繼續全面深化改革、擴大對外開放，而24日演講時，聽眾也特別關注接下來的中國對外開放政策，劉鶴表示，中國在1978年改革開放，今年是40周年，最好的紀念方法就是推出更新更大的改革開放舉措，「有一些措施超出國際社會的預期」。劉鶴並透露對外開放重點集中在金融業、製造業和服務業、保護產權及有序降低汽車進口關稅等四個領域，尤其知識產權等方面；劉鶴在演講時也提到國際關注金融風險問題，已列入政府「三大攻堅戰」之首。他表示，屆時將會針對影子銀行、地方政府隱性債務等問題，爭取3年左右的時間使宏觀經濟槓桿率得到有效控制，化解中國的金融風險是穩定全球經濟的重要的組成部分，所以「我們由衷的歡迎國際社會參與和合作」。將降低外商投資限制在製造業與服務業開放方面，包括船舶、軌道交通，設備製造與服務業等計畫對外開放，取消或降低對外商投資限制，實行國民待遇加負面清單管理模式。劉鶴演講最後也不忘提到，「中國始終是世界和平的建設者」，會堅定維護多邊主義、支持多邊貿易體制，推動全球共同發展和進步。(旺報)