因「閨蜜門」醜聞遭彈劾罷免的韓國前總統朴槿惠周五被一審判處24年有期徒刑並處罰金180億韓元（約台幣5.4億元），索賄、收賄等18項指控中有16項被認定有罪。這位無父母、無丈夫、無子女的「三無女」，終究難以擺脫歷任韓國總統由青瓦台直通牢房的悲情命運。首爾中央地方法院認定，朴槿惠濫用總統職權，與閨蜜崔順實合謀強迫大企業向崔氏成立的Mir財團和K體育財團出資。此前檢方請求法庭判處朴槿惠30年徒刑和1,185億韓元的罰金。閨蜜門當事人崔順實在2月13日的一審宣判中被判處20年有期徒刑和180億韓元罰金。當時法院認定崔順實向三星索賄等主要嫌疑成立，且判定朴槿惠共謀關係成立。現年66歲的朴槿惠2016年10月被媒體曝光閨蜜門醜聞，12月9日被國會彈劾，2017年3月10日被憲法法院罷免總統職務，3月31日被逮捕，4月17日被提起公訴。朴槿惠自去年3月31日被收押後一直關在首爾看守所，她以遭到政治報復為由，去年10月開始抵制，不肯出席庭審。周五的宣判是韓國首度對一審、二審宣判進行電視直播，但未看到朴槿惠身影。在看守所，除了兩名律師之外，她拒絕與其他人會面，包括自己的胞弟和胞妹。允許與家人會面的春節和中秋節，她也一個人度過。她的大批支持者周五一早便聚集在法院外抗議，聽到宣判結果，不少人痛哭失聲。警方為防止暴動，出動上千警力維持秩序。除了朴槿惠，韓國前總統李明博亦難逃「青瓦台詛咒」，3月23日因涉嫌受賄被捕，淪為韓國第4位涉貪被捕的前總統。這也是23年來韓國再度出現2名前總統同時入獄的窘境。(工商時報)