台電核二廠2號機日前大修完畢，申請再轉通過，恢復再轉。行政院長賴清德受訪時稱，這並不會影響2025年非核家園的目標，並強調這並非重啟，而是大修之後再轉。軍事專家宋兆文痛斥，「啥子叫不要臉？這就是不要臉！」軍事專家宋兆文表示，民進黨政府當初信誓旦旦，堅決反核電，如今卻選擇重啟核二，原因很簡單──電不夠用、電價會漲、空氣嚴重汙染。宋兆文說，當初關掉核二廠2號機組時，民進黨表現得不可一世的英明神武，不旋踵卻要重啟核二，還謊稱是完整大修恢復正常。「啥子叫不要臉？這就是不要臉！」宋兆文嘲諷說，反核電的人和團體，趕快走上街頭，集體絕食吧。偉大的反核聖人林義雄應該到總統府前裸體絕食，才不辜負自己的初衷。宋兆文說，核電機組說停就停，絲毫不考慮任何後果，還認為只要加強火力發電就能解決缺電，是否讓民眾飽受空污戕害，對民進黨政府來說，那些完全不重要，因為誰也不能把民進黨政府怎麼樣！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/blueswordmen.soong?hc_ref=ARTFu5nuVQFPWhZGOAtq6aQEmJBDjNg6Bz6aFKdyUhNC_AYmgEpV2tPIjoN4h5bwQTU"
        target="_blank" rel="nofollow">宋兆文臉書</a>