中國證監會新聞發言人高莉昨（20）日表示，目前「H股全流通」試點的各項準備工作準備就緒，正式推出聯想控股公司為首家全流通試點。下一步，則是成熟1家，就推出1家，成就H股的全流通試點。此前大陸證監會曾宣佈H股全流通企業不超過3家，據券商中國昨報導，上市不久的眾安線上也在積極準備。市場預期最後一家首批試點的企業，很可能是中國電信。香港經濟日報報導，中國證監會在2017年底前確定展開H股全流通試點，昨日宣布聯想控股為H股全流通試點首家公司。有分析認為，這項利多可望抵銷聯想19日遭美國指控涉間諜活動所帶來的負面影響。聯想控股在港股發行H股僅約3.92億股，不流通的中資股多達19.6億股，H股全流通後，市值將由目前不足100億港元，大幅增加至580多億港元。報導指出，H股發行至今20多年，只有中國建設銀行以H股全流通的方式在港股上市，當時建設銀行的中資股以特批的方式轉成H股流通。這也可以解釋，為何建設銀行H股市值獨大，目前逾1.7兆港元，較工商銀行、中國銀行及農業銀行的總市值還要高。根據花旗先前報告指出，目前港股252檔H股中，有154家公司是不流通的中資股，市值約2.6兆港元，相當於港股總市值的8％。「H股全流通」話題已喊了多年，而由於未流通的中資股多為法人股東或大陸國企所持有，內資股與在市場流通的A股及H股同股同權。中資股只能在境內透過櫃檯進行交易，非全面流通，即不可在港股市場上交易，所以就出現中資股的交易價格遠低於A股及H股情況。中國銀行業協會首席經濟學家巴曙松指出，「H股全流通」可以解決中資股股東和H股「同股同權不同利」的問題，使中資股從目前無法變現，變成擁有市場定價、處份和抵押的可能性，解決中資股與H股外資股東利益不一致的問題。其次，港交所被視為是「H股全流通」的大贏家，未來將會有2.6兆港元的未流通H股市值獲得釋放，占港股總市值8％，將有助於刺激港股成交量。(工商時報)