Business Insider網站報導，除了夏威夷州和亞利桑納州之外，美國大部分地區從周日凌晨2點開始由標準時間轉換為夏令日光節約時間。這每年轉換時間做法看似無害，但原來日光節約時間對人們的生命與健康卻是無形殺手。每年3月第二個周日的凌晨2點轉換為日光節約時間。原意是趁夏令時間展開後的日照時間變長，把時鐘往前調快1個小時，讓大家少開點燈來節約能源。這似乎對大家生活影響不大，但根據全美國的醫院在隔天周一通報資料，因心臟病發而被送進醫院的病例數量會急增24％。這並非巧合，因為醫師們發現在周二大家適應日光節約時間後，大家不再因為睡覺時間變少1個時而誘發心臟病，因此被送進醫院的病例數量即下跌21％。研究人員評估，大家的睡眠因為轉換時間而被剝奪了40分鐘。《我們如何睡》（How We Sleep）作者沃克（Matthew Walker）說，即使睡眠時間只是少了1個小時，我們人體對此反應卻是脆弱和容易受影響。夏令時間結束後，大家會因為多出1個時間而感覺小確幸。但冬令時間結束而少1個小時，卻成為身體健康的致命詛咒。今年11月4日（周日）凌晨2點將結束夏令時間。雖然誘發心藏病發情況只維持約1天，但身體會因夏令時間轉換而要花幾周才能完全調適過來，這讓致命車禍因此增加。研究評估2002年到2011年間，美國因夏令時間轉換而影響駕駛人睡眠品質，導致30人為此死於車禍。而每年到夏令時間的因工受傷、中風、自殺等個案都會變多。佛州和麻州開始要廢除日光節約時間。(工商時報)