自2017年初上線以來，浪Live持續培養平台才藝主播、發展粉絲經濟。為了挖掘更多有才華、有實力的年輕人，浪Live在4月推出「綜藝卡司養成計畫」，並邀請三金主持人黃子佼擔任榮譽導師，Hit FM人氣DJ SoWhat擔任培訓導師。經過兩梯次、為期兩周的專業紮實課程，兩位導師和浪Live節目製作小組將共同挑選出反應快、口條好、有觀眾緣的潛力新秀主持人，最後還有機會登上《全民大會考2.0》舞台擔任出題官。黃子佼表示，浪Live願意培養主播、讓主播在專業領域再升級，對這次培訓相當支持。不管在專業或是心態上，主播和主持人都是很不一樣的。主播是面向個人，主持人則是面向大眾。主播只需要在直播間服務自己的粉絲，表達自己想說的內容就好，但是，做為一個節目主持人，你需要照顧到線上所有的觀眾。這些觀眾未必是你的粉絲，他們需要的是透過主持人的引導和互動，獲得玩遊戲的樂趣。娛樂實況直播平台浪Live在4月推出《全民大會考2.0》，以獎金最高、分紅最多、場次最密、玩法最新的「4最」為號召，節目推出不到兩周就迅速風靡全台，累計吸引超過100萬人參與答題，單直播間最高同時在線人數飆破2.5萬人。合計《全民大會考》系列節目，總共為平台帶來近50萬新增用戶。浪Live團隊持續創新，再次推出進階升級版《全民大會考2.0》，並特別推出「分紅」機制，玩家不只有機會平分總獎金1000萬台幣，填寫邀請碼被邀請加入、並完成行動電話綁定的用戶，還可以獲得分紅。因此，玩家不用擔心自己的獎金被其他參與者稀釋，邀請越多人參與，自己獲得的獎金反而越高。而在《全民大會考2.0》中，除了有經典12道題，還新增「多數決」、「是非題」兩種玩法，帶給用戶更豐富的遊戲體驗。(時報資訊)