被視為高雄市長熱門人選的國民黨市黨部主委韓國瑜在政論節目火力全開，猛烈抨擊高雄市政與經濟，高市府新聞局20日反駁，指韓對市政不瞭解而作出不實指控，把高雄汙名化。韓國瑜19日受邀在電視政論節目，以在高雄蹲點5個月的觀察，批評欠缺城市活力，走訪六合夜市3次，有6成老闆都在滑手機，景氣衰退蕭條，又留不住年輕人。韓還批評市府債台高築、賣土地等財政問題嚴重，並強調，連民進黨4位參選人也都講經濟，就可想見經濟問題嚴重性。新聞局長張家興出面駁斥韓的指控，他說，高雄在戰後被命定為重工大城，嚴重汙染造成的沈重的治理成本，陳菊市長任內積極以政策工具推進城市產業的升級和轉型，卻不斷遭到污汙名化。張家興強調，民眾期待的是不分黨派地推動高雄的進步，而非一昧進行政治操作，呼籲韓國瑜若不夠瞭解就別任意上電視批評。市府財政局也回應，高雄承擔了台灣重工業發展與污染，在資源方面卻無法獲得相對應的補償，而陳菊市長在縣市倉促合併後，不僅承接原縣府、市府的既有債務，更面對治理面積大幅增加18倍、縣市建設落差極大的等困境；但中央補助卻不增反減、累積至2017年度約減少949億元，每年的統籌分配稅更較台北市短少約100至120億元，在資源分配又必須兼顧高高平等的建設需求下，僅能以舉債做為因應的政策工具。財政局進一步說明，市府在秉持財政紀律、推動開源節流的原則下，積極推動各項建設及產業轉型，更在2017年度達成市長民選23年以來首度零舉債里程碑，並實質還債10億元，可見市府對於債務控管的成果與決心。地政局也表示，2017年的平均地權基金共繳庫14億元、僅占高雄市政府歲入的1%且專款專用，2017年能夠達成零舉債主因是節省人事經費及各機關支出管控等經常門，並非來自平均地權基金繳庫。張家興指出，陳菊市長以市民利益為優先、堅持採取進步的公辦市地重劃，以無償取得公共設施及建設用地，將成果與全民共享。公辦重劃的特色為「自償性開發」，開發所需工程費、補償費、貸款利息等各項成本，皆由巿府先行支應，開發完成後，由巿府折算取得抵費地，並依法辦理標、讓售以回收各項成本。他還說，市府標售開發區土地，絕非不當變賣祖產，主要目的係做為平均地權基金回收開發成本，以作為後續新辦開發區之資金來源，如此始能不斷循環，成為高雄發展及環境改善之驅動力。中都濕地公園即為公辦市地重劃成果與市民共享並帶動地方發展之標竿。(中時 )