根據最新揭露資訊，「股神」巴菲特擔任柏克夏海瑟威公司（Berkshire Hathaway）執行長，二十多年來每年只領10萬美元薪水，而且不領紅利與其他報酬。但是，憑藉他在柏克夏的持股，巴菲特身價達888億美元，為富比世全球富豪榜的第3名。根據2015年實施的陶德法蘭克法案（Dodd-Frank）規定，美國企業在今年首度公告執行長與自家員工薪酬中間值的倍數。柏克夏公司上周五申報資料指出，董事長兼執行長巴菲特二十多年來除年薪10萬美元，未再領取紅利或其他報酬。而2017年員工薪酬中間值為53,510美元。換言之，巴菲特薪酬不到員工薪酬2倍，僅1.87倍。同時，柏克夏第2號人物，94歲的副董事長蒙格（Charles T. Munger），和巴菲特相同，多年來只領年薪10萬美元。同日，波音公司公告其執行長穆倫伯格（Dennis Muilenburg）去年薪酬1,800萬美元，是員工166倍；而百事公司（PepsiCo）執行長盧英德（Indra Nooyi）年薪高達3,100萬美元，是員工的650倍。白手起家的巴菲特，至今仍住在1985年他用31,500美元在內布拉斯加州奧馬哈買下的那棟房子，使用摺疊式手機。自2006年以來，巴菲特已捐贈276億美元財產。根據路透資料，這位現年87歲的「奧馬哈先知」持有柏克夏17.2％的股票。柏克夏A股上周五收在每股310,630美元。(工商時報)