鴻海卯足勁搶工業互聯網商機。鴻海副總裁呂芳銘搶先承諾，第一階段至少招募百名人工智慧精英，未來5年金額上看台幣百億元，郭董則跟進加碼強調，不論是台幣百億元，百億人民幣，甚至是百億美元都沒關係，總之投資無上限，搶食工業互聯網商機魄力十足。鴻海工業互聯網AI應用實驗室昨（2）成立，郭董親自坐鎮，還特別找來集團裡重量級人物，包括副總裁呂芳銘、技術投資長陳杰良、集團顧問暨群創榮譽董事長段行建、和沛科技創辦人翟本喬、創新工廠創辦人李開復共襄盛舉，甚至連夏普社長戴正吳以及被郭董戲稱是「富士康之子」的前員工、現掛名Synergies Intelligent Systyems執行長張宗堯、大陸現正當紅的AI華人科學家Landing.ai創辦人吳恩達全都前往助陣。主持人鴻海董事長特助胡國輝直言，「今天我將大咖中的大咖全都集結在一起 。」鴻海大陣仗宣布跨入AI領域，但呂芳銘強調，鴻海跨足AI不是今天才開始，早在2011年郭董宣布鴻海將朝向「科技服務」轉型時，就已開始。截至目前為止，鴻海旗下已擁有5座關燈工廠，並形成很多技術、數據和應用，此外，旗下還有一個團隊正在和群創就自動化和其他落地應用，展開合作，未來鴻海在研發和技術的投資絕不手軟，初步規劃未來5年預計花1百億元，投入工業互聯網及其他相關投資。此外，鴻海工業互聯網的布局藍圖也已浮現，郭台銘指出，集團在美國威斯康辛、聖地牙哥、捷克布拉格及台北、高雄、大阪和東京、深圳、上海、北京、印度孟買、印尼雅加達等地，都有綿密的工業互聯網布局，未來將與吳恩達創立的Landing.ai形成綿密的合作關係，就好比是群英會一樣。為吸引更多人才走向工業互聯網，郭董還親自發出英雄帖，號召公司裡的有志青年到麻省理工學院、東京大學、德國漢堡大學深造，學習AI，鴻海願提供獎學金，而且是攜家帶眷去。(工商時報)