臺灣指數公司編製的「中小型A級動能50指數」，授權富邦投信發行ETF，將於下周四（26日）展開募集，根據指數編製邏輯，該檔ETF主要以高度成長潛力的中小企業為成分股，股性活潑，可靈活操作以掌握超額報酬。根據指數篩選原則，中小型A級動能50成分股是先刪除市值前50大股票，再檢驗流動性，凡近1年成交值前20％，且近3個月平均成交量達1萬張或近3個月平均周轉率達6％的股票才納入；基本面則要上市滿1年且最近1期季報無虧損，最後再以各項動能因子篩選出具超額報酬、與大盤連動性高的優質中小型股票成為成分股。富邦投信量化及指數投資部副總廖崇文指出，ETF配置可分為三大部位：核心、衛星及操作部位，通常大型股票ETF或債券ETF會作為核心部位的主要投資標的；時下交投熱絡的槓桿反向ETF 主要投資目的在於增益或避險，可視為操作部位；中小型股這類股性較為活潑、波動也較大的ETF，則可視為衛星部位，能夠因應市場變化適時為資產組合加分。廖崇文表示，有別於傳統股票ETF，中小A級動能50 ETF最大特色可透過分析股票的不同因子，將具備特定性質的投資標的有系統性篩選出來，依此編纂成新指數，目標是希望提供傳統指數投資以外超額報酬，或特定評比上有更佳表現。根據回溯統計，中小型A級動能50指數累計2015～2017年的3年報酬率為56.17％，遠優於臺灣加權指數14.76％、中型100指數3.94％及臺灣小型股300指數負2.87％；在過去幾次空頭事件發生時，如歐債危機（2012年5月2日～2012年5月18日），該指數也明顯抗跌，凸顯Smart Beta投資策略可達到優化投資效率效果。(工商時報)