本票強制執行力是否限縮，預期將在立法院引發激戰。立法院財委會今（19）日審查票據法修正案，藍綠立委共提4個修改方案，金管會主委顧立雄也將提出金管會版本應戰。就金管會版本來看，在「債權行使平等原則」下並不希望限縮本票強制執行力，而是傾向朝兩個方向修改，一是讓簽本票的人（發票人）在裁定前有說明機會，二是增訂債權人的釋明義務，降低討債公司無憑無據就可強制執行的機會。本票制度在國內實施已長達50年，依票據法第123條規定，債權人拿著發票人簽的本票，就可以向法院聲請強制執行，不必經過冗長的訴訟程序。但由於經常有民眾被詐騙集團、地下錢莊逼簽本票，就立刻被討債，也因此其強制執行力反而成為暴力討債的利器，因此，立委包括曾銘宗、黃偉哲、蔡易餘及王惠美等人紛提案修法。依立委提出版本來看，未來執票人是金融機構或資本額2億元以上的融資性租賃公司，才能聲請強制行。還有一版本是必須由金融機構或集保公司做「擔當付款人」的本票，才能聲請強制執行。但金管會的版本指出，在「債權行使平等原則」下不該獨厚任何金融機構或租賃公司，因此不該限縮本票類型；而是應該在本票裁定程序上，增訂「債權人之釋明義務」，也就是債權人要舉證、提出債權說明。金管會版本指出，本票在國內行之有年，是實務上普遍且受信任的籌資管道，若貿然廢除123條的規定，將影響債權人收受本票的意願，工商業籌資也會受限制，恐對企業競爭力有不利影響，建議維持現行票據法第123條規定。(工商時報)