中美貿易紛爭升溫，全球市場同遭波動。為防止雙方較勁愈演愈烈，全球手機大廠蘋果公司CEO庫克（Tim Cook）昨（25）日和下周三（5月2日）將與美國總統川普兩次會面。據報導，庫克希望扮演「和事佬」，期能阻止中美兩國正在醞釀的一場貿易戰。據美聯社報導，川普25日舉行國宴款待法國總統馬克宏，包括庫克、前國務卿季辛吉、媒體大亨梅鐸等都是座上賓。新浪等多家媒體指出，庫克昨在白宮會見川普，意在阻止中美間的貿易衝突。另據白宮公布的總統官方行程，庫克和川普將在下周三下午在白宮橢圓形辦公室舉行會談，會談不向新聞界開放。中新網報導稱，本次庫克出面扮演「和事佬」，或將力圖說服川普取消關稅政策，以緩解中美之間貿易糾紛。但川普昨晚再於推特上發文指出，他期待與蘋果公司CEO庫克會面，兩人將討論多項議題，包括美國這些多年來，受多國持續在貿易問題的不公平對待。川普發言顯然與庫克的期待有所不同。川普24日表示，美國財長穆欽（Steven Mnuchin）和貿易代表萊蒂澤（Robert Lighthizer）將在5月初率領代表團前往中國，就貿易問題進行磋商。川普說：「有很好的機會和中國達成貿易協議。」上個月，庫克在北京舉行的一場會議上曾經表示，他希望中美兩國能夠解決他們在貿易方面的分歧。庫克說：「那些擁抱開放的國家在市場上表現出色，選擇封閉的國家則泯然於眾人。這不是雙方進行分割的問題，希望兩國做出冷靜的決定。」川普政府本月初做出對中國價值1,500億美元商品徵收關稅的決定，隨即引來中方的反制措施，中美關係陷入緊張，這種情況可能會影響蘋果在亞洲的業務發展。近期中國多家媒體曾報導，中美一旦爆發貿易戰，蘋果公司將成為受影響最大的美國企業。報導稱，庫克在2011年8月正式接任蘋果CEO之後，蘋果公司加大在中國市場的投入，視其為最具潛力的市場。儘管目前中國本土手機品牌如小米、華為、OPPO和vivo爭相崛起，但蘋果始終在中國市場維持一定地位，其所獲取的利潤也非中國同業可比。今年2月初，蘋果發布的2017年第四季財報顯示，當季蘋果營收和利潤均創下史上最高水準。其中，蘋果大中華區的營收為179.6億美元，高於上年同期162.3億美元，也創下新紀錄。庫克說：「對中國市場表現非常滿意。」(工商時報)