儘管美國經濟復甦力道強勁，但聯準會（Fed）在最新提交國會的報告並未暗示今年將加快升息腳步，表示仍將持續緩步升息，反映聯準會資深官員對於今年通膨展望仍存有疑慮。聯準會在半年度「貨幣政策報告」中指出，美國經濟普遍好轉，通膨已較去年底升溫。然而央行仍然維持先前看法，認為今年的通膨率可能位在2％的目標下，或是在2％附近徘徊。聯準會偏好的通膨衡量指標－個人消費支出物價指數（PCE）目前位在1.7％。聯準會指出，雖然美國勞動市場極度緊繃，但勞工成本並未迅速上升，而且技術性和其他變化仍有可能造成全球通膨率位在低水準。聯準會對經濟和通膨的看法與上周公布的1月會議紀錄大致相符。聯準會新任總舵手鮑爾本周將首度以主席身份，就半年度貨幣政策報告赴國會作證2天。Raymond James首席經濟學家布朗（Scott Brown）表示：「聯準會半年報的內容是外界已經知道的消息，也就是聯準會將繼續調升利率，而且將以經濟數據為政策依據。」儘管聯準會態度謹慎，但市場仍預期央行將在3月的例會調升利率。美國自2015年以來共升息5次，目前的聯邦基金利率位在1.25％至1.5％區間。聯準會的半年報並未對今年是否加速升息著墨太多。央行官員在去年12月透露今年將升息3次，但許多分析師認為鑑於美國經濟成長動能強勁，聯準會今年可望升息4次。市場擔心聯準會可能加快升息步伐，以致美國股市自1月底以來多有震盪，並推升美國公債殖利率走高。(工商時報)