擁有170多萬粉絲的網路遊戲《熊貓守護者》，其官方微博聲稱，凡是用戶養「虛擬貓熊」、累積一定積分後，大陸某環保組織將在野生棲息地種一根竹子，確保貓熊的溫飽；這類說法卻遭保育專家打臉，稱貓熊「不缺吃」，是棲息地被人類活動限縮，才導致數量減少；而為擴展貓熊的生存空間，大陸正積極創建「貓熊家園」。最近有一款網路趣味遊戲《熊貓守護者》引起大陸民眾熱切關注，因該遊戲號稱，微博用戶只要在手機裡養一隻「虛擬貓熊」，累積到一定積分後，由大陸政府支持的環保組織將在陝西省秦嶺山脈種一根竹子，藉此拯救野生貓熊；消息一出，該遊戲公益項目的官方微博暴增至170多萬粉絲，每日瀏覽人次超過100萬。然而，中國山水自然保護中心貓熊保護專家刁鯤鵬認為，僅透過種植竹子來保住貓熊的性命，這樣的說法太過簡單。他表示，人類活動才是影響貓熊數量、威脅其棲息空間的真正原因。一名微博網友也說，研究過貓熊保護項目的人不會說缺少竹子是令人擔心的原因，且秦嶺地區有足夠的竹子。參考新聞網報導，大陸日前通過《大熊貓國家公園體制試點方案》，該方案是白水江保護區為大熊貓國家公園建設試點所做的前期準備，國家公園將橫跨四川、陝西和甘肅三省，分4個試點片區，形成一個「野生大熊貓家園」。白水江保護區管理局局長袁峰曉表示，該國家公園的建設目的為全面整合棲息生地生態系統，藉由統一管理園區的方式，恢復貓熊棲息地之間的聯繫，創造人與自然和諧共生的新局面。(旺報)