港點百科全書36年廚齡自創超過百種新派港點，成龍和香港地下司令皆座上賓，劉偉立欲在台傳承廚藝，劉偉立點心主廚日前被國賓大飯店延攬服務，將在高雄國賓粵菜廳隆重登場。新派港點銷售期間為即日起至4月30日。高雄國賓粵菜廳八道獨家港點全新上市，菜色介紹港式菠蘿叉燒包180元3粒、咖哩百花黃金捲180元／3條、潮式煎軟150元／3粒、韭黃雞絲春捲150元／3條、蒜蓉蝦春捲150元／3條、椰香芋頭涼糕150元／3塊、金絲香蕉球180元／3粒、椰香流沙球180元／3粒，新派港點銷售期間為即日起至4月30日。劉偉立點心主廚表示，「每種食材都有不同的烹調方式，就算是炸也有分層次」，劉偉立主廚對各式港點作法瞭若指掌，源自於他36年的廚藝功力，18歲入行當學徒時，曾被師傅笑為「大笨狗」，因為他從不計較，隨時可見他埋頭苦學，一天工作18小時，別人不做的事他衝第一，因此就算師傅留一手，他也能無師自通。早期香港的港點廚房分為爐子、打餡及按板，選了專長後就必須一直做下去，即便到其他酒樓也是按照專長區分，但劉主廚卻願意降薪，從學徒開始另一項專長深造，促使他成為「港點百科全書」的基礎，難怪25歲便升任港點主廚，已是港點界中耀眼的明日之星，自創超過100種新派港點，堪稱「港點百科全書」，本季推出八款新派港點，深厚扎實的底蘊，為南部饕客推出一場「舌尖上的港點饗宴」。(工商時報)