前財政部長顏慶章宣布辭去台新金控首席顧問一職，未來投身學術圈。台新金董事長吳東亮表示，顏慶章不只是他的老朋友、也是老師，遺憾的是決定要離開，因為顏慶章說想要過自己的生活，「我也沒有辦法say No」。台新金3年前延攬顏慶章為首席顧問，期望藉重他集產、官、學於一身的豐富資歷，提供台新未來發展方向的指引。吳東亮昨說，原本是要請顏慶章擔任董事長，但顏擔心「這樣變動太大了」，因此最後答應擔任首席顧問。顏慶章曾擔任財政部長及駐世界貿易組織（WTO）第一任常任代表，並曾任元大金控董事長，擔任台新金首席顧問前，他更以不到半年的時間完成300頁論文，取得美國威斯康辛大學麥迪遜分校法學博士學位，個人資歷再上一層。顏慶章強調，跟台新金控是「君子知交淡如水」，那時候在日內瓦，先被元大金請回擔任董事長後，一直在想要怎樣回報吳東亮的盛情，直至幫元大金作了很好的公司治理、做了布局，3年前回到台新金，也算報了恩。顏慶章表示，卸任前發表「高階會議英文」這本書，最近修訂再版，展現他在法學英文外，近年在國際會議英文用語的研究，並舉書內「這不是個結束，也不是結束的開始，但它可能是個開始的結束」這話，送給吳東亮，藉此見證他與台新金的完美關係。吳東亮說，顏慶章與台新金控的淵源很深，除了台新金的執照就是他擔任財政部長時所發，其實早在他從WTO代表退休時，就有意請他來擔任董事長，卻被元大金控捷足先登，等到他從元大退休，才首肯出任台新金首席顧問。吳東亮說，顏慶章過去擔任過財政部長，站在主管機關的角度，及專長領域的金融發展，且實際經營元大金多年，提供台新金控發展相關協助，具加分效果，如今要離開，他相信顏慶章未來的生活將多采多姿、精彩可期。(中時 )