川菱工業集團於日前參加臺灣年度最大家電盛會－第28屆台北電器空調3C影音大展。於會展中大秀今年主打空調新品，成為媒體鎂光燈匯聚焦點之ㄧ。並發表三菱重工高端旗艦新品以及再次聲明旗下商用中央空調產品線-從多聯冷暖變頻SCM系列一對三到一對六。這次參展，川菱工業集團為臺灣家電業立下創新標竿，亮點聚焦於：VRF單機最大到20馬，為業界佔地面積最小。組合機可達60馬，CSPF領先業界能效，期一舉讓三菱重工完整的空調產品成為業界最佳選擇。川菱工業集團董事長陳逸霖表示，會持續實踐業界No.1川菱「一站式 Total Solution」空氣舒適度管理的理念。3月7日已與建築安全履歷協會理事長戴雲發正式合作結盟，未來將統整雙方營運方針，同步推動「空氣舒適健康安全宅」理念，並也會和國內外建設公司合作全能安全宅，為消費者及市場開創更多驚喜。川菱工業45年前以冷凍空調設備創業，於1990年獨家台灣代理三菱VRF系統空調，承作台灣市場「第一個」使用VRF空調系統之住家建案。經歷近半世紀的淬鍊，培養建立包含堅強設計規劃、現場施工、售後服務的專業團隊。結合日本三菱高品質的產品及創新研發的技術，川菱工業在軟硬體與培養人才方面更不遺餘力，提供客戶更完善的服務，提供一系列符合人性化設計的專業空調設備。(工商時報)