繼支付、電商之後，LINE在台布局又有新動作！LINE昨（23）日宣布，將攜手遠傳電信，正式在台灣推出LINE MOBILE一站式電信服務，從申辦、查詢、客服、繳費都可透過LINE直接完成。LINE台灣總經理陳立人表示，LINE在台擁有1,900萬用戶、遠傳則有紮實電信技術，期望可以透過互相合作，創造雙贏局面。陳立人表示，台灣用戶平均每日使用LINE語音通話的人數達840萬。若以今年第一季來看，台灣用戶平均每天撥打2,700萬通語音與視訊通話，最高紀錄更曾一天曾撥打超過1億分鐘，看好電信業務發展潛力，LINE選擇與遠傳合作推出LINE Mobile服務。這次LINE Mobile電信服務，主要針對聊天、影音、遊戲三大族群，分別推出10Mbps/月付299元、月付21Mbps/399元以及月付499元（傳輸速度不受限）等不同資費方案。陳立人表示，這次的資費設計不只是單純的吃到飽，而是經過深刻研究消費者的使用型態以及傳輸速度需求後才推出。LINE在台灣首度跨入電信市場，但LINE Mobile卻並非第一次亮相。2016年該服務已在日本上線，由LINE特別成立子公司LINE Mobile，與日本軟銀合組策略聯盟。2017年底，LINE Mobile觸角延伸至泰國，與當地電信業者DTAC合作，兩大市場都是採用行動虛擬網路（MVNO）模式，讓用戶免綁約、可更換方案為主要訴求。陳立人表示，台灣LINE Mobile電信業務模式與泰國較接近，但卻不相同。台灣並未開放第二類電信，因此LINE是透過開放平台上的資源與官方帳號，提供品牌與平台，串接遠傳服務。因此，消費者需裝上新的SIM卡，顯示的也會是遠傳電信，申辦人數將納入遠傳旗下。(工商時報)