台股上周回檔修正走勢，全周指數跌96.38點，上周五（2日）指數退守10,700點關卡下。證券分析師黃勇文認為，大盤短線仍受美股波動影響，因此要審慎選股操作，本周投資組合前兩大是凱美（5317）、太空梭（2440），搭配布局凱衛（5201）、金麗科（3228）及強信-KY（4560）。黃勇文分析指出，受到美股演出上下震盪加劇，加上美聯準會（Fed）主席鮑爾暗示今年升息次數可能超過3次，意味未來只要通貨膨脹持續上升，而3月份即將進入升息循環；使得美國十年期公債殖利率及恐慌指數（VIX）持續走升，影響台股短期陷入高檔震盪的格局。台灣今年GDP可望在2％以上，企業的盈餘成長還是由電子科技股帶動，而部分傳產股也看到成長動能。黃勇文表示，台灣央行將有機會啟動升息循環，未來台股的走勢將會由通貨膨脹和利率，影響金融市場的波動。回到台股基本面，經濟持續走揚應該問題不大，短期仍受到國際股市波動因素牽引，而3月份即將進入上市櫃公司陸續召開董事會通過股利的高峰期，而電子股中高殖利率概念股也紛紛成為盤面的熱門股。黃勇文認為，盤面上通膨概念股如鋼鐵、食品、造紙等，都是最近比較強勢的族群，而台股從開紅盤來以來已經漲幅過大，為化解漲多的利空，進而化解上方月線的壓力，月線持續下彎走勢情況下，顯示上檔衝關不易，震盪拉回測試第二隻腳也許就是多頭唯一選擇。(工商時報)