大陸國家發改委旗下的國家信息中心經濟預測部表示，儘管今年貿易摩擦增多，三大攻堅戰任務艱巨，但預計外需仍會保持旺盛態勢，宏觀經濟趨穩走勢，預計今年第一季的GDP增速會在6.7%左右，新興產業與民生消費對經濟的貢獻也會不斷加強。《中國證券報》報導，大陸國家信息中心經濟預測部預計第一季GDP會成長6.7%左右，報告提到，目前產業發展提質增效、物價走勢溫和適中，初步預計第一季的CPI（消費者物價指數）將上漲2.3%，但主要受行業需求回升、去產能和國際大宗商品價格上漲的影響，PPI（生產者物價指數）將上漲3.9%。報告特別提到，目前國際貿易仍向好，全球投資活躍程度提高，但美國發起301調查，反傾銷反補貼調查力度加大，貿易摩擦明顯增多，近來主要國家財政貨幣政策取向調整，對貿易、投資、匯率走勢會形成干擾，所以初步預計，第一季出口年成長18.6%左右，進口則是年成長17.5%左右。大陸仍處於新舊動能轉換的階段，需建立「高質量發展」產業體系，還有任務艱巨的「汙染防治攻堅戰」，所以報告提到，總體而言工業生產將穩中略緩，預計第一季工業增加值將成長6.6%左右。然而同一時間，服務業扮演的支撐角色仍不斷增強，像是與居民消費升級相關的養老醫療、文化娛樂等服務行業不斷提升水準，與裝備製造、高技術產業等現代產業體系相配套的金融、保險、物流、商務服務業等也快速發展；而要注意的是，勞動力成本上升、防風險加強金融監管、房地產市場調控等還是會影響服務業發展。發改委近日也發布《2017年中國居民消費發展報告》，提到近年來居民消費保持平穩較快增長，已經成為經濟穩定運行的「壓艙石」，對經濟發展的基礎性作用顯著增強。(旺報)