今年以來美聯準會（Fed）加速升息、中東地緣政治、中美貿易爭端等諸多衝擊而波動加大，但由於美國及全球景氣復甦力道不變，S&P500第一季獲利年增率預估17.3％、創2011年第一季以來最高增幅，企業獲利持續提供股市支撐，但因應後續不確定性未除，第二季布局美國股債平衡基金相對有利。富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金經理人愛德華．波克表示，隨寬鬆貨幣政策開始退位，今年將是整體波動度偏高一年，短線通膨壓力不高，中期須留意貿易摩擦變化、財政惡化及政治不確定性。以資產配置來看，他認為，債券仍將扮演投資組合分散風險及提供穩定收益的良好來源，股票則布局較高股利收益率及長期資本增值機會企業；投資策略以美國平衡型基金為核心，掌握高股息加高收益的雙高資產做後盾，以利隨市場環境變化。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮指出，全球股市因敘利亞戰事疑慮漸淡、美股財報開跑、美國制裁中興通訊等因素下，使得美股漲跌互見。整體因十年期美債殖利率仍處相對高檔，S&P500第一季季獲利成長近兩成，目前公布的87家企業當中，有70家（占比80.5％）企業表現優於預期，為美股帶來支撐；擔心後市股市波動度可能加大，投資布局宜加入債券部位，平衡資產風險。宏利投信指出，隨著利率逐步走高，風險性資產吸引力可能趨於式微的趨勢，但美歐到新興市場經濟雖非全然樂觀，持續呈現穩健成長的格局維持不變，從就業到消費至總體的經濟成長率，相關數據表現未見走下坡，反因經濟增溫，帶動物價增長，讓各國央行更有信心重新返回利率正常化軌道，基本面並無引擎熄火的問題。(工商時報)