最近美國通過一系列友台法案，尤其日前的《台灣旅行法》，提升台美之間官員參訪的層級，確實鼓舞我方士氣。但北京因此對此反應強烈，這將牽動美中台的三邊關係，尤其對對台灣仍是極大的挑戰。尤因兩岸關係持續冰冷，主政者必定感受複雜，若因台美親善而引發北京反擊，是否得不償失，引人關注。回顧近年來的情勢可知，美國自2001年911事件以來，就積極進行反恐戰爭，約十年後才告一段落。在這段時間當中，大陸已經在東亞地區發展出了相當綿密的分工鍊，貿易來往頻繁，政治關係和諧。因而美方感到在此地區已相對滯後，並有意盡力追趕，以免喪失領導地位，這才會提出亞洲再平衡的政策，積極拉攏所有國家來圍堵中國。這也導致日本開始挑動釣魚台，菲律賓也積極準備國際南海仲裁案，並通過一系列友台法案更拉攏台灣。自川普上台之後，雖然日方感受川普不可靠而有意與大陸親善，而菲國也正以強化經貿利益與中國和解，唯獨台灣與大陸疏遠，才會更增加美國對台的支持。質言之，台灣只是美國制衡中國的棋子，一切均由美方主動，棋子何時變棄子，確實值得關注。自川普總統上台至今一年多，顛三倒四、翻來覆去的策略，確實讓各方難以適應。但其核心的「美國第一政策」，就是要增加國內投資與減少貿易赤字，而盟國與友邦都必須提高軍費，以減輕美國的負擔。近而，這些國家最好還能替美國排難解憂，充當馬前卒，以捍衛美國的霸權地位，南韓的角色就是最佳實例，而台灣的情況也類似。相對的，中共目前在國際的影響力遽增，其涉台的人事也已換上清一色的知美派，從劉結一直至王岐山等均此，因而一場中美的博弈即將上演。再加上美中的貿易爭議，目前仍緩步進行，雖不致立即釀成巨災，但是美方持續叫板，中方也積極應戰，確有風雨欲來之勢。相對而言，朝鮮半島情勢的和緩，反倒在當前美中台的角力增添了一些正面能量。雖然朝鮮問題最後仍可能觸礁，一切再回原點，但至少自冬奧以來，朝鮮一系列的和緩政策，以及四月兩韓高峰會以與5月的川金會，都已散發和平的徵兆，令人期待。尤其目前美韓低調軍演，也是一種善意的表達，美朝韓三邊正趨良性互動，這也對台灣有相當的影響。由於近日金正恩急訪北京，結果甚為豐碩，更增加了中朝雙方對美談判的籌碼。因此當美方打台灣牌時，中方的朝鮮牌也可奏效，在中美雙方過招同時，對台是福是禍，仍需謹慎因應。由此可知，台灣在周邊各國博奕中的角色被動，這與領導人的智慧與魄力都有關聯。尤其北京正準備更進一步對台施壓，以避免台美過於接近，因而台灣更應亟思趨利避害。到底北京對台的政策是其核心利益，不達目的不會終止；而美方對台政策的工具性強，會隨情勢變遷而調整，因而雙方的關注度不同，決心更異。故我方當作出明智的抉擇，知所進退，以免陷入困境。(旺報)