開春房市好兆頭！六都1月買賣移轉棟數出爐，合計達1.93萬棟，略高於上月的1.92萬棟，為近5年來首度1月移轉出現正數月增率，且年增率高達23％，其中，又以新北市、台中市與高雄市表現最亮眼，移轉量較上月與去年同期同步成長。六都地政局昨（1）日同步公布1月建物買賣移轉棟數，受惠去年底購屋旺季與年前一波交屋潮，剛性買氣不弱。其中，台中市今年開紅盤，暌違2年來首度單月飆破超過4千棟，新北市則飆升至4916棟，將近5千棟，創近7個月以來高點，高雄市也達3,107棟，月增9.1％，在六都當中表現最突出。台北市1月移轉量2,343棟，雖月減8.2％，但仍連續3個月持穩在2千棟大關之上，桃園市2,943棟、月減6.3％，台南市1,986棟，較上月微減2.6％。若與去年同期相較，因去年春節連假落在1月底，工作日相對少，比較基期不同，使今年1月移轉量出現年增率大增，台北市、台中市、台南市都超過3成的年成長，最低的新北市也有8.8％年增率。六都合計1月移轉棟數達1.93萬棟，略高於上月的1.92萬棟，為近5年來首度1月移轉高於前一個年度的12月，且年增率高達23.5％。永慶房屋業管部經理謝志傑分析，以雙北市1月房市交易來看，北市熱區集中中山區與內湖區，交易量超過300戶，大安區、文山區與士林區也超過200戶，顯示市中心與市郊區皆有買方進場購屋需求。新北市部分，淡水區、板橋區與中和區居交易量前三名，分別為537棟、518棟與501棟，其中淡水區的「宏盛新世界二期」120棟與「宏普有逸天」75棟，板橋區「浮洲合宜宅」85棟與「府中心」13棟，及中和區「旭泰城光」21棟皆有交屋潮，增添整體交易量能。東森房屋研究中心副理于靜芳表示，台中市自房地合一稅上路前一波趕交屋潮，在2015年12月移轉量破8千棟後，未再有突破4千棟的紀錄，這次暌違2年，2018年開紅盤首度飆破4千棟，熱區出現在北屯區560棟、西屯區514棟，本次更有自住客量多的太平區、南區加持共約600棟，衝高買氣。信義房屋企研室專案經理曾敬德指出，買賣移轉棟數屬於房市交易的落後指標，1月的移轉棟數大致反應去年12月的交易市況，不過若搭配近期仲介業者1月交易狀況來看，可發現買氣在1月並未明顯消退，房市仍維持「價格盤整、量能回溫」的表現。(工商時報)