作家溫朗東在今（26日）發文，評論引起爭議的特警海報。他表示，過於強調武力的宣傳不太妥當，因為藉此塑造出來的社會安全感，不但虛幻並且危險。為什麼這樣講呢？只能說，警察不是正義的全部，他們只是實現正義的一個環節。進一步探究，警察必須受到政治人物與司法體系的控制，而此兩者本身也不能代表正義，唯有各項制度互相制衡，才可能實現更多正義。也就是說，根本不存在所謂的「絕對正義」。試想，把警察打磨成神兵利器，然後放到政治人物手上，這樣值得放心嗎？這樣就能實現人民心中的正義嗎？人民該擔憂的應該是警察背後的政客，怕的應該是用勇武掩蓋失能的政府吧！溫朗東強調，世界上有兩種「歹徒」，一種被警察壓制在地上，另一種站在警察後面，操控著警察；要知道，在推崇警察勇武的時候，其實也是在肯定另一種歹徒。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/kookisky?hc_ref=ARSj5FFf8ZRTgcGIdnPgYnDxDwZxlXREG83wc2wdvZ3bXv3rhiEU28xggdq1UW5RGwo&fref=nf"
        target="_blank" rel="nofollow">溫朗東臉書</a>