靠著微軟、臉書等大型科技股撐盤，美股三大指數上周五終場收漲約1.5％，結束劇烈震盪的一周，全周重跌逾5％，成為2年來單周最差表現。本周看盤重點將是美國通膨數據。美股上周每天都像在坐雲霄飛車。以周五為例，標普500指數最高大漲2.2％、最低大跌1.9％，道瓊工業指數則在1千點的幅度內劇烈波動；但若與周一、周四收盤均跌掉至少1千點相比，已屬相對溫和。周五收盤，道瓊工業指數上漲1.4％報24,190.9點，標普500指數漲1.5％報2,619.55點，那斯達克綜合指數則上揚1.4％報6,874.49點。 以全周來看，道瓊工業指數、標普500指數同步大跌5.2％，成為2016年1月來最差的一周；那斯達克綜合指數跌幅則為5.1％，是2016年2月以來最大單周跌幅。俗稱「恐慌指數」的CBOE波動率指數（VIX）上周一單日翻漲1倍並突破50，周五雖回落至29.06，但全周仍暴漲123％。擔憂通膨壓力抬頭及公債殖利率揚升是近期美國大跌的主因之一。本周有兩項重要的美國通膨數據將發布，可以判斷美股將逐漸恢復平穩，抑或持續劇烈震盪。首先是本周三美國勞工部將公布1月消費者物價指數（CPI），接著周四公布生產者物價指數（PPI），萬一這兩項指標高於市場預期，恐將在美國股市引發更多賣壓。美國1月CPI年增率預估維持在去年12月的2.1％水準。猶他州Albion金融集團首席投資長威爾（Jason Ware）表示，如果官方數據低於預期，美債殖利率可能下降，推動美股上漲。美國10年期公債殖利率上周一升抵2.885％的4年高峰，周五收在2.85％。債券殖利上漲將削弱股票獲利率的吸引力，尤其是美國股市歷經多年上漲，價值已經偏高。(工商時報)