消費性光碟片產業不僅開始迴光反照，專業光碟需求亦是強勁，錸德(2349)因接獲日本太陽誘電合作授權的廠商Japan Disc公司長達3年以上代工及日本以外全球銷售合約，預計5月開始出貨，6月20日開始全球銷售，受此激勵，錸德盤中股價逆勢漲停，中環(2323)同步走高。光碟片產業歷經多年供過於求苦難，在全球第三大光碟片廠—印度MBI於去年第4季宣布停產並進入破產程序後，全球具規模的光碟片廠僅剩錸德與中環，中環董事長翁明顯日前表示，因為生產廠商一直在退出，CD-R及DVD-R將有5年迴光反照期，為了反應成本，光碟片每個月都在漲，第2季看起來是淡季不淡，未來兩年藍光及檔案光碟將崛起。雲端及物聯網興起，專業B2B儲存市場需求湧現，銀行、醫療、政府機構、企業資料等儲存資料專業光碟片目前年銷售量逾2.5億片，且呈現年年成長，錸德昨天宣布，接獲日本太陽誘電授權取得TY Code使用權的日本專業光碟品牌廠Japan Disc公司長達3年以上代工及銷售訂單，未來雙方將以Legend with PRO的CD-R/DVD-R系列產品進行全球銷售，錸德將負責產品生產及除了日本市場外的海外市場銷售，Japan Disc預估，公司在全球專業光碟全球市占率有機會在1年內達30%，明年達50%，後年75%，5年稱霸全球專業市場獨占地位；由於專業光碟片價格是消費性光碟片價格2到3倍，隨著B2B專業碟片產品比重的拉高，將有助錸德毛利率及獲利的提升。(時報資訊)