針對行政院長賴清德台獨言論，大陸黨媒、官媒3日再度開炮抨擊，稱賴的言論明顯是狂妄挑戰兩岸關係現狀，嚴重挑釁兩岸主流民意，且在《台旅法》簽署之後，為台獨分子對抗大陸增加信心。官媒更三問賴清德：台獨工作由誰布置、國際上有幾人承認，以及自詡「愛台」的賴就任至今為民眾做過什麼。《人民日報》海外版3日以〈蚍蜉撼樹不自量〉撰文表示，賴清德曾說「台灣要借中美大戰得到有利的事情，因為貿易戰能促成台商離開大陸，分散台灣投資風險」，這種中美大戰有助於經濟上去中國化的邏輯，就是只顧政治正確而不管台商意願和可行性的典型，這跟收到《台旅法》發出的錯誤信號而蠢蠢欲動一樣，最終的結果只能是引火燒身。該文稱，蔡英文忍著不動的疤，倒成了賴清德獻媚獨派的花，讓蔡英文所謂的維持現狀日益破功；面對明顯挑戰兩岸關係現狀的言行，大陸更有足夠理由擠壓台當局所謂外交空間，提升對台軍事鬥爭準備。文章指出，國台辦點名賴清德的言論是「十分危險、自不量力」，潛台詞非常明顯，相比兩岸關係的根深葉茂，個別人不要蚍蜉撼樹，赤裸裸的台獨言論必將自食惡果。新華社當天也撰文三問賴清德，期待台當局接受「九二共識」、保持兩岸關係和平發展是民意的主流，賴清德對這樣的民意充耳不聞，卻心心念念只顧鋪墊個人政治前程？其次，無論過去、現在或未來，一個中國原則都是國際社會普遍共識，所謂台灣主權獨立純屬無稽之談，也從來沒有被國際社會接受過；最後，如此眼界還停留在地方縣市長級別，是否有能力給台灣經濟帶來光明前景？賴清德3日出席「言論自由新時代的挑戰─政府角色之省思研討會」重申自己是台獨工作者、鄭南榕的追隨者，呼籲中國大陸尊重言論自由。行政院發言人徐國勇則強調，不接受恫嚇言詞。對於雙方罵戰，美國國務院重申，敦促兩岸雙方展現彈性、耐心及創意。(旺報)