目前，華夏仁本已在大陸成立10家分公司，服務據點達27座，服務範圍涵蓋沿海各省並持續地擴大服務範疇。除了提供高品質的專業生命禮儀服務，更致力打造個性化訂製服務。根據生前意願，以「仁者，親也」之最高規格的尊崇及禮數來對待每位逝者，讓他們安詳尊嚴地走過人生最後旅程，生死兩安、和諧圓滿。華夏仁本董事長陳原受訪時表示：「生死大事無法重來，所以我總是將客戶當成自己的親友長輩，每一場告別服務都要嚴謹以待，用心做到最好。」陳原說，他是以交朋友的心態來經營企業。「競爭對手賣的是商品，我賣的是服務。競爭對手是在商業立場看客戶，我是用交朋友的心對待客戶。競爭對手想的是如何讓客戶買單，我想的是如何幫助更多的人。」企業化經營，專業化服務，華夏仁本首創「六星級太平間往生室」，這樣的創新改變，讓一個原本令人厭惡的設施，注入新的靈魂，賦予新的功能，成為一個足以撫慰人心的空間，這就是華夏仁本和同業最大的差異化。華夏仁本是台灣殯葬產業唯一在大陸落地的企業，從改造醫院太平間開始，未來將延伸至殯儀服務會館、殯儀館等。堅持專業的殯儀服務，改善老舊的殯葬設施，扭轉民眾對殯葬業的觀感，提升殯儀服務並兼顧經濟效益。在大陸發展快速的台灣仁本集團董事長陳原強調，從沿海布點到全面布局，期許成為「華人世界第一的殯葬服務品牌」。華夏仁本在大陸服務的不僅是大陸同胞，更要服務在異鄉打拚的台商朋友，目前遍及台灣的31座服務據點及大陸沿海的27座服務據點，連結兩岸服務根基。陳原表示：「我不常出現，甚至大家也不希望我常出現，但只要需要我的時候，放心，有我在。」(旺報)