2018台灣燈會16日晚間在嘉義縣盛大開幕，展期長達24日包含春節年假、228連假，預計每日可吸引數萬名民眾到場，因此嘉義縣政府貼心安排接駁巴士讓民眾免費由高鐵搭乘到燈區，抵達會場一下車就可以逛個痛快，許多民眾享受免費高鐵接駁到燈會場地，卻對燈會區內的電動車收費偏高頗有微詞，希望發行全日卷全天可搭乘。台灣燈會園區內，除領有通行證當地住戶可駕車進入管制區，一般民眾進燈會管制區只能步行，或搭乘園區內電動車，而電動車分5段次，每人每段次收費40元，平均每個人要支出200元。台北專程南下賞燈張姓遊客表示，「遊園車車資太貴」，自己一家四口若全程搭乘就要多花將近千元車資，建議效法國外樂園接駁車，改為全日票卷，一張票整天都可以坐，要不然對於體弱年長者而言逛完整個園區也是負擔，更減少了親子共遊的吸引力。嘉義縣新聞處長李雅貞表示，縣府安排免費「接駁巴士」可從嘉義市棒球場、雲林棒球場、嘉義高鐵站讓民眾搭乘免費搭乘到燈區，但進入燈區內的「電動車」則須付費搭車，所有車輛都是合格、合法車輛，即使是遊客都有加保，請民眾放心搭乘。公車處長吳金對表示，縣府已聽到民眾心聲，也希望以民眾訴求為依歸，縣長張花冠19日下午緊急邀集業者協商討論，將在明後兩天定案。(中時 )