「卡管」案到現在，有一個奇怪現象：支持管中閔上任者都很溫良恭儉讓（不是怯戰，而是怕管中閔上任之後不好做事）；反對管中閔者則盡可能找碴，完全不管這些手段不合理、不合法，也不管卡管案已經深刻傷害台大，傷害台灣學子受教權，以及傷害台灣高等教育的國際聲譽。如果卡管只影響到管中閔本人，也就罷了；偏偏遠非如此。首先，卡管已經影響到台大校務運作。台大從去年6月22日至今一直是代理校長當家，眼看就要進入第10個月沒正式校長的窘狀，超過半年以上的國際合作案、學術研究案或是跨國交流活動，代理校長不敢、也不能拍板；影響所及，台大學生受教權遭損，跨國雙聯學位的機會悄悄減少，歐美姊妹校的交換生名額也逐漸流失。上述校務運作停滯，影響台大的國際交流，也會讓台大的國際排名及國際聲譽直直落。所謂壞事傳千里，此刻正是大學個人申請入學及各校開始招收陸生之際，但卻有很多台灣高中畢業生轉向海外升學。不能怪學生們用腳投票，他們說：「叫我們怎麼留在台灣？你看看台大連校長都沒有啊！」行政部門可以對大學自治如此不尊重，讓台灣學子都對大學的情況感到悲觀，又有甚麼理由招徠他國學生來台？按照《國家賠償法》第2條「公務員怠於執行職務，致人民自由或權利遭受損害」，以及刑法第130條即「公務員廢弛職務釀成災害」瀆職罪定義，教育部已經違法。但受害的豈止台大？因為卡管案，台灣社會已經撕裂，台灣學術水準已然倒退，這是教育部或蔡政府賠得起的嗎？(旺報)