台北市立動物園金剛猩猩「寶寶」即將前往荷蘭「成家」，過年期間，不僅許多遊客特別前往向牠道別，照顧牠數十年的保育員，也不捨地回憶起與寶寶相處的點點滴滴。例如牠幼年時，常常不顧保育員正在打掃，跳到背上要人背，或是拉扯保育員衣服，讓許多早年合照都只見保育員打赤膊。寶寶目前已經進入檢疫階段，預計3月份就要前往荷蘭「Apenheul Primate Park（靈長類公園）」，擔任金剛猩猩繁殖群的男主人。動物園發言人曹先紹說，寶寶1987年從非洲喀麥隆被走私到台灣，最後輾轉加入台北市動物園，當年，寶寶才約2歲、體重10.1公斤，現在已是33歲的成熟個體。通常金剛猩猩2歲時，還是跟在媽媽身邊的小朋友，一般要到11歲才會脫離群體自組家庭，因此寶寶初到台灣的前半年，可能因為總是吃人工配方奶，加上新環境不適應，經常感冒、咳嗽、拉肚子，最後才漸漸好轉；此外，牠也和人類嬰幼兒類似，幼年時總是愛向保育員撒嬌。這次寶寶即將遠行，有保育員就翻出當年老照片，發現許多同仁在跟寶寶合照時，竟然都打赤膊，回憶起來才發現，原來是寶寶喜歡拉扯保育員衣服，甚至要扯下來才肯罷休，所以才會留下許多這類合照。不僅如此，寶寶還喜歡趁著保育員打掃時，跳到背上要人背，怎麼勸說都沒用，最後只好背著牠工作。雖然寶寶相當頑皮，但曹先紹說，保育員與牠感情很好，現在即將面臨牠要出國展開新生活，心裡雖然不捨，但也打趣祝福牠：「妻妾成群、早日傳來好消息！」(中時 )