我民航局未核准飛經M503航線的大陸東方及廈門航空春節加班機，屆時返台過年的民眾可能大量湧向小三通，國防部表示，已將這個部分列入考量，將安排運輸機待命支援，只要民航局提出申請，就會派運輸機協助疏運民眾返鄉過年。國防部23日例行記者會公布外島官兵休假及返台運輸的規畫方案。國防部後勤次長室後勤管理處處長陳篤敢少將指出，春節期間將配合交通部疏運期程，目前規畫於2月14日至2月21日，共計8天待命應援。因民航局暫時未核准大陸東航和廈航的春節加班機，有可能因此增加透過小三通往返的人數，國防部發言人陳中吉證實，疏運計畫已將這部分列入考量。依據交通部民航局「機場暫停起降期間旅客疏運緊急應變機制」，當金門、馬祖及澎湖地區因天候不佳，或主要節日造成大量民眾滯留，且民間運量無法及時負荷需求時，由交通部向國防部傳真公函提出申請，國防部將啟動派遣兵力支援執行。陳篤敢表示，循春節疏運往例，規畫C-130運輸機於屏東待命，在不影響戰備演訓任務及不與民爭利前提下支援需求，搭機的民眾每位須收費1000元。他說，國防部104年至106年計派遣空軍C-130運輸機，協助疏運184架次，搭載軍民8574人。最近大陸啟動M503相關航路引起爭議，新北市長朱立倫23日主持市政會議後受訪表示，非常多的台胞、台生或台商期待在春節期間能返家團圓，兩岸不應該因為任何政治因素或最近的M503爭議，影響春節所有台胞返家團圓的期待。他說，初步估計，新北台商、台生每年往返大陸地區約有4、5萬人次，新北市政府會聯絡新北市所有台商或在大陸的協會盡量提供協助，如果有需要，市府也會把台商、台生的需要向民航局或陸委會反映。(旺報)