黃嘉千師母兼好友的王月一同上壹電視《我是救星》，談起恩師李國修，黃嘉千不禁淚灑攝影棚，坦言現在仍無法接受老師的離開，王月也首度承認自己寂寞，兩人在現場哭成一團。以玉女歌手出道的黃嘉千，當年在西餐廳駐唱被趙傳發掘，第一首歌就跟杜德偉合作，唱功不俗的她還入圍金曲新人獎。不過當屆新人獎頒給了鐵肺歌后彭佳慧，黃嘉千在節目上開玩笑說：「我比較好看！」主持人陳雅琳聽了，分享之前趙傳來上節目，說為什麼唱歌的人一定要長的很帥很美，大家應該要聽歌聲，而不是看長相，「他說他是一個代表，而女生就是妳(黃嘉千)。」黃嘉千聽了直呼「天啊！怎麼可能？！」王月則笑要黃嘉千請趙傳吃飯。經王月牽線而踏入屏風表演班的黃嘉千，最難忘的是恩師李國修對她教導。黃千嘉表示，說從小個性搞笑的她進入屏風後，獲得演出經典喜劇《莎姆雷特》的演出機會時高興萬分，覺得太適合自己，李國修卻澆了她冷水，說她「沒資格演喜劇」，不過爾後李國修承諾對會她「負責」，傾囊相授演戲的訣竅，最後黃嘉千成為屏風表演班中最能傳承李國修表演學的子弟兵。回憶起李國修的逝世前，他還努力的叮嚀成為新手媽媽的黃嘉千，一定要好好培養小孩！黃嘉千泣不成聲的說，到現在還無法接受老師的離去，感覺沒有肩膀可以依靠了。她哭著說，國修老師走了，王月是她無法拋卻的“負擔”，每天問候她好嗎？王月總說好，但其實是孤寂一個人。王月也首度坦承尤其在女兒出嫁後，自己確實很寂寞。深知她仍然深愛李國修的黃嘉千，就在節目上向她喊話：「我希望妳找一個能照顧妳的人，我相信國修老師也會這樣想的。」王月聽了沒有回應，黃嘉千不改搞笑本色補上一句：「我等一下下去我就慘了！」該集將於本周日(11日)晚間8點在壹電視新聞台播出。(時報周刊)