倉佑(1568)2017年營收、獲利再創歷史新高，主要來自於Borg Warner DCT產品的貢獻，今年Borg Warner仍將是成長動能最強的客戶。雖然另一客戶Punch出貨下滑，但法人估計，全年營收仍有1成成長機會，Punch出貨減少反而對毛利率有正向幫助。倉佑2017年營收33.57億元，營業毛利4.97億元，營業淨利2.38億元，稅後盈餘1.92億元，每股盈餘1.86元，擬配發現金股利0.8元。公司2017年營收年增率達2成，主要供應Borg Warner DCT產品增加，Borg Warner在中國市場的滲透率提升，倉佑來自Borg Warner營收貢獻翻倍，整體營收占比超過1成。由於供應Borg Warner產品今年持續成長，該客戶仍是公司今年成長動能來源。倉佑有五項產品交貨給Borg Warner，過去用傳統機台，生產效率較差、毛利率偏低，去年第4季已經有三項產品導入新設備機台生產，毛利率已提升至17.11％，剩下兩項計畫在今年下半年導入，持續改善毛利率。另一大客戶Punch占公司營收達2成以上，但由於Punch為擴大在地採購，增加許多供應商，分散採購策略，倉佑對Punch出貨預期將下降，但Punch毛利率不佳，在產品組合改變下，反而有助毛利率提升。(時報資訊)