4日是台北燈節展出最後一天，還沒賞花燈的民眾趕緊把握周休二日，一睹花燈風采；為展現兩岸友好情誼，上海市旅遊局代表上海市政府今年再度參與台北燈節，整組花燈以陸家嘴的建築物做為背景，由上海旅遊節吉祥物「樂樂」為主題，吸引海內外民眾合影；花燈街上還有用剪紙打造「花燈牆」與懷舊的「星空隧道」，中華傳統文化的精髓持續在兩岸代代相傳。上海燈區今年展現多座上海地標，包括東方明珠廣播電視塔、上海環球金融中心、上海中心大廈等；還有一座運轉中的摩天輪，每個轉輪上的座艙分別體現上海的文化特色，像是過年燒香祈福的龍華寺、世博中國館、上海迪士尼樂園與城隍廟豫園，最後以橘色為主體的樂樂熱情向民眾招手，展現好客的喜悅之情，廣受大人小孩喜愛。設計製作皆在滬完成「快樂的小鹿」樂樂誕生於1998年，因為「快樂」的上海話發音為「快鹿」，「旅遊」的「旅」羅馬拼音與「鹿」很像，上海旅遊節的宗旨是「走進美好與歡樂」，「樂樂」因而當選成為上海旅遊節的吉祥物，每年走上街頭都會隨著當年的旅遊主題，打造新穎造型。今年，這些精緻的花燈設計與製作，皆在上海完成，也是上海第一次將花燈工藝完整地帶來台灣；上海燈區設於台北城的起源地「北門展演區」，持續播放著「我們的上海」音樂短片，傳遞上海文化風情，光彩奪目的花燈爭相吸引來自台灣、中國大陸、日本、南韓與歐美等地的民眾駐足拍照。星空隧道 古往今來走過上海燈區，分布在中華路兩側的燈籠走廊，每一盞燈籠上有狗與足印圖形，還有極富中國風的圖案，打造出一條獨具台北盛世風華的「登龍街」；再走到以中國剪紙藝術製成的「承恩拱門」，民眾可穿越拱門中的「星空隧道」，串起台北西區與東區的古往今來，與父母暢談記憶。「友好交流區」參展地區眾多，除了二度來台的上海，還有日本、南韓、荷蘭，以及首度來台參展的台灣友邦聖克里斯多福及尼維斯，增添燈節異國風情。(旺報)