悶了好久的台中房市，終於在今年329檔期大爆發！在忠泰建設台中首座跨界豪宅「老佛爺」百億大案進場加持下，台中329檔期推案量預估高達650億元，創下民國88年以來、近20年同檔期推案金額新高！台中市不動產開發公會市調委員會指出，為避開下半年的選舉干擾，加上房市已有從谷底翻身跡象，建商紛紛集中在3、4月推案，帶動今年329檔期推案大爆量，較去年同檔期的146.5億明顯激增數倍之多。台中329檔期指標新案，包括忠泰「老佛爺」案總銷100億預計4月公開，以及總太地產「總太2020」、永福地產「W洲際」、麗寶「微笑城市」、國雄「文心1號」、宥全「市政ONE」等案，總銷金額均超過50億元。其中，忠泰位於北區台灣大道、館前路、博館二街的「老佛爺」案，是忠泰進軍台中房市的首案，為此忠泰不惜重金禮聘國際設計大師、香奈兒掌門人「老佛爺」卡爾拉格斐操刀，打造中台灣首座跨界豪宅。忠泰「老佛爺」案基地面積達1,930.85坪，是科博館特區難得一見的大面積黃金角地，產品規畫70、140、200坪，樓高36層、地下5層，總戶數176戶（含2戶店面），預估每坪單價60萬元起，備受業界矚目。台中市不動產開發公會表示，今年329檔期推案量大都集中在北屯區、南屯區與北區，上述各區推案量均超過150億元。此外，包括梧棲、清水等海線地區百家爭鳴、案量也不小。整體而言，台中房市單是3、4月陸續進場的新建案，總銷預估就在600至700億元之間。公會分析，鑑於剛性需求仍是購屋主力，因此新推案呈現M型化趨勢，一般建商的產品因總價考量，大都在25至38坪之間；品牌建商產品則放大到38至60坪。由於房市已見起色，坪數似有放大跡象，惟坪數還是以80坪為上限。台中房市今年來自北部建商的百億大案特別多，除忠泰「老佛爺」之外，還包括勤美集團旗下的璞真建設也將首度插旗全國飯店商圈、於草悟道特區推出「勤美之森」豪宅案，總銷金額達100億元，預計年底前進場。(工商時報)