台北哪些餐廳會在台灣史上第一本《米其林指南》中入榜？根據調查，雲朗觀光集團旗下的台北君品酒店「頤宮」中餐廳、台北文華東方酒店「雅閣」中餐廳、寒舍餐旅集團旗下台北喜來登大飯店川揚料理餐廳「請客樓」，及台北亞都麗緻大飯店館內杭州菜餐廳「天香樓」等中餐廳，都可望在全球歷史最久的美食評鑑中摘星。至於異國餐廳部分，則包括位在Bellavita內由「世紀名廚」侯布雄（Joel Robuchon）主持的「L'ATELIER de Joel Robuchon侯布雄法式餐廳」，位在大直由日本名廚山本征治主持的「祥雲龍吟」，以及同樣也是位在大直的「Tarroir態芮」餐廳與「教父牛排」餐廳都有望摘星。另外，雖然國際廚界「台灣之光」江振誠早前已表態，「將米其林星光光環留給別人」，但是他與赫士盟餐廳集團在台合作經營、且被稱為「全台最難訂位餐廳」的「RAW」餐廳，仍將會進入〈台北米其林指南2018〉的摘星餐廳榜單。備受飯店與餐飲業界注目的《台北米其林指南2018》的摘星餐廳榜單，將於3月14日在台北文華東方酒店舉辦的《台北米其林指南2018》發布會上，才會由米其林組織正式發布。主辦單位對入書餐廳高度保密，除最新的「台北美食聖經」全部封箱，並存於文華東方酒店保險箱，摘星餐廳、推薦餐廳及Bib Gourmand餐廳名單，亦只有在發布會上一一唱名公布，連負責媒體聯繫的台灣公關公司都無法得知。不過，根據《米其林指南》過往在香港澳門與新加坡或首爾等亞洲城市出版時的慣例，在正式發布會前2周，米其林會通知入榜餐廳主廚到場參與媒體發布會與當晚的晚宴。而據了解，米其林已在前兩日展開邀請作業，而經查證上述餐廳的主廚均已收到通知，並被告知3月14日當天穿著廚師服參加記者發布會與晚宴。這也意味著，經過米其林祕探不只一次的調查，這些餐廳將在台灣史上第一本《米其林指南》中得到星光加持，至於這些餐廳會得幾顆星，還是要等到3月14日當天才會揭曉。《台北米其林指南2018》書中當然不只上述餐廳會摘星，有美食愛好者即根據新加坡與曼谷米其林指南推測，《台北米其林指南2018》中必有台灣在地美食餐廳與代表小吃文化的餐廳入書，故包括「鼎泰豐」、「台南擔仔麵」、「欣葉」台菜，其至「豪大」雞排都將入書。不過，截至3月4日，「欣葉」與「鼎泰豐」均表示尚未收到通知。根據判斷，這幾家餐廳即便沒有摘星，仍可望被推薦入書。(工商時報)