香港演員黃秋生4歲被父親拋棄，幾十年來不斷尋找生父。最近網路一則貼文讓他與他的兩個英國哥哥在香港團圓。黃秋生年近60歲，功成名就，被認為是脾氣不好惹的明星，又是有實力的香港影帝。被父親遺棄，讓他前半生充滿痛苦，見到哥哥後他說，「原來也有值得我開心的事。」臉書發文 蒐集線索幾十年來，中英混血的黃秋生一直尋找英國生父。他父親早在4歲時離開他，母親由於罹患老年痴呆症，對這位前港英政府官員能說的只有隻言片語。黃秋生唯一知道的，就是父親的名字——費德烈．威廉．佩里，和幾張舊照片。今年早些時候，黃秋生受訪時就講述，在童年沒有父親的情況下，自己對香港和英國的雙重身分產生認同困難，不知道該以何種身分活著，並希望用網路找到生父，報導刊登第2天，3名想幫助黃秋生的網友，在臉書發一則貼文，每當有誰蒐集到有用資訊，就發在這則貼文上，黃秋生表示，幾乎每天都有新線索。雖然網路尋親就像大海撈針，但奇蹟真的出現了。3月2日，有人貼文聲稱，找到一個英國家庭的資訊，可能是黃秋生要找的那個。「不是吧！」黃秋生幾乎不敢相信這就是他苦苦尋找的家庭，但名字和年分等資訊完全吻合。與此同時，74歲的約翰．佩里和他的孿生兄弟大衛也在一艘遊輪上，收到來自英國堂兄的E-mail，「發生很重要的事，我想你們應該知道一下。」隨後，大衛的兒子發來一張照片，照片中他的父親和一名中國女性坐在一起，懷中抱著仍是嬰兒的黃秋生。兄弟倆回澳洲墨爾本才看到新聞。而報導中的英國男人正是他們的父親。約翰說：「我們對整件事情都十分驚訝。」當時約翰和大衛不知道如何和黃秋生取得聯繫，看到新聞提到神戲劇場，黃秋生在那任藝術總監，才向劇場發一封E-mail，表示他們和黃秋生可能算半個兄弟。而當雙方聯繫上之後，約翰兄弟十分震驚。約翰笑著說：「我們決定還是過來找他。」3月20日，這對遠隔大洋的兄弟和黃秋生在香港碰面。黃秋生說：「這實在太難以置信了，我日思夜想了幾十年的事情，居然一下子就實現了！」大衛則表示，他們和黃秋生簡直「一見如故」。12歲時與父親聯繫中斷不幸的是，費德烈早在1988年就去世，他也未曾向約翰和大衛提到另一個家庭，因此約翰和大衛從來都不知道這件事。在這次見面中，三兄弟將彼此的記憶拼湊，找回那段被遺忘的歷史。黃秋生了解到，爸爸曾是皇家空軍的飛行員，也曾參與第二次世界大戰中的戰役。1955年，費德烈帶著妻子維拉、女兒薇拉及雙胞胎兒子到香港，當時香港還是英國的殖民地，他在港英政府後勤辦公室工作。幾年後，一家人返回英國。約翰和大衛也加入英國皇家空軍，但費德烈卻再次回香港。黃秋生表示，自己1961年出生，父親1965年離開他和母親，帶著自己的英國家庭去澳洲；雖然之後曾用書信聯繫多年，但黃秋生12歲時，與父親的聯繫突然中斷，到現在都杳無音訊。約翰和大衛從皇家空軍退役後，也去澳洲，兄弟倆表示，若早知道黃秋生的存在，肯定以前就聯繫，他們相信假如父親在天上看到這幅場景，也一定很感動。黃秋生表示，自己的母親仍健在，只是罹患老年痴呆症。餵母親吃飯時，曾試圖告訴她找到父親的下落，也和兩個哥哥見面，只是母親無法給出清楚的答覆。「她突然間就不吃了。」黃秋生說：「然後我就趕緊說：『我不會離開你的，我還在你身邊。』然後母親又開始吃了。」約翰和大衛在香港待了幾天才回墨爾本。三人均表示，他們很快就拉近彼此距離，而且黃秋生以後可能去澳洲拜訪他們。正視過去 開始新旅程約翰和大衛先前對黃秋生的工作、本人一無所知，後來發現這個弟弟演出超過150部電影，並且四度奪得金像獎後表示，黃秋生的名氣並非來自香港尋親，大衛說：「無論如何我們都會來找他的。」黃秋生也表示，這次和兩位哥哥團聚，讓他了解父親和家人的事，也了解關於自己的事。「我爸爸常說，如果我是好孩子，他就可以替我處理好一切。現在見到兩個哥哥，可能是爸爸知道我是好孩子。」對黃秋生來說，這是他的「人生課」，當他能正視自己的過去，也意味著新的旅程開始。因為父親的缺失，黃秋生的母親成為「自殺專家」，甚至灌年幼的黃秋生洗衣粉，他也常被同學欺負，成了別人眼中的「怪物」。找到父親後，黃秋生說：「原來也有值得我開心的事。」(旺報)