中國如今正在快速擴充其兩棲艦隊，071型船塢登陸艦從2007年開始陸續服役，解放軍海軍的需求很快的超過原訂計畫的4艘071型登陸艦，也在今年1月也被曝第5艘071型「龍虎山」兩棲登陸艦已經服役，而且目前還有至少2艘正在建造中。與此同時，中國還計劃將海軍陸戰隊規模從原本的3個旅擴充到7個旅。據美國《戰略之頁》報導，071型船塢登陸艦在中國的第一艘航空母艦於2012年入列服役前曾是中國海軍最大的軍艦。解放軍海軍從2007年開始分別有「崑崙山」、「井岡山」、「長白山」、「沂蒙山」4艘071型登陸艦服役。071型登陸艦長210米，排水量達2.5萬噸，飛行甲板可供4架直升機，還有一個可運載登陸艇的船塢登陸艙，該艙中通常可裝載4艘氣墊船，吊艇架上還可懸掛2艘更小的登陸艇。該艦能運載500-800名士兵和多達20輛裝甲車。最高時速為每小時46公里，巡航速度為每小時33公裏里，以這種速度071型登陸艦可在海上停留60天。071型船塢登陸艦與美國2.5萬噸的「聖安東尼」級（San Antonio clas）和法國2.15萬噸的「西北風」級（Mistral class）兩棲攻擊艦類似。裝備方面，071型登陸艦配備包括一門76毫米艦炮、4門30毫米反導彈機炮。每艘071型船塢登陸艦約為3億美元，不到「聖安東尼」級或「西北風」級的一半。還裝備有近防炮。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.strategypage.com/htmw/htamph/20180302.aspx"
        target="_blank" rel="nofollow">Marines: The Great East Asian Amphibian Explosion</a>