期交所表示， 2月12日為農曆年前最後交易日，提醒交易人應注意國際行情變化及持有部位狀況，做好資金管理及風險控管。期交所表示，今日為農曆春節前最後的交易日，春節假期休市(2月13日至2月20日)長達8日，為因應國際金融市場於國內期貨休市期間可能發生的價格波動，循例於107年春節假期，調高股價指數類契約、黃金類契約及匯率類契約保證金，以2月9日保證金為基礎調高約10%(以台股期貨而言，現行原始保證金83,000元為例，將調高至92,000元，調幅約10.8%)，以強化期貨市場風險承受度，維護市場安全，實施期間為2月12日一般交易時段結束後生效，預計至2月22日一般交易時段結束後恢復為調整前2月12日一般交易時段保證金，屆時期交所將另行公告調整後金額。近期國際行情波動劇烈，本周美國道瓊指數2月5日重挫千餘點，2月6日國內期貨市場一般交易時段反映美股重挫，上午8時45分開低284點，以10,643點開出，下跌2.6%，至收盤跌幅達4.83%。由於台股自106年5月上萬點後，一路以來持續緩步上漲，波動度處於低檔，因市場波動率低，故交易人多有賣出選擇權賺取權利金之操作策略。2月6日因反映前日美股大跌，台股開盤後波動率大幅跳升，台指選擇權波動率指數由前一日收盤的14.2%最高跳升至54.92%，漲幅逾3倍，故市場賣出選擇權的交易人因大幅波動導致虧損，致使2月6日交易人權益數負值金額較過往為高。依期交所規定，權益數負值未於2月9日(三個營業日)補繳，期貨商應先行申報違約，經統計本次違約金額約13億元。惟期貨市場是零和遊戲，倘有交易人因行情大幅波動致虧損，亦有另一方因此獲利。本次權益數負值部分已由期貨商代墊，以自有資金先行存入客戶保證金專戶，完成每日結算作業，故市場交易秩序未受到本次違約影響，市場運作一切正常。另提醒交易人注意，2月12日為期貨集中交易市場農曆春節前最後交易日，當日下午3時開始盤後交易時段仍將交易至次日上午5時，交易人於2月12日一般交易時段收盤後之未沖銷部位及當日盤後交易時段之新增部位，應以調高後之原始保證金數額計收，交易人應注意盤後交易時段及長假期間未沖銷部位之風險及帳戶權益數之變化；期貨商對交易人亦應加強評估並落實風險控管。期交所特別提醒交易人，近期國際股市波動趨大，交易人宜特別注意國際行情變化及持有部位狀況，並作好資金管理及風險控管。(時報資訊)