（21:30更新）大陸網上今天下午傳出一段據稱在貴州發生的墜機影片，可能是一場嚴重空難，現場殘骸四散、火光處處，許多網民對空難可能造成嚴重死傷表示憂心。所幸到晚間8時40分左右，中共解放軍空軍的官方微博在網上發布訊息稱，這次失事的是中共空軍一架在飛行訓練中失事的飛機，目前中共空軍正在全力搜救。 ​​​​中共空軍的微博說，1月29日下午，空軍一架飛機在貴州境內飛行訓練中失事，目前正在全力搜救。而對於這則早在網上盛傳的影片與消息，許多大陸網民紛紛留言表示希望機上人員能平安獲救。至於軍機上的人員狀況，由於事涉軍方訓練，並未對外公布更多訊息早先據香港《東網》報導，上傳這段影片的網友聲稱墜機發生地點在貴州遵義綏陽縣鄭場鎮，影片顯示一架飛機從當地低空飛過後，隨即墜落地面，發出巨大聲響。墜機現場亦滿布殘骸，火光衝天，但未知傷亡情況。大陸社群媒體《新浪微博》上亦傳出，今天下午貴州省遵義市綏陽縣鄭場鎮發生飛機墜毀事件，傷亡情況暫不明。網路視頻中，飛機在墜毀前低空掠過村莊，在疑似為墜機現場的一處野外地面上，有碎片殘骸物冒煙，並有人員在附近活動，附近公路上有救援車輛警笛聲。另據大陸媒體《新京報》的微博帳號指出，已從貴州省綏陽縣人民政府辦公室獲悉，一架飛機在綏陽縣鄭場鎮墜落，傷亡情況暫不明。網路上也傳出多段視頻顯示，一架飛機從低空飛過後向地面墜落。另一段視頻中，疑似為墜機現場的一處野外地面上，有碎片殘骸物冒煙。(中時電子報)