一年一度的母親節即將到來，北投健康管理醫院邀請新時代女性，從照顧者升級至管理角色，帶著家人遵守健康345原則，配合北投健康管理醫院規劃的「安馨幸福」專案提供的四大主題套組，遠離癌症與三高，一點都不難，樂當家中最佳健康長（CHO，Chief Health Officer）。北投健康管理醫院表示，健康345就是3多：多蔬果、多喝水、多流汗；4少：少油、少鹽、少糖、少熱量；5不：不熬夜、不抽菸、不喝酒、不偏食、不逃避檢查。北投健康管理醫院「安馨幸福」專案四大主題套組包括一、肺腸活力套組，透過窄頻（NBI）無痛內視鏡全消化道健檢、低劑量肺部電腦斷層（LDCT）、與高解析彩色杜普勒全腹部超音波，以高端精密影像檢查,有效針對肺、肝、膽、腸、胃、胰、脾、腎、食道、子宮（女）、卵巢（女）、攝護腺（男）、膀胱等10種以上器官進行影像掃描，替國人前十大死因癌症做好確實把關，是無論男女都很適合的高C/P值防癌套組。二、健康鐵三角專案，檢查項目有低劑量肺部電腦斷層、無痛腸胃內視鏡 （胃鏡、大腸鏡、幽門桿菌測試）、彩色杜普勒高解析度超音波（上腹部、骨盆腔）。三、珍愛風華套組，北投健康管理醫院指出，珍愛自己的健康，就是守護家人的第一線，乳癌是台灣女性癌症第一名，罹患乳癌的年齡比美國年輕了近10歲，北投健康管理醫院提供精確率達97％的零輻射磁振造影（MRI）與乳房超音波，為女性乳房疾病如囊腫、纖維腺瘤、乳癌做好第一線防護。自律神經儀偵測交感神經和副交感神經的活性，評估自律神經平衡度；搭配骨質密度與體脂肪分析，可正確了解體態，為健康的身體提早打底。四、女性主題套組，本專案專為女性好發的四大癌症：肺癌、乳癌、卵巢癌、子宮頸癌而設計，同時利用骨質密度、女性荷爾蒙檢測與身體組成分析，為成熟的自己做好健康預備。詳情請上官網：www.tpehealth.com。健康專線：0800-015-104。(工商時報)