券商公會近期疾呼調降權證避險交易稅，向來也不斷呼籲調降期交稅的期貨公會理事長糜以雍表示，期貨市場是零和遊戲，在客戶保證金規模不變下，去年期交稅回到近5年新高，將持續爭取調降期交稅以活絡期貨市場，並以「類定額課稅」目標努力。糜以雍表示，現行股價類指數的期交稅每口課徵10萬分之2，但期貨交易和現貨投資大不相同，現貨市場市值會增加，但期貨市場客戶保證金（客保金）近年維持在2千億元左右。而期交稅是直接從客保金裡抽取一定比例，就如同「從不會增加水量的池水中抽水」，2千億元的池水未變，然近十年政府已抽取逾600億元的期交稅，雖能理解財政部課稅的公平性，但去年期貨市場成交量2.65億口創下歷史新高、期交稅41.9億元為近5年新高，稅收其實已回到期交稅為10萬分之4時的水準。糜以雍表示，仍朝將期交稅由10萬分之2調降為10萬分之1努力，或是以「類定額課稅」的方式建請主管機關，也就是說，以過去每年期交稅總稅收的平均為基礎，只要當年度達到一定標準，就調降稅率。另外，糜以雍仍認為，選擇權與權證性質相當，但選擇權買進與賣出皆須課徵千分之1的期交稅，將積極向主管機關爭取改革。期貨商高層也指出，期貨非常講究「流動性」，當大盤指數越來越高，課徵的期交稅也將越來越多，台指期一個基點（tick）的跳動是200元，交易人很有可能為了抵銷期交稅，將等待商品多跳一些tick後，獲利放大再出場，調降期交稅不啻是激勵流動性的另一方式。(工商時報)