大陸A股即將在6月納入MSCI新興市場指數，長期將吸引來自指數追蹤基金的數千億美元資金流入。雖然入摩在即，不過，今年以來，A股在全球主要股市中表現卻最差，當前的疲態尤為顯眼。截至4月24日，今年以來，上證指數累計下跌5.4%，同期間，美國道瓊指數下跌2.81%，標普500指數為持平，香港恒生指數累計上漲2.4%，日經指數累計下跌2.1%。儘管上證指數24日上漲2%，創兩個月來最大單日漲幅，但仍較1月24日觸及的最近高點下跌12%。北向資金大幅流入《華爾街日報》認為，A股此輪弱勢表現，原因是大陸政府削減高負債水準的攻堅戰以及中美貿易戰威脅令大陸經濟前景再蒙陰雲。實際上，隨著MSCI正式納入A股的時點日益臨近，市場對於增量資金流入的關注也在增加。花旗最新報告指出，在MSCI於6月1日將A股納入其指數之後，每年將有約3000億元（人民幣，下同）的資金流入A股市場。花旗在報告中表示，在納入之前投資者的興趣已開始增長，今年以來滬深港通北向資金流入總額已達740億元，較去年同期增長45%。廣發證券則發現，本月北上資金流入MSCI標的的比例高達93%，明顯高於去年2至4季度的70%。此外值得注意的是，隨著下個月開始陸港通每日額度擴大4倍，分析師認為，A股納入MSCI的節奏也有加快的可能。降準有利提振A股瑞銀證券中國首席策略分析師高挺表示，全球投資者對大陸經濟的下半年增長的預期好於國內投資者。在降準等政策催化後，此輪可能是相對較為積極的國際投資人（如對沖基金）開始逐步淨流入。高挺認為，隨著大陸中央政治局釋放「擴大內需」，和維持「信貸、股市、債市、匯市、樓市健康發展」的信號，大陸國內投資者或許將逐步向上修正一些對未來政策加緊導致的經濟下行的悲觀預期。不過，他也提醒，壓制市場風險偏好的貿易戰並未消除，A股市場的風格表現方面可能更加均衡，週期、消費、金融相對於成長股的表現可能有所改善。(旺報)