美國聯準會和歐洲央行漸從量化寬鬆走向中性貨幣政策，法人表示，聯準會若再啟動升息循環，美債會續走空，新興債和高收益債等風險性債券則受惠景氣走揚，較不看淡。安聯四季豐收債券組合基金經理人許家豪表示，觀察2004～2006年美國升息期間，政策利率雖由1％升至5.25％，使部分債券資產產生資本損失，但債券提供的利息收益在同時也發揮了資產保護效果，使債券在升息期間的總報酬仍為正。展望後市，隨著聯準會逐步升息與量化寬鬆政策退場，殖利率將趨於平坦，然而，經濟轉佳有利企業體質改善，加上信用債收益率較高，利率風險緩衝空間較大。許家豪表示，就基本面觀察，目前高收益債信用狀況持續好轉，預期美國稅改法案上路後，對於多數高收益發債公司與總體經濟都有所提振。新興市場債的部分，新興市場債違約率也處於低檔，目前的兩大利多在於資金挹注與持續上揚的油價，顯示成熟國家即使緩步收緊貨幣政策，投資人對於兼具高息與高品質債券的需求，仍會驅使資金持續流入新興市場債。高收債的部份，野村投信固定收益部主管謝芝朕表示，高收益信用債票息較高，也較不易受利率環境影響，當全球景氣成長強勁，企業違約率降低，高收益債券通常都有良好表現。從這方面來看，許多高收益債投資人傾向將高收益債視為一項類股票的資產，因為高收益債與股票市場的關聯度比較高，與利率變動的關聯度反而較低。富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金經理人愛德華‧波克表示，高收益債信用利差相對歷史平均偏緊，但這些情況可能持續一段時間，在過去的經濟循環中，如果條件允許，利差將能夠保持偏緊的水平，甚至進一步收窄，因此，各企業債仍然有合理的風險調整機會，包括投資級債、高收益債以及浮動利率貸款。(工商時報)