日商村田、韓商三星電機今年以來相繼替被動元件產業景氣背書，村田的停產通知預期將助長供需缺口，可望對台漸次釋單，蘋果iPhone今年出貨估值遭下修至9,000萬支，從蘋概股撤出的資金轉進被動元件類股，單是國巨、華新科昨（18）日的成交值合計逾百億元，類股吸金。■國巨、華新科爆量百億國巨被納入台灣50成分股之後，累計漲幅逼近10％，昨日以每股664元收市，順利擠進台股前五大高價股之林，僅次於大立光、信驊、精測、精華等四大高價股。除了基本面因素之外，籌碼面也有利於被動元件類股，法人指出，華新科明（20）日為融券最後回補日，目前還有1,800張待回補空單，加上國巨入列台灣50指數成分股，17日盤後生效，被動基金買盤依照權重分配，進場建立國巨的基本持股，加上從蘋概股撤出的資金轉進被動元件類股，類股吸金成為盤面焦點，單一檔國巨成交值高達63億元，華新科成交值也達41.3億元，光這2檔吸金逾百億元。■村田、三星給景氣背書今年以來日商村田、三星電機相繼宣布調漲MLCC價格，村田更進一步公布即將停產的規格，涵蓋0603、0402等常用規格，法人分析，由於村田的客戶為量大的系統廠，產能轉向車電所造成的供需缺口約20～25％，但不會一次到位，而是以漸次穩定的速度釋出。以5檔相關的MLCC概念股的市值計算，光是國巨的2,327億元以及華新科的821億元，就逾3,000億元，達到3,148億，若再加上其餘3檔概念股市值，合計3,611億元，明顯高於農曆年前的3,000億元，目前僅信昌電市值低於100億元。(工商時報)