在各家銀行紛推出「APP線上服務」的激烈競爭下，軟體工程師人力市場供不應求，金融科技業者全曜財經（CMoney）看見趨勢，去年舉辦免費軟體工程師訓練營，不但培訓成為最強生力軍，還有學員得到矽谷的出國工作機會。下周三（7日）第2屆招生即將截止，想免費轉職軟體工程師請把握機會。CMoney去年舉辦第1期「6個月成為軟體工程師」的培訓戰鬥營，以小班20人制、「免費培訓（3萬元保證金；結訓後全數退還）」和「經公司錄取再拿3萬元」的方式，廣邀大專院校應屆畢業生、社會新鮮人和有意轉職者，能夠無門檻、無負擔成為軟體工程師，且不限定要留在CMoney工作。成功輔導半數以上學員轉行為軟體工程師，震撼業界。CMoney創辦人李岳能說：「免費培訓對於雙方都是一種實驗和投資，學員須辭去工作用半年的時間接受完整的訓練，公司提供免費的場地和師資。」起初的構想，是因為工程師難找，才想到乾脆出錢自己培訓。去年找了最厲害的師資規畫課程，證明即使原本所學與軟體工程師完全無關也能學會。李岳能表示，第2期授課絕對會更精準也更精彩，希望通過培訓的學員留在CMoney工作，若有更好的機會也給予祝福。CMoney結訓學員分享，勇敢跳脫舒適圈，是轉職必經之路。張辰豪是第1屆「CMoney菁英軟體工程師戰鬥營」結業學員，畢業於台科大機械研究所，進入手機代工的硬體產業，一待8年後他發現，在硬體產業工作沒有熱情。張辰豪無意間在網路看到CMoney的免費培訓資訊－「6個月後就可成為軟體工程師」－便決定放手一搏，辭去工作，專心成為一名軟體工程師。培訓計講師黃聖方看到張辰豪的潛力，鼓勵並推薦他參加政府計畫《博士之星》，這計畫是將台灣研發人才送往矽谷實習的人才重點計畫，另還補助150萬元。張辰豪說，為爭取專案，白天上課及晚上準備計畫書，順利通過篩選和面試，共3家美國企業相中他，3月將到美國實習1年。(工商時報)