台灣大(3045)myfone購物宣布推出「崩潰搶購節」，即日起到3月8日，瞄準春遊概念商品銷售，衝刺電商營運動能。台灣大myfone購物宣布推出「崩潰搶購節」，天天推出限時特賣，知名品牌全面下殺6折起；此外，購物參加「不想上班理由大票選」再抽東京雙人來回機票、PS4主機，任天堂Switch主機、東京迪士尼樂園門票、華納威秀電影票套組等。台灣大表示，除了衛生紙等民生物資，myfone購物也觀察到，年後緊接著4月連假到來，春遊概念商品銷售開始展現成長力道，今年超過5日的連假集中在上半年，尤其即將到來的清明連假只要請2天就可連休8天，海外旅行帶動近期28吋大行李箱銷售火熱，此外，天氣逐漸回暖民眾趁著好天氣帶家人到戶外走走，「露營．戶外」類別也有超過1成漲幅，訴求拍照功能的高階品牌手機、自拍配件的關注度也開始上揚，因此，myfone購物也特別針對春遊推出主題商品，讓民眾一站購足輕鬆入手，預計將帶動myfone購物營收成長2成。台灣大表示，myfone購物「崩潰購物節」主題，特別從3月起至3月8日推出3折崩潰價，包括OPPO R11s、採雙鏡頭設計的華碩(2357)ZenFone 4等強化拍照功能的高階智慧手機通通3折起，台灣大期望藉由主題行銷，衝刺電商營運。(時報資訊)