台南機展今年共有三家台南機械經銷商擴大規模參展，包括新友機械、松立欣機器與立澤機械，展區各有特色，成為今年展場吸睛展位。新友機械總經理吳耀宗表示，今年因為加入新設立的深石科技，所以必須擴大參展規模，隧道式的裝潢布置讓參觀人潮一進展區即可明顯看見，尤其今年搭配機械手臂大廠ABB（艾波比公司）透過深石科技引進機械手臂時機稼動，並於現場搭配工具機自動化作動，透過特別規劃的機械手臂模組，提供客戶更便利親民的機械手臂，另外參展主力捷力精機主推4加1軸的H250RT加工中心機，該機適合少量多樣、精度高生產快速，可標配36把刀選配可達60把刀，更具有平民化價格，進口機品質的高性價比。台南經經銷商立澤機械副總經理林柏章表示，今年搭配崴立機械參展，擴大規模參展除了主打崴立機械各式銑床、高速加工中心機等工具機外，也引進震澤機械的銑床與自有品牌的CNC車床，礙於參展機款的增加所以必須擴大規模參展，震澤機械此次特別展出SV-1165S銑床，該機擁有110cmX軸及650mmY軸，讓有需要加大Y軸的客戶免除採購更大型機械，在成本考量上相當有助益，而自有品牌立澤CNC車床因具有親民價格與高附加價值的工作效能，引起新舊客戶高度詢問，此次參展一共賣出3部崴立機械高速加工中心機、震澤機械2部銑床，最令人驚豔的自有品牌利澤CNC車床則現場吸引買家關注並獲得2部訂單可謂滿堂彩。因去年配合多家銷售機械參展效益顯現，所以今年擴大規模至40攤位參展的松立欣機器，特別透過擴大規模方式規劃中央大道洽談區，所有客戶群聚滿滿的洽談區，董事長許基超笑說洽談區效果雖好但一趟30幾公尺，整天穿梭其間來回也真的挺累人的，副總經理許銘哲表示，主要銷售的高鋒機械向來在南部享有高知名度，此次參展機款更加入刀具、工件自動量測功能，可避免重複作業與提升精確度，另外因該公司已採新型態整合式銷售，結合多家機械廠專用機參展，經由今年更具效益的參展已考慮明年繼續加碼參展。(工商時報)