狗年開工，距離央行總裁彭淮南任期進入倒數五天，其中最後兩天（24及25日）是周末假日，但一向全年無休的他，據透露還是會到行上班，在職務上盡心盡力，直到下周一（26日）與下任總裁楊金龍交接職務為止。據悉，彭淮南退休後將任央行無給職顧問，還是可以天天在央行看到他，因此他已婉拒舉行「歡送會」。根據央行的規畫，彭淮南和新任總裁楊金龍的交接典禮，將在26日上午舉行，不排除屆時一併宣布副手，但仍需待總統令發布為準。如無意外，央行副總裁職缺將由台大教授陳南光接任，根據任命程序，可由準總裁（楊金龍）提出建議人選至行政院，在府院同意後，待總統發布命令生效。相關人士指出，如果作業可在下周一前完成，26日即可由新任楊金龍宣布人事，現任副總裁嚴宗大也將成為首席副總裁。楊金龍下周一接任央行總裁，依總統令，任期從2018年2月26日至2023年2月25日，接著在3月22日將首次主持理監事聯席會議；市場預料，貨幣政策將會維持「適度寬鬆」不變，政策利率連續7季不調整，重貼現率仍為1.375％。央行昨日公布2月15日至昨日中午12點止，民眾使用自動化服務機器（ATM）跨行提現及轉帳統計，平均每日跨行提現近54.7億元，年增率超過億元。央行表示，為了確保農曆春節期間ATM使用順暢，春節之前即促請各金融機構於跨行清算專戶留存充足資金，統計春節假期前的最後一個營業日（14日），各金融機構留存在專戶餘額達1,481.58億元，約為平日的3.3倍。根據財金公司跨行統計，2月15～20日中午，ATM跨行提現金327.9億元及以跨行轉帳210.8億元，平均每日提領54.7億元及轉帳35.1億元，分別較去年春節期間增加了2.05％及5.09％。(工商時報)