儘管台積電(2330)法說會釋出智慧型手機需求疲弱利空，且19日蘋果股價下挫，蘋果PCB供應商—華通(2313)、燿華(2367)及嘉聯益(6153)因營運可望自第2季起逐漸擺脫谷底，盤中股價未受利空影響逆勢走高。受智慧手機市場需求疲弱，與挖礦需求具不確定性影響，台積電預估第2季合併營收約78億美元到79億美元，季減7%到8%，毛利率恐跌破50%大關，約47%到49%，營業利益率約35%到37%，台積電亦調降今年營運目標，預估美元營收將成長約10%，低於原預期的成長10%至15%。台積電法說會釋出智慧型手機需求疲弱利空，市場推測是蘋果iPhone訂單不如預期，19日蘋果股價下跌5.04美元，跌幅約2.83%。儘管蘋果股價收低，華通、燿華及嘉聯益今天無畏利空，盤中股價逆勢走高，股價相對強勢。若從業績來看，華通3月合併營收為32.76億元，年減10.65%，累計第1季合併營收為109.3億元，年減2.54%；儘管第1季合併營收呈現年減，但華通在部分產線進行自動化，有助良率提升，毛利率下降幅度較低，法人預估，華通第1季毛利率可望維持14%水準，4月及5月因手機新舊產品交替拉貨較低，不過大陸客戶新機即將啟動拉貨，加上平價版NB及平板的HDI板也開始出貨，預估第2季起營運將逐漸回溫。燿華第1季合併營收為44.41億元，季減27.47%，年增19.77%，由於目前仍是淡季，燿華預估，第2季合併營收與第1季相近，燿華大陸南通廠已在去年動土，近日開始蓋廠，預計2019年6月完工，2020年投產，成為燿華在大陸新的生產據點。嘉聯益3月合併營收為10.09億元，年減9.9%，累計第1季合併營收為30.43億元，年減2.9%。嘉聯益因即早佈建先端材料並擁有量產能力，獲得蘋果青睞，市場傳聞蘋果以高達3億美元鉅資挹注嘉聯益購置LCP製造設備，包括雷射鑽孔機(Laser Drill，LD)、雷射直接成像曝光機(LDI)、自動光學檢測(AOI)，以及其他各類相關製程設備等，讓嘉聯益與日本村田一起躋身為蘋果LCP材料天線軟板主要供應廠，並於日前現金增資亦獲可成投資，在LCP材料為主要應用的高階智慧型手機及即將到來的5G可望佔到一席之地。(時報資訊)