澳洲去年年底推行新反間諜和外國干預法，讓中澳關係降至冰點。澳洲媒體近日更是爆料，澳洲總理及多名部長級官員原計畫赴中國出席博覽會，但卻遭到中國拒發簽證。對此澳洲總理滕博爾坦承中澳關係有一定程度的緊張，但沒有到降至冰點，相信兩國可以齊心解決問題。據《澳洲金融評論報》（Australian Financial Review）報導，北京對坎培拉去年推行新外國干預立法，還特別提到中國是關切重點感到不滿。北京因此拒發簽證給澳洲多位部長，今年在中國舉行的澳洲大型年度貿易博覽會，眼看也因人無法到齊而取消。這次拿不到簽證的窘境，也顯現了澳洲和其最大貿易的夥伴中國，兩國關係降至冰點。澳洲官方則解釋，滕博爾仍打算在年中參加這項活動，只是博覽會的日期至今沒有確定，澳中雙方還在協商中，並不是被拒簽。對此總理滕博爾（Malcolm Turnbull）對此急著淡化報導，「一直以來雙方關係當然有某種程度的緊張，但那是因為中國批評我們的外國干預法」，更指出中國媒體澳洲的外國干預法有誤會，兩國有牢固及尊重的關係，有信心可以解決雙方的誤會這次澳洲官員原訂出席的澳大利亞周博覽會通常在每年5月份於中國舉辦，不少政商界人士都會出席來推廣澳洲產品，也顯現了中澳兩國貿易緊密且友好的關係。坎培拉和北京的關係在去年急轉直下，澳洲近年來傳出多起華裔商人的政治捐獻爭議後，滕博爾也向國會提交反外國干預法草案，希望可藉此禁止所有外國政治捐款，並毫不諱言此舉是擔心中國藉政治捐款擴大影響力，更罕見以強又態度表示此舉是「澳洲人民站起來了」，也因此掀起一輪中澳的隔空交火。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.afr.com/news/world/asia/chinas-big-chill-for-australia-20180411-h0ymwb"
        target="_blank" rel="nofollow">China puts Malcolm Turnbull's government into the deep freeze </a>