全球經濟好轉，成熟國家與新興市場國家經濟向上攀升，對全球高收益債券市場提供有力支撐；但物價攀升結果，不可避免會帶動通膨蠢動，因此許多成熟國家的貨幣政策已經出現反轉，包括升息或是緊縮量化寬鬆的政策以為因應。法人指出，在全球高收益債券投資中加入適度的避險機制尤為重要，因為投資最重要的是要注意控制風險。瑞銀全方位高收益債券基金擬任經理人鍾君長解釋，在債券型基金中，高收益債券基金屬於波動度相對較大，如何透過有效機制達到平衡投資風險，顯得特別重要，所以在本基金的操作上，也適度運用如信用違約交換指數（CDX）等工具，來達到控制可能的潛在風險。一般來說，區域型或國家型債券，因區域集中，風險自然也較集中；當市場風險上升時，調整彈性相對較低。而全球高收益債市因布局全球，具有區域風險分散優勢，加上可供選擇投資標的也更廣泛，自然較有助分散風險。除透過投資區域配置達到自然分散風險外，亦可透過投資工具的運用來達到控制風險的效果。鍾君長表示，據瑞銀投信針對2010～2015年期間共發生過的六次風險事件分析發現，當市場出現預料之外的重大風險事件時，亦造成股、債市場波動，如果能運用適當的避險工具，確實有助達到降低波動的效果。舉例來說，從2010年到現在為止，市場經歷過歐債危機、美國降評、二次歐債危機、美國QE退場、美國升息疑慮及陸股崩跌，和美國升息與能源違約風險等六次風險；風險發生期間，美股下跌6～18％不等，而美林全球高收益債指數指數則是下跌2.5～9.9％不等，平均跌幅約為5％。但如果有透過避險工具，例如信用違約交換指數（CDX）進行一半的避險，則同一期間的美林全球高收益債指數指數，跌幅則是降到1.4～4.4％，平均跌幅已降至2.78％；若全部執行避險，則跌幅更僅剩0.6％。鍾君長表示，這顯示避險策略的運用確實有助因應市場波動。而即將於2月1日開募的瑞銀全方位高收益債券基金，就是適度採用金融避險工具，盡可能達到控制波動風險的目的。(工商時報)