半導體矽晶圓報價缺貨狀況持續蔓延，合晶（6182）證實之前與客戶談定「首季漲價幅度超過兩位數」的報價，已正式生效，加上後續還有位於河南鄭州的廠區於第二季開始試量產，今年可望呈現「營運季季高」的走勢。半導體矽晶圓報價在去年雖經歷了一整年的漲勢，到了今年不但沒有降溫，反而有持續加溫的狀況，主要是相關廠商在去年度還有不少之前談定的長約報價還在走，整年度的漲幅還不算太大。從需求端看，中國大陸的半導體廠從今年起加速完工啟用，先期就需要大量的測試片，之後才開始進入量產階段，整個需求甚至還沒開始引爆。另一方面，隨著自駕車、IoT等新需求攀升，同樣強化也需求端。至於在供給端方面，全球前三大半導體矽晶圓廠信越、SUMCO和環球晶至今仍緊咬「仍無擴建新矽晶圓廠」、「只會以去瓶頸方式提升產出的方式因應客戶」的說法，也逼著報價持續向上。值得注意的是，台積電財務長何麗梅上週於法說會中透露「半導體矽晶圓缺貨情況會延續到今年」、「台積電為了確保矽晶圓供應，已經與供應商簽訂了長期合約」的說法，除了印證漲價趨勢不變之外，更意味著連龍頭廠都開始跳下來包產能，未來小廠要拿貨的難度更高，「市價」的飆升幅度還將遠高於「合約價」。另外，研調機構集邦科技發佈的最新報告，無疑又替半導體漲價增添了新動能。報告預估，「2018年底中國大陸12吋晶圓，將較2017年底成長42.2％」，至2017年底的2年當中，大陸新建及規畫中的8吋和12吋晶圓廠共計約28座。(工商時報)