封測大廠日月光（2311）追求穩定綠色能源，今（23）日宣布攜手中經院、台經院2大智庫，展開為期2年合作，研究半導體產業如何加速落實「智慧電網」建置，計畫明年在高雄廠導入智慧電網，屆時將可降低尖峰時段電力需求5～10％，初估整體經費將達上億元。日月光與日月光文教基金會今日舉辦「畫時代節電的實踐─智慧電網委託研究案」簽約儀式記者會，由財務長董宏思、基金會執行長汪渡村、中經院院長吳中書、台經院院長林建甫、台灣永續供應協會理事長賴樹鑫，共同簽署合作備忘錄，於2年投入2000萬元進行研究。經濟部次長龔明鑫、加工出口處管理處長黃文谷今日亦出席見證。日月光表示，中經院將提出國際間製造業智慧電網的運用、效益與相關議題分析，以及研究企業導入智慧電網商業模式決策建議等。而台經院則在技術面協助，包括推動高科技業參與智慧電網機制設計與示範驗證計畫，以及規畫「推動與驗證需量反應制度與回饋機制」，以更智慧方式面對未來缺電風險，創造產業與電力公司雙贏。日月光指出，集團後續將依研究成果投入資本，建置區域電網、能源管理系統與儲能設施裝置，成為首家建置智慧電網即時需量反應制度與回饋制度的國內科技業者，預計明年在高雄廠可啟動導入智慧電網，除可降低集團能源成本外，同時也能降低國內電力尖峰需求。日月光表示，規畫建置的智慧電網特色為「30分鐘內需量反應技術」，導入雙向資訊交換機制，蒐集供應端及用戶端的電力使用資源，建置智慧化的整合型電力網路，以調整電力的生產與輸配。日月光指出，透過雙向資訊，可全面掌控廠區內用電狀況，若發生用電吃緊，可在30分內緊急抑低整廠5～10％電力需求量，以強化穩定電力供應機制，進而回饋到政府端、減少輸出供電。日月光表示，面對能源轉型，高科技產業為台灣經濟發展主引擎，電力為主要能源來源，產業必須要有穩定電力供應，以持續朝高值化方向發展。此次規畫建置推動智慧電網，期盼能拋磚引玉，並在台灣永續供應協會支持下為產業搭橋，吸引更多企業加入推動行列。(時報資訊)