2018年「台北國際汽車零配件展、台北國際車用電子展及台灣國際智慧運輸展」將於4月11日至14日登場，「台灣國際機車產業展」及「台灣國際汽車改裝暨維修保養展」則將在4月12日至15日舉行，展區包括南港展覽館一館與世貿一館。為鼓勵台灣車輛產業創新，外貿協會舉辦「創新產品獎」競賽，公布得獎作品，並將於展覽期間，在南港展覽館一館1樓光廊展示。今年第12屆舉辦的「創新產品獎」競賽選拔，共計有126件作品參賽，選出「零件類」、「配件類」、「電子終端產品及零組件類」等3大類24件得獎產品。參與競賽作品多為與雲端資通訊的結合、跨及金屬複合與化工材料應用製程創意為主，應用範圍則包括傳統零組件的創新、輔助駕駛及資訊裝置、檢測儀器、智慧型及便利性維修設備、電動車用品等。獲得金牌獎產品有：零件類為世正光電的「LED汽機車頭燈燈芯」。電子產品類為億光電子的「前瞻3D顯示車燈技術」。配件類金獎由精威電波「LED遙控探照燈」及冠馳企業「車輛用電動壓縮機」雙獲金牌。台北汽配展以優質國外買主密集度高、台灣廠商客製化接單以及創新產品為特色，在國際同類型展覽中占有重要地位，本屆展覽與時俱進加入智慧運輸系統與電動車元素，首度同步辦理「台灣國際智慧運輸展」並納入電動車展區。5聯展集結1,304家廠商參展，使用3,688個攤位，將展現我國在ADAS、新能源車輛、智慧交通控制、公共運輸系統、車聯網及大數據應用等智慧運輸的發展成果。(時報資訊)