中央銀行總裁楊金龍上任至昨天剛好滿兩個月，從長達20年的彭總裁時代過度到僅兩個月的楊總裁新局，不僅立委們不太適應，楊金龍新手上路也還在「立院學習期」，應對進退立委答詢時，如何清楚但不失分寸，楊總裁恐怕要加快速度、縮短學習曲線，才能盡快拿到學分。立法院財委會昨天邀楊金龍和金管會主委顧立雄就「銀行銷售TRF業務檢討」專題報告，立委賴士葆問楊金龍央行6月是否會升息？楊金龍表示，每個國家情況不大一樣，「近期應該是不會」。後來賴士葆追問，下一次央行理監事會議在6月，是不是6月也不會升息？楊金龍表示，目前通膨狀況還好，跟3月沒有多大改變。央行總裁打個小噴嚏，往往會讓整個金融市場重感冒，這情況自古至今，國內外皆然，也因此前央行總裁謝森中有句名言：「央行總裁沒有說真話的權力」，彭淮南在20年央行總裁任內也奉行這個準則、惜字如金，要想從彭淮南口中套出央行貨幣政策動向，簡直是「不可能的任務」。楊金龍或許是太老實，也可能是對立委的緊迫盯人還不知如何閃躲，才會先是在3月立院處女秀時針對國民黨立委盧秀燕詢問央行是否力守台幣匯率29～30元價位明確回應「不會」，昨天又回答賴士葆對央行升息的追問說「近期應該是不會」。央行總裁之所以沒有說太多話的空間，在於楊金龍回答立委的若是實話，等於是自洩央行底牌，給投機套利者炒作空間；要是央行之後貨幣政策有所改變，則又變成楊金龍失信，有損央行總裁發言的公信力，對金融穩定同樣不是好事。就像昨天立委費鴻泰在財委會說：「主席請幫我請央行總裁」時，曾銘宗第一反應是「我們請彭總裁」，立法院和金融市場乃至楊金龍自己，都要習慣楊總裁當家、沒有彭總裁的日子。央行總裁發言應如金庸筆下「武林至尊，寶刀屠龍，號令天下，莫敢不從」，如何拿捏分寸，讓發言內容一言九鼎又可以震懾金融市場，誠如昨天費鴻泰所言：「我們期許楊總裁跟彭總裁一樣好」。(工商時報)