上市營建股績優生興富發建設（2542）拜去年完工大案陸續遞延到2018年初所賜，今年的完工新案量會非常可觀，預計第1季即將交屋入帳大發威，其中總銷169億元的內湖「双湖匯」近期將取得使用執照開始交屋，南港總銷25.15億元的「双美館」首季開始交屋入帳，估計2018年全年交屋量將噴出476億元的歷年最大量。興富發副總經理廖昭雄表示，預計今年完工入帳個案包括双湖匯、双美館、海洋都心、公園一號院、興富發大悅等13筆新案，遍布全台都會區，估計今年可認列案源和銷售率都會相當不錯。廖昭雄表示，今年主要完工個案包括双美館、双湖匯、海洋都心等，其中屬於大坪數的双湖匯銷售率逾47％，總銷金額約169億元，近期拿到使照；双美館預計首季可完工，總銷25億元，銷售率58％。廖昭雄表示，今年完工建案合計案量達476億元，由於這些新案大多數是小坪數個案，預售時已有不錯的銷售率，因此興富發對於今年交屋入帳的進度相對樂觀。累計未來5年將完工交屋的案量，高達1,655.3億元，貢獻業績持續成長的動能無虞，「期待往後5年，興富發會繳交出非常好的業績。」展望2018年的推案計畫，興富發全台推案達507億元，包括住宅和辦公案；至於推案戰場，將以中南部為主，其中台南新案量可能超過160億元，高雄更有200億元，兩地新案就囊括興富發全年的推案量的7成。廖昭雄表示，之所以會集中在台南和高雄購地、推案，「這跟首購族群有關」。廖昭雄表示，近3個月房市買氣有回溫跡象，來看房子的人倍增，尤其大坪數房子，像「圓山一號院」、「台北一號院」等，去化都非常快。目前圓山一號院餘屋剩下約29億元，台北一號院剩下9億元，台北CBD剩下85億元，松江一號院約4.4億元。興富發評估，待售餘屋銷售也是今年的業績重點，若順利成交也會提高營收和獲利的貢獻。(工商時報)