運價上漲，周二BDI指數漲逾3%；受助於海岬型船舶需求帶動，其租賃運價結束為其連續六個交易日內首度上升，而其他各類船舶運價亦同步揚升。法人表示，預期今年散裝航運市場供需依然健康，將帶動BDI指數年均值來到1,300點左右，散裝航運業者如裕民(2606)、中航(2612)、慧洋-KY(2637)等相關族群可多加留意。根據商品行情網報導，周二波羅的海乾散裝綜合指數(BDI)上漲30點，漲幅逾3%，終場收作1117點，創1月24日以來最大單日百分比漲幅；海岬型運費指數(BCI)上漲81點，跌幅近4.5%，收盤報1678點，其平均日租金為每艘12941美元，上漲679美元。法人表示，預估今年散裝航運運力將增長1%、五大乾散貨需求成長2%，需求大於供給之下將激勵BDI指數在1,000~2,000點復甦區間震盪，年均值落在1,300點左右，加上台灣散裝航商近年積極針對財務結構、成本優化，可望受惠本波景氣復甦而帶動營收獲利同步升溫。分析師也看好2018年散裝供需關係將持續往健康方向發展，運價有機會超越2017年高點，加上2018至2019年間全球的新增運力供給有限，隨著國際環保法規即將上路，預料將加速淘汰舊型船舶，國際運價不易再出現大幅下跌情況，有助維持散裝航運業者獲利表現，樂觀看待後市。(時報資訊)