台慶不動產高雄岡山站前加盟店在林慧珍店長帶領下，獲頒台慶不動產2017年度「全國經營菁英獎」第8名。曾經服務過在地房仲品牌的林慧珍店長直言，「在開發及銷售的時候，拿出我們的名片來，重量真的不一樣！」有了令人信賴的品牌力，加上永慶超友善的系統，讓工作事半功倍，業績當然蒸蒸日上。根據《好房網》報導，林慧珍是長榮大學土地開發研究所碩士，大學念的是崑山科技大學不動產經營系（現更名為房地產開發與管理系），加上父親出身成大附工土木科，似乎命中註定她就要吃這行飯。離開學校後，她待過代銷公司和鋼構廠，但是接待中心沒人時悶得慌，鋼構廠改圖和計算的差事，她也覺得無趣。後來，在大學老師建議下，她決定到仲介業闖闖。她先加入老家高雄路竹的在地房仲品牌，後來，轉到岡山。因為在地房仲用土法鍊鋼的方法賣房子，她常常得搶下午4-5點時，沿路去綁鐵線、掛上寫了售屋訊息的板子。某天，一位老同事加盟永慶房產集團，林慧珍跟著去看看，此時，她才發現一個意想不到的世界。當時，正是永慶i智慧經紀人和「影音宅速配」接軌年代，除了消費者不用出門也能看屋、選屋，透過雲端科技，經紀人可以把累積20多年的數位房產資料庫帶著走，讓服務更即時。「以前要到處貼廣告，或騎機車四處找紅單開發，加盟永慶房產集團後，我發現很多事情都超乎想像！賣房子不是只能靠勞力，你有很多工具可以使用啊！」林慧珍店長進一步分享：「以前在小品牌時，我常常會覺得原本的做法已經很不錯了，到了永慶，才發現世界可以這麼大。」「最強的是永慶的聯賣系統！當你手上有物件，同集團的，只要符合客戶需求，透過聯賣機制就能迅速成交，這是其他品牌辦不到的。」林慧珍店長睜大眼繼續說：「後來，永慶總部推出i行動、好房雙訊、一秒商耕報等系統，都是開發與銷售的利器，因為好房雙訊，我們多成交了好幾個案件。」林慧珍店長是好房網的重度使用者，每年她都會安排課程親自幫員工上課，用網路和系統把仲介店頭做出差異化。台慶不動產高雄岡山站前加盟店團隊流動率極低，在林慧珍店長帶領下，也沒有無效人力，大家一起打拼，也互相補位和鼓勵，店裡有個媽媽級的經紀人告訴他說，「我終於找到一個可以做到退休的工作，真的好快樂啊！」(中時電子報)