在第二次世界大戰時，美軍在太平洋島嶼群設有不少的軍需補給站，美軍為與島嶼上的居民維持友好關係，會將多餘的物資，像是巧克力、罐頭食品等分送給島上居民。戰爭結束後，美軍從島上撤離後，島上居民就再也吃不到巧克力、罐頭食品了，島上居民為了能再吃到巧克力、罐頭食品，就開始回想他們是如何吃到那些食品的？他們想到每當有飛機到來後，就會有巧克力等可吃，而飛機到來前，都會有人在「有兩道石頭（飛機跑道）」的前面揮舞旗子，於是他們也如法炮製，但是，不管他們怎麼揮舞著旗子，飛機都不來...。於是，他們開始想是不是石頭擺得不對？還是旗子大小不對？或者是揮的方式不對...。島上居民的行為，在人類科學上是有專有名詞，講述的是只看到（學到）事情表象，沒有看到（學到）事情的內涵與本質。為什麼會提到二戰時島上居民的故事？因為國內創業的創投、新創業者直指政府的很多政策、作為，就像是島上居民的行為，而島上居民的故事，「就很像是台灣政府會做的事。」那裡像？他們說，政府以為圈個地，提個名為「亞洲.矽谷」的政策，就會出現臉書、就會出現谷歌。還有，美國很多從車庫起家創業的成功案例，因此以為弄個「車庫」，就能出現獨角獸，其實，忘了真正重要的是創新的文化與精神。在矽谷，他們說，幾乎所有的公司都是不關燈的，24小時燈火通明，所有人都是「愛什麼時候來上班，就什麼時候來上班，想什麼時候下班，就什麼時候下班。」在台灣，這樣的公司恐怕會不是被《勞基法》給整死，就是被告倒了。這是事實，自《勞基法》修法後，要求各行各業必須7休1，同時，強制要求要有「出勤表」後，一家原本出勤時間非常自由，有人半夜來上班，有人清晨才下班，只要該出版的書都能按時出版，公司老闆根本不會去管員工何時出勤、何時下工，或是規定每日工作時數。結果，這家公司就因為沒有員工的詳細出勤表，也沒有上、下班的時間，而被勞動部罰。於是，這家公司開始了出勤表，有了上、下班時間，員工再也不能「自由」的愛什麼時候或是想什麼時候上、下班了...。「什麼年代了，還上、下班時間？我們只有上、下線時間！」對創投、新創業者來講，上了「線」（打開電腦、網路連線），就是上班，下了線，就是下班，用過時的要「出勤表」、「上、下班」的概念，他們質疑，怎麼可能在台灣培養得出「獨角獸」？「獨角獸」在台灣，就算不被《勞基法》給告死，也會被活活搞到煩死！(工商時報)