中美貿易爭端愈演愈烈，中興通訊因一再違反與美國政府間的和解協議，受到美國商務部嚴厲制裁；中興董事長殷一民坦言，中興陷入休克狀態，將對員工、客戶、消費者及股東權益造成莫大傷害。大陸官方重炮回擊，宣布將對美進口高粱實施臨時反傾銷措施，同時也將延後審查高通與恩智浦的併購案。商務部發言人高峰宣稱，如果美國想透過貿易保護主義，單邊傷害中國企業的合法權益，大陸將不惜一切、進行堅決的鬥爭，中美貿易戰爭煙硝味再度四處瀰漫。美國國會「美中經濟暨安全審查委員會」接著對華為、中興及聯想提出指控，大陸政府可能暗中支持這些企業進行間諜活動，以提高中國企業的競爭力並促進政府利益。稍早之前，美國貿易代表署公布301調查結果，亦指出大陸藉由「中國製造2025」政策，以國家力量強迫美國企業轉移技術及智慧財產權給中國企業，嚴重侵害美國利益，並提出1300多項、500億美元的徵收關稅建議清單。「中國製造2025」是大陸實施製造強國戰略的第一個十年行動綱領，旨在實現大陸從製造大國變身為製造強國的目標。這樣的戰略，擺明是要挑戰美國科技霸主的地位，美國看在眼裡，自然視為眼中釘，因而猛烈交火。換句話說，美國政府的大動作，並非只是單純的貿易制裁行為，而是帶有反制中國資通訊科技產業崛起的含意，中興案可能只是開端。值得注意的是，中興案透露警訊，大陸的高科技產業發展雖已有長足進步，卻仍未掌握核心技術與關鍵零組件，產業命脈仍然掐於他人之手，一旦別人死命掐緊，就容易形成斷鏈危機。對此，習近平早有警覺，他在剛落幕的全國網絡安全和信息化工作會議中特別強調：「核心技術是國之重器，要下定決心、保持恒心、找準重心，加速推動資訊領域核心技術突破。」要擺脫技術受制於人局面，同時保有企業的核心競爭力優勢，勢必得擁有自己的關鍵技術及高自給率，特別是半導體產業，更是如此。根據中國半導體行業協會統計，2017年大陸積體電路產品需求高達1.4兆人民幣，是全球最大半導體消費市場。但IC產品自給率僅39%，高端晶片幾乎都由國外大廠提供，如移動晶片來自高通，存儲晶片來自美光，顯示大陸IC產業發展技術仍滯後，必須依賴進口。2014年大陸就成立國家積體電路產業投資基金，投入龐大資金推動IC產業鏈發展，但技術能力與資金投入之間仍未畫上等號，這也是美國禁令會對中興造成重大傷害的原因。不過，危機就是轉機。中興事件其實帶給大陸另一個重要啟示：光有錢，不見得買得到核心技術。要確實掌握關鍵技術，不再受制於人，就必須蹲好馬步、向下扎根，從基礎科學與底層技術做起。不能像過去那樣基於商業考量，大量依賴國外大廠的成熟技術進行垂直與水平整合，或過度重視市場應用層面的技術（不需投入大量研發資源）。以半導體產業為例，大陸現在能做的，除應強化各式IC產品的自給自足能力，也應大量投入資源到技術門檻高、研發週期長、附加價值大的高端晶片產品，才有機會擺脫美國的技術牽制。另一方面，大陸也可思考如何利用兩岸既有產業合作優勢，加快半導體產業發展腳步。畢竟台灣在半導體產業，不管是前中後段的IC設計、製造與封裝測試，在全球都占有舉足輕重地位，國際競爭力十分強大。相關領導廠商如IC設計的聯發科、晶圓代工的台積電或IC封裝測試的日月光等，都在全球數一數二。兩岸IC產業整合，短期而言，可以減緩大陸在中美貿易對抗中所受到的供應鏈斷鏈衝擊；長期可加快大陸產業升級轉型的步伐（提升技術自給率），及早達到「中國製造2025」製造強國的目標。台灣雖小，卻有科技島美譽。習近平曾經說過，過去40年，大陸經濟快速起飛，台商貢獻良多。面對美國的龐大壓力，擁有厚實技術根基的台商，無疑仍可發揮一定作用。當前客觀情勢不易實現，但北京可以出招。(旺報)