比亞迪準備分拆電池業務上市。比亞迪鋰電事業部副總經理沈晞日前表示，比亞迪正在做動力電池的業務剝離工作，預計2018年或2019年初會拆分完畢，2022年或2023年，比亞迪的動力電池公司會獨立上市。北經商報報導，沈晞是在3月31日舉行的2018珠三角未來汽車供應鏈創新論壇上，提出上述說法。業界人士認為，比亞迪電池業務被已啟動IPO的寧德時代超越、滑落到第二後，欲將電池業務拆分並獨立上市，這將是比亞迪補回缺失的戰略機會，而規模化也是攤薄成本、分攤風險的手段。報導指出，依靠電池起家的比亞迪，多年位居全球充電生產商寶座，鎳鎘電池、手機鋰電池出貨量全球第一。2017年，比亞迪該業務收入年增19.37％，佔總收入比重為8.28％。不過，在大陸鋰動力電池市場，雖然比亞迪電池業務早於寧德時代，但它的封閉體系反而讓後者迅速佔領市場，其中鋰動力電池出貨量在2017年被寧德時代超越。比亞迪在3月27日公布的年報顯示，年營收增長2.36％，但獲利（歸屬於上市公司股東的淨利潤）年減19.51％。其中，新能源補貼以及燃油汽車銷量的下降是造成淨利潤下滑的主要原因。受此影響，2018年第1季，儘管新能源車銷量相較去年同期實現2倍的成長，但預計淨利潤仍將下降75.24％～91.75％。報導引述比亞迪相關人士指出，新能源汽車補貼「退坡」對於比亞迪電動大巴盈利影響最大，每輛純電動大巴補貼將下降13.5萬元人民幣，這對比亞迪欣能源汽車業務盈利造成比較大的影響。報導指出，比亞迪動力電池業務放開僅是行業整合的開始，通過產能擴張和兼併收購，在雙積分即將實施、欣能源車補貼退坡、動力電池技術門檻提高等因素綜合推動下，2018年被認為是動力電池行業的分水嶺。(工商時報)