友達光電（2409）與明基友達基金會共同舉辦「Green Party綠色嘉年華」活動，昨（12）日號召近2,000名同仁及眷屬擔任植樹志工，在友達后里廠種下約一萬棵樹，實踐對環境永續的理念與承諾。友達集結明基友達集團全台企業志工及眷屬參與植樹活動，自2008年舉辦以來，累計至今已於全球各廠區種下逾100萬棵樹，除增進環境綠美化及淨化空氣，也希望喚起社會正視節能減碳重要性。因應2018台中花博即將到來，此次種樹地點特別選在臨近花博園區友達后里廠區，未來也將與花博后里馬場園區結合，開放給遊客作為花博停車場使用。友達永續長古秀華表示，友達攜手集團企業舉辦植樹活動已邁入第11年，每年一開放報名均獲得同仁熱烈響應，今年也有近2,000名員工攜家帶眷參加，藉由植樹行動培養愛護地球觀念，將環境永續的理念進一步向下扎根；今年為響應台中花博，特別挑選顏色鮮豔亮麗的植物種類，包含長虹木、多色系馬纓丹及野牡丹，由植樹志工齊力種下近萬株樹苗，不僅為友達后里廠區增添繽紛色彩，也為花博盛會提早揭開序幕。今年植樹活動更結合社會公益，邀請台中鎮瀾兒童之家、台中啟明學校師生們一同參與種樹。現場也舉辦園遊會、愛心物資回收成果展示等活動，邀請啟明學校進行歌唱表演及舉辦愛心義賣，並透過環境教育親子闖關活動，推廣友達長期推動水資源回收、再生能源利用等綠色行動。(工商時報)