面對中共台海軍演威嚇，行政院長賴清德似乎無感，繼續在兩岸議題上放火，現連國台辦主任劉結一都直接點名賴清德就是一個台獨，兩岸情勢陡然升高。蔡英文現在最好的做法，就是直接撤換賴揆，這不是向大陸示弱，而是以行動表明對維持現狀的堅持。賴揆近期屢屢公然宣稱自己是務實的台獨工作者，搞得大家已弄不清楚兩岸政策誰說了算。賴揆每次放火後，總統府和陸委會就要出來低調降溫，強調維持現狀的既定政策路線沒有改變。但這種操作方式若非蔡總統與賴閣揆刻意唱雙簧，分扮黑臉和白臉，就是小英已然無法約束賴揆在言論上暴衝，這不僅逾越了行政院長的職權，還讓原已極為脆弱的兩岸關係雪上加霜。儘管蔡英文在電視專訪時說，畢竟賴清德是行政院長，在很多事情上，他有他的看法，「他希望用什麼方式來表達，總統就要給他一定的尊重」。不過，賴揆作為台灣最高行政機關首長，又是小英所任命，賴的言論引起兩岸情勢動盪和不安，終歸要算在小英頭上。賴清德「台獨工作者」的表態已成為新一輪台海危機的引信，蔡英文卻要出訪5天，他會不會趁此出現更激進的言論，導致大陸對台灣施加更大壓力，致使兩岸敵意再度升高，國人不能不感到憂心。蔡英文若不及時拆除這個引信，萬一台海危機逐漸升溫，最終受害的仍是台灣全民，這是蔡總統願意見到的嗎？(旺報)