全球金融科技積極發展，歐盟本月開放第三方業者，只要取得客戶授權，即可與銀行、支付公司共享資料，開啟市場大門。投信法人指出，去年富時客製化全球金融科技指數成份股的平均每股盈餘預估為47.2美元，在法規、政策支持下，今年將再接再厲，獲利成長率可望達30％，帶動指數持續攀高。第一金全球FinTech金融科技基金經理人唐祖蔭表示，全球金融科技使用率快速發展，市場滲透率從2015年的15.5％，倍增到33.2％。其中，英國、澳洲、美國等地，同步翻倍到3成以上，也就是每10個人中，有3個人使用過金融科技相關服務。唐祖蔭表示，金融科技發展，再加上美國升息、稅改、計畫鬆綁金融法規等政策，讓金融科技產業長期看好。資料顯示，富時客製化全球金融科技指數股去年的平均每股盈餘預估為47.2美元，今年將更上層樓，每股盈餘上看61美元，年成長率約30％。元大高科技基金經理人吳宛芳表示，美國消費強勁、企業獲利增長均有利支撐美國經濟成長，消費需求增加有利於科技股表現。2018年科技股看好AI、高速運算、高速傳輸、3D sensing、網通／物聯網等族群。2018年適逢NVIDIA每隔二年大改款，繪圖卡效能提升明顯，預期將可帶動電競NB恢復兩位數以上成長表現。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，全球經濟加速增長的步伐通常與企業獲利息息相關。有利的總體經濟基本面為企業的經營槓桿提供了一個良好的環境，因而有利企業提升利潤。其中，新興市場有望進一步受惠於全球增長周期。駿利亨德森投資環球科技股票策略投資組合經理人Richard Clode指出，今年持續看好科技產業，將鎖定長期趨勢主題，以合理價格投資高成長個股，主要看好長期趨勢，也就是人口結構的改變，加上科技股相對評價具吸引力，且受惠於海外盈餘匯回法案，因此長期看好科技產業。(工商時報)