光群雷(2461)去年Q4受到大陸市場的香菸產量不如預期，庫存下降，單季營收14.4億元，較Q3略減。不過全年受惠合併光峰科技後認列營收挹注之下，去年營收52.18億元，年成長2.29%。光群雷指出，今年首季雖為菸品傳統淡季，但第二季開始，無版縫製程(TSL)1公尺的產品將開始投產，預期將能打入歐美的日用化學品市場，加上光耀以及光峰持穩成長之下，今年營收可望成長。光群雷表示，去年大陸香菸的淡旺季不明顯，原該是大量出貨的第四季，意外呈現旺季不旺，產量庫存均下滑，導致雷射防偽標籤需求減少，影響該季營收同步下滑，獲利方面預期也較第三季衰退。展望今年，光群雷指出，去年開始研發的無版縫製程(TSL) 1公尺的產品預計將從第二季開始投產，將打入歐美的日化品市場。此外，繼去年爭取到台北市二次袋，今年將繼續爭取其他縣市的訂單，同時針對香菸稅條也將積極爭取，擴大防偽標籤的應用層面，惟在大陸菸品市場方面，還有待觀察。除了本業有新動能之外，光群雷指出，認列的光耀與光峰營收今年也可望持穩成長，其中光峰今年更有望挑戰雙位數的年增。在本業穩定發展下，光群雷看好今年營收依舊有向上成長的空間。光群雷近年將重心放在雷射全像材料的本業上，擴大毛利較高的TSL的應用。同時為了降低菸品包裝市場淡季影響，提升非菸品包裝產品比重，目前產品營收比重，菸酒類、日化品、其他均各約三分之一。(時報資訊)