自動光學檢測（AOI）設備廠由田新技昨（22）日董事會通過向晶彩科提出以每股15元公開收購該公司普通股股票之請求，計畫取得晶彩科5％～35％股權，這也是國內設備產業首樁惡意收購的案例。但由田董事長鄒嘉駿釋出善意表示，未來會尊重晶彩科營運的獨立性，期望雙方展開技術、業務、採購上的合作，共同拓展AOI檢測市場商機。此次公開收購期間將自2月23日至3月14日止，預定最高收購數量為2,766.83萬股（約占晶彩科已發行普通股股份總數的35％），最低收購數量395.26萬股（約占5％股份），若收購股權比例達最低收購股數時，此次公開收購即為成就。晶彩科董事會持股比率約11％，若由田完成收購，將成為晶彩科最大股東。晶彩科自股市開紅盤以來的2個交易日均拉上漲停作收，以昨日晶彩科收盤價12.5元計算，溢價幅度約20％。晶彩科表示，事前不知道此收購意向，公司需要進一步了解。鄒嘉駿隨後致電晶彩科董事長陳永華，表達公司善意，會尊重公司經營團隊，希望兩家公司共同合作，雙方也約定時間碰面討論。由田是兩岸營收規模最大的AOI設備商，客戶跨越兩岸、日韓及東南亞的主要電路板、顯示器與封裝等數十家國際級領導企業。晶彩科技則是兩岸AOI本土設備商中，在LCD Array與OLED製程最高AOI市場占有率的公司。鄒嘉駿表示，LCD Array工藝是等同於半導體製程的環節，晶彩科技由此切入，經過長期的鑽研，奠定了目前在顯示器行業的領先地位，及進入半導體領域的豐沛能量。他認為，兩家公司合作上可承客戶對尖端AOI設備的需求，下可協助精密光學設備所需的周邊產業，如工業攝影機、特殊光源、精密機構部件、影像軟體套件、工業AI軟體等行業的蓬勃發展。基於雙方具有的不同技術強項，在此次收購之後，能更綜合各自特長的領域，為股東創造更高的價值。(工商時報)