神隆（1789）去年營運表現低於預期，全年EPS為0.53元。總經理陳勇發表示，新藥委外研製業務是今年最大動能，預期繼Baxdela、VibativR等藥品上市後，還有四項在三期臨床的CRO產品可望在2018～2019年取證下，將力拚營收止跌回升。另外，神隆也將持續結合利基原料藥延伸至特殊劑型的策略，鞏固原有原料藥市占率；在產品選擇上，優先布局垂直整合的針劑產品，包括針劑用小分子及胜（月太）原料藥；新藥則選擇開發週期短的孤兒藥及標靶藥物，並專注精準到位的執行力，強化精實生產及堅守高水準品管，加速完成企業轉型的步伐。去年營運表現不如預期的神隆，因學名藥產業競爭加劇、主要規範市場藥價下滑，加上美國藥品零售通路商整併後，市占率日趨集中，以聯合採購壓低價格、新台幣強勁升值衝擊，2017年營收35.16億元，年衰退12％，稅後淨利為4.22億元，EPS為0.53元，其中，第四季稅後淨利1.47億元，年衰退64％，EPS僅0.08元。陳勇發表示，學名藥業低價寒冬仍將持續，但中國法規趨嚴拉高生產成本，價格已經到底，但新藥委外研製業務今年將顯著成長；其中Baxdela今年2月在美國上市，已獲得美國FDA指定合格感染疾病藥品，可享上市獨賣權，有機會躋身今年前五大營收占比產品。另外一項新藥委託製造業務的抗生素產品VibativR，則因為客戶週期性備貨需求出現，亦有較顯著的營收貢獻，至於四項客戶在三期臨床的CRO產品亦可望在2018～2019年申請上市許可，今年出貨量有機會進一步成長。法人表示，除了新藥委外研製外，常熟廠與針劑廠是神隆未來獲利改善與營收成長的新動力。目前還處於虧損的常熟廠，正力拚與客戶合作的產品，能加速美國與中國藥監單位的查廠，進度較快的是配合客戶開發用於治療晚期原發性肝癌、骨髓纖維化、自身免疫性疾病的三期臨床1.1類新藥，有機會2019年上市，今年該產品也有機會獲中國藥監單位查廠，加速營運轉盈。針劑廠部分，今年下半年將送出第一個自行生產的ANDA（申請藥證）產品，該廠目標是每年送出3-4個新品，若今年針劑廠能通過台灣藥監單位查廠和申請藥證，則可望力拚2019年開始貢獻營收。(工商時報)