大陸拒「洋垃圾」，迫使西方開始迅速採取措施應對。部分發達國家的企業已開始增加垃圾分類分揀設施，以滿足大陸對固體廢棄物進口日益嚴格的標準。美國環境政策專家弗蘭克就表示，為達到大陸的新標準，美國已啟用人工智慧對垃圾進行分揀。今年1月23日，歐盟宣布首個處理塑膠垃圾的計畫，將逐步淘汰一次性塑膠，目標是到2030年，歐盟地區使用的所有塑膠包裝必須能夠回收利用。英國也決定在25年內消除所有可避免的塑膠垃圾。在倫敦市中心的20到25家星巴克店面，從今年2月起，如果消費者自帶杯子買咖啡可以優惠25便士。這些多少都都受到大陸禁收「洋垃圾 」的影響。德國一向是歐洲圾收集與分類大國，也明顯受到大陸垃圾禁令的衝擊。德國未來幾年要逐步增加塑膠回收。目前36%的塑膠垃圾被回收利用，到2022年，比例應上升到63%。聯合國環境署執行主任艾瑞克表示，大陸打擊「洋垃圾」的進口，對富裕國家來說應該是一個信號，就是告訴各國「要加強回收」。事實上許多國家已經開始採取行動。「中國針對『洋垃圾』的禁令為改變這一切有了好的開始。」西班牙學者認為，大陸對「洋垃圾」的禁令將有助於降低「洋垃圾」給環境帶來的危害，也將增強各國回收行業處理國內不斷增加的垃圾能力。國外專家指出，過去一直依賴大陸處理垃圾的心態，如今也務必改變，這種觀念促使許多垃圾出口國必需更仔細檢視自己的環保政策和做法，更催化環保科技發展，創造更美好的整體環境。(旺報)