大鎪科技針對鑄造、鋼鐵產業的需求開發而成的大型單軌吊車式自動噴砂機，結合該公司所代理的變韌鐵砂材，成為鋼鐵、鋼構、大型鑄（鍛）造、鋁合金壓鑄、船舶、車輛、石化、航太等產業噴砂表面處理完整的解決方案，優異性能獲得產業界的肯定。大型單軌吊車式自動噴砂機可荷重超過10噸以上，為鋼鐵、鋼構、大型鑄（鍛）造、鋁合金壓鑄、船舶、車輛、石化、航太等產業專用之噴砂機、珠擊機與集塵設備，對於形狀複雜、中空等鑄件或是以焊接接合的大中小型鋼構件均可噴洗，並具有除砂、除銹、除毛邊、去氧化層等高效作用。大鎪總經理陳林山指出，大鎪代理的變韌鐵低碳鋼珠是一項金屬噴洗清潔研磨料，可以耐衝擊及耐磨耗並避免表面裂紋，即使珠擊2,000次後，在顯微鏡下觀察仍無破裂現象，使用壽命比傳統鋼珠增加2成以上，而且不易破碎的特性，更可減少對機械及內襯零件、集塵濾袋的損耗。因此大型單軌吊車式自動噴砂機結合了變韌鐵低碳鋼珠使用，更可提高除膜程度及物件表面的光滑與細緻度、增加塗裝材料附著性與CNC加工的穩定性及應力消除。陳林山表示，大鎪尚可更提供客製化服務，承製大型、超大型直通式、懸吊式、 環帶式、滾筒式自動噴砂機、大型及超大型噴砂房、各式噴砂、除漆、除毛邊設備、噴砂零件及碳化硼噴嘴，和各式乾濕式集塵設備及各 式濾芯和濾袋。洽詢電話：（07）371-4027，大鎪科技網址：http://www. richsou.com.tw。(工商時報)