東方集團(600811與北京佳格天地科技(600582)簽署戰略合作協定，雙方將攜手共同開創基於大資料的現代農業產業運營新模式，在農業技術應用服務、農業金融服務和農業高科技投資等領域展開戰略合作，打造平臺層面、產業運營層面、產業佈局層面等多層面、全方位的戰略合作關係，積極回應中央實施的「以科技升級釋放農業發展新動能」的鄉村振興戰略精神。東方集團發力農業大資料，東方集團董事長孫明濤表示，大陸農業還缺乏一些大資料，農產品的市場行情每時每刻都在變化，在價格變化中吃虧的可能更多的是種地的人，他們掌握不了規律，導致很多損失。從種植到收穫，包括最後相關的消費資料都是極其缺乏的，所以需要一種方式能夠快速收集和分析這些資料。我們覺得不管是通過氣象、氣候資料，還是其他衛星得到的播種面積等相關資料，是能夠有效解決生產這端資料供給的。佳格創始人兼CEO張弓指出，佳格的核心服務是通過提供作物大資料、氣象預測以及病蟲害預警服務，實現中國農業從傳統「看天吃飯」的經驗模式到"知天而作"的現代資料農業模式的轉變。為農業企業解決以下痛點：一類是以氣象、遙感和地面資料為基礎的農業資訊系統，比如給使用者提供作物長勢監測，結合地塊級氣象服務和病蟲害預警、智慧化灌溉植保，有效提升農作物的種植效率和精細化管理水準；另一類是農產品的評估需求，包括農業種植，農產品貿易和金融體系服務。(時報資訊)