台股集中交易市場周四受制於美總統川普對陸祭出600億美元重稅等利空影響下，使權值股普遍多無特別表現，大盤在台積電及股王大立光開低走低，加上國泰金、富邦金等金融保險族群表現疲軟，使聯發科、南亞科及鴻海力挺多方而無功而返，加權股價指數收報11,018.45點，下跌20.35點，跌幅0.18％，成交量1108.23億元。不過，今盤面上權值股雖表現平平，但店頭市場人氣依舊火熱，在生技、電機、化學、鋼鐵與電子等族群輪番向「錢」衝帶領下，使櫃買指數開高走高，連續八個交易日收紅。類股表現方面，包含水泥、紡織、電機、電器、生技、玻璃、觀光、貿易、電子之電腦、通信、電零、通路、資服、他電與其他等族群，站在多方，而造紙、航運、電子之光電及油電等族群，則跌幅超過大盤。在權值股方面，兆豐金、國泰金、富邦金、第一金、中信金、台積電、日月光、中鋼、南亞、台化、台塑化、亞泥、廣達、仁寶、統一、華航及長榮航等，表現弱勢；友達、群創、鴻海、聯發科、台泥與南亞科等，力挺多方陣營。店頭市場方面，雖極短線紡纖、營建、航運及觀光等族群，走勢疲軟，但受生技、電機、化學、鋼鐵與電子等族群走揚拉回，使櫃買指數開高走高，終場收報154.27點，上漲0.51％，成交308.87億元。上市、櫃個股演出方面，終場計川飛、青雲及富驛-KY等3支股票高掛跌停板；另有京元電子、晶電、慶豐富、映泰、金麗科及日揚等24檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計威盛、玉晶光、強信-KY、建達、國眾、先進光及佳穎等29支股票強勢漲停板；另有彩晶、全新、華新科、嘉聯益、新唐、台星科、信昌電、富喬與大田等49檔股票的漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開低走低，終場重挫4.42％，收報3785元；股后精測開低震盪疲軟，收報954元，下跌0.93％。市場消息方面，中央銀行總裁楊金龍在立法院財委會進行上任後首次的業務報告，楊金龍報告時表示，新台幣對美元匯率波動幅度擴大，但仍低於其他主要幣別，央行採行管理浮動匯率制度，維持有秩序的外匯市場，但企業宜強化避險操作，並提高產品競爭力，以降低新台幣匯率波動的影響。楊金龍建議，企業短期可運用四個工具避險工具，一是遠期外匯，其次是換匯交易與換匯換利，三是匯率選擇權，四是外幣應付帳款與應收帳款搭配避險。另外，立法院教育及文化委員會今（15）日安排「核二廠2號機大修後機組再運轉之安全管制」專案報告，經長沈榮津強調，非核家園目標、政策沒有改變，核一、核二、核三會如期除役，核四不運轉。據外電報導，三星電子正加速擴大NAND快閃記憶體晶片產能，以滿足未來的需求。該公司去年8月宣布將在未來3年間投資70億美元擴大在西安市的NAND晶片產能，但未提供具體的投資時程。周四該公司發言人表示，三星將於3月下旬正式啟動這個建廠計畫。另外，回應CNBC有關於品質問題可能使特斯拉無法達成生產目標的報導，特斯拉表示，目前生產Model S和Model X電動車所需工時數已經大幅減少。另方面，近期，美國六大情報機構聯合呼籲，提醒美國民眾不要購買華為(Huawei)、中興(ZTE)手機一事，彷彿已掀起蝴蝶效應，在各地引起波瀾。外媒報導，澳洲國防部日前也宣布禁用了來自中國「WeChat」(微信)這款即時通訊App。由於澳洲國防部容許有限制程度的使用Facebook，因此禁用WeChat的原因，或與社群媒體本身的性質無關。至於究竟禁用WeChat，媒體引述《The Canberra Times》報導推論，可能與中國大陸在澳洲的間諜活動日趨活躍有關。業內人士指出，受制於美國總統川普近日動作頻頻，包含日前的對進口鋼鋁課重稅、無預警開除國務卿提勒森，及昨日對陸祭出600億美元重稅等影響，使市場籠罩在不確定這波全球貿易戰後續到底會如何發展的不安下，短期觀望氣氛仍偏濃，也係今大盤多於平盤附近上下整理的主因。不過，目前看起來，台股技術面在短、中、長期均線持續上彎呈多頭排列，加上時序進入上市櫃公司發布股利政策高峰期等，使個股依題材領先於盤勢波段發展，仍值持續追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是永豐金(2890)、彩晶(6116)、大成鋼(2027)、元富證(2856)與宏碁(2353)；單日賣超前5名股票分別係新光金(2888)、鴻海(2317)、華邦電(2344)、中信金(2891)及大同(2371)。(工商 )