總統蔡英文就職2周年腳步逼近，上周由遠東新及長榮兩檔集團龍頭股帶頭衝鋒，揭開520集團股慶功序幕。法人指出，老牌傳產集團因旗下公司各擁題材，再加上股價相對偏低，成為壽險、基金在520前卡位的重點指標。此外，傳產集團包括永豐餘、華新、裕隆、力麗等也各展神威，旗下一軍股則有永豐金、華新、裕融及力鵬等也都轉趨強勢。中美貿易衝突自4月下旬開始白熱化後，台股自4月19日自10,983點下滑，上周一度跌破年線關卡，所幸在周一終於出現彈升力道，並在4月底收復年線大關；官股券商一度銜命護盤抑制空頭氣焰，集團股亦獲法人加持拉升股價。其中遠東集團龍頭的遠東新4月以來法人大買3.4萬張，而長榮集團旗下長榮海運亦於4月30日出現外資及自營商同步大買8,311張的積極動作。台新投顧副總經理黃文清表示，4月底在政策作多及集團股走揚動能升溫下，搭配蔡政府全力推動5+2產業發展政策，520概念股呼之欲出；值得注意的是，近期將有420億元勞退基金入市，集團股及政策面加持股可望浮上檯面。統一投顧董事長黎方國指出，傳統集團股今年不乏優質、高殖利率或轉機題材的三大題材，其中遠東集團旗下遠東新及遠百今年持續獲法人買超，此外，尚有亞泥、東聯及裕民3月來漲幅都表現不俗。黎方國說，儘管亞泥在離岸風電開發商的遴選失利，但在水泥價格一路走高的帶動下，有望推升基本面持續走揚；至於長榮海運股價沈潛很久，受到大陸出口需求回溫、主要航線裝載率提升（歐洲線在九成以上、美國線超過九成五） 的帶動，加上目前（4～5 月份）正逢美國線合約價的訂約重要時期，航商挺價意願強烈，因此上周順利調漲運價，平均漲幅超過10％，吸引三大法人進場承接。日盛投顧總經理李秀利表示，老牌的華新集團今年旗下個股表現紅不讓，指標股華新科受惠電容及晶片電阻漲價及缺貨題材，今年來股價漲幅高達78.57％，近1個月來亦大漲57.56％；此外，華新為該集團龍頭，目前台灣產能利用率已經滿載，大陸高爐最大年產能約30萬噸，產能利用率約80％，預計2018年將提高到90％，營運持續樂觀。(工商時報)