全球智慧機市場成長停滯，尤其集中在手機獲利主要來源的高階機款，這也使得全球手機廠將盼頭擺在2020年商轉的5G，畢竟電子產業獲利高峰期往往是落在產品發展的初期，後續在面臨商品化後，利潤就會越來越薄，但想啖5G智慧機大餅，還得看看有無真本事。全球2018年智慧機市場持續冷颼颼，以往最出風頭的中國大陸市場今年卻是令人擔憂，主要還是因為換機潮高峰已過，加上消費者換機週期拉長，從以往的2年延伸到2.5年左右，使得智慧機市場催不熱，光從去年年底市場就可以窺知一二，儘管華為、OPPO、Vivo等一線大廠都有推出新機，但數據是不賞臉，Canalys統計指出，2017年第四季大陸智慧機市場迎來首度的衰退，單季出貨量只剩下約1.13億支，年衰退幅度高達14%，這對中國大陸來說是個警訊，中國大陸消費市場龐大，牽一髮而動全身，加上蘋果iPhoneX在全球銷售也是失靈，這也使得手機大廠、供應鏈各個人人自危，持續求新求變。聯發科(2454)最重要業務之一莫過於中國大陸的智慧晶機片市場，但聯發科執行長蔡力行卻已經多次公開指出，中國大陸智慧機市場目前狀況低迷，聯發科也預估今年中國大陸智慧機總量成長空間不大，只是有機會在中階價位機上出現成長，但是相對的就是旗艦機受到壓縮，面對成長停滯的中國大陸智慧機市場，聯發科積極調整腳步，直言只能在產品上增添更多功能，包括AI、遊戲、臉部辨識等，讓中階產品擁有高階產品的實力，藉此利基衝刺市占率，進而拉高平均單價，儘管聯發科對於傳說中即將登場的P40、P70產品信心滿滿，也傳出OPPO、Vivo等對其效能相當滿意，預計會在第二季的新品中導入，屆時可望出貨放量，但回歸智慧型手機市場的成功法則，廠商比讚還不夠，最重要的還是要消費者買單。華為坐擁中國大陸智慧機一哥、全球三哥位置，華為技術台灣總代理訊崴總經理雍海就說，旗艦機的創新功能越來越少，當然無法吸引消費者，他主張，應該要把「Smart Phone」搖身變成「AI Phone」，相信對市場來說，電話會是進入AI領域重要的入口，而麒麟970就是全球首款支援AI的晶片，未來華為在旗艦機上，還是會以麒麟晶片為首選，迎戰5G，雍海說，5G智慧機的技術很高，光是一支手機上就必須有40支天線，這對手機廠來說，絕對是很大的挑戰，他直言，「5G對終端裝置廠商來說，挑戰非常大」。蘋果iPhoneX銷售虎頭蛇尾，顯示就連蘋果這種業績資優生都在智慧機市場滑一跤，顯示市場的冷清程度已經浮上台面，2018年全球智慧機儘管端出全螢幕、AI、人臉辨識等新功能，但討論度和銷售成績卻無法成正比，顯示當智慧機發展到一個程度之時，越來越多的新功能對於消費者所產生的效應卻是遞減的，市場也發出疑問，「我們真的需要這麼多功能嗎?」，手機業看好下一波起飛期要落在5G商轉，也因此，在這1~2年的過渡階段，智慧機市場不僅在營運上恐得咬緊牙關撐過去，龐大的5G研發費用也是一項考驗，加上5G智慧機的技術更上層樓，考驗終端大廠研發實力，挺得過得才有機會吃到這波商機，挺不過的就只好和市場說再見，換句話說，「5G對智慧機大廠來說，是蜜糖、也是毒藥」。(時報資訊)