東森房屋董事長王應傑昨（6）日在高雄表示，2018年房市將呈「量回升、價微跌」的趨勢，看好中南部重大建設、軌道經濟議題，可望帶動房市量、價表現，因此，中南部將是東森房屋未來拓點首要目標區域；至於全球股災，王應傑認為有助引導游資重新考慮將房地產納入資產配置。王應傑說，這次股災是全球性的，而股市起落太大，風險本來就相對較高，因此，此次股災剛好讓高資產者重新思考將房地產納入資產的組合，畢竟房地產相對穩定。東森房屋昨日在高雄舉辦中南地區表揚大會暨尾牙，王應傑表示，2017年房市稍為回溫，但「近幾年房仲真的不好做」，他也鼓勵東森房屋同仁做好接受挑戰的準備。他說，去年新案、中古屋皆以讓利出清為主，使2017年全台達26.6萬棟買賣移轉棟數，顯示房市寒冬已過，看好2018年仍屬「量回升、價微跌」趨勢。王應傑尤其看好中南部房地產市場，他認為，受惠重大公建及軌道經濟帶動，中南部房市的量價相對穩定，將是東森房屋未來拓點首要目標區域。市場方面，王應傑指出國內邁向少子化、老齡化的社會，未來熱門產品將隨著小家庭、單身族與日俱增帶動中小坪數產品需求，另銀髮族、退休族「換屋」將使電梯大樓成為主力產品之一。王應傑說，今年適逢選舉年，政府若能釋出房市政策利多，估計今年交易量，可望再比去年逐步回溫10％到20％。不過，他認為房產能否成交，價格還是關鍵，以目前買方的態度而言，建商及屋主仍得讓價才有機會成交。(工商時報)