行政院16日召開記者會，回應大陸31項惠台政策，其中包括禁止台師赴陸校任教，也不得申請大陸國家科研計畫。對此，在陸台師表示，台灣博士不只在台找不到大學教職，連兼任教師工作也難尋，還有人去擺攤賣雞排，如今前往陸校任教，還被政府貼上違法的標籤，不禁反問：「該怎麼辦？」廈門大學新聞傳播學院副教授黃裕峯表示，受少子化影響，台灣的大學也難以釋出足夠教職缺，為了謀生，有博士生去擺地攤賣雞排，卻被說成浪費教育資源；博士生基於個人生活需求，「我需要養家，台灣就是沒機會，當然是另圖發展，到大陸教書則是直接的方式，上面有老，下有小，人到中年，不然你讓我怎麼辦？」如今民進黨政府聲稱，台師到大陸教書、申請科研補助違法，黃裕峯說，台灣是台師的娘家，台灣政府應有感，讓台灣教師在大陸發展更好，以後才能回饋；面對大陸惠台31條釋出的吸引人才政策，「台灣卻還在咬文嚼字地打政治口水戰」。一名在廣東珠海某中外合辦大學任教的台師透露，他在美國愛荷華大學取得博士學位後，2011年計畫返台工作，當時曾到台大、高雄中山大學面試，但聘任教師的三級三審制度太繁瑣，在等待過程中便獲得大陸大學錄取，月薪2.7萬元人民幣，相當於新台幣12.4萬元，校方還提供住房補貼；面對兩岸懸殊的大學教職待遇，他直說，目前無意返台找教職。(旺報)