CNBC報導，印度央行禁止金融機構再為企業或個人提供加密貨幣交易服務，成為又一亞洲國家打擊加密貨幣的投機炒作。儘管如此，印度央行對加密貨幣背後的區塊鏈技術持開放態度，認為有潛力改進金融體系。印度央行在聲明中指出，有鑑於加密貨幣各種相關風險，不准金融機構提供加密貨幣交易的新法規立即生效，而且已提供交易服務的金融機構將必須在指定時間內結束買賣關係。印度央行強調將陸續公布相關規範的詳細內容。這是印度政府宣示強化金融市場規範的整體政策一部份。比特幣去年飆漲逾1,300％並在去年底創迫近2萬美元新高，即引發各國主管機關的密切注意。在多國先後祭出限制比特幣等加密貨幣的買賣後，比特幣即持續大跌。根據CoinDesk報價，比特幣周五盤中下跌3％，報6,540美元。許多國家並不支持包括比特幣等大部份數位貨幣，在各自規範下，各國對加密貨幣態度有不同標準和法令管制。比特幣等加密貨幣都不是印度法定貨幣。在印度央行發表聲明之前，政府即對加密貨幣交易的相關風險提出警告。央行指出這些風險包括消費者權益得不到保障、市場欠缺公正性和被利用為洗錢工具等。印度財長賈特里（Arun Jaitley）早在2月赴國會進行年度預算報告時暗示，政府已計畫採取所有能動用的措施，去消取有心人利用加密貨幣來從事非法活動或成為結帳系統一部份等可能性。(工商時報)