繼疑似透過政治力量迫使美國前兩大電信商Verizon與AT&T，都放棄協助中國手機品牌(Huawei)代銷手機之後，美國六大情報機構共同呼籲，美國用戶不要用華為的產品或是服務，除再度對於華為手機產品入美投下不信任票外，也展現護衛國家安全的決心。此舉無非讓積極拓展美國市場的華為，二度受到重挫。美國時間本月13日，美國六大情報機構主管共同參與參議院情報委員會的聽證會，會中他們異口同聲的建議美國消費者不要使用華為的產品，同時也對中興(ZTE)的產品表達了不信任。聽證會中，FBI(聯邦調查局)局長Christopher Wray表示，「允許任何對我們有不同價值觀的外國政府承擔義務的公司或實體，在我們的電信通信領域發揮影響力，那種風險讓我們深感擔憂。」他進一步指出，「那樣會讓他們有能力對我們施加壓力或控制我們的電信基礎服務，而且也讓他們有能力來惡意修改或竊取我們的資訊，甚至可以讓他們有能力師實施無法偵測到的間諜行為。」出席參議院聽證會的美國六大情報機構，除了FBI之外，還有CIA(美國中央情報局)局長Mike Pompeo、國家情報局(National Intelligence)局長Dan Coats、國防情報局(Defense Intelligence Agency)局長Robert Ashley、NSA(國家安全局)局長 Michael Rogers上將以及國家地理空間情報局(National Geospatial-Intelligence Agency)Robert Cardillo。華為一直以來都相當積極進軍美國市場，雖然他們的手機產品目前沒有辦法透過美國電信商代為銷售(電信商代銷手機是美國地區智慧型手機主要銷售管道)，仍可在官方線上商店、指定線上平台以及授權的經銷商購買得到。而在美國六大情報機構聯合呼籲之後，會不會對於華為(及中興)相關產品在美國的銷售造成進一步阻力，以及華為方面對此事的回應，都很値得持續觀察。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnbc.com/2018/02/13/chinas-hauwei-top-us-intelligence-chiefs-caution-americans-away.html"
        target="_blank" rel="nofollow">CNBC</a>