美國聯準會（Fed）利率維持不變，符合市場預期，市場普遍預估3月將升息1碼，今年預計升息2～3次，惟美國經濟數據優異，市場預期通貨膨脹可能加速，或將影響Fed升息步伐，帶動美元自低檔反彈。美國1月非農就業人口新增20萬人，優於原預期的18萬人，失業率維持4.1％，而薪資增速來到2.9％，創2009年6月來最大增幅。另多國鴿派的貨幣政策，也進一步強化美元走勢。如紐西蘭與澳洲宣布利率維持不變，紐西蘭央行甚至進一步調降通貨膨脹的預測，使紐澳幣自高檔轉弱； 日本央行（JCB）也宣布維持利率在負0.1％不變，符合市場預期。從目前全球主要央行政策來看，以JCB政策最為寬鬆，由彭博全球利率機率（Bloomberg WIRP）觀察，JCB在年底升息的機率約為30％，升息機率不高。由技術面觀察，期交所的美元兌日圓期貨目前在季線下整理，中長期均線呈現下彎，橫向打底已逾3個月。因日本加快收緊貨幣政策的機率不高，短線上美元有反彈利基，預估日圓續弱的機率較高，可利用美元兌日圓期貨進行操作，建構相對應的投資策略。但因市場已反應日本央行的寬鬆預期，一旦JCB稍有較為鷹派的舉動，日圓短線可能出現大漲。由於證券及期貨交易均有一定的投資風險，請交易人應衡量自我的投資能力適度加減碼，以利有效控制投資風險。（元富期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)