接班傳承，是近年來中小企業面臨最艱鉅的課題之一，除日漸嚴峻的經濟環境與競爭的外部原因外，更含括許多如經營者缺乏接班規畫、二代接班能力或接班意願等企業內在因素。事實上，諸多第二代接班意願低迷，寧可自行創業也不願接管家族事業，而選擇留下的接班人多數正在接班之路上黑暗摸索，尋覓不著一盞明燈，這樣的困境存在在臺灣多數的中小企業當中。由全國中小企業總會主辦的「新一代企業家研習營」迄今已邁向第十個年頭，透過多年來豐富的培訓輔導經驗，充分掌握環境趨勢和接班人需求，今年度的課程，切割出新型二代接班人最重要的六項能力：『洞察力、治理力、領導力、行銷力、管理力、創新力』，特邀緯創軟體董事李紹唐、李奧貝納集團執行長黃麗燕、世紀奧美創辦人丁菱娟、開宇研究諮詢總經理喻銘鐸、天來創新生活產業董事長陳來助等多位新世紀大師，傳授其一身本領，培養二代敏銳的洞察分析進而決策的能力，學會最困難突破的溝通技巧，並擁有做品牌行銷的遠見，但也能應對網路變化萬千的危機處理，一系列的課程，將功力增加一甲子，更加拓寬接班之路！2018新一代企業家研習營將於4月～5月間展開為期五周共六天一夜的培訓營，此次課程兩人以上同行即享有優惠價$55,000元，報名資訊可查詢全國中小企業總會官網（www.nasme.org.tw），亦可撥打服務專線：（02）2366-0812分機139郭小姐、142王先生洽詢。(工商時報)