大陸新一波黨政機構改革13日公布，加上日前通過的憲法修正草案，大陸官媒陸續刊文釋疑。中共總書記習近平首席財經智囊、中財辦主任劉鶴親自出馬，同日於《人民日報》撰文指出，考量到部分黨政機構重疊、職責交叉、權責脫節等問題，必須深化黨和國家機構改革，以保障中共的全面領導。劉鶴發表題為《深化黨和國家機構改革是一場深刻變革》專文，全文約5000多字，說明黨政機構改革因由。值得關注的是，11日憲法修正草案通過當晚，《人民日報》即發表評論員文章，肯定修憲充分體現黨和國家事業發展；劉鶴親自發表署名文章，大談黨政機構改革，意味著中共中央新一波對內宣傳，已全面啟動。文章先是提及「四個認識」，強調深化黨和國家機構改革不僅是新時代堅持和發展中國特色社會主義的必然要求、是加強黨的長期執政能力建設、社會主義制度自我完善，以至於實現「兩個一百年」奮鬥目標、建設社會主義現代化國家、實現中華民族偉大復興的必然要求。體現習近平重要要求就這波黨政機構改革，文章指出，當前一些領域，黨的機構設置和職能配置還不夠健全有力，保障黨的全面領導、推進全面從嚴治黨的體制機制有待完善，本次改革充分體現了習近平的重要要求。統合部門職能破難題另外，陸媒也梳理出七大看點，包括統合各部門職能，避免「政出多門」弊端；環保部門的增設、整合，積極建設「美麗新中國」；透過治理能力現代化，緊扣民生等，逐一破解難題。中國社科院政治學所副研究員樊鵬表示，總的來說，體制建構是一個適應的過程，改革會催生一種嶄新的權力運行方式，不僅對社會是個考驗，對新時代黨的領導機制運行和協調也是個巨大的挑戰。(旺報)