封測大廠日月光合併矽品一案，牽動全球半導體產業板塊，這場電子業合併大戲下個月即將譜寫終章，4月30日正式以「日月光投控」亮相，證券代號「3711」，投資專家正面看待合併綜效發揮以及獲利成長。日月光與矽品昨（27）日同步公告，已取得證交所核准，合組的「日月光投資控股公司」（即日月光投控）股票將於4月30日上市，日月光與矽品兩檔個股同日下市，日月光投控產業類別仍為半導體業，兩大公司合併之路進入最後一哩。日月光與矽品是在2月12日分別召開股東臨時會，決議雙方共同以股份轉換方式，申請新設成立日月光投資控股公司，並由該公司取得日月光及矽品全部已發行股份。對於兩大封測廠即將完成合併，第一金投顧董事長陳奕光持正面看法，認為其未來可望擁有台積電等封測大單，且封測業務跨足大陸、台灣以及國際市場，強化市場競爭力，相當看好其後市營運發展，獲利表現可期。華南投顧董事長儲祥生認為，兩家公司合併可將規模做大，成為全球第一大封測廠，若合併綜效確實得以發揮，對兩家公司的後市發展絕對有幫助，惟後續仍需持續觀察。兩家公司合併後，若受制於相關規定而各司其政，經營效應恐打折，市場靜待後續營運成績單，以作為整合成效的驗證。日月光與矽品兩檔個股昨日股價雙雙收紅，分別上漲1.08％、0.2％，日月光股價收在42.3元，3月22日曾創44.55元波段高價，矽品則以50.9元作收；外資昨日分別買超日月光1,751張以及矽品662張，兩檔個股的外資持股比重各為77.92％、29.03％。(工商時報)