針對今年投資管理產業趨勢，勤業昨（7）日表示，大多數投資管理公司仍將面臨獲利空間壓縮的挑戰，付諸行動、敏捷的營運模式、量身打造的數位策略等，將是提升企業競爭優勢的三大關鍵，尤其要朝併購及人工智慧刺激成長。此外，數位策略調整將成無法忽視的課題，投信投顧產業從與客戶相關的商品設計至後端的策略規劃，皆可受惠於演算法的運用。勤業眾信聯合會計師事務所昨（7）日發布《2018年投資管理業趨勢展望》報告，指出近年投資者偏好低手續費且被動式管理的產品，大型投資管理公司掌握ETF及共同基金逾七成的市占率，一般公司難與之抗衡及競爭。但即便如此，大多數投資管理公司仍將面臨獲利壓縮，因此預計年底的資產管理規模將維持平穩，勤業眾信聯合會計師事務所證券暨投資管理產業負責人黃海悅建議，投資管理業者應掌握「付諸行動」、「敏捷的營運模式」、「量身打造的數位策略」三大關鍵改變，以提升競爭優勢。黃海悅表示，「付諸行動」即是投入能刺激成長的具體行動，可朝併購與人工智慧兩大方面著手；面臨獲利緊縮及成本攀升，「敏捷的營運模式」則是建議企業應檢視現有的人才、流程、科技三面向，進行有效資源分配，著手改善營運模式，並評估是否將部分人力及科技委任外包。至於「量身打造的數位策略」，黃海悅指出，投資管理業者的產品需有明確定位，才可以鎖定對的族群，例如千禧世代較習慣新興科技，但對於戰後嬰兒潮世代，面對創新科技的接納程度仍在適應，企業面對不同目標客群時，應有不同的數位策略。(工商時報)