春節期間生病何處去看病？尤其流感又在春節進入流行高峰期，高雄市有25家醫院開設春節門診，另有22家有類流感特別門診，民眾要看病請上網查詢再出門，以免空跑一趟。衛生局公布春節期間門診的醫院，鳳山區大東、杏和及林園區建佑醫院等3家，春節期門診照常不打烊；公立醫院首推鳳山醫院，只休除夕下午，其他門診如常；岡山醫院春節期間上午都有門診。高醫體系包括高醫、大同、小港及旗津醫院都是從除夕休診到初三，初四以後恢復上下午門診；高雄榮總除夕休到初三，初四、初五開設上午特別門診，內、外、婦、兒科各一診，而2月15（除夕）至2月20日（初五）加開上午類流感特別門診。高雄長庚從初二開始，上午內、兒科各開1診；義大醫院除夕上午診，初四起恢復上下午門診；國軍高雄總醫院從除夕休到初四，初五起恢復上下午門診；國軍左營分院除夕上午診，初四起上下午診；阮綜合醫院除夕起休到初三，初四起恢復門診；健仁醫院只休初二下午及初三，其他如常。旗山醫院為除夕、初二、初四有上午診，初五恢復正常；市立民生醫院除夕上午及初五上下午有門診；市立聯合醫院除夕、初四有上午診、初五上下午診；凱旋醫院初四起門診、市立中醫院初四上午及初五上下午診；大寮區瑞生醫院除夕至初四只有急診，初五恢復門診。另有22家醫院在春節期間開設有類流感門診，有需要的民眾可上衛生局官網查詢。(中時 )