強調免考試、高水準、低門檻，社團法人中華企業經理協進會開辦的第22期中華高階管理Mini-EMBA班3月3日開課，企經會延攬各大學跨校際名師擔任授課，並邀請歷屆國家傑出經理定期演講，幫助未曾受過企管學士（BBA）與企管碩士（MBA）的經理級人員獨當一面，開創企業疆土。Mini-EMBA班民國88年開辦至今，共培訓出1,500餘位學員，企經會指出，培訓班將正規二年制企管碩士原上課1千小時的課程，濃縮成218小時的精華內容，每周上課6小時因應企業界的需求，今年新增AI、Fin-Tec等最新課程，其他課程內容涵蓋組織理論與管理、財務與會計管理、總體環境與策略管理、前進大陸與國際化企業管理、行銷管理、生產研發與作業管理、科技研發資訊管理、電子商務經營管理、人力資源管理及相關的演講及研討會。在課程費用的收費上，一般大學EMBA兩年學費約40萬元，Mini-EMBA班全部學費只需85,000元，會員還可享折扣價。本課程每期招生廣受各行各業推薦人員參與，包括宏碁公司、聯強國際、中油公司、台肥公司，三齊建設、飛捷科技、好德科技、台北沛波、中美矽晶、朋程科技、三陽工業、崇越集團等各知名企業都遴派主管參加培訓，學習課程頗受好評。報名專線：（02）2712-7478分機16，張先生。(工商時報)