南韓平昌冬奧25日落幕，在閉幕式中，備受關注的「北京八分鐘」節目如期登場，透過燈光效果，表演者演繹中國的長城、龍、國家大劇院與天文望遠鏡等圖像，以及奧運五環、世界五大洲等形象，令人目不轉睛。2018年冬奧閉幕式25日在平昌奧林匹克體育場舉行，中國隊由短道速滑男子500公尺項目奪下金牌的武大靖擔任掌旗官，率領中國隊隊員進場。表演者踩著輪滑進場北京市長陳吉寧、國際奧委會主席巴赫、平昌市長李錫萬等人出席。交接儀式中，李錫萬揮舞著五環旗，交給了巴赫，再交給陳吉寧，陳吉寧揮舞五環旗。接著演奏大陸國歌與升起五星旗。交接儀式後就是大家期待的「北京八分鐘」，導演張藝謀兩天前還擔心平昌的風雪過大會影響演出，所幸，25日晚間平昌的天氣還算不錯，讓演出順利進行。「北京八分鐘」在表演者踩著輪滑進場，舞台出現中國結的圖像，表達了中國對世界美好的祝願。還有輪滑少年、貓熊與智能機器人，鳳凰的羽毛等，輪滑少年還排出2022的字樣，相約北京。人工智慧加入表演節目張藝謀日前表示，「北京八分鐘」的主題是歡迎全世界的運動員以及朋友們參加2022北京冬奧會，並透過一些現代方式進行表演和演繹。其中一大特點就是人工智慧的加入，人工智慧與演員一起參與表現，這是節目的獨特之處。節目後，陳吉寧接過奧林匹克五環旗，揮舞五環旗，象徵北京冬奧即將開始。閉幕式的最後，銀幕上的演員們高呼「相約北京」。中國大陸體育代表團在本屆冬奧會共獲得1金6銀2銅。與上屆俄羅斯索契冬奧會相比，金牌數少了2枚，獎牌數持平。中國體育代表團副團長高志丹24日表示，雖然金牌數有遺憾，但總體來說，運動隊基本實現了賽前確定的目標，遺憾也說明了差距的存在。(旺報)