1111人力銀行調查上班族海外工作意願顯示，有高達近9成的上班族有意前往海外發展或曾經有海外工作經驗，最主要原因著眼於「薪資條件好」，調查顯示，海外工作平均年薪高出國內約50萬元，兩者薪資差距高達8成。根據1111人力銀行調查，有高達近9成的上班族有意前往海外發展或曾經有海外工作經驗，包含60.9%想要赴海外工作、21.1%曾經有海外工作經驗已回台及7.5%正在海外工作；不過也有10.5%受訪者對於赴海外工作敬謝不敏「完全不考慮」。上班族前往海外發展主要著眼於「薪資條件好」(71.6%)、「累積職場經驗」(25.5%)及「看好當地產業發展」(23.6%)。青睞的國家則以「中國大陸(含港澳)」、「越南」、「新加坡」、「美/加」及「泰國」居多。調查顯示，受訪上班族在海外工作的年薪與出國前最後一份工作相較，有高達72.4%的人海外年薪比國內高；交叉分析顯示，目前正在海外工作的受訪者平均年薪為112萬元，而想要赴海外工作的受訪者平均年薪僅62萬元，薪資差距達50萬元，價差幅度達8成。此外，中國祭出對台31措施，根據調查指出，有高達44.7%本來就有意願西進，還有31.3%是因為對岸釋出利多而增強意願或改變心意赴中國大陸；但也有24%不受影響，也不打算赴對岸工作。而想去中國大陸發展的主要原因是「語言門檻低」、「兩岸距離近(航程近)」、「兩岸文化接近」、「世界舞台在中國」及「受國民待遇吸引」。1111人力銀行公共事務部暨職涯發展中心總經理李大華表示，隨著產業全球化大勢所趨，有越來越多企業走向國際市場，具備「跨國移動力」人才成為勝出關鍵，因此當企業主開出優於國內的薪資條件時，自然能吸引菁英走向世界舞台。且中國大陸與國內市場連動性高、業務往來緊密，語言及文化相對接近，在可及性的前提下，成為人才出走的首選；而美/加則因為發展成熟，薪資條件遠高出台灣水準，更不乏在移民或定居的考量下，選擇前往工作。(工商 )