在全球擁有22億使用人口的社群媒體龍頭臉書（Facebook），其用戶個資外洩案越演越烈，除遭劍橋分析不當使用的戶數擴大至8,700萬人，臉書技術長史洛普佛更發文警告，大多數用戶的公開資訊都「可能」已遭到濫用。臉書執行長查克柏格承認犯下「重大錯誤」，未能多注意用戶個資可能遭濫用的威脅，他將於下周在美國國會兩場聽證會作證。臉書周三表示，有8,700萬名用戶的個資遭不當外洩給英國政治顧問公司劍橋分析（Cambridge Analytica），其中約有7,060萬名為美國用戶。臉書公布的統計遠高於之前《紐約時報》和英國《觀察家報》（Observer）調查推估的5,000萬戶。然而劍橋分析周三透過推特喊冤，宣稱取得的臉書用戶個資不超過3,000萬筆。劍橋分析曾在2016年美國總統大選期受雇為川普的政治顧問。此外，查克柏格表示，開啟特定搜尋功能的用戶，個資可能遭到第三方利用。他所指的功能是用戶讓其他使用者可以透過電子郵件或手機號碼搜尋自己。查克柏格表示：「如果你開啟該項功能，我會假設應該就有某人在某個時點，透過某種方式取得你的公開資料。」臉書技術長史洛普佛（Mike Schroepfer）更發文表示，多數臉書用戶的公開資訊「可能」遭到濫用。臉書用戶個資外洩醜聞持續升溫，查克柏格下周將赴國會作證。周二（10日）將出席參議院司法與商務委員會的聯合聽證會，周三（11日）再到眾院能源暨商務委員會作證。這將是查克柏格首次在國會公開作證，他是兩場聽證會唯一的證人。從3月16日臉書自爆其用戶個資外洩醜聞以來，臉書股價累計大跌逾16％，周三收155美元，周四隨美股反彈。(工商時報)