今年的兩會比往年多開了5天，除了適逢十九大後換屆的人事選舉，更重要的就是修憲，對各路記者而言，躬逢其盛，誰都不願錯過見證歷史的機會；對大陸而言，自然知道境外輿論對主席任期限制取消存有疑慮，在官方安排的大型記者會上，難得不懼敏感議題，直球對決。11日下午3點的修憲表決大會，許多記者不到中午12點就到人民大會堂外吹冷風排隊，中途遭遇維安突然要求淨空，重新安檢再進場，讓早到記者徒呼負負！幾次清場再進場，記者們右手腳架、左手梯子、肩上攝影機，背上還有個大背包，一群人像是大遷徙般向前狂奔，只為卡到好位子。進入到表決修憲階段，記者區本來坐著的記者全都站起來，拿起手機相機攝影機，見證這歷史性一刻，還有記者翻牆開啟臉書直播，與粉絲互動。整個投票過程，掌聲最熱烈的，除了宣布通過時，再來就屬習近平把票投進票匭的那一刻。大會特別在表決完緊接著安排一場修憲專題記者會，其中有兩個提問觸及主席任期。要知道在大陸，這種大型直播記者會，提問通常是事先安排好，不過會上路透記者直接拋出，修憲是否會造成中國「重回過去曾經歷的政治動盪，以及領導人換屆時的權力鬥爭」，台上官員也正面回應，儘管仍不脫大陸「三位一體」的官方解讀，但仍算是勇於直球對決。(旺報)