大陸國務院常務會議28日拍板，從5月1日起調降部分產業增值稅率、放寬小規模納稅人門檻等3項減稅措施，預估全年減稅高達4000億元（人民幣，下同），約新台幣1.8兆，由於內外資增值稅一體適用，台商也享受到這波減稅禮包。資誠會計師事務所（PwC）會計師段士良指出，這對以內銷為主的製造業受惠較多，另在大陸設研發中心的台企，之前投入的大筆資金進項也有望享受一次性退還。段士良也分析，這次直接調降增值稅率，除了有減稅效果最直接、明顯特性外，尤其針對製造業調低稅率，除了減輕企業負擔，另一個效益將反映在商品價格，突顯大陸官方同時有刺激內需消費與穩定物價等多重考量。大陸國務院28日宣布將實施3項深化增值稅改革措施，今年將減輕稅負超過4000億元。第一是將製造業等行業增值稅率從17%降至16%；交通運輸、建築、基礎電信服務等行業及農產品的增值稅率也從11%降至10%。據中金研究報告指出，原適用於17%稅率的產業調降1個百分點稅率後，整體稅負將下降6%；原適用11%稅率的產業則下降9%。方式直接且時效性強第二則放寬小規模納稅人增值稅的年銷售額標準，將工業企業、商業企業小規模納稅人的標準，由現行50萬元、80萬元上調至500萬元。第三，針對裝備製造等先進製造業、研發等現代服務業，符合條件的企業和電網企業，在一定時期內未抵扣完的進項稅額予以一次性退還。據《證券日報》引述萬博新經濟研究院副院長劉哲認為，這是一次具普惠性的實體經濟減稅政策，方式直接且時效性強，讓相關企業迅速受益，進而全面提振實體經濟的供給潛力。變相鼓勵內需消費段士良也說，假設做的是出口生意，由於出口退稅政策之下稅負不會改變，但若台商是屬於減稅產業，且有部分或主要業務是內銷大陸的話，此次增值稅率調降就是最有效的利多，他認為這也是大陸變相在鼓勵內需消費的發展。(旺報)