義大利為歐洲第三大經濟體，政經局勢將牽動歐元區成長步伐。去年第四季義大利經濟成長率（GDP）只有0.3％，相較於去年第三季的0.5％，成長動能放緩。據國際貨幣基金組織報告，2017年義大利債務對GDP比率高達133％，義大利的銀行體系非常脆弱，不良債務高達3,000多億歐元，全球最大的對沖基金橋水也聞到這次機會，大舉作空18家義大利金融機構，空頭倉位高達30億美元。義大利債券市場也風雨欲來，自從去年12月以來，義大利的十年期公債殖利率快速攀升，從1.65％來到現在的2.17％，與德國十年期公債的殖利率差也突破1.5％，顯示債券市場開始反映義大利的風險。本周六義大利將舉行大選，成為歐元區穩定的重大挑戰。在這次義大利大選中，「五星運動」與「北方聯盟」兩大民粹主義政黨支持度節節攀升，這些極端政黨的主要政見包含脫歐、反歐元、驅逐難民等主張，如果極端政黨參與組閣，對歐元區穩定產生深遠影響。目前中左聯盟（包含北方聯盟）有接近40％的選票，而五星運動有將近30％，剩下的30％由中右聯盟（包含執政黨）與其他小黨分配，很難有某一政黨在議會中取得優勢地位，懸浮議會和執政聯盟仍為最有可能的結果。北方聯盟領袖薩爾維尼有較大的機率成為下任總理，最終有可能出現中左聯盟與五星聯盟組成執政聯盟的局面，將義大利引導至脫歐道路，對於歐元來說是重大利空，建議投資人可以利用期交所推出的歐元兌美元期貨（XEF）來參與行情。（日盛期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)