2018 EuroCIS展將在2月27日至3月1日於德國杜塞道夫揭幕，POS廠飛捷（6206）今年集結旗下羅捷、安捷及Box，以「飛捷集團」名義參展，以「Touch the Infinity」主題展現可謂店家與消費者提供的智能零售完整解決方案。而同時間於德國紐倫堡登場的2018 Embedded World展，飛捷亦將與子公司羅捷共同參展，以「Smart Service, Easy Life」為主題，展示針對醫療及商用市場為主的最新工業平板電腦與自助服務（KIOSK）系列產品。飛捷集團在今年EuroCIS展中，將展示包括搭載Windows、iOS或Android作業系統的POS產品，以及強固型行動平板電腦、客製化Panel PC與KIOSK等。其中，今年鎖定零售及餐飲業，力推Pole-mounted類型的POS產品，並展示最新行動POS系統產品。至於同時間開展的Embedded World展，飛捷將展出針對醫療市場與商用市場為主的產品，除了展出搭載符合最新醫療規範主機板的平板電腦K750系列產品外，亦力推搭載人臉辨識功能的全新自助服務KIOSK系統。此外，子公司羅捷（iRUGGY）今年將展示全新行動平板電腦，安捷（iSAPPOS）則將展出最新的iPhone與iPad POS支架，以及iPad POS的pole-mount架。Box將推出搭載獨創VESA mount設計的15吋的POS系統，可使產品以不同模式壁掛在牆上。(時報資訊)