金融六法拉高罰責，將列立法院下會期急迫性修法。金管會30日公布，金控法、銀行法、證交法、期交法、證券期貨投資人保護法、保險法等在第1季陸續預告修法草案，再送行政院、立法院修正，未來金融業者犯錯，「痛感會加倍」。其中期交法修正案30日率先出爐，單次罰鍰由60萬元拉高一倍到120萬元，且原先期貨商只要「辦理」即可免再被罰，未來是要「改正」，否則金管會可連續處罰，且單次最高罰金由120萬元拉高到240萬元，且罰到改正為止。例如期貨商對大戶沒有收足保證金，影響市場安定，罰鍰金額從最高60萬元拉高到120萬元，且可連續處罰，第二次罰金就可拉高到240萬元，若金管會認為沒改正誠意，即會連續開罰，到改正為止。另外，期交法這次另一修正重點，即店頭交易的衍生性品將改採集中結算，如一年約15兆元的利率交換商品（IRS）將由店頭交易列為集中結算，商品價格將透明及制度化；金管會表示這是因應金融海嘯後，如美、歐盟及新加坡等都將此類店頭衍生性商品納為集中交易。金管會主委顧立雄上任後即指示要重新檢視金融法規，初步確定修法四大主軸即「與國際監理接軌」、「提升公司治理效能」、「深化健全經營的問責」、「落實消費者保護」，同時也確定金融六法必須加速修正。先前顧立雄表示，銀行法罰鍰金額一定會拉高，只是要從現行1,000萬元拉高到什麼程度，必須先比照大陸法系國家的規定。原本外界預期只有銀行法、保險法及證交法等三法會啟動急迫性修法，昨日金管會則是拍板，包括金控法、證券投資人及期貨交易人保護法、期交法共六部金融法規，都在這次急迫性修法範圍，銀行局、證期局及保險局必須在3月底前完成相關修法草案，對外徵詢意見，再送行政院及立法院審議。期交法考量業者規模，罰鍰金額只從60萬元拉高到120萬元，加倍罰部分上限拉高到240萬元，可連續罰；銀行法及金控法行政罰上限1,000萬元，保險法內控罰鍰上限600萬元，券商部分則是240萬元。(工商時報)