雲端時代來臨，除了大家熟悉的公有雲以外，混合雲的市場潛力正逐漸擴大。超融合架構廠商Nutanix台灣區總經理黃承彬昨（21）日指出，台灣企業對超融合架構產品的態度也從一開始的保守轉為接受，預計台灣企業對超融合產品的需求將越來越高；而透過超融合架構，希望能讓企業的IT管理「跟滑手機一樣簡單」。美商Nutanix成立於2009年，是開創超融合應用伺服器領域的先驅。Nutanix於2016年九月在美國那斯達克（NASDAQ）掛牌，上市首日股價即狂飆131％，市值躍上50億美元，是當年美國矽谷最大的IPO之一。 Nutanix業務近年持續成長，2018財年第二季營收年增44％，全球客戶達8,870家。數位時代來臨，為了應付消費市場的快速變遷，不少企業將IT基礎建設轉移到隨租即用、按使用量付費的公有雲平台；然而，公有雲卻存在機密資料安全、服務中斷等風險；私有雲雖安全，但軟硬體建置成本高，讓不少企業開始思考新選擇。黃承彬指出，超融合架構可將雲基礎建設簡化，讓企業聚焦在服務與應用上。所謂超融合基礎架構（HCI）指的是將運算、儲存、網路三大關鍵的資源整合，再搭配虛擬化環境，建構出完全以軟體驅動的IT環境。他表示，超融合架構就好比智慧機，讓企業的IT部門只用一個平台就能滿足不同需求，簡化企業管理的複雜程度、降低成本。研調機構Gartner預測，至2019年，超融合基礎架構市場規模將達50億美元，且將在五年內逐漸取代舊架構，成為資料中心的主流。黃承彬表示，至2017年，是Nutanix在台灣落地第三年。目前在台灣客戶已突破百家，涵蓋製造業、政府機構、醫療機構等單位，包括一卡通、聯電、三總醫院等都已採用。黃承彬觀察，臺灣企業轉型雲端、擁抱超融合架構的態度近年來已從一開始的保守慢慢變得較開放，未來台灣企業IT對超融合架構產品的需求將會越來越強勁。(工商時報)