在線上流量紅利逐漸消失的背景下，中國互聯網巨頭如阿里巴巴、京東紛紛提出「新零售」及「無界零售」概念，也使這些原本專營電商平台的企業，逐漸轉向布局線下實體門市。隨著台灣熟知的高鑫零售與法國量販企業家樂福各自獲電商巨頭投資後，大陸的新零售業態也形成「阿里蘇寧系」、「騰訊京東系」雙寡頭格局。搜狐報導，上個月底，家樂福中國宣布與大陸互聯網巨頭騰訊及永輝超市合作，該筆交易也讓大陸的零售業加速分化，兩大山頭的零售戰火愈演愈烈。投資家樂福的騰訊是另家大陸電商平台京東的最大股東，而京東早已和美國沃爾瑪（Walmart）合作。此外，「騰訊京東系」旗下還有永輝、永輝入股的成都物流與電商企業紅旗連鎖，及與紅旗性質類似的武漢企業中百集團。阿里則早一步於去年底入股大潤發母公司高鑫零售。此外，阿里與另一家電商平台蘇寧易購聯手，並持有實體企業聯華超市、三江購物、盒馬鮮生及新華都股權。雙寡頭格局形成，意味著線上流量紅利已開始觸及「天花板」，在線下市場中，巨頭們希望能搶到更高的市占率。報導指出，新零售前期主要驅動力為線上線下流量成本邊際化，但隨著雙寡頭觸角迅速覆蓋愈來愈多不同業態、規模的實體門市，後期則要觀察前、後台合作效率能否帶來新的營利空間和擴張潛力。報導還認為，雙方均有數據和技術優勢，也有足夠資本繼續擴大其在零售市場的占比。但這意味著，阿里蘇寧系、騰訊京東系在繼續擴張各自的零售版圖之際，從原材料到加工運輸等一系列關鍵環節，雙寡頭都會築起一道供應鏈壁壘。同時，本次阿里另闢戰線，將新零售領域拓展至家居零售，成為大陸家居龍頭企業居然之家第2大股東，業內認為，或將引發阿里蘇寧系與騰訊京東系的新烽火。(工商時報)