身為武術高手的新日光董座洪傳獻，熟悉人體經絡運作，同時也把相關概念導入企業經營。他強調，三家太陽能廠的「三合一」，並非要籌組「電池大聯盟」，而是透過下游的太陽能模組和終端的太陽能電廠系統，將自家生產的太陽能電池納入其中，透過新的營運模式「打通任、督二脈」，擺脫長期以來做電池代工的宿命。洪傳獻表示，對台廠來說，現階段跨入太陽能模組是個好時機。首先，模組生產的自動化程度大幅提升，讓以往中國大陸擁有便宜人工的優勢不再；其次，太陽能模組生產線的價格降低很多，而且效率大幅的提升，相對於大陸廠商早年就砸大錢買的生產線，現在面臨效率不佳的挑戰，台廠現在投入反而擁有更強的競爭力；再者，美國啟動「201」，則給了台廠和陸廠同時前往美國設廠時，公平競爭的機會。洪傳獻說，新日光目前在台灣和越南分別擁有200MW和400MW的模組產能，近期還會擴增250MW，至於昇陽科在台灣則有180MW模組產能。他透露，今年第四季完成三合一後，模組的產能就可拉高到1.2GW，加上新日光與旗下的永旺長期耕耘太陽能電廠，效益也持續提升，明年度就有機會挑戰轉虧為盈。洪傳獻進一步透露，新日光目前已有一組團隊在美國勘查設廠地點，而三合一完成後，還會持續擴增模組產能，預計在2～3年內產能可達3GW，5年內進一步挑戰5GW。他強調，這些模組的產能未必都是自建，也可以透過策略聯盟來「掌握」產能。新日光總經理沈維鈞指出，模組其實「易學難精」，而新日光算是台灣最早切入模組領域的廠商，技術能力領先，擁有全台超過1/3的市占率，站穩第一大廠地位。而透過再生能源未來將成立的「新事業處」，還會跨入背框、玻璃等領域，還能進一步降低成本、提升競爭力。(工商時報)