「東南亞遊客根本不買茶，混充的台灣茶，政府也不管……」眼見三、四月春茶即將採收，卻不見茶農喜悅神情，高雄那瑪夏陳姓茶農叫苦連天說，光是陸客不來，業績就掉了5成，台灣景氣上不來，以往早在春節前半個月，菜市場就已經人山人海，如今一直到除夕前一天才看見人潮。陳姓茶農說，台灣茶每年產量約1萬公噸，每年進口的茶葉高達2、3萬公噸，九成來自越南，部分混充以台灣茶銷售，以往管制鬆散，只要有1%的台灣茶葉就能稱為台灣茶，造成滿街都是台灣高山茶的景象，把台灣高山茶的招牌都砸了。衛福部後來明訂，除非是百分百國產才能稱為台灣高山茶，否則必須清楚標示，違者依食品衛生管理條例處以4萬到400萬罰款，茶葉產地標示規定訂了，卻未見嚴格執行。茶農直言，台灣景氣上不來，股市上萬點都是假象，只要去菜市場看看就知道了，如今就算重新擦亮台灣高山茶的招牌，沒了觀光也是枉然，台灣高山茶一直是陸客最佳的伴手禮，陸客不來就丟掉了大筆生意，政黨輪替讓他們的收入腰斬，東南亞遊客很少買茶，靠的就是兩岸民間交流。茶農自救轉型，由單純採收批發，轉為體驗農趣的銷售模式，陸客體驗農村生活，參與茶葉殺青作業，確保買到貨價實的台灣高山茶，但畢竟是杯水車薪。中華兩岸一家親協會理事長湛秀英說，大陸消費型態正在改變中，透過支付寶網購已是主流，不管是茶葉或是其他產品銷售有必要朝網購轉型，像是微信的微網採實名制，必須在大陸銀行開戶等規定，大陸甫推出的惠台31項措施正是轉機。(旺報)