中美貿易戰起，法人表示，貿易摩擦上升，勢必會造成股市波動，但因大陸淨出口金額對大陸GDP貢獻估計僅0.3個百分點，預估中美貿易摩擦對大陸經濟影響有限。瑞銀（盧森堡）中國精選基金產品經理張婉珍表示，美國計畫針對至少500億美元的大陸進口商品課徵25％關稅，現代鐵路、新能源汽車及高科技等1,300項產品類別將受影響；但相較於美國從大陸進口的主要產品逆差金額來看，500億美元金額占比相對低。瑞銀證券先前估算若美國對大陸商品「全面」課徵10％關稅，對大陸GDP成長影響約0.3～0.4個百分點；若僅以上述500億美元、25％關稅計算，影響幅度將更小。張婉珍指出，隨著大陸的國內所得日益提升，消費已是經濟成長重要來源；淨出口對大陸GDP貢獻估計僅0.3個百分點，貿易摩擦對經濟影響有限。張婉珍認為，此次較可能受到衝擊的產業，將以現代鐵路、新能源汽車與出口導向的高科技產業為主，內需導向的產業，如內需消費，及內需型的高科技業等，預料受衝擊的程度將較輕微，因此對於近期投資人擔心貿易大戰開打導致市場拉回，反倒為內需型的優質企業提供一個好的低檔進場點，投資人不妨可以分批進行回補。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，美國貿易戰引發短期市場波動度加大，將在2個星期後列出確切的徵稅商品清單，但川普最終目的仍是換取雙方的協商。中美貿易摩擦加劇一定程度上影響投資者從淨出口層面對於大陸經濟增長的判斷，尤其在近期對增長分歧較大的時點，對短期市場情緒和風險偏好可能帶來一定影響，然因大陸內需的韌性以及較為充裕的政策緩衝，對於大陸的經濟增長前景及金融市場表現不必過於悲觀。(工商時報)