不銹鋼產業傳出過年期間產線不同調的情況，其中唐榮只休4天，初四產線復工，運錩高雄廠停工，大陸寧波廠接單滿載，過年期間產線不打烊，彰源一部份產線停工，一部份加工趕製訂單，至於允強則停工6天，讓員工好好休年假。農曆新年即將來報到，不銹鋼產業傳出產線運作不同調的情況。對此，唐榮董事長陳明漢表示，該公司為因應年後的供料，過年期間產線規劃分成二個階段，第一階段所有產線自除夕起至初三全部停工，行政和現場員工都休假，第二階段自初四起，所有產線陸續復工，以因應年後對下游的供料，因此供料不致斷炊。運錩總經理顏德威表示，該公司大寮廠不銹鋼裁剪廠所有產線過年期間，完全停工，讓所有員工可好好休年假，至於大陸寧波奇億精密冷軋薄板廠，因接單滿載，為趕製訂單，決定過年期間維持正常生產，期能全力供應下游需求。另運錩大陸新產線在其胞兄顏德和努力督軍下，正積極試車中，預計3月份可順利投產，單月產能將由6,000公噸，提高到9,000公噸，期能滿足下游的需求。允強表示，為讓員工好好休年假，春節6天期間，所有產線停工，待21日恢復上班後再進行復工，但不影響對下游不銹鋼管供料。另彰源則表示，目前規劃過年期間，一部份產線停工休年假，但有一部份產線為配合趕製訂單，以因應年後供貨，計劃不停工。該公司最近單月產量達到1萬公噸。(工商時報)