台北市東區佔地面積最大、達4,986坪的購物中心京華城Living Mall求售，據悉4月有機會委託戴德梁行首開國際標。據市場估計，京華城不動產價值上看300～350億元，屆時將挑戰全台規模最大手筆的不動產標售紀錄。台北市政府已把通盤檢討松山區都市計畫，列為2018年度時程。市場預期，京華城若爭取到鬆綁6大用途，可進一步開發為高級住宅，那麼開發價值可望上看600億元。戴德梁行董事總經理顏炳立表示，若京華城確定委託戴德梁行在4月2日對外宣布，這將會是台灣有史以來金額最大的不動產公開標售案。一旦京華城有機會都更重建，未來開發為辦公大樓最好。「因近年來住宅市場從高峰下來，但辦公和商業不動產市場還繼續上來，若以台北東區辦公大樓每坪月租現在上看3,000到3,700元，那麼對於金融壽險公司來說，是最有興趣的東西。」威京集團高層透露，京華城要怎麼做，目前背後還有主張處分或自行開發兩派意見，因為部分股東希望自己申請開發改建，日後潛在開發獲利會比較高。威京高層指出，若最後決定朝處分方向，那麼投資人未來開發方向有兩個重點：第一是允建樓地板面積3萬6,386坪，由於去年底市府都計審議結果，並未真正還京華城公道，所以正提出行政訴願；另一則是京華城住宅使用比例市府意見是30％，此兩項重點，對於潛在投資人，都有很大的好處。市場人士預期，由於京華成已連年虧損，若能順利處分獲利出場，對於多年來都沒享受到轉投資京華城貢獻獲利的11家大股東和小股東來說，將是一大加分的退場機制。(工商時報)