中共中央政治局23日召開會議，特別提到「推動信貸、股市、債市、匯市、樓市健康發展」，此次點名五個市場，這在之前從來沒有過。24日A股市場也對此有一個非常積極的反應，滬深兩市大漲近2%。英大證券首席經濟學家李大霄表示，這個來自高層的信號，給市場注入了一個非常強勁的動力和信心，不能忽視，值得高度重視。有助提振A股市場信心滬深兩市24日均開高走高，在鋼鐵、水泥、銀行、地產等權重板塊連袂大漲下，帶領滬指收復3100點。最終，上證指數上漲1.99%，收報3128.93點；深證成指收報10556.82點，上漲2.19%；創業板指數收1806.86點，上漲3.07%。如是金融研究院院長管清友表示，中央現在不只關注銀行和樓市，比以往任何時候都要重視資本市場風險。信貸是傳統的銀行風險，樓市是傳統的房地產風險，把股市、債市、匯市加進來是這幾年的是一個重要變化。管清友說，主要是因為這幾個市場都暴露了大風險，2013年的錢荒和2016年的債災，2015年的股災，811之後外匯儲備蒸發一兆（人民幣，下同），什麼市場一旦出現這樣的系統性風險，政策層是一定不會放過的。值得注意的是，近期受多因素影響，大陸資本市場表現疲弱。前海開源基金首席經濟學家楊德龍認為，在外部壓力有所增大的背景下，中央強調保持資本市場及外匯市場的健康發展，有助於更好地提振市場信心。聯訊證券認為，雖然短期不確定因素仍然存在，但已經觀察到一些宏微觀上的經濟改善信號、政策面上的積極信號，以及資金面上的外部增量信號。在目前點位堅定看好A股主板市場。北向資金趨於活躍值得注意的是，MSCI正式納入A股在即，北向資金趨於活躍，特別4月以來，北向資金淨買入金額明顯增加。統計資料顯示，4月18日，借道滬股通和深股通的北向資金淨買入72.2億元，創下2017年10月10日以來的新高。相關統計資料也顯示，今年以來，北向資金日均成交額約為189億元，相比去年96億元的日均成交額大幅上升。未來一段時間，A股被納入MSCI指數後有望帶來的增量資金備受市場關注。分析人士認為，在A股納入MSCI指數後的初始階段，或將帶來1000億元的海外資金配置A股，大金融、大消費和公用事業的龍頭股都將是這些資金重點配置的方向。(旺報)