旅行公會全聯會召集人李奇嶽昨(22日) 針對台灣觀光產業困境發文，來台觀光人數的確小漲，不過，來台旅客結構變化大，產值變低、供應量增加，出現「死亡交叉點」。但是沒有任何公部門願意公布產值消退的觀光數據，只是不斷的說明人數增加。李奇嶽發表「春燕歸否？台灣觀光產業之下一步」一文指出，兩岸關係冰凍後，陸客來台人數銳減，商總發布「2017年產業建言書」更點出旅行、旅館、遊覽車及不動產這四大新興「慘」業「沒有最慘，只有更慘」，4大新興「慘」業，觀光業居然占了3項。政府大力開拓新南向觀光市場，去年來台東南亞旅客成長近3成，總體旅客不受陸客影響還微幅成長約0.5%，但有觀光業者直指結構變化大，導致產值降低；東南亞客消費力只有陸客七成，陸客平均來台停留7.5天、日韓泰菲越等平均來台停留4.5天，消失一個陸客要靠東南亞客源兩個才能抵。李奇嶽建議政府應「保持大客戶，養大小客戶」，所謂「大客戶」指的就是陸客，要保持陸客人數不往下掉，就必須改善兩岸關係，建議政府可加強民間交流，包括自由行來台開放城市的觀光宣傳，降低辦理入台證一年多簽的門檻，以鼓勵提高來台陸客的重遊率，實施在台北高雄轉機的陸客24小時免簽入境，都是有效的方法。另外，立即開放東南亞各國入境中南部、花東、離島機場免簽證，並搭配獎勵航空包機航線，立刻補充客源，一次解決中南部花東市場觀光客消退的衝擊。(中時電子報)