台股上周五（20日）在台積電法說展望不如預期，衝擊指數摜破月線、季線及半年線，本周面臨回測年線壓力，但投資專家看歐美國際股市回穩，台股年線可望有守，短線指數將在半年線到年線間築底，有機會回升到10,900點，本周科技法說會中，較看好聯發科、友達及聯電等。康和證券投資總監廖繼弘表示，台積電法說利空上周五大跌，影響指數再跌破季線，拉回半年線附近，短線轉弱，但中線仍在2月低點10,638點至今的震盪範圍內。美股的9月KD值從高檔交叉向下修正，指數都守在年線上，中長多格局未改變，四大指數除費半指數外都已反彈到季線，而日、韓、德和法等股市9周KD值都交叉向上，港股的9周KD值也低檔收斂，國際股市中期整理近尾聲，上周五的日、韓和港股市都只是小跌，美股等國際股市回穩反彈，將有利台股本周守穩中期震盪區低點支撐止跌回穩。第一金投顧董事長陳奕光表示，台股近期緩漲急跌為多頭格局，觀察季線未來兩到三周將扣抵10,400點到10,189點低檔區而呈現上揚，有利於盤勢在半年線到年線間築底，而德、英、法等主要歐股已連四周的周K線收紅，加以風電、太陽能等標案遴選開標，以及都更等政策利多，接續520行情，台股即使今日跌破10,700點，短期仍可守住年線。廖繼弘及陳奕光都認為，今年11,270點高點前的每個波段漲勢，都是由台積電領軍上攻，台積電的9周和9日KD值屢屢出現80以上高檔鈍化強勢，但是3月中下旬後台積電股價偏弱勢，是大盤無力放量上攻11,000點以上壓力區主因，近期台積電反應法說利空後，能否守住年線226元支撐，即使跌破年線，能否快速彈回年線上，將是大盤止跌回穩觀察重點。在接連兩周大立光及台積電兩大咖科技公司法說會後，本周法說會攀高峰，至少22家上市櫃公司排定法說會行程，10家具產業份量指標公司：周一穩懋，周二的華航、力成，周三的聯電，周四的友達、譜瑞-KY、精測，周五的聯發科、敦泰等，尤以穩懋、聯電、友達及聯發科等四科技公司受注目。陳奕光表示，看好聯發科二到四季的業績可望逐季上揚，友達高殖利率題材，聯電有轉投資事業挹注效應，該3家公司法說展望都偏正面，僅蘋果概念股穩懋展望偏保守負向。(工商時報)