加速布局新能源市場，宏佳騰（1599）昨（24）日宣布，今年內將推出首款充電式電動機車，響應政府政策之外，並將攜手亞太氫燃料電池公司，開發氫燃料電池（Fuel cell）電動機車，原型車將在年內產出。有別於一般電動機車，透過外部充電、電池置換的方式取得電力，氫燃料電池電動機車透過氫氧結合的過程產生電力，儲存於電池中，再由電池輸出電力驅動馬達。宏佳騰董事長鍾杰霖表示，電動機車儘管使用過程零排放，但電力來源還是會對地球造成汙染；反觀氫燃料電池以氫氣和空氣為燃料，水是唯一排放物，節能、環保，發展潛力十足，因此決定與亞太氫燃料電池公司合作，開發自有品牌的氫燃料電池電動機車。亞太氫燃料電池公司提出的技術，是讓電動機車透過更換小型儲氫瓶補充氫氣，儲氫瓶在超商或一般通路即可方便購得，且能快速更換，更可免去設加氫站的龐大成本。根據亞太氫燃料電池公司所公布的資訊顯示，兩支儲氫瓶灌滿大約可提供電動機車86公里的行使里程，可滿足中短途騎乘需求。不過鍾杰霖也坦言，氫燃料電池電動機車商品化還有一段路要走，現階段配合政府推廣電動機車政策，宏佳騰也會先投入純電動機車的產品開發，今年內會先上市自有品牌首款電動機車，將採用最新充電公版規格技術，也看好快充（快速充電）技術，將是未來世界電動機車的發展主流。至於採用換電系統的電動機車，鍾杰霖說，宏佳騰也會投入開發，最終選擇為何，一切以消費者導向為依規。(工商時報)