受制美股在上周五再度重挫，而周四與周五的美股總計大跌逾千點，使台股今開市仍籠罩相對不安情緒，在台積電、鴻海與兆豐金等權值股甫開市多表現弱勢下，使股王大立光、國泰金、南亞、友達及群創等力挺短多無功而返，集中交易市場加權股價指數開盤暫報下挫39.76點，失守10800點，報10783.57點，跌幅0.37%，成交32.59億元。4大期指方面，目前僅金融期暫報上漲0.03%，台指期、電子期與摩台期等，則暫報下挫0.02%、0.27%及0.12%。權值股方面，國泰金、長榮航、南亞、友達、群創、台灣大與聯發科等，暫站在多方；台積電、鴻海、富邦金、兆豐金、中信金、中華電、中鋼、南亞科、日月光、聯電、廣達、仁寶、台化、台塑化、台泥、亞泥、統一、台玻、遠東新、長榮、和碩及台達電等，表現疲軟。股王股后方面，股王大立光開高走高，挹注短多士氣，目前暫報3465元，上漲1.91%；股后精華開低震盪趨堅，現下暫報873元，上漲0.34%。有機會挑戰千元大關，聚焦遠端伺服器單晶片商機信驊，開低之後，在平盤之下牛皮整理，目前暫報838元，小挫0.24%；另從股后退位精測，短線持續向下探底，現下暫報756元，大跌5.5%。上市、櫃個股演出方面，包括昂寶-KY、原相、健策、國巨、奇力新、世芯-KY、互動、上銀、智伸科、統一超、同致、聯一光、璟德、撼訊、晶電及佳大等，早盤氣色還不錯。(工商 )