東森國際(2614)本業聚焦「新媒體」與「新零售」；東森集團日前宣布擬斥資4860萬元參與投資設立東森現代韓媒，東森旗下東森購物今年並將跨足直銷化妝品業，擴大多角化經營布局。東森國際上周公告，擬斥資4860萬元參與投資設立東森現代韓媒，取得3成股權；新設東森現代韓媒股份有限公司為東森國際股份有限公司預計持有30%之轉投資公司。東森購物並將與日本直銷化妝品品牌ASSURAN亞朱蘭在台成立「亞朱蘭東麟」子公司，正式宣布進軍直銷事業，發展新事業。此外，東森國際子公司東森得易購日前公告，將斥資約新台幣10.6億元，買下香港Strawberry Cosmetics Holdings Limited普通股15,200股，持股比率達76%，主要目的為發展跨境電商。草莓網目前擁有直營銷售、批發代銷及合作電商平台銷售三種商業模式，以統一採購產品，通過不同渠道於各國進行銷售。東森國際去年第四季出售東森電視21.32%之股權，處分利益30.52億元已入帳並將反映於2017年第四季財報，每股獲利貢獻為4.4元，未來持續投入並加速發展主軸為新媒體及新零售，並淡出航運及觀光業降低營運壓力。東森國際積極投入「新媒體」與「新零售」的發展，將擴大投資東森新聞雲並與東森電視發展合作。(時報資訊)