南非市場研究公司New World Wealth近日報告顯示，全球最富有的15座城市所擁有財富，約相當於全球財富總和11%。而排行全球富有城市榜當中，今年紐約以3兆美元超越倫敦問鼎冠軍，大陸方面也表現亮眼，共有3座城市包含北京、上海與香港上榜前10名。另外深圳則以財富總額7700億美元，略少於排名第15的巴黎未能入榜，同時該報告也特別提及阿里巴巴總部所在地的杭州，雖然4250億美元財富總額距離前15名有不少差距，但從成長速度來看，杭州已是大陸財富增長最快的主要城市。陸5城市入亞洲前10依照華爾街見聞引述New World Wealth報導，透過統計居住城市人群所擁有的房地產、現金、股票和企業股份家之後，紐約今年超越倫敦，以財富總額3兆美元名列全球富有城市榜首；倫敦以2.7兆美元滑落至第2，東京則以2.5兆美元位居第3，同時也是排名最高的亞洲城市。而大陸城市也表現亮眼，其中北京、上海分別以2.2兆美元與2兆美元排在第5和第6名，香港也以1.3兆美元的財富總額繼續保持在第8名。根據地產諮詢公司萊坊今年初公布的《2017年財富報告》顯示，儘管全球百萬富翁最多的城市依然是倫敦、紐約，但大陸城市近年的高淨值人群數量正在飛速成長，已有5個城市排入亞洲前10名。陸扶貧漸有成效觀察城市財富排名也反映出全球財富的流向，該報告指出，過去10年以來，舊金山、北京、上海、孟買和雪梨是財富增長最快的城市。同時以各地區上榜城市數量來看，前15名最多的當屬亞洲，共有東京、北京、上海、香港、新加坡、孟買等6座城市上榜；北美則有5座城市包括紐約、舊金山灣區、洛杉磯、芝加哥和多倫多，歐洲有3座城市上榜，包含倫敦與法蘭克福、巴黎。大陸除頂端的一線城市財富增加速度驚人外，近年積極減貧拉抬經濟後段班也逐漸有所成效。大陸國務院扶貧辦日前指出，近5年累計減貧人數達到6853萬人，讓貧困發生率從2012年的10.2%下降至3.1%。(旺報)