寶齡富錦(1760)今日以每股52元掛牌上市，多頭喜形於色，股價開高走高，晨盤一度衝至62.1元，漲幅逼2成左右，蜜月行情甜滋滋。寶齡總經理江宗明表示，公司新一代醫美系列產品「BiD智慧美」預計在今年第一季上市，拿百磷在慢性腎病（3-4期）及新世代API原料藥開發成功的加持，歐盟、韓國、中國的上市計畫可期；加上寶齡富錦為台灣市佔第一的感染控制系列產品供應商、檢測試劑部分即將進軍歐美市場的種種利多加持。四大主力產品都可望於今年嶄露頭角，可望為寶齡富錦帶來不錯的營收成長動能。寶齡成功研發出腎臟新藥拿百磷(Nephoxil)造福腎臟病患，並率先開創新藥國際授權／銷售的模式，同時也能做出醫美保健類的消費性商品，是國內少數同時具有藥廠PIC/S GMP與化妝品GMP國家雙認證的藥廠。拿百磷在美國市場獲得了雙適應症許可。在降血磷值及缺鐵性貧血的雙適應症下，拿百磷成為市場唯一跨足腎病3-5期的藥品。第一適應症（降高血磷值）的部份，市場規模佔整體腎病的1.8%（20億美金），又要同時與4-5家的國際級大藥廠競爭，競爭較激烈。但是在第二適應症（缺鐵性貧血）的部份，拿百磷可以獨享3-4期的慢性腎病市場，市場規模佔了整體腎病的40.9%，預期在新適應症的加入下，公司新藥的海外銷售權利金可望再次衝高。(時報資訊)