台股波動加劇，違約交割金額也已經連3日逾千萬元，凸顯投資人的資金槓桿與券商的管控風險，日益增加。昨（25）日揭露的違約交割買賣合計達3,910萬元，代表投資人對本周一資金調度壓力大。受到外資大舉調節台股的影響，資金從台積電撤出，並波及相關題材供應鏈的股價表現，內資原有的信心開始動搖，統計台股近4個交易日已跌掉411點，台股全體上市公司總市值一口氣蒸發1.16兆元。由於台股連日下跌，市場風險加劇，本周3個交易日的違約交割金額都超過千萬元，昨日違約交割買賣合計達3,910萬元，是代表投資人對23日台股下跌82點的交易「耍賴」，24日更高達4,675萬元，意味22日暴跌191點的交易呈現違約交割，雙雙甚至都超過因26股災的違約交割水準是2,376萬元；而再前一日（23日）為1,340萬元，不過其對照21日台股表現則是上漲123點。市場人士分析，會釀成千萬元，多數是少數單一客戶所致，違約交割連3日逾千萬元，凸顯投資人有過度擴大資金槓桿的情形，以及證券商對客戶資金曝險部位的管控漏洞，今年行情劇烈波動，在去年全體券商獲利轉佳之後，今年可能因風險加劇，經營更辛苦。證交所強調，對證券商的稽核作業都在掌握之中，不過也要提醒投資人，違約交割會涉及法律上的責任，對資金部位控管應更審慎。(工商時報)