內需逐漸升溫，前兩月零售、餐飲營收雙創新高。經濟部統計處昨（23）日發布2月零售、餐飲營收，雙雙創下歷年同月新高，累計前兩月零售、餐飲營收創下歷年同期新高。由於內需溫和成長，加上春節帶動採購與餐飲消費，2月零售、餐飲營收為歷年同月新高，增幅分別達15.7％、19.1％。累計前兩月零售業營收7,131億元，年增4.6％；餐飲業營收818億元，年增2.8％。統計處副處長王淑娟表示，去年零售業上半年因暖冬、陸客等不利因素，營收呈現負成長，今年內需有回溫，呈現溫和成長。她指出，今年1、2月比去年同期冷，降雨天數也比去年增加，帶動冬衣、保暖家電產品需求增加，資通訊及家電設備業、布疋及服飾品業表現特別好。即使扣除這兩業別成長貢獻，即排除天候因素，零售業營收還是成長3.4％，維持溫和成長態勢。值得注意的是，零售業中無店面零售銷售已連續65個月正成長，顯示電子商務成長力道驚人。王淑娟表示，無店面零售業成長，也衝擊部分業別，尤其無店面零售業與百貨公司銷售商品相近，近幾年百貨公司表現疲乏，也與無店面零售業興起有關。展望3月，統計處預估，受益於母親節檔期提前促銷，零售、餐飲營收分別可成長2％、3％。(工商時報)