強化台灣離岸風電布局利基，上緯投控(3708)串聯歐洲成熟技術與台灣在地供應鏈，與麥格理資本、德國三大能源集團之一的EnBW合作，以及台塑建立結盟作戰新陣營。董事長蔡朝陽表示，配合離岸風電建置，旗下預計第2季完成160~170億元的專案融資，超額認購率達3倍之多。伴隨推動的三項離岸風電計畫依序開展，力拼2020年完成520MW建置目標，2025年推升達2.6GW的建置量規模。蔡朝陽指出，海洋風電第一期兩座示範機組商轉將屆滿周年，至2018年3月8日發電量達2,650萬度。海洋風電第二期20座風機將於2019年完工，發電容量合計128MW。海能風電計畫開發300-500MW裝置容量，將於2020年建置完成。與麥格理資本及EnBW合作的海鼎風電包含3座風場，總裝置容量達1.9-2.0GW，預計於2021-2025年陸續完工。上緯與麥格理資本已共同開發台灣離岸風電逾3年，其中海鼎風電也於今年2月宣布與德國3大能源集團之一的EnBW合作。EnBW協助德國從傳統能源、核電成功轉型至綠色能源，開發首座德國離岸風場，並已經在歐洲完成離岸風電336MW的建置量，另有1.5GW開發中。蔡朝陽說，上緯於海洋風電兩座示範機組建置階段已與數十家本土廠商密切合作，創造總計約12億的投資。與上緯合作的多家台灣廠商目前在技術上皆已成功跨過離岸風電產業門檻，例如中興工程顧問社與華城電機，將繼續在海洋風電第2期建置過程擔任重要供應商，中興工程顧問社已成為亞洲領先的離岸風電基樁設計廠商。(工商 )