近年來，由於土地、人工等生產成本上升，致使深圳製造業壓力日增，第二產業占該市GDP比重逐年降低。但數據顯示，去年深圳規模以上工業增加值年增率有所回升，並創下2014年以來新高。製造業回暖的同時，當地企業也擴大徵才。新華社報導，日前由深圳市人才集團舉辦的「才市暖陽-招聘求職公益周」活動上，有超過8成企業增加了用人數量，製造業成為提供職缺最多的行業。此次活動共有富士康、比亞迪等772家次企業參與，總計提供3萬個以上職缺。現場抽樣調查問卷顯示，招聘熱門行業職缺占比前5名分別為製造業、電腦和軟體、電子資訊、金融業、網際網路。深圳市人才交流服務中心有限公司招聘業務部部長連楚鋒表示，調查問卷顯示，超過半數企業因訂單增加、規模擴大或企業轉型需要而增加用工人數。從製造業擴大徵才和徵才原因來看，深圳製造業正加速回暖。近年因土地、人工等生產成本上升，致使深圳製造業壓力日增。深圳為此相繼頒布促進科技創新、支持企業提升競爭力、促進人才優先發展等政策，前述情況有所改善。數據顯示，2017年深圳規模以上工業增加值為8,087.62億元人民幣（下同），年增率達9.3％，創2014年來新高。第二產業占GDP比重由2016年的39.5％回升至41.3％，這也是2011年來首次回升。大陸電動車廠龍頭比亞迪表示，由於該公司新車型上市，銷量亮眼，預計全年用工量將增至24萬，用工需求較去年增加50％以上。(工商時報)