在中美「貿易戰」威脅趨緩、雙方進行幕後談判之際，美國貿易代表署（USTR）在華府時間3月30日將「2018年對外貿易障礙評估報告」送交國會。報告劍指「中國製造2025」，指控大陸透過對高科技產業的大規模補貼，並策動外國技術轉移至大陸，藉此從其他國家「擷取」技術，期望達到主導中國市場並擴大全球市占率的目標。報告有關大陸部分長達19頁，而引人關注的是，報告對大陸推出的「中國製造2025」計畫特別關切。報告指大陸資助陸企收購外國高科技公司，並將技術帶回大陸企業母公司，「不當挪用」商業機密、圖利大陸企業的作為，已在大陸境內及海外發生。稱陸扭曲發展模式USTR也警告，大陸政府的產業政策導致產能過剩，扭曲全球市場，傷害美國及美國產品出口到其他市場，而像「中國製造2025」這樣的政策將持續扭曲全球發展模式。此外，報告也關注大陸的網路封鎖，報告更用「數字貿易」壁壘來形容大陸在網管及雲服務的限制，已造成在華企業在製造產品、管理產業鏈和提供服務上的貿易障礙。報告點名大陸即將在3月31日生效的VPN（虛擬私人網路）新規，已對在華外商構成恐造成嚴重的財務負擔並引發安全問題的擔憂，但大陸仍持續推動自身的網路安全體系，不理會美國和國際社會出現負面反應。陸應準備彈藥備戰大陸正全力推動中國製造2025，也全力發展互聯網，目前大陸在互聯網創新運用，已引領潮流。而在這份年度報告公布前，美國總統川普針對大陸祭出「301調查」的相關制裁，就已表明是針對「中國製造2025」計畫而來，美國除向世界貿易組織（WTO）提訟，狀告大陸在市場准入設下歧視條件，更打算提出關稅及投資限制。對此，大陸學者認為，美國目前種種行徑是意圖扼殺中國製造業的成長空間，也是為在談判桌上謀取更多好處。因此，他建議，中國一方面要在WTO規則內積極爭取自身權益，另一方面也要積極準備「彈藥」，不要讓美國認為搞貿易保護主義沒有成本。(旺報)