2018年台北國際電玩展今年特別設立的「心動專區」，昱泉(6169)將攜《美男革命–愛麗絲與戀之魔法》於2018年台北電玩展的「心動專區」與玩家見面，日本遊戲原廠亦將特派日本遊戲製作人來台，希望藉此難得國際大展機會感受市場溫度、並近距離提供台灣玩家最直接的互動體驗。台北電玩展「商務區」今天率先起跑，「玩家區」明天開展，今年特別設立的「心動專區」，現場分別展出《羋月傳》、《夢間集》、《美男革命–愛麗絲與戀之魔法》、《100日公主》四款戀愛養成遊戲。昱泉與日本知名女性戀愛遊戲大廠CYBIRD暨《美男戰國》中文版代理合作之後，再度引介日本遊戲原廠CYBIRD與iSweety在地團隊加入營運陣線，iSweety由糖心數位培育多年的製作人楊棠皓領軍與戀愛遊戲營運團隊原班人馬成立，透過結盟方式將與CYBIRD首度攜手深耕台港澳女性遊戲市場。此外，昱泉開發的手遊《功夫全明星》屆滿兩周年的同時，營運研發團隊彙整兩年來玩家的反饋意見，推出付費單機版的功夫大亂鬥精華-《超級功夫全明星》&《Super Kung Fu All-Star Brawl 超級功夫全明星大亂鬥》。新品遊戲首波於App Store獨占推出包含手機/平版以及Apple TV，並分別推出完全不同玩法的兩款新作，Apple TV上推出的《超級功夫全明星大亂鬥》(Super Kung Fu All-Star Brawl) 是一款主打多人玩法的遊戲，也讓熟悉家用主機的玩家，在客廳電視前與家人或朋友可享受不同於一般手機遊戲的互動體驗。《超級功夫全明星》(Super Kung Fu All-Star)則主攻手機與平板，iPhone/iPad獨家推出，主打單人玩法All in one，讓玩家在手機上隨時暢玩。(時報資訊)