公司治理採三權運作方式，股東大會有如國會制定公司章程及選舉罷免董監事，董事會為行政部門，監察人（或審計委員會）猶如司法部門，各司其責互相制衡；當董事會失職違法，監察人又不監督制衡，只能由持股一年以上、持有已發行股份總數3％以上股份的股東，申請召集股東臨時會，為公司及股東的最大利益而努力。按現行公司法第173條規定，少數股東必須先向董事會請求召集股東臨時會，董事會不為召集，再向主管機關申請許可。也就是說，股東僅能行使「間接」權利，懇求董事會或主管機關准許召集股臨會；然而實務上，准許召集之案例少之又少，現行公司法顯然無法落實股東「直接」監督公司之權能，反而是在保護無能或失職的董事會。少數股東召集股東臨時會，是為抑制董事會無能或違法，以維持公司正常運作的設計，皆屬股東「間接」監督董事會的權利。但大股東選任監察人或審計委員會的人選多為親朋好友，以致功能不彰，甚至包庇董事會，阻撓召集股東臨時會。董事會無能、失職卻受到程序保護，公司治理無法落實，大大斲損股東權益。為與時俱進，各國公司法制依時勢發展予以修正。世界上最古老的商業公司，為1347年獲得瑞典國王頒發公司執照的斯托拉．柯帕伯格礦業公司。公司法制至19世紀發展成熟，立法重點在保護資本市場與股東的利益，確保公司以負責、專業和透明方式經營，以增加股東和投資者的信心，是以需有健全的公司法制，始能促進經濟發展。我國正在研擬修正的公司法，為響應「股東行動主義」，直接賦予持有過半總數股份股東可自行召集股東臨時會的權利，讓「多數」股東得以直接監督公司董事會之經營與決策，落實公司治理實為良法。公司對於行使正當權利的股東，不應有任何故意阻撓之行為，例如故意不發給股東持股證明，或不願意配合提供股東名簿等。經濟部對此次公司法修法，亦表示過半股東已具公司控制權，理應賦予股東會召集權；「持股過半股東」應以持股認定為原則，委託書不算數。當股東達到持股過半門檻，即已具有「多數」之正當性，絕非湊足股數的「烏合之眾」，應不會導致證交法「公開收購制度」形同具文；賦予過半股東直接召集股東臨時會的權利，才能具體實踐股東行動主義。(工商時報)