歐銻銻娛樂自製劇《1006的房客》10日辦試映會，導演陳戎暉及劇中主演李國毅、謝欣穎、許光漢出席，三位主演剛好穿了紅黃綠的衣服，笑稱是「紅綠燈」組合。與近百位粉絲一同觀賞完整版第一集，先前無法劇透的時空融合劇情，終於在首集登場，精彩劇情鋪陳讓現場粉絲反應熱烈，李國毅搞笑演出片段，數度引發全場大笑，李國毅跟謝欣穎看完第一集之後說：「真的比自己想像的還要好看好幾倍。」為了搶先看到首集內容，試映會吸引將近600位粉絲在粉絲專頁留言報名，獲得入場資格的粉絲相當興奮，播映前也邀導演陳戎暉為大家導讀《1006的房客》的概念，當中時空融合的劇情想要跟觀眾傳達的：「事情有沒有改變並不重要，重要的是獲得的成長，以及對事情全新的體認。」首集試映獲得粉絲熱烈反應，劇情時而嚴肅時而搞笑，劇中的「搞笑擔當」李國毅有許多不同以往的表演方式，數度逗得現場粉絲哈哈大笑，李國毅說：「當初拍攝的時候壓力很大，但現在看完第一集連自己都覺得很感動。」謝欣穎也說：「本來怕粉絲會覺得我們的戲太燒腦，但連我自己看完都很驚艷，真的很厲害。」擔任重要關鍵人物的許光漢，被下禁止劇透命令，被問到是不是也會有感情戲分，「那大概就是跟國毅了吧」。《1006的房客》將於3/14(三)起，每週三、四晚間十點於台視播出，3/17(六)起，每週六晚間八點於東森綜合台播出；愛奇藝台灣站獨播。(中時 )