香港獨立製作電影《藍天白雲》，導演張經緯曾憑《音樂人生》勇奪金馬獎最佳紀錄片、最佳剪接及最佳音效，成為金馬獎歷史上獲獎最多的紀錄片，此記錄到目前都還沒打破。而常在香港愛情電影擔綱主演的鄧麗欣，這次一轉尋愛港女形象，改飾演懷孕的重案組女警，辦案之餘又要照顧過去拋棄家庭的失智父親，一場她觸動臨界點，爆走猛呼父親巴掌的演出，也讓她直呼從影以來從未有如此的演出。導演張經緯早在17年前在紐約就寫了本片劇本，情節啟發自一宗華裔少女夥同男同學勒死自己父母的轟動案件，劇本更獲得由楊紫瓊舉辦的中港台電影神話劇本創作賽優異獎。之後他憑著紀錄片《音樂人生》獲得多項獎項肯定，也參與許鞍華導演、任達華、張靜初聯手主演的《天水圍的夜與霧》編劇後，張經緯終於再將這個一直念念不忘的故事，修改故事背景回到香港，並放入本土議題的關注，終於將《藍天白雲》推上大銀幕，更獲得爾冬陞與許鞍華的支持，分別擔任監製與藝術顧問。從紀錄片導演變成劇情片導演，許鞍華導演給了張經緯不少建議與風格上的信心。張經緯說：「我會問許鞍華意見，她說我能掌握紀錄片，懂得指示，不如當這電影是紀錄片般拍攝，」實際上，許鞍華前後看了不少次《藍天白雲》劇本，還分享她自己的筆記，更大筆一揮刪節一百頁劇本，讓電影故事方向更為明顯，力度更鮮明。至於爾冬陞則是爽快地因為欣賞張經緯的才華，欣然允諾擔任電影監製，張經緯說：「爾冬陞二話不說就背書我去報名，實在感激萬分！」電影2月2日在台上映。(中時 )