受惠大陸景氣加溫、電子需求活絡推進，長興（1717）、三福化（4755）及東聯（1710）旗下特用化學品、電子化學品業績持穩推進。其中，東聯因大陸下游清潔劑需求成長，EOD（環氧乙烷衍生物）供不應求，EA（乙醇胺）／EC（碳酸乙烯酯）／EOD特化產品營收比重上升到26％，搭配EG價格墊高達千美元以上，營運動能活絡加分。此外，在亞太需求活絡加持下，全球光固化材料市場每年需求量仍有近2萬噸的成長空間，長興已有1萬噸新產加盟投產，有利支應近2年需求推進。伴隨常熟特化廠稼動率表現佳，馬來西亞樹脂新廠年產9萬噸今年投產；法人推估，營運推進10～20％。東聯兩岸EO產能76萬噸，林園廠EG透過去瓶頸工程，年產提高至35萬噸，加計揚州廠，兩岸EG產能85萬噸。為降低EG價格波動影響，東聯近年積極開拓EA／EC／EOD特化產品比重。大陸去年EOD需求量約410萬噸，伴隨今年景氣升溫，有利拉抬大陸內需熱度，支撐營運表現更上層樓。長興近年產品結構調整朝向產業應用，包括塗料、PCB、光電、半導體封裝、生醫等所需的功能性樹脂、膠材、膜材等高階產品為發展重點，並加快新產品發展（NPD）與新事業發展（NBD）商業化速度，以獲取更高市場價值。三福化精密化學業務營收占比78％，其中，以面板占比最高，其次為半導體與太陽能及LED。旗下尚有與大陸湖北興福電子各持股50％的子公司三福明電子材料公司。分析師認為，今年半導體、面板訂單能見度持穩明朗，顯影劑回收業務既有客戶有擴廠計畫，有機會增新合作機會，三福化營運成長約15～20％。(工商時報)