儘管房市景氣尚未落底，但近來物價蠢蠢欲動，通膨題材再度躍居檯面，房地產是可以對抗通膨的最佳理財工具之一，營建股在沉寂4、5年後，擁有現金殖利率題材的個股，頗有機會躍居為今年台股最佳抗通膨的黑馬股。率先公布財報的華固（2548），現金殖利率來到7.11％，法人更看好宏盛（2534）殖利率突破10％，長虹（5534）則有機會達7％～8％。宏盛、華固、長虹等個股，去年獲利在營建股中名列前茅，加上今年大量新案陸續完工入帳、或房屋銷售不錯的獲利穩步成長的續航力，因此市場預期董事會配發股利，將不會手軟，可能有大方配發的手筆，接下來現金殖利率題材，值得關注。其中宏盛股價近期已重返4年半之前的新高，昨（16）日以29.15元收盤，其題材與今年獲利可望大爆發不無關聯；另外，現金殖利率題材也值得關注。宏盛去年前3季EPS達3元，第4季在淡水「宏盛新世界一期」開始入帳下，法人估計，去年全年宏盛EPS有機會攀升至4元以上，上看4.5元。依往年盈餘分配率約7～8成估，今年有可能配發到3元，以近期股價28～29元水準來推估，現金殖利率可達10％以上。華固、長虹，更是歷年營建股的常勝軍，不是「股王」就是「股后」，配發現金股利也往往動輒是最大手筆，相當照顧股東。去年華固在百億地上權指標大案「華固新天地」完工入帳的貢獻下，全年EPS達7.87元，華固董事會通過擬配發現金股息5.2元，以昨天收盤價73.1元計，現金殖利率約7.11％。長虹去年前3季EPS已高達6.2元，全年獲利表現根據法人推估第4季依然維持高水準來看，全年EPS將上看10元，可望大賺1個股本。再加上今年第1季長虹因為出售內湖廠辦大樓逾66億元，再ㄧ次衝高全年獲利的成長動能，手中現金充裕，因此市場預期，今年的配發股利，肯定很慷慨。近期長虹股價已回到3年半之前的高水準，站穩「8字頭」關卡。依長虹往年盈餘分配率，約至少6～7成，依昨天收盤價86.8元估，現金殖利率也在7％～8％的高水準。(工商時報)