《金融時報》報導，撒哈拉以南非洲的債市目前相當興旺，因為其殖利率高和部份主要國家的緊張政局持續緩和，吸引追求高收益率的投資人前來投資。肯亞去年重新大選而沒有發生嚴重暴力衝突後，最近南非總統祖馬（Jacob Zuma）因外界龐大壓力而下台，都顯示非洲部份國家的政局在緩和當中。肯亞本周標售規模合計20億美元10年期和30年期公債，卻吸引140億美元資金來競標，這是過去罕見景象，反映市場對非洲公債需求相當強勁。愈來愈多個非洲國家轉向債市來籌措資金，因為多個非洲國家有數十億美元計的公債即將到期，增加這些國家在未來幾個月內尋求再融資的需求。在近期油價回升支撐下，奈及利亞上周標售公債即獲投資人青睞。象牙海岸則準備下周發債。參與肯亞發債的一位不願透露姓名銀行家說，有一大群撒哈拉以南的非洲國家正排隊發債。他解釋市場需求強勁的原因很簡單，就是投資人追求高殖利率。以肯亞為例，其10年期公債票面利率7.25％，30年期為8.25％。奈及利亞的12年期與20年期則分別為7.14％和7.69％。摩根大通指出撒哈拉以南的非洲國家趕著發債有2大原因，一是再融資需求，二是籌措基礎建設所需要的資金。由於發債國家有清楚的發債理由，加上信用品質持續改善或穩定，從而吸引投資人前來投資。為了滿足海外投資人的需要，部份國家還發行以美元計價公債，只是殖利率較本國貨幣計價公債低。肯亞財長羅提（Henry Rotich）認為在未來3年內，肯亞應該有更多舉債空間。(工商時報)