長期深耕北美航線的長榮航空(2618)宣布與美國職籃NBA合作，推出「買機票，長榮航空帶您去看NBA」抽獎活動，今(13)日活動記者會上特別請到NBA傳奇灌籃王理查森(Jason Richardson)出席，期望更多民眾能夠透過長榮航空提供的服務到北美旅遊，同時也能親自體驗最精彩、刺激的NBA賽事，盼能製造雙贏局面。長榮航空發言人柯金成表示，近年來國人開始將觀賞運動賽事與旅遊結合，風靡全球的美國職籃NBA更是民眾安排運動觀光的重點賽事，長榮航空飛往北美8個航點當中，就有6個航點擁有自己的NBA球隊，此次與NBA合作，相信能讓民眾更加關心籃球賽事，製造雙贏局面。而為了配合此次與NBA的合作案，長榮航空特別結合即將於4月16日開始至5月13日的「長榮航空夏季線上旅展」，於官網及EVA Mobile App推出北美航線機票優惠方案，台北-溫哥華航線最低價含稅只要19,868元，台北-洛杉磯航線最低價含稅價20,723元起。台北-芝加哥航線含稅價也只需24,083元起(美加線稅金可能因匯率變動有所調整)。另外，凡是自即日起至11月30日在「買機票，長榮航空帶您去看NBA！」活動期間，於長榮航空官網及EVA Mobile App購買台北前往北美的機票，並在活動網站登錄即可參加抽獎，獎項包括將於5月23日抽出的兩人成行「長榮航空北美不限航點豪華經濟艙機票及NBA 2017-2018賽季的冠軍賽門票」套裝行程1組，以及每月陸續抽出的「NBA 2018-2019球季耶誕大賽門票」、在台北與球星近距離接觸的機會、NBA簽名大禮等多項大獎。(時報資訊)