台塑(1301)昨(1)日舉辦暮年會，台塑集團總裁王文淵出席時表示，今年元月的業績與上月差不多，算是預料之中。此外，他也首次在公開場合大談人工智慧AI及工業4.0，他表示除了自動化之外，還要透過AI來處理大數據，把原料的品質價值融合在裡面。王文淵表示，目前台塑企業預算只有台塑化(6505)審查完畢，台塑、南亞(1303)已經審了一半，台化(1326)還沒開始審查。不過，自己看了1月營運表現自結報告後，大概和去年12月差不多，和原先的預期一模一樣。此外，王文淵更首次在公開場合大談人工智慧。王文淵表示，大家以為自動化就是工業4.0，但他指出工業4.0要做好，不但是工廠本身要有相當程度的自動化，還要把原料的品質價值融合在裡面，但資料實在太多，就需要透過AI來處理大數據。因此王文淵上周六捐款三千萬元給中央研究院，支持其成立台灣人工智慧學校，更讓17位高階主管到台灣人工智慧學校去上課，且課程結束後，還會再讓下一批同仁輪流上課，他也笑說，自己很想去上課，但大概沒時間去，不過會持續了解何謂人工智慧，該如何透過人工智慧處理大數據。他表示，台塑企業從一開始的節能減碳，接著步入循環經濟，現在麥寮較大廠區的循環經濟效能較高，較小的廠區則較低，下一步將走向工業4.0。(時報資訊)