顯示卡廠撼訊（6150）公布3月自結獲利表現，單月稅後純益再度站上億元大關、拉升稅後每股盈餘（EPS）站上3.82元，再較2月的2.33元大幅上升；累計其今年首季的自結EPS已突破10元關卡，一舉超越其歷年來之全年度獲利表現。受惠顯卡市場需求續增拉抬下，撼訊3月營收續飆至13.18億元、年增逾503％，並刷新歷年單月新高紀錄；累計今年1到3月合併營收達29.95億元，年增527.53％外，其自結稅後純益亦是逐月翻倍年增。累計撼訊今年前三月稅後純益達3.13億元，自結EPS已高達10.3元，不僅是單季獲利新高，更一舉超過其歷年來的全年度EPS表現。雖進入第二季後，顯卡市場受ASIC礦機開放預購因素干擾，惟顯卡業者多認為，ASIC礦機得等到第三季才會出貨，但預期今年內ASIC礦機都還難以取代現在GPU運算力，或有高於GPU的挖礦效益，儘管目前的確有部分個人戶或小型礦主略為縮手、暫緩掃卡，不過中大型礦場則仍未降減其顯卡需求，現能見度約可達第三季。加上電競市場需求轉趨強勁下，高階顯卡仍一上架就被搶空，法人預估顯卡業者在中高單價產品銷售暢旺下，單季營運仍能較去年同期增長，下半年則有較多變數。撼訊總經理陳劍威預期，這波挖礦熱不會像3年多前因比特幣價格崩盤、引爆全面礦災，尤在區塊鏈多元應用下建立起的生態系已趨成熟，支撐顯卡需求力道不會再只是基層礦工，也將逐步轉往區塊鏈相關應用為主，未來更將朝同樣高度需要應用GPU運算的AI應用領域走。這也正是陳劍威開始推動撼訊在顯卡以外的下一步營運發展重點。目前撼訊有逾9成營收來自顯卡，這1年多來，陳劍威開始朝區塊鏈生態系布局，除將透過2,000萬股增資私募案、希望能引進策略合作的夥伴入股投資外，撼訊並分別與北醫及台科大等醫療、學術單位合作，要從數位健康檢測的AI應用基礎功做起，投入AI領域。撼訊去年成立一旗下子公司撼衛生醫科技，與美商英科智能（Insilico Medicine）、資策會及生技中心在台合作、推動AI數位健康人才培育計畫，共同開發AI生醫、區塊鏈、大數據相關系列課程，加速透過AI應用技術來藥物開發時程。(工商時報)