進入2018年以來，人民幣兌美元匯率一直在升值，在岸價1月累計升值3.51%，創下1994年匯改以來最大單月漲幅。人民幣兌美元這波升值在2月7日在岸、離岸價雙雙升破6.26關口，再創2015年8月10日以來新高，本季以來最大升值幅度達到3.94%，創下近10年最大季漲幅，但很多人認為，人民幣的強勢很難持續。人民幣匯率近1周開始轉弱，在岸人民幣兌美元2月8日出現暴跌，下跌664點，8日收盤，人民幣兌1美元在岸價收報6.3260，創2015年「811匯改」後最大單日跌幅。中間價連9升後首下調13日人民幣中間價下調246點，這是連續9次調升後的首次大幅下調，報6.3247，至1月31日來最低。13日在岸人民幣兌美元午後持續走低，盤中跌破6.35關口，收盤報6.3440，較上一交易日官方收盤價跌150點。13日離岸人民幣兌美元也擴大跌幅，一度達到約250點，最低至6.3485元。市場人士指出，春節假期將至，市場交投偏謹慎，當前流動性不佳，或引發匯價短期波動，後市人民幣匯率仍將受到美元走勢的影響，倘若美元指數繼續反彈，人民幣對美元匯率將仍有調整壓力。美元指數再跌空間有限招商證券指出，未來美元指數的走向存在較大不確定性。當前美元指數突破90整數關卡向下，短期內可能到87的支撐位置，甚至不排除挑戰85的更長期支撐位。不過美元指數從2017年初103的高點至今已回落超過14%，其所觀察的增長速度、通膨和長端利差等基本面因素並不支持歐元如此的強勢和美元如此的弱勢。美元指數在未來也有可能出現反彈。短期內，如果美元由弱轉強，人民幣將由強勢轉為弱勢。申萬宏源證券則指出，2018年人民幣仍將穩中小幅升值，國內信貸環境趨緊可能促使企業尋求海外融資，促進國際收支和匯率改善。該機構分析師認為，後期歐洲央行緊縮超出市場預期的空間已經不大，從而美元指數難以進一步大幅下行，預計全年下行至87以下機率較低。而人民幣相對美元匯率預計也較大機率將升至6.2附近時進入較為穩定的一個階段。(旺報)