蔡英文總統接受專訪時說沒有人會排除大陸攻台可能性，國防部23日表示，國軍對外在威脅時刻保持警覺監控，才能確保國家安全和區域穩定。針對大陸啟用M503航路，國防部發言人陳中吉說，戰備部分秉持國軍經常戰備時期突發狀況處置規定，持續監控掌握周邊海空情狀況，國軍不求戰、不避戰、不懼戰，請國人安心。外交部長李大維則表示，北京對台灣的外交打壓始終存在，目前來講是可控管範圍。國防部長馮世寬23日在立院回答立委詢問時說，他覺得總統的發言是高瞻遠矚，「我們不能夠好逸忘勞，且最重要的是居安思危，全國的老百姓都應團結一致，尤其是軍方要更努力於精進訓練與戰備。」國防部發言人陳中吉表示，中共從沒有放棄解決台灣問題，這是眾所皆知，從以前到現在，從來沒有鬆口過。因此國軍一直堅守崗位，戮力戰訓本務。國軍承續前輩，對這塊土地積極捍衛、整軍經武。國軍官兵堅守崗位戮力戰訓，對外在威脅時刻保持警覺監控，甚至作有效應處，才能確保國家安全和區域穩定，讓民眾在春節或平時都能安居樂業。面對大陸方面片面啟動M503航路，陳中吉強調，戰備部分秉持國軍經常戰備時間處置規定，對周邊海空情況持續監控掌握，相關應處，不求戰、不避戰、不懼戰，請國人安心。而國軍在春節之前戰備演訓，今年選擇在台灣東部、南部地區舉行，是否和大陸軍事動作有關？陳中吉回答表示，演訓仍以呈現國軍戰力為主，但外在敵情威脅也會納入考量。外交部長李大維面對立委詢問外交情況、邦交國是否穩定等問題時表示，北京對於我國的外交打壓從未歇息，過去幾個月，北京人員在我國邦交國裡的活動越來越活躍，對我國當地外交人員造成壓力，「有大使瘦了7公斤，我幾乎不認識他！」壓力始終都在，但目前是可控管範圍。(旺報)