元宵過後，車商第一線銷售戰力銷假歸隊，業者行銷引擎重新點火，3月狂推新車、加碼促銷優惠，搶新年開市好彩頭。車市龍頭和泰車新產品火力全開，進口七人座「大小α」－大型豪華商務車Alphard、油電轎旅車Prius α同步推出新改款搶市，長青國產小轎車Vios也將發表「變臉」版新車型，捍衛市占版圖。中華汽車兩大主力乘用車Colt Plus、Grand Lancer，3月再推最低48.9萬與58.9萬元的破盤價搶市；商旅車Zinger也發表「旗艦+型」車款，內外觀加入更多休旅車元素，並把高級轎車才有的三合一盲區警示系統等主動安全配備入列，以74.9萬元的超值價，越界搶撈入門運動休旅車（SUV）買家市場，並期待提升Zinger全車系月銷挑戰千輛新里程碑。裕隆日產汽車也積極備戰第2季以後市場，提前展開豪華品牌Infiniti跨界休旅車QX30預售，打出168萬元起超值價，並祭出頂級咖啡機的早鳥訂車禮，期待發揮「hold住」訂單的效益。三陽汽車總經銷南陽實業，也抓準農曆年後進入商用車傳統銷售旺季的機會，將於本月中推出3.25噸級柴油小貨車－現代Porter新改款車型，期待以高規安全配備、較小排量引擎低稅金等優勢，企圖在日系品牌把持的同級車市場中，另闢銷售藍海。和泰車表示，無論是大α（Alphard）或是小α（Prius α），在國內市場一直有穩定的銷售成績。3月上市的Alphard新改款搭載全新3.5升 V6 D-4S引擎，搭配8速手自排系統、怠速熄火裝置，動力、油耗更為精進，內裝上也增加更多高質感設計，讓新車更能兼顧商務人士「行動辦公」與「家庭出遊」等多重需求。至於Prius α更是目前市場上唯一搭載油電複合動力系統的七人座轎旅車，這次改款更將Toyota Safety Sense多項主動安全系統，以及Drive+隨行駕駛系統等配備納入，滿足消費者的期待。和泰車表示，大小α自引進台灣市場以來，月銷總和穩定維持在150輛的規模，新改款定價雖較前代小幅調漲，但增添更多配備，看好銷量將維持前代水準。(工商時報)