南瑤宮笨港進香流傳200多年，披星戴月走過村落，百年古香路充滿傳奇，今年由聖三媽會、新三媽會與老六媽會合辦，更將涉水橫渡濁水溪，醫師陳俊德發起打卡按讚送免費咖啡，百家咖啡店、獨立書店共襄盛舉，彰化市長、南瑤宮管理人邱建富，邀請加入歷史盛會。南瑤宮5年前恢復笨港進香全程徒步古，掀起轟動，陳俊德有感傳統文化帶來美好的感動，4年前就在天上聖母起駕前1個月，號召志工在彰化大戲院對面，搭起咖啡檯，每天傍晚4點到7點，打卡按讚送免費咖啡。特別的是，今年更推出明信片咖啡包，市長邱建富表示，郵票一貼、地址一填，咖啡包就滿載保佑與祝福，寄達遠方心繫的親友，手機一掃，咖啡包也會躍出一幅會動的青花遶境圖。邱建富說，南瑤宮笨港進香是台灣媽祖進香鼻祖，今年從3月24日到3月31日，展開「徒步百年古香路」之旅，今年輪到聖三媽會起駕，南瑤宮笨港進香，流傳有趣俗諺，「大媽四愛吃雞，二媽五愛冤家，三媽六愛潦溪」，橫渡濁水溪是全台進香行旅中，獨一無二的新奇體驗，預料再次掀起轟動。遍布全台100多家咖啡館和獨立出店，共襄盛舉，也在這對期間推出「幫店家及笨港進香咖啡活動打卡按讚」，可上「南瑤宮笨港進香送免費咖啡」臉書專業查閱。(中時 )