近日盛傳美國政府以要求中國大幅削減對美貿易順差，作為平息此一階段中美貿易戰條件，市場對此頗感擔憂。昨（15）日一名白宮發言重申，美國正促使中國每年減少貿易逆差1千億美元。該名發言人並更正稍早美國總統川普上周發表推文稱，希望將美中貿易逆差削減10億美元，強調川普上述推文寫錯了數字，他的本意是1千億美元。縮減貿易赤字已成為美國政府當前要務，中國成為其主要針對目標。美國一直是中國重要的順差來源國，近年雙方貿易順差迅速拉升，2017年來到創紀錄的2,758億美元，今年1～2月，中美貿易順差達429億美元，在兩國貿易情勢緊繃之際，顯得更加敏感。自川普上台以來，美方在貿易問題上對中國態度轉趨強硬，自1月下旬祭出「201條款」，對進口太陽能產品課徵高關稅後，隨即以「232條款」對進口鋼、鋁產品上強勢表態，引發各主要貿易國反彈，近期最受關注的，是傳出美方在301調查結果下，考慮對100多項、高達600億美元的中國商品課徵高關稅，且涉高科技業。針對中美貿易摩擦時有起伏，中國外交部發言人陸慷昨日表示，貿易戰不符合任何一方利益，如果真的出現眾人不願意看到的情況，中國將堅定維護自身的正當權益，但仍希望中美雙方能夠以建設性方式，透過做大合作大餅來妥善處理這些問題。不過外界更關注的是，稍早中國國家主席習近平的經濟智囊、中財辦主任劉鶴訪美時，曾跟美方財經高層進行會談，當時中方就被要求提出一份減少雙方貿易赤字的書面計畫，美國削減美中貿易逆差的量化目標曝光，即白宮已向中方提出，美國對華貿赤要每年減少達1,000億美元。(工商時報)