儘管臉書執行長祖克伯已為個資外洩案道歉，但「新債券天王」岡拉克（Jeffrey Gundlach）並不買帳，他呼籲投資人做空臉書（Facebook），認為這家社交網站恐會面臨政府更嚴格的監管。岡拉克周一在紐約召開的索恩投資年會（Sohn Investment Conference）表示，臉書深陷政府嚴格監督的風險，「監管機關會戳破股價泡沫」。岡拉克舉例，先前香菸股與生技股會「跳水」，就是因為政府對這些產業施加更多管制，他認為，歷史將不斷重演。自上個月爆發個資外洩醜聞後，臉書股票浮現龐大賣壓，股價迄今崩落約10％。祖克伯本月赴國會作證，接受將近100位國會議員的質詢，他在國會的表現贏得外界肯定，使臉書股價曾出現短暫反彈。周一臉書股價下跌0.26％至165.84美元。身為DoubleLine資本公司投資長的岡拉克直言，外界對臉書的觀感已經不復從前。過去臉書被視為未來溝通模式的先驅，是網路領導業者，近期這家社交網站因放任合作業者取得用戶個資而引發眾怒。雖說祖克伯已在國會道歉，但岡拉克卻認為他的道歉並不誠懇，預料臉書的命運正在改變。岡拉克呼籲投資人做多能源類股，他特別點名SPDR標普石油與天然氣勘探與生產指數型基金（SPDR S&P Oil and Gas Exploration and Production ETF），強調該檔ETF「表現很好」。受到石油輸出國家組織（OPEC）與俄羅斯減產效應、中東衝突以及美川普總統揚言對伊朗重啟制裁的影響，帶動近期原油價格急漲。今年以來原油價格累漲14％，寫下2014年底以來最高，能源股表現卻顯得落後，岡拉克點名的ETF今年漲幅僅5％。岡拉克預期，下一次經濟衰退來臨前，通膨應該會先走揚，「商品將展現極大的收益」。(工商時報)