鴻海（2317）今（31）日召開股東臨時會，董事長郭台銘表示，實虛結合、硬軟整合已是未來發展趨勢，鴻海深耕工作生活＋互聯網的「工業互聯網」應用領域，相關效率可提升3成，並表示鴻海已不是代工廠，而是離大數據、人工智慧（AI）非常近的製造業。郭台銘指出，據McKinsey預估，物聯網世代的經濟價值至2025年將高達11兆美元，其中以製造業達3.7兆美元最高，主要透過節能、提升生產效率、更佳的設備維護達成，預期到2025年全球大數據流量可成長10倍。郭台銘指出，富士康工業互聯網將以平台之姿，整合工業大數據、雲端智慧、數據安全管控、區塊鏈金融、智慧製造、智慧供應鏈，包括人流、技術流、訊息流、過程流、物流、金流等6流，打造集團工業互聯網應用生態系。郭台銘表示，集團在高雄高軟、中國深圳、美國威斯康辛、日本大阪、新加坡、孟買、布拉格等地，建立高速運算（HPC）雲端中心。同時也成立工業互聯網人工智慧應用研究院，其中規畫建立20萬台工業互聯網機器人，並發展智能模具。郭台銘指出，集團目前已有6座關燈工廠，產生很多數據，讓機器與機器間做深度學習。最近產生很多意想不到的效益，能提高生產良率及爬坡率。他強調，鴻海已不是代工廠，以目前擁有的數據、結構、程式及分析，已是離大數據、人工智慧非常近的製造業。(時報資訊)