運動和書法感覺上八竿子打不著關係，但新銳書法藝術家曾文祺卻曾經是擁有採訪美國大聯盟、奧運等資歷的體育記者，他說運動不但讓他有體力長時間投入藝術創作，運動產生的腦內啡更為靈感加分。最近他在台中國璽藝術舉辦「心花朵朵開－曾文祺書法展」，展覽中還可見到，他從運動發想而來的獨特書法作品。曾文祺表示，過去20年的記者生涯，開拓了視野，讓他能夠用新穎的角度來創作書法，也讓他養成運動的習慣，他不但擅長打網球，至今完成了53場馬拉松，因為左撇子的關係，所以，他左手打網球，右手寫書法，雙腳跑馬拉松，用「四肢發達、創意無限」來形容他相當貼切。為什麼體育記者會人生大轉彎成為書法藝術家？曾文祺說，其實早在小學便與書法相識，小的時候還曾在作文上寫著成為書法家的志願，過去他除了專注投入採訪工作，並透過國內外採訪所帶來的寬廣閱歷，寫出了上百首詩、詞，同時也不停累積書法創作。他覺得中壯年是當藝術家恰當的時機，因為可將過去豐富的經驗轉化為創作素材，加上身為藝術家需要有足夠的體力，他說，有些人可能會以為書法創作，就是拿筆沾墨三分鐘就完成一篇作品。但事實上，光想一個作品的佈局可能就是幾天的時間，而下筆書寫時，為了要抓住感覺對的文字，一天寫上十個鐘頭，甚至也曾有連續寫上幾天幾夜的狀況。因為習慣站立懸腕寫字，所以，運動鍛鍊出來的手力及腳力，正好為他注入最大能量。此次，「心花朵朵開－曾文祺書法展」中，有一幅充滿力量的《突破》，即是他形容每個人都要有跨過「撞牆期」的勇氣，找到自己的突破；還有一幅充滿現代感的《無所懼》，則是他在2004年雅典奧運現場見證了朱木炎奪金的歷程，而把他那上了戰場的無所懼精神、抬腳側踢的瞬間，轉化為書法意象。「心花朵朵開－曾文祺書法展」，讓人看見不一樣的書法藝術，也能發現運動對專業職人帶來的好處，即起至4月21日，可至台中國璽藝術欣賞書法藝術家曾文祺如何展現驚人的創作力！(中時電子報)