亞洲航空（2630）今（22）日以每股掛牌價22元，正式掛牌上市，至上午10時6分，股價上漲至34.35元，上漲12.35元，漲幅56.14％，成交量2,320張。亞航除了既有的國內外穩定訂單外，日前甫與加拿大IMP公司簽署合作意向書（MOU），並與挪威NSM公司簽訂代理銷售合約、ROCKWELL COLLINS簽訂代理授權協議，這三項計畫可望為亞航帶來值得期待的營運動能。亞航主要業務內容為航空維修，又稱為MRO（航空維護保養、修理與翻修），近年來，全球客機規模與載客率屢創新高，帶動MRO產業發展。亞航擁有高素質的專業維修人才，且相較歐美同業價格更有競爭力，因此，許多國際航空大廠與政府選擇與亞航合作。亞航表示，加拿大IMP公司為國際知名航空維修及工程研發公司，且為原製造商（OEM）洛克希德馬丁公司授權認證的合格維修廠，具有P-3 和C-130飛機豐富維修經驗、後勤支援及工程構改能力。亞航此次與IMP公司合作，將可對現有P-3和 C-130型機的客戶提供包含工程修改、性能提升及物料支援等更完善的服務，增進維修效率。IMP公司總經理David Gossen指出，希望透過合作案，來提升雙方成為世界級維修公司，並共同開發維修市場，期待對於亞航未來在P-3 和 C-130維修市場能見度，具有顯著助益。此外，挪威NSM公司為國際知名航電系統工程公司，曾委託亞航共同完成兩架B1900型機的查核系統（AFIS）安裝案，雙方在建立互信互惠機制下，仍持續規劃共同執行國內、外查核裝備系統改裝升級及零附件銷售案。為了開拓市場，亞航以專業技術獲得NSM公司同意授權，未來雙方將合作共同開拓東南亞市場。而ROCKWELL COLLINS公司則是國際知名航電系統工程大廠，於軍、民用飛機航電系統裝備、維修、性能提升等領域，均占有一定市場。亞航日前與ROCKWELL COLLINS公司簽訂1年期代理授權協議，未來將可針對授權項目提供銷售、修理、修改及保固服務；之後，可視業務情況成為長期授權代理商，合作開發飛機航電系統加、改裝業務，擴增經營績效。法人認為，全球MRO市場2016年已達676億美元，預估到2026年可望突破1,000億美元。台灣位居亞太樞紐位置，擁有具國際水準的航空製造與維修管理能力，是許多國際大廠尋求合作的主要對象。加上近年來廉航興起，帶動單走道窄體客機需求量大增，且廉航多以低成本方式營運，將大部分維修工作外包給專業維修廠商，因而帶動全球MRO商機。(工商 )