港元保衛大戰正酣！18日上午，香港金管局兩度入市，共買入約51.02億港元，捍衛匯率穩定。自從4月12日至今，在7天時間內，香港金管局已經10次入市維持匯率，累計買入337億港元。目前，港元銀行間拆借利率（HIBOR）連續第3日全線上升。其中，隔夜利率連升4日至0.19786%，3個月期利率升至1.29714%，創近3個半月新高。而HIBOR港幣一年期利率也上升到了2.1%，這對於穩定匯率價格將起到重要幫助。隨著香港銀行同業拆借利率（HIBOR）走勢整體走高，其與美元LIBOR之間的利差也在逐步縮小。券商中國分析，美元與港元之間的套利空間正在逐步萎縮。以三個月的美元LIBOR為例，從去年底的1.69%已經上升至目前約2.35%的水準，累計上升了66個基點，而三個月的HIBOR最近剛回到1.3%，與去年的水準一致，美元和港元之間的利差超過100個基點，市場上不斷有投資者拋出港元、買進美元進行套利交易。目前，兩者的利差已經修補了許多。但是，兩者之間仍有利差空間。顯然，香港金管局這種「抽水」操作還需持續一段時間才能顯著抬升HIBOR，進而縮小利差，扭轉港元走弱的趨勢。美林美銀在一份報告中表示，預計香港金管局在未來兩個月內從市場購入800億港元，才能促使HIBOR有實質性抬升，通過抬升利率穩定港元匯率。(旺報)