旅遊業者雄獅（2731）受惠盛世公主號賞櫻獨包航次挹注，2018年3月淡季表現逆強，合併營收「雙升」創26.46億元歷史次高，帶動首季合併營收同步「雙升」達67.48億元，季增3.38％、年增21.36％，改寫歷史第3高紀錄。雄獅公布2018年3月自結合併營收達26.46億元，月增6.73％、年增39.62％，除續創同期新高，並改寫歷史次高。累計首季合併營收67.48億元，季增3.38％、年增21.36％，創同期新高、歷史第3高，表現符合市場預期。雄獅旅遊總經理游國珍表示，3月營收成長動能升溫，除了各旅遊產品線表現均佳外，結合郵輪及賞櫻概念、推出獨包的「盛世公主號」賞櫻團，亦挹注成長動能。3月26日出發的7日航程對公司3月營收貢獻即達1.6億元。展望後市，游國珍表示，「盛世公主號」賞櫻團尚有4月1日出發的獨包8日航程，由於時逢連假、且旅程較長，對營收挹注效益更為顯著，且4月亦有兒童清明連假挹注。至於5、6月的淡季營運，則透過提前推出及多元化產品布局，持續尋求穩健年成長動能。游國珍分析，雖然1～2月寒假和7～8月暑假期間屬於旅遊旺季，但由於航空機位供應量固定，且FIT自由行旅客較早確定卡位，旅行社即使有旅行團客出團需求，受限機位供給有限及分配結構影響，旺季要衝刺大幅成長反倒不易。相較之下，3～6月及第四季的旅遊淡季，在機位供給量充裕下，成為旅行社衝刺團體出遊量、尋求營運成長突破的適宜時機。若淡季時期仍能維持顯著成長動能，成為帶動全年營運維持高成長動能的關鍵。展望今年，雄獅去年底攜手保保旅行社合設「雄保旅行社」，強化入境遊業務布局。轉投資的雙獅聯合國際旅行社則以「旅天下」品牌積極搶攻廉航客群，去年營運已轉虧為盈，目前以同業加盟型態整合社區型旅行社脈絡，以期擴大市占率。而因應目的地旅遊已成為未來市場發展的主流趨勢，雄獅繼布局美國、加拿大、紐西蘭、澳洲、大陸港澳、日本、泰國後，已正式進駐英國倫敦設立第25個海外服務據點，力求深化歐洲市場旅遊元件及供應鏈採購管理。法人認為，在恐攻因素消除、航空機位供給增加、提前布局及產品多元化效益顯現下，雄獅今年營運具備四大成長動能，看好雄獅今年營收續繳雙位數成長、突破300億元關卡，獲利亦可望跟進成長，雙雙改寫新高。(時報資訊)