樺漢（6414）旗下網安廠瑞祺電（6416）擬於4月中掛牌，業務聚焦網安、工控、通訊、雲端4領域市場，今年通用終端設備（SD-WAN）接下歐美大單、工控網安雙引擎增溫，法人看好業績成長可望2成起跳。瑞祺電聚焦在網路安全技術及局端通訊系統的開發，深耕工業及雲端領域平台整合，其主力產品為網通安全架構產品，網安市場主流─統一威脅管理（UTM）系列商品穩健成長，據了解，全球UTM前10大客戶皆為瑞祺電客戶。瑞祺電通在網通基礎下，進一步跨入邊緣運算、軟體定義廣域網路（SD－WAN）新市場新產品布局，由人工智慧（AI）、5G通訊技術所引領的全球智慧城市持續發展，根據 Frost & Sullivan研究統計，全球智慧城市商機龐大，預估2020年全市場規模將達1.57兆美元，帶動邊緣運算與霧運算終端設備需求爆發。SD-WAN市場為瑞祺電業務新成長動能，陸續打入美國、歐洲軟體系統商，美系大客戶已拿下第2與第3新機種訂單，另歐洲客戶樣品測試完成，可望下半年開始量產出貨，據悉，日本電信商也在送樣階段。法人認為，瑞祺電取得國際電信大廠級SD-WAN產品專案，帶動出貨量大幅增加，其邊緣運算及霧運算相關產品合計貢獻去年營收6％，今年有機會倍增，且工控、網安市場持續成長，法人推估今年業績有機會2成起跳。(工商時報)