大潤發的促銷方案，被公平會認定為是引爆日前民眾搶購衛生紙之亂的禍首，因此依公平法第25條「誤導、足以影響交易秩序之欺罔行為」規定，處大潤發新台幣350萬元罰鍰。至於大潤發是否提出訴願，正在評估中。公平會為平定衛生紙之亂，主動立案調查者是否有「聯合行為」，結果，昨日公平會公佈的首波調查結果，是「趁機拉抬促銷」之罪，而非「聯合行為」，所以，公平會發言人彭紹瑾強調，有關相關業者是否涉有不法聯合行為，「公平會繼續調查進行式中。」大潤發被指控為「禍首」，公平會主要是依據三點事證。第一，是大潤發以手機及電子郵件發出的訊息：「衛生紙確定大漲30％，賣場業績急飆5倍」。公平會調查後認定，大潤發將「未經證實」的上游大廠衛生紙漲價的訊息發佈，是為推銷大潤發自家衛生紙的促銷檔期，以達到拉抬的效果，是為誤導。第二，公平會指出，大潤發在訊息內宣稱「叫得出名字」的品牌衛生紙、「漲幅還不是1％、3％而己，而是高達10％至30％」等，完全沒有根據，因為上游製造商都沒有跟大潤發完成價格協商，何來漲幅10％至30％？是以不實訊息進行促銷行為。最後，公平會指出，大潤發以未經證實訊息作為促銷手段破壞正常競爭機制，更因此造成市場搶購，導致衛生紙市場「突發性的供需失調」，也進一步造成其他競爭同業為此得緊急採用預購措施，還因此接獲大量客訴，也造成上游製造商生產成本因此增加。公平會指出，就因為大潤發的誤導、進行不實促銷，造成製造商、其他競爭同業，以及消費者所衍生出額外成本的增加或不利益，是嚴重影響交易秩序的行為。(工商時報)