中低價位進口車新勢力崛起，速霸陸（Subaru）、史可達（Skoda）、鈴木（Suzuki）2018年台灣新車銷量衝刺新高目標，速霸陸挑戰新車銷售8,600輛、連續10年正成長里程碑；史可達在休旅新車供應量大增下，前2月業績暴增6成創新高，全年總量估從6,000輛起跳。鈴木今年儘管暫停引進Carry小商車，但無損業績成長動能，前2月銷量年增逾4成，全年銷量估可連續第二年突破萬輛。市場估，進口車三新勢力今年合計可拿下2.5萬輛以上新車銷售成績，市占率將突破6％。近年來國內進口車銷量、市占率節節攀升，除雙B豪華品牌穩定增長外，另有中低價位品牌新勢力快速崛起，其中速霸陸、史可達、鈴木等三品牌增幅最為顯著。速霸陸總代理台灣意美汽車昨（6）日舉行新春記者會，總經理方淑霞表示，去年速霸陸在台新車銷量締造7,868輛、連續第9年正成長的紀錄，順利連莊速霸陸全球第六大市場地位。今年要挑戰新車銷售8,600輛、連續10年正成長的新里程碑。方淑霞指出，新年度台灣意美除將持續投入通路更新升級、據點擴充工程外，速霸陸最新的智能駕駛安全輔助系統Eyesight今年將擴大導入，每個產品都有Eyesight車型供消費者選購。她表示，速霸陸主力產品－運動休旅車Forester也剛在日內瓦車展上發表全新大改款車型，台灣意美也將在今年8月與亞太市場同步上市。此外，旅行車Levorg下半年也將追加頂級的2.0升引擎車款，強化整體產品線。來自捷克的史可達，挾系出福斯集團的血統優勢，加上去年中上市的七人座運動休旅車Kodiaq年初大量到港交車，今年前2月新車銷量大增近6成達1,214輛新高，甚至超越去年第1季1,133輛。由於去年大缺車的Kodiaq，今年原廠承諾將增量供應台灣，加上長銷小型休旅車Yeti後繼新車Karoq預計第2季發表，兩款齊發搶搭國內休旅車銷售熱潮，看好今年台灣史可達銷量將從6,000輛起跳，再創新高。(工商時報)