美商蘋果在台灣龍潭的研發中心雖縮編，不過相關MicroLED的研發並未停止。外電報導，蘋果在其加州總部附近的工廠研發MicroLED，計劃打造試量產線，市場盛傳將用於Apple Watch。雖然僅只於傳聞，不過市場擔心供應商受衝擊，亞洲的面板供應鏈股價全面下跌。蘋果位在龍潭的研發中心主要研發種先進顯示技術，其中主要開發技術就鎖定在市場話題最熱的MicroLED。不過去年傳出因為巨量轉移的進展速度緩慢，短期內無法量產，所以相關團隊縮編，部分人員轉調去作其他技術開發。龍潭的研發中心縮編昨日外電消息指出，蘋果在加州總部附近的工廠正在研發MicroLED技術，未來不排除在此建立試量產線。過去在龍潭研發中心，外傳蘋果是與台灣LED龍頭合作，但是在加州則是轉向與歐司朗合作。業界分析，目前MicroLED關鍵的問題巨量轉移、檢測設備卡關等等，現階段都還未能克服，真的要進入量產，可能至少還需要3、5年的時間。面板供應鏈應聲下跌不過市場仍擔心蘋果自行開發MicroLED、甚至量產MicroLED面板，首當其衝的就是現在OLED面板供應商三星。此消息傳出後，蘋果的面板供應商股價都應聲下跌，19日南韓LGD股價下跌2.06％、三星下跌0.78％，日本面板廠也受到影響，JDI股價下跌2.42％、夏普下跌約1.71％。蘋果收購MicroLED顯示技術公司LuxVue　Technology後，開始積極布局MicroLED相關技術專利，讓這項先進技術一砲而紅。後來蘋果在龍潭成立研發中心，招攬許多台灣面板、LED研發人才投入MicroLED的開發，讓MicroLED被視為是下一個世代的新興顯示技術。目前台韓主要面板廠也都爭相投入MicroLED技術的開發，三星在今年CES上展出拼接式的MicroLED，引發市場話題。友達、群創也都投入相當的研發資源，今年也都會有階段性的產品、應用於面板背光的MiniLED問世。就連LGD也大聲放話，今年絕對會有MicroLED產品亮相。(工商時報)