台灣最大社群媒體PIXNET近年來積極轉型，執行長周守珍表示，預計將於四月推出全新社群服務「邦邦」，締造一個自主管理的空間，藉由興趣分類讓興趣相同、關注同類型話題者群聚在一起，是PIXNET的全新升級版。今日龍頭社群媒體掌握絕對優勢，品牌主以及自媒體經營者的成效、貼文的自然觸及率全都得看Facebook演算法的臉色，是不少人的痛點，更讓許多經營者思考，是否還有不同的平台可以使用以及如何才能打破藩籬貼近受眾。周守珍觀察，未來的社群將會有不同的變化，「興趣社群」將大行其道，會有更多的人為了興趣而社交，而非為了社交而社交。周守珍指出，過去PIXNET上雖然累積很多資訊，但卻僅限於讀者與部落格主的單向互動，很難形成社群，而目前網路上多數的社團雖然可聚集相同興趣的用戶，但卻普遍缺乏社交功能。周守珍表示，PIXNET推出「邦邦」，是結合社群與社交的第一步，也是PIXNET的升級版。「邦邦」不同以往由部落客單向餵養創作內容，藉由邦邦頁面內精華區以及可依星等、討論度、發表日期篩選的排序功能，使用者可快速有系統地閱覽所需資訊、掌握熱議話題，選擇自己感興趣的話題與內容。加入關注成為「邦民」後，可直接在邦邦內與其他邦民進行互動、討論，邦邦的管理者「邦主」更可主動發送訊息與邦民溝通拉近彼此距離。透過與用戶之間即時交流與給分機制，邦主可了解讀者輪廓與需求，直接獲得文章回饋，同時經由精準興趣推薦以及經營數據的觀察，有效接觸目標客群並達到成長。周守珍表示，「邦邦」已於去年11月推出測試版，今年四月將推出正式版，後續功能以及產品陸續上市計畫已規劃至2018年第三季，將可幫助PIXNET升級，並全力往「社群化興趣聚落」發展。(工商時報)