薩摩亞籍「MARIA」號油輪去年6月在東沙撞毀珊瑚礁，遭海洋國家公園管理處求償4000萬元，並向基隆地院申請假扣押；前（22）日「MARIA」號油輪趁凌晨偷偷從基隆港駛離，幸好被海巡隊及時攔截，今天下午將船隻拖回港口，將緬甸籍船長移送法辦。海巡署海洋巡防總局第一海巡隊前天凌晨4點46分獲報，1艘遭到基隆地院假扣押的「MARIA」油輪，未經報關從擅自開船離開基隆港，第一海巡隊派出10063艇，在外木山北0.7浬處攔截到「M」輪。海巡人員抵達現場後發現該船疑似故障，經聯繫「M」輪發現為機械故障失去動力，因海象不佳無法登檢，過程中船長一度以試航理由要開船，均遭海巡人員制止，由巡防艇持續在旁監控，今天下午1點14分將「M」輪從基隆港外錨地拖帶回復船舶查封時原狀。海巡署查出，這艘薩摩亞籍油輪曾在去年6月在東沙擱淺撞毀珊瑚礁，事後遭海洋國家公園管理處求償4000多萬元，去年7月1日薩籍油輪駛進基隆港時，名稱由「POSEIDON」油輪更名為「MARIA」號，並送往和平島上的台船基隆分公司維修。去年10月海洋國家管理處向基隆地檢署申請假扣押後，「MARIA」號一直停泊於造船廠維修；現在又企圖開船離港逃逸，訊後依毀損罪將緬甸籍船長NAY TUN（48歲）移送基隆地檢署偵辦。(中時 )