先前僅限Pixel系列手機專用的Google Lens，現向所有Android手機用戶開放囉，只要你在手機中下載最新Google Photos App。根據Google官方Twitter，他們已將在Google I/O 2017發表的Google Lens，向所有Android用戶開放。也將很快向iOS用戶推出此服務(將內建於Google Photos App中)，然而並未確定確切推出的時間。Google Lens運用圖像搜尋技術，能將相機變身搜尋工具，讓使用者隨拍隨搜。舉例來說，當你外出旅遊，但不確定先前的亮麗建築物的歷史與故事，只要拿出手機，打開Google Photos的相機拍下它，就可以搜尋相關資訊，包含名稱、開放時間等等資訊。此外，它也可以掃描名片，快速建立連絡人等。此外，若你手中的Android手機支援Google Assistant，也可透過語音命令來啟用Google Lens，但目前這項功能僅向英語系國家的Android用戶開放。根據編輯使用經驗，一般而言長輩對於「上網搜尋」這項任務都覺得困難重重，其中卡關之處包含輸入文字，或者是使用瀏覽器等等。而若能將手機相機快速轉變成視覺化的搜尋工具，對於非慣用文字搜尋的族群來說，可說是一大利器。(中時電子報)