中美貿易戰火延燒。隨近期雙方貿易衝突越演越烈，正在瑞士達沃斯舉行的世界經濟論壇上，針對美方保護主義動作頻頻的指控，美國商務部長羅斯於當地時間24日重炮反批，中國自己才是「打著自由貿易旗號，實際上執行貿易保護主義的高手」，並公開呼籲中國、歐盟降低進口關稅。羅斯表示，中國一直打著自由貿易的旗號，實際上卻是貿易保護主義的高手。他還批評中國和歐盟從高關稅中獲得不公平的好處，呼籲這兩大經濟體降低進口關稅。羅斯強調，從美國的貿易逆差，就可以看出其實美國保護主義程度最低。美判華銳風電竊密雖中國商務部25日回應稱，希望中美貿易摩擦不會升級，盼雙方能以建設性的方式化解矛盾。但有鑑於川普26日將在達沃斯論壇上發表演說，預計重點針對中國的不公平貿易行為，因此外媒擔憂，若川普正式扣下中美貿易戰的板機，所有人都將遭殃。事實上，川普日前才剛批准對進口大型家用洗衣機和太陽能板，徵收防衛關稅，被外界視為可能是今年中美貿易戰扣上板機的「第一槍」。加上今年以來，美國商務部已分別向川普提交針對大陸進口鋼鐵、鋁材啟動「232條款」的調查報告，25日，美國法院進一步判定中國華銳風電，竊取商業機密罪名成立，將戰線再擴大到智慧財產權之爭；另阿里巴巴、華為、聯想等陸企今年在美布局，也屢遭阻攔。推進收緊外商投資法案美國白宮於當地時間23日發布的一份聲明中也稱，由於中資購買美科技企業擔憂升溫，川普將支持國會推進收緊外商投資法規的法案。中國智庫金融40人論壇25日發文指出，「支撐中美經貿關係的基礎正在消失」。該智庫強調，由於中美將從互補性的貿易關係，走向競爭性的大國關係，兩者經貿基礎已產生根本性的變化，在此之下中美需先達成有約束力的雙邊協定，或中國需要透過制度改進，解決他國的關切。俄羅斯《獨立報》稱，川普近期舉動已引起中韓和西方企業不滿，且中國常「以牙還牙」反制貿易爭端，若川普打響貿易戰，所有人都將遭殃。(旺報)