微軟創辦人比爾．蓋茲（Bill Gates）夫婦14日透過基金會發出2018年公開信，指全球負面新聞雖不斷，卻依然看到世界的巨大進步，接受陸媒電話採訪時，更高度評價中國的扶貧政策，稱中國扶貧工作已取得顯著成就。有別於對中國的稱讚，比爾．蓋茲在信中批評美國總統川普削減外援，呼籲川普有責任以身作則，用自己的言行和政策當好全體美國人的表率。據了解，這是比爾．蓋茲第10封年度公開信。他接受《人民日報》採訪時，除了肯定中國扶貧政策，也表示基金會在健康問題上的了解，及在數位金融等專長，可協助中國更好地開展扶貧工作。談及中國扶貧政策，比爾．蓋茲表示，中國的目標不僅消除極端貧困，而且要實現更加廣義的平等，所以需要把健康、居住條件、食品等所有問題綜合考慮進去，並開發適當的模式。話鋒一轉，蓋茲夫婦在信中批評川普削減給海外的扶貧和控制疾病的援助，認為美國的外援是救人性命，可以透過幫助窮國實現穩定和遏制疾病爆發蔓延，使美國更加安全，因為一個更多人處於疾病和飢餓的世界並不會安全。蓋茲夫婦在信中指出，美國為了全球安全，應該繼續援助貧窮國家。比爾．蓋茲的妻子梅琳達．蓋茲表示，她希望川普在談話和推文時，要更尊重人，尤其是婦女。(旺報)