義守、台師大兩支「死對頭」，UBA八強賽26日格外有火花，義守大學迎回主力戰將陳昱翰，第4節關鍵3罰率隊打進延長賽，義守大學延長賽倒數3秒廖浩羽2罰俱中，率隊122比120送給台師2連敗。義守、台師兩隊在103學年因鬥毆事件雙雙降入二級，105學年重返公開一級，但每每碰頭都引起關注。26日場場關鍵八強賽，義守迎回上個階段缺席、當年也被禁賽的陳昱翰，又碰巧遭遇台師，場內場外格外具話題。謝玉娟表示原本沒打算讓陳昱翰上，但球隊陷入犯規麻煩，「只能說是命運的安排，也是給他的考驗。」正規賽倒數1分鐘，台師在詹軍獨拿5分原本擁有5分領先，但陳昱翰倒數17.8秒籃下3分打，詹軍倒數5.8秒兩罰一中，3分差奉送給義守最後一擊機會。倒數1.6秒，陳昱翰三分線上「買犯」成功，三罰俱中，率義守殺入延長賽。延長賽台師少了五犯畢業的主力周桂羽，義守廖浩羽倒數3秒兩罰俱中，為球隊罰下勝利。陳昱翰拿下15分、2助攻，謝玉娟認為他歸隊為球隊帶來不小影響，「默契是一種戰術，是沒有方法的。球員們也都相信他(陳昱翰)能罰進。我也告訴他，『要打就要帶學弟贏球，遵守約定。』」此役羅建斌獨砍34分、11籃板外帶3助攻、4抄截全面數據，蘇文儒、呂威霆也有17分，台師黃宗翰最佳29分、11籃板。(中時電子報)