去年財報進入最後公布倒數，股利政策備受期待，昨（22）日漲升股利系列指數逆勢上漲，觀察電信、金融與傳產大型股，也因兼具價值型投資與籌碼支撐優勢，在台股一萬一來回震盪之際，成為法人青睞標的。漲升股利100指數昨日上漲0.43％收6,192點、股利150則上漲0.36％收6,190點，根據指數編製規則，二檔指數皆擁有「高現金殖利率、現金股利成長與營運穩健」特色，對財團法人的長線資金有高投資價值。昨日大型權值股中，長期以來相對具有保值概念的族群，包含電信股台灣大、中華電、遠傳，傳產股南亞、台泥、中鋼、遠東新，金融股的元大金、永豐金、富邦金等，昨日股價逆勢上漲，獲三大法人買超力挺。元大投顧資深副總杜富蓉指出，受美股消息面衝擊，台股成交量難放大，短線反彈攻高態勢受阻礙，顯示大額資金如法人機構，對潛在的「貿易大戰煙硝」無法輕忽，動盪盤勢的亞股市場。台新投顧研究部副總黃文清指出，近日市場在尋找去年財報績優股，作為資金停泊站，尤其震盪盤勢之際，殖利率股的價值投資隨之浮現，尤其對長線資金，以殖利率作為進場參考指標，長期報酬就有「至少顧到績效基本盤」的概念，對於短期股價的震盪下跌，將更有抵禦能力。台股昨收11,005點，指數位階在歷史平均之上，此時個股現金殖利率還能逾3％，若股價非因基本面衝擊一蹶不振者，長期經營穩定個股，被投資誘因較高。(工商時報)