美國總統川普今（2）日公佈依據232國安調查對鋼鋁進口關稅的決定。今日的決定至為關鍵，攸關中美近期在貿易問題上的博弈，是否擴大為一場硬仗。稍早，川普發文強勢表態，已讓外界嗅出極濃的煙硝味，他說，美國的鋼鐵業和鋁業過去十年來一直因不對等貿易與惡劣政策陷於大幅衰退的狀態，必須讓美國、美國的企業以及美國的工人不再受這些因素的影響，美方要求自由、公平和理智的貿易。與此同時，川普在美國時間2月28日也向國會提交其任內的首份貿易政策報告，中美氛圍有狂風暴雨之勢。報告批評中國「未能履行加入世界貿易組織（WTO）時許下的經濟改革諾言」，指責中國政府的經濟政策「導致全球資源嚴重錯配」，報告並提出警告，表示美國將「採取一切可能的貿易措施」來向中國施壓。這份「2018年貿易政策議程暨2017年度報告」中指出，中國成為WTO成員國已超過16年，但尚未採取所有WTO成員所期待的市場經濟體系。做為全球第2大經濟體，中國擁有巨大的產能，足以扭曲全球範圍內的市場。中國的政策正在導致全球資源嚴重錯配，這使得每個人都比在一個更加有效的市場下更加貧窮。做為一個主權國家，中國有自由實施任何它所青睞的貿易政策。但是，美國同樣有自由做出反應。在川普的領導下，美國將使用一切可能的工具來阻止中國或者任何效仿其政策的國家，以削弱真正的市場競爭。中國商務部昨日亦回擊，報告堅持「美國優先」的政策取向，對中國的經濟模式和相關政策妄加指責，中方對此表示嚴重關切。中美兩國在經貿合作中存在一些分歧和摩擦是正常的，關鍵是要以建設性方式管控分歧，避免將經貿問題政治化，或動輒採取單邊主義做法。在大陸年度全國「兩會」前夕，中美能否達成共識，引發全球關注。但值得注意的是，刻正與美方交涉及中共中央政治局委員、中財辦主任劉鶴，與包含美國貿易代表萊蒂澤（Robert E. Lighthizer）、財長穆欽（Steven Mnuchin）與美國國家經濟委員會主席科恩（Gary Cohn）會談結果究竟為何，也將成為未來中美兩國貿易發展的重要指標。(工商時報)