期交所今年業務多箭齊發，年中原油期貨及那斯達克指數期貨2商品上市、年底動態價格穩定措施及夜盤交易適用商品擴大、期貨商主機共置服務誕生、法人機構家數力拚連三年新增逾百家，可望帶動今年成交量續締新猷，再創期市新格局。期交所董事長劉連煜昨（30）日表示，第一季將發布人民幣匯率期貨指數外，年中可望推出那斯達克指數期貨，多元化國外股價指數類商品；商品類商品原油期貨也將於年中上線，將「三足鼎立」商品發展策略正式推向「四足鼎立」。防止盤中價格異常波動的動態價格穩定措施，初期僅開放大、小台指的近月、次近月及跨月價差契約，劉連煜指出，年底可望將適用範圍擴大至國內股價指數期貨商品契約，鎖定交投較為熱絡的金融期及電子期。夜盤目前總計上線13檔商品，未來將配合原油期貨上市，同步納入黃金、原油等商品類期貨與選擇權，年底進一步納入電子期及金融期，刺激夜盤日均量蒸蒸日上。綜觀市場交易人結構，劉連煜表示，目前法人與自然人交易占比各半，為穩定市場籌碼，拚法人交易占比上看7～8成目標不變；去年新增124家法人機構參與期市交易，已連續2年新增法人家數逾百家，今年續拚百家起跳。另外，為使交易速度及效能提高，年底期貨商主機共置服務可望建置完成，也正協助主管機關修訂期交法，成為店頭衍生性商品集中結算機制結算中心；期交所今年多路並進，落實「多元化商品」、「制度接軌國際」2大方針。(工商時報)