想要大啖海鮮，除了誠品行旅The Chapter Cafe歡慶3周年推出的「舊金山海鮮桶」，四人分享優惠價3,333元（4月底前價格），重達5公斤、超澎湃美式海鮮吃法的舊金山海鮮桶；凱達大飯店的百宴自助餐也在5月10日前、周一至周四晚餐時段限時推出海鮮之夜，各式生猛海鮮料理堆積如山，讓饕客吃過癮！誠品行旅The Chapter Cafe這次推出的「舊金山海鮮桶」，源自加州的特色料理，滿滿海鮮裝盛於鐵桶內，上桌時服務人員再帥氣的倒入鐵盤上，由饕客以手抓扒、豪氣吃法，推出以來很受歡迎。特選加拿大整隻波士頓活龍蝦，肉質緊實彈牙，加上紐西蘭淡菜、台灣嘉義蛤蜊、花蟹、海瓜子、生蠔、小章魚、紅皮洋芋、玉米、花椰菜等新鮮食材，以海鮮高湯水煮，保留原汁原味，僅需以蕃茄醬、香蒜粉、辣椒醬等醬料搭配，即可襯托海鮮的自然鮮甜。凱達飯店的百宴自助餐則於活動期間主打海鮮之夜，大方地以堆積如山的扇貝、白蝦、生魚片、烤生蠔等海鮮加碼供應，更推出獨家現點現作龍蝦料理，如：鮮鮑龍蝦海鮮粥、法式焗烤小龍蝦、炙燒龍蝦洋芋蝦卵沙拉等。百宴自助餐海鮮饗宴，平日晚餐每位原價920元，5月10日前活動期間如使用699元餐券需加價100元。(工商時報)