《時代》雜誌公布2018年百大最具影響力名單，在「先軀者」類別中，大陸物理學家、「量子之父」潘建偉獲選入該榜單。陸媒指出，潘建偉此次入選《時代》百大人物，主要是其量子資訊領域取得開創性成果，為全球量子科學研究建立了里程碑，他的入選，也代表大陸在量子科學的研究上，取得世界公認的領先地位。潘建偉近年來最受外界矚目的，應是2016年8月由他主導研製、世界首顆量子實驗衛星「墨子號」成功發射升空，這顆衛星之所以受到重視，主要在墨子號將大幅提升大陸在量子通網路上的研究進程。為量子通信網路奠基資料顯示，墨子號衛星在當時成功實現大陸和奧地利間首次長達7600公里的洲際量子密鑰訊息分發，並利用共用密鑰實現加密數據傳輸和視訊通信，證明墨子號已具備洲際量子保密通信的能力，為未來構建全球化量子通信網路奠定基礎。為此，當時國際權威學術期刊《物理評論快報》還以封面論文介紹了這項重大的全球性科技進展。事實上，在「墨子號」之前，潘建偉對於量子科學的投入，已讓他成為全球該領域的先軀者，2009年，他帶領小組成功實現了世界上最遠距離的量子態隱形傳輸（16公里）；2012年將紀錄推展到97公里。及至2012年，他的團隊在合肥市建成了世界上首個規模化（46個節點）量子通信網路。奧地利教授誇潘建偉上述這些過程，潘建偉都是帶領大陸研究團隊與各國團隊一起合作，大陸量子科學至今在全球擁有領先地位，潘建偉絕對是最重要的領軍人物。針對此次潘建偉入選百大，潘建偉的奧地利指導教授、維也納量子光學和量子信息研究所的高級科學家蔡林格（Zeilinger）介紹稱：「沒有潘建偉，我無法想像量子技術的出現。」蔡林格形容潘建偉是那種拉起袖子就開始工作的人。他表示，墨子衛星在2016年升空時，已為安全通信和加密新世界打開了大門，「這感謝潘建偉，他的願景使該項目成為現實」。小靈通 量子通訊量子是自然環境中不可分的最小能量單位。量子通訊（Quantum Communication）是指以量子為載體，利用量子效應加密並進行資訊傳輸的一種通訊方式。與傳統通訊方式相比，由於量子具備「不可克隆（複製）原理」，因此量子通訊的過程無法被截取，亦無法被破解，且任何試圖滲透系統的人都會立即被發現。這也是迄今唯一被證明是絕對安全的通訊方式。（梁世煌）(旺報)