台股周線連2紅，收盤守住11000點，日盛基金經理人張亞瑋表示，因年初市場擔憂殖利率上揚，目前觀察疑慮已大幅降低，且尚未到升息末段，美國銀行亦未見到實際緊縮中大型企業貸款，資金面問題去除，預估大盤震盪整理後有機會再走升一段，目前不確定干擾因子在川普的貿易政策上，此議題僅限籌碼面影響，未影響到科技產業的發展，Nasdaq與費半指數近期都創下新高，帶動台股半導體產業表現。張亞瑋指出，QE縮減及快速升息開始，伴隨著殖利率上升趨勢，推論景氣循環走到景氣復甦的偏向中後段，通膨增溫，原物料萬物齊漲為常態。上游原物料及電子零組件仍享有獲利成長優於下游終端。基本面觀察，回歸科技創新帶來的企業獲利高速成長的產業，仍有AI、智能駕駛、設備、Sever新平台、雲端需求等產業，仍為市場波動下的主要重點產業。張亞瑋分析，AI概念股近期出現回檔後有表現空間；中國手機為避開iPhone新款推出，品牌大廠規劃第二季推出具有3D sensig功能新款手機，有助相關3D sensig概念股動能；wafer、被動零組件等漲價動能持續，產能未被打開，供需仍吃緊，產業健康具有長線投資題材；油價因美國2018年頁岩油產出上修，wti原油價格形成區間走勢，塑化類股為區間表現。(時報資訊)