花蓮6日深夜發生強震，兩岸救災第一，國台辦跨過陸委會、海基會直接與花蓮縣政府聯繫並啟動應變機制。大陸國台辦主任張志軍7日上午與花蓮縣長傅山昆萁緊急通話，海協會會長陳德銘也致電花蓮有關方面表達哀悼與慰問。張志軍表示，願意提供包括派遣救災隊在內的救災協助，兩岸同胞是血濃於水的一家人，面對災情，大陸同胞感同身受。7日上午，張志軍與傅山昆萁通電話，詳細瞭解人員傷亡、財產損失以及救災工作進展等。張志軍表示，花蓮縣發生的地震牽動著大陸同胞的心，他代表國台辦向遇難同胞表達沉痛哀悼，向受傷受災同胞表達誠摯慰問。陸委會婉拒陸救災張志軍並稱，兩岸同胞是血濃於水的一家人，面對災情，大陸同胞感同身受，得知災區缺少專業救災人員，願派遣救難隊赴台協助救災，並願意即時提供各方面必要協助，期盼災區民眾早日克服困難，重建家園。據國台辦新聞稿表示，傅山昆萁對國台辦和大陸民眾的關心和慰問表示由衷感謝，將與國台辦保持聯繫。大陸國台辦發言人安峰山表示，花蓮發生強烈地震造成重大人員傷亡和財產損失，大陸有關方面高度關切，國台辦、海協會緊急啟動涉台突發事件應急機制，瞭解災情與搶救情況。安峰山說，地震發生後，大陸有關方面通過各種渠道緊急瞭解大陸遊客、在台就讀大陸學生及在災區生活的大陸配偶情況。針對國台辦慰問花蓮地震，陸委會7日透過新聞稿表示感謝，並強調國內救災能量充足，目前尚無需外界援助。另一方面，張志軍繞過海、陸兩會與傅山昆萁通話，陸委會表示，與花蓮縣政府保持密切聯繫，說明政府會盡全力協助救災事宜。閩書記省長慰問災民兩岸政府溝通機制中斷，張志軍直接與傅山昆萁溝通並願提供救災協助。對此，北京聯合大學台灣研究院副院長李振廣受訪指出，面對天災、兩岸應以救人為重；應變災難，過去兩岸有共同機制可以很好去處理，但現在畢竟兩岸不通、政府中斷了聯繫，大陸也只能選擇直接聯繫當地政府，這是沒有辦法的辦法，通過此途徑表達對台灣的關愛，這也顯示相關的渠道還是暢通的；無論無何，目前把傷害降到最低才是最重要，政治上的問題留到往後，兩岸好好去探索如何共同應對自然災害。這次有7名陸客傷亡，5名來自福建廈門，福建省委書記于偉國、省長唐登杰昨在第一時間也指示福建有關部門瞭解災情發生情況和廈門遊客傷亡情況，向受傷受災的同胞表示誠摯慰問，並要求相關部門為花蓮縣鄉親和罹難者家屬提供力所能及的幫助。(旺報)