神盾(6462)為三星S9系列指紋辨識IC供應廠商，根據電信商消息指出，今年三星S9系列的初期整體買氣勝過去年的Note 8以及S8，這將對神盾營運帶來正面助益，加上傳出神盾亦為三星下半年大螢幕旗艦機Note 9的供應鏈，也積極打入大陸品牌智慧機供應鏈，神盾今股價逆勢喊漲，漲幅逾4%，扮演盤面逆勢撐盤股。三星旗艦機S9系列於3月中正式開賣，根據電信商指出，銷售熱度比前一代S8以及Note 8來的樂觀，目前三星預計在2018年銷售4300萬支Galaxy S9系列，這比2017年Galaxy S8系列的4100萬支銷售量來的更高。神盾是三星S9系列指紋辨識IC供應廠商，且更傳出神盾同時也已經拿下下半年大螢幕旗艦機Note 9的訂單，這對神盾來說可謂是今年營運最大利基，不僅如此，除三星外，神盾也積極搶進大陸品牌智慧機，據悉目前在4大品牌中已經拿下2家訂單，可望在下半年開始放量，由於大陸智慧型手機出貨量大，將為神盾帶來強勁營運動能貢獻。神盾106年全年營收47.31億元，營業淨利為7.76億元，合併稅後盈餘5.93億元，年增率420.22%，全年EPS達8.50元，毛利率為38.51%。(時報資訊)