全球知名車廠戴姆勒（Daimler AG）日前發布公告稱，戴姆勒大中華區投資有限公司完成對中國北汽集團旗下北京新能源汽車3.93％股份的收購，成為北汽新能源的股東之一。新浪汽車報導，2017年6月，戴姆勒和北汽集團簽署深化合作的架構協定，其中包含戴姆勒擬投資北汽新能源的決議。戴姆勒希望透過與北汽集團及北汽新能源的緊密合作，進一步加深對中國新能源車市場及客戶需求的了解。戴姆勒股份公司董事會成員、負責大中華區業務的Hubertus Troska說：「電動出行是戴姆勒面向未來的核心戰略之一，中國已成為世界最大的新能源車市場，為此，戴姆勒正在中國市場及全球範圍內積極推動該戰略的不斷深化。」稍早前，中國吉利汽車宣布收購近10％戴姆勒的股份。2月24日，吉利集團發布公告稱，已經透過旗下海外企業收購戴姆勒9.69％的股份，從而成為其最大的單一股東。當時，吉利董事長李書福表示，希望與戴姆勒在電動技術上達成合作。然而，戴姆勒首席執行官Dieter Zetsche在內日瓦車展上表示，與吉利的任何產業聯盟，都將取決於目前的中國合作夥伴北汽是否同意。去年7月，戴姆勒宣布將與北汽投資6.55億歐元在中國建電池廠。今年2月底，北汽和戴姆勒共同宣布，計畫擴大賓士乘用車在中國本土的生產規模，雙方將共同投資逾119億元人民幣，打造生產基地。市場人士認為，儘管吉利極度垂涎戴姆勒的電動車技術，但戴姆勒似乎不以為然，希望繼續增強與中國合作夥伴北汽的關係，在中國生產電動汽車。(工商時報)