蔡政府16日提出因應大陸惠台31條的方案，並定調「名為惠台，實則利中」。對此，大陸涉台學者認為，這顯示蔡當局的對抗心態及不自信，也曲解了惠台政策的立意。學者指，在兩岸氛圍不佳之際，大陸推出惠台政策就是要平息大陸民間的武統聲浪，展現兩岸真的是一家親，大陸願先走一步，也歡迎台灣跟進；學者直言，蔡是「小人之心度君子之腹」。華東師範大學兩岸交流與區域發展研究所副所長包承柯16日看了蔡政府的對台31條因應策略簡報後受訪表示，兩岸本應相向而行，但現在因沒有政治互信無法官方協商，所以大陸先走一步，推出惠台政策，台灣當然也可以跟進，提出「惠陸」政策，藉此展現蔡英文口口聲聲說的「最大善意」。包承柯認為，蔡政府錯誤理解大陸是要掏空台灣，因應的策略展現一種對抗心態，「有一點感覺是小人之心度君子之腹」；他解釋，兩岸關係近期一直處於緊張對抗氣氛，一下共諜案、一下M503，民間也一直有武統聲浪，大陸就是要用這次惠台措施，緩解對抗氛圍，展現兩岸真的是一家親，如果台灣當局也願意跟進，大陸的民間反台情緒，也可稍微緩和。想搭陸快車又想台獨大陸全國人大代表張雄是大陸出生的台籍二代，他16日受訪表示，蔡政府的做法反映一種不自信，心態上也矛盾，既想要搭大陸發展的快車，又同時想要尋求台獨的發展；他指出，大陸不是要對台灣「抽血」，而是要增強兩岸的紐帶。他解釋，台灣人才到大陸工作後，初期的確會把台灣好的經驗帶過來，不過等到融入後，也可以把大陸快速發展的經驗，再帶回台灣，「這是雙向的」。兩岸交流是雙向的他強調，交流可以讓兩邊經驗共享，且人才是流動的，只要台灣有足夠發展空間，人才自然會是來來去去的。張雄過去曾在全國人大提出便利台胞出行的提案，可算是惠台31條的幕後推手之一；他認為，這次政策最精髓的精神就是體現「同等待遇」；他認為要將同等待遇全面落實，「不只31條，以後62條都有可能」。(旺報)