今年邁向百年的大同，營運範疇從家電、重電、系統整合及電力設備產業，去年繳出轉虧為盈的成績單，今日宣布以「智慧微電網」、「智慧農業」、「智慧建築」、「智慧交通」四大主軸，參加本月27日登場的2018智慧城市展，加強與客戶長期合作外，也謀求新的合作契機，在智慧建築、智慧農業及智慧交通等領域開發新市場。大同指出，大同這次「智慧微電網」主題是整合太陽能光電發電系統、智慧電表、移動式變電站及分散式電網，提供台灣最完整的智慧能源解決方案與服務。大同擁有光電系統垂直整合服務，近年來，大同已經在屋頂、地面和埤塘建造500多處的太陽能光電發電站，成為台灣屋頂型太陽能的龍頭，也在東沙島、太平島及澎湖七美島等離島，建立以再生能源取代柴油發電的智慧電力管理系統，累積完整設計、建置、維運經驗，以自有雲端管理系統進行發電預估與即時監控，搭配建設高壓變電站工程技術優勢。其中，七美智慧低碳島更榮獲2018智慧城市創新應用獎之殊榮。大同表示，大同智慧農業是強調從溫室生產到電商銷售一條龍，結合農業專用冷熱回收機組設備、搭配控制系統、病蟲害防治技術，以及產品經營智慧化的O2O購物平台e同購，展示出不同風貌的農業運作法則及創新的商業模式。大同指出，大同「智慧建築」是以人為本的安全及健康照護系統，從智慧門禁、智慧停車管理、安全監控、家戶內之智慧家電及大同醫護的居家氧氣治療的智慧應用至建築中央監控系統，著重安全及健康二大重點。另大同與工研院技術合作，共同研發IE4超優級效率馬達，提供更智慧的新選擇，節電效果以100HP 4P為例，電費每年可節省25,000元。大同表示，大同在智慧交通領域是攜手中華映管、福華電子等關係企業，共同展示「智慧交通」，強調提供從裝置到管理系統平台的先進解決方案。展出內容包含中華映管運用「可區域性調光之直下式背光技術」的車用顯示器、福華電子可達到掌握即時路況及行車安全目的的DSRC通訊模組、精英電腦展示ECS IoV平台收集大數據以提高車隊管理和運營效率、大同世界科技的物聯網事件智能處理管理平台，提供物聯網各場域的事件管理應用。(工商 )