期交所參加3月13至16日美國期貨業協會年會（FIA），馬不停蹄與國際交易所及組織機構展開密集合作對話，從指數商品授權、國際行銷、人員交流訓練到新合作模式開發等，再次成功拓展台灣期貨市場國際化版圖。此次年會由董事長劉連煜領軍，進行近10場雙邊會談，首先與美國芝加哥商業交易所（CME）進行那斯達克指數（NASDAQ）授權對談，美方對台灣道瓊指數期貨表現，給予高度肯定，且為其在海外市場表現最亮麗者。上市短短七個月，日均量由2千5百餘口成長至7千8百餘口，甚至在2月單日創下1萬4千餘口交易量，因此對於期交所引進以科技股為主的NASDAQ指數期貨合作案，表示支持。期交所也與標準普爾指數編製公司（SPDJI）就日前簽訂的人民幣期貨指數合作案，後續編製及行銷合作交換意見，雙方並議定在第2季前發布指數及推動相關ETF商品，共同推動台灣人民幣期貨市場。最後則是與洲際歐洲期貨交易所（ICE）就雙方合作案進行洽談，也與印度國家交易所（NSE）及德國交易所（DBAG）分別就現行印度五十指數及資訊傳輸合作的未來發展交換意見，同時，也將持續開發可能的新合作方案。期交所再次以優異的市場表現及談判技巧，成功推動與國際交易所的具體合作，大幅推升台灣期貨巿場國際化。(工商時報)