海基會主辦的「大陸台商春節聯誼活動」將於今（21）日在台北登場，總統蔡英文將出席致詞，這也是蔡英文在農曆年後首度就兩岸關係發表談話，外界相當關注。但據了解，在兩岸關係持續冰凍下，不少台商會長為「避風頭」並未出席，或是由協會其他副手代表與會。海基會表示，本次活動主題為「投資台灣，勇於創新，和平繁榮，兩岸新局」，並依慣例邀請總統出席。知情人士透露，自花蓮震災以來，蔡英文多次透過各種方式向陸方釋出善意，不排除將再次藉台商春節聯誼場合向陸方喊話，以此期待兩岸有更多的善意累積以及溝通對話。但據瞭解，日前因M503爭議取消春節加班機事件，讓不少台商心生不滿，包括北京、上海、廣州、深圳、廈門等地的台商協會會長都不會出席。此外台企聯會長王屏生、台企聯發言人葉惠德、台企聯榮譽會長郭山輝等人也確定不出席今日的活動。另有台商透露，海基會與陸委會在今日餐會後，將在下午2點舉行一場台商的閉門座談，針對M503及春節加班機立場再次向台商說明。海基會表示，今日的活動已有逾100家台商協會、超過200名會長或榮譽會長報名參加，報名情況相當踴躍，人數與往年相比並未減少。但據了解，由於兩岸關係不佳，多數已報名的台商不願事先曝光，擔心遭陸方施壓不要出席。(工商時報)