女星陳庭妮為拍攝偶像劇《種菜女神》暫居花蓮，還為配合劇中務農情節曬成健康小麥肌，戲稱趁著北上工作放「美白假」的她，趁本月15日卡地亞《Resonances de Cartier》頂級珠寶展開幕前夕，搶先親身體驗品牌近1.8億元新作。久未拍照動作卡卡仍在緊鑼密鼓拍攝中的《種菜》一劇，令陳庭妮享受到了與世無爭的田野生活。還有點入戲的她，面對換上禮服、高跟鞋擺出一連串時尚動作，直說有點「卡卡的」，並透露前一晚還為了衣服要配什麼高跟鞋而失眠。她也笑道：「忽然沒辦法想像穿上這個衣服，配上珠寶的樣子，但一下就會回來了，今天是我的小暖身。」妮妮表示，目前物慾極低，但往往會在戲劇殺青後物極必反大失血，像是之前在拍戲殺青後，就曾為犒賞自己買過一副鑽石耳環，但最後竟被自己粗心包在衛生紙中當成垃圾丟掉。有如此哭笑不得的經驗，更讓她自嘲到：「每次我都是省小錢，花大錢。」讚Corset珠寶實用吸睛而謙稱尚未有能力跨足頂級珠寶領域的她，自曝曾經在銷售人員的專業分析下，幾乎要心動入手，但最終則因價格太高作罷。但拍攝當天看到可自戒指變身成為腕表的轉換式Corset頂級珠寶作品，仍令她眼睛為之一亮，除了稱讚其實用功能性外，還能貼合女人善變的外型，亦被她納入未來有機會可以當作轉投資置產的夢想清單中。(中國時報)