近日數位貨幣價格普遍反彈，比特幣也漲回9千美元以上，但投資人可能又得繃緊神經！根據外國科技媒體報導，擁有比特幣巨鯨之稱的Mt. Gox網站破產信託人小林信明，將1.6萬枚比特幣及1.6萬枚比特幣現金轉移到兩個獨立的錢包，推測未來幾週可能出現另一波拋售，恐再度引發斷崖式崩跌行情。Mt. Gox在4年前曾為全球最大比特幣交易所，受到駭客入侵影響，遺失85萬枚比特幣，當時市價約5億美元。後來Mt. Gox宣告破產，由小林信明擔任破產信託人，並陸續清算資產償還債權人，據3月公布的資料顯示，他自去年9月起4個月內出售約3.58萬枚比特幣及3.4萬枚比特幣現金，價值約4億美元。今年第1季比特幣歷經前所未有的崩跌行情，但小林信明堅稱他的交易與行情下跌無關。《The Next Web》報導，近日小林信用又將1.6萬枚比特幣及1.6萬枚比特幣現金轉移到兩個獨立的錢包，一位數位貨幣交易員認為，這錢包似乎屬於一個交易平台，意味未來幾週可能還會出現另外一波拋售，投資人要提高警覺。小林信明目前仍擁有市值約19億美元的數位貨幣，其中，包括16.63萬枚比特幣，以及價值約1.97億美元的比特幣現金，未來可能持續出售這些資產，將所得分配給債權人。由於4月以來展開反彈的比特幣，近日又在9千美元附近遭遇壓力，如果這些轉移動作屬實，恐怕又是一波崩跌行情的開始。(中時電子報)