面對美國川普政府稅改的挑戰，大陸中央為維護企業國內投資動能，已開始推出今年減稅降費舉措，惟相關政策部署，料將在3月「兩會」，才由國務院總理李克強全盤公布。雖然減稅降費自2016年起就是大陸重要政策方針，但今年因有川普減稅的較勁，理應有較大手筆舉措；這是備受在陸企業期待之事。台商特別盼望大陸中央能大幅減輕企業的職工社會保障費用支出，及加強規範基層政府的收費、攤派行為；此亦值得大陸中央高度重視。最近美國政府順利實現稅改計畫，主要目的是吸引企業「投資美國」。其中，企業所得稅率由35％大幅降到21％，而顯著低於大陸的25％；另有減免最低稅負、調低海外利潤稅等條款。綜看這套稅改計畫的吸資效應，實非常顯著，當然也會搶走一部分原本要投資大陸的資金。大陸方面對此已有所警惕及應對，如去年年末，大陸中央幾個相關主管官署聯合發布一項稅務優惠舉措，允許「將股息紅利再投資於大陸」的境外投資者，可以免繳10％的「預提所得稅」，自今年元旦起實施。這項舉措，是為了把外來投資者的資金儘量留在大陸，也可說是大陸官方今年減稅降費行動的「第一槍」。接著，在今年1月間，大陸官方多次通過媒體，表達今年減稅降費的政策方針，主要是說，中央政府和地方政府，都已開始醞釀新一輪減稅降費舉措，幅度較去年只增不減，且實行對象將聚焦在實體經濟和先進製造業。不過，大陸中央的整套減稅降費政策部署，依例會在3月「兩會」的「政府工作報告」中呈現。如去年兩會，李克強總理作此項報告時，即有相關的完整表述。當時李克強說，國務院要「多措並舉」來降低企業經營成本，如擴大小微企業享受減半徵收所得稅範圍、提高科技型中小企業研發費用扣除額、全面清理政府性質基金（如取銷城市公用事業附加收費所構成的基金）、取消或停徵中央涉企行政事業性收費部分項目、減少政府定價的涉企經營性收費，等等；相關表述非常具體。而今年面對著美國川普政府所掀起的國際減稅風潮，3月兩會上李克強將端出的減稅降費範圍、幅度，勢必都比去年擴大，而頗值得在陸企業期待。事實上，當前大陸政府的減稅降費能力並不低。如去年全大陸稅收總額達14.44兆元（人民幣，下同），年增率10.7％，遠高於去年經濟增長率6.9％。這表示大陸政府握有比較充裕的稅收財源，殊有對企業界擴大減稅降費之籌碼。其次，去年大陸企業獲利情況亮麗，非常有助於今年稅收持續增長。根據國家統計局公布數據，去年全大陸一定規模以上工業企業實現利潤總額，為7.52兆元，年增率高達21％。在這個基礎上，今年大陸稅收增幅料將比肩去年。而大陸政府若能藉此擴大減稅降費，將激勵企業界把利潤用於增資、擴大生產；這樣會形成促進經濟增長的良性循環。甚至，大陸政府今年可以採取「大手筆」的減稅降費舉措。譬如，把企業所得稅率，從現行25％，酌減至23％或21％，以制衡美國減稅帶來的壓力。這會成為今年大陸減稅降費政策大亮點，而引起國際財經圈矚目。若不方便調降這項稅率，則另可恢復以往企所稅「兩免三減半（兩年免徵三年減半徵）」之類舉措，仍會有吸引投資效果。再從台商角度看，大陸減稅降費，台商同樣受益。不過，台商最在意的，是「五險一金」的職工社會保障費用能否擴大減幅。五險一金是指養老、醫療、失業、工傷、生育這5種保險，及住房公積金。早期大陸基於惠台政策，對台商繳交職工五險一金費用的要求特別寬鬆，近年則已嚴格規定台商需為全體職工繳足這項費用，讓台商負擔加重許多。雖然大陸政府已自前年開始，對所有企業逐年降低這項費用，由地方政府分別訂定當地降幅，但至目前，各地平均降幅僅約3％左右，因而台商感覺幫助不大，莫不期盼今年能擴大降幅。此外，台商亦盼望，大陸中央能加強規範基層政府（如鄉鎮政府）的收費、攤派行為，使亂收費、亂攤派情況能減少到最低程度。如此將有效減輕台商負擔，並優化地方投資環境。盼大陸中央在作今年減稅降費政策部署時，能把這一項也納列進去。(工商時報)