臺灣指數公司昨（5）日宣布，新發布的「臺灣永續指數」獲得勞退基金採用，預計作為新制勞退委外的投資成分股，委託資金達420億元，預計最快4月完成招標，遴選7家業者代操，每家撥款60億元，伺機入市。倒數封關，受到國際股市干擾，台股在「一萬一」附近劇烈震盪，選股困難程度加劇，機構法人都在等待「有拉回再布局」，尤其價值型標的，用銀彈支持企業社會責任，更適合長期投資，也是國際間盛行的投資觀念。這波「投資責任潮流」流進台灣，證交所去年底最新上線的「臺灣永續指數」就是為勞退等大型機構量身訂做，針對環境、社會及公司治理共14個主題，超過300項評鑑，綜合其曝險程度與財務指標，篩選出60檔成分股，以目前最大市值前10名包含台積電、鴻海、聯發科、南亞、國泰金、中華電、中信金、富邦金、統一、中鋼。根據作業時程，最快4月中旬完成遴選，7家業者各將取得60億元，在指數成分股裡進行布局，但每一檔成分股獲得資金的配置多寡，則可依代操單位的專業判斷，再進行拉升或降低。針對國內市場，類似觀念勞退是採用就業99與高薪100指數，也為基金創造亮眼報酬，根據目前追蹤，高薪100指數最新於去年12月初才剛獲得注資150億元。此次臺灣永續指數預計委託金額達420億元，遠超過就業99與高薪100首次撥款300億元規模，可見其受重視程度再加深。為落實責任投資，勞退基金早在去年針對海外市場，提撥24億美元辦理「全球ESG混合指數被動股票型」代操，不到半年，累積平均報酬已達11.19％，是分別委託貝萊德、德意志、道富與北美信託4個機構，其中德意志代操績效最佳。根據全球永續投資聯盟 （GSIA）調查，永續投資規模已近23兆美元，占全球投資規模26％。(工商時報)