美股長紅吸引投資人不惜借錢炒股，美國融資餘額水位攀抵歷史新高紀錄，一旦行情反轉，投資人承受融資追繳的壓力，被迫賣股變現籌錢，更加劇股市震盪，這恐怕也是今年2月初美股崩盤的主要肇因。《華爾街日報》報導，根據美國金融業監管局（Finra）的資料，受美股獲利甜頭誘惑，散戶投資人與機構投資人的融資餘額（margin debt），攀高到6,428億美元創歷史紀錄。然而2月初道瓊指數狂瀉逾千點，基金經理人表示，借錢買股的投資人面臨融資追繳的壓力，不得不拋售持股出場，更加深美股跌勢。分析師警告，融資餘額水位若照當前的速度持續高漲，賣壓大舉出籠及股市突發性波動震盪，恐怕將成為常態。美國券商高盛的紀錄顯示，去年淨融資餘額占紐約證券交易所總值的1.31％，甚至超越2000年網路泡沫時期的比重1.27％。不過部分投資人對融資炒股這檔事審慎以對，全球央行相繼開始讓刺激措施退場，利率普遍走揚之下，他們擔心市場搖晃不穩的情況將沒完沒了。這幾年來美股多頭不墜，融資餘額隨之走高，它被視為衡量投資人信心的指標。但萬一股市反轉走跌，融資餘額也會淪為加速市場崩盤的罪魁禍首，2000年網路泡沫破裂及2008年金融危機便是前車之鑑。美股融資餘額持續飆高，首度突破6,000億美元大關，已引起華爾街監管機構Finra的注意。Finra今年1月發布報告提醒，投資人可能低估融資交易的風險，對融資追繳如何運作也是一知半解。很多慘遭融資斷頭的投資人，都是看好股市波動率偏低，股價持續穩定，而大舉押注ETF商品。2月初爆發的華爾街股災，儘管讓主要指數的1月升幅大幅回吐，但相較前2年的修正期，道瓊和標普500指數仍坐擁2位數的投報率。(工商時報)