日本富士通變頻空調早販促銷活動開跑，即日起到4月30日，購買日本富士通變頻空調任一機種（不含VRF系列，依室外機計），現金折扣2,000元，還加碼好禮二選一，再送「虎牌電快煮壺」或「元山牌14吋DC立扇」。台灣富士通將軍公司指出，空調系統進入變頻時代，空調各組件間的整合，針對環境變化能否靈活調整使用功率，才是判斷變頻空調好壞的重點。舊式的定頻式空調以壓縮機為空調的核心，判斷空調的好壞，壓縮機是重要的關鍵。日本富士通變頻空調在「富士通電腦」頂尖的電腦系統作業能力加持下，率先喊出「主機板，才是變頻關鍵！」扭轉以壓縮機為空調核心的觀念，富士通空調全機採用獨家研發的「iT智慧主機板」，除了靈敏操控、精準變頻，耐用度更經得起考驗，也更能提供消費者最有效的使用保證。富士通掌握了變頻關鍵技術，針對家庭用之空調，提供主機板10年．壓縮機10年的雙10保固，增加消費者對富士通空調品牌的信賴與肯定。看好未來5至10年內的冰水機將進入汰換期，台灣富士通將軍公司公開宣布階段性引進輕商用VRF AIRSTAGE J-ⅢL系列機種，進軍國內商用空調市場。更多詳情可上官網（www.fujitsu-general.com/tw）查詢。(工商時報)