華爾街日報報導，紐約聯邦準備銀行總裁杜德利（William Dudley）周三警告，美國與其他國家打貿易戰將不會有好結局。他的這番言論也對美國總統川普先前聲稱美國打貿易戰穩贏說法大潑冷水。杜德利在紐約雷曼兄弟學院發表演說後，針對近來美中貿易對峙發表看法。他提到，雖然對於美國政府藉由努力談判來保護自家利益的做法並不反對，不過他提醒美國政府應該避免讓情勢演變為接二連三的報復性貿易行動。杜德利警告，「關稅戰將是非常糟糕的結果」，他不認為美國可以在貿易戰上獲得勝利，他說發動貿易戰並非是可以取勝的做法。美國總統川普近來動作頻頻，不但對進口鋼鋁課徵關稅，還威脅將對大陸價值1,500億美元的進口產品徵收懲罰性關稅。川普在3月曾推文說，「當美國與幾乎每個有來往的國家在貿易上都損失數十億美元時，貿易戰是好事，美國可以輕鬆獲勝。」杜德利在周三演說中還提到，美國經濟整體表現良好，短期前景也相當樂觀。在Fed非常接近其設定的就業與通膨目標環境下，杜德利指稱，「漸進升息的作法仍然適當」。將在6月退休的他雖然並沒有針對升息時機提供任何線索，不過他在周一接受CNBC訪問時指出，Fed曾在3月會議上提到視美國經濟發展情況，今年3到4次升息是最可能的步調。杜德利認為，貨幣政策是否需要更為緊縮，關鍵在於失業率能降至多低，但又不讓通膨攀升到2％以上。他還提到，雖然他對美國經濟抱持希望，但政府在稅制與支出政策上出現改變，加上國際貿易朝向更嚴峻方向前進，都令美國長期前景陷入不明。杜德利認為，由於不確定性增加，這些財政與貿易政策上的轉變也令Fed未來要實現就業與通膨雙重目標的任務更為艱難。(工商時報)