鄉林建設集團首度揮軍中國大陸南京的「南京涵碧樓文創度假酒店」昨天（4月1日）宣布正式開幕營運，這是鄉林在中國大陸第一筆結合酒店、酒店式公寓及金融中心寫字樓的大型開發案。鄉林建設集團董事長賴正鎰表示，接下來將要拼四川成都涵碧樓在2020年完工開幕營運，並且著手在上海A股掛牌IPO。「南京涵碧樓文創度假酒店」位於長江畔、緊鄰綠博園的南京涵碧樓文創度假酒店，當地人稱之為七星級高價位酒店，一晚住宿標價高達人民幣 2860 元。開幕後，已躍居為南京新地標。賴正鎰表示，南京涵碧樓全案包括飯店、及酒店式寓所、辦公室。其中，飯店、酒店式公寓可以賣斷，總銷推估約40億人民幣（近190億元）。目前住宅「涵碧樓行館」共約389 戶，均價4.6萬人民幣；寫字樓共有184 單位，均價2.8萬人民幣，總銷約25億人民幣，已售成數約7成；金融中心商辦案總銷約15億人民幣，已售約5成，去年第四季到今年將開始交屋入帳。受到大陸祭出房市調控政策「限價令」所影響，南京新建案周邊住宅房價已限價為4.5萬人民幣／平方米（每坪約新台幣近70萬元）。賴正鎰表示，由於南京涵碧樓目前算是成屋，已經跟當地公部門商討，是否可以調高售價，預期未來往每平方公尺6萬人民幣（每坪約超過新台幣90萬元），最後一戶則希望賣到每平方公尺10萬人民幣（每坪超過150萬元）。目前鄉林建設集團在中國大陸已投資兩座間「涵碧樓」飯店，包括青島、南京，第三座將落腳在成都，目前興建中，預計兩年後有機會開幕。賴正鎰的長子賴鼎超，現在已主掌鄉林建設集團在中國大陸的涵碧樓集團事業，擔任涵碧樓集團總經理。賴正鎰表示，未來涵碧樓除持續在中國大陸持續拓展連鎖據點之外，也計畫往美國、歐洲、日本，甚至是南韓，以輸出涵碧樓品牌和經營管理的模式，揮軍國際市場。(工商 )