外地遊子的陳宣丞，返鄉看到擔任村長的媽媽辛苦為長輩規劃舞蹈課程，觀查發現長輩跳舞方式較死板，另外也缺乏標誌性的特色，既然屏東出產蓮霧，佳冬又是西瓜的故鄉，如果能結合在地特色有能讓長輩覺得好玩，可以讓更多長輩願意走出來參與，於是成立「西瓜蓮霧藝陣」老頑童劇團，融合戲劇元素的舞蹈行銷在地文化，帶著長輩四處演出，爺奶們有了目標與信心，讓老頑童們重新演繹人生。有了初步構想，開始申請信義房屋「社區一家」補助。當時團員們只能以公園、學校、廟前廣場為據點，陳宣丞是團長也身兼編導，請老人家透過分享生命故事和回憶，描述佳冬以前的風貌，包括已消失的戲院、茶室，邊聽邊記錄，累積在地的文史素材，創作劇碼皆富含教育與啟發性，用老人家的智慧和活力感動觀眾。陳宣丞也看見少子化的趨勢，未來台灣每人平均要照顧的老人越來越多，須要從小開始培養與長輩的接觸與相處經驗，為未來高齡社會提早準備。他帶著佳冬國中的同學，開辦與公嬤一起當同學的老少共學課程。原本以為會有很大隔閡的兩代人，在幾次課程後就已經有了好默契，無論煮菜或是唱跳，老少之間都化身最佳拍檔，國中生也重新發現阿公阿嬤的厲害，這場老少共學的試驗在台灣的最南端熱鬧上演中。你已經多久沒和爺奶相處超過半小時？現今社會的家庭結構，讓祖孫間難像過去一樣天天見面培養感情，反倒拉大了兩者的鴻溝。爺奶和孫子間，笑點與話題的差異宛如地球到月球的距離。但是在屏東石光村，就讀初中的孩子與毫無血緣關係的阿公阿嬤間，卻互動的輕鬆自在，比真正的祖孫還要親。(中時電子報)