地政領域公務員的工作繁雜，有些要第一線接觸民眾，有些則要直接面對業者，必須承受來自各方的壓力，也因此很多考進地政類別公務員在達到年限後，紛紛轉調其他政府部門工作，很少人像內政部地政司長王靚琇一樣，可以在這個專門領域工作近40年。王靚琇笑稱，其實自己也羨慕別人可以到處轉調，但是一路走來，在地政領域接觸的業務都很有挑戰性，也覺得外面其他地政相關工作要承攬業務，比較不適合自己個性，所以一心一意當公務員，把手中的工作做好。回憶起過去的地政工作經驗，王靚琇印象最深刻的就是參與淡海新市鎮相關工作，那時政府才剛剛開始嘗試進行大型的區段徵收，所以要到處去說服地主參加區段徵收，王靚琇和其他同事就要到處找遊覽車，帶地主去參觀各種規劃，非常有趣。而且，王靚琇一路走來，都遇到許多有趣的同事，增添不少工作樂趣。例如曾經待過一個單位，裡面所有同事都是「陳太太」，其中有一位陳太太的預產期雖然比較早，但是生產比較晚，結果就和王靚琇同年、同月、同日生小孩，讓整個組內充滿育兒話題。2016年地價稅稅基提升，引起各地反彈，讓王靚琇小小低潮了一陣子。王靚琇認為，地價稅是各縣市政府發展地方建設的資金來源，繳稅也是人民的義務，但如果地價稅稅基與市價差太多時，能符合社會公平正義的目標嗎？面對各種繁雜的公務，王靚琇最喜歡打桌球紓壓。王靚琇表示，從民國69年剛當公務員時開始打，假日與同事組隊出去比賽，能夠團體合作的感覺非常好，贏了可以一起高興，輸了也還有隊友的支持。王靚琇也笑稱，很多同事平常不敢跟長官大小聲，可是到了球場面對長官時，就可以多打幾拍，討回來。透過打桌球，王靚琇不僅紓解平日壓力，也交到很多好朋友，因為大家在一起打球時，就不會太拘束。(工商時報)