今年2018年更獲得全球知名旅遊網站TripAdvisor「旅行者之選獎」，名列「台灣前十大豪華酒店」。為歡慶獲獎同時搭配五周年慶，自即日起至4月30日止推出一系列的慶祝活動，除了環扣5周年主題，提供用餐5折起、壽星平日住宿每房每晚3,535元等超值特惠，更舉辦消費滿額抽獎的活動，以馬來西亞檳城胡姬酒店三天兩夜住宿券、日月千禧住宿券、饗樂全日餐廳餐券等優質、豐富的獎項，感謝顧客的支持。台中日月千禧酒店總經理董愛珠表示，日月千禧開幕至今秉持「以客為尊」的服務宗旨，致力提供溫馨舒適的貼心服務，廣獲國內外旅客喜愛，同時各項營運成績更是名列前茅。今年已連續4年獲得全球知名旅遊網站TripAdvisor、根據數千萬則來自全世界旅客的評論及意見進行票選的「旅行者之選獎」。而在周年慶之際，除了和大家分享獲獎榮耀之外，即日起至4月底推出一系列酬賓回饋，感謝消費者的支持與肯定。慶祝活動首推「千禧生日慶、好獎送給你」，凡3、4月份單筆消費滿500元（含）以上即可參加抽獎，獎項包括馬來西亞檳城胡姬酒店三天兩夜住宿券、日月千禧住宿券、饗樂全日餐廳1,888元餐券等驚喜大獎。另結合社群網站，只要至日月千禧粉絲團按讚，並與全館五處五歲生日快樂立牌合影打卡上傳FB、IG分享並設定公開，即贈精品沐浴組及千禧熊一隻（限量50組，需出示證明至服務中心兌換）。總經理董愛珠強調，藉由周年慶活動，將具體帶動營業成績兩成。欲了解更多活動訊息，請至台中日月千禧酒店官網www.millenniumtaichung.com.tw或Facebook官方粉絲頁查詢。(工商時報)