由旺旺中時媒體集團與湖北省武漢市台資企業協會共同舉辦的「台灣青年看武漢，魅力江城隨手拍」活動，昨（29）日在武漢大學啟動，展開為期5個月的攝影作品徵求。合辦方之一的「長江日報」並針對台灣學生開出10個實習攝影記者名額，讓台灣學生在暑假體驗記者生涯。「長江日報」副總編輯蔡傳雄指出，去年的隨手拍活動非常成功，留下許多令人印象深刻的作品。兩岸學子用心去體會武漢的風土人情和街坊之美，用心去看武漢，而不是著眼於表象。希望今年兩岸學子踴躍參加，用小鏡頭看大武漢。本次活動主要針對在武漢創業、工作、求學、生活的台灣青年，展開攝影作品徵集（時間從3月底至8月底），凡表現優異者將有機會和武漢大學生與兩岸攝影同好、高手一同參與隨手拍主題夏令營。最終得獎作品將集結成冊，並在兩岸舉辦攝影展。另外，針對攝影相關科系、有意前往大陸實習的台灣學生，長江日報也提供10位實習攝影記者名額，凡獲甄選錄取者，將有機會隨著該報專業記者一起進行新聞跟拍。武漢大學常務副校長談廣鳴致詞時表示，近年武大與台灣大專院校交流頻繁，累計已有超過5千多名學生互相交換學習，目前在校台生有261人。他歡迎台灣學生多到武漢及武大體驗交流。武漢台資企業協會執行會長楊文賢則強調，武漢的投資環境非常棒，不只政策優惠，還有很多高等人才與豐富市場資源。他希望台灣學生有空多來武漢走走，參加隨手拍活動，也能有機會獲得各種獎勵。(工商時報)