CNBC新聞網站周一引述消息報導，日本瑞薩電子（Renesas）有意收購美國晶片業者美信（Maxim Integrated），且收購金額最高可達200億美元。儘管瑞薩否認，晶片業整併浪潮仍將不斷推進。2016年瑞薩就曾與美信競購美國晶片業者Intersil，最後瑞薩開價32億美元拿下Intersil，如今瑞薩可望進一步與美信合併。美信股價周一大漲13％，來到66.27美元，創下2000年10月以來高點，但在周二早盤反轉大跌5％。瑞薩股價在周二收盤下跌1％至1,279日圓。瑞薩市場資本額大約200億美元，美信市場資本額估計超過160億美元，但雙方周一皆未證實合併消息。瑞薩發言人表示：「特定媒體周一報導瑞薩正進行收購協商，但報導內容並非瑞薩官方公告。我們否認報導中的傳聞。」2015至2016年間，單筆交易金額在120億美元以上的半導體整併案就有7筆。去年初半導體整併潮一度冷卻，使交易量在去年9月年減85％，但去年11月博通（Broadcom）開價1,030億美元收購高通（Qualcomm）的提案震驚業界，再度讓其他小家晶片業者萌生整併念頭。當年由日立、三菱電機半導體事業及恩益禧（NEC）合併而成的瑞薩電子，在2011年東日本大地震重創汽車供應鏈後，一度靠日本政府及豐田、日產、Panasonic等日廠金援，才躲過美國私募基金KKR的收購計畫。近年瑞薩靠著裁員及關閉廠房成功重整事業，順利搭上車用晶片及物聯網趨勢，開始擴大投資新市場。內情人士透露，美信近年曾多次對外尋求買主。2015年美信曾先後與類比IC大廠Analog Devices及德儀（Texas Instruments）洽談合併事宜，無奈最後都無疾而終。(工商時報)