市場傳出蘋果Mac電腦中央處理器要跟英特爾說掰掰！業界人士指出，蘋果若自行開發Mac的處理器，為蘋果代工晶片的台積電可說是大單在握，旗下提供設計服務支援的創意也可望分一杯羹。受到相關消息影響，台積電ADR周二早盤跳空開高報43.65美元，大漲2.5％，英特爾雖也反彈報49美元，但漲幅落後大盤。據外電報導，蘋果計畫在2020年開始在Mac電腦中使用自行設計的處理器，取代目前採用的英特爾處理器。蘋果這項計畫代號為「Kalamata」，目前仍處於早期開發階段，業界分析蘋果此舉主要是要讓Mac與iPhone、iPad在內的所有蘋果產品的軟硬體，能夠相互相容及整合，不僅可掌握更大自主權，也不必遷就於英特爾新款處理器的推出時間。由蘋果Mac的處理器策略歷史來看，在2005年以前，蘋果主要採用由IBM及飛思卡爾（Freescale）生產的PowerPC架構處理器，但2005年蘋果宣布將在Ｍac電腦中採用英特爾處理器，2006年初就推出首款搭載英特爾處理器的Mac產品。而至2010年之後，蘋果推出的iPhone及iPad搭載自行設計的A系列處理器，運算效能大幅領先同業，所以業界不時傳出有關蘋果將自行開發Mac專用處理器的消息。英特爾近年來在電腦處理器的技術藍圖持續變更，製程停留在14奈米多年，10奈米Cannon Lake處理器預計最快今年底或明年初才可望交貨。業界表示，蘋果若要維持Mac規格每年持續更新，繼續採用英特爾處理器將導致出貨時間的遞延及不確定性，而蘋果近幾年與台積電的合作順利，多年來投入A系列處理器研發同時，也已經建立了深厚的IC設計能力，所以，蘋果自行開發Mac處理器並交由台積電代工，的確有助於蘋果維持領先地位。台積電今年第二季將開始為蘋果代工7奈米製程A12應用處理器，將應用在今年下半年推出的3款iPhone當中。至於蘋果明年推出的A13應用處理器，預期仍會交由台積電以加強版7奈米製程生產。設備業者分析，蘋果若要在2020年投入Mac處理器研發，該晶片製程有機會採用到5奈米技術。一旦Mac更改成自家設計處理器，相關的WiFi網路、PCIe及USB傳輸介面、電源管理IC等都需要重新制定規格，不排除都由蘋果自行設計或與合作夥伴共同設計，台積電旗下創意可以提供委託設計（NRE）服務，市場預期也將直接受惠。(工商時報)