雲頂集團麗星郵輪結合6家旅行社、台灣港務公司、高市府等公民營單位，今年將以高雄為郵輪母港，開航亞洲20多個航次，一舉將今年灣靠高雄港郵輪航次拉升到72個航次，今年高雄郵輪觀光客也可望突破10萬人次，帶動南台灣郵輪產業與觀光的發展。雲團麗星郵輪高雄母港啟航儀式，昨（8）日由高雄市長陳菊、台灣港務公司總經理郭添貴、麗星郵輪總裁洪茂林等共同主持，高雄海洋局長林英斌、觀光局長曾姿雯、台灣郵輪協會理事長吳勛豐及高雄市旅行公會理事長吳盈良等人與會。洪茂林致詞時表示，台灣是亞洲第二大郵輪客源市場，超越香港、新加坡及日本等國，臺灣郵輪旅遊消費人口逐年增加，去（2017）年來台郵輪觀光客超過100萬人次。洪茂林說，今年在台灣港務公司、高雄市政府、高雄市旅行公會等公民營單位全力協助下，麗星郵輪將從4月開始及6、7月份，分別配置雙子星號、寶瓶星號，以高雄為母港，開闢南北向20個以上航次，提供超過3萬個郵輪旅客艙位。「高雄具郵輪觀光發展潛力」，高雄市旅行公會理事長吳盈良說，南台灣民眾也喜歡搭乘郵輪，今年農曆年初一「就包了20部遊覽車，趕往基隆搭郵輪」，他希望麗星郵輪能以高雄為母港，提供長期服務，南部人要搭郵輪就不用再南北奔波了。他表示，此次前往香港及往沖繩、宮古島等航線可說物超所值，5天4夜最低價只要11,900元，4天3夜最低價只要7,900元，3天2夜最低價只要3,999元。高雄市長陳菊表示，高雄發展郵輪母港，各方條件「都比基隆好很多」，從港口到市區只要不到2分鐘時間，為了推動高雄成為郵輪母港，高雄市政府跨局處合作，做了很多努力。她說，在麗星郵輪以高雄為母港的營運策略下，今年造訪高雄港的國際郵輪可達72艘次，預計將有10萬人次的旅客進出高雄港，為高雄和南台灣帶來許多觀光產值及效益。台灣港務公司總經理郭添貴指出，郵輪母港的觀光客，消費產值比掛靠港的郵輪旅客多14倍，今年麗星郵輪將為高雄帶來3萬個郵輪旅客，創造的觀光產值，為高雄郵輪觀光市場寫下新里程碑。(工商時報)