大陸國務院機構精簡，大手筆整併了7個部會，資源與生態機構的重整是重點之一，設置了自然資源部與生態環境部。率先發布的生態環境部長李干杰，非生態系統出身，無自然資原保育資歷，可能表示國務院期待新單位有新視野、新創意，開創新局面。李干杰核工出身，幾十年資歷從未離開核工，如今一腳跳到生態保育，想必帶給保育界相當大的衝擊。從兩會李干杰與記者的對談可以理解，他對貫徹習近平整頓環境生態的理念，已有充分的準備，也有堅定的決心。他是生態環境的圈外人，應能保有圈外人的客觀性，這是他的優勢；但畢竟隔行如隔山，環境界的前輩應給予建言，讓李部長得以環顧全局，盡善盡美。作為台灣媒體，基於兩岸一家親理念，尤其台灣曾經走過生態環境破壞與修復的辛酸道路，眼見幾十年來大陸環境界的努力，固然有一些成就，但也留下不少錯誤的教訓，也願意提供一些建言。首先，李部長由上而下的施政裡念，對習主席大環境理念具有宣示作用，19大之後「綠水青山就是金山銀山」的政策方向是個利基，但是由上而下的環境政策與民眾間的呼應並不足夠；簡單說，上位的施政理念必須得到民眾的應合才能成功。簡單的說，這是「環境教育」。環教的目的是在喚起民眾的環境覺醒，因為民眾有了環境覺醒後，才能接收上位的環境理念，進而由下而上的起共振作用，才能讓環境整治一氣呵成。環境治理絕非單向，務必要民眾有迴響，自認是環境守護者，由環境消費者轉為環境守望者，才可能克盡全功。李部長的環境治理理念，無疑仍是「管」的概念，政府衙門化後，民眾做對了沒賞，做錯了重罰，這其實對民眾的環境意識並無助益。必須培養民眾自發的環境認知，做環境守護者，自發性的投入守護環境工作，才可能形成全面的環境守護網，確認每個環節都能嚴密扣合，防止任一破壞環境情勢發生。現階段大陸的環境保護工作最大的問題是民眾呼應不足。上位者有足夠的理念，民眾卻沒有應合，政府剃頭擔子一頭熱。環境是所有人的事，只有大家都有感，都能由旁觀者變為行動者，織起環境網，才能讓守護工作逐步落實。這工作其實已見先機。大陸各地已見「志願者」風潮，不管現況的志願者有多少志願成分，或者是機構主導促成，但既有如此的促成條件，必將迅速促進志願者形成風氣。台灣自豪的「志工」風潮其實也醞釀了30年，如今銀髮族退休後最想做的是志工，也是幾十年的社會氛圍逐漸凝聚。大陸的「志願者」不管有多少志願成分，都是很好的起步。就社會環境而言，大陸已進入進一步耙梳人己關係的時刻。之前農村社會各自散居，閭里雞犬不相聞；近年快速都市化後，人際之間互動愈發緊密，必須學習密集的人際相處；「社區營造」成為必修課題。有了社區的概念，社會新動力形成，將是守護環境的關鍵力量。當然，制度設計必須全面並進。整併幾個部會新設置環境部的同時，更重要的是對守護環境的決心宣示。例如，同時成立10個中央級國家公園、透過機構整合、法令制訂讓自然資源的管理效率化、概念化。這些事非常重要，短期也看不到績效，至少需要30年時間。大陸之前各級政府紛紛設立有生財效果的「風景名勝」，其實是對資源的扼殺，生態部必須建立制度糾正。提升民眾環境意識，是生態環境部最關鍵任務，不管過去各級環保單位如何吹噓績效，但後院裡的亂象誰都看得到。大都會上海閩行長江邊的垃圾場，誰都看不過去。習主席宣示的環境理念是重要、有利的；從這個冬天華北供暖、治霾，已看得到政府整治空汙的決心。環境生態部組建後，應順勢而起，但落實還必須得到民眾的呼應，這得由民眾的環境教育落實；只有每個民眾修正自己的行為，愛護環境，無時無刻地守護環境，才能讓環境獲得維護。這絕對是個大工程，中國人長年以來的「靠山吃山」文化，意味改變的艱難。生態部不必急著做業績，應該從民眾教育開始扎根，默默耕耘，只有喚醒民眾的環境意識，才是治理環境的關鍵力量。李干杰任重道遠，要掌穩舵，抓對方向比數字政績重要。(旺報)