另類貿易戰？美國情報單位首長近日表示，基於資訊安全理由，呼籲美國民眾「勿用中國大陸華為或中興所製造的智慧型手機」。美國財經媒體報導，美國中央情報局、國家安全局、聯邦調查局和國防情報局的首長警告，中國智慧型手機製造商對美國消費者的資訊安全構成威脅。聯邦調查局局長Christopher Wray解釋，如果美企與地方政府使用這兩家陸企的產品與服務，他們將有能力惡意修改或竊取資訊，並進行間諜行動，呼籲民眾棄用華為與中興的手機。針對指控，華為表示，該公司在170幾個國家營運，並獲得當地政府和客戶的信任，他們構成的網路安全風險不會比其他廠商高。中興通訊則發表聲明表示，該公司對待網路安全和隱私相當認真，他們仍是美國供應商和客戶的「值得信賴的合作夥伴」。過去華為及中興在進軍美國市場頻頻受阻，理由都與政治及構成安全問題有關。像是去年盛傳AT&T會代理銷售華為手機，今年1月卻突然取消計劃，就傳出是因AT&T受到美國政府施壓所致。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnbc.com/2018/02/13/chinas-hauwei-top-us-intelligence-chiefs-caution-americans-away.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Six top US intelligence chiefs caution against buying Huawei phones</a>