綠委高志鵬版公司法修正案，讓民間修法委員主張設立E化平台，要求股東名簿應上傳，且公司符合一定條件應揭露財務報表等爭議，再度浮上檯面，引發企業界議論。工商團體認為，此舉將影響投資意願，會洩露公司營業祕密、增加法遵成本，持反對立場。值得注意的是，基於股東名簿揭露，高志鵬版也要求，公司股票轉讓，要在公司辦妥股東登記完成，股權轉讓才生效力，企業界認為，此大幅改變市場的交易習慣，應更慎重。綠委高志鵬版計42條與政院版不同，巧的是，這次高版形同民間修法委員版的複製，去年在公聽會遭駁回的意見在高版死灰復燃，令行政部門困擾， 例如要求企業建置E化平台，要求大型的非公發公司強制揭露財報，且公司股東名簿要上傳揭露，去年公聽會時企業反對甚烈，認涉洩密、擾民、增加法遵成本，無法接受。另高版將處理僵屍公司，亦即公司解散後逾十年若未作清算將自動消滅，財產歸國有；但財政部認為，即使十年以上，有些企業欠稅仍可追回，持保留立場。另高版明訂，資本額若採現金出資不必簽證，會計師公會表達反對，認為違反洗錢防制的趨勢及邏輯。實質受益人定義也將更改，高版指的是最終控制權的自然人，即直接加間接持股25％的自然人，此與政院版所指持股10％以上大股東不同，上市櫃企業認背後金主最終實質受益人是誰很難追蹤。另引進公司祕書制，高版賦予公司治理人員7項法定職掌，會計師公會及企業均反對，認侵害其職權。此外，要求董事薪酬要明訂清楚，包括薪資、退休金、離職金、獎勵金等，將證交法薪酬委員會制度搬至非公開公司，16萬家企業恐跳腳。(工商時報)