2018越南國際汽車零配件及售後服務展覽會（AMHCMC）本月23日至27日於胡志明市盛大展開，三天展覽預計有來自全球50個國家的8,500名買主及企業家進場，已成為當地首屈一指展會，而今年台灣經貿網為便利當地買主搜尋且因應搜尋引擎在地化趨勢，推出越語系網站(vi.taiwantrade.com)協助臺灣優秀企業搶攻越南市場。近年越南汽車銷售熱潮連年增長顯著，2014年銷售車輛超過13萬輛，更於2016年達到創下紀錄的 30.4萬輛汽車，而去年亦有高達27.8萬輛的銷售額度。因此，越南汽車市場熱，且相關產業仰賴進口零配件進行組裝及售後服務，根據統計，越南汽配進口國主要為韓國、泰國及臺灣，顯示越南汽車零配件進口市場發展潛力商機龐大，是臺灣廠商不可忽視的重要寶地。台灣經貿網徵集20家優秀會員廠商產品及型錄赴越參展，以數位行銷方式結合實體展覽，推升會員廠商曝光效益。如加入台灣經貿網16年的漢育工業為例，公司設置近30年，此次展示榮獲ISO/TS 16949認證的電動窗參展，希望透過高品質及高效益的產品，成功前進東南亞市場。包括哲偉工業符合國際高規格的輪軸墊寬器、愛寶國際貿易的奈米級汽車保養鍍膜，及綠元科技的後視鏡，皆是臺灣優秀亮點產品。展示首日接待來自越南當地最大零配件商HT Auto的Hoang表示台灣經貿網（taiwantrade.com)推薦供應商服務相當符合需求，面臨不容忽視的數位化趨勢，台灣經貿網提供國際買主各項便利且快速的媒合機會，其對臺灣產品豐沛的創新能量感到讚賞，期待合作機會。經濟部國際貿易局指導貿協建置的「台灣經貿網」是彙整最多臺灣出口廠商資訊的國家級入口網站，也是國外買主搜尋臺灣產品的首選網站。我商可運用多達13種語系，向全球買主展示臺灣汽車零配件產品優勢。此外，也配合政府推動新南向政策，積極於新南向國家電商平臺合作設立臺灣館，如越南Tiki、印尼blibli、印度Tradeindia等，透過優惠進駐方案與整體形象推廣，協助我商打通跨境銷售管道。(工商 )