台中30歲黃姓男博士生，因罹患糖尿病為控制破百體重，每天只吃早、晚兩餐，日前為加強減重，決定晚餐只吃蔬菜，一連多日只啃玉米，甚至還有一次嗑3根，不料體重不減反增、血糖飆高，經醫師轉介到光田綜合醫院營養諮詢門診，才知玉米不是蔬菜，而是全穀根莖類，黃男差點因吃錯食物賠了健康。光田綜合醫院營養師蔡慧君表示，玉米在國內被當作配菜，易被誤解成蔬菜類，一根水煮玉米熱量約210大卡，等於一碗8分滿白飯，一餐一根玉米，就能取代主食白飯，若吃3根如同吃下一整個便當的熱量。蔡慧君指出，多數人都知道白米、麵食等主食是全穀根莖類，主要成分為碳水化合物（即澱粉），在營養諮詢門診時，常遇民眾誤以為吃玉米就是吃蔬菜，另外，全穀根莖類的山藥、芋頭、荸齊、蓮藕、南瓜等，也容易被錯當蔬菜食用，她強調，成人在均衡飲食下，每日全穀根莖類建議量為1.5至4碗。蔡慧君表示，減重期間一天比正常時攝取減少500大卡，蔬菜在6大類食物熱量最低、纖維質高，可以多吃，民眾可以改變用餐順序加強減重效果，先吃蔬菜、再吃蛋白質類食物，並特別注意需細嚼慢嚥。而用餐時間至少15分鐘以上，膽囊收縮素才能開始發揮作用，對大腦傳達飽足訊息，才不會在不知不覺中吃入過多熱量，所以狼吞虎嚥對減重可是大忌！(中時 )