用來衡量市場投資情緒VIX波動指數2月8日仍處於32.06，但已較5日37.3下降；歷史經驗顯示，只要經濟成長仍具強勁基礎支撐，則當指數飆破35後逢低進場承接，三個月後就有近6%的反彈，拉長到半年和一年更有雙位數報酬率。摩根多重收益基金經理人邁可．施厚德(Michael Schoenhaut)指出，觀察過去美股VIX波動度指數六個月內驟升超過35的事件約達十次，其中僅三次VIX驟升是由市場衰退造成，其餘七次皆因單一消息面利空而短線上升，若在基本面不變且VIX劇烈上升情況下，市場往往能將利空迅速消化完畢。投資人若能在市場恐慌之際不恐慌，逆向尋找逢低進場的時機，其後三個月、六個月甚至一年正報酬機率百分之百，且都有可觀的超額報酬可以期待。二月以來美國標普500指數累積跌幅已超過8%，自前波高點已修正達10%以上；不過與先前指數回檔不同的是，近日並未看到傳統避險性資產如美元及黃金等大幅走揚，顯示近期波動可能主要受股市漲多的居安思危牽引所致。施厚德(Michael Schoenhaut)指出，近期殖利率走揚雖影響短線債券投資人的認購意願，不過，10年期美國公債殖利率反映的通膨預期站穩2%，2年期與10年期的利差回升達20個基本點，都是在反映整體經濟通膨前景朝著回溫的趨勢發展；根據2000年以來的經驗，當10年期美國公債損益兩平利率回到2%以上(無論聯準會是否隨之加快升息步調)，標普500指數走勢皆同步上漲，顯示通膨在上揚的初期與風險性資產表現應呈現正向的良性循環。(時報資訊)