拖了1天，出問題的核二蒸汽旁通控制系統原廠資深技師終於確定今晚11點抵台，將立刻進駐廠內展開調查，另一位加拿大電廠美國籍技師後天才能到達。在共同會診與測試後，台電目標趕在周二白天，也就是清明節前夕把核二2號機綜合檢討報告送進原能會，提出重起申請。不過能不能獲得同意，台電實在無把握。為了讓核二2號機早日釐清事故原因並重啟，台電早請原廠英維思集團儘快派人到台勘察，但原定昨晚資深技師就要到，卻因人力調派問題讓台電等了個空。今白天該集團先出動亞洲區總裁進入核二廠坐鎮，資深法國技師也終於確定班機晚間11點飛到台北，隨即會進駐廠內。原廠還從加拿大的電廠調派一位美國資深技師協同會診，但路途較遠，該技師得後天才能飛到。因此新加坡過來的法籍技師明天會先陪同台電工程人員展開調查，等美國技師到，共同做最後測試與驗證，即可以做出綜合檢討報告。台電表示，目前初步分析已出爐，原因仍是控制系統參數設定過於靈敏，相信最後原廠技師來，原因也不會有改變。至於是否調整參數，會尊重原廠建議。由於下周三即將進入清明節連假，原能會官員將放大假去，台電希望趕在周二白天把報告送進去審查。但審查需要時間，何時可以獲准？台電完全沒有把握。(中時 )