由日本等亞太11國簽頭的跨太平洋夥伴全面進展協定（CPTPP）8日在智利完成簽署，力拚今年底或明年初生效，台灣則力爭在生效後以新成員身分申請加入，但工商協進會理事長林伯豐14日提醒，若當前兩岸關係沒有得到適當的緩和，台灣在加入任何國際區域經貿組織時，都會「困難重重」。工商協進會14日舉辦理監事聯席會議，邀請經濟部長沈榮津以「產業創新轉型與永續發展」為題，進行專題演講。沈榮津在會前受訪時表示，目前政府正就跨太平洋夥伴關係協定（TPP）改為CPTPP後，對產業可能造成的衝擊，進行整體評估和溝通，同時也積極對CPTPP這11個會員國，表達我方的參與意願，未來將透過外館、APEC等場合、平台，努力爭取參與第二輪談判的意願。但林伯豐坦言，業界樂見在與政府共同的努力下爭取加入，但困難度卻很高。他說，以現在政府很努力的推動進入東協市場為例，業者雖也看到政府的努力，並希望能與政策配合，但以現狀來看，「如果兩岸關係一直沒有適當的緩和的話，那麼台灣要加入國際的任何組織，都是會困難重重」。因此林伯豐表示，希望政府正視目前兩岸關係的變化，以利台灣參與各國際組織的談判和活動。CPTPP目前會員國為日本、加拿大、澳洲、紐西蘭、新加坡、馬來西亞、越南、汶萊、墨西哥、智利及秘魯等11國，占我對外貿易額比例約三成，以推動亞太區經貿合作為主要宗旨。(旺報 )