金融時報報導，在美國、英國、中國、德國和日本等企業掀起併購浪潮的推動下，今年來全球企業併購金額迄周二止逾1兆美元，不到一個季度即達此水準，速度之快前所未見。過去4年每年全球企業併購金額均逾3兆美元，今年料將創歷史新高。全球經濟快速增長和企業信心強勁，今年有多起規模逾100億美元併購案。尤其美國去年底通過減稅案讓併購速度加快。許多企業正重新評估其能投入併購的資金規模。今年大宗併購案包括美國醫療保險商信諾（Cigna）以670億美元收購藥品福利管理商快捷藥方（Express Scripts），德國能源巨擘Eon以430億歐元併購再生能源集團Innogy，美國有線電視巨頭Comcast以221億英鎊收購泛歐洲媒體集團Sky。Centerview共同創辦人艾弗隆（Blair Effron）認為目前全球併購的環境仍然理想，像全球經濟強勁成長、企業高層樂觀、融資市場配合度高和強化體質來抵擋競爭對手等正影響每一個產業的併購意願。根據Dealogic資料，今年來全球併購規模較去年同期大幅增加逾50％，較2007年同期高12％。2007年全年併購金額逾4.6兆美元，仍是歷年來最高紀錄。除了美國併購大幅增加外，日本和英國同期年增至逾2倍，德國更年增4倍。雖然投資人對景氣多頭能持續多久有疑慮，但今年來全球企業併購熱度已超過2008年金融危機和2000年網路泡沫等危機前的高峰水準。摩根大通北美企業併購部門主管艾延格（Anu Aiyengar）認為目前併購市場正處獨一無二的優勢，因為全球每一個經濟體都持續成長，卻沒有看到重大危機浮現。花旗法人客戶業務集團董事長卡爾瓦瑞亞（Leon Kalvaria）說，企業一直尋求銷售成長和削減成本，併購正好能同時達成這2個目的。(工商時報)