伴隨大陸中央、地方密集發布無人駕駛汽車路測新規、路測實施細則，陸續發放自動駕駛的開放道路測試牌照；加上BAT等網路巨頭加速資本布局無人物流，讓大陸的無人駕駛逐步實現。業內人士認為，由於貨運行業具備無人駕駛技術發展的經濟誘因，一旦無人駕駛正式起步，最有可能先針對物流應用進行大規模商用與普及。根據中國網財經報導，無人駕駛貨車將降低一半的貨運成本，麥肯錫公司更預測10年以內80%的貨物將由無人駕駛汽車運送。對於無人駕駛的貨運車，業內人士表示可以透過自動智慧駕駛出入碼頭，直接將貨櫃送至指定位置，不僅縮短運輸流程，價格也更便宜。實際上近日針對無人駕駛推動的法規陸續亮相，包含12日由大陸工信部、公安部、交通運輸部就聯合制定出無人駕駛汽車路測新規《智能網聯汽車道路測試管理規範（試行）》，在城市方面包含上海、重慶、北京─河北、浙江等地也都建設汽車測試示範區。有意發展無人駕駛的企業，也各自在物流領域無人駕駛展開較量。除阿里菜鳥ET物流實驗室無人配送小車系列、京東X事業部智能配送車紛紛亮相，日前百度也正式發布無人駕駛開放平台Apollo 2.5版本，甚至傳出跟美團達成合作，將無人駕駛技術應用在送餐，並計畫在雄安率先試點。北京物資學院物流學院副院長王曉平提醒，發展無人駕駛物流的遠距離配送、運輸可能還有很長的路要走，畢竟隨著車輛數量增加，司機駕駛技術和習慣差異以及道路交通狀況複雜，要實際應用與推廣仍是大挑戰。(旺報)