紀錄片《電影配樂傳奇》揭密好萊塢電影工業中配樂工作幕後的秘辛，訪談超過三十位重量級知名配樂家，包括：約翰威廉斯、漢斯季默、湯瑪斯紐曼等人，暢談他們製作配樂的甘苦過程。台灣多位電影配樂家和音樂人如：《大佛普拉斯》林生祥、《深海》李欣芸、《心動》黃韻玲、《南國再見，南國》雷光夏…等也都齊聲推薦《電影配樂傳奇》，號召影迷樂迷一起來欣賞！《電影配樂傳奇》一片打破了好萊塢八大影業彼此競爭的隔閡，共同授權多部影史經典名片畫面與配樂錄製鏡頭。片中可以看到《大白鯊》約翰威廉斯為鯊魚出現所創作的那兩個音，曾經被導演史蒂芬史匹柏打槍；《鐵達尼號》中傑克為蘿絲裸體素描的那場戲，配樂家詹姆斯霍納誤打誤撞配得恰恰好；漢斯季默說自己曾在接下電影配樂工作後，腦袋一片空白毫無靈感，還想叫導演改找約翰威廉斯配樂算了的窘境。許多台灣配樂家也一同力薦愛好音樂和電影的人一起欣賞本片。《大佛普拉斯》林生祥、《深海》李欣芸兩位金馬獎最佳配樂及最佳原創電影音樂得主，上週在《電影配樂傳奇》系列講座中也分享他們創作電影配樂的心路歷程，李欣芸很羨慕林生祥第一次做配樂就掄獎，林生祥說自己接配樂案的兩個條件是：必須是自己很喜歡的電影、預算條件一定要夠。做過多部電影配樂的李欣芸則說因為做了《雙瞳》的配樂，發現自己其實很擅長做驚悚片的配樂效果。和侯孝賢導演合作過《南國再見，南國》的雷光夏則透漏男主角林強曾說她在這部片的配樂，深深影響了他往後的配樂之路。一部電影或一首歌曲都可能是影響一個人成長過程最重要的因子，有愛樂者願意贊助貧寒孩童來欣賞《電影配樂傳奇》，發行片商翻面映畫也將歡迎相關團體主動聯繫，將安排包場活動招待小朋友們一起看電影！《電影配樂傳奇》將於3月9日在台上映，預售票請洽：https://goo.gl/ugoagk；更多電影詳情請上翻面映畫粉絲專頁https://www.facebook.com/BsideFilmTW/。(中時 )