農曆年後即將面臨轉職潮旺季，根據1111人力銀行調查，因工時長、業績壓力大，百貨零售業年後將出現出走潮，至於資訊科技業轉職潮預計在第二季發酵；調查顯示，企業主為留才，主要會以加薪為手段，平均加薪幅度約7％。根據1111人力銀行調查發現，企業每年平均人員流動率約8.3％，其中有近3成企業主認為農曆年後是人才流失高峰期。進一步分析，以全年來看，人員流動率最高的產業分別是民生／服務業與資訊／科技業，若單純從農曆年後來看，人才流失最明顯的則是百貨／零售業。1111公共事務部暨職涯發展中心總經理李大華分析，百貨／零售業人才流失的高峰落在農曆年後，主要是因為農曆年前正好是百貨／零售業的銷售高峰，在這段期間從業人員加班頻率會大幅增加，不僅工時長，業績壓力也大，再加上闔家團圓的日子，休假卻不正常，都讓離職念頭達到臨界點。至於資訊／科技產業，近年來不乏有對岸廠商積極向台灣人才招手，從過去的LED、面板業，到現在台灣最有競爭力的半導體、IC設計產業都出現人才戰，以產業現況來說，因年後還有獎金要結算，無論是轉職的人才或是企業職缺數，預估都要等到第二季才會達到高峰。調查也發現，為了留才，企業主最常採用的方式，最普遍的是加薪（30.5％），其次是高獎金（15.9％）、高年薪（14.1％），接下來是升遷（12.2％）以及用完整升遷制度（11.5％）來留才，而以加薪來留才的企業主，平均加薪2,802元，以主計處公布的1到11月經常性薪資39,899元來計算，等於加薪7％。調查進一步指出，轉職者的薪資行情，超過5成的人資主管會參考求職者前一份工作待遇，求職者要求的待遇，平均比前一份工作高出7.7％最容易被採納，而人資主管偏愛的人才以從事相同產業相同職務（81.7％）最高，其次是從事相同產業不同職務（20.7％），從事不同產業不同職務（5.9％）偏好度最低。李大華分析，薪資大幅成長是轉職者跳槽動力之一，但漫天開價反而會破壞轉職機會，因為一般公司都有既有的敘薪制度，想要開高薪，求職者要先展現專業與績效，讓人信服。而相同產業相同職務的轉職者，對人資來說可以快速評估求職者的能力與薪資水準，相對較受到人資偏愛。(工商時報)