美國商務部周五公布，受累於消費者支出成長走疲，今年首季國內生產毛額（GDP）經通膨調整季增年率2.3％，低於去年第4季成長水準，但優於市場預期。專家認為，成長放慢只是暫時現象，隨通膨持續升溫、減稅效益浮現，第2季經濟擴張將加快。路透調查經濟學家看法，原估第1季經濟擴張2.0％。去年第3季、第4季美國GDP各擴張3.2％、2.9％。消費者支出疲弱是拖累今年首季經濟增長的主因，首季僅上揚1.1％，寫下2013年第2季以來最低增幅，遠遜於去年第4季增長4.0％的表現，不過這是在經濟學家預料之中，往往在年底的假期購物旺季後，消費者支出成長向來會減緩，並且近期通膨攀升，也令人民緊縮開銷。美國國會去年通過1.5兆美元的減稅法案，期盼實現美總統川普訂下經濟成長3％以上的目標。今年第1季是稅改開始實施後的首度公布GDP數據，意味減稅帶來的初期效益有限。專家指出，第1季經濟成長放緩，民間消費走低，只是季節性的疲軟，並非呈現真實的經濟面貌，反觀美國已接近完全就業，企業和消費者信心依舊強勁。隨川普稅改帶動民間消費效益逐漸浮現，第2季經濟成長將加速。儘管人民緊縮開銷，但第1季企業投資持續走強以及美國出口勁升。反映商用建築、設備和軟體的非住宅固定投資上揚6.1％。上季出口走揚4.8％，為今年第1季經濟成長率貢獻0.2個百分點。上季進口成長2.6％。上季通膨持續升溫。個人消費支出（PCE）物價指數年增2.7％，接近去年第4季數據，至於扣除食物和能源後的核心PCE物價指數年增2.5％，創逾10年新高，且是2年來首度超越2％目標。(工商時報)