導正市場交易機制，引領消費者不再購買低價、劣質或非法進口的磁磚，國內磁磚產業龍頭冠軍建材旗下的冠軍磁磚及馬可貝里磁磚推動建材價格透明化，首創「無價差運動-明碼實價」，童叟無欺、價格合理，打破磁磚業界多年來的「潛規則」，讓消費者買磚不需再貨比三家。冠軍建材指出，「磁磚」在居家空間的裝飾建材中占有重要的地位，但因為消費者平時不常購買，而成為低關心度的材料。多年來，磁磚市場競爭激烈，許多業者為了搶食商機，利用不正當的競爭手法，更有不肖廠商進口東南亞、印度等地質量差且低價的產品蒙騙消費者，再假藉成高價的義大利歐洲進口磚，透過價格戰、優惠戰，或以次級產品充當優質產品銷售等方式，導致國內、外許多品牌的產品價格有「虛高」現象，嚴重影響消費者權益，破壞市場環境。此外，也有眾多的國內外磁磚生產廠商，對於產品等級的劃分並不規範，將一級品認列於優等品之內，甚至將二級品冒充一級品出售，不但造成品質參差不齊，也讓售價呈現虛高。為維護市場秩序和消費者權益，擁有46年歷史的冠軍建材，承擔起產業界龍頭大廠的責任，建構有序的市場消費環境，在今年起領先業界推動「無價差運動—明碼實價」政策，將磁磚價格在門市或官網上標示透明化。破除市場惡習，冠軍建材也以消費者為考量，秉持誠信原則，貫徹堅持品質承諾，不貼牌、不代工，並以最頂尖的設備進行生產製造與品質管理，更提供顧客業界唯一的「15年產品保固」，要求經銷商提供最好的五星級服務，國人購買冠軍磁磚、馬可貝里磁磚的產品，不需再舟車勞頓貨比三家，選磁磚一次到位，減少比價時間，獲得安心與保障，讓好的磁磚為居家創造精緻空間，提升生活品質。冠軍建材指出，「無價差運動」係指該公司提供公開透明建議售價給消費者參考，但消費者仍需留意實務上可能有價差產生，實際購價仍以各通路商與消費者的協議作為交易的基準。(工商時報)