砷化鎵陸續公布股利，其中全新（2455）昨日召開董事會決議配發現金股利2.5元，按昨日收盤價計算，現金殖利率1.79％；另宏捷科（8086）及環宇-KY（4991）亦拍板配發1.4元及1元現金股利，殖利率亦在2.08％及1.14％。市場預估，今年果新款手機將全系列導入臉部辨識功能，加上非蘋手機開始推出，預期今年具3D感測功能的智慧型手機出貨量將達2億台的水準，帶動砷化鎵概念股價量齊揚，成為市場買盤重點。全新昨日股價創歷史新高達140元，近期來投信成為最大買盤，法人持股率竄升至29.7％，即將逼近3成的水準；全新今年二大成長動能來自VCSEL以及IoT應用，由於iPhone的的VCSEL磊晶全數都由IQE出貨，目前正在積極認證中，公司今年上半年有8台MOCVD機台，未來計劃投資10～20機台，預估第3季可以放量。全新MOCVD機台生產HBT功率放大器的PA磊晶層數約在10～50層之間，而VCSEL磊晶層數高達250～300層，產能耗用相對高，公司表示VCSEL產品毛利率可望高於50％，預估今年資本支出將達8～9億元水準。宏捷科去年稅後盈餘為2.21億元，年減43.04％，每股盈餘（EPS）為1.58元，公司董事會決議每股配發1.4元現金股利，按昨日收盤價67.3元來估算，殖利率約2.08％，宏捷科受惠於手機客戶需求回溫，且積極送樣認證VCSEL產品，今年營運會擺脫去年谷底，重回成長軌道。此外，環宇-KY去年營收達19.25億元，毛利率46.52％，營益率23.34％，稅後盈餘3億5704萬元，年增率23.17％，EPS 4.77元，公司亦決議配發1元現金股利。環宇-KY主力為4吋廠產能，VCSEL 尚未切入消費型運用市場，加上公司計畫切BAW濾波器市場，未來可以避開AVAGO專利，公司計畫擴建6吋生產設備，估計投資金額約20～30億元。法人指出，原建廠計畫預期於去年第4季確定，但因有新的選項，計畫延後至第2季才能拍板，相關6吋廠佈局才可以確定。(工商時報)