老行庫找租客，除了著眼收益，企業品牌和形象也是重要加分題。像是合作金庫金控找到Gogoro，華南銀行鎖定科技產業或旅館業，都是希望達到魚幫水、水幫魚的功效，盼帶來正面形象，兩家銀行也都是在總行遷移至新大樓後，積極辦理行舍招租。合庫金總行新大樓去年喬遷至松山區，新大樓共有三棟大樓，其中有12層樓將出租，其中Gogoro總部確定進駐，一坪租金約2,000元。華南銀行總行遷移至信義區新總行大樓後，新大樓6～7樓積極辦理招租，目前已有科技公司表達承租意願，正在洽談；華銀開封大樓及中山大樓也陸續公開標租出租旅館業，舊總行重慶大樓6～11樓同樣是租給旅館業。華銀不動產陸續順利出租，去年租金收入達5.28億元，華銀主管指出，不管是資產活化、出租，都只是穩定的「副業」，未來還是要持續讓本業成長。另外，華銀的空置房屋及空地列冊管理，並積極辦理招租以增加租賃收入，而為提升運用效益並增加租賃收入，目前低度利用的土地中，立地條件較佳、面積較大的11處規劃出租賣場、倉儲、物流等業者，已有台南市富台段土地、南投市南投段土地出租供自行興建房屋經營賣場。土地銀行今年預計新增出租的地點為原潮榮分行行舍大樓，總面積約1,032.98坪，土地使用分區為商業區，因與潮州分行合併，該行舍大樓騰空，所以辦理公開標租。臺灣企銀則是就閒置樓層透過銀行網站、營業處所張貼廣告，積極辦理出租，以增加租金收入。臺企銀則針對都更表示，將依都市更新相關法令規範，篩選可參與都更標的，針對坐落都會區且屋齡40年以上的老舊行舍，與鄰地都市更新，例如重慶南路大樓便是不錯的標的。(工商時報)