智邦(2345)近年來受惠高階交換器市場蓬勃發展，營運成績年年墊高，董事長李炎松表示，智邦近年來的表現是累計實力的成果，且也帶動包括ODM領域的同步成長，他也預言，依照產業趨勢，未來中心交換器(Switch)的比重會持續提高，換句話說，因為資料中心交換器(Switch)的毛利率貢獻較高，也更有利於智邦獲利表現。董事長李炎松表示，智邦近來三年在EPS上都有顯著的表現，而且一年比一年好，去年營收與獲利成長率也不錯，最主要的重點還是資料中心交換器市場樂觀，這也是智邦長期所奠定的基礎，最近幾年才可以發揮出來，智邦從一開始就專注在這個領域，所以在資料中心交換器的能力才可以領先業界，這幾年絕對可以好好發揮，因為基礎打得好，才可以拿下頂級的客戶訂單，取得客戶信任。智邦主要三大產品領域包括資料中心交換器(Switch)、ODM以及其他，李炎松進一步說，智邦近年來營運成績不俗，不僅是資料中心交換器本身，ODM部分也是很重要的一部分，ODM現在還是營收佔比最大，比重約60%，資料中心交換器則佔30%，交換器營收去年不僅本身出現成長，也帶動ODM營收成長，代表大產品上技術的成長相互帶動。他強調，ODM相對成長，並沒有因為資料中心成長而吃掉ODM營收成長比例，但是就趨勢來看，資料中心交換器的比例還是會一直成長，可以發揮領軍作用，進而帶動其他產品成長。(時報資訊)