一如外界預期，蘋果（Apple）果真在4/9（美國時間）正式發表了（PRODUCT）RED的iPhone 8系列。且如同去年一樣，僅透過官網公布新聞稿的方式來發表新品。相對於去年的（PRODUCT）RED iPhone 7系列，本次的新品因為玻璃背蓋，色澤與去年的版本不同，相當別緻。蘋果透過官網更新的（PRODUCT）RED iPhone 8系列（iPhone 8與iPhone 8 Plus），規格與價格都與2017年9月發表的款式相同，唯一不同的就是全新、喜氣洋洋的紅色機身。值得一提的是不是，去年蘋果在秋季發表會支後，就停賣了（PRODUCT）RED的iPhone 7系列，代表今年的（PRODUCT）RED iPhone 8系列也可能是一款「期間限定」產品，生命週期相對於發表之初就推出的銀色、太空灰、金色款式，可能稍短。因此，有意入手的朋友，可得把握時間。不僅包含（PRODUCT）RED iPhone 8系列，蘋果先前就推出了多款（PRODUCT）RED產品，包含iPhone原廠保護殼、Apple Watch錶帶、Beats特定款耳機、iPod touch，以及iPad Smart Cover等等。消費者凡選購這些產品，蘋果都會從中撥出一部分的收益來贊助「 The Global Fund 基金」，而他們會將此款項全數資助各地對抗 HIV 病毒/愛滋病計畫，位在迦納、賴索托、盧安達、南非、史瓦濟蘭、坦尚尼亞、肯亞和尚比亞等地受 HIV 病毒感染的患者，因此可獲得協助。因此，選擇（PRODUCT）RED iPhone 8系列不僅代表能擁有一款外型更亮麗的iPhone，也同時在做公益。除了（PRODUCT）RED的iPhone 8系列，蘋果也連帶更新了一款（PRODUCT）RED iPhone X系列翻蓋式皮革保護套（Leather Folio），替iPhone X也刷了一點存在感啊。再加上（PRODUCT）RED 的新款式後，iPhone X的翻蓋式皮革保護套將共有七色（價格3490元）。根據蘋果官網，本次僅更新（PRODUCT）RED iPhone 8系列以及iPhone X的保護套，將在4/10於官網上架，其中（PRODUCT）RED 的iPhone X在台灣時間4/10晚上8:30開放預購。（PRODUCT）RED iPhone 8系列會在中國大陸、英國、美國、加拿大、澳洲、德國、南韓、法國、香港、日本、紐西蘭、新加坡等地於4/13出貨；台灣地區名列第二波上市地區，蘋果僅註明4月稍晚將會上市。先前也有傳聞指出，近期蘋果可能會推出腮紅金iPhone X、AirPower無線充電板，不過從今日蘋果官網的更新內容來看，這些新品（還包含AirPods無線充電盒）都得還等多花一點時間等候了。根據蘋果官網說明，（PRODUCT）RED iPhone 8系列的價格跟2017年秋季發表的iPhone 8系列價格相同，也同樣將推出64/256GB款式。其中，iPhone 8定價64GB 25500元、256GB 30900元；iPhone 8 Plus則是定價64GB 28900元、256GB 34500元。4/10開放預購。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.apple.com/tw/newsroom/2018/04/apple-introduces-iphone-8-and-iphone-8-plus-productred-special-edition/"
        target="_blank" rel="nofollow">Apple 推出 iPhone 8 與 iPhone 8 Plus (PRODUCT)RED Special Edition</a><span>文章來源：</span><a href="https://www.apple.com/tw/product-red/"
        target="_blank" rel="nofollow">蘋果官網／PRODUCT RED</a>