前美國國防部貿易安全政策副次長（deputy undersecretary for defense）史蒂芬·布萊恩（Stephen Bryen）26日在《亞洲時報》撰文說，中國在南海和台海的侵略性及挑釁作為，已經觸及長期設立的紅線，在台灣周邊及遠至日本的軍事演習，對台灣及日本發出的信號「不是和平與合作」，因此美國亟需重新思考和建立一個台灣策略。美國之音27日報導，布萊恩說1996年台海飛彈危機時他正好隨一個非官方代表團在台灣訪問，當時的經歷非常危險。他還記得柯林頓總統經過多長的時間才派美國航母到台海，最後終於迫使中國退後；那時如果不是美國的支持，台灣要渡過危機的機率很小，而當時台灣海、空軍力比現在要強大得多。威懾計畫 涉對台軍售布萊恩指出，中國的隱形戰機J-20出現在南海、在該片海域實施「侵佔並軍事化」不屬於它的島嶼，對美國盟友，尤其是台灣與日本威脅日漸增多，已經改變了整個局勢，因此美國必須「建立一個適合台灣並符合美國利益的威懾計畫」。布萊恩認為，這個威懾計畫涵蓋4個重要步驟，前3項涉及對台軍售；美國應該提供台灣真實的能力應對中國J-20及SU-35戰機的挑戰，包括提供台灣F-35或另一型波音提議的F-15SE（Silent Eagle）匿蹤戰機；另外是潛水艇和飛彈防禦，台灣需要薩德或SM3型飛彈防禦系統，現有的愛國者PAC-3系統已不足以應對中國的先進彈道飛彈。緊急情況 可用台基地布萊恩強調，最需要做重大改變的是美台關係。美國能夠在任何危機或緊急情況下使用台灣的空軍基地，這樣中國政府及軍方領導層將立即理解到，如果中國太過侵略性，美國必定會協防台灣。(旺報)