大陸央行宣布，將於4月25日降準1個百分點，實行速度之快與調降幅度之大，引起各家投資機構與投資人猜測大陸官方的用意。法人認為，這次降準只是開始，未來仍有多次降準機會，加上先前央行行長易綱對於利率市場化的發言，今年大陸金融業及經濟都將迎來重大改變，而在大陸穩定經濟、持續改革的環境下，陸股基金長線看俏。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪指出，目前大陸面臨利率市場化，因此先以加強金融監管與調降存款準備率來改善金融業體質，避免銀行將資金導向房地產、地方政府等較不健康資產，未來則挑選適當時機打破剛性兌付，打破國有企業或地方政府擔保企業的不違約神話，才能讓金融機構及投資人將目光轉向更有創造力的中小型企業，只有各類資產價格都完整將倒閉風險納入考量之後，利率市場化才真正完成。朱挺豪針對投資布局指出，大陸政府正為長期成長打下堅實基礎，陸股基金適合長期投資人分批買入並長期持有。第一金中國世紀基金經理人楊國昌表示，今年來大陸各項經濟數據表現均優於預期，累計1～2月全國規模以上工業企業利潤年增率達16％，保持快速增長的勢頭。如今年各月工業生產保持平穩的擴張速度、工業品出廠價格維持3～4％的漲幅，預料全年工業企業利潤成長率可達10％左右，表現將相當亮眼。楊國昌指出，陸美貿易關係正處於劍拔弩張的狀態，導致市場避險情緒沸騰，惟基本面穩健上揚的條件沒有改變下，陸股有望在震盪後再度上攻，所以逢回都是加碼布局的好機會，建議投資人採取定期定額的方式，分批進場，降低波動風險。宏利資產管理大中華區股票部高級組合經理謝企剛指出，企業持續向上修訂獲利預測，其中MSCI明晟中國指數最新的2018年每股獲利預期增長更達21.6％。目前估值大約是獲利的14倍，仍屬吸引的水準，而且相對已開發市場較為合理。更重要的是，南下資金由年初至今不斷流入陸港股市，持續為流動性帶來支撐。元大上證50ETF經理人陳重銓表示，大陸股票市場的上市公司結構將發生重大變化，傳統企業的藍籌股，跟新興行業的龍頭股，可能會形成更加完整的產業鏈，在經濟轉型升級的大背景下，A股將成為更具代表性的資本市場。建議投資人可以價值投資方式持續定期定額布局表現相對穩健的低本益比、高殖利率的藍籌股為佳。(工商時報)