麗豐-KY(4137)新年加盟佈局傳佳音。麗豐-KY表示，克麗緹娜美容連鎖加盟通路1月新客戶拓展上表現不錯，加盟店單月已淨增加超過50家，增添營運推進利多能量。此外，安克生醫(4188)繼成功進軍中國市場後，拓展東南亞市場也傳實質進展；「安克甲狀偵」成功與新加坡的Brilliant Medical System簽訂經銷合約。安克生醫表示，目前也鎖定人口眾多、市場廣大的印尼進行經銷合約簽訂及推廣，並已於馬來西亞完成「安克甲狀偵」的註冊等，近期內可望談成其他國家的經銷合約。麗豐-KY為連鎖美容加盟店，以「克麗緹娜」為品牌在中國大陸、台灣展店；去年連鎖加盟店淨成長300多家，達3900家，目前已近4000家加盟店。目前其他新通路布局也照計畫進行，包括電商通路、醫美診所、東南亞展店等。麗豐-KY指出，去年12月部分業績因大陸環評影響，有個別產品包材供應商供貨不及，導致這部份業績在1月生產完成後才出貨認列收入，加上1月加盟店的拓客茶會也較去年同期暢旺許多，觀察到加盟店的培訓課程和活動比率相較去年提高將近三、四成，努力朝向淡季不淡的新目標前進。此外，安克生醫旗下「安克甲狀偵」用於甲狀腺癌早期檢測。甲狀腺腫瘤發生率節節升高，安克甲狀偵提供非侵入性的篩檢工具，讓患者輕鬆、安全、迅速、準確受檢，預計未來可減少50％非必要細針穿刺痛苦，以及30％不必要手術及術後須終生服藥的遺憾。除於國內大醫院、健檢中心推廣，更透過國際醫療大展、以及學術會議，進行全球展業佈局。安克生醫強調，除「安克甲狀偵」，如用於呼吸中止症的超音波電腦輔助診斷裝置(AmCAD-uo)，也在國際醫療大展間受到矚目。呼吸中止症在全球皆面臨臨床上檢測不易的困境，這項創新產品正展開國際上市許可的法規認證，預計將成為拓展國際市場的另一旗艦產品。(工商 )