台灣大哥大總經理鄭俊卿昨（20）日表示，今年就是物聯網的起飛年，2019年邁入成熟階段，台灣大鎖定五大領域衝刺物聯網，2020年要賣出300萬門號。台灣大昨日結盟國內外50家大廠，共同籌組成立「物聯網大生態圈」。鄭俊卿指出，台灣大將整合凱擘、富邦集團資源，在車聯網、智慧電／水表、居家照護、智慧城市、個人定位等五大領域積極發展物聯網。其中，鄭俊卿透露，除了與特斯拉攜手衝刺車聯網，也與某國際車廠合作，在其新車出廠時就安裝了相關物聯網服務。隨著物聯網快速發展，鄭俊卿預期穿戴裝置、水／電表等裝置將大放異彩，台灣大目前已賣出20萬門物聯網門號，年底上看50萬，2020年之前會售罄300萬。台灣大昨日宣布結合國內電表龍頭皇輝、至鴻、水表大廠弓銓，將提供「時間電價 」、「需量反應」的技術應用，搶攻政府計畫於2024年前完成300萬用戶換裝智慧電表的商機。在智慧路燈方面，台灣大將與億光電子、光寶共同推動燈聯網計畫，搶攻各縣市智慧路燈商機。在智慧停車方面，台灣大將與歐特儀、易停網合作，提供駕駛人透過手機APP車位在席引導系統，迅速找到停車位的服務，並與尼采實業共同推展NB-IoT共享車位。台灣大與研華也決定共同發展智慧零售、與永勝資產管理旗下一哥科技開發第一個NB-IoT智慧門鎖，並與凱擘攜手台北醫學大學附設醫院「遠距健康照護中心」推出「HealthCare健康保健室」，提供健康諮詢及到宅送藥服務，也將與慧誠智醫合作智慧病床。台灣大昨日亦宣布攜手諾基亞、合作Nokia IMPACT物聯網智慧管理平台，做為打造端到端產業生態鏈的基礎平台台灣大表示，3月底前完成六都NB-IoT網路布建，6月底前全台覆蓋。NCC主委詹婷怡昨日出席致詞時表示，物聯網是5G最重要的應用，若把5G的應用包括AI、物聯網、AR、大數據都以銀河系來形容的話，物聯網毫無疑問是最重要的太陽系。(工商時報)