據《金融時報》周四報導，科學研究發現，全球暖化讓調節全球氣候的大西洋洋流逐漸減弱，產生更多冬季更冷而夏季更熱的極端氣候。兩組國際研究團隊刊登在權威科學期刊《自然》（Nature）的研究皆顯示，「大西洋經向翻轉環流」（Atlantic meridional overturning circulation；AMOC）正逐漸減弱。倫敦大學學院（UCL）與美國伍茲霍爾研究所（Woods Hole Oceanographic Institution）共同進行的研究發現，AMOC的強度自19世紀中葉以來減弱15％，目前處於至少1,500年來最弱水準，甚至有可能是11,500年前冰河時期結束以來最弱。如果AMOC持續減弱，對歐洲和美國東岸的影響將格外嚴重。冬季氣候可能變的較不穩定，北極圈將產生更多極寒空氣。但對夏季的影響將截然相反。2015年歐洲熱浪便與當年北大西洋海水溫度降至紀錄低點有關聯，造成氣壓將南方熱空氣帶至歐洲。根據大部分氣候模型顯示，AMOC完全停止的機率很小，但如果發生可能造成災難。不過UCL研究的主要作者索納利（David Thornalley）指出：「我們的研究發現多數氣候模型低估AMOC驟然停止的可能性。」AMOC是強大的熱氣運輸系統，將墨西哥灣流熱帶地區的海水帶至北方極地，並釋放能量。此外，德國波茨茲坦氣候影響研究所（Potsdam Institute for Climate Impact Research）的科學家發現，海平面溫度是衡量AMOC強度的合適指標。科學家分析溫度資料顯示，自1950年起AMOC減弱的速度加快，反映全球氣候暖化。(工商時報)