中美貿易摩擦不斷。美國商務部在美東時間21日公告，正式對中國、泰國和斯里蘭卡所產橡皮筋（Rubber Bands）發起反傾銷反補貼（雙反）調查。這已是美國今年對中國出口產品祭出的第4起「雙反」調查。此外，美國總統川普去年4月要求美國商務部，針對鋼鐵進口展開「232調查」，美商務部今年初已正式提交報告，在收到報告的90日內川普需決定後續採取措施，對此，昨外電引述美國商務部長羅斯表示，不確定川普總統何時將對鋼鐵、鋁貿易問題作出決定。該調查申請方是美國橡膠聯盟公司（Alliance Rubber Co.），涉案產品為硫化橡膠製成之長0.5～10英寸，寬3／64～2英寸，厚0.02～0.125英寸的橡皮筋。據統計，2017年美國共計向中國進口約490萬美元相關產品。若調查結果成立，美方未來將對從這些國家進口的相關產品，祭出制裁性的「雙反」稅率。在此之前，美國今年還分別在1月17日、1月30日、2月12日，對從中國進口的塑料裝飾緞帶產品、橡皮圈、大口徑焊管，發起了「雙反」調查並宣布立案。對於美國的動作頻頻，中國並非沒有還以顏色。中國商務部在本月4日便宣布對美國進口高粱，展開「雙反」調查。但香港經濟日報分析指出，若細心閱讀中方公告，中方本次調查是自2018年2月4日起開始，通常應在2019年2月4日前結束調查，特殊情況下可延長至2019年8月4日，意即中國就算要對美國高粱徵收懲罰性關稅，最快也要一年、甚至一年半後。這是一段並不短的時間，代表中方其實留有餘地、還是希望能以和為貴，讓中美就貿易問題持續談判，最終達成共識，避免貿易戰開打。北京大學國家發展研究院名譽院長林毅夫稍早則表示，美國對中國徵收高關稅是為了選舉利益，不符合貿易的互惠雙贏原則。如真對中國採取高關稅，將使選民利益受損，因此美方可能做法是對中國的幾樣產品象徵性地徵收高關稅。(工商時報)