國巨去年第4季毛利率展現強勁爆發力，首度站上4字頭，放眼台股，國巨的毛利率僅次於台積電、大立光、精華，擊敗多數IC設計廠，產業結構轉變恐致缺貨潮延燒至2020年，即使供需平衡，也不會回到微利時代。被動元件的大多頭在1988年、2000年出現過，但這一波超級循環是「沒有殺手級應用的多頭」。業界分析，手機年成長僅4％，然而光是從蘋果i7到i8所導入的新功能，就讓被動元件用量激增50％。至於汽車僅年增2％，但隨著引擎轉向油電系統以及新增自駕系統、自動充電功能，被動元件的需求激增5倍，物聯網（IoT）、人工智慧（AI）、擴充實境（AR）、無人機以及無人商店等應用，也刺激出大量的電子控制系統，沒有任何一個應用堪稱殺手級，但各類被動元件需求卻如雨後春筍、漸次爆發。在產能供給方面，則出現更大的變化。日商願意淡出Commodity產品，肇因於車用、工規的毛利率達60～70％，撤出的產能不會回頭搶做毛利率只有30～40％的一般品。加上國巨不擴產，大陸風華規畫擴產1倍達200億顆，但是產能基礎太小，無法應對大廠的採購訂單。更重要的是，風華的檔次進不了主流系統，業界形容「品質不會因為缺貨就從B級變成A級」，占BOM表（物料清單表）不到2％的零件，卻攸關整機使用壽命，大廠會盤算更換供應商的風險。在日商淡出之下，國巨、華新科在中容、低容是全球唯二可以提貨的對象，挖礦機的BOM表裏頭，逾半是國巨的天下，國巨雖非MLCC龍頭，卻第一個發動漲價，代表國巨在最缺的規格已經掌控話語權。MLCC今年短缺幾乎底定，會不會一路缺到2020年雖然沒人敢說，卻已是業界放在心裡的預測，不只是MLCC，國巨的晶片電阻從1月10日重新開放接單的8個小時內，湧入770億顆訂單，相當於一個月的接單量，第1季還只是淡季，EMS廠是否提前備料自有公斷。但被動元件產業已終結過去小廠林立、盲目擴產的戰國時代，邁入全新的寡占市場，卻已經是既成的事實。(工商時報)