光是4月15日，大陸全國各地就有包括北京半程馬拉松、武漢馬拉松、泰山馬拉松、上海崇明國際馬拉松等近30場全程和半程賽事。一個周末有超過50場跑步賽事，參賽人數逾25萬，這就是2018年第一個「馬拉松周末」留下的驚人紀錄。4月14日和15日，大陸全國有超過50場跑步比賽，這是什麼概念？就算50多場賽事中的越野跑、定向賽、接力跑和垂直跑這些特殊跑賽不算，根據不同機構的馬拉松賽事日曆統計，4月15日這一天的全程馬拉松、半程馬拉松及10公里跑步賽事，依舊有28場。其中全程參賽人數約2萬7600人，半程馬拉松約9萬4600人，其他路跑賽事的整體規模約8萬8500人，說明這個周末有接近21萬700名來自全世界的跑者在大陸各地奔跑。如果加上這個周末其他跑步賽事的參賽人數，那麼參賽人數最終有可能超過25萬人，難怪不少跑友將上個周末稱為「瘋狂的馬拉松周末」，4月15日甚至被戲稱為中國跑馬的「春運日」。如同跑馬春運日值得一提的是，去年中國田徑協會發布的《2017中國馬拉松年度報告》中，全年的馬拉松及相關運動賽事（800人以上規模）達1100場，賽事最多的一天是去年9月24日，當天大陸全國有43場各種各樣的跑賽。今年第一個「馬拉松周日」，馬拉松、垂直跑（登高賽）、越野跑等各種跑賽多達40場，接近去年一天最多43場的紀錄。下半年跑賽更多依此推斷，到了天氣更適合跑步的下半年，各類跑賽的數量將會大幅超越去年的高峰。不但大陸的跑者人數快速成長，也讓想參加大陸馬拉松的國內外跑者快要忙不過來。「5年內，中國田協的註冊馬拉松賽事很有可能達到1000場。」中國田徑協會馬拉松辦公室主任水濤早在去年就大膽預測出這個數字。他表示，相較於前幾年馬拉松「井噴式」發展，如今大陸馬拉松市場越發成熟，賽事更加細分、服務更加周到，安全保障更加完善，獎金設置更具吸引力……這些都是大陸馬拉松新格局下的新亮點。(旺報)