貝萊德集團全球首席投資策略師董立文(Richard Turnill)針對近期金融市場提出最新看法，1.做空股市波動的交易策略失利，加劇全球股票拋售，而利率上升是觸發股市暴跌的原因之一。不過，短期市場不明朗狀況不足為懼。2.上周的跌勢波及各股票因子、地域及投資風格，但其他資產類別受影響的程度有限。3.美國政府支出大幅增加，勢必增加債券殖利率的上行壓力。董立文認為，做空股市波動的交易部位紛紛平倉，加劇全球股票拋售潮。政府債券殖利率急升是觸發股市暴跌的原因之一，但基本因素轉好，投資人應放眼長線。上周一，美國股票波動指數飆升，波動指數飆升的幅度大幅超越標準普爾500指數的幅度。兩者之間的脫節程度，較金融危機最壞時刻或英國脫歐公投後的期間更加嚴重。上升的實質債券殖利率(而非過度的通膨上升)成為市場焦點時，波動率飆升。原因是市場因應美國經濟成長及赤字上升調整看法。標普500指數本周收盤時，已從1月26日的歷史高位下跌9%，重返2017年11月底的水準。董立文指出，利率不斷上升，加上單向做空波動指數交易結束，顯示市場回到去年異常平靜狀態的機會不大。股市急跌暫時不會使波動趨勢出現轉變。當經濟惡化及總體經濟波動上升時，市場形勢才會逆轉。目前兩者均未顯示相關跡象。貝萊德G7成長GPS指標處於三年以來的最高水準。美國的財政刺激措施可望推動經濟，市場的普遍預測因而有所調整，逐漸與我們的GPS指標趨於一致。我們預期通膨溫和上升，聯準會逐步緊縮貨幣政策；而由於投資人熱切追求收益，且加上全球儲蓄高漲，資金需要尋求出路，殖利率進一步上升的幅度將受到限制。董立文認為，美債殖利率也不全然沒有風險，隨著經濟成長轉強及預算赤字上升，導致利率上升速度加快，使得股市下跌，明確反映升息步伐的重要性。升息步伐加快的觸發點之一，是美國政府計劃大幅增加支出，與多年來秉持的財政鞏固策略大相逕庭。我們認為這會導致美國國庫券發行量激增，而市場對此尚未完全反應，或許會為殖利率帶來更大上行壓力。實質殖利率上升使股票與債券的相對價值有所變化，當投資人重新評估風險與報酬時，對股票及其他風險資產的要求將會有所提高。這亦突顯貝萊德2018年重要主題：預期願意承受風險的投資人將可持續獲得報酬，但報酬將會減少。(時報資訊)