國際創投資金助力台灣新創事業，一再展開實際投資，國際新創事業也「聞到錢味」，紛來台試水溫。台灣倡議、向全球新創團隊開放的Startup Global Program（SGP）17日公布最新挑選結果，共計從報名的29國、174家新創公司中，選出六國、13家，入選率7.5％，入選者主要來自美國、加拿大、英國、以色列、法國。至於已盈利有成的台灣軟體服務商凱鈿行動科技，17日則是宣布獲得美商中經合集團、日本Accord Ventures及達盈創投共同投資500萬美元，先前也有KKDAY、庫幣等分別獲得日本、香港創投資上千萬美元。凱鈿創辦人蘇柏州表示，本業成績已在市場紮根，和許多國際大廠建立合作生態圈，例如通用移動（GMobi）等，凱鈿旗下產品線已在全球突破1.2億次下載，這次進行A輪募資，是為了投入延伸到區塊鏈技術研發，應用於企業與教育使用環境，因此借重國際創投的資金和人脈網絡，以期持續擴展美國與大陸市場。美商中經合集團董事總經理朱永光表示，看好凱鈿行動科技的團隊，國際創投基金十分重視團隊對於全球市場的視野，這家公司能在台灣創設，產品開發技術優異，又有國際合作生態圈，值得期待。SGP執行團隊時代基金會 Garage+ 創業育成中心表示，本次入選的新創事業均來自前瞻產業，包括AI及大數據、IoT及智慧裝置、數位醫療、AR/VR、機器人、綠能科技，評選過程受到產業與創投專家組成的評審團讚許，13家新秀具高門檻、解決問題的技術及商業模式相當前瞻和創新，具有與台灣產業合作、進入國際市場的潛力。Garage+執行SGP多年，透過該中心來台的國際新創事業部分之後也在台設立分公司，成為台灣製造產業的國際夥伴，更成為國際創投資金鎖定追蹤的潛在投資標的。(工商時報)