台灣學生聯誼總會數十名學生14日前往交通部，抗議民航局不批准廈門航空及東方航空的176班春節加班機，造成有些學生無法回台過年，順利回來的人也都得花更多的錢買機票才能返家，痛斥政府為政治因素考量犧牲台生和台商權益，要求交通部長賀陳旦下台負責，並表示「要申請國賠」。交通部民航局表示，根據民航局掌握的資訊，目前國籍航空在14日及15日都還有空位，建議台商和台生都可多加利用。至於票價部分，因民航局對國籍業者在票價上都有合理價格的管制，建議國人在選擇航班時可以國籍航空為優先。台灣學生聯誼總會學生14日下午2時，高舉「兩岸一家親」、「祝賀」、「滾蛋」、「說謊」、「下台」等標語，到交通部前抗議。會長邱榮利表示，目前在大陸念書的台灣學生約有1萬多人，但在半個月前普查時發現，有1000多名學生還沒買到合理價位的返台機票，尤其在大上海地區更明顯。機票太貴回不了家他表示，去年春節返台的機票多在2500到3000元（人民幣，下同）之間，但今年漲到4000元到5000多元，甚至還有的近6000元，更嚴重的是回程很多都沒有經濟艙，這筆差價難道由賀陳旦買單？該會副祕書長、目前就讀上海中醫藥大學臨床醫學院的鄧運德表示，去年購買上海到台北的國籍航空來回僅2500元，今年買陸籍航空卻要3765元，這樣的狀況不只發生在他身上，身邊還有很多人也都遭受委屈卻無處發聲。在上海唸研究所的李姓同學表示，自己早在半年前就買好機票，沒有遇到類似狀況，但身邊至少有5、6個以上的同學因為機票太貴回不了家。民航局：仍有機位行政院長賴清德14日下午到台北國際航空站視察春節疏運狀況，民航局長林國顯在簡報時指出，因應M503事件，已研擬6大措施，截至14日止，8個航點春節前返台尚有空位，整體疏運尚稱正常。賀陳旦則表示，到目前為止完全沒有供不應求，甚至是供給多於需求。對於部分台生到交通部抗議，賀陳旦表示，大家既然已經平安回來，就顯示沒有大家擔心的供不應求的情況。(旺報)