路透報導解放軍南海演習，並公布衛星照片，指至少40艘軍艦潛艇簇擁遼寧艦行進。學者認為，這種編隊方式擺明就是要進行海上閱兵式的任務訓練，照片中連領先艦艇編隊的加油機與受油機空中編隊都照得一清二楚，就是要讓解放軍知道「底牌已經完全曝光」。國家政策基金會外交國防組顧問、中華戰略學會研究員張競指出，解放軍的海上閱兵充滿政治象徵符號意義，從中共建政以來，海上大閱兵次數屈指可數，並幾乎都是最高領導人親自校閱，如今雖然曝光，卻不把它點破，「過招往來充滿政治算計」。張競分析，習近平掌握軍權，治軍建軍雖具績效，但到目前為止並未實施過海上閱兵，怎麼算都少了建軍掌權的最重要象徵活動，所以若在某個特定時間點進行海上閱兵，並不足為奇；不過，至今大陸並未對外公開將舉辦海上閱兵，美方等於擺明告知北京，華盛頓可以掌握其最高領導人的動態與意圖。但張競也提醒，如果這項海上閱兵式演練沒有經過習近平本人指導與授權，卻有將領大動兵馬、先行演練，耗費大量資材，就反映了對下屬部隊動態失控，以指揮倫理而言則是僭越之舉。所以張競認為，美國公布這張衛星照是出於惡意用心、想大出解放軍海軍洋相，但又存心裝傻、不把它點破。另一方面，張競也指出，解放軍想運用彈道飛彈反制航母，美國知道這點，但也知道對方有技術瓶頸，無法攻關突破，因此刻意運用這樣的衛星照片展示實力，在戰技戰法層次進行嚇阻。張競解釋，解放軍目前卡在無法有效監控預想作戰海域，特別是透過即時情資掌握敵艦動態，完成目標獲得程序，若這步做得到，後續想進行目標運動分析及射控解算就不是問題。因此，當解放軍無法在遠海掌握美軍航母編隊，就算有射程足夠的精準飛彈，嚇阻能力也有限，華盛頓公布這張照片，也是想「踩解放軍的痛腳」，以求戰略嚇阻效果。(旺報)