「三十而立」的海南島最近成了焦點話題，因為大陸國家主席習近平13日宣布要打造成自由貿易港的典範，不少網友驚呼，以後海南島就是「峇里島+香港」，認為海南島會因此超越香港，參與海南改革的學者透露，海南島會嘗試世界上最先進的制度和做法，包括學習香港、杜拜等，未來要代表中國、面向全球，成為提振世界信心的角色。習近平在慶祝海南建省辦經濟特區30周年大會上宣布，黨中央決定支持海南全島建設自由貿易試驗區，支持海南逐步探索、穩步推進中國特色自由貿易港建設，分步驟、分階段建立自由貿易港政策和制度體系。學習星港杜拜經驗參與海南全面深化改革相關研究的中國國際經濟交流中心首席研究員張燕生接受媒體採訪時表示，海南作為最大的特區，第一步是建立全域的自由貿易試驗區，然後再建立「中國特色」的自由貿易港，所以可能學習香港、新加坡、杜拜等地的經驗，結合中國特色，分兩步實現現代化。因為去年的「19大報告」提到新時代、新起點，張燕生表示，在此背景下，海南會背靠大陸廣闊的腹地、面向全球，開始現代化建設新征程；因為全島都是試驗區，後顧之憂較少，可以嘗試世界上最先進的制度和做法，加上區位地理優勢，面對太平洋和印度洋，作為「一帶一路」重要戰略支點與「神經末梢」，也象徵著中國將進一步對世界敞開大門，在當前的形勢下給世界提振信心。穩步推進吸引投資記者問道是否會超越香港，張燕生說，香港連續24年經濟自由度全球第一，市場機制、投資環境都好，經商環境效率和便利化也是全球前5，而海南島要營造中國、亞洲乃至世界一個高標準投資環境，且要照著「中國在本世紀中葉實現建成社會主義現代化強國」角度來設計，意義重大，所以會一步一步來。他沒有直接回答問題，但不少機構以此作研究，像是大摩的研究報告就提到，海南相關基礎建設由於尚未成熟，暫時難以與香港競爭，對香港商場也沒有即時影響，但在政策競爭立下，中期預測會給香港帶來「溫和負面」影響，特別是購物零售業。(旺報)