國際通商法律事務所（Baker McKenzie）資深執行顧問汪士邁昨（6）日指出，台灣併購案件將在2018年到2019年出現小幅成長，併購是政府新南向政策的推力之一，台灣市場太小，過去也許會把眼光放在大陸，但未來可以延伸到其他東南亞國家。據英國牛津經濟研究院預測，全球併購交易量將於2018年達到高峰，而台灣及整體亞太地區市場則預計於2019 年攻頂。在交易環境仍堅實基礎下，擁有穩定的經濟成長、低通膨與低融資成本，台灣併購交易價值將和全球與亞太區經濟循環一致，在這兩年小幅上升，在 2020年逐漸降溫。該報告指出，台灣地區IPO交易值將於2019年達13.7億美元，隨後趨於減緩，國內與外企來台併購活動也因全球整體經濟成長，預計於同期（2019年）成長至87億美元。Baker McKenzie 全球主席 Paul Rawlinson認為，2017年全球經濟數度面臨局部疲軟，只要全球自由貿易發展不再頻頻踩煞車、沒有更多阻礙，樂觀看待 2018年的全球經濟及併購交易活動。汪士邁也指出，因為本土市場太小，因此台灣企業必須國際化，搭配政府的新南向政策，發展東南亞和印度市場，其中台灣的醫學、供應鏈管理等創新產業領域，在東南亞具有高度優勢。汪士邁表示，併購是推動新南向的推力之一，其他推力還包括貿易、投資等，在政策支持下，台灣對新南向市場的貿易已有顯著成果。(工商時報)