如果你是跨國公司的外派人員，你會想去哪個城市工作？最新的全球移居人士調查發現，在上海工作的外籍人士年均收入高達20.22萬美元、約592.74萬台幣，是全球平均的2倍以上，更是全球第4高薪，而且文化多元、食物好吃，還有6成受訪者表示要好好學中文。物價高、薪水也高，上海是大陸最有富有的城市。大陸國家統計局日前公布31個省分的2017年居民人均可支配收入，上海以5萬8987.96元（人民幣，下同）位居全大陸冠軍；最低工資為2300元，也是大陸第一，預計今年還會再調漲。外資大量進駐先前有份報告提到，在上海的年薪要超過100萬元，大約是擔任外資中型企業、民營龍頭企業的副總經理、中資銀行分行經理級別，或是BAT的科學家、一線諮詢公司的項目經理等。可以看出，上海平均薪水這麼高，除了有不斷成長的全球最大市場做腹地，也跟產業類別、外資大量進駐有關。匯豐銀行日前發布全球移居人士調查，發現上海為外籍人士提供的國際化職業前景，在全球受訪城市中名列前茅。以收入為例，外籍人士在上海的平均年收入高達20.22萬美元，接近130萬人民幣，僅次於孟買、舊金山和蘇黎世，為全球第4，遠高於香港、新加坡、東京，而全球平均還不到10萬美元。從事教育最多調查顯示，移居上海的外籍人士從事教育和金融業的比例最高，分別為18%和15%，緊隨其後的是製造業12%；且有6成受訪者表示正在學習或者已會說中文，該比例在亞洲受訪城市是最高的。還有一個有趣的發現，相較於有競爭力的舊金山、充滿文化活力的柏林、最美的城市風光巴黎，以及健康運動派的雪梨而言，對上海的外籍人士來說，吸引力高的就是舌尖上的中國，超過4成受訪者推薦上海的用餐環境與美食。(旺報)