有鑑於綠色養殖盛行，可添加於飼料或蓄養池中的益生菌成為近年水產養殖業關心的議題之一。允偉興業於屏東農業生物科技園區成立允偉生技，並研發自有品牌「富士益」益生菌，發展可應用於農、漁、牧業的飼料、肥料添加劑系列產品。此外董事長蔡俊雄感慨現代人受文明病癌症折磨，於屏東開闢蘇蔡（蔬菜）農場，使用自家飼料及肥料，取得有機驗證，產品賣相好且天然無毒，符合現代人的健康需要。允偉集團從日本引進目前市面上唯一可耐高溫的複合菌種，結合公司的魚下腳料，以日本引進的BUIK系統經專利高溫固態發酵技術後，轉變為可促進成長及提升免疫力的富士益機能性生物助劑。內含的益生菌可助動物腸道蠕動，使排泄物無異臭味，大幅改善環境衛生及降低生產成本外，更可用作有機肥，使農民毋須使用化學肥料、抗生素及農藥等。另有機施肥，農地不會酸化且縮短休耕期，大大提高農地使用率，進而降低業主成本。蘇蔡農場的成立起因於董事長夫婦感念學生時期即罹患血癌辭世的好友，立志要做對社會有益、土地有幫助的好事。兩人於屏東購地後經三年轉型期，獲環球國際驗證為有機。農場使用集團研發的益生菌肥料，栽培出火龍果、栗子南瓜和小番茄等。益生菌肥料使農作生長快速外，活化根部、提高產量並有效抑病，收成果型飽滿香甜並受消費者青睞，供不應求。除了有機蔬果，蘇蔡農場也飼養放牧土雞、烏骨雞。雞飼料中添加允偉銷歐盟高品質魚下腳料及富士益益生菌，幫助充分消化吸收，因此雞隻健康有活力，抗生素及其代謝物、荷爾蒙及動物用藥殘留48項均未檢出，雞舍也沒有難聞的氣味瀰漫。此外每隻雞均飼養至可生蛋熟齡，肉質鮮甜有嚼勁。農曆新年期間，蘇蔡農場特地推出土雞、烏骨雞價格優惠活動，全面6折，3隻免運。詳情請洽FB活動專頁：https://goo.gl/Bx6Mdb。(工商時報)