近年來於台灣，品飲干邑可謂是「法式生活藝術」的完美體現，著名的干邑品牌，人頭馬在佳節時刻總會推出限定禮盒與品酩愛好者們同歡，今年也特別祭出三款精緻禮盒以回饋干邑行家。人頭馬君度公司行銷總監張德武表示，今年年節推出的三款禮盒囊括人頭馬旗下三大明星酒款，從口感較奔放年輕的「人頭馬V.S.O.P.」、「人頭馬1738皇家禮讚」，到酒質成熟醇厚的「人頭馬X.O」，都在各級干邑中獨領風騷，品飲的方式不但多元，各式酒款也能滿足多種味蕾。不僅使送禮者引以為傲，也讓收禮者備感尊榮，是餽贈至親好友的上乘佳品。人頭馬V.S.O.P.(Very Superior Old Pale)可說是V.S.O.P.的代名詞，以水果佔主調的V.S.O.P.，不論調配成清爽的開胃酒、加冰塊、或是與佳餚搭配，都是聚會中不可或缺的一角，格外適合闔家歡聚的美好時刻。今年年節禮盒隨盒加贈「人頭馬1738皇家禮讚50ml精緻迷你瓶」一只，享受V.S.O.P.的同時，也一同體驗滿載皇家美譽的無限尊榮。1738年，是人頭馬成為干邑第一品牌的起點。當時人頭馬受到法王路易十五的肯定與賞識，特頒一道命令，特許人頭馬在干邑區中最好的土地上開拓葡萄園，釀造品質最好的干邑。以1738年的榮耀為名，「人頭馬1738皇家禮讚」完美承襲皇室的恢弘氣勢，其中多達65%汲取來自大香檳區葡萄的豐富調和。「人頭馬1738皇家禮讚禮盒」身沐法國皇室的光榮讚譽，金色禮盒附贈兩只歐洲進口水晶杯，致贈親友以示歲末的無上感謝，與舌尖接觸便迸發滑順醇厚的口感，為每一個良辰美景增添光彩。在農曆過年這樣沉澱蓄能的時節，與至親好友一同把酒言歡，搭配圓融細膩的人頭馬X.O，與各式果乾、起士、巧克力等一同享用，美麗均衡的香氣與風味挑逗著您的嗅覺，餘香在喉間縈繞超過15分鐘，一如過年團聚的濃濃親情般刻骨銘心，久久無法忘懷。人頭馬特別推出典雅精緻的精裝木質禮盒，不僅顯現送禮者的非凡品味，也讓收禮者備感尊榮。禁止酒駕．飲酒過量．有害健康(工商時報)