蔡英文總統與台北市長柯文哲，近來對於何謂「台灣價值」有些交鋒，引發社會討論。大陸國台辦1月31日針對台灣價值發表看法，強調若台灣價值是將台灣文化與中華文化割裂、對立，將命運交於外人之手，甘做遏制大陸的棋子，這樣的價值就不是台灣之福，而是台灣之禍。大陸國台辦1月31日舉行例行記者會，除了最熱的M503議題，也有陸媒問及如何看待台灣這陣子關於「台灣價值」的討論。國台辦發言人馬曉光先幫柯文哲暗將蔡英文一軍，表示「大家難道沒有注意到，她（蔡）口中的所謂台灣價值是什麼，連柯文哲先生都『丈二和尚摸不著頭腦』。」馬曉光說，如果所謂的「台灣價值」是將台灣文化與中華文化割裂開來、對立起來，是將台灣民眾的利益福祉與中華民族的整體利益割裂開來、對立起來，是將台灣的前途、命運拱手交於外人之手，甘做遏制中國的棋子，「如果出現上述情況，那麼這樣的價值不是台灣之福，而是台灣之禍」。日前有部分台灣陸配上街抗議，認為民進黨上台後，大陸配偶被認定假結婚從而撤銷居留資格的案例明顯增加，也批評面談制度遭遇許多不公平待遇。馬曉光對此表示，隨著兩岸交往的發展，兩岸婚姻不斷增多，已有40萬對兩岸婚姻家庭；這些大陸配偶，既是大陸的親人，也是台灣同胞的親人，所以本著親人態度善待他們，是完全應該的。馬曉光話鋒一轉批評，非常令人遺憾，我們看到的是民進黨當局長期歧視、限制大陸配偶在台灣的各種權益，有些規定，譬如面談制度，實際上是近乎羞辱性的措施，這是極其不人道的。他認為，引起廣大陸配的強烈反對，也是自然的。馬曉光呼籲台灣當局盡快改變這些不合理的做法，「以免他們標榜的自由、民主、人權繼續淪為世人的笑柄」。(旺報)