台達電子(2308)將於3月起陸續於台大、成大、交大、台科大、清大、北科大、中央等七校參與校園徵才活動；台達連續3年獲台灣證交所列入「台灣高薪100指數」，顯示台達薪資福利具高度競爭力並有決心爭取優質人才，月薪加上年終獎金、現金酬勞與激勵獎金，總年薪上看20個月。為了強化台達在「智能製造」與「智慧城市」的發展，邀請對最新進的技術有興趣的新鮮人，包括工業自動化、樓宇自動化、汽車電子、能源與資通訊基礎設施、物聯網等領域，加入台達成為自動化電控/機械、電子設計、機構、軟體研發、系統整合、大數據分析、電動車馬達工程師，職缺超過上千位，工程類碩士新人起薪四萬六千元以上、博士六萬元以上，年薪更上看二十個月，新鮮人百萬年薪不是夢。台達人資長陳啟禎強調：「台達產品與解決方案服務跨足電源及零組件、自動化與基礎設施等三大範疇，需求光、機、電、熱及軟韌體研發等不同專業人才，近年人力需求持續加溫，光台灣今年度就開出1600個職缺。台達去年在台灣有超過四成的新進人力來自校園，具備好奇心及包容力的新鮮人是台達成長的重要動力來源。今年將投入更多集團資源前進校園，希望邀請更多年輕學子認識台達，加入台達！除了深具市場競爭力的薪酬，台達更首創年度「旅遊黃金周」以及支薪的「環境志工假」，台達職工福利委員會每年提供新台幣一萬元的旅遊補助。此外，台達重視育才與留才，藉由多元的員工溝通管道與友善職場等管理措施鼓勵人才留任。值得一提的是深獲台達員工喜愛的員工餐廳，只要月付新台幣五百元，就可在工作日於公司享用早午晚餐，每日的額度還可選擇運用於咖啡館以及水果商店。近年來，企業社會責任已成為全球企業界最常被討論的企業永續發展議題之一，企業在追求獲利成長和營運績效的同時，需兼顧各方利害關係人的權益，並發展從企業核心能力出發的企業社會責任策略。台達以「環保 節能 愛地球」為經營理念，運用電力電子的核心能力，持續投入產品的創新研發，提高轉換效率，推動節能減碳。台達身為企業公民的一份子，長期關注全球暖化議題，更從核心競爭力中，運用產品、廠區與綠建築等三個面向，實踐節能減碳。未來，台達將繼續致力減少溫室氣體排放及執行各項環保活動，持續研究如何更有效地使用能源、管理能源，一方面對環保有益，一方面也落實永續發展，更期待吸引更多對環境保護志同道合的新鮮人加入台達。(時報資訊)