為改善學用落差及紡織產業人力缺口的問題，教育部推動產業菁英訓練基地計畫，亞東技術學院斥資逾6,000萬元（教育部補助5,000萬）打造完成「機能時尚紡織品類產線基地」。22日在該校元智大樓舉行「機能時尚紡織品類產線基地」開幕剪綵記者會。亞東技術學院校長黃茂全表示，紡織產業是我國重要的創匯產業，長期以來紡織業人才供需平均50％人才不足，尤以染整及製衣類缺口最大。針對教育部推動產業菁英訓練基地計畫，亞東技術學院斥資逾6,000萬元，新增實作場域749m2，分別建構針織品產線、紡織品數位印花產線及機能服飾產線，3條產線共52項設備，並成立『紡織菁才產業學院』。藉由「機能時尚紡織品類產線基地」的產線設備精進、教師及技優生技能躍進、達到工藝極致的目標，透過產學合作及學生職場無縫接軌，增加紡織服裝產業人才培育的力度，培植種子教師，到歐美參展與競賽。『紡織菁才產業學院』以設計、打樣、生產人才培育基地，藉由核心課程設計、種子師資培育及夥伴學校（大專相關科系）調訓規劃，結合紡織相關業者，將機能時尚紡織品技術加以深耕與推廣，預估每年培育機能時尚紡織品種子教師30人、亞東技優生80人、國/高中職及大專生學生60人及大四學生產業實習60人，擴大紡織/服裝專業人才培育供應鏈，逐年培育人才來填補紡織產業的人力缺口。該活動以靜態及動態展示3條類產線設備運作，師生自行研發設計或產學合作成果中有教師設計開發數位印花燈座及時尚流行服裝，學生自行設計開發圍巾、饒富色彩與創意的襪子、鞋面及機能性服裝。(工商時報)