研究機構Gartner表示，2017年半導體晶片前兩大買家仍然是三星電子和蘋果，合計共占全球市場19.5％，共消費價值818億美元的半導體，較2016年增加超過200億美元。Gartner首席研究分析師山路正恆表示，三星電子與蘋果不僅持續占據冠亞軍寶座，在2017年半導體整體支出的占比方面也大幅增加。兩間公司自2011年以來便一直穩居前兩名的位置，持續對整個半導體產業的技術及價格趨勢發揮極大影響力。2016年排名前十大的企業當中，有八家仍名列2017年前十大半導體買家之列，其中，前五大買家三星、蘋果、戴爾（Dell）、聯想（Lenovo）與華為排名都維持不變。LG電子重返前十大榜單，位居第九名；WD則是首度進榜，2017年半導體支出增加17億美元。智慧手機品牌Vivo母公司的步步高電子（BBK Electronics）上升一位至第六名，半導體晶片採購增加57億美元，較2016年上升一名，去年達到第六名位置。由於DRAM和NAND Flash價格大幅上漲，對2017年半導體買家排行有很大影響。大部分OEM廠商，甚至包括大廠在內，都無法避免2017年間記憶體晶片缺貨和記憶體價格上漲的影響。缺貨的狀況不只發生在記憶體市場，甚至延燒到其他半導體晶片市場，例如微控制器（MCU）、分離式元件及被動元件市場。此外，前十大OEM廠商支出占整體半導體市場比例大幅增加，已從十年前的31％，上升到2017年的40％。Gartner預測這股趨勢將會延續，到了2021年，前十大OEM廠商占全球半導體總支出將超過45％。山路正恆指出，由於前十大半導體晶片買家的市占率提高，晶片廠商的高科技產品行銷必須把焦點放在主要客戶身上。未來他們必須優先考量對主要客戶的直接銷售和技術支援資源，要善加利用線上技術支援功能，同時將長尾型（long-tail） 客戶的支援工作外包給第三方合作夥伴與經銷商。(工商時報)