中信銀行最新「2018新春理財調查」出爐。調查發現，有74％受訪客戶表示今年有年終獎金，為近三年調查最高比重。其中有逾六成受訪者規畫利用年終獎金進行「投資理財」，理財工具以「基金、股票、外幣」最熱門。中信銀行表示，相較2017年，2018年年初美股閃崩，預告今年投資難度將提高，面對多變的金融環境，投資人需擬定年度理財目標規畫，善用「雞蛋不要放在同一個籃子」的資產配置觀念，達到風險分散效果，舉例來說，無外幣部位的投資人可利用年終獎金配置外幣資產，除了增加利息收入，也利用匯率相對性達成避險投資的好處。調查發現，逾六成受訪者表示年終獎金將會運用於「投資理財」。中信銀行建議，年輕、三明治世代以「目標規畫」為理財核心，首先確認目標金額，目標設定不宜模糊（例如多存一點錢），避免在執行時無法聚焦。針對熟齡世代客戶，中信銀行提醒，除了要及早做好退休理財規畫，同時要為下一代的資產傳承做好準備，考量近期稅務環境變化如遺贈稅分級制度，最高累進稅率由10％提升至20％、台版肥咖條款將於2020年上線實施等，均會影響客戶規畫時的整體配置，應先預留稅源或資產傳承規畫。中信的調查也發現，三個世代的客戶都有「不知如何進行投資理財」的困擾。針對不會挑選投資標的或沒時間管理投資部位的投資人，可選擇較輕鬆的投資理財工具，如中國信託「智動GO」是結合大數據及專業投資團隊的智能理財服務，可主動協助客戶挑選投資標的、隨時盯盤，更可避免追高殺低，戰勝人性弱點。中信銀行「2018新春理財調查」是針對該行財富管理客戶進行的網路問卷調查，調查期間自2018年1月24日至1月31日，有效樣本2,421分。調查結果發現不同年齡層客戶理財目標不盡相同，但皆以「投資理財」為首選。(工商時報)