台股集中交易市場周一雖股王大立光由黑翻紅，加上鴻海、聯發科、台灣大等電子股力挺多方陣營，但無奈受制於台積電、台塑化及南亞科等權值股疲軟走勢，使盤勢僅1點差距失守5日線關卡，加權股價指數收報10,954.55點，下跌10.84點，跌幅0.10％，成交量1242.88億元，跌破5日線。而今盤面另一個焦點則為櫃買市場，受惠於紡纖、化工及電子等族群的強力攻堅，使店頭市場開高趨堅，連續4個交易日收紅，另外，總計今上市、櫃股票單日大漲逾3％者，多達106支，使近期中小型股於盤面上活蹦亂跳、爭奇鬥豔的走勢，也為台股增添另一種風味。類股表現方面，包含水泥、食品、塑膠、紡織、生技、電子之光電、電零、資服、他電與觀光等族群，站在多方，而電機、造紙、鋼鐵、橡膠、電子之電腦、營建、航運、金融、貿易及油電等族群，則跌幅超過大盤。在權值股方面，國泰金、富邦金、第一金、中信金、台積電、聯電、友達、群創、中華電、南亞、台化、台塑化、廣達、仁寶與南亞科等，表現弱勢；兆豐金、鴻海、聯發科、日月光、台達電、台灣大、台塑、台泥、亞泥及統一等，力挺多方陣營。店頭市場方面，雖極短線生技、電機、鋼鐵、航運、電子之電腦與資服等族群，走勢疲軟，但受紡纖、化學、營建、觀光、電子之半導體、光電、網通、零組件及電通等族群走揚拉回，使櫃買指數開高趨堅，終場收報156.00點，上漲0.46％，成交430.27億元。上市、櫃個股演出方面，終場計僅撼訊乙支股票高掛跌停板；另有晶心科、微星、映泰、台船、技嘉、神盾、聯光通、茂矽及昇銳等49檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計國巨、玉晶光、中環、日電貿、華新科、信昌電與蜜望實等25支股票強勢漲停板；另有亞力、大毅、奇力新、禾伸堂、佳凌、智寶、中美晶、宏捷科、光頡、環球晶與雷科等56檔股票的漲幅逾4％。股王、股后方面，股王大立光開低震盪走高，收報3550元，上漲2.60％；股后信驊則開高趨堅，收901元，上漲1.24％。另外高價股方面，精華同樣開高趨堅，終場收在856元，上漲1.78％；而精測則開高震盪走低，收報800元，下跌1.48％。市場消息方面，中油不諱言短期國際油價恐突破每桶80美元大關，經濟部長沈榮津表示，早上已提醒國營會盡速研提更貼近國際行情的油價公式，並評估比照電價設立平穩機制，相關方案盡量在2個月內提出來。另外，根據上市公司申報，擬配發106年度董監酬金，以平均每位董事酬金排序，最多分別是金融業中信金、半導體業台積電、傳產統一超與統一、以及光電業股王大立光。另方面，大摩出具最新台股策略報告，調整選股名單，也點出當沖降稅延長有利吸引外資進駐，而較為不利台股的3大因素，包括：弱勢美元造成新台幣續升，其次營所稅稅率由17%調高，最後是甫公布的去年第4季財報整體表現略遜於大摩的預測。據外電報導，國際貨幣基金（IMF）本周將進行半年一度的全球經濟體質調查，可能在周二更新其世界經濟展望，儘管今年初經濟情勢轉弱，以及貿易緊張局勢持續，華爾街內外的經濟學家仍普遍相信2018年全球經濟將穩健擴張、再創高峰，不過他們也承認經濟走下坡的風險已經升高。另外，日本前首相小泉純一郎表示，身陷「森友門」醜聞、支持率跌跌不休的現任首相安倍晉三可能在6月辭職下台。且據日本電視台（Nippon TV）周日發布的民調，安倍晉三的支持率已經下滑至26.7%，創下2012年12月就職以來的新低點。業內人士指出，受制於美英法聯軍空襲敘利亞，及大陸將於本周三展開軍演等利空消息籠罩，使台股短期追價仍趨於保守，但隨美國超級財報周登場，加上進入台上市、櫃企業公布季報及法說會高峰期支撐，可望帶動台股人氣回籠。只是台股逼近萬一關卡前，受投資人信心不足追價買氣疲弱影響，加上外資持續逢高調節電子股等操作，使台股短期仍多陷高檔震盪整理的格局；目前看起來，在技術面多頭架構未遭破壞及政策面持續作多下，近期盤勢仍多以個股依題材領先盤勢發展為特色。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是中環(2323)、寶成(9904)、新光金(2888)、日月光(2311)及華新(1605)；單日賣超前5名股票分別係鴻海(2317)、廣達(2382)、緯創(3231)、全國(9937)與台達電(2308)。(工商 )