賞冰瀑、看花燈，在剛結束的春節假期，主打「雪鄉樂園」的天津市薊州區穿芳峪鎮小穿芳峪村格外熱鬧，遊客湧入，感受農家年味兒，農家生意紅火，村民樂開懷。從昔日的貧困村，到如今的休閒農業與鄉村旅遊示範村，小穿芳峪村正發生巨變。走進小穿芳峪村，道路旁、古樹上、庭院裡大紅燈籠高高掛，冰山、冰柱、冰瀑一派北國冰雪風光。滑雪場上，遊客們三五成群滑雪圈、堆雪人，玩得不亦樂乎。「吃農家飯，住農家院，白天玩雪，晚上賞燈，這裡的年味兒特別濃！」從北京來的遊客張曉萌表示，他們全家五口年前自駕遊，準備過完年才返京。「遊客就是衝著『雪鄉』來，我家的農家院有100多個床位，節前就全部訂出去了！」80後村民閆海濤過去以養豬養雞為收入來源，隨著村裡推進休閒旅遊村建設，他拆掉了豬圈雞舍，建起古色古香的農家院，去年收入10餘萬元（人民幣，下同）。小穿芳峪村全村82戶，共260餘人，因地處山區，交通閉塞，百姓生活曾一度貧困。2012年薊州區實施的「能人治村」推廣到小穿芳峪村，村裡的兩個「能人」孟凡全、王建東分別被選為村黨支部書記和村委會主任，他們立下軍令狀：「一定要帶領鄉親脫貧致富。」村幹部結合村裡優勢，帶領村民以北方特色民居為重點，實施全村景觀化改造，相繼建成小穿芳峪鄉野公園、農耕文化體驗園、房車基地、邵窩文化體驗區、雪鄉樂園等休閒旅遊專案，使小穿芳峪村成為遠近聞名的旅遊村，去年村民的人均收入也從2012年8400元增至3.27萬元。(旺報)