香港貿易發展局主辦的四項大型展覽會4月20日起陸續在香港會議展覽中心及亞洲國際博覽館舉行（見表），貿發局指出，今年四展共吸引35個國家及地區，超過7,400家參展商參展，來自世界各地300個買家團體在大會安排下，將組團參觀，參與企業超過14,500家，展會接單效應值得期待。協助初創企業連繫環球買家，貿發局以全方位的推廣活動引領初創企業開拓國際市場，去年在家品展及禮品展首設「初創專區」，讓初創企業以較低價錢租用專區展位，物色買家及合作夥伴，今年再次在兩展設立專區，也將舉行多場「初創企業介紹會」，讓參與的初創企業分享創業故事及闡述經營理念，開拓更多商機。為業界人士掌握行業最新機遇，貿發局在展覽期間舉辦多場研討會，題目環繞不同行業熱門議題，包括於禮品展期間舉行由歐睿國際（Euromonitor International）代表主講「2018全球五大數碼消費趨勢」、美國知名色彩研發機構彩通（Pantone）代表分享顏色對設計的影響，以及美國國際促銷產品協會（PPAI）亦會分享美國市場的商機等等；印包展的「香港印藝如何迎接大灣區文創機遇」、「數碼印刷新發展及應用分享」。知名的趨勢預測機構WGSN 將於家品展剖析未來的生活風格趨勢。此外還有多場「國際美饌烹飪示範」及「咖啡拉花表演」，專業廚師及咖啡師利用參展商的巧製廚具及咖啡調製用具，即席炮製精彩菜式及示範拉花技術。展會期間亦將舉行多場產品推廣及發佈會、初創企業介紹會以及交流酒會等活動，讓業內人士擴闊商脈，開拓商機。(工商時報)