橫跨自黏性膠帶之整廠輸出及光學精密塗布機，以「JCM」自創品牌的嶸昌機械公司，除致力發展高速度及高精度塗布技術外，並整合生產低價高品質與量產化機台，全力衝刺大陸、東南亞及印度市場的商機。嶸昌30年來，接受國際客戶的需求及製程打造客製化機台，為提高客戶之生產利潤，近年更致力發展智動化設備，贏得世界級大廠的信賴與肯定，為嶸昌機械爭取全方位的商機。嶸昌早期以製造自黏性膠帶塗布機起家，擁有光學產品Turnkey的製造實力及解決方案。嶸昌實績涵蓋：自黏性膠帶之整廠及相關設備、電子光學產品用的無塵室塗布設備、紙類塗布設備、表面處理設備、IMR膜（保護膜）塗布機、太陽膜塗布機、全線無人化生產全自動塗布機，及450米高速塗布設備，是國際膠帶產業鏈的重要供應商。嶸昌公司的塗布技術應用廣泛，除傳統的自黏性膠帶，更可應用在光學膜、電子材料、遮陽膜、商標紙、藥布等領域中。為了滿足歐美日先進國家的需求，從技術研發、生產製程到整廠輸出，近年來除內部技術團隊專業化能力提升，奠定自主技術外，並展開未來應用領域的任何可能。隨著光電、半導體產業的發展而帶動電子膠帶的需求，該公司已成功開發完成偏光板、擴散膜、導電膜等光學膜及電子膠帶用的塗布機。嶸昌挾其與日本等國際大廠進行代工製造及設計代工的策略合作，改變了國內科技大廠長期以來愛用進口貨的習性，為本土的塗佈貼合機挹注活水。嶸昌亦推出「無塵精密塗佈貼合機」，符合1000級的無塵標準，配合高速塗佈及無塵作業，獨家設計飄浮式烘箱，供應生產醫療膠帶等各式高精密度產品使用，為嶸昌的塗布機在國際市場開啟新亮點。(工商時報)