大陸將迎來交通產業重大革命！國家主席習近平在博鰲論壇上拋出重磅消息，將全面取消外商投資汽車產業的限制後，國家發改委17日宣布，5年後，大陸汽車產業將全面取消外資限制，同時，船舶與飛機等產業也預定今年底全面開放外資的持股比例，不再設限。未來隨著這項重大改革的陸續上路，大陸未來無論是陸上跑的、天上飛的或是海上航行的交通工具，將全面大解禁。大陸國家發改委17日在記者會上表示，目前大陸製造業正朝向全面開放方向邁進，下一步要繼續擴大開放，實現全面開放。新的外商投資負面清單也將把製造業開放作為未來施政重點。發改委強調，各界最關注汽車設限開放的問題，未來將朝向分批分類型進行開放，首先是2018年取消專用車、新能源汽車外資股比限制；接著2020年取消商用車外資股比限制；再來2022年取消乘用車外資股比限制，同時取消合資企業不超過2家的限制。發改委說，整個開放時間將有5年過渡期，汽車行業可望全部取消限制。其次，在船舶行業方面，2018年將取消外資股比限制，包括設計、製造、修理等不同領域。另外，在飛機製造行業方耳，2018年將取消外資股比限制，包括幹線飛機、支線飛機、通用飛機、直升機、無人機、浮空器等各類型。合資企業不限2家中國國際工程諮詢有限公司專家學術委員會專家李萬里解讀，大陸改革開放到現在，這是必須持續走的方向，沒有退路，這是一個正確的抉擇，特別是汽車產業，透過逐步漸進式的開放，讓整個產業有喘息的空間，對整個整體產業的未來發展是有利的。新負面清單將出爐在習近平定調整個改革開放的大方向後，發改委也正積極擬定各項推動的政策上路。發改委強調，相關部門正抓緊研究落實具體措施，通過制定新的外商投資負面清單，使對外開放的重大舉措儘快上路。新的外商投資負面清單是大陸大幅度放寬外商投資准入的重要文件，今年上半年將盡早公布實施。發改委說，新的負面清單包括分別適用於全大陸和自貿試驗區的兩張負面清單，自貿試驗區的負面清單比全大陸的負面清單開放力度將更大。新的負面清單除了包括已經宣布的金融、汽車等行業開放措施外，還將在能源、資源、基礎設施、交通運輸、商貿流通、專業服務等市場高度關注領域推出一系列開放措施。新的負面清單除了將公布2018年的開放措施外，還將公布未來幾年的開放措施，這將給予相關行業一定過渡期，同時大大增強開放的可預期性。(旺報)