何謂善意商機？對台灣流通業教父-徐重仁來說，無論經營那種產業，企業主的起心動念都必須出於善意，事業才能創造社會幸福，進而實現永續經營；當企業能以「利他」角度思考，提供顧客好的商品與服務，顧客自然會給予企業回饋，形成善意循環，成為企業利益的來源。就徐重仁觀點，只要能為社會創造幸福的，就是社會企業；若要細分一般企業與社會企業，區別在於社會企業多半從服務社會或解決社會不便的立場出發，經營較少人重視的領域。延續「善意商機」的理念，2018「重仁塾」全新企劃，強調實做的重要性，規劃了十堂大師講座，以服務創新與創意商機兩大主題系列，3/23起，徐重仁與Cheers聯手打造全方位知識平台，將帶領大家每月遇見一位大師，透過來自各大領域的佼佼者經驗分享、零距離的互動，讓新世代的青年創業家、力爭走出自我風格的工作者，找到對的方法，精確抓準市場脈動。2018重仁塾大師講座，首場將於3月23日晚上19點15分、於台北福華文教會館前瞻廳登場。首場邀請到薰衣草森林執行長王村煌-協助「薰衣草森林」創辦人詹慧君和林庭妃創業的引線者，至今打造了薰衣草森林、森林島嶼、桐花村、緩慢、心之芳庭、好好、緩慢文旅、漂鳥等8個品牌。王村煌著力於打造以設計為核心、具利他精神的幸福企業，率領團隊獲得天下CSR企業公民獎殊榮。作為首場重仁塾大師講座的主講人，王村煌將以「文創獲利」為主題，分享如何用非競爭邏輯與良善的營利初衷，建立團隊共識並創造獲利，把有意義的事情，轉化為商業模式和工作結構，讓新世代的青創者、工作者，能工作融合熱情，創造不同的職場品質。(工商 )