跨國製藥嬌生（J&J）旗下世界頂尖生技新創育成中心JLABS，評選今年度女性生醫明星領導人，並趕在國際婦女節公布於官網，台灣本土培育博士、仁新醫藥美國子公司總經理兼技術長王正琪（Irene Wang），是唯一入榜的台灣生技專業經理人，也是有史來首度有台灣人獲選，為台灣本土生醫教育人才贏得國際殊榮。JLABS舉辦女性領導力評選活動，主要為紀念並推崇這些為解決各種醫療保健挑戰努力不懈、積極尋找解決方案並奉獻的女性專業經理人。北一女畢業、並以第一名優異成績取得台灣大學生化科學博士的王正琪，帶領美國研發團隊與美國國家衛生研究院（NIH）、哥倫比亞大學共同合作，開發目前全球唯一的乾性黃斑部病變口服用藥。該項藥物為NIH「神經研究藍圖計畫」（Blueprint for Neuroscience Research），列入最具突破性進展的候選新藥。藍圖計畫的成立，主要希望解決美國未被滿足的醫療需求，包含老年黃斑部病變，阿茲海默症等。黃斑部病變在美國已經是造成老年失明的主因，且目前有超過一千萬人罹患該疾病，等待有效療法，而該藥物的作用機制已證明有效並公布在NIH官網上，是其投入最多經費與專家資源的項目。年僅三十餘歲、完全出自台灣本土培育的王正琪博士帶領研發團隊，共同參與此藍圖計畫，希望終止因黃斑部病變而失明的現況，展現台灣具備國際級所需技術人才與軟實力，獲JLABS選入今年女性明星領導人。過去台灣生醫產業藉由引進國外成功經驗，協助建構國內生醫產業鏈並與國際接軌，經過政策多年的鼓勵發展，王正琪這次能獲得國際大藥廠的獲選肯定，意味著台灣生醫教育其實已具備滋養國際人才的實力，也逐漸蓄積自主研發藥物的技術能量，只要政府及產業共同創造給予機會及發揮的沃土，台灣生技及新秀將逐漸在國際上嶄露鋒芒，並可與國際大藥廠並肩走在國際生醫舞台上。(工商時報)