美國不論鈔票或硬幣都印著「IN GOD WE TRUST」，其對基督教信仰之深，於此可知。聖經箴言14章說：「公義使邦國高舉，罪惡是人民的羞辱。」16章也說：「驕傲在敗壞以先，狂心在跌倒之前。」這些都是對當權者的警誡。■1995年全球總計發動了157次反傾銷調查，其中美國14次，2001年世界景氣衰退，全球反傾銷調查倍增至372次，美國也增至77次，1995～2016年美國總計發動了606次反傾銷，比歐盟28國合計493次還多。今年三月不太平靜，美國總統川普四處點火，一下子宣布對鋼、鋁加徵關稅，一下子又對大陸進行301貿易制裁，隨後陸方提報復清單反擊，歐盟也展開鋼品防衛調查，紛紛擾擾恐怕還要持續幾個月。過去貿易戰都在不景氣時發生，1930年、2002年的不景氣促成了各國調高關稅以致貿易失序，陷入混亂，但這次不太一樣，今年經濟展望極佳，在景氣這麼樂觀的時候發生貿易戰，不太尋常。近百年推動貿易自由化的是美國，而倡議公平貿易掀起保護主義的也是美國。看似奇怪，其實也算正常，一切都是自利心使然，自利心適度的放任可以創造出市場而促進繁榮，但自利心發揮到極致也會形成保護主義而走向蕭條。美國為何要保護鋼、鋁？為何要啟動232、301、201、337等調查？又為何要在過去二十年裡發動600多次反傾銷調查？自利心而已。當自由化可以用來打開各國市場，銷售美國商品，基於自利，美國當然樂此不疲，惟當有一天發現自由化也會影響其利益時，在自利的考量下，自然要舉起公平貿易的大旗。川普如此大張旗鼓宣戰，難道半世紀以來的自由貿易真讓美國吃虧？從近期美股創新高、經濟走強，失業率下滑看來，美國正享受自由貿易的果實，自由貿易對美國唯一的衝擊，應該是貧富差距擴大，然而，這正是自由貿易的代價，非獨美國，各國都有同樣的問題，這得透過稅改、社福的安排來救濟，而非透過貿易戰來解決。既然要打仗，就得提出美國「被欺侮」的證據，看來看去，川普相中了貿易赤字8,000億美元，以此認定各國占美國的便宜。事實上，這8,000億美元並非「完整的貿易赤字」，只是貨品貿易的赤字，加入服務貿易，赤字便降至5,500億美元（因為美國是全球最大的服務輸出國），若再以附加價值貿易（TiVA）的概念推算，更降至2,300億美元。經前述估算，美國貿易赤字雖已縮小至2,300億美元，但仍是筆大數目，川普依舊可以循此理直氣壯的發動貿易戰，不過，別忘了，貿易並非一國經濟的全部，要評估美國是否因全球化受創，除了貿易赤字，也應該併計海外企業獲利才合理。依國民所得統計，企業於海外設廠生產、銷售的獲利並不計入本國GDP，而是計入外國的GDP，只有在估算國民生產毛額（GNP）時才會把這筆獲利循「國外要素所得」加回來，而全球「國外要素所得」最高的國家就是美國，近五年其「國外要素所得淨額」平均每年高達2,200多億美元，為其他國家望塵莫及，加計這筆海外盈餘，互抵之後，美國貿易赤字幾近於零。全球化對於每個國家都帶來商機，也帶來衝擊，而衡量的方式絕不僅是貿易赤字而已，國外要素所得理應加以考慮，試想，美國能享有這麼多的海外獲利，不也是拜全球化之賜嗎？反觀台灣「國外要素所得淨額」僅寥寥百億美元，韓國連百億都不到，大陸更是連年負數，「得之於此，失之於彼」正是全球化必然之理，以川普的智慧豈會不知？身為全球化最大贏家，川普還熱衷於發動貿易戰，還調高關稅，置貧國弱國於何地？置基督信仰於何地？不義之戰莫此為甚。(工商時報)