智擎(4162)授權夥伴法國Nanobiotix公司(Euronext：NANO)本月19日在美國舊金山舉辦的美國臨床腫瘤協會胃腸道癌症年會，發表NBTXR3(PEP503)在肝癌第一期臨床試驗期中結果及令人振奮的數據資料：試驗過程中沒有發生任何與產品有關的不良事件(Adverse event)，且在7位可評估病患中，有3位達到腫瘤完全反應(Complete response；指腫瘤完全消失)。本試驗針對肝細胞癌或轉移性肝癌患者，以NBTXR3進行腫瘤內或動脈注射後，再進行高精密的全身立體定位放射線治療(Stereotactic Body Radiation Therapy；SBRT)，預計將病患分成四組，分別注射相較於腫瘤體積為 10%、15%、22%與33%的NBTXR3劑量，目前已完成10%與15%劑量的病患收案。本試驗於過程中沒有發生與產品有關的不良事件以及劑量限制性毒性，顯示NBTXR3具優異的安全性。此外，參與本試驗所有病患皆成功完成NBTXR3的注射，且NBTXR3於腫瘤內的分布情形良好，並無明顯位移的情形發生；同時並發現 NBTXR3 不會影響影像導引放射治療(Imagine Guided Radiation Therapy；IGRT)的可靠性。本試驗的期中數據顯示，在7例可評估病患中，其中有3例達到腫瘤完全反應，3例達到腫瘤部分反應(Partial response；腫瘤直徑比治療前縮小達30%以上)，1例則呈現疾病穩定(Stable disease；腫瘤直徑比治療前增大不足20%，縮小不足30%)，腫瘤反應率高達86%(6/7)，顯示NBTXR3合併放射線治療具有明顯的抗腫瘤效果。由於肝細胞癌或轉移性肝癌病患確診時多屬中晚期，已無法進行手術治療，也沒有太多其他的治療選擇。在目前臨床上，放射線療法是少數被認為能夠使病患得到較佳預後的治療方法之一；現行最先進且安全的全身立體定位放射治療，雖然能夠精準地對腫瘤體進行高劑量的放射線治療，但多僅限於小型腫瘤患者，對於大型腫瘤、轉移性腫瘤或者常見已導致門靜脈栓塞而預後較差的病患，治療仍是有限，且能對該治療產生腫瘤完全反應（Complete response）的病患占極少數。(時報資訊)