不讓經濟部的「離岸風力發電遴選」案專美於前，太陽能電池廠元晶位於屏東大慶工業區的大模組廠，於昨（30）日舉行啟用典禮，包括行政院長賴清德、屏東縣長潘孟安在內的300位官員與太陽光電業業者均蒞臨出席。而身為東道主、同時也是太陽光電產業委員會主委身份的元晶董事長廖國榮，也把握時機向政府提出五大建議案。廖國榮昨日以書面方式，向賴揆提出「給政府發展再生能源五項建議」，首先是針對目前發展太陽能電廠最關鍵的土地，希望農委會儘速開放廢耕及休耕地，以便順利推動20GW太陽光電系統的建置。其次，針對工商界的用電大戶，政府應該以租稅減免方式，鼓勵投資再生能源；第三，請政府穩住再生能源躉購費率，積極推動再生能源憑證制度；第四、政府應儘速解決輸電饋線短缺問題；第五、全力遏阻海外太陽能電池及模組廠，以不公平價格傾銷台灣。廖國榮長期以來就以敢言著稱，他所率領的元晶成立於2010年，資歷乍看是不長，但其實團隊有不少來自於昱晶，資歷和能力都是頂尖，加上太陽能設備近年來升級快速，不僅產能更大、價格還更便宜，享有相當不錯的競爭力。儘管如此，面對全球太陽能產業的慘烈競爭，元晶去年度每股仍是淨損2.2元，但相對於茂迪、新日光、昱晶、益通等老廠來說，虧損幅度要輕微得多。展望未來，元晶很早就將重心轉移到後段的模組，去年開始聯合業界在屏東籌組大模組廠，但後來因結盟不易，改以獨資方式經營。(工商時報)