想要畢業、發表自己得意之作，卻要花大錢？新一代設計展為台灣學子設計科系畢業聯展，然去年的設計展卻有媒體披露，參展費用過於高昂，讓學生不堪負荷而退出！針對台科、北科、雲科未報名參加「2018新一代設計展」而另行規劃三校聯合展覽一事，「新一代設計展」執行單位台灣創意設計中心今（23日）發布新聞稿表示將由：由經濟部及教育部全額支應台北世貿1館及3館的場租，同學不需再另外負擔。主辦單位表示，此次聯合展覽的三校中，雲科大尚有工業設計系、建築與室內設計系、視覺傳達設計系、創意生活設計系，台北科大則有工業設計系仍報名參加今年的新一代設計展。「新一代設計展」是一個自由報名參加的平台，尊重各校系的決定，並樂見同學自主思考，選擇參加最適合自己型式的專題展覽。「新一代設計展」已歷時37年，近十年來，每年約有超過60校、140系報名參展，為全球規模最大、歷史最悠久的學生設計主題聯展，在全世界具有一定知名度，這是經年累月所建立起來相當不易的品牌與成果。過去曾有澳洲、日本、新加坡等設計院校師生來台看展，對於台灣設計科系的學生能夠有這麼大規模的設計主題交流平台，皆表示驚訝與羨慕。自2014年以來，各界對「新一代設計展」給予多方面的批評與期待，希望展覽能更加切合時代潮流、符合學生需求。因此，在2015年，除了由經濟部負擔半數場租外，並開始試辦「動畫與遊戲設計專區」將數位媒體設計、數位遊戲與動畫設計、媒體傳達設計等科系集中以專區展出。到了今年2018年，更進一步提出多項精進改革作法：1. 全額補助，免交場租：由經濟部及教育部全額支應台北世貿1館及3館的場租，同學不需再另外負擔。2. 專業分流，分區展覽：在參觀動線規劃方面，以「設計類別」進行專業展區分流規劃，分為產品與工藝設計區、視覺傳達設計區、數位多媒體設計區、空間與建築設計區、服裝與時尚設計區及跨領域整合設計區，共六區，讓不同的設計專業類別集中展覽，讓參觀者能夠更快掌握想看的內容。3. 企業參觀，促進媒合：在增進產學交流方面，除繼續推動「新一代設計產學專案」外，今年5月25日展覽第一天定為「企業日」，將主動邀請500家企業廠商及公協會單位免入場參觀，另外還有「金點新秀設計獎」專業級評審。學校團體及一般民眾之參觀集中在展覽後三天(5月26-28日)，讓參展學生把握第一天向業界介紹作品及自己，為產學搭橋，發掘優秀人才與創作。4. 新增獎項，鼓勵創業：為鼓勵設計學生專題作品朝市場化方向創作，提高學生作品量產機會，新一代設計展唯一官方獎項金點新秀設計獎今年特別新增「金點新秀創業潛力特別獎」，將選出最具商品化潛力之作品，並協助其與合適之廠商洽談後續合作之可能。5. 友善參觀，提升品質：為了提供更友善的參觀品質，今年減少展出面積，增加走道及休息空間。6. 線上展覽，多方曝光：官網進行全面改版，以友善使用者及線上展覽作為網站首頁主要內容，方便參觀者能先在官網上瀏覽精選的展出作品。「新一代設計展」向來為各校系自由報名參加之展覽，為杜絕以往有部份學校將參加新一代設計展作為畢業門檻，自2015年起，凡要報名參展之校系皆必須繳交切結書以確保同學為自由參展而非被迫參加。且近年來，全台北、中、南各有不同主題之設計學生專題聯展，建議設計科系同學可依地域、特色、主題、參觀對象及費用負擔…等不同條件，選擇參加合適之展覽，同時也呼籲大家，設計學生的主題展覽，重點在於同學的設計創作及學生個人能力之展現，展覽裝潢布置應以節能環保、可回收利用為考量，從創意巧思出發，而非一味追求華麗的外裝。(中時電子報)