基隆東岸複合式商場趕在今年農曆過年前開幕，卻接連發生火災、民眾受困電梯和頂樓空中跑道受損事件，狀況連連；基隆市議會今（9）日上午前往東岸複合式商場考察，發現商場緊急逃生梯間隙過大、無障礙設施等問題，要求市府督促業者改進；基隆市府表示，已落實安檢措施，提供民眾安全的遊憩環境。東岸複合式商場在今年2月14日試營運當天2樓餐廳發生火警，春節開幕期間又發生電梯故障讓民眾受困將近1個小時，頂樓PU跑道在營運沒幾天就有多處嚴重破損，狀況不斷，也讓民眾擔憂商場公安問題。市議員莊榮欽表示，東岸複合式商場逃生通道地板與牆角間的縫隙太大，如果發生事故，大量民眾從通道逃生，恐怕會造成民眾受傷，要求業者改善；另外，對於整修關閉中的頂樓PU跑道，也要求業者公布何時可以開放。市議員連恩典也說，東岸複合式商場逃生通道不只一處，有必要平日加強疏散演練，讓民眾熟悉逃生動線；市議員曾紀嚴則質疑，逃生通道雖然已經完工，但整個通道周邊坑坑洞洞，未湊完善，為何急著在農曆年前提早開幕？他建議市府應在逃生通道出入口裝設監視器，避免成為治安死角。議長宋瑋莉表示，考察過程中發現商場內緊急逃生通道部分有間隙過大、缺少無障礙設施、消防標示不清的問題，以及電扶梯速度過快、公車循環站第二階段改善工程相關期程等，希望基隆市政府能儘快完成改善以確保市民安全無虞。交旅處長李綱指出，東岸商場內公共安全、消防設備、電梯設施均依規定設置並完成檢查，整座商場包含建築物、機電設備及營業場所等公共空間進行公共意外保險、商業火災保險以及建築物昇降設備意外責任險，並有保全人員不定期持續在場內巡視，隨時注意公共空間與設施正常使用無虞；同時也會分階段針對循環站候車亭及候車環境進行工程改善。(中時 )