台股集中交易市場周四受台積電走勢疲軟，加上聯發科、台達電及台塑化等權值股表現弱勢，使鴻海、股王大立光及金融保險等族群力挺多方仍無功而返，除年線及10600點等關卡得而復失外，盤勢開高震盪走低，更跌破10500點關卡，終場加權股價指數收報10,488.58點，下跌71.39點，跌幅0.68％，成交量1402.72億元。類股表現方面，包含水泥、食品、塑膠、金融及電子之通信等族群，力挺多方，而電機、電器、生技、玻璃、造紙、鋼鐵、觀光、油電、電子之半導體、光電、電零、通路與資服等族群，則跌幅超過大盤。在權值股方面，兆豐金、中信金、遠東新、台積電、友達、群創、聯發科、台達電、中鋼、台塑化、廣達與仁寶等，表現弱勢；國泰金、富邦金、聯電、鴻海、中華電、台灣大、台塑、南亞、台化、台泥、亞泥、南亞科、統一及長榮航等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線僅紡纖乙支族群，逆勢上漲，餘生技、電機、化學、鋼鐵、電子、營建、航運及觀光等族群表現弱勢，使櫃買指數開高震盪殺低，終場收報145.93點，下跌1.98％，成交427.10億元。上市、櫃個股演出方面，終場計中鋼構、和康生、世紀鋼、台船與華韡等12支股票高掛跌停板；另有晟德、濟生醫藥、元太、穩懋、精材、燿華、新光鋼、亞力、大山、大毅、華城、大同、利華、玉晶光、旺宏及大亞等222檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計華豐、全友、奇偶及鴻翊等11支股票強勢漲停板；另有禾伸堂、國喬、生達、台蠟與太景*-KY等19檔股票的漲幅逾4％。股王、股后方面，股王大立光開高趨堅，收報3295元，上漲1.38％；股后信驊同樣開高震盪走平，收837元，持平。另外高價股方面，精華開高震盪走低，終場收在778元，下跌2.26％；而精測則開高登高，收報764元，大漲3.10％。市場消息方面，隨著有越來越多民眾使用Apple Pay進行支付，台灣的銀行也陸續再推出信用卡和金融卡支援Apple Pay。今早包括台新金(2887)旗下台新銀、開發金(2883)旗下凱基銀及第一金(2892)旗下第一銀都宣布支援Apple Pay服務，並各自推出優惠專案。另外，深澳電廠爭議延燒，立法院經委會今（26）日舉辦「論析深澳電廠必要性」公聽會，中華民國全國工業總會代表呼籲政府重新思考調整2025年非核家園目標，必要時讓核電機組延役，降低投資不確定性，產業界才敢放心投資。據外電報導，籌備多時的兩韓領袖高峰會即將在明日（4/27）登場，金正恩預計會成為1953年韓戰後，首位跨過38度線的北韓領導人，其夫人李雪主也將陪同南下訪問。而平昌冬奧代替哥哥出訪、對外知名度爆增的胞妹金與正，南韓青瓦台秘書室長任鐘皙稍早也已證實，她也將出席兩韓峰會。另外，受惠於伺服器晶片需求強勁，三星電子上季獲利再創新高，周四首爾股市開盤後，三星股價大漲3%。不過，三星電子表示，全球智慧手機市場轉弱恐將使公司獲利成長放緩，以及智慧手機OLED面板需求下滑成為本季挑戰。另方面，高通上季營收獲利超出華爾街預期，顯示先前智慧手機供應商接連發布疲弱的展望，但全球智慧手機市場放緩的情況或許不如原先擔憂的嚴重。此外，受惠於個人電腦、遊戲機及加密貨幣挖礦所使用的繪圖晶片需求升高、價格上漲，超微半導體（AMD）首季營收獲利超出華爾街預期。且超微本季營收展望亦優於市場預期，周三盤後股價飆升9.4%。過去兩年來，超微股價已漲逾250%。業內人士指出，台股周四受台積電跌跌不休，且台塑化、聯發科等權值股表現弱勢，及鴻海早盤強彈後，後勁無力，使早盤一度收復的年線及10600點等關卡得而復失，盤勢開高震盪走低，加上外資今持續砍殺台積電、鴻海等電子股不手軟，及追價買氣疲弱下，使今盤勢最低點以10478點，跌破昨日低點，因此，短期待外資回頭，量能回溫及底部訊號浮現前，盤勢逢高仍暫宜低調與保守。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是開發金(2883)、元大金(2885)、元富證(2856)、華邦電(2344)及晶電(2448)；單日賣超前5名股票分別係台積電(2330)、新光金(2888)、鴻海(2317)、聯電(2303)與燿華(2367)。(工商 )