藥布大廠－台灣三帆製藥公司旗下品牌「十靈本舖」，連續第3年贊助大甲媽祖遶境活動，回饋社會，免費提供5萬片貼布，協助大甲媽信眾，維持良好的體能狀況，健康平安的完成9天8夜的遶境行程。「三月迎媽祖」大甲媽祖遶境活動，是台灣重要文化活動之一，每年參與人數多達數十萬人，更吸引世界各國人士來台參加；因此，也成為國際知名的宗教文化盛會與觀光盛事。台灣三帆製藥旗下品牌「十靈本舖」，免費贊助5萬片貼布給大甲媽信眾，並由該公司總經理黃信穎親自領軍，連續3年出動十靈油服務車跟隨遶境、服務信眾，表達對宗教文化活動的支持，深獲民眾好評。黃信穎表示，今年為了讓信眾們在媽祖遶境期間增添趣味性，該公司結合台灣廟宇不可或缺的元素「擲筊」和「抽籤」，特別推出「十靈本舖呷恁搏感情」及「十靈本舖與您籤手遶境」等趣味活動，與現場信眾們互動，只要擲出一個聖筊或抽出一支吉籤，即可免費獲得十靈油膏一瓶，吸引信眾熱烈參與，讓人留下深刻印象。　十靈本舖在媽祖遶境期間持續發送免費貼布；黃信穎指出，9天的媽祖遶境行程，徒步遶境的信眾眾多，雙腳行走一段時間，一定會產生疲累感，十靈油行動服務車走到哪裡服務到哪裡，沿途發送貼布，就是讓信眾們在遶境期間能維持良好的體能狀況，健康平安的與大甲媽祖逗陣完成9天8夜的遶境行程。(工商時報)