近日，有「中國版LVMH」的山東如意集團（下稱山東如意）宣布，將收購瑞士皮革配件公司Bally International AG的控股權，雖雙方尚未公布具體細節，但知情人士透露，該筆交易作價約在7億美元，並會在今年內完成交易。如意集團股價昨（12）日漲1.07％，收報16.09元人民幣。如意集團掛牌的深圳交易所，昨深成指大漲2.91％。新浪網報導，山東如意上周五表示，將從歐洲投資基金JAB Holding Co.手中收購Bally的控股權。交易完成後，包括Bally現任執行長Frederic de Narp在內的管理團隊都將留任，JAB也將繼續持有Bally的少數股權。目前交易仍需經過有關監管部門批准，但預計將會在今年稍晚時候完成。Bally於1851年在瑞士成立，主要生產、銷售高檔皮鞋、男女裝和皮帶、皮包等配飾。該品牌在1986年就進入大陸市場，目前在大陸的銷售額占Bally總銷售額的5成以上，年成長率也達到兩位數，去年6月，Bally還推出專門針對大陸市場的電商網站。De Narp表示，Bally未來將繼續由現有團隊管理，發展戰略不會因本次交易而發改變。目前公司的長期目標是達到10億美元年銷售額。山東如意前身為山東濟寧毛紡織廠，目前已是大陸知名紡織大廠，過去積極收購海外奢侈品牌，致力向行業價值鏈的高端發展。山東如意控股集團董事長邱亞夫表示，擁有百年歷史的Bally產品對山東如意的成衣業務是非常好的補充。此次對Bally的投資是該集團成全球時尚服飾行業領導者的里程碑事件。山東如意收購Bally的背後是大陸不斷成長的奢侈品市場與服裝產業面臨的轉型壓力。據貝恩公司（Bain & Co.）的數據，大陸是全球最大的奢侈品消費國，全球近3分之1奢侈品的買主是大陸人。21世紀經濟報導分析，過去10年，服裝產業並不是陸資海外投資的常客，但隨著近年來大陸服裝行業告別粗放成長，持續低迷、品牌弱勢及轉型壓力下，透過直接併購國際知名品牌，正成為相關企業找尋新成長點的機會。(工商時報)