集中市場將再添兩名生力軍，上海商銀（5876）、全球傳動（4540）兩家興櫃公司，昨（26）日向證交所遞件申請掛牌，據統計，今年來已經有4家國內公司申請上市。根據送件資料顯示，上海商銀目前實收資本額為407.91億元，董事長榮鴻慶，公司成立已經超過100年，是今年首家申請上市掛牌的金融業，主辦輔導券商為華南永昌證券，昨日興櫃最後成交價為35.42元，小跌0.34％。上海商銀主要經營業務包括企業金融、個人貸款、台外幣存匯、信用卡及財富管理等其他相關業務，海外部分，除擁有香港子行與香港分行外，設有越南同奈分行、新加坡分行、泰國曼谷代表人辦事處、柬埔寨代表人辦事處及印尼雅加達代表人辦事處。上海商銀近3年每股稅後盈餘（EPS）分別為2.92元、2.89元及3.04元，而現金股利則分別為1.5元、1.5元、1.8元。全球傳動為國內第2大傳動元件製造商，實收資本額為8.53億元，主要產品包括滾珠螺桿、線性滑軌、滾珠花鍵製造及買賣業務，去年稅前盈餘2.67億元，EPS為2.5元。受惠線性滑軌缺貨，全球傳動今年的接單能見度高，備受市場關注，加上有掛牌題材助陣，今年來興櫃股價穩步墊高，昨日逆勢上漲1.79％，最後成交價1為38.4元。(工商時報)