銀行雙雄再度短兵相接。國泰世華銀行昨（5）日宣布將與國際知名再生能源財顧Green Giraffe合作，共同擔任海龍2號及海龍3號離岸風場的國內外財務顧問；中信銀行則於2月便宣布要出任丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）在台離岸風場的財顧，兩大團隊都將參加本月30日的離岸風電遴選。國泰世華銀表示，與Green Giraffe已正式獲得國際離岸風力開發商加拿大北陸能源（Northland Power Inc.）以及新加坡玉山能源（Yushan Energy）的委任，分別擔任海龍2號及海龍3號離岸風場國內及海外財顧。海龍2號及3號離岸風場約在台灣彰化外海，合計裝置容量達1GW（10億瓦），市場估計投資金額可能也逾新台幣千億元。國泰金控全集團挺再生能源、綠電等，除了國泰人壽積極投資太陽能電廠，在自家大樓興建太陽能板發電，國泰世華銀也成立專案融資部，先前已辦理上緯風力發電的融資案，這次則是成為海龍2號及海龍3號的財顧，將協助參與遴選及後續的融資、財務規畫。國泰世華銀強調，雖然專案融資部門僅成立兩年多，但聘請深具國際經驗15年以上的專案融資專業團隊。國泰金總經理李長庚日前也表示，國泰金願意派人花時間去學，從離岸電場規畫開始一路陪伴，增加相關專業知識。因此這次政府規劃2025年離岸風能裝置容量要達5.5GW，國泰世華銀也參加其中1團隊，參與遴選。中信銀則在2月即宣布與CIP簽署合作備忘錄，由中信銀擔任財務顧問，協助遴選及籌資建議，降低取得資金及銀行融資風險疑慮。CIP先前曾對外表示，在彰化外海申請開發27號、西島兩座風場，另外也與中鋼合作開發29號風場，總量超過1.2GW，整體投資額約新台幣1,800億元，融資金額可能逼近千億元，中信銀角色相當重要。這些離岸風場未來將需要向金融業融資，金額可能都是數千億元，一些大型銀行已開始強化這方面的專業，提早介入了解，降低融資風險。(工商時報)