永豐金新任總經理朱士廷12日首度出場主持法說會就報利多，透露2018年股利政策，擬拉高現金股利比重至六成，創永豐金成立以來新高。他指出，永豐金從2014年起現金股息的比重就逐步從20％拉高到50％，今年更可望拉高到60％，但還是要待董事會通過。永豐金代理財務長許如玫表示，由於金控資本適足率穩健，今年股利政策可望進一步拉高現金股息比重。法人估計，以股利發放率八成估計，今年永豐金每股擬配股息約0.39元，股票股利則約0.25元。永豐金去年獲利回穩，稅後純益89.95億元、年增9％、每股稅後純益（EPS）0.81元，股東權益報酬率（ROE）6.61％、資產報酬率（ROA）0.55％，金控資本適足率130％。對於今年金融市場，朱士廷指出，市場關注川普政策，金融市場動盪、股市在相對高點，灰犀牛、黑天鵝滿天飛的機率高，所以今年永豐金風控管理委員會將對股權投資建立更謹慎嚴謹的控制，但整個資本市場目前還算穩健，沒有看到會往下情況，持「審慎樂觀」看法。永豐金一直重視數位金融發展，今年不但會延續，更將加大投入。朱士廷指出，數位金融是永豐今年發展主軸，有三大方法，一是IT年度資本支出預計15億元，會較去年成長近八成，其中，基礎建設投資約占52％、數位金融軟體投資占40％，且已完成「數位發展IT基礎建設藍圖」。第二是鎖定金融監理沙盒的新創公司合作；三是產學合作，在國內是與成大合作大數據發展企業授信模型，在國內與新加坡國立大學風管所合作。許如玫表示，新加坡國立大學風險管理研究所是獲得新加坡金融管理局（MAS）支持而成立，其「信用研究行動計畫」（CRI）是新加坡國立大學風險管理研究所的一項非營利項目，由中研院財經院士暨新加坡國立大學金融講座教授段錦泉主持該計畫，近年CRI更為國際組織如IMF、各國央行及國際企業提供數據與解決方案。她指出，CRI目前建有全球5萬家上市公司智能諮詢系統，可提供「每日」每家企業的違約率查詢，永豐已在1月與其簽約，3月將啟動，未來在企業授信、有價證券投資上都可應用，有助提高永豐金的風控、預警能力，提升經營績效。(工商時報)