近期美股走勢波動劇烈，再度印證新任美國聯準會（Fed）主席的黑天鵝效應。投信法人預料，3月中FOMC會議召開前夕，金融市場都存在波動可能性，投資人可採取分批或分散布局策略，降低風險。第一金投信表示，觀察過去三次空頭經驗，通常伴隨實質利率偏高、長短期利差接近零或倒掛、景氣轉差、市場資金壓力拉高等情形。綜觀當前環境，十年期與兩年期公債殖利率差仍有0.61％、 2月ISM製造業指數持續翻揚向上，同時，代表資金壓力程度的美國金融壓力指數為-1.17，處於歷史相對低點，空頭尚言之過早。第一金全球大四喜收益組合基金經理人許豑勻認為，短線波動原因來自心理層面居多，也就是投資人擔心美國升息次數增加，恐慌情緒轉強所造成。因應之道將是「分批」或「分散」；「分批」指是定期定額，避免在波動過程中，買在相對高點；「分散」可透過股債資產均衡配置、全球型股票或債券基金，降低單一資產的風險。宏利投信指出，隨著利率的逐步走高，風險性資產的吸引力逐步式微將是不可免的趨勢，但全球持續呈現穩健成長的格局卻是不爭的事實，短線手上風險性資產持有部位偏高的投資人，建議可考慮於股市出現反彈時稍作調節，減持風險性資產，適度增加防禦性資產部位，採取穩健保守的策略以因應目前市場的動盪時期。野村環球基金經理人白芳苹表示，整體來說，支持經濟強勁成長的企業與消費需求仍然順暢，且通膨合宜、生產力上升，有益企業獲利成長。投資策略方面，產業趨勢未變，以工業自動化、機器人、AI等趨勢為中心，擴散出去的是感測、物聯網等相關產業前景可期。元大全球ETF成長組合基金經理人陳品橋表示，從最新OECD領先指標顯示，各主要國家的景氣大致仍持續緩步向上；參照短期的全球製造業PMI也仍處於擴張階段，全球經濟基本面大致無虞，只要美國公債殖利率短期內不再大幅上揚，風險性資產有機會逐步反映企業獲利、企業買回庫藏股等利多因素，向下修正態勢或將止穩。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，金融市場波動度因央行寬鬆貨幣政策告終而上升，為平衡波動並控制下檔風險，多元分散的配置仍是重點，除了配置股票部位，也應納入債券收益機會。(工商時報)