深受世界各地的名廚、歐洲超過半數的米其林餐廳青睞的全球家電領導品牌瑞典「Electrolux」伊萊克斯，由於品質、設計卓越，廣受許多知名料理人士愛用推薦。台灣櫻花公司（9911）看準「伊萊克斯」產品潛力，瞄準中高端消費者需求，自2009年起代理伊萊克斯廚電，打開了台灣頂級廚電市場，更獲得消費者的青睞，為因應消費者需求，自2014年起特於北、中、南設立三座「伊萊克斯體驗館」，方便消費者親身體驗產品的優越性。今（2018）年更首度進軍百貨零售通路，聯手台灣百貨龍頭新光三越，繼3月初於台中新光三越中港店開設伊萊克斯廚電全台第一個直營專櫃後，14日又在台北信義新天地A9館開設第二個直營櫃，且將透過優質完整的體驗式服務，開拓中高階族群新客源，消費者可更輕鬆體驗米其林主廚愛用的頂級進口廚房電器配備。台灣櫻花總經理林有土表示，伊萊克斯廚電走高單價路線，過去大都透過廚具、家電經銷商銷售，國內許多指標性建商及設計師都指名愛用，銷售持續穩定成長。為擴大台灣高端廚電客群，今年起，該公司將積極佈局百貨通路，希望透過百貨聚客力，提升品牌形象，讓進口家電銷售量再創高峰。智慧廚電盛行，伊萊克斯進軍百貨零售通路，特別推出智慧廚電新品吸引客源，由於著重創新與貼心設計，屢獲Red dot與iF等國際級設計大獎肯定，為了讓消費者能親身體驗伊萊克斯廚電新品的科技與完整功能，兩處直營櫃皆展示SousVide蒸烤箱（EOB9956XAX）、ComfortLift上拉式洗碗機（ESL7845RA）、FreeZone感應爐（EHX8H10FBK）等科技廚電。同時為慶祝伊萊克斯廚電全台第一個直營專櫃，台灣櫻花特邀請品牌代言人江振誠主廚於3月25日下午在台中新光三越，舉辦「伊萊克斯×江振誠米其林春季饗宴」活動，現場將運用伊萊克斯廚電演繹春季菜單。(工商時報)