華南金控26日在華南銀行總部大樓舉辦尾牙暨歲末年終激勵大會，華南金董事長吳當傑期許，2018年要共創佳績，業績一定會比2017年好，今年將在現有基礎上求新求變、迎接挑戰，有信心在2018年更好。華南金2017年金控稅後淨利120.92億元，年增率小幅衰退。吳當傑強調，新年將以「華南99、喜旺100」來努力，之所以喜旺100，是因1919年創立的華南銀行，在2019年即成立滿100年，將邁入第二個100年，等於是新的里程碑。吳當傑說，新年有五大工作方向目標，一是要堅實法遵文化、奠定扎實的盈餘，尤其今年我國接受亞太洗錢防制組織（APG）第三輪相互評鑑，一定要努力將法遵變成華南金的重要文化。二是一定要照顧要所有員工，所以要積極留才、育才，努力打拚，創造華南金好的工作環境。三是要做好政策領頭羊，在5加2新興產業、綠能、都更等政策重點，都要努力衝刺業務，相信華南金會變成政策獲利者。四是新的100年，要留意新科技，積極做好科技創新、服務升級，擦亮華南金的招牌。五是華南金擁有的優勢繼續強化，包含在商品、通路、人才的優勢要積極發揮，做好共銷。華南銀行總經理鄭永春指出，未來面對國內外挑戰，將會全力以赴，做好防制洗錢、內稽內控，要提升利差、手續費收入，並會因應數位金融趨勢，做好轉型、人才培訓，將人力有效運用，務必要超額達到業務目標。華南金尾牙與員工激勵大會，參加成員包含金控母公司、子公司、孫公司的董事長、總經理、董監事及經理人，約近700人。華南金激勵大會，主要目的在展現上下一心團結打拚的精神，分享過去一年營運豐碩成果，針對卓越貢獻或傑出表現的績優單位及同仁予以獎勵，藉以激勵員工士氣並慰勞員工辛勤的努力。(工商時報)