在中菲友好、外界先前把焦點置於朝鮮半島之際，大陸沒停止在南海建設腳步，自2013年開工以來，大陸在南海地區的開發面積已超過12.9平方公里，目前大陸在南沙島礁的各類建設工程已接近全數完工。規模較大的人工島上建有飛機跑道、燈塔、通訊、飛機庫、高層建築物、雷達天線罩等設施；規模較小的人工島上則有直升機起降台、風力發電機、瞭望台、雷達天線罩和通訊設施。綜合近期外電報導，大陸南海工事接近完成，已把注意力從疏浚和填海造地轉移到了建設飛機跑道、雷達和通信設施及機庫上。曾經大部分在水下的美濟礁上，大陸已經開發出了約合5.6平方公里的土地，讓它成為南沙群島最大島。據稱，該島的最新照片上顯示有一條近約合3.2公里長的跑道和混凝土建築。大陸軍用飛機開始在那裡著陸只是時間問題。如果大陸南海造島工程一切順利，在永暑島、華陽礁、南薰礁、赤瓜礁、美濟礁、渚碧礁和東門礁等，都將擁有常設軍事基地。去年6至12月間拍攝的南海照片顯示，大陸南沙所控制的礁石已被改造成人工島，並建設為空軍及海軍基地，工程現已進入最後階段。照片顯示，大陸除了用以運輸建築材料的貨船之外，還有多艘軍艦出現在人工島週邊，包括運輸艦、兩棲運輸艦，還有導彈護衛艦洛陽艦、瀘州號護衛艦等。外電分析，北京透過與菲國交好、與東協協商「南海行為準則架構」等策略，緩和該區域各國對南海工事的反彈。此外，北韓幾個月前一連串核子及飛彈測試，也把國際焦點從南海轉向朝鮮半島。菲律賓馬拉坎南宮發言人羅奎9日曾說，大陸以人工島作為軍基地並非新鮮事，重要的是北京遵守承諾，不再建造新的人工島即可。(旺報)