上海商銀新任總經理陳善忠表示，未來將以「聚焦核心，連結價值」為營運主軸，積極強化4「C」即Core Business（核心業務）、Core Value Customers（核心價值客戶）、Channel（通路發展）及Compliance（法令遵循）。上海商銀昨（1）日完成新舊任總經理交接。陳善忠表示，核心業務仍將以企業金融為重點，加強中小企業金融、外匯及國際金融（OBU），特別是5+2創新產業及政府專案融資，同時也兼顧拓展個人金融、財富管理與財務行銷業務，提高業務市場佔有率。陳善忠指出，強調「核心價值客戶」是指，未來將整合四線業務人員與數位金融的資源，聚焦核心價值客戶，開發潛力客戶。至次通路發展，將配合政府新南向與普惠金融的政策，伺機於亞太地區尋求併購、參股或設立分支機構的機會，並於5月向金管會提出申請設立3家國內新分行，另外，也將加強網路銀行與行動銀行等虛擬通路的發展。對於備受重視的法令遵循方面，陳善忠說，將妥善因應亞太防制洗錢組織（APG）今年11月來台進行相互評鑑，落實防制洗錢與打擊資恐，同時優化資訊安全與風險管理，控管好資安與資產的品質。陳善忠為東吳大學經濟系，1980年進入該行，由基層做起，歷任總行營業部及城中分行辦事員、科長、襄理，並曾任南京東路分行經理、財務事業部及客戶金融事業部協理、副總經理，2007年起升任執行副總經理。陳善忠曾負責上海銀率先推出全台第一家24小時ATM服務及第一家與便利商店結盟於店內提供24小時ATM服務，同時負責該行組織再造，建立作業中心與區域中心制度、新職位職等制度及新績效考核制度等。(工商時報)