中華電(2412)今(1)日宣布，推出獨家新機Sony Xperia XA2，搭配中華電信精選999購機方案，租期30個月，只要3790元，再送空壓背蓋並享MOD指定包月影片暢看一年，且去年超熱賣的高階旗艦機Sony Xperia XZ Premium，現在搭配大4G購機方案月付1399元，搭配30個月，可享降價優惠2000元，現在購機只要6990元，此外，Sony Xperia L2今日同步開賣，搭配大4G購機方案月繳799元，30個月，手機0元帶回家。中華電信獨家推出的Sony Xperia XA2新機，具備酷夜黑/紳夜藍/耀夜銀/甜夜粉四款顏色，此款新機具備旗艦級的主相機、120度超廣角自拍相機，能讓更多朋友入鏡，更擁有超高感光度，在低光源下拍攝依然明亮，就算夜拍也不怕！現在搭配中華電信精選999購機方案，合約期間上網流量吃到飽，手機只要3,790元，再贈送空壓背蓋並享指定MOD包月影片暢看一年，獨家優惠只到107年2月28日止，中華電信讓你輕鬆以中階價格享受旗艦規格，此外，今日開賣的Sony Xperia L2新機，搭配大4G購機方案月繳799元，30個月，手機直接0元帶著走，中華電另推出感恩加碼送，限時加碼前15個月上網吃到飽、超過55,000個Wi-Fi熱點免費用、網內語音通話費前7分鐘免費，再加送45分鐘。中華電本次不僅新機有優惠，去年超熱門旗艦新機Sony Xperia XZ Premium，中華電信再加碼推出優惠價及超值好禮，即日起至107年2月28日止，選擇搭配大4G購機方案月付1399元，30個月，手機直接降價2000元，現在只要6990元，加上老客戶或行動VIP再享購機折價最高5000元，手機最低不到2000元就能帶回家。(時報資訊)