第五屆「2018台灣國際扣件展」今（10）日在高雄展覽館盛大開幕，這次展會共為期3天，展中匯聚415間廠商參展，使用1,107個攤位，雙雙打破台灣國際扣件展和高雄展覽館紀錄，預估將吸引75國2,000名國外買主來台觀展採購。為擴大展覽辦理效益，由高雄市政府經濟發展局（以下簡稱經發局）與經濟部國際貿易局共同主辦、金屬工業研究發展中心與中華民國對外貿易發展協會共同執行的「高峰論壇」亦在今日於高雄展覽館304會議室隆重舉行，上午進行「扣件產業智慧加值研討會」，下午進行「國際扣件領袖高峰會」，除要為台灣螺絲產業轉型升級獻策外，也期盼藉由國內外企業專家與法人分享最新技術資訊及產業趨勢，讓台灣螺絲產業能緊扣全球市場脈動。台灣螺絲產業正面臨挑戰，產線智慧化與產品高值化是下一階段重要發展方向經發局王宏榮副局長致詞時表示，感謝國貿局和外貿協會連續5屆將扣件展辦在高雄，也感謝螺絲公會將台灣的螺絲產業推展到全球前三名的地位，高雄則擁有完整螺絲產業特色聚落，但台灣正面臨少子化、高齡化，甚至已經正式進入到高齡社會，勞動人口逐年下滑是產業正面臨的挑戰，也是契機，既有產業產線的自動化與智慧化將是台灣螺絲產業下一階段重要的發展方向，而高雄的扣件業者也正著手開始於產線上設置相關檢測感知器收集相關數據，向智慧製造生產模式邁進，另外，上個月經濟部傳統產業創新加值中心也正式在楠梓開幕，高雄市政府這兩年來也致力於推動「南台灣跨領域計畫」，結合金屬中心、工研院以及南台灣各大學的能量，就是希望把台灣過去30年來發展最好的ICT產業，所發展出來的數位化管理方式以及數位化全球運籌能力引導到既有產業，讓既有產業有更好的生機，不過，台灣仍有許多問題要解決，新政府上台後正積極解決五缺、法規等問題，期盼透過產官學研的合作，來帶動台灣或是高雄整體製造產業鏈往高值化方向發展。主辦單位表示，這次活動，希望藉著國際級互動交流與經驗分享，幫助高雄產業掌握市場商機並厚實產業競爭力。經發局表示，此次高峰論壇活動，上午「扣件產業智慧加值研討會」安排美商微軟、瑞士商柏泰等國際知名大廠，以及高雄在地法人金屬工業研究發展中心分享技術資訊，下午「國際扣件領袖高峰會」則是安排德商賓士、法商Vissart Europe、英商TR Fastenings等國際知名大廠，以及國內扣件大廠恒耀分享產業趨勢，期藉由一系列國際級的互動交流與經驗分享，幫助高雄在地優勢產業掌握市場最新商機趨勢外，進一步厚實高雄產業下一階段國際競爭能力。(工商 )