台灣因為預期衛生紙漲價導致消費者搶購，造成賣場衛生紙缺貨的新聞，登上英國媒體BBC。BBC以「台灣衛生紙恐慌 為何會措手不及？」為題，探討為何臺灣會醞釀衛生紙漲價導致缺貨。BBC報導，衛生紙的制造商寫信給零售商警告說，下個月價格將上升10%至30%，但是一些消費者說，他們大量購買是因為擔心產品會耗盡，而不是擔心價格過高。而臺灣官方稱，衛生紙價格上漲是全球原料成本上漲的直接後果。報導說，加拿大的森林火災和巴西的生產中斷是被指責的因素之一。其結果是，用於造紙的短纖維紙漿的價格現在約為每噸800美元（600英鎊），而一年前為650美元。但是臺灣最大衛生紙供應商聲稱，紙漿成本比政府估計的增長速度還要快，從去年年中以來已經上漲了大約50%。BBC表示，雖然預計原料價格上漲會導致全球衛生紙價格上漲，但迄今為止鮮有報導這種趨勢。且事實上，在美國，預計普通家庭用品（包括衛生紙）中大廠之間的競爭，將拉低價格。是否措手不及？BBC說，台灣官方似乎行動迅速。不但要求調查漲價，和消保處說，已經從四大零售商得到保證，3月中旬前價格不會上升，大型零售連鎖店也承諾不囤積庫存。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.bbc.com/news/business-43195467"
        target="_blank" rel="nofollow">Taiwan toilet paper panic: why is island caught short?</a>