大陸北方從3月26日起出現大範圍沙塵天氣，影響面積約150萬平方公里。中央氣象台首席預報員分析，預計從28日夜間開始，上述沙塵天氣將逐漸減弱。但由於未來10天冷空氣和氣旋活動較活躍，北方沙塵過程仍將頻繁，局地有沙塵暴。26日開始，北方出現今年來第四次沙塵天氣，此次大範圍沙塵天氣主要出現在27日下午至28日上午，具有覆蓋範圍廣、影響時段集中、空氣汙染程度重等特點。新疆南疆、內蒙古、山西、河北、北京、天津、遼寧、吉林、黑龍江等先後出現揚沙或浮塵。對健康影響更嚴重《科技日報》3月28日報導，當天早晨，與一般的霧霾天不同，北京市民發現天發黃，空氣中彌漫著一股久違的「土味」。這一天，北京等地沙塵和霾汙染疊加，PM10濃度「爆表」。專家說，兩者同時出現並不是什麼特殊事件，但對健康影響更嚴重。北京這次的沙塵主要來自蒙古。中國環境科學院大氣首席科學家柴發合說，28日的PM10大幅「爆表」，主要是受沙塵的影響。廣義地看，沙塵也是屬於霾的範圍，從顆粒粒徑看，其中有PM10和PM2.5。但是，人為排放的PM10和PM2.5等大氣汙染物，可在短時間內對重點汙染源，透過企業停產、汽車限行等措施解決；但沙塵是自然現象，那是不同程度的問題。國家城市環境汙染控制技術研究中心研究員彭應登說，沙塵天氣的出現，往往是由於冷空氣活躍，大風把沙土吹起來，並傳輸送到異地。三北防護林固沙明顯過去花下鉅資的三北防護林為何沒有對沙塵暴產生影響？澎湃新聞網報導指出，從中央氣象台沙塵統計來看，自2000年以來，北京的沙塵天氣整體呈下降趨勢。三北防護林的建設對其所在地沙源的起沙有抑制作用。在這種情況下，只有更遙遠的沙源能影響到北京。小 靈 通三北防護林大陸在西北、華北、東北地區興建森林帶，用以減緩日益加速的荒漠化和水土流失進程。由國家林業局西北華北東北防護林建設局（三北防護林工程管理辦公室）負責實施。防護林工程自1978年11月啟動，分3個階段、8期工程進行，預計於2050年完成。三北防護林號稱世界上最大的生態工程。（林瑞益）(旺報)