加密貨幣在全球激起投資興趣，2017年價格急漲後，市值已接近5000億美元，但貝萊德集團全球首席投資策略師董立文(Richard Turnill)認為，加密貨幣暫時難以在主流投資組合中佔有一席之地。加密貨幣市場波動極大而且分散，大多不受監管，並須面對獨特的流動性及操作風險。加密貨幣波動極大，全球三個市值最大的加密貨幣為比特幣、以太幣及瑞波幣，目前市面上有超過1,500種加密貨幣與加密貨幣，這些「貨幣」在全球400多個線上交易所進行現貨交易，但並無中央買賣盤紀錄。董立文認為，加密貨幣的性質使其成為難以駕馭的投資標的。除了劇烈的價格波動之外，加密貨幣面對的主要挑戰，包括加密貨幣交易所及其他終端節點的監管薄弱而存在安全漏洞。由於加密資產並無現金流、獲利或利率，評價相當難以估計。加密貨幣的用途不一，從投機到付款媒介等等。然而，市場正不斷演變。一些歷史悠久的交易所已推出以現金結算的比特幣期貨，但到目前為止反應還未算過熱。期貨保證金要求高是其中一個原因。全球監管框架未來將可望成形，因3月G20會議已將如何監管加密貨幣列入議程之內。貝萊德對比特幣持審慎態度，但看好相關區塊鏈技術前景，是各國政府及企業領導階層逐漸凝聚的主流意見。區塊鏈屬於分散式帳本技術，便於進行安全的點對點交易，無需中介機構，但亦無可靠的中央機構。從物流及製藥至金融服務等眾多產業的企業，正研究其顛覆性的潛力，但仍需要面對重重挑戰。以金融業為例，以區塊鏈為基礎的單一共享金融數據庫，可消除人工程序帶來的效率欠佳及相關風險，但要廣泛採用此技術，需要大規模改變軟體的開發工作，以及構建良好的維護模型。各地的監管機構及央行亦需要在這方面肩負重要角色。(時報資訊)