隨著3C產品愈來愈普及，民眾用眼程度大增，統計顯示，我國有超過1000萬人罹患近視，當中更有250萬人屬於高度近視，將有很高的機率惡化為青光眼。但醫師表示，我國現有34萬名青光眼患者，卻有75％未持續治療，讓自己暴露在高度容易失明的風險當中。眼睛是靈魂之窗，一旦因故失去視力或視野缺損，絕對會讓患者生活產生極大不便，而青光眼就是不可逆失明的主因之一。我國目前有34萬名青光眼患者，並以每天50人的數量增加，三軍總醫院青光眼科主任呂大文說，青光眼是因眼壓過高，進而造成視神經凹陷，身為眼睛最柔軟一塊的視神經，一旦因為眼壓過高而凹陷，將會出現視野缺損的情形，未即時治療恐引發失明。呂大文表示，包括40歲以上、高度近視、有青光眼家族史、高血壓、糖尿病等族群，都是青光眼的好發者，尤其青光眼在早期、中期時，容易遭到忽視，若不是有遇到換考駕照、走路踩空等狀況，通常難以早期發現，易錯過黃金控制期；他強調，上述的高危險族群，建議每年到醫院檢查一次，包括眼壓、眼底和視野檢查，確保自身眼睛健康。中華民國眼科醫學會理事長、台北榮總眼科部主任劉瑞玲說，青光眼為一種視神經的病變，視神經一旦受傷就無法回復，所以治療上並無法治癒，但可透過控制眼壓來穩定病情、維持視力品質。劉瑞玲說，現治療青光眼的眼藥水共有5款，從一天滴1次到一天滴4次的都有，每次均只要滴1滴，便能有效降低眼壓，但每個藥水維持的效果不同，患者務必要遵循醫囑，像是一天滴2滴、但要求早晚各點1滴的藥水，若自行改成早上、中午各點1滴，便會失去保護效果。若未接受手術，青光眼患者得終身點眼藥水，儘管藥價便宜，滴眼藥水也不是件麻煩的事情，但眼科醫學會調查國內青光眼患者發現，有持續治療1年的青光眼患者，竟不到整體的1／3，若將持續治療時間拉長到2年，則僅剩1／4會乖乖用藥。現年65歲的高先生，10幾年前罹患青光眼，一開始有按時用藥，但之後因赴大陸工作，有7~8年時間未回診，也沒有再用藥、中斷了青光眼的治療，數年前視野開始出現缺損，左眼上半部全黑，右眼視野也有明顯缺損，被醫師警告若不再治療，數年後將全盲，讓他趕緊提早退休，回台接受治療。(中時 )