大陸福建福州22至24日舉行首屆「數字中國建設峰會」，在峰會地點福州海峽國際會展中心，有不少「亮點」等著參展民眾一一體驗。如外觀未來感十足的「阿波龍」（Apolong）無人駕駛巴士，未來有望用在風景區、園區、機場等自動接駁；峰會中還有網龍公司量身定製的50台AI導覽機器人，將為參與來賓提供室內尋路、會務資訊、百科知識、合影等智慧服務。「阿波龍」無人駕駛汽車由百度公司和閩企金龍客車合作生產，是大陸首輛商用級無人駕駛微循環電動車，計畫年內量產，車身長4.3公尺，寬2公尺，高2.7公尺，裡頭有8個座位，體形小巧，是大陸首輛「無方向盤、無油門、無剎車踏板」的原型車，充電2小時，續航里程100公里，峰會期間提前在「e福州」App預約成功的民眾，可體驗無人駕駛的樂趣。「阿波龍」前後安裝有雷射雷達、超聲波雷達等感應器，能持續監測路面情況、周圍物體，也有車流判斷、路牌識別、避開障礙物等能力。在乘車點，車輛會自動開門讓乘客上車，行駛過程中，車上雷達會自動識別周邊情況，遇坑窪路面、轉彎車都會減速，當前方有車停下來時，距離10公尺遠的位置就會停下來，雨天、夜晚也能正常行駛。至於50台AI導覽機器人，也會分布在會場中心人潮多的區域，不管是問「它」停車場在哪、會議議程、找展位、查交通、看天氣都能透獲得解答，裡頭還融入福建與「海絲」元素，當中的百科問答功能，介紹福建的歷史名人、旅遊景點、詩詞對答，如果想跟這些機器人合影，只要解鎖「AI合影」功能、透過語音輸入即可，掃瞄AI導覽機螢幕的二維碼，就能在手機獲得合照。網龍工程院本部開發總監方振華表示，過去一個多月來，為了測試和訓練AI導覽機，1000多名員工對它進行密集測試，不僅通過測試，還能像人類一樣「自我學習」，透過學習變得「聰明」。(旺報)