近年全球市場行情反覆，投資人的投資愛好也開始轉向，目標到期債券型商品異軍突起。據統計，目標到期債券基金短短兩年內已成立了17檔、總規模近新台幣650億元，平均規模直逼高收益債券基金。中國信託2024年新興主權債券基金經理人杜振宇認為，目標到期債券基金所投資的債券標的因有票面利息持續滾入投資組合，加上美國持續升息，債券殖利率隨著利率環境水漲船高，可將所收到的債券票息持續投資在具有更高收益率的標的上，因此在利率上升的環境下反倒有利目標到期債券基金的收益率。統計近年來高息商品募集檔數變化，從2016年起，有7檔高收益債券基金成立，總規模約新台幣164億元；而同一時期則有17檔目標到期債券基金成立，總規模約新台幣664億元外，接下來還有6檔同類型的商品或將募集及送件，更顯示市場持續多空拉鋸，在此情況下，能保有息收與潛在利得的目標到期債券基金，有望持續成為資金寵兒。此外，全球高收益債券指數目前的到期殖利率（YTM）僅約5.9％，而摩根大通新興市場債券指數到期殖利率亦有5.7％。兩者收益率相當，但前者信用利差處於史上低位，後者卻仍有較寬鬆政策支撐。相較之下，新興市場債券更具投資魅力。對於追求息收的投資人而言，新興市場債券成為不可或缺的資產配置之一。宏利投信指出，許多新興市場國家的信用概況持近年來持續改善，不僅信評獲調升的比例增加，且其債券違約率自去年以來已大幅下滑。美銀美林更預期2018年新興市場債券發行人違約率為1.8％，其中拉丁美洲為2.9％、亞洲為1.7％、歐非中東則為0.6％，而美國高收益債券違約率預期則為2.3％。主要因為部分新興國家，如巴西、阿根廷等國家落實與刺激經濟增長、鞏固經濟發展軌跡有關關鍵政府政策，效益發揮轉化為信用評等的提升。景順投信指出，景順固定收益團隊在「目標到期債券投資法」領域擁有穩健的能力與豐富經驗，取得包括日本郵政的跨業界數個委任案，所操盤的景順新興市場債券基金也是國內基金獎常勝軍。(工商時報)