集中保管結算所今日舉行年終記者會，集保去年成功推動八大主軸業務：「打造數位化帳簿劃撥作業環境」、「推動商業本票無實體化」、「推廣跨境保管業務」、「優化基金平台功能」、「推廣電子投票服務」、「強化洗錢防制查詢系統」、「提供數位化外部查詢服務」以及「推動公益與金融教育」等，今年持續開放創新，優化金融市場數位環境。集保總經理孟慶蒞表示，在打造數位化帳簿劃撥作業環境方面，集保推出「集保e存摺」App服務，上線短短10個月，已經有60家證券商採用，申辦並開通戶數逾22萬戶；在商業本票無實體化方面，集保配合政策全力推動商業本票無實體化發行，去年9月18日上線，自上線以來，商業本票無實體發行總額達3.5兆元，並已有近3千家發行人開設發行登錄專戶。在推廣跨境保管業務方面，截至去年底保管規模已高達新台幣3.3兆元，成長了4.7倍。在優化基金平台功能方面，包括開辦境內基金款項收付服務、與基富通證券共同啟動「一卡開通」扣款授權作業、提供投資人買回款項提早入帳等多項優質服務。在推廣電子投票服務方面，去年有1,223家上市櫃公司將電子投票納入股東會表決管道，電子投票佔股東會出席比率平均為49.4％，電子投票總筆數223萬筆。另外，在強化洗錢防制查詢系統方面，集保結算所除充實資料庫內容，擴充系統名單，並考量使用單位需求，改採帳號密碼方式登入，增加整批上傳、批次比對等功能。截至目前為止，計有金融事業總分公司1,236家、非金融事業3,141家使用本系統。在提供數位化外部查詢服務方面，集保除持續提供監察院、衛生福利部、司法院等公務機關以電子函查方式辦理查詢外，因應數位化之普及，集保結算所規劃建置「投資人集保資料查詢系統」，已於今年1月2日上線。孟慶蒞指出，迎接嶄新的一年，集保將強化整合服務數位平台相關服務功能，推廣並規劃延伸商業本票發行作業平台，宣導台股基金商品及基金退休理財教育，並辦理電子投票資料大數據分析，以深入瞭解我國資本市場，向國際推廣我國公司治理形象。集保將持續投身金融科技相關研究，力圖開放創新，提供我國資本市場安全便捷的金融創新服務。(工商 )