中日噴霧公司引進日本IKEUCHI噴嘴與加濕器，產品採用高品質霧狀洗淨系統，以空氣之力量、增強洗淨水之速度，提高高洗淨效果，將提供電子、PCB業等研磨、顯影、蝕刻、剝離、一般水洗、高壓水洗、電鍍及乾燥等濕製程洗淨專用，為一般流體噴嘴的五分之一水量，達到節約用水及提高產品精度。該公司經理莊宗憲表示，近年來，由於晶圓、半導體等IT產業積極朝向高精度、微小化趨勢發展，如顯像、PDP、LCD、彩色濾光片、導線架、TAB、BGA、PCB、真空管、銅箔及基板組裝等技術，其製程中包括研磨、顯影、蝕刻、剝離、一般水洗、高壓水洗、電鍍及乾燥洗淨，使用該公司的IKEUCHI噴嘴，以及超耐磨耗之陶瓷噴口，可達到最佳精度保證（包括：噴角公差正負五度，噴量公差正負五度）。壓力噴嘴係透過壓力能源所供應的液體，在噴嘴內藉由層流、衝撞與旋轉進行噴霧。除了在產業製程中提供洗淨外，近年來已有多用途化的傾向，隨著與裝置、環境的最適合化及高效率化的不斷發酵，以及各類噴嘴包括扇形噴嘴、圓錐形噴嘴、球型接頭及空氣用噴嘴的種類、特徵及噴霧特性，將噴霧運用於各大領域包括燃燒、高壓洗滌、噴漆、製罐上的煙霧冷卻、乾燥、噴灑農藥及醫療領域上的殺菌、消毒、零組件洗滌等。中日噴霧公司電話：（02）2511-6289。(工商時報)