「朝辭白帝彩雲間，千里江陵一日還。兩岸猿聲啼不盡，輕舟已過萬重山。」（《唐．李白》）「你們覺得，李白是我國詩人，還是中國詩人？」開學第一堂課，才剛講完課程大綱，老師讓每個同學自我介紹，還規定我們，不能只講自己系級跟姓名，必須要講出自己的家庭背景，對兩岸關係的看法，還有「你是哪裡人」、為什麼想要修這堂課，還有自己祖上來自哪裡……老師強調，他絕對不會因為政治傾向、意識型態、投票行為等來決定分數如何打，但他要讓我們去思考，或者說，逼使我們去想一個問題，「我從哪裡來？」、「我又要往哪裡去？」像是諸如此類的問題。第一堂課頭腦風暴這樣子從學期初開始的頭腦風暴，讓我們一開始就接受到本來預期中沒料想到的震撼教育。老師的說明是，與其花一個學期講理論，不如讓我們一開始就打開頭腦，放掉以前既有的認知，讓我們在來不及組織語言、來不及想東想西、來不及思考、來不及搬弄空洞的學術名詞、堆砌無意義的理論架構，直接了當的來顆正中直球決勝負，看看這球到底是能夠丟進好球帶，還是觸身球狠狠k在身上，獲得一次保送機會。於是，當我們教室裡二十幾個人結結巴巴、語無倫次的說完了自己是誰，自己為什麼想來修這堂課、祖上來自哪裡之類的平常不會特別想得那麼完整、那麼清楚的答案之後，老師又追加了開頭那個問題。「你們覺得，李白是我國詩人，還是中國詩人？」大家面面相覷，這個問題，有沒有陷阱呢？雖然老師明明白白的說，無論跟他的意識型態是否相同，他要教導並考驗每個同學的，不在於我們是否妥妥健健的選邊站，而是希望我們能夠整理好自己的思路，清晰而明白的說出自己的思考理路，並要我們為我們自己的選擇好好的作一次答辯，而不只是人云亦云的說些拾人牙慧的答案出來。終於有一個同學果敢的自告奮勇回答道：「我覺得，李白是中國詩人。」老師笑了一下：「為什麼？」同學說：「呃……因為……從小背他的詩，他是盛唐時期的詩人。」老師追問：「嗯，很好，你提到唐朝。那麼，為什麼李白不是『唐朝詩人』，而是『中國詩人』呢？」我們繼承中華文明那位同學繼續語塞。這時，另一位同學舉手說：「老師，李白應該是中國詩人，同時，也是我國詩人。我猜想，您剛才問這個問題，是希望我們去思考中國與台灣的關係，但我更進一步的去區分，我認為在所謂的『中國大陸』和「台灣」之間，更有一個在這兩者概念之上的『中國』存在。」老師微笑：「很好，繼續說。」那名女同學像是稍稍獲得老師的認可，先吞了口水然後接著說：「雖然現在國際上普遍承認『一個中國』原則，但是那畢竟說的是現實的國際政治運作，以及我們不得不去承認的橫擺在兩岸之間的真實處境，現在這個世界上，關於『中國』的話語權、詮釋權，就是確確實實的落在中國大陸，或者我們明白講，就是中共，中華人民共和國的手上，我們去爭這個『政治意義上的』、『國際政治現狀上的』中國詮釋權並沒有多大效果，也許可以嘗試，但那不是我現在想要說的。」老師一樣輕鬆自然的看著那位女同學說：「那麼，你究竟想要說的是什麼呢？」那女同學一臉不服輸的說：「雖然，現在中國的話語權不由我們所繼承，但是對我來說，從歷朝歷代以來，我們所繼承的古老中華文明的智慧、那些文化傳承、歷久不絕的珍貴歷史遺產，對我來說，都是我們所共有、共享的。1949年，兩岸就此分治分隔，是由於政治、軍事以及意識型態的對立與糾葛，事情過了快七十年了，以往的事，造成了多少隔閡，但這些不會改變我們是一家人的關係，也許，我們在制度上已經全然不一樣，也許我們在世界版圖裡有著截然不同的位置，這些事情是擺在眼前的鐵一般的事實，我已經受夠了身邊那麼多同輩的人一直把過去那段『由國民黨統治的威權時期歷史』放在悲情的情緒裡面思考，卻不願意承先啟後，回顧更長遠的歷史長河，不願意去面對我們其實『本是一家人』，卻硬是要『說兩家話』這樣的尷尬，只用一種自己建構出來的排外心態，卻一直在否認我們從生活中的點點滴滴、無一不是在這樣同一個文化語境裡面所孕育茁壯出來的……」中國認同在我身上老師點點頭：「說的很好，還有其他同學有什麼看法願意發表的嗎？」此時，另一位同學舉手說：「老師、大家好，我覺得李白是中國詩人，也是我國詩人，是『我國』、『唐朝』詩人。但對我來說，中國的認同存在於我身上、我家族身上，但是卻已經不存在於現實生活當中。這種感覺常讓我覺得很無力，因為眼前所見，在台灣所發生的一切政黨鬥爭的源頭，如果不是為了利益，那就是為了爭取對於兩岸統獨議題的各種位置，或者是說灌輸、教育民眾，讓民眾簡單畫分『台灣』跟『中國』，而我覺得這樣子是不負責任的，因為兩岸問題絕不是可以一刀切割從此二分的。」最後老師說：「這個問題，每個人有自己的答案，同學們要選擇什麼都可以，但是必須有理有據，不要只是從習慣出發，記著，請同學們千千萬萬要好好記得，既然同學們選擇了這門課，未來你們會有各自的道路，不是每個人都要走政治，也不會每個人都對政治感興趣，但是你們仍然會在各自不同的崗位上，成為這個社會的中堅分子，中流砥柱，十多年後、二十多年後，也許你們會面臨到一次決定兩岸命運的關鍵選擇，到時候，無論是兩岸政治協議，或者是公投決定台灣未來，你們千萬要獨立思考，不要跟隨著任何政黨、理論、專家學者意見。因為只有自己深思熟慮後的結果，才是可以信賴的，其他人所說的，也就是參考用就好。」（待續）(旺報)