工業電腦廠凌華（6166）宣布，支援由嵌入式技術標準化組織（SGeT）提出的通用物聯網介面規範（UIC），並宣布支援嵌入式XRCE中介軟體，以強化通用物聯網介面的即時資料傳輸，藉由將能實現設備到設備、設備到雲端的資料連接，促使嵌入式運算邁向物聯網領域。凌華嵌入式平台及模組事業處總經理陳怡男表示，投入UIC和XRCE的資料連結與傳輸開發，使凌華有機會能提供領先群倫的物聯網解決方案給嵌入式運算客戶。凌華認為，邊緣運算即是互連的嵌入式運算，因此具開創性的連線解決方案是極為重要的發展策略。凌華指出，在UIC推出前，所有的硬體I/O通訊都必須透過手動方式連結所有邊緣和雲端節點，此限制為物聯網等分散式運算系統中的嵌入式硬體部署、支援和升級帶來重大挑戰。UIC可將支援邊緣和雲端運算的嵌入式硬體連接標準化，以全面支援物聯網應用。而分散式設備的整合，經由UIC可透過三個層級的分離或分區輕鬆實現。在第一層級中，UIC可區分設備配置，包含硬體識別、設備映射、和數值資訊匹配，接著區分感測器和執行器的通訊，如硬體驅動程式，最後層級即為設備通訊的資料傳輸和處理。UIC還整合由PICMG協會建立的嵌入式API（EAPI）標準，可支援更多設備間的通訊。凌華同時身為SGeT與PICMG協會的活躍會員，意味公司所有研發的嵌入式系統與板卡系列產品，皆能夠充分運用此介面。為整合邊緣運算，凌華產品除支援UIC，也同時支援XRCE資料傳輸協定。其採用UIC標準在設備間進行高效能的點對點資料傳輸，可強化IT和OT資料協定，對於分散式機器人、自動駕駛車輛、和國防系統等注重效能的分散式系統領域，提供更先進的即時資料傳輸。而UIC和XRCE更支援嵌入式運算產業對互通性、可交換性的雙源要求，意即所有模組和子系統皆可無縫互通，不受限於特定開發廠商，可減少被供應商綁定風險，並提高應用程式碼可攜性，進而滿足OEM代工製造商欲降低成本、縮短產品上市時間、降低風險等需求。(時報資訊)