霹靂積極布局國際化，今年持續加碼做深做廣，以台日合作《東離劍遊紀》電視劇第一季授權亞歐美8國打開知名度，劇場版電影「生死一劍」已在日本上映，接著日本寶塚歌劇團宣布將此電視劇改編為音樂劇，並將於8月在日本、10月在台灣登場；此外，下半年將再接再厲推出第二季，擴大《東離劍遊紀》跨國IP商機。《東離劍遊紀》為霹靂攜手日本動畫界知名劇作家虛淵玄打造的奇幻武俠偶劇，總投資額約1億元，堪稱一部布袋戲演繹的動畫，將由台日聯手逐步做大國際IP商機，打造台灣文創業打開國際市場最大化的新營運模式。霹靂董事長黃強華表示，《東離劍遊紀》推出至今在台、日、中等地反應良好，網友票選日本動漫夏季新番第一名，接著將由寶塚歌劇團搬上舞台劇，他看好兩者皆具有百年歷史文化底蘊，透過合作可激盪出無限可能。屆時，寶塚歌劇團的編劇和導演如何將電視劇中的台語開場口白和台語詩歌巧妙地融合演出，將是重頭戲。2016年《東離劍遊紀》播出後，視頻、藍光、DVD等影音商品銷售就破億元，並在台積極授權角色置入與IP授權手遊、出版、商品等，另推出東離主要角色的木偶全球限量70尊，每尊平均售價逾10萬元，短短20分鐘即完售，可見粉絲經濟效益驚人。霹靂財務長郭宗霖表示，將持續透過長尾效應將《東離劍遊紀》IP價值極大化，目前也與大陸、日本業者洽談遊戲授權、真人電視劇、電影合作。預計下半年加碼推出的「東離劍遊紀」第二季，會加入更多偶像經濟元素，擴大粉絲經濟。今年適逢偶戲靈魂人物「素還真」出道30年，郭宗霖表示，霹靂將以邁向國際、超越影視為今年集團努力目標，以霹靂一哥素還真為主角的霹靂劇集持續創作達30年，超過70部、2,600小時以上的劇集，是台灣最長壽的IP，也希望創造最大價值IP。霹靂今年將有一系列慶祝素還真30周年計畫，包括劇集線上數位發行、授權唯晶數位最新電競型態手遊「霹靂無雙」、授權大陸真人劇開拍、素還真30周年大展、霹靂大型音樂會等，再創營運高峰。(工商時報)