在風險趨避影響下，上週外資對亞股清一色站在賣方，流動性佳、與美歐市場連動度高的台韓雙雄，雙雙成為外資主要賣超市場，其中以單週賣超南韓股市13.5億美元最高，台股資金淨流出11.06億美元居次，另外包括東協國家也全數面臨單週失血窘境，就連連續3週獲資金青睞的馬來西亞股市，上週也由買轉賣，遭外資賣超0.65億美元。受到資金外流影響，上週亞股也是普遍走跌，印尼、越南皆重挫逾6%，台股下跌2.1%，馬來西亞與泰國股市跌幅也逾1%，唯「二」的亮點是印度股市週線上漲1.61%，與南韓股市的0.65%漲幅。回顧4月外資對於亞股的態度，在全球市場雜音不斷的影響下，導致資金賣多買少，僅越南與馬來西亞是少數呈現吸金態勢的市場，其它不論東協或東北亞市場皆為失血狀態，其中又以東北亞市場為賣壓較沉重的地區。摩根亞太入息基金產品經理張致寧表示，雖然近期亞洲市場遇到亂流，但亞股基本面並未出現轉壞跡象，甚至持續向好，包括台韓GDP續揚，亞股經濟與盈利增長穩健，受惠內外需引擎加溫，韓國首季度GDP增長2.8%，優於預期，台灣GDP亦連續三季成長逾3%，顯示亞洲整體資產增長態勢穩健，搭配利率上行將加快銀行股獲利、就業市場改善刺激消費與醫療保健需求，東協區域內即將舉行的大選亦將加快政府開支與基建投資，均有利亞股盈利續揚。摩根中國雙息平衡基金經理人應迦得指出，MSCI宣布自今年5月季度調整後，將A股於6月1日起正式納入MSCI新興市場指數中，根據中金公司估算，今年A股入摩所帶來的資金規模在150億美元至200億美元左右，在未來的5至10年內，將帶來2兆人民幣的增量資金。應迦得表示，除了MSCI納入A股，滬、深港通等資本開放政策一波接一波，有助於提升外資參與A股的比重增加，並逐步扭轉過往以散戶為主的投資風格，且相對散戶偏好投機題材，機構與法人等長線海外資金看好A股高息公司，多屬質優穩定的大型藍籌股，在國際資金挹注下，亦能漸漸穩定A股走勢。應迦得分析，就產業別來看，中國銀行、證券股因獲利前景提升，搭配股息率高居A股之冠下，預期將是2018年外資流入規模最大最看好的產業；另外，包括獲利成長強勁的食品飲料、電子等，亦可望在基本面加持之下受到外資青睞。(時報資訊)