臉書（Facebook）爆發成立以來最大規模的個資外洩案！1家政治顧問公司自2014年起不當取得該網站5,000萬用戶個資，不但重創這家社交網站龍頭聲譽，並且引發外界質疑臉書對用戶個資保護不力，國會也浮現應立法管制網路廣告的聲浪。臉書上周五在部落格發文揭露此事，表示劍橋分析公司（Cambridge Analytica）過去透過程式開發取得數據，並在2015年回報已銷毀這些資訊，「數年前我們收到的答案是這些資料已被刪除，但事實上並非如此」。臉書強調劍橋分析已違反該公司政策。在臉書呈報此消息數小時後，《紐約時報》與英國《觀察家報》報導，臉書逾5,000萬用戶的私人資訊已不當落入劍橋分析之手，而這家數據顧問公司在2016年總統大選期間為川普陣營效力。爆發資料外漏的情況，對臉書來說無疑又是一大打擊。臉書先前早已為俄羅斯購買臉書廣告影響美國總統選情而焦頭爛額。臉書指出，問題的源頭在於臉橋分析與研究員向臉書撒謊並且濫用該公司政策。臉書的解釋依舊擋不住外界批評聲浪。民主黨參議員克羅布查（Amy Klobuchar）發布推文說，「由此顯示這個平台已無法自我控管。」他提及，「他們都說『請相信我』。查克柏格（臉書執行長）必須到參議院司法委員會作證。」臉書堅稱資料只是被誤用，而並未被竊取，因為用戶先前已允許使用，然而此說法也引發外界反駁。馬里蘭大學法律教授帕斯奎爾（Frank Pasquale）直言，臉書認為數據並未被竊取的說法，似乎想要模糊核心議題，因為如今用戶資料被使用的情況，已經違背用戶當初的預期。(工商時報)