繼爆料達人 Evan Blass (@evleaks) 發出 HTC U12+的渲染圖之後，另一Twitter爆料人又放出了疑似真機的諜照。就圖片內容來看相似度極高，或許表示可能是HTC今年度唯一旗艦機的U12+，外型與諜照將相去不遠。從 Slashleaks (@LEAKS)稍早之前放出的諜照來看，U12+在機身設計上，很高程度延續了U11系列的水漾玻璃機身，在不同角度的反射上，能呈現不同於其他競品的光澤。此外，諜照也顯示出全機四鏡(前後雙鏡)的設計，已是跑不了票。而機身背面的設計風格，仍舊充滿了向LG G6致敬的意味，下方則有閃光燈以及指紋辨識模組。從曝光的正面諜照來看，HTC U12+的屏占比(螢幕對機身比例)仍舊沒有大陸一線智慧型手機品牌那麼激進，設計上跟先前的U11+相當接近。另外可慶幸的是，U12+並沒有走上大陸品牌手機的路，選擇「效法」蘋果iPhone X的「瀏海屏」(螢幕頂端採用異型切割，留有缺口)，而仍舊保留完整顯示長方型螢幕內容的特性。在其他規格上包含高通Snapdragon 845處理器、6GB RAM，搭配18:9的6吋LCD螢幕，64GB或128GB的儲存空間，具備microSD卡槽，並搭配3420mAh電池。相機部分是四鏡頭設計，前搭雙800萬畫素相機，而主相機則是1600萬畫素相機+1200萬畫素相機的組合。另外新機也預計將搭載Android Oreo系統，搭配第二代Edge Sense功能。近日傳出，U12+的發表時間可能會落在5月份，完整避開其他Android品牌手機在上半年於市場中相對活躍的期間，期待能尋覓到更好的市場機會。(中時電子報)