中華經濟研究院發布2月臺灣製造業採購經理人指數（PMI）為50.4，較1月指數下跌8.6，非製造業經理人指數（NMI）指數也回跌5.2至50.7，但已連續12個月呈擴張，中經院院長吳中書表示，主要受到農曆春節假期工作天數減少影響，如排除季節性因素，僅為小幅下滑，基本上經濟仍處擴張階段。吳中書指出，2月新增訂單與生產數量指數的大幅下跌，成為PMI擴張速度趨緩的主因，五項組成指標中，新增訂單、生產數量呈現緊縮，人力僱用則持續呈現擴張，供應商交貨時間為上升高於50，現有原物料存貨水準亦持續擴張。商業活動與新增訂單指數大跌，為NMI緊縮速度趨緩主因之一；吳中書說明，四項組成指標，商業活動（生產）、新增訂單呈緊縮，人力僱用持續擴張，供應商交貨時間上升且高於50。八大產業中，住宿餐飲、金融保險、資訊暨通訊傳播為擴張，零售、營造暨不動產、運輸倉儲、教育暨專業科學、批發等為緊縮。全體製造業「未來6個月景氣狀況指數」更已連24個月擴張，指數維持在2017年4月來最高點的65.7；全體非製造業「未來6個月景氣狀況指數」已連續6個月擴張，且指數續揚2.3至57.3，為2017年4月來最快擴張速度，也再突顯台灣經濟續在擴張階段不變。針對美國總統川普對進口鋼、鋁課徵高關稅；吳中書認為，雖然會對台灣部分產業有影響，但台灣出口以電子為大宗，鋼、鋁業整體製造業比重不高，未來PMI變動主要還是看國際景氣動向，但仍應留意國際間貿易報復與制裁大戰，「因為對出口導向的台灣來說，貿易閉鎖是不好的。」有關衛生紙之亂，引發通膨恐升溫，22日央行理監事會是否討論升息議題；列席PMI發布的東華大學教授暨央行理事林金龍強調，通膨是央行政策最關心的議題和統計數字，絕對會關心，但目前已是會前「緘默期」，不便發表意見。(工商時報)