陶博館「甕藏春之梅－醃脆梅活動」即將於8日開放報名，今年的梅甕《青鶯樂》設計成實用的注水壺，外觀就像鶯歌大鳥般昂首，搭配青瓷質感，讓梅甕不只是梅甕，更是提升生活品質的用品！為慶祝陶博館「鶯歌燒」品牌成立10週年，今年度的梅甕《青鶯樂》特別以3D軟體建模，並突破以往陶甕的造型，首次設計為實用性高的注水壺；整體以鳥為形、青瓷為色，鶯歌燒註冊商標的「鳥」躍身為蓋鈕，內嵌卡榫使之不易鬆脫，甕身及握把採流線形設計，從各種角度欣賞都飽滿有神，象徵「鶯歌燒品牌」10年來的蓬勃發展。陶博館長吳秀慈表示，醃脆梅活動自2002年協助九二一災區梅農開始舉辦，今年已經是第17年，迄今已有超過10萬人次參與，廣受好評，每當春天即將來臨前，就有大批民眾積極尋問報名DIY醃脆梅的活動日期，早鳥優惠限時限量，請大家把握時間預購。陶博館將於28日至5月6日止，每週二至週日在陶瓷藝術園區風廣場舉辦「甕藏春之梅－醃脆梅活動」，每人每甕原價660元。為回饋長久支持陶博館的民眾，在8日起開始受理網路線上報名，並推出早鳥價599元，優惠僅到3月21日止；另「梅甕回娘家」方案則是300元，不另贈送今年新款梅甕。報名方式採網路線上報名，歡迎有興趣的人把握時間預約場次，事先安排行程，每場次額滿為止。詳細活動資訊可上陶博館官網www.ceramics.ntpc.gov.tw或陶博館粉絲專頁查詢。(中時 )