一名原本派駐阿富汗，卻因爆炸受傷，失去男性重要部位的美軍上士，在台裔名醫李為平領軍的美國醫學團隊巧手下，完成了史上首例完整移植陰莖與陰囊的手術，得以重振雄風，找回自信。據《芝加哥論壇報》（Chicago Tribune）報導，目前這位傷兵復原狀況良好，預料本周就能出院。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）醫學院台裔美籍教授兼整形重建手術主任李為平（W.P. Andrew Lee）說：「我們對他徹底康復後，能重獲幾乎正常的泌尿與性能力，感到相當樂觀。」據法新社報導，李為平說，患者幾年前在阿富汗時，因爆炸裝置爆破而受傷。這名美軍說，自己的傷勢令人難以置信，也難以接受。不過，他們並沒有公開相關事件的細節。校方在聲明中說，團隊3月26日進行了長達14小時的手術，由9名整形外科醫師，以及兩名泌尿科醫師操刀。據路透報導，包括陰莖整體，不含睪丸的陰囊與部分腹壁等，都來自一名已故捐贈者。以往只有成功移植陰莖的案例，如今能完整移植陰莖和陰囊，對醫界來說，堪稱是一大進展。然而，移植並不包括捐贈者的睪丸，意味當事人未來無法生育。移植團隊另一名成員庫尼（Damon Cooney）說，由於睾丸短時間内可能仍有已故捐獻者的精子，爲了避免日後生育發生倫理問題，那名上士並未接受捐獻者的睾丸。據《今日美國報》（USA TODAY）報導，李為平說，約翰霍普金斯提供了這次手術的費用，並打算不久的將來再進行幾次類似手術，但他們沒有爲變性人進行相關手術的計畫。李為平15歲從台灣移民美國，獲得約翰霍普金斯大學醫學博士學位，為手部外科與整形手術權威。2016年時，他曾為另一名傷兵移植陰莖，創下美國首例。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.chicagotribune.com/lifestyles/health/ct-veteran-penis-transplant-johns-hopkins-20180423-story.html"
        target="_blank" rel="nofollow">Veteran receives experimental penis transplant after 'unspoken injury of war'</a><span>文章來源：</span><a href="https://apnews.com/f2d64aafa8f94f8790912f9437d72754"
        target="_blank" rel="nofollow">Veteran who survived blast receives unusual penis transplant</a>