因應全球反避稅浪潮，各國陸續依照經濟合作暨發展組織（OECD）的標準，制定移轉訂價相關法規，但面臨美國稅改後的租稅競爭，各國在查核準則的制定上，也融入國情並考量自身利益。以台商主要佈局的中國為例，中國在2016年至2017年初，發布了42號公告及6號公告，並加入CRS資訊交換，現在更導入「金稅三期」，運用先進電腦系統作為查稅工具。有鑑於此，KPMG安侯建業舉辦中國稅務前瞻研討會，分享中國稅局的最新查核趨勢與案例分享，以及中國數位化稅收環境的發展，期能協助在中國發展的台商企業盡快調整集團投資架構，以及營運交易流程的改造，藉以因應可能的稅務風險。KPMG安侯建業執行長林琬琬指出，稅基侵蝕與利潤移轉（BEPS）新時代的來臨，開創移轉訂價分析的新思路，當中的三層移轉訂價文檔，是各國稅局用以查核關係企業有無合宜繳稅的利器。其中，中國在CRS資訊交換上路後，查稅威力變得更加強大，而金稅三期系統上線，更將中國各地的查稅資料串連，對台商企業將帶來嚴峻的挑戰。此外，林琬琬說，台灣去年底發布移轉訂價查核準則，且加入CRS資訊交換也是遲早的事，可望全面性進到反避稅體系，屆時不只企業的層層架構無所遁形，更影響到個人的租稅，海外免稅天堂的資料都會曝光，因此無論是個人或法人，都必須重新檢視資產配置。租稅競爭一體兩面企業應妥為因應企業應妥為因應KPMG中國及香港地區全球轉讓訂價服務主管合夥人池澄分享中國稅局的最新查核趨勢，他表示，BEPS是全球性的要求，各國據此執行新的稅務法規，但程度不一，因每個國家都會考量自身利益，尤其在美國稅改後，全球性的租稅競爭展開，對投資者來說似乎是件好事，但凡事都有一體兩面，降稅背後隱藏許多租稅的其他風險，因此投資者必須謹慎因應。池澄說，就目前觀察，中國企業所得稅率25%，調降機會不大，但中國也注意到租稅競爭帶來的影響。中國在42號公告中，將BEPS對移轉訂價三層文據架構的建議整合進了中國的稅務法規，其中「主體文檔」與「本地文檔」的建議，則被整合進同期資料相關要求。至於中國稅局如何審核同期資料，可分為完整性、準確性、邏輯性與合理性四大面向。池澄表示，企業的同期資料很難做到100％完整，但仍須盡可能達到清楚說明，並依42號公告的規範設計章節與準備對照索引，藉以滿足稅局要求。而在準確性方面，池澄指出，最常發生的問題之一，即是資料中提示的關聯交易資料，與企業年度關聯交易報告表中的資料不一致、或者財務資料不準確，「這種低級錯誤最好別犯」。第三是資料的邏輯性，例如關係企業明明屬於不具獨特無形資產的簡單製造商，卻承擔產能利用不足的風險，此種邏輯矛盾容易被稅局盯上。最後則是合理性。池澄表示，合理性的欠缺，是稅局審查同期資料的重點，也是移轉訂價合規的重災區。常見的問題，是企業濫用特殊因素進行移轉訂價調整，但調整幅度與同類公司相比明顯過大，可能就會被稅局打回票。同期資料著眼四大面向以成功通過稅局審查池澄表示，企業如有審核不合格的情形，中國稅局將根據審核中發現的問題約談企業，對發現的問題做進一步瞭解和問題屬性確認，或者對明顯不合規的本地文檔和特殊事項文檔退回限期改正，把有明顯避稅疑點的企業，列為2018年度潛在反避稅調查對象。因此，企業應早作準備，搶在稅局的數據庫亮起紅燈之前，先確保及修正稅務遵循狀況。至於總部在台灣的企業，要如何準備相關資料以因應此移轉訂價查核趨勢，KPMG安侯建業稅務投資部會計師劉中惠說，不僅是中國稅局，近年來台灣國稅局對移轉訂價查核的力道也不斷加強。去年關於新移轉訂價三層報告規定的講座絡繹不絕，但企業除了需要了解「寫什麼」，更重要的是知道正透過報告內容對國稅局「說什麼」，她建議，跨國企業總部除宜遵循各國規定，進行集團資料準備及遞交之控管，以免受罰外，更重要的是，在盡可能的範圍內，謹慎準備相關資料，避免提供錯誤或矛盾的資訊，自曝風險。(工商時報)