遠東航空總經理李承仲指出，政府要實施機齡限制，應比照推動電動車的漸進措施，考慮航材購置、維修與飛行人員培訓費時，應給予足夠緩衝期；公司租購機計畫升級，現評估改選最新節能空巴A321NEO或波音737MAX單走道客機，預計四月中下旬定案。遠航去年向民航局提出六年財務暨飛安精進計畫，繼去年引進兩架ATR72-600型新機投入國內航線之後，今年預計再引進2架ATR72-600型新機，2019年則規畫引進空巴或波音單走道飛機。總計遠航將新購21至23架飛機，其中國內線約9-11架ATR，國際線都走到客機約10-11架。對於交通部去年預告修法，2019年起民航客機機齡不得超過26年，遠航將有4架MD客機需強制淘汰，李承仲表示，民航局僅規畫給一年緩衝期，但公司估計需要3年，已經向民航局提出異議。遠航指出，政府推行重大政策應事先與業者作充分溝通，並考慮到業者的負擔，這樣政策才會具有可行性。特別是當新政策相對於舊政策有重大的變動時，必須要給予業者一段調整、調適的緩衝時間； 如果有必要，還應對業者提供適度補貼，像當前政府推動電動汽車與太陽能發電就是採用這種做法，呼籲交通部及民航局參考。李承仲表示，遠航不要求補貼，但航材購置、維修與飛行人員培訓都是需要時間的，新機光是五階段認證就要花一年，公司目前8架MD客機有一架要輪流進廠保養，實際是7架在飛，如果有4架不能飛，公司1,200名員工有大半要失業。遠航目前因陸客來台限縮問題，兩岸航線4月起已經從每周的43-45班減為24班，暫停成都、太原、哈爾濱及百家莊等航點，福州、廈門、合肥、銀川續飛。兩岸航線多出的運力用來配合春季開始的旺季，另規劃今年9或10月飛大阪線，明年引進的新機會優先安排飛日本。(工商時報)