美國政府周一宣布對進口洗衣機和太陽能板課徵高額關稅，引發南韓、中國和墨西哥等相關國家嚴正抗議。美國貿易代表萊席澤（Robert Lighthizer）在聲明中表示，在川普總統做出決定前，美國國際貿易委員會（ITC）已經裁定這兩項進口產品「是美國國內製造商嚴重受創的重要原因」。根據美國公布的新措施，將開徵的洗衣機關稅超過ITC成員建議的最高值，而太陽能板關稅則低於美國廠商的要求。第一年美國將對首批120萬台進口大型家用洗衣機課徵20%的關稅，對超過該數量的產品課徵50%的關稅。此兩項稅率將在第三年分別調降至16%和40%。此外，美國第一年將對進口太陽能電池及模組課徵30%的關稅，隨後逐年調降，到第四年降為15%。2.5千兆瓦的進口未組裝太陽能電池則免徵關稅。南韓政府周二抗議美國此舉「太超過」、「令人遺憾」，將向世界貿易組織（WTO）提出申訴。南韓貿易部長金鉉宗（Kim Hyun-chong）表示，美國做出的決定是將政治考量置於全球準則之上，南韓政府將積極應對保護主義的擴散，以捍衛國家利益。墨西哥經濟部強力抨擊美國對進口洗衣機和太陽能板課徵高額關稅的決定，並表示將採取一切可用之法律手段，以確保美國履行國際義務。中國商務部則表示，美方此舉是對貿易救濟措施的濫用，中國將和其他世貿組織成員一起，堅決捍衛國家正當利益。(時報資訊)