母親節快到了！想要好好寵愛媽媽或另一半，但不知道準備什麼嗎？媽媽辛苦扶養孩子，長大後輪到孩子孝順媽媽了，亦或是另一半總是為了家庭、工作兩頭照料，母親節禮物總是很流俗。今年就來點不一樣吧！讓媽媽或另一半好好驚喜一番。驚喜指數百分百：一出門就是近萬坪大公園！媽媽的辛苦值得一間公園宅。由興富發集。潤隆建設，在單元二推出的同名建案「潤隆」，基地剛好緊鄰單元二區域內最大公園，近萬坪的森林公園絕對能讓媽媽驚喜連連，並充分釋放綠色的淨化力量。驚喜指數一千分：新興高檔美食聚落！！星野集團先是與牛派教父鄧有葵合作，在單元二開了採用橡木炙燒的頂級牛排館「MEAT GQ Steak」，尤其近2年在公益路與益豐路，陸續開出了頂級粵菜餐廳「与玥樓」、義式餐廳「Pinococo皮諾可可」、法式餐廳「JL.Studio」、日本料理餐廳「真月」，以無菜單創意料理聞名的高檔法式料理餐廳「鹽之華」也都強勢進駐。驚喜指數上看一萬：一上路就銜接台中交通樞紐！！！興富發「潤隆」5分鐘車程就能接台74線與中山高，6分鐘車程可達台中烏日高鐵站，8分鐘抵台中精密園區，是台中少見的交通優勢；而在生活機能方面，單元二緊鄰擁有各大高級餐飲品牌進駐的新公益路商圈，距離新光三越、Costco、IKEA和秋紅谷也都可在10分鐘車程內到達。驚喜指數狂爆表！5,700坪大基地 + 500%的綠覆率！！！！興富發「潤隆」擁有逾5,700坪的寬敞大基地，比七期地段高出500%的綠覆率，天天都能享受比7期豪宅住戶更奢侈的芬多精浴。「潤隆」並找來擁有獨特美學和大膽設計風格的李天鐸擘畫公設，在當然在規劃上絕對是豪宅級的水平！單元二交通、公園、學區等生活機能已逐漸成熟到位，今年母親節寵愛媽媽與您的另一半，最真心、感動、驚喜連連的禮物，顯然非「潤隆」莫屬。興富發「潤隆」基地地址：台中市南屯區龍富十二街接待中心：台中市西屯區市政路河南路口洽詢電話：（04）2258-9987(中時電子報)