情人節愛情產業商機引爆，故宮精品逆向操作，以寂寞商機多頭搶進單身市場。吃大餐？上摩鐵？愛情概念股成為短線盤面焦點，但情人節只有一天，單身卻有365天，故宮精品逆向操作單身情人節，成為市場關注焦點。今天不看盤，單身就看漲！故宮精品網路商城推出「單身貴族推薦專區」，包括：「郎世寧繡花包」取材自郎世寧〈仙萼長春〉，花兒朵朵開，正好招桃花；或是不用羨慕別人雙雙對對，慧劍斬情絲的「刀劍箸環保筷」也頗具趣味性。CP閃不停，閃得單身狗措手不及，現階段該投資甚麼最好？不用花時間陪情人，正好花時間投資自己，厭世情人節另提供福氣臨門、學業高升、事業有成以及財運亨通等專區，單身就是提升自我的最佳時機。自己講紅盤不夠有公信力？那就請皇上幫你認證。故宮精品推出四款FB大頭照套版，男生可以使用「朕認證的好男人」版本，還有乾隆印章加強可信度。女生則可以使用「今晚就翻妳的牌」版本，讓皇上來疼愛妳。單身有理，情人節消費滿額抽好禮！2/14當天於故宮網路商城消費滿2,000元，還能參加抽獎活動，獎項同樣關懷單身朋友，包括：「雙燕桃花口金包」大容量的實用桃花口金包，讓桃花自己靠過來；「蓮花溫碗」蓮花代表祥和的美好寓意，碗則是祝福生活工作穩定圓滿；「翠玉白菜筆座」白菜諧音百財；「賜無畏-紅」唐末五代間皇帝允大臣盡言朝政，許之無所畏憚，曰：賜無畏；「欽定一甲雙折筆袋」清朝殿試，皇帝欽定為甲等第一名時所使用的圖騰，幻化為替大家帶來好運的幸運筆袋！活動詳情可至「故宮精品網路商城」www.npmshops.com查詢。(工商時報)