根據國際清算銀行（BIS）最新公布的3月實質有效匯率指數（REER），新台幣下滑0.94至105.66，韓元上揚0.77至113.06，差距擴大為7.40，主要因當月新台幣升幅低於韓元，使得REER新台幣連續57個月低於韓元，代表台灣出口價格競爭力連續4年9個月勝韓國。匯銀主管表示，國際美元3月偏弱盤整，主要非美貨幣多數反彈走強，新台幣當月升值0.38％，其他以馬來幣大漲1.29％最強，日圓也勁揚0.78％，韓元強升0.73％，英鎊走高近0.5％，星幣及人民幣各升值0.59％及0.53％，泰銖小漲0.38％，相較之下新台幣升幅小，遠低於韓元，因此新台幣REER不增反降，且與韓元差距拉大。去年以來，台、韓REER持續縮小，至10月時僅剩3.63，但之後開始拉大，今年3月來到7.4；未排除物價變動影響的NEER，去年4月新台幣高於韓元，差距反轉為-0.7，接下來延續7個月後，至11月才又回復到2.7，今年3月差距為2.0；匯銀主管說明，韓元REER持續高於新台幣，已連續57個月未反轉，代表台灣出口價格競爭力逾4年半優於韓國，短期也不至於反轉。REER及NEER為估算一國貨幣對一籃子外國貨幣的匯率變動指數，新台幣REER及NEER指數上揚或下滑，除本身升貶因素外，也受到對應的其他主要貨幣漲跌連動；其中REER愈低代表出口價格競爭力愈佳，REER升高對於出口占DGP（國內生產毛額）比重愈高的國家愈不利，另外，NEER則是未排除物價變動影響的指數。新台幣昨日偏升走勢，但並沒有受到台股大漲，及韓元勁揚的帶動，盤中甚至短暫轉貶，終場收在29.34元兌1美元，僅升值2.6分，總成交量10.43億美元；外匯交易員認為，外資午後傾向拋匯，但力道並不明顯，新台幣升幅在主要亞幣中居落後，短線還是看美元及外資動向而定，如果沒有新的消息面指引，應是續為區間盤整格局。(工商時報)