兩個人，一條狗，一輛房車，這是很多熱愛旅行的人心中的夢想，廣州一對情侶高震和婷婷把夢想成真，他們一路發出的美景影片和照片驚艷了朋友圈，走紅網路，就連公安部也「關注到了這條浪漫的消息」，並就改裝車發出提醒。自2017年春節後出發，高震和婷婷已旅行一年多，他們之前在廣州從事廣告工作，高強度的工作讓他們覺得麻木，決定大膽的自駕遊穿越中國，還可邊旅行邊工作。高震買了一輛普通小麵包車，查閱很多資料，花了3個月改造，拆除了後座，做了隔音和隔熱層，又在車上安裝了地板。為了方便做飯，又加裝了水電設施。車胎也換成了專門用於越野的車胎。在內蒙古時，他們遇到一隻流浪小狗，就將其收養了，起名叫「陽光」，如今已經長成了威武雄壯的大狗。去年他們8月在西藏，9月在新疆，沿途去的地方很隨機，不去景區，也不走高速，都走省道、小路等，尋找不一樣的風景。一路上，有人找他們拍廣告，實現了當初邊旅行邊工作的計畫，素材也積累了很多。不過，這對廣州情侶自駕房車旅行這件事，近日被公安部交通管理局官方微博發文提醒，指出非法改裝太危險。「我們也關注到了這條浪漫的消息，並祝這對小情侶生活幸福。不過，出於職業敏感，我們向大家普及一下關於機動車改裝和變更登記方面的一些規定。」官微提到，所有的改裝必須在安全合法的前提下進行。(旺報)