多數水泥廠2017年營運都已逐漸從谷底翻身，出現正成長；雖然受農曆春節臨近，需求進入淡季，水泥廠今年首季營運面臨回檔壓力，不過，在大陸當地政府供給結構性改革持續、環保稽查標準愈發嚴格下，市場認為，大陸市場貢獻及循環經濟商機的啟動，仍會是水泥廠今年成長持續的二大動力。國內水泥市場在供需已成熟穩定下，對水泥廠營運起伏影響不大，反而是大陸有水泥廠的企業台泥（1101）、亞泥（1102）及信大水泥（1109）、國產建材實業（2504），在政策給力下，2018年仍具成長潛力。今年1月，大陸水泥價格回檔，台泥指出，每年第一季是傳統淡季，但從價格比較下，今年的價格仍高於去年同期，可以看出，景氣還是有利成長。台泥認為，在大陸去產能、重環保的政策加持，水泥價格今年仍有上漲空間，加上在香港掛牌的台泥國際已在去年下市，今年開始，全中國地區水泥市場的營運將100％歸屬於母公司，因此，台泥2018年水泥本業營運還是穩定成長。而在循環經濟上的努力，台泥今年已加大生活垃圾處理的範圍，同時也投入太陽能及風力發電等綠色能源產業，環保業務營收占比可望逐年增加。受惠大陸市場的獲利貢獻，亞泥去年水泥本業至少有3成以上成長；看好今年大陸水泥市場正面發展，加上產能增加，亞泥認為，2018年營運有機會呈「季季高」的趨勢。此外，2018年亞泥新的投資，如風力發電廠新建計畫、生活垃圾代處理，對亞泥營收獲利也會逐漸有結果。在大陸水泥廠貢獻下，信大水泥2017年合併營收已創歷史新高，對於今年營運前景，信大指出，在中國市場透過持股66.67％的江蘇信寧新型建材佈局，讓南京水泥廠市占率提高，隨著中國水泥售價逐漸提升，2018年營運成長性更高。循環經濟則是信大未來會努力爭取的市場，信大指出，近二年營收占比已逐漸爬升至1％，目前信大主要利用水泥窯高溫燒的特性，協助處理重金屬等廢棄物。目前在台灣主要做廢棄物處理，處理焚化爐的飛灰，也是半導體、光電廠的廢棄物合作夥伴，未來在兩岸都會積極爭取商機。(工商時報)