Google繼將Google Wallet以及Android Pay整合為Google Pay之後，宣布替旗下AI(人工智慧)語音助理─Google Assistant增加P2P(peer-to-peer)轉帳功能，唯一的限制就是目前轉帳兩方都需要擁有Google Pay帳戶，還不支援其他的行動支援服務。Google Blog公告，今日起在美國地區，Android跟iOS的使用者(需下載 Google Assistant App )都可以透過「寄給某某人 $5」這一類的語音命令，請Google Assistant來為你透過Google Pay轉帳。如果發出請Google Assistant轉帳的命令後，並沒有設定好Google Pay帳號，不用擔心，在轉帳過程中，Google Assistant會一步步協助雙方完成Google Pay帳戶的設定。根據Google的說法，請Google Assistant替你完成Google Pay轉帳，可以透過手機，也可透過Google Home這類的裝置來完成。根據Google Blog展示的圖片，透過手機請Google Assistant轉帳的話，確定轉帳金額之後，需要透過指紋辨識來授權。目前還不確定如果透過Google Home來請Google Assistant轉帳的話，會需要哪些進一步的身分驗證與授權方法。利用語音助手來完成轉帳的服務，先前蘋果已經推出。在美國地區，蘋果在2017年12月已經推出Apple Pay Cash功能，可以透過iMessage轉帳給親朋好友。而利用Siri的語音命令來請它轉帳時，可選擇利用Apple Pay、Venmo、Square Cash等選項，選擇比Google Assistant僅支援的Google Pay多一些。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.blog.google/products/assistant/now-google-assistant-can-take-care-your-ious/"
        target="_blank" rel="nofollow">Google Blog</a>