一年一度米粉搶購小米(Xiaomi)商品的最佳時機─米粉節，即將在今晚結束。雖然今年台灣的米粉節，台灣的米粉等到了小米空氣淨化器2S以及米家智慧家庭組合這兩款新品，但回顧歷史，還有不少先前承諾過將登台開賣的產品至今還沒報到，令人可說是望穿秋水白了頭啊。2017年底，小米台灣宣布將會在今年農曆年前在台引進超過20款新品。而隨著之後更新的資訊，部分沒有趕在農曆年登場的新品，將會延到今年米粉節登台。如今，今年的米粉節即將過去，卻還是有不少新品還不確定在台開賣時間，其中包含石頭掃地機器人、紫米智慧雙模充電器、小米車用充電器（快充版），以及米家隨身手電筒。不僅如此，原先預期將與米家智慧家庭組合(含米家溫濕度感測器、米家無線開關、米家多功能網關、米家人體感測器、米家門窗感測器)一起搭售的米家智能插座，也沒有隨著智慧家庭組合的開賣而登場。細數之下，其實有不少產品登台時間都延後了許久。若從產品的類別來推敲延後在台上市時間的原因，預料掃拖合一的石頭掃地機器人，主要可能還是因為受到產能的限制，不過小米台灣仍表示會盡快將這款產品引進台灣。而其他缺席的產品，正巧都與「電源」這項特色有關係，推測延後上市可能是因為大陸與台灣電壓不同，產品都必須要重新設計、生產的緣故。對於米家智能插座等類產品的入台時間，小米台灣給出的說法更加不確定，但仍表示會盡快解決進口產品上的困難，展現出相當的誠意。這也表示，米粉需要發揮更大的耐心，持續等候了。(中時電子報)