總統蔡英文昨（21）日出席大陸台商春節聯誼活動時，向在場所有台商保證，無論台商是有意在對岸轉型升級、往新南向國家發展，或是回到台灣投資發展，只要政府能力範圍所及，都願意提供必要協助、輔助、輔導及服務。海基會昨主辦「2018大陸台商春節聯誼活動」，本次活動主題為「投資台灣，勇於創新，和平繁榮，兩岸新局」，與會台商近300人。出席活動的總統、經濟部長沈榮津、陸委會主委張小月及海基會董事長田弘茂皆呼應主題，大力呼籲台商回台投資。對於台商遭遇大陸環保禁令等議題，蔡英文昨首度提出看法。她表示，她知道在大陸的許多台商正面臨幾十年來最大的挑戰，她提出保證，無論有意在大陸轉型升級，或是回台灣投資、前往新南向國家發展，只要是政府能力所及，都願意提供必要的協助、輔導及服務。蔡英文表示，「5+2產業創新」就是台灣未來投資新趨勢，政府也將透過鬆綁法規、鼓勵創新、推動整體稅制改革、解決5缺問題等方式，打造更加適合產業發展的經濟環境。對於有台商有意回台投資電子支付、製鞋、五金、長照等產業，蔡英文承諾會在土地、技術、法令等層面上給予協助，並要求相關部會全力支持，讓每一個想要回台投資的台商，都能感受到政府的誠意與協助。沈榮津指出，經濟部今年3大工作重點中，電力穩定為首要目標。例如大林2號機在過年間已順利試運轉，台電同仁們即使在春節期間都在趕工，就是希望在電力穩定供應上，能達到備用容量率15％、備轉10％的目標。第2項重點為投資台灣。沈榮津表示，目前5缺問題已逐一盤點，並擬定短、中、長期解決方案。台灣也會加強基礎建設，並建立太陽能綠能產業吸引外資。他還透露，包括沃旭、CIP、德國西門子等國際大廠都有意吸資金、技術來台投資。第3大重點則為產業升級轉型。台廠如何透過加強服務，將傳統只賣硬體，提升到硬體與解決方案一起賣，是重點工作。沈榮津還透露，在台灣欠缺人工智慧領域（AI）人才的情況下，除稍早已開學的AI學校外，他也已責成工業局開設專班，以培養約7千名的AI人才。面對政府提出一連串措施，是否真能改善台灣經濟，台灣工總理事長許勝雄表示有信心，並指出台灣是海島型經濟，受益於國際經濟逐漸復甦，今年經濟成長真的可朝3％來努力。(工商時報)