大陸國務院總理李克強5日發布政府工作報告，在追求高質量GDP下，今年訂出6.5%成長目標。大陸國家發改委主任何立峰6日表示，大陸中等收入族群達4億多人，居世界第一，為培育內需市場創造卓越環境與條件，加上新興產業與現代服務業發展，今年內需消費帶動經濟產值占比有望接近甚至突破60%，6.5%目標符合預期且可實現。何立峰更說，未來有信心把大陸中等收入群體的消費規模再進一步擴大，尤其大陸官方訂下包含精準脫貧的「三大攻堅戰」目標，未來貧困人口也會朝中等收入族群邁進，這讓未來大陸消費市場更可期待。貧民邁向中等收入族群若從統計數據來看，何立峰說，2016年完成249萬人的易地扶貧搬遷任務；2017年完成340萬人合計共589萬人，今年也預計協助280萬人扶貧搬遷，之後再透過鄉村振興戰略，協助脫貧民眾就業等需求，逐步轉入中等收入族群。大陸第十三屆全國人大一次會議正式開幕後，6日邀請國家發改委主任何立峰與副主任張勇、寧吉喆3人就「創新和完善宏觀調控，推動高質量發展」舉辦記者會問答。回顧去年經濟表現，何立峰指出，2017年經濟情勢錯綜複雜，「黑天鵝」、「灰犀牛」都有，但整體可圈可點之處很多。單看數據觀察，2017年度GDP總產值達到82.7兆元人民幣，用去年12月31日匯率換算約12.2兆美元，比美國GDP約少7兆多美元，比排名第3的日本多了7兆美元，穩坐第2大經濟體。積極開放 擴大投資何立峰表示，未來對實體經濟投資也抓緊推進中，預計今年各方面包含實體經濟、民營企業的社會資本投入會加大力道，可對經濟貢獻率保持約三分之一；出口貿易部分只要保持穩定表現，也應可維持約8到9%的貢獻率。大陸積極開放的態度也不是說說而已，何立峰強調大陸已融入世界經濟，世界也融入大陸市場，尤其今年預計11月首度在上海舉辦的「中國國際進口博覽會」就是一個大陸積極開放市場的最佳證明。(旺報)