持續偏弱的美元，讓新興市場貨幣近期漲勢亮眼，不僅帶動新興股市表現強勁，新興市場債券也受惠匯率走升繳出好成績。今年來新興市場債以當地貨幣計價的績效領先美元計價超過5％，近一年和兩年也優於美元計價債券，但法人表示，隨著新興市場降息近尾聲，加上利差水準偏低，能否延續好表現，仍然有待觀察。鉅亨基金交易平台指出，今年新興市場貨幣延續去年的漲勢，漲幅最大的包括南非、墨西哥、哥倫比亞、馬來西亞及泰國等貨幣，對美元都有3～6％不等的漲幅，強勁的匯率表現，也為新興債帶來匯兌收益。比較今年以來美元及當地貨幣新興債表現，美元計價績效為負，但當地貨幣計價則有3.4％的漲幅，正負之間相差超過5％，在債券投資上為不小的差距。鉅亨基金交易平台認為，儘管強勢新興貨幣帶動新興市場股債都有好成績，但以新興債投資來看，在經濟持續好轉下，美國可能加快升息腳步，新興國家的降息空間也有限，未來可能跟隨美國的腳步轉往升息方向靠攏；另一方面，美國升息後，與新興債的利差水準也降低，為新興債的表現增添不確定性。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪表示，儘管少了降息利多，但在固定收益的布局上，新興債依然可受惠經濟復甦，預期仍可吸引資金青睞。群益環球金綻雙喜基金經理人葉啟芳表示，在油價反彈與美元回落的提振下，近日新興債表現回穩上揚，整體來看，儘管今年來債市受制於美國利率上漲的壓力，但巴西與俄羅斯等新興大國仍具降息空間，且新興債市還具備改革題材、經濟基本面改善，以及高殖利率等利多支撐，後市表現仍不看淡。摩根新興市場本地貨幣債券基金經理人皮耶（Pierre-Yves Bareau）指出，隨著成熟市場貨幣政策收緊，料將帶動公債殖利率趨勢向上，持有價值高且利差空間相對寬裕的信用債券是較佳的投資標的。新興債券因具高殖利率優勢，且目前利差僅收窄至長期均值，評價面具吸引力，除能有效幫助債券投資人因應後續可能的利率風險，更持續提供資本利得機會，利差持續收窄，將有助於支撐新興本地貨幣債價格表現。(工商時報)