中鋼近年來的股東會紀念品包括鈦碗、黑熊傘等，都造成轟動，對於紀念品的產生過程，股東們也高度關注。對此，中鋼表示，該公司的股東紀念品，大都由同仁自己發揮創意，再委託專業設計人才免費幫忙設計而產生的，整體表現，較往年紀念品生動、活潑。對於近幾年的股東會紀念品，中鋼執行副總王錫欽昨（26）日表示，這些紀念品，基本上都是由同仁發揮創意的成果，並且委託合作的承造廠商來協助加工，像去年黑熊傘和今年的紀念品「台灣美印象收納禮盒～皂到幸福」也都是如此。至於鈦鋺和鈦杯等紀念品，王錫欽指出，這些紀念品雖也是同仁自己構想，但鈦碗和鈦杯因使用特殊鋼材，由中鋼精材供應的材料，此部份中鋼技術部門也有參與設計和製造過程，且目前鈦碗和鈦杯已交給旗下子公司鑫科材料負責推廣和銷售，但以團購為主，沒有零售。對於今年收納禮盒紀念品部份，中鋼財務副總吳明憲表示，全是該部門同仁發想的，而且委託民間專業設計人才免費幫忙設計，此紀念品最大的特色，除了印有台灣藍鵲、梅花鹿、櫻花鉤吻鮭等特有的保育類動物，就是有意喚起大家應重視生態保育外，也希望收納禮盒能夠重複使用，包括可以放餐具、筆等，不僅環保，而且也較往年的紀念品生動、活潑化。(工商時報)