存放款利差是銀行獲利重要指標，根據中央銀行統計，銀行存放款利差2015年第4季開始一路從1.46個百分點向下，且連續兩年半都沒有回頭改善，去年第3季終於首次反彈0.02個百分點，但利差仍僅有1.37個百分點，顯示國銀真的很難賺。銀行授信主管表示，很難樂觀看待接下來利差會明顯改善，因為利差想有效擴大，還是要等央行升息、利率回歸正常化。銀行主管認為，央行首季理監事會預期利率會連7季不調整，國銀的存放利率短期應沒有大幅反彈的可能；且市場資金浮濫情況不變，企業加碼投資意願難有效提升，主要預測機構大多估計今年經濟成長率最佳表現就是跟去年差不多，尤其通膨溫和，一切看來都還未達到升息條件。「利差這麼低，銀行只有全力投入相對高收益的重點業務」，銀行主管指出，今年包括海外授信及財富管理是兩大獲利核心來源，對於利差擴大的期待，還是相對保守為宜，傳統如房貸等利差型業務，只能求穩定。目前房貸利率水準大約也僅1.6～1.8％，銀行主管說，房貸利率愈低，房貸利息的負擔愈輕，但未來如果利率正常化，負擔就會加重，購屋人理論上應會掌握低利率進場購屋，只是現在房市買氣還是偏冷，銀行為搶食優質房貸戶，只好加碼低價競爭，使得利差低無可低。其他不論個金或法金，只要是靠利差的業務，對於銀行的貢獻度恐怕是易減難增；銀行主管強調，利差想要擴大，一切都要期待春燕歸來，景氣重回明顯復甦軌道，央行也可望在下半年開始考量重啟升息，才能解決存放利差長期低落的困境。(工商時報)