根據高盛最新出爐的美國股市評估報告，提出五大理由，說明熊市發生的可能性低，包括當前經濟強勁增長動能轉為衰退機率微小、市場沒有重大金融失衡的結構性風險、利率上升雖可能使得回報下降但非持續性、大部分資產類別估值仍偏高、估值需反映股票回購影響，因此，短期內轉為熊市可能性低，市場無須過度擔心。群益美國新創亮點基金經理人陳建彰表示，第一季美股歷經市場對升息腳步臆測、貿易衝突不確定性，及大型科技股修正等影響，今年來僅NASDAQ守正報酬，道瓊和S&P500分別有2.49％和1.2％跌幅；基本面美國核心製造業與消費增長仍穩健，PMI與消費信心進一步走高，就業條件持續改善，企業獲利優於預期，有助支撐股市表現。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮指出，市場受中美貿易戰影響，資金持續退場，流入防禦型類股中，目前整體市場氣氛偏保守。清單公布後將有30天審議期與30天聽證會，代表最快貿易制裁將會在6月正式實施，市場將受到一定程度影響；但美國仍處於升息循環，景氣持續看好，美股翻多向上機率不看壞。宏利投信指出，利率逐步走高，風險性資產吸引力減弱不可免，但全球經濟持續呈現穩健成長，從就業到消費到總體經濟向好，帶動物價增長，股市應無引擎熄火問題。但美股評價面已不便宜，多頭大軍恐需時間稍作喘息整理，才可望更進一步表態。今年每股獲利成長預估上調幅度最高類股，包括科技、金融、工業、能源和循環消費，表現可持續關注。(工商時報)