研華（2395）強化全球通路策略邁步，今（14）日與土耳其最大通路商Alitek共同宣布，將以25%股權入主Alitek，並規劃逐年增加投資比例，以完整在地分公司基礎運營功能，深化當地發展與商機，進一步發展成為研華進軍中東地區與提供在地服務的前哨站。研華科技工業物聯網事業群亞太區協理張敏忠表示，研華在拓展全球業務據點，一直以來都從第一階段的通路直營模式（Direct Channel），進化到第二階段透過合資或投資，快速設立在地分公司，並從中注入總部資源，以建構當地完整運營功能後，再逐步將其推向第三階段，成為能獨立運作的成熟分公司。此次選定土耳其，除其地處歐亞交界，擁有絕佳戰略優勢外，更因與歐洲有緊密連結，成為歐洲白色家電及全球汽車大廠的最佳製造、物流中心，進而發展出一連串工業4.0需求與商機；此外，該地區亦是研華進入中東、北非地區的關鍵前哨站。研華科技工業物聯網事業群中東地區資深經理葉長泰表示，此次選定與Alitek合資成立分公司，除雙方看好土耳其工業物聯網在地商機與市場潛力之外，也因Alitek創辦人自1999年起即與研華合作，有充分了解研華解決方案，及對研華的策略發展與文化更是有深刻的體驗與認識。Alitek為研華在中東地區最大的通路夥伴，其完整的系統整合商與通路網絡，更獲當地政府與大型國際企業青睞，其應用多數佈建在需高信賴度與高穩定度的智能交通與安全監控系統、能源自動化、國際大廠的智能工廠與政府前瞻智慧城市應用與需求上。Alitek創辦人Cem Celik指出，Alitek與研華合作時間近20年，擁有相似的「利他」文化價值觀，期望此次進階合作，能透過Alitek在地完整的通絡及研華全球的業務與行銷的優勢，同時為雙方在土耳其與中東地區創造另一波銷售佳績。此外，研華與Alitek將於3月15-18日的土耳其國際工業自動化展覽會上，共同展示智慧工廠、智能設備與能源與環境等最新技術與解決方案。(工商 )