毒品通緝犯44歲魏男日前與詹姓友人蹲在豐原區巷弄路邊聊天，因為一臉「藥仔面」，被警方認出，魏男在接受身分盤查時，試圖落跑，並奮力抵抗，員警急中生智，將魏男推入路旁泥巴田，形成困獸之鬥，最後滿身泥濘乖乖就範。警訊後除將魏嫌解送歸案，詹男也因持有0.6公克海洛英塊，被依毒品罪嫌送辦。豐原分局合作派出所巡佐林佑龍、羅佑宗、巫明哲、林偉傑等，16日下午執行查緝任務，行經豐原大道巷弄內，發現2名可疑男子蹲在路旁聊天。警方上前盤查，發現42歲詹男為毒品列管人口，並在他車上查獲0.6公克海洛因及摻有海洛因的香菸。另名45歲魏男接受警方盤查時，突然拔腿逃逸，但跑不到50公尺，就被警員羅佑宗追上，並一把將他推入路旁稻田內，受困爛泥中。羅員見嫌犯雙腳陷入泥濘，還想做困獸之鬥，乾脆也跳下水田，兩人奮戰1分鐘，全身沾滿爛泥，最後魏嫌自知無路可逃，被上銬逮捕。警方調查，魏嫌在2016年8月因毒品案遭台中地院發布通緝，逃亡期間無固定工作，躲藏在旅館，並持續施用毒品。至於詹嫌在盤查時，眼睛不斷瞄向車門，警員上前查看，果然查獲海洛因，兩人都坦承毒品是在不同遊藝場向不知名人士購買，訊後被解送台中地檢署偵辦。★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品！(中時 )