鋁質電解電容廠—凱美(5317)及智寶(2375)公布第1季季報，其中凱美第1季每股盈餘為0.25元，智寶每股盈餘為0.18元，雖然本業獲利平平，但因兩家公司均採高配息，其中智寶預計每股配息3元，凱美不僅預計每股配息1.3元，更要現金減資每股退還2.5元，今天盤中股價同步亮燈。相較於MLCC及晶片電阻價格漲不停，鋁質電解電容因價格相對平穩，凱美及智寶日前公布第1季季報未如華新科(2492)及日電貿(3090)亮眼，不過由於兩家公司業外收益豐碩，均採高配息，激勵今天盤中股價連袂漲停。凱美第1季合併營業收入為2.624億元，營業毛利為4045萬元，營業淨利為309萬元，稅前盈餘為3500萬元，稅後盈餘為3134萬元，每股盈餘為0.25元。凱美董事會決議每股配息1.3元，並現金減資25%，每股退還現金2.5元，減資後凱美股本將降至10.12億元左右。凱美原有馬來西亞廠、台灣廠、蘇州及深圳廠，其中馬來西亞廠已經關廠處分，台灣廠也計畫關廠，將產能集中在深圳新廠及蘇州廠，公司亦在去年處分杰美康電子(深圳)有限公司100%股權，以及雲林縣大埤鄉豐田之不動產，其中杰美康電子處分利益約6.88億元人民幣(約台幣30億元)，豐田不動產處分利益約2.05億元，預計將於今年第2季入帳，以減資後股本計算，法人預估，凱美今年每股盈餘可望上看35元。智寶第1季合併營業收入為6.28億元，營業毛利為9927萬元，營業淨利為1779萬元，稅前盈餘為2708萬元，稅後盈餘為2158萬元，每股盈餘為0.18元。智寶積極布局變頻器、工業、車用電子、智慧音響、物聯網通訊等應用領域，深化手機充電器應用，希望能為公司帶來新的成長動能。(時報資訊)