為了核二廠2號機重起，原能會、經濟部今（15）日赴立院教育及文化委員會專案報告，原能會主委謝曉星表示，赴立院報告後已完備程序，最快下周就可通過核二廠2號機再起動申請。台電董事長楊偉甫則評估最快4月核二2號機可加入供電行列。核二2號機裝置容量98.5萬瓩，若加入供電行列，將增加3％備轉率。楊偉甫表示，核二2號機申請再起動是為了增加供電調度彈性，接到原能會通知後，台電需要約4天進行內部檢測，9天後就可以滿載發電，若這1、2天獲得原能會同意，核二2號機就有機會在4月加入供電行列。外界質疑2015年11月台電完成改善報告，為何在今年2月才提出再起動申請，楊偉甫解釋，期間台電都在與地方溝通，同時距離核二2號機下次大修排程時間間隔很短，所以台電決定等再次大修完、更全面檢查後再提出申請。經長沈榮津也強調，今年因為經濟成長、加上氣溫攀升，導致用電量增加，核二2號機加入供電行列有利於增加備轉率，有力維持供電穩定；非核家園政策目標不變，核一、核二、核三都會如期除役。謝曉星指出，原能會具有准駁權，立院決議不具法律效力，原能會是基於尊重立院立場前來專案報告，報告結束後程序已完備，這幾天會再檢視相關資料，進行行政程序，最快下周准駁。(工商 )