加拿大航空入境隨俗賀新年，將於2018年2月25日至2月27日期間，推出限時三天的全美洲航線賀年促銷，凡於加拿大航空官網訂票時輸入促銷代碼「WANWAN18」，即可享台北出發至全美洲85折優惠，加拿大經濟艙來回最優惠14,450元起(未稅)、美國經濟艙來回最優惠11,900元起(未稅)，中南美洲經濟艙來回最優惠36,842元起(未稅)！加拿大航空是星空聯盟創始成員、多次榮獲SKYTRAX評選為北美最佳航空，目前已是美加之間提供最多機位供應量的北美飛行首選，在北美共有124個航點優勢，也提供便捷的航班自加拿大轉機至中南美中與加勒比海地區。此外，加拿大航空相當重視台灣市場，因此將於2018年夏季起增班為台北天天直飛溫哥華，以提供台灣旅客更便利的旅遊或經加拿大轉機至美國與中南美洲各地，讓台灣旅客也有機會一圓墨西哥、古巴、智利等中南美洲探險之旅的夢想。加拿大航空也特別提醒，此次官網訂票限定的旺年促銷優惠除了適用於台北直飛溫哥華航線，也適用經溫哥華轉機至加拿大境內包含黃刀鎮、多倫多、蒙特婁等63個機場，美國境內包括洛杉磯、舊金山、西雅圖、芝加哥、達拉斯與丹佛等共60個航點，訂購經濟艙及豪華經濟艙都可享此85折優惠，旅遊日期至2019年1月31日止。每航班優惠機位有限、非所有航班都適用，不適用日期與航班依購買票種規定為准，更多訂票訊息請登入加拿大航空官方網站活動網頁https://www.aircanada.com/tw/zh/aco/home.html查詢。※加拿大航空提醒您，備妥有效旅行文件是旅客的責任，即日起入境加拿大或自加拿大轉機至美洲其他國家，皆須預先申請eTA電子簽證；如未持有有效eTA電子簽證，加拿大航空有權依法拒絕旅客報到及登機。(工商 )