台灣工具機產業近年逐步提升精度需求及克服熱伸長問題，除了主軸的溫升造成加工精度失真，並發現高階加工中心機中，主軸加中空螺桿溫升或主軸+A、C軸溫升，也會因為溫控精度不穩定造成加工精度產生飄移。威士頓在實際了解客戶需求之後，為高精度加工需求客戶著手改善主軸、中空螺桿或第四軸溫升問題，協助客戶導入單機雙溫控油冷卻機。在同業還以兩台冷卻機達成客戶兩種溫度需求的同時，威士頓已量產單機雙溫控模式。除成功幫客戶解決多軸溫升問題，另一個最大優勢就是讓兩台冷卻機個別溫控功能，進化成單機雙溫控油冷卻機，此技術目前為競爭對手爭相仿效之標的。另一個主導趨勢，台灣業界科技龍頭，舉凡PCB、半導體、積體電路等製程，都是在引領科技的主要產業。在這些科技產業中，無論是曝光機、雷射、半導體乾製程／濕製程等，冷卻機的高溫控需求都是不可或缺的，單機雙溫控讓客戶在成本及空間利用上都大幅節約。近十年來，威士頓公司配合雷射加工設備加工精度需求提升，並達到雷射加工設備蝕刻率的穩定性，發展出單機雙溫雙模控制的冷卻設備，在同一時間提供加工設備兩種不同溫控需求，其中使用率最高的屬於雷射加工設備。為防止雷射發振器過熱（可能造成槍頭抖動、燒毀）、反射鏡片焦距偏移，進而影響蝕刻率穩定或造成雷射加工設備重要零件損壞。在2016年發表的第四代變頻式冷卻機產品採用高精度數位偵測、RS-485通訊介面與全彩TFT LCD控制面板，恆溫控制精度達±0.1℃的超高精度標準，是兼具精準、節能、環保的變頻冷卻科技，也是該公司針對雷射金屬粉末積層式3D列印、光纖雷射機、雷射焊接機、高功率雷射切割機等各種光電、半導體及太陽能設備製程冷卻需求研發的尖端產品。不斷求新求變求進步，威士頓在未來的規劃中，隨著蘇州相城威士頓（中國）新廠的落成，將為大家帶來嶄新的氣象，亦同步邁向世界性的新指標。網址：www.wexten.com.tw。(工商時報)