雷射全像材料整合大廠光群雷(2461)因去年底大陸香菸產量不如預期，防偽標籤出貨亦受到影響，加上營業費用增加，去年稅後盈餘(EPS)1.12元，年減達3成。不過今年來看，轉投資的光耀（3666）及光峰今年營收有望持穩成長，將能挹注營收；且第二季開始，毛利較高的無版縫製程(TSL)產品將開始投產，除增加營收外，亦有助改善獲利表現。光群雷去年營收52.17億元、年增2.29%，但受到第四季旺季不旺的影響，加上管理費用與研發發展費用較前年增加6253萬，營業利益率降至7.9%、年減1.4個百分點，去年稅後淨利1.55億元，EPS1.12元，年減31%。公司擬每股配息0.56元。而今年來看，法人預期光群轉投資的光耀與光峰今年營收有望持穩成長，其中光峰今年更有望挑戰雙位數的年增，也將貢獻光群雷營收。至於在獲利方面，光群雷的無版縫製程(TSL)1公尺的產品預計將從第二季開始投產，由於毛利較好，加上有望將打入歐美的日化品市場，預期將能提振光群雷營收獲利的表現。此外，繼去年爭取到台北市二次袋防偽標籤業務，光群雷今年將繼續爭取其他縣市的訂單，同時針對香菸稅條也將積極爭取，擴大雷射全像材料的應用層面，惟在大陸菸品市場方面，還有待觀察。(時報資訊)