台股近期走勢震盪，老行庫操作策略更加明朗，即第1季加碼至相對高點後，第2季會稍事休息、觀望，等到第3季若出現低點再伺機回補、迎接第4季傳統旺季，也就是「一買、二看、三回補、四獲利」。臺灣企銀主管指出，台股第1季、第2季可能相對較有行情，在第1季加強布局後會轉為等待，預計觀察第3季後股市若有修正點，才會再逢低布局。臺企銀表示，今年較看好的產業，包括半導體、AI人工智慧、3D感測、電動車、網通5G及漲價概念股，以及大陸產業政策受惠的績優公司，會列為投資標的。土地銀行目前股票及基金部位約占授權金額的5成，針對台股操作策略上，土銀主管指出，將採多元化布局，建立核心資產配置、掌握市場趨勢波段操作、配合政策選擇具成長性產業投資為原則。華南銀行目前則已有155億元台股部位，由於看好台灣經濟成長，今年將有總額80億元的兩大台股加碼專案，一個是自行操作的50億元，將投資高股息、低波動的股票；另一個是首次委由投信操作部位，金額約30億元。華銀指出，全球經濟成長仍朝正向穩健方向發展，企業盈餘持續改善，台股有機會維持在高檔，目前自行操作部位主要選定台灣五十、中型100績優成分股，以及具潛力的成長股。彰化銀行指出，今年將適度增加持股，以增加長期穩定股息收益，策略是選擇位處正向產業，具有績優、高配息及價位在低基期的中大型個股，待股價合理時便會增加持股，以獲取長期穩定的股息收益。彰銀表示，看好的正向產業，包括國內基礎工業及半導體產業具有新應用領域發展者，像是車用電子、智慧機械、網通雲端等。台銀則說，今年台股投資將以低基期的高現金殖利率股、權值股、產業具成長性及基本面佳的個股及ETF為核心投資主軸。(工商時報)