美國聯邦醫療保險暨醫療補助服務中心（CMS）公布最新報告指出，隨著人口老化，醫療保健費用將不斷升高，估計到2026年將上看5.7兆美元，占美國經濟規模的19.7％。CMS報告顯示，2017年美國醫療保健費用上揚4.6％至接近3.5兆美元，此後將急速增長，到2026年增至5.7兆美元，屆時聯邦、各州、地方政府將籌措47％的醫療保健費用，高於2016年的45％。該中心預測，從2017年到2026年，美國醫療保健支出將以年平均成長5.5％的速度攀升，與同期美國國內生產毛額（GDP）平均成長率預估值4.5％相比，顯示醫療保健費用增加速度比經濟成長還快。醫保費用節節上升，歸因於戰後嬰身潮人口老化，老殘的醫療保險登記人數增加，醫療商品與服務價格上升以及可支配收入提高所致。CMS預期，醫療保健支出占美國經濟比重，將由2016年的17.9％持續走升，到2026年升抵19.7％。未來10年以處方藥支出增長最快速，估計平均每年增加6.3％。報告預估，擁有健保人口比率將略微減少，估計將由2016年的91.1％下滑，到2026年降至89.3％。共和黨去年通過的稅改法案中，即包括廢除歐記健保（Obamacare）的個人強制納保規定，此法要求美國多數人民必須購買醫療保險，否則將遭罰款。(工商時報)