美國總統川普日前出手封殺了博通（BROADCOM）迎娶高通的美夢，儘管這樁喧騰好幾個月的科技業史上最大收購案破局，卻讓外界關注到一位神秘華人也是打造博通半導體帝國的執行長陳福陽（Hock Tan）。今年66歲的陳福陽出身馬來西亞貧民區，18歲時靠著麻省理工學院（MIT）獎學金赴美求學，後來更進入哈佛大學攻讀MBA，稱得上是位學霸。美國教育體制給陳福陽有機會追逐美國夢，為表達對母校MIT的感謝 ，他在事業上軌道後，先後捐贈MIT超過2500萬美元（約台幣7.3億元）。陳福陽行事作風低調，甚少接受媒體採訪，雖然他的笑容帶點「靦腆」，但做起生意來卻相當兇狠，擅長「以小博大」的高槓桿手法操作，最震撼市場的併購戰，是2016年帶領當時安華高用370億美元（約台幣 1.1 兆元）天價，狂吞營收大自己2倍的博通，震驚半導體業界，安華高後改名博通。吃下博通10個月後，陳福陽又砸59億美元（約台幣1730億元）併購通訊大廠博科（Brocade），然而他只花4年的時間，就領軍博通躋身全球第5大半導體廠，僅落後於英特爾、三星、台積電和高通。一次又一次快狠準的收購決策，也讓陳福陽被封為「半導體業凶猛大鱷」、「併購狂魔」。2017年11月，陳福陽為順利收購高通，還現身白宮與川普見面，並宣布要將博通總部從新加坡遷回美國，創造更多的就業機會；不過，美國最終以「危害國家安全」為由，拒絕博通、高通聯姻，這回陳福陽竟意外踢到了鐵板。(中時電子報)