台股指數在上周再度創造新高紀錄11,270點，雖然周線以下跌3.75點坐收，留了根黑十字線，大盤整體走勢也和【山風蠱】的卦象訊息十分吻合，不過上周本欄的預期更是貼切，那就是「持續樂觀，也持續換手」。而逢高獲利了結的氣氛，以及新台幣升值所引動的出口產業匯損的憂慮，所造成的回檔壓力，也同樣的成為了凸顯卦象善盡提醒的證據。老祖先的智慧的確讓人佩服。雖然市場對於目前的過熱依舊耿耿於懷，不過外資卻悄悄地向上修正今年台股目標價至12,000點。這是喜悅的訊息，代表市場的樂觀氣氛毋庸置疑，然而短線過熱的現象依舊出現在2月的卦象中。【地水師】雖然是個充滿隱憂的卦象，不過由於卦象中的多空結構依舊有利多方，於是所上演的是看回不回戲碼。在時序即將進入2月的本周，臘月的五行也有利指數表現，然而再就2月【澤火革卦】的角度觀察，恐怕就有在下半周之後認真思考短線審慎操作的必要了。【澤火革】是個強調改革的卦象，對於投資求財而言，代表的雖然也同樣是改變策略，不過主要的訊息容易出現在「汰弱換強」的策略上。也就是說，並沒有看壞盤勢，而是改變策略和標的，讓獲利度不會因為震盪而出現縮減。整體而言，過年紅包行情依舊可期，只是在月份交替的本周，以及雞狗交接的前夕，如何順勢換手營造持盈保泰理想狀態，成為了值得仔細思考的課題。【風雷益卦】是本周台股投資求財卦象。這一卦的故事背景在於活絡，對於投資求財而言，象徵的是短線交易熱絡。由此看來，台股持續向上創造新高紀錄的機會依舊濃厚，而因為交易熱絡所引動的換手氣氛也將更趨明顯。整體而言，上半周的樂觀氛圍值得掌握，掌握住階段獲利的機點，讓接下來的下半周擁有更多的運作空間。換言之，高出低進，順勢而為，既八股，又管用。(工商時報)