「他就像野馬，我是一直拉著韁繩的人。」WAPOS共同創辦人沈佳群這麼形容他與另一位共同創辦人游崇韋的關係，理想與現實的微妙互補，不過爭吵也是無可避免的。雖然兩人都是工程師出身，但游崇韋始終相信，只要產品夠好，客戶就會幫忙推薦，根本不必煩惱客源；不過創業進入穩定階段後，沈佳群則認為，產品、業務、行銷應該3者並進，逐步擴大客源。「這也是我們最近吵架的原因，最後就是取得一個平衡點。」游崇韋坦言，共同創業1年多，一起跑業務、一起寫程式、一起熬夜加班，幾乎可以說是除了家人之外最親密的戰友，不可能沒有爭吵，但只要確立共同目標還是可以一起前進。沈佳群也坦言，自己的做事方式比較保守，最初全職參與創業過程也有設下停損點，今年32歲的他其實並沒有預期創業這麼早就發生，而且還成功了，「原本還想說存到多一點錢再出來。」這是他人生意外的轉折。「我覺得做下去就會有不一樣，沒有什麼負擔，而且我是會說到做到的人。」游崇韋談及近期即將進一步展開的行銷計畫，語氣顯得相當樂觀，因為目前WAPOS的行銷幾乎可以說是「沙漠」狀態，只要跨出去第一步就有機會不一樣。一個理想、樂觀，一個謹慎、小心，除了「單純」的工程師特質外，游崇韋和沈佳群兩人的做事方式幾乎可以說是在理想與現實光譜的兩端，不過就因為如此微妙的互補特質，創業過程才能如倒吃甘蔗般，越走越順。(工商時報)