去（2017）年產險被金管會裁罰的金額還不到2千萬元，較2016年近4千萬元大幅減少，但今年開春以來，各大產險紛紛接到裁罰。根據統計，今年前兩月產險業者已被開罰近900萬元，產險業者表示，未來會多加強內控內稽，盡可能降低被裁罰。根據金管會官網資料，從今年以來，金管會已對6家產險公司祭出60萬元以上的罰鍰，包括第一產物、明台產物、台壽保產物、富邦產物、國泰世紀產物以及華南產物等，前兩月裁罰總額是870萬元及8個糾正。去年產險業共計被罰17次，罰鍰還不到2千萬元，有7家產險公司沒有被糾正或罰鍰，包括第一產物、明台產物、兆豐產物、法國巴黎產物、科法斯產物、南山產物及美國國際產物。產險業者指出，由於產險業的項目相當多，有些作業程序不夠完備或因人員疏忽，且多數案件是屬於過去發生的事而非現在，今年前2個月裁罰金額變多，並非今年產險業「變壞」。若和2016年被裁罰情況相比，產險業整體的自律都是向正面發展。過去產險業最常被檢舉或詬病之處即是商業火險的殺價競爭以及長期租賃小客車投保業務，產險業者表示，針對長期租賃業務，各保險公司被處罰後幾乎都不敢再做該業務，另外，商業火險費率在經保發訂定一費率訂制規範下，各保險公司也有所依據。(工商時報)