經濟數據向好及貿易戰擔憂舒緩，激勵美股科技股表現相對強勁，NASDAQ和費城半導體指數9日雙創歷史新高，累計今年來各上漲9.52％和14.21％，觀察國內投信美股基金持股以科技股居多，近期表現同步受惠，以近一個月績效來看，表現最佳創超過一成的報酬，多數也均有8～10％的漲幅。群益美國新創亮點基金經理人陳建彰表示，根據Factset統計，S&P500成分股公布去年第四季財報，獲利及營收表現優於預期企業達82％及90％。以全年表現來看，科技股獲利和營收各有22.6％和13.4％雙位數增長，較去年底預估值明顯上修，顯示美股科技整體獲利狀況表現亮眼，次產業以半導體、網路軟體及服務兩類別，獲利成長率達49％及38％表現最佳。日盛全球抗暖化基金經理人馮紹榮指出，貿易戰趨緩激勵美股勁揚，企業獲利強勁與前景展望良好，根據Bespoke Investment Group上月底調查，科技股在S&P500指數占比達到25.1％，創2000年以來最高，表現更居各類股之冠，市場看好企業獲利持續加碼半導體、網路、軟體、與雲端等多頭攻勢重心。宏利投信指出，隨著利率逐步走高，風險性資產吸引力逐步式微將是不可免，但美、歐到新興市場，經濟持續呈現穩健成長格局不變，今年相關數據並未走下坡，反因經濟增溫帶動物價增長，激勵利率回復正常化信心，也成為股市不至引擎熄火的擔憂。稅改政策有利於吸引美國科技業將海外現金匯回，帶動股票回購、產業併購等，更增添資金動能；陳建彰強調，觀察企業財務體質可發現，前五大科技巨頭現金餘額，為科技泡沫時期的七倍，有足夠現金維持營運，整體營運體質仍穩健，加上科技業創新題材不絕，對產業投資前景正面看待。(工商時報)