雲朗觀光集團旗下雲品國際（2748）為因應市場變化、提升營運成長空間，位於新北市新莊、全台最大的自助餐廳「品花苑」將於5月16日熄燈，預計耗時4個月改裝，於第四季推出全新品牌宴會服務，預估對整體營收僅影響約3％，轉型後將對獲利有正面影響。雲品旗下事業體包括日月潭雲品溫泉酒店、全台最大360度LED環繞螢幕宴會廳的新莊頤品酒店，以及全台最大自助餐廳品花苑。去年5月宣布併購新店晶采飯店、更名頤品新店北新館，並納入桃園翰品酒店餐飲、更名為頤品桃園民生館，挹注營運成長動能。品花苑及頤品新莊館均位於北市新莊晶冠購物中心，分別位於5樓及6樓。品花苑於2014年11月開幕，以1200坪面積成為全台最大自助餐廳，共設有680個座位、24區開放式廚房，8成以上料理為現點現做。雲品表示，為因應市場變化並提高未來成長空間，品花苑將營業至5月15日，未來將調整型態以全新品牌打造頂級奢華宴會場域。預計自5月16日起展開為期約4個月的改裝，於第四季推出全新品牌的宴會服務。雲品總經理丁原偉表示，將在保留原有風格下加設各式最新的數位聲光音響設備，打造為更高檔的宴會場館，並有不同主題區滿足不同宴會需求，全館打通可容納100桌。改裝轉型對公司全年整體營收無重大影響、預估僅約3％，完成後將對公司獲利預期有正面影響。(時報資訊)