在化妝保養品等8大產業廣告量領跌下，2017年台灣主要傳統媒體廣告量下探至332億元低點，較前一年下滑9.4％，如果跟這波跌勢起點2013年相比，整體廣告量已在短短5年間從460億元大減128億元，總計跌幅逾27％。據尼爾森昨（21）日最新統計資料，各主要媒體廣告投放量都呈現負成長，除電視、戶外媒體之外，其他媒體均呈現二位數下滑，又以雜誌媒體跌幅最深達25.6％，報紙、廣播降幅分別為17.6％、16.4％，相對來看，無線、有線電視、戶外媒體廣告投放量跌幅較小，分別減少9.2％、4.5％、5.9％。整體觀察，電視廣告量占整體廣告量達64.2％，其次為報紙、戶外媒體廣告占比12.59％、10.95％，媒體廣告投放比例更顯集中。2017年前十大產業廣告投放總額約223.86億元，也較前一年衰退7.9％，占整體廣告量的67％，除了醫藥美容類及建築類有小幅成長之外，其餘8大產業廣告量皆為負成長。廣告投放量居首的仍是醫藥美容類，因健康食品、補品及眼鼻藥劑藥品廣告投放量大幅提升，有3.1％的成長；排名第二的交通工具類，上半年雖有機車舊換新補貼政策加持，機車廣告預算增加，但因汽車廣告大幅縮減，全年廣告量有近1成跌幅；躍升至第三名的建築業，上半年建案廣告釋出，帶動全年成長1.8％。滑落至第四名的電腦網路資訊類，因遊戲軟體／線上遊戲的廣告量緊縮，下跌14.4％；服務類廣告量下跌12.5％，由去年第五名降至第六名，主要是百貨公司、超市、便利商店等零售通路及西餐廳業者減少廣告預算；食品類全年廣告量下滑4.2％，其中以零食及米麵速食的廣告量下跌較多。至於化妝保養品類廣告是連續二年跌幅最深的產業，跌幅達25.7％，以保養品廣告量衰減最明顯；家電類廣告量則下滑11.2％。(工商時報)