股王大立光股價這半年來股價幾乎腰斬，最低一度慘跌至3420元，市值更被競爭對手大陸舜宇光學超前，慘輸2000億，大立光從光學產業老大變成老二；對此，財信傳媒董事長謝金河表示，大立光在布局上，接連錯失幾個機會，如今遭遇大挑戰，執行長林恩平應好好思考如何扭轉這般局勢，才能讓股王重新展現雄獅般的競爭力。謝金河在臉書po文分析，大立光發表2017年成績單，營收531.27億，稅後純益193.65億，EPS高達193.65元，寫下台灣上市企業空前最佳的EPS；對比舜宇光學去年營收223.66億人民幣（約台幣1031.57億），成長53%，稅後淨利29億人民幣（約133.79億台幣），成長128%，營收已比大立光多1倍，稅後淨利還差60億，但市值比大立光多出2000億元。股王頻頻破底，他認為大立光錯失幾次機會導致成產業界老二，一是過去大立光守住蘋果，忽略了玻璃鏡頭未來的應用，舜宇在玻璃鏡頭的車載鏡頭應用走出寛廣大路，在3D感測技術應用，全以玻璃或玻璃加塑膠的G加P鏡頭為主，大有斬獲，業績報喜。再者，大立光沒有在資本市場最佳時刻，趁機到德國或日本併購一些有實力的光學變焦鏡頭廠，錯失持續保持領先的態勢。三是，大立光一直不願意譲資本額適時放大，把公司調整到最適當規模，像大人穿小孩的衣服，把自己栓住了。最後是大立光太成功，反而使他們太驕傲，忽視了外在環境的巨大變化，在市場面，他們只專注經營外資法人關係，國內小散戶他們根本不在乎，外界聲音他們聽不到⋯。老謝認為，大立光真正的大考驗來了，執行長林恩平應好好思考如何扭轉這般局勢，才能讓股王重新展現雄獅般的競爭力。(中時電子報)