希華晶體今年適逢創立30周年，且營運已從冷門行業中躥紅。剛接任的中菁會長的希華總經理曾榮孟，因透過併購與策略聯盟，擴大公司營運規模，並朝產品小型化，及高精度化發展，形成產品市場區隔，使得去年度合併營收達32.69億元，創歷史新高。希華走過30年歲月，目前旗下主要事業體，包括日本希華科技株式會社、威華微機電、晶華石英光電等8家子公司；另轉投資的上櫃公司韋僑科技公司董事長，由希華董事長曾穎堂擔任。41年次的曾榮孟與37年次的胞兄曾穎堂，兩人都是台中高工電子科畢業，曾榮孟去年取得逢甲大學EMBA高階管理組碩士；而曾穎堂則榮獲102年度的台灣科技大學名譽碩士。此外，曾穎堂曾任第11屆磐石會長，曾榮孟今年2月25日正式接下中菁會長，讓曾氏兄弟在中部上市櫃公司的名氣，不脛而走。曾榮孟專責對內事務，包括公司生產、技術、財務以及訂單客戶；曾穎堂負責對外事務，包括銀行、法人，及經營策略大方向。他說，希華第一宗併購案，是在民國89年以10多億日圓，併購日本明電通信株式會社，並成立日本的希華科技株式會社，從事長晶業務，順利取得石英晶體上游原材料與相關生產技術，他還擔任日本希華代表取締役（社長）。99年7月底，漢昌南科廠第4次法拍（俗稱特拍），希華以5,695萬元，標下漢昌在南科的廠房建物、34座長晶爐，及其管線等設施，可開始自行生產石英晶棒，讓希華成為台灣唯一能自製石英晶體材料的石英元件公司。其中，34座長晶爐的市價，當時粗估高達2.96億元，但公司才花了1,574萬元，就買到上述設備。對此，曾穎堂說，把34座長晶爐設備，以廢鐵賣掉，都還值得。曾榮孟與日本企業的機緣，起源於63年至77年間，他任職日商台灣有力電子（Uniden）潭子廠，還擔任技術與生產管理經理，Uniden生產無線電機台，另也有石英廠自行生產所需石英晶體等元件。因無線電機台需要用很多石英晶體等元件，讓曾榮孟對石英晶體業界相當熟悉。曾榮孟說，在日商企業，他學到生產線管理知識，尤其對產品生產中的所有數字，都會去了解及分析，而石英晶體生產很著重管理，因為都攸關生產的成敗，他從中學到日本企業對產品品質、成本要求，及生產線人員的管理作法。希華106年又取得紐西蘭上市公司Rakon的16.6％股權，並與其合作跨足全球定位系統（GPS）及高階溫度補償晶體振盪器（TCXO）市場，希華董事長曾穎堂還出任Rakon董事。目前Rakon的高階石英晶體與TCXO的訂單，已引導至希華潭子廠生產，並開專線服務Rakon訂單。曾榮孟認為，Rakon在技術面做法嚴謹，超乎他們的想像，比日商要求更嚴格。因為Rakon產品外銷歐洲，且屬於高階產品，不容許有所疏忽或出問題，所以，Rakon對設備管理要求非常到位，包括設備清洗條件、使用材料規範、治具及夾具管理，都很嚴格，且執行規範一板一眼。希華與Rakon合作，從中學習高階產品生產管理技術，讓公司才可轉型做高階產品，而不是只拚產品價格便宜而已。希華的石英晶體等元件，已朝小型化與高精度化發展，若要拚價格或拚量大的大尺寸石英晶體等元件，可能拚不過大陸業者。因此，希華台中潭子廠的大尺寸石英晶體等元件設備，早已轉移賣給大陸湖北隨州的泰華電子，103年更取得泰華30％股權，曾榮孟還擔任泰華董事。希華與泰華的策略合作下，希華已將大尺寸、中低階的石英晶體等元件訂單，轉單委由泰華生產，這不但可騰空希華潭子廠的生產線空間，改挪做中高階石英晶體等元件的生產線，希華還可認列泰華的投資收益，形成「一石兩鳥」的營運策略。對於希華旗下虧損子公司-威華微機電公司，曾榮孟透露，公司已提出具體改善方案。威華目前的晶圓月產能，已由原600萬片，提高至1,200萬片，讓去年虧損金額可望由105年虧損3,945萬元，降低至2,500萬～3,000萬元。尤其，威華主要設備折舊費用的攤提，預定今年9月可結束，加上威華已開發2年的薄膜式微型電感，也準備上市，均有利於公司今年度的營運表現。為擴大營運布局，希華與中興大學合作研發「高再現性的感測晶片」（Au-LSPR晶片），主力開發生醫感測晶片，可搭載可攜式感測裝置，主要用於檢測肝癌等免疫系統疾病，具有快篩疾病症狀的效果。由於該生醫感測晶片的靈敏度高，且成本低，有助於早期疾病的發現與治療，希華目前已成立「體外診斷醫療器材嶡IVD）」事業部，先編制5位員工，準備開始推廣，可望成為集團跨足生醫檢測的代表作。(工商時報)