藝人狄鶯18歲獨子孫安佐在美揚言恐攻被捕。自由作家洛杉基也藉此對太陽花小屁孩提出警告，在美國，如果警察命令你退後、趴地上、下車、高舉雙手、接受酒測...，你敢說「公民不服從」？那些警察立刻會把你打成「殘民」，這才叫「公權力」。洛杉基點出，在美國網路上「說句玩笑話」就被警察五花大綁抓進監牢。太陽花占領國會近2個月大肆破壞，還受到國會議員當英雄保護。兩者相較，哪個「國家」比較自由民主、尊重法治？台灣的大人們有告訴過小屁孩們：自由民主必須受到法治約束嗎？難怪，台灣小屁孩到了國外，就吃癟了！網友說：「真正的民主是建立在法治的基礎上，台灣的民主卻凌駕於法律之上，因為台灣的民主只剩下選舉，為了選票太多的妥協，太多的和稀泥，連法治都陪葬了！」、「美國法官不會像鬼島法官一樣，會主動找理由幫罪犯開脫....！」、「美國『有法守法』，台灣上上下下『無法無天』！」、「朋友說，開車時若警車在你車後跟著，要找機會停車，把雙手放方向盤上，等警察一個指令一個動作，不照做等挨子彈。」★中時電子報關心您：喝酒過量，有礙健康！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/rocky.luo.56"
        target="_blank" rel="nofollow">洛杉基臉書</a>