1月尚未過完，期貨市場早已熱鬧非凡，期交所今（22）日將上線英鎊兌美元期貨及澳幣兌美元期貨2大新商品，及動態價格穩定機制1新制度；期貨市場匯率類商品將增至8項，新制也將減少盤中價格異常波動的現象發生。英鎊及澳幣兌美元期貨日盤交易時段為上午8時45分至下午4時15分，夜盤時交易時段為下午5時25分至次日上午5時。動態價格穩定機制實施時段為上午8時45分至下午1時45分，夜盤實施時段為下午3時至次日上午5時。期交所將分階段適用不同商品，第一階段先適用於台指期、小台指兩大商品的最近月及次近月契約（含跨月價差）。期交所2015年起陸續推出匯率類商品，英鎊及澳幣兌美元期貨上市後，連同已上市的大、小美元兌人民幣期貨及選擇權、歐元兌美元期貨及美元兌日圓期貨，期交所匯率類商品將增加到8項，可望提供市場更完善避險及交易需求，發揮群聚效應。期交所表示，2大新商品分別享有3大優勢，第一是提供進出口貿易業者、外幣資產持有者、交易人等匯率避險管道，第二是交易門檻低，契約規模分別為2萬英鎊及2.5萬澳幣，第三是在集中市場交易，交易價格透明度高，還可隨時新增部位或反向平倉。「動態價格穩定措施」將有助於防範錯誤下單、胖手指及盤中委託簿流動性瞬間失衡，導致盤中價格異常波動。當新進買進委託可能成交價大於即時價格區間上限、或新進賣出委託可能成交價小於即時價格區間下限，期交所都將予以退單。(工商時報)