俄羅斯男子漢克小時候愛看電視，被節目中介紹的中國菜迷倒，對魚香肉絲情有獨鍾，長大後如願到大陸學廚藝，學的第一道菜就是魚香肉絲。出師後，他每天揹著師父送的手工炒菜鍋趴趴走，在街頭擺攤，只賣自己最愛的魚香肉絲，每份5元人民幣，吸引顧客，還有女粉絲爭相拍照。漢克家境優渥，以前是透過電視節目認識中華料理。而他迷上的第一道菜就是魚香肉絲，成功挑起他對中華料理的喜愛。赴陸拜師學廚藝據說魚香肉絲是漢克每天必吃的一道菜，若沒吃到就會覺得很痛苦，也因此十分羡慕大陸人可以每天品嘗道地的中華料理；所以成長過程中，他嘗盡各式各樣的中華美食料理。當他終於可以到大陸拜師學藝時，即專注於魚香肉絲的烹煮，現在已獲得師父認可。所謂「工欲善其事，必先利其器」，為了讓漢克學會中國菜，教他的師父特別找手工鑄鐵鍋的老匠人，以36000次錘煉，打造出一口鐵製中華炒鍋送給他。此後，漢克不僅揹著這只鐵鍋在路邊擺攤，架在炭爐上炒菜，且只賣魚香肉絲，他常笑說：「魚香肉絲good！我能吃2碗飯！」在簡易的攤子上，漢克擺放的新鮮食材有紅蘿蔔、大青椒、青蔥、木耳、四川泡椒等，還有一鍋搭配魚香肉絲的白飯，非常簡單，但因漢克做得魚香肉絲口味適中，價格便宜，性價比超高，非常受到當地人歡迎，吸引許多年輕人光顧，常在攤子前大排長龍，還有不少女性粉絲大力支持，高呼：「漢克炒菜認真的樣子超迷人！」不少粉絲買魚香肉絲餐之餘，還要求合照、或和漢克玩自拍。回家鄉弘揚中華美食雖然現在大陸地鐵站的安檢嚴格，要求所有隨身行李都必須通過X光檢測，相當不方便，但漢克依然帶著他的手工鐵鍋到處趴趴走，即使進入百貨商場、逛名牌精品店，鐵鍋依然不離身，加上他的顏值高，略帶羞澀的表情，所到之處，都引來不少消費者側目。漢克表示，除了魚香肉絲外，仍在繼續學習，希望學會更多的中華美食，再回俄羅斯弘揚中華美食文化。小 靈 通魚香肉絲魚香肉絲是道常見川菜。魚香指的不是魚而是傳統川菜調味。正統做法是先用處理過鯽魚泡辣椒，成為俗稱「魚辣子」的泡椒，搭配蔥、薑、蒜、糖、鹽、醬油等調味而成。泡椒有魚鮮味，可讓菜餚自然帶有魚香鮮味；常見的有魚香肉絲及魚香茄子。魚香味最早出現在西元1909年以後。做法是把150公克五花肉、木耳及竹筍均切絲，加入鹽、醋、糖等調味料略醃，入油鍋滑炒，加入薑、蒜、泡紅椒等炒出魚香味後，再加入木耳、竹筍煸炒，最後淋上以醃料、肉湯、玉米粉調成的芡汁，即可起鍋。（廖慧娟）(旺報)