2018年「台北國際汽車零配件展」、「台北國際車用電子展」、「台灣國際智慧運輸展」、「台灣國際機車產業展」及「台灣國際汽車改裝暨維修保養展」接連在4月14日與15日閉幕。本屆五合一聯合展覽共有來自120國6,811名國外買主前來參觀，前10大買主國(及地區)依序為日本、中國大陸、美國、馬來西亞、韓國、泰國、菲律賓、新加坡、香港與印尼。貿協表示，本屆汽配五合一聯展的三大主軸為車輛「智慧化」、「電子化」及「電動化」，展場內可見許多廠商展示智慧駕駛輔助系統、高效能電池模組及車用電子應用等最新產品，例如：車王電子展出的主動式電池平衡管理技術、行競科技展出的純電超跑Miss R及電動商用貨車Mr. T、怡利電子展出的遠距成像抬頭顯示器等。今年另於戶外展區舉辦自動駕駛車試乘活動，並首度增設一般道路體驗區，由車輛中心(ARTC)智慧駕駛車及華創車電LUXGEN S3 EV+擔任體驗載具，前者融合AI技術，如辨別行人車輛及交通號誌、主動車距控制巡航等，後者融入AR技術，如底盤透視影像、主動式360度環景影像系統等，讓試乘者提前感受未來智慧交通的魅力。台北汽配聯展吸引許多國外優質買主前來，本屆買主團有來自中國大陸、紐西蘭、緬甸、菲律賓、巴基斯坦等，其中緬甸汽車製造商與經銷商協會(MAMDA)除了組團來觀展外，會長Dr. Soe Tun特別出席AMPA Myanmar媒體座談會；年營業額達近百億美元的美國TRICO GROUP副總裁Jay Park表示：此次來台灣尋找具潛力的汽配類供應商，發現台灣廠商對開拓外銷市場很積極，產品品質佳又具備競爭力；另有來自義大利的UFO PLAST SRL採購經理Lorenzo Fontana表示：今年為第7年來台參加機車產業展，認為台灣的展覽最適合國外買主造訪，除了規模大小適中外，機車產品集中度高，很容易找到需要的供應商。本屆參展廠商除擴大展出規模，也精心斥資攤位裝潢，巨輪興業表示，本展是曝光新產品和與維護買主關係的最佳平台，且重量級買主多；富田電機表示，攤位規劃得宜且國際買主詢問度高，展覽成效達到預期並表示有意續展；首次參展的日商FE TRADE，除了是外商區最大展位，對展覽服務及到訪買主品質也皆表達肯定，明年規畫繼續參展並擴大展示面積。(時報資訊)