為解決企業缺地難題，行政院長賴清德周四（12日）將拍板「都市型工業區更新立體化發展方案」，全台44個容積率240％以下園區，適用最高1.5倍容積獎勵，預估5月底前開放業者申請。未來舉凡法定容積率240％以下之工業區或科學園區，都會開放業者申請容積獎勵。官員指出，「新增投資」及「能源管理」兩大申請項目的容積獎勵上限為1.2倍，但若捐贈產業空間或回饋金給中央或地方主管機關，便可提高至1.3～1.5倍。官員說，設定新增投資及能源管理兩大項目，主要是希望藉由鼓勵廠商投資，提升我國內投資動能，同時企業也可以更新立體化方案，增加產業用地；能源管理則是要推展綠能，落實蔡政府的綠能政策。根據方案規範之條件，業者捐贈的產業空間必須在新增之容積獎勵範圍內，官員表示，中央擬將獲取的產業空間，轉出租給其他需要之業者，進一步擴大業者進駐園區機會；回饋金運用，中央則將朝改善區內公共設施等方向進行；兩者地方政府如何運用並未限制，但仍希望比照中央方式辦理。捐贈產業空間及回饋金標準，則擬率先訂定回饋金價碼級距，再以市價比例換算產業空間。官員直言，一定會以對企業較為有利的方式換算，如此才能增加配合政策的誘因。不過，容積獎勵雖可提高至1.5倍，但現行規範，都市型工業區容積率最高不可超過320％，若以適用該方案的容積率上限240％計算，加計1.5倍容積獎勵後，容積率高達360％，超出320％之限制，仍須以320％計算。換句話說，現行容積率已達240％之園區，容積獎勵恐不會達1.5倍。初估全台36個工業區、8個科學園區適用這項方案，未來將大舉增加樓地板面積。經濟部工業局指出，該方案通過後，還需內政部修改《都市計畫法》施行細則，並經預告期後正式上路實施，最慢5月底前開放業者申請。(工商時報)