我想念我的陸生室友麗穎。雖然她已經回去大陸一年了，但是回想起我們同住在宿舍的那一年半的時間，恰好是我當時的人生境況裡最需要有人陪伴的一段時間，而她，也恰如其分的扮演著這樣的角色，像是姊姊，也是我最好的朋友。當時認識麗穎，是因為我們在研究所修同一門課，老師詢問大家有什麼看法，台灣同學如我之類沒有半點準備的，或是不習慣發言的，自是從頭到尾都希望老師不要注意到我，但是麗穎在課堂上侃侃而談，從容大方的態度，讓我開始注意到這個人。勇於發言的陸生雖然我們所學都是不足的，但是學習本身就是個不斷糾錯的過程，這個過程中，老師希望能夠跟學生對話，並且把這些對話內容分享給大家，麗穎自然也是新手，跟我們一樣，可是她卻能夠勇於發言，即使說錯了，也很願意承認自己的不足，以及馬上更正。但是重點就出現在那個討論對話當中，因為我們會藉由有這樣的一個發言，然後在這樣發言的基礎上，交會、交鋒出我們的火花。女生之間特別容易相處，下課後，麗穎會跟我們一起去逛街挑衣服，彼此在試穿時給意見，相互幫對方挑適合的脣膏顏色，分享著瘦身的祕方，或者是一起相約去健身房，游泳池，對於懶散如我這種個性的人來說，有人相陪去作運動最合適了，自己一個人，就會擔心這擔心那，以至於到最後都是藉口。麗穎是上海人，她之前就讀中山大學，比我大了兩歲，但是兩歲在我們之間好像完全不存在，閨蜜也從來不分年紀，於是我們分享著許多心裡話，包含在學校有沒有喜歡的男孩或女孩，或是她之前的初戀男友，還有大學時代交往的對象，後來因為她要來台灣念書而中斷交往，還記得那天我們在學校附近的河邊散步喝著啤酒，然後麗穎講到情動處，當下就一整個情緒大爆發，我看她哭得那麼傷心，也就趕緊抱著她，跟她說，別難過了，那些事都過去了，現在才是我們新的生活的發展呢。張愛玲是她遠親相聚了一個學期後，麗穎寒假回去上海老家，她邀過我去上海玩，我在過完年後、開學前去過一次，她帶我在上海轉了幾圈，後來帶我去我最喜歡的女作家張愛玲的故居看看，並給我展示了她們家裡一整櫃的張愛玲的作品，告訴我，其實張愛玲是她們家的遠親，直至今日，她們都為有這麼一位名人作家親人而暗自感到光榮，不過她們從來不對外張揚這事，不想讓人覺得她們沒事在沾張愛玲的光。寒假從上海回台灣，我在台北的租房快到期，我正苦惱著找新的住處，麗穎跟我說，如果我不嫌棄，她可以跟學校申請兩人住宿，然後我再換過去，手續上有些波折，但是最後我倆換到了同一間寢室，而且速度相當的快，至今我還是不知道麗穎在申請時發揮了什麼甜言蜜語的功力，但是以她那樣耿介正直的個性來說，即便是讓學校給予了些許方便，相信也是在程序合理範圍之內爭取到的。成為室友的那段時間，我們開始真正的去習慣彼此的生活作息，我以為我已經是個夜貓子，但想不到麗穎比我還晚睡，我大概平日兩點多三點出頭睡著，但是麗穎卻是不到四五點絕對睡不下去。可是她並不是一直開著燈，而是會體貼我，用自己床頭小燈照明，然後盡可能不發出聲音，讓我能夠睡得著覺。有次讓我比較尷尬的是，我某天起床時看到她在換衣服，當下我直覺的轉過頭去，她看到我大動作轉頭，馬上大笑出來：「幹嘛呀，這麼別扭，都是女孩子嘛，給你看又不會少塊肉，還是說你覺得我身材不好比不上你啊!」我聽她這麼一說，當即稍微釋懷了一點，想想上一次在另一個女孩面前赤身裸體大概是國中集體住宿時洗澡的事，此後即使在男朋友面前，也會很習慣要到浴室換衣服，但她這麼說，顯然是把我當成很體己、很知心、也很私密的好朋友了。於是之後的時間裡，我們要換衣服、洗澡、上廁所等等的，只要一進了我們兩人自己的寢室，我們就完全大大咧咧的像兩個女漢子一樣，袒裎相見。記得有一回，我因為連續趕期末報告而生了一場大病，發燒高達近四十度，麗穎那陣子本已早早買好回家的機票，但是看我病成那樣幾乎無法下床，她就立馬改了機票，然後每天按三餐給我餵粥、逼我吃藥，過程裡總是為我打點東打點西，甚至為我去跟我的教授說明，這樣的仗義，讓我感動無比。好的閨蜜帶你上天堂，不好的閨蜜搶你男朋友，大概就是這麼一回事吧。後來，麗穎的論文終於完成，我幫著她全程拍攝紀錄發表過程，幫著她準備茶點，在口試委員終於簽核通過，她拿到了A+的好成績，我抱著她落淚，雖然不是我自己的成就，但看到好姊妹在台灣辛苦了三年終於有收獲，我還是忍不住淚流滿面，她幫我擦掉眼淚，跟我說，好姊妹，接下來就換你了，加油啊。真的哭成淚人兒送麗穎去搭飛機的那一天，我倆哭成了淚人兒。這是我第一次知道這個形容詞竟能如此貼切、真實。雖然傷感，但我們還是珍重道別，相擁在一起許久許久，也許別人會覺得我們是一對拉拉吧，但我們都很明確的知道，這樣的知己、這樣的好姊妹，這麼熟悉的好室友，實在是可遇不可求。張愛玲很著名的那段文字寫著：「於千萬人之中遇見你所遇見的人，於千萬年之中，時間的無涯的荒野裡，沒有早一步，也沒有晚一步，剛巧趕上了，那也沒有別的話可說，惟有輕輕地問一聲?『噢，你也在這裡嗎？』」我衷心感謝麗穎的陪伴，這樣的一段室友關係，撐起我生命中一年半載的溫馨時光，也讓我在海峽對岸，有了一個情同姊妹的好閨蜜，時常能夠掛念著，也是一種幸福。(旺報)