友達搶電動車商機，今年力推LTPS面板進入車用市場。友達董事長彭双浪指出，電動車對於耗電的要求提高，LTPS省電的特性切合市場需求。友達目前稱霸中控台面板市場，今年積極拓展儀表板、後視鏡等新應用，今年車載面板出貨仍維持兩位數的高成長。昨日外資發表報告指出，目前產業沒有庫存過高問題，預期電視廠商將於農曆年前和世界盃、冬奧等主要運動賽事來臨前增加拉貨，有助於面板價格持穩。外資看好電視面板需求在第二季升溫，將推升友達營收與獲利從第二季起走揚，並且調高評等至加碼。昨日外資買超友達16萬張，推升友達上漲4.55％，收盤價13.8元，成交量放大到38.56萬張。彭双浪表示，電動車會加速普及，汽車供應鏈的生態也會有很大的變化。舉例來說，電動車上的顯示器應用會很多，除了中控台、儀表板之外，副駕駛座前也會有顯示器，還有抬頭顯示器、後照鏡、後座的娛樂系統，甚至是天窗都可能放上顯示面板。以前燃料車對電的需求沒那麼大，電動車吃電、車上顯示器、感測器愈來愈多，也都耗電，所以省電就成為很重要的議題。LTPS面板解析度、亮度高，而且耗電低，很適合應用於電動車。友達昆山的6代LTPS面板廠產能規模約2.5萬片，去年第四季已經拉到滿產，鎖定在18：9高階智慧型手機面板和高階筆記型電腦面板應用，今年還將進一步拓展車載面板市場。(工商時報)