上市櫃公司3月營收普遍表現不俗，單月營收月增、年增且首季也年增「三增股」，共高達756檔，占比約45％，涵蓋電、金、傳三領域，顯示整體景氣增溫，其中法人對金融、傳產加碼力道不手軟，包含玉山金（2884）、華新（1605）、台泥（1101）等。日盛投顧協理鐘國忠指出，台股終於捎來3月基本面佳音，工作天數恢復正常，單季營收較去年同期攀升，且產業類別擴及電金傳三個領域，電子業淡季不淡、金融股再投資獲利衝鋒、非金電族群則受惠報價走揚，基本面支撐台股維持高檔震盪。鐘國忠表示，3月營收「月增」符合預期，「年增」表示穩健成長，整體單季「年正成長」則可凸顯產業景氣相對暢旺，許多個股也在市場預期下推升股價，接棒國際資金調節之際的市場多方人氣，本季持續看好漲價題材如電子零組件、機械等。統計3月、單季營收「三增股」有高達756檔，例如金融股中壽、第一金；半導體台積電、南亞科、力成、穩懋；塑化業台塑、南亞、中石化；電腦及周邊設備浩鑫、伍豐、直得；生技族群金可-KY、大江；電子零組件國巨、禾伸堂、奇力新；電機機械華新、強信-KY、智伸科等。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，儘管去年景氣復甦後基期相對較高，這些企業營運仍持續成長，加上全球上半年經濟成長的能見度高，看好台股企業第2季營運動能，帶動法人資金再挺進。蔡明翰表示，台股大型股具備業績，但不是內資主力偏好標的，中小企業營運波動較大，股價也隨之起伏，整體景氣增溫，本季看好紡織、塑化等傳產股表現空間大。(工商時報)