自此次0206花蓮震災以來，國軍在陸軍花防部、第二地支部、空軍第五聯隊、教準部、北部的陸軍53工兵群及南部的54工兵群均全力投入救災，突顯了維繫一支國防武力的必要性。此次救災卻突顯出參與救災官兵的休息品質長年不受重視的老問題，也讓多年來飽受詬病的後勤問題再次浮上檯面。據《青年日報》所公布的照片，參與救災的官兵在廟宇內僅能坐在折凳上，雙手撐頭，或靠牆壁或倚靠物體休息。臺灣軍警戰術研究發展協會(TTRDA)監事趙武靈指出，非正規軍的美國國民兵，配備行軍床、墊子甚至枕頭，官兵可以充分休息恢復體力，長官也不會用「紀律」或「好看」為標準限制官兵的休息方式。看到國軍出動參與救災卻不能好好休息，不重視這些「小」地方，正是國軍長年的後勤弊病在此次救災再次被突顯之處。趙武靈指出，美軍把個人生存基本裝備，小到淨水錠、濾水吸管、即食餐（MRE），大到睡墊、睡袋甚至帳幕弄好，而且不禁止官兵自己另行準備民用器材，這種普及化的作法才是正確觀念和作法。因為即便後勤能跟上部隊，也會因為支應災民的多種需要而焦頭爛額(事實上軍方確實有將帳幕等物資提供災民，因此顯然更該為救災官兵提供更好的個人裝備)，假使部隊連短時間內「自給自足」的能力都不具備，那很快救援者就換變成需要別人來救援了而國內救災經驗最豐富的民間團體－慈濟，在民國99年就考量到災區災民與救難人員的休息需求，費時3年於102年設計出了「淨斯福慧床」。這種類似一般塑膠折疊椅的床，一組重15公斤，可以一組作為一張座椅，兩組合併成為雙人背靠座椅，或合併成一張床鋪。且離地墊高30公分，因此即使現場積水仍然可以使用。設計上也無需組裝工具，拉開就可以使用。歷年來已分送至菲律賓、馬來西亞、尼泊爾、厄瓜多等國，在國內也已在105年高雄美濃地震中提供給包含國軍在內十多個個單位在現場使用，事後也捐贈136張給高雄市消防局。趙武靈質疑，因應陳抗有豐富經驗的警方已經採用福慧床，國軍多年來不重視救災官兵的膳食、休息等後勤問題，近日《聯合報》報導國軍絞盡腦汁，推出軍校免試直升與縮短學程，為募兵無所不用其極，但觀念仍然不改，繼續不重視自己的弟兄，如此募兵如何會有效果？他更質疑，某些官員為了現場一致好看，所以才撥發一批「看似」美國海軍陸戰隊的組燃抗焰服（Flame Resistant Organizational Gear, FROG），但卻無法保暖或防護的迷彩服給現場人員，有時間和能量搞這些，為何不平時好好提升「真正需要的」後勤呢？對於有酸民批評「上班午休會有床躺嗎？」，趙武靈駁斥「救災是要和時間搶人命，讓救災官兵半坐半臥、精神不濟甚至受涼生病，對救災會有幫助嗎」？此外，曾參與經國號戰機航電系統研發的工程師尹守紀，後續亦曾參與國軍C4ISR博勝計畫指出，美國政府有關地震暨洪水等災害之救災，相關系統建置與人員能力配置等架構亦皆引用軍用C4ISR的Systems of Systems集成系統工程架構，但從媒體報導觀察政府在此次救災的作為，「不像是有系統化的運作，尤其在資訊分享給想要參與的相關人員，因此導致有些物資過多，有些不足。只有總統與行政院長視察指導的部分有些系統化的展現，因此從救災的系統作為，臺灣應該要面對比前瞻計畫更重要的系統化基礎建設規劃」。他亦呼籲，每次地震遭遇到相同的搶救或救災程序，面臨的問題應該是救難隊員無法進入各個傾倒的空間，科技部應開小型企業創新研發計畫(Small Business Innovation Research, SBIR)專案，請國內的中小企業來解決這個問題，甚至是開發迷你型搜救機器人，搭配可無線傳送搜尋資訊的採購案，以科技來提升我國災防體系的能力。科技甚或創新，是為了解決政府所碰到的問題，但如果所開發的創新產品無法解決問題，從系統工程角度檢視，就如同航空工業常有的警語「這是一架好飛機，但不是使用者要的飛機」。救災或與救災有關的支援體系，應從系統工程角度，找出問題、律定需求、尋求國內產業共同開發各項可介面相通的資通訊產品，「創新」流程就是從系統工程衍生的。從兩位專家的意見，可以發現不論是演習還是救災，需要的裝備和物資應如同慈濟般，事前研究需求並做好準備，而非每次都是災變發生後臨時向各界徵募，這點不僅是國軍的問題，更是地方政府和和中央政府的共同問題。一位曾參與救災的官兵透露，每次救災進駐區公所，均只有冰冷的地板可睡和一罐水，長官只會說「你辛苦了」，難道這種欠缺制度化的問題（國軍可以提供災民單兵個人帳棚，自己救災卻經常未攜帶帳棚、睡袋、睡墊），需要大鵬部長親自在現場坐鎮過夜，睡福慧床才能獲得重視嗎？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.defense.gov/Photos/Photo-Gallery/igphoto/2001141696/"
        target="_blank" rel="nofollow">2015年美國德州國民兵救災休息說明</a><span>文章來源：</span><a href="http://www.jingsi.org/jingsi2/index.php/zh-tw/jingsi-culture/885"
        target="_blank" rel="nofollow">慈濟福慧床介紹</a>