杰力（5299）受惠於MOSFET市場去年下半年起供給緊張，甚至在中國大陸廠商喊漲效應帶動下，台灣MOSFET廠商也一度傳出可能跟進消息。不過據了解，杰力目前為止並未有調整報價情形出現，至於後續價格是否調漲，必須得看上游原材料調整狀況而定。杰力2017年合併營收10.18億元、營業利益1.46億元、稅後淨利2.21億元、每股淨利為3.89元，均創史上新高。此外，杰力擬配發每股現金股利2.75元，創新高。杰力去年合併營收10.18億元，相較前年大增60.82％，營業利益1.46億元、年成長2.84倍，稅後淨利2.21億元，年增幅度高達5.9倍，每股淨利3.89元，年度財報數字皆創下新高表現。法人指出，杰力目前主要進攻筆電市場，打入國內外知名筆電大廠，且目前在商用筆電市場也佔有一席之地，由於打入商用筆電市場，加上出貨產品不僅僅只有MOSFET，還將MOSFET與電源管理IC整合，因此產品組合也優於同業，獲利成長幅度也相當快速。對於杰力今年展望，法人認為，杰力目前在商用筆電的市場出貨將可望逐步提升，營收佔比也可望增加，同時加入人工智慧的智慧物聯網（AIoT）新應用崛起，如智慧音箱、智慧家電等產品增加，精準控制電源開關或是功能提升，對於電源管理IC市場需求也有機會明顯成長，杰力可望大啖人工智慧市場大餅。(工商時報)