民進黨台南市長黨內初選打得火熱，黃偉哲、陳亭妃雙方陣營春節假期沒閒著，行政院長賴清德初二到台南呼籲參選人都應該進行君子之爭，他前腳還沒走，當天下午就掀另波口水戰，一直延續到年後，立委黃偉哲21日午間在台南南科服務處公布第3波CF廣告影片，針對初選期間紛擾，他表示選後將會一一釐清，黃陣營指出，22日將會再召開記者會，讓外界知道誰才是一直打烏賊戰的人。黃偉哲陣營今天中午在台南善化召開記者會，同樣出自野百合世代的屏東縣立委鍾佳濱出席力挺，現場也公布以當年他參加學運、社運經歷為主題的廣告影片。「這樣還是同志嗎？」針對黨內初選期間不同陣營之間的抹黑、攻訐，黃偉哲感到遺憾，針對這段時間的紛紛擾擾，以及對他的不實指控，他將在初選結果出爐後對外詳細說明，並呼籲黨內能團結面對年底市長、議員的選舉。他話鋒一轉，對陳亭妃在8點檔連續劇「軋一角」遭網友質疑的事件，指出現在廣告很普遍，有置入行銷就要對外說明，說「巧遇」似乎有些牽強。對上午5位同黨議員召開記者會向黨中央檢舉黃陣營打烏賊戰術，黃偉哲競選團隊發言人郭國文表示，過年期間是陳陣營先做不實指控，黃陣營才「防禦性」反擊，明天將召開記者會說明，讓選民明白誰才是抹黑者。(中時 )