2018年博鰲亞洲論壇10日舉行開幕式，大陸國家主席習近平出席並進行開幕致詞。對於外資最關心的投資等對外開放政策，習近平表示，將加速落實針對服務業尤其金融業外資持股比重放寬與汽車業外資限制等，同時更明確宣布今年上半年將完成修訂外商投資負面清單，全面落實准入前國民待遇加負面清單管理制度。習近平說，對此次會中所提的多項對外開放重大措施，強調將盡快落地「宜早不宜遲，宜快不宜慢」。大幅放寬市場准入2018年正值大陸改革開放40周年，習近平再度出席博鰲亞洲論壇，加上是大陸今年主體外交首場活動，更增加今年博鰲的特殊性與重要性。尤其大陸外交部長王毅事前已透露，習近平將在論壇期間宣布重大改革開放訊息。10日博鰲論壇開幕會，習近平開幕致詞演講也對大陸下一步改革開放做出說明。在大幅度放寬市場准入方面，習近平說，今年將推出幾項有指標意義的措施。在服務業尤其金融業，對去年底宣布放寬銀行、證券、保險業的外資持股比限制要確保落地。習近平說，同時也要加快保險行業開放進程，放寬外資金融設立限制，擴大外資金融機構在大陸的業務範圍，以及拓寬中外金融市場合作領域等。車船飛機具開放基礎所謂的金融業持股限制比開放，主要是指將外資在大陸的證券、基金管理等金融機構的外資占股比放寬至51%，3年後投資比例不受限制。外資持有大陸壽險公司股份的比例上限也預定放寬，意味可以絕對控股。在製造業方面，習近平表示目前已基本開放，保留限制的主要是汽車、船舶、飛機等少數行業，現在這些行業也已具備開放基礎，下一步同樣要盡快放寬外資持股比的限制，特別是汽車業方面。此外，習近平指出未來將創造更有吸引力的投資環境。加強與國際經貿規則對接，增強透明度，強化產權保護，堅持依法辦事，鼓勵競爭、反對壟斷。今年3月大陸方面也組建國家市場監督管理總局等新機搆。他進一步指出，今年上半年將完成修訂外商投資的負面清單工作，全面落實准入前國民待遇加負面清單管理制度。(旺報)