繼美韓就重簽自由貿易協定（FTA）達成共識後，美國財政部還表示，已與韓國就禁止匯率競爭性貶值達成附加協議，據了解這將創下美國史上首度在自貿協定上附加匯率協議。受此影響，韓元兌美元周三波動劇烈，盤中一度走升0.25％，不過收盤報1,070.08兌1美元，反較上日收盤略貶0.05％。根據美韓談判內容，美國要求韓國提高匯率干預的透明度，並承諾不得以競爭性為由進行貨幣貶值，其目的在於避免韓國透過貨幣競貶擴大對美國的出口。雖然該協議的最終細節仍在磋商中，不過美韓雙方初步同意將不會將此直接納入自貿協定，而是用附加協議的形式存在，因此將不具強制性。然而當被問及這項附加協議是否確保韓國在美國4月公布半年度匯率報告，不會被名列觀察名單時，美方官員則拒絕評論，只表示此項匯率評估是美國財政部的例行工作。美國將在4月15日公布這項名單。韓國去年10月被美國財政部列為匯率干預國的「觀望名單」，主要原因是韓國具有龐大的全球經常帳盈餘，以及對美國鉅額的貿易順差。美國在去年公布該報告時，曾疾呼韓國「應在匯率干預上提高透明度」。韓國財政部官員指出，若要改善匯率政策透明化，意味韓國將揭露用來抑制匯市波動的金額。本月稍早韓國當局已透露，公布匯市干預細節的計畫已在評估當中。韓國央行過去經常藉由買賣美元來抑制韓元的大幅波動，不過沒有官方數據顯示該國央行到底斥資多少資金來進行這項措施。雖然該央行曾多次強調干預匯市只限於確保匯率波動「平穩」，不過韓國央行的做法還是引發外界不少質疑，批評該行是刻意透過貶值韓元來強化該國出口競爭優勢。(工商時報)