遠東集團昨日甫表態年後要會勘花蓮舊遠百之後，在選舉操作各方人馬一致指摘下，遠東集團大家長徐旭東今（14日）小年夜一早即緊急會議裁定，為消除民眾安全疑慮，並秉持敦親睦鄰之初衷，遠百決定排除萬難，年後在縣府指導下，立即拆除花蓮舊遠百。遠百強調，昨（13日）上午原已與花蓮縣政府溝通，可先進行臨時安全措施，並於年後2月21日起會同台北市土木技師公會赴現場會勘，只是10分鐘後即遭花蓮縣長傅?萁打臉，對外宣稱要求遠百30日內立即拆除，花蓮遠百在下午收到縣府公文，要求30日之內將該大樓拆除完成，鄰近民眾也要求盡快處理，為消除民眾疑慮，仍依「拆除執照申請作業程序」規定進行，並非縣長說拆就拆這麼簡單。花蓮0206強震，全台各企業自7日起陸續掀起有錢出錢、有力出力的台灣精神，曾因亞泥掀風波的遠東集團除了捐款3000萬元，同時亦號召零售通路包括遠百、遠傳、愛買等全方投入物資與人力救災；同屬受災的中華路舊遠百隔日被傳出「危樓」竟成集團被攻擊話題，遠百連日聲明強調，遠百舊館同樣受到嚴重災損，但從921至今都不是危樓，之所以在十年遷移至和平新館重開幕，主要是沒有停車場與容納同集團的愛買量販進駐空間。且當年已與花蓮市政府達成共識，與政府共同開發中華路拓寬為花蓮日光香榭大道，只是因市政府遲未動工，而使得遠百中華路舊館一直空置未動；遠百強調，中華路舊館是在民國80年開業，在此之前身為「國際百貨」、「新第一百貨」，該建築亦非遠東集團所興建，此次遠百花蓮舊館受損嚴重，集團多次與結構技師討論並至現場會勘，集團決定在年後會勘並依縣長所言在一個月內拆除。(工商 )