中國海軍第一艘新型055型驅逐艦去年6月28日下水，如今盛傳它在上海江南造船（集團）公司內，不僅已刷上101的新舷號，並將命名為南昌艦，於近日展開首航。據大陸軍事論壇「浩漢防務」指出，中國海軍傳統上採用10X開頭的軍艦，首推當年從前蘇聯引進的4艘自豪級雷擊艦，也稱為驅逐艦，當時中國稱為4大金剛。它們的引進時間為1952~1953年，是前蘇聯在二戰中使用過的驅逐艦。而大陸軍事網迷彩派指出，中國將首艘055型驅逐艦正式刷上101的舷號，在於彰顯中國海軍要傳承56年前「金剛」意志的決心。分析認為，101這個編號顯示，中國海軍對它寄予厚望，希望它能成為實現戰略轉型發展的標誌戰艦。在中國海軍的艦艇中，101這個編號曾是第一艘驅逐艦「鞍山」號的編號。1953年6月4日前蘇聯出售中國，曾是中國海軍早期「4大金剛」之首。而「鞍山」號在服役期長達56年後，已於1992年4月24日退役，如今陳列在青島海軍博物館。4大金剛的標準排水量為1,425噸，滿載排水量超過1,660噸，採用兩台單台功率超過8,000馬力的柴油機作為主機，航速達26節，當年它們抵達中國後，便成為中國海軍的寶貝。此外，分析指出，新型驅逐艦會以南昌為名，是由於南昌是江西省的省會，而一般重要的驅逐艦都會以省會，或在中國海軍歷史上富有重要意義的城市命名。而南昌又是解放軍建軍的地方，因而以南昌命名，自然凸顯出它對中國海軍的重大意義。一般估計，055型驅逐艦的造價約為50億－60億元人民幣（約222億－266億台幣）。055艦是中國最新一代驅逐艦，據俄羅斯媒體報導，該型艦長183米、寬22米、吃水8米，標準排水量9,000噸，滿載排水量12,300噸，配有128單元通用垂直發射系統，可發射多型導彈。而它的最大航速可達32節，續航7,000 海浬，定員310人。據大陸消息人士透露，055系列有12艘軍艦，而中國海軍將在2018年初接收南昌艦。這型軍艦配備的武器相當先進。艦艏安裝H/PJ-38型130毫米艦炮，未來將安裝155毫米艦炮。艦艏還有64單元垂直發射系統，可發射「長劍」-10巡弋導彈、「鷹擊」-12、「鷹擊」-18、「鷹擊」-83反艦導彈，「海紅旗」-9與「海紅旗」-16防空飛彈。而主桅杆和排氣總管後安裝的第二套64單元垂直發射系統，則可發射巡弋飛彈打擊地面目標。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-02-24/doc-ifyrvspi1349350.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">中國055大驅刷舷號101有何深意 首批建造數量將達8艘</a><span>文章來源：</span><a href="http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-02-24/doc-ifyrwsqh7478216.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">中國055大驅疑似刷舷號 或命名南昌艦即將首航</a>