財信傳媒董事長謝金河在臉書發文指出，在金管會證期局提供給立法院預算中心的資料中看到一些有意思的數字：全體上市公司902家，共有2391個獨董，741家上櫃公司有1832個獨董，這其中退休官員及民代有290個人當獨董，占12%，其中有19個人當了3家公司以上的獨董。另有95位退休官員及民代當上櫃公司獨董，12個民代當3家以上的上櫃公司獨董。從獨董名單可以進一步看出財團、企業怎麼「養」政治人物，這是看政商關係很重要的門道。獨董制度到底好不好？謝金河表示，這是一刀雙韌，獨董有正面的功能，但也容易形成政商掛勾的溫床，特別是對政治人物當獨董，就像糖衣毒藥般，沒事就沒事，一旦有事就會變成大事。而這次台大校長遴選會引發那麼大的風波，說起來也是獨董害的。四年前政大選校長，周行一是毅然決然地先辭掉元大金控等獨董，專心選校長，這次管爺帶著獨董職參選，而遴選委員之一又是他當獨董的公司高層，這個爭議一直發酵到現在，問題依然無解，管爺一開始選台大校長，一定沒有想到獨董會惹來那麼大的麻煩。謝金河說，獨董的陷阱很多，大家只看到錢多、事少、離家近，又不用天天上班的好處，但是公司出了事，後面的求償問題可能令人抓狂。特別是政治人物當獨董，就像是孟嘗君養士般，背後人脈網絡立即現形。他常跟有志政治大位的人說，千萬別對獨董誘惑心癢，除非對政治路死了心，專心賺錢求利就算了，不要一手拿錢，一手追求功名大位，經常會出大事。台灣把獨董制度無限上綱，永遠會是大家討論不完的話題！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>