中華青年發展聯合會近日在北京與涉台智庫單位展開交流，30日與大陸全國台灣研究會就「新時代兩岸關係與台灣政情的新變局與新思維」進行座談。全國台研會副祕書長嚴峻表示，大陸對台方針有堅持一中原則和兩岸和平發展道路「兩個不動搖」，中華青年發展聯合會理事長王正建議，在新時代下，兩岸交流要質量並進、兩岸紅利應精準投放、兩岸融合需大力推進。中華青年發展聯合會發起北京智庫參訪團，除全國台研外，預計拜訪中國社科院台灣研究所、國台辦海峽兩岸關係研究中心、大陸全國台聯、民革及台盟等大陸涉台單位，交流主題包含兩岸融合發展與台胞同等待遇、新媒體與台灣青年認同、2018台灣九合一選舉前景分析、以及中美關係與台海局勢等。全國台研會副祕書長嚴峻30日致詞表示，大陸將進一步推動兩岸交流，當前大陸對台政策最基本的兩點是兩個「不動搖」，其一是堅持一個中國原則、反對台獨不動搖；其二是堅持走兩岸關係和平發展道路不動搖。他並稱，兩岸關係和平發展就是要大力開展兩岸各項交流，尤其是台灣青年多交往。王正認為，中共19大報告標誌著新時代，象徵中華民族偉大復興，實現國家統一是實現民族復興的必然要求。民調現統升獨降趨勢在新變局方面，民進黨再度執政使兩岸處於動盪狀態，台灣內部治理混亂也成為兩岸變數，其次是川普上台，中美關係正在搖擺當中；最後是台灣民意板塊發生位移，有媒體民調顯示台灣認同呈現「統升獨降」趨勢，這是二十年來首度變化趨勢，可能會持續發展下去。交流應深入台內部王正也提出兩岸交流質量並進、兩岸紅利精準投放，兩岸融合推進新思維，且大陸對兩岸交流應有創造性作法，交流工作不應止於海峽西岸，應投送到台灣內部；且未來兩三年內，台灣統派有必要在台形成「台獨」之外的另一股力量，台灣民意板塊才能有新的位移，台灣同胞才能參與新時代民族復興的進程中。(旺報)