充滿歡樂、夢想的迪士尼，有種神奇的魔力總是讓許多大人小孩都非常嚮往，每個進到迪士尼裡頭的顧客無非都被那熱情洋溢、歡笑的員工所感染氣氛，小編甚至還一度希望能在那環境中工作，想像每天都有滿滿的正能量，期待著上班，再也不會抱怨老闆、抱怨公司啦~不過話說迪士尼也有些神秘的小故事，不少園區裡的設計可是都有原因的，例如每個垃圾桶的距離、清潔程度超乎你的想像、在許多建築內可以發現小米奇頭，還有鬼屋真有過世人的骨灰？這些大家大該都略有所聞，不過當我們真正看見這些可愛的迪士尼「演員」們，可知道他們有更多的小祕密可是顧客們都不知道的嗎？是的，讓前員工來們告訴你8個迪士尼「演員」不說你們不知道的秘密！1、不論何時何地，盡情的傳遞「魔法」吧！當員工們在執行任何身分時，從櫃檯人員、玩偶角色或清潔人員等，他們都可以為顧客帶來歡樂的感受，從遞送一張小貼紙、別針或紙條甚至襯衫上的裝飾等，處處都可以看到，最重要的是給顧客最深刻的開心體驗。2、員工必須時時配帶著名牌這或許是許多公司都規定的，但在迪士尼的員工遇上某天上班忘了配帶，沒關係！他們會給你一個中性名稱的名牌做選擇，好讓員工一整天還是有個厲害的別名可以呼喊。3、每個人偶角色前必須練習當個啞巴想要當個稱職的玩偶角色，不僅僅需要了解這些角色的故事、個性及動作等，讓大小朋友們看到猶如真的從卡通裡走出來，當他們在角色試鏡時，必須經過層層嚴格的考試，甚至練習當個啞巴，透過肢體語言取代說話，而且這些動作必須戲劇化又誇張，也不能在扮演時發出任何聲音呢。4、所有員工不能使用單隻手指頭這是創辦人華特先生很不喜歡作的一件事，其實也在很多國家文化中顯得不禮貌的行為，因此園區裡的員工們可不能有單隻手指頭出現，下次不妨可以仔細觀察看看。5、在顧客面前，就是「演員」不論今天是站在櫃台、清潔打掃、遊樂設施的控台人員或角色人物，只要顧客看的到就是一個好演員，而他們必須時時保持熱情活力的個性；另外，童話故事人物的化身，更必須從說話、肢體等都扮演的稱職，例如今天想要用iphone和灰姑娘照相，灰姑娘可會跟你說「iphone是甚麼呢？」因為在她的年代裡可沒有iphone阿~6、每個園區的角色不會互相跨區就好比不會在明日世界裡看到牛仔出現，畢竟要讓顧客們快樂的玩耍，也不能破壞那些美夢阿~因此迪士尼設計了工作人員的地下通道，讓所有員工可以由此往返各區，而不是在地面穿梭喔。7、除了地下通道，還有地下餐廳、服裝間及沙龍當這些角色人物需要休息、換裝及準備時，她們會有自己的拖車或房間可使用，這可是我們一般人看不到的地方喔。8、隱藏vip貴賓休息室在迪士尼裡面，有些專門提供給vip貴賓使用的休息室，例如未來世界主題公園、太空任務、軌道測試區、地球太空船等這些區域可保留給貴賓或媒體使用的房間，迪士尼動物王國甚至還有一個私人野生動物園，哇~有錢人的待遇果然不一樣阿。(中時電子報)