中美貿易戰升溫，美元恐承壓走弱，但同時可能引發外資出走效應，兩股力道形成拉鋸，成為決定新台幣29元大關是否守住的關鍵，短線關注周五（6日）美國發布的非農就業數據，預料清明節連假過後，匯市方向才會更明朗。匯銀主管表示，新台幣對美元去年大漲逾8％或2.431元，且在11月底正式升破30元大關，今年來延續升勢，首季累計漲幅2.5％，進逼29元大關；總計去年以來至今年首季底，升幅更達兩位數的10.85％，近期中美貿易戰開打，對美元反彈造成壓力，將助長新台幣偏升格局，有可能再次挑戰29元大關。相反地，貿易戰如繼續升溫，且談判情況不如預期，恐引發全面性風暴，屆時外資將啟動回防匯出，新台幣轉貶難免；匯銀主管指出，觀察外資在這波中美貿易戰風雨欲來的布局，今年1月仍是大買超台股757億元，但2月轉買為賣993億元，3月仍延續賣超449億元，雖然在匯市買匯力道並未明顯擴大，但應已為隨時撤出做好前期準備。面對目前國際不確定性居高，台灣因清明節連假休市3日，預料下周恢復交易，匯市也會反應期間國際市場變動；匯銀主管認為，日前央行總裁楊金龍在立法院答詢說，不會用新台幣貶值幫助出口，匯率繼續交由市場供需來決定，應是考量新台幣在去年以來這波升幅，在主要亞幣居中段，暫時沒有助貶的急迫性。(工商時報)