小米台灣官網今日開賣紅米5與紅米5 Plus，編輯今天就來熱騰騰開箱啦！紅米5系列新機都採用大紅包裝，一眼就能辨識。在年前紅色包裝的外盒也很適合用來送禮(還不很傷荷包)，顯得非常喜氣洋洋。紅米5延續了小米台灣方面先前要在台引入更多「全面屏」新機的目標，讓米粉以很貼心的價格，就能擁有很跟得上時代的新款手機，是十分貼心的作法。規格簡介紅米5與紅米 5 Plus的規格主要差別在於螢幕尺寸、處理器、主相機閃光燈等等，由於編輯取得的測試機是紅米5，因此主要還是以它作為介紹重點。紅米5搭載搭載高通Snapdragon 450（主頻 1.8GHz）、18:9 5.7吋螢幕(解析度1440x720畫素)。手機螢幕亮度450nit，支援夜光屏、護眼模式、色溫調節等功能，顯示色域為72% NTSC，對比度1000:1。跟過去16:9螢幕比例的手機相比，拿在手中初期會有一種「手機機身比較長的感覺」，然而不久就能適應。紅米5包裝盒內附有退卡針、5V/2A轉接頭、USB to microUSB充電線，並附有一個透明的矽膠殼，所以新機一買來不用擔心沒有保護週邊。紅米5採用三選二卡槽，提供雙卡雙待(一卡4G、一卡3G/2G，nanoSIM格式)，支援台灣的900Mhz、1800Mhz、2600Mhz的4G頻段。機身設計的部分，正面螢幕頂端包含聽筒、前向機以及自拍柔光燈，底部沒有實體鍵，Android系統鍵採用虛擬式，可依照需要交換左右系統按鍵(返回鍵、多工鍵)的方向；電源/鎖定、音量+/-鍵都在機身右側，左側則是SIM卡位置。頂部有紅外線發射器，表示紅米5可以利用「萬能遙控」這款內建App來遙控家中電器，例如冷氣、風扇、機上盒、電視等等；Speaker位於機身底部，搭配的是microUSB連接埠。指紋辨識感測器位於主相機的下方，而主相機有些微凸出於機身，所以平置在桌上操作時，可能會影響體驗。相機功能介紹紅米5搭載單顆相素1.25微米大小的1200萬畫素主相機，光圈f/2.2，搭配單色溫閃光燈，支援PDAF相位對焦技術，並提供手動模式(可調整感光度、色溫)、聲控快門、夜景防震、移軸攝影等功能。在「場景選擇」中，提供人像、風景、運動、夕陽、雪景、煙火、逆光、花卉等項目，包含了許多常見的難拍產景。比較特別的是不支援常見的縮時攝影功能。在相機功能部分，還可直接掃描QR Code，這一點相當方便，不需要額外下載可讀取QR Code的App。前相機部分，支援了智慧美顏3.0功能，且可選擇在錄影狀態下常亮柔光燈，拍下更好的氣色。此外，前後相機也都支援了10種常見濾鏡(LOMO、黑白、小清新等等)跟7種特殊濾鏡(例如馬賽克、魚眼等)，內建功能頗為足夠。搭載高通Snapdragon 450處理器、3GB RAM的紅米5，雖然比不上頂規的旗艦手機，然而安兔兔跑分也有55235分，Geekbench跑分則是單核心761分、多核心跑分3483分。執行起《哈利波特:霍格華茲之謎》（Happy Potter：Hogwarts Mystery）、《旅行青蛙》等遊戲App，也是跑得滿順的。系統功能部分，紅米5搭載基於Android 7.1.2的MUI 9.2穩定版，透過MIUI 9，為使用者帶來了應用雙開(一個App支援雙帳號)、分割螢幕(螢幕中同時顯示兩款App)、手機分身(將隱密性高的資料儲存在另一分身之中)、應用鎖，還有懸浮球(類似iOS的Assistive Touch小白點，快速功能可自行指定)功能。此外，再加上長久以來MIUI都支持的個性主題功能，綜合使用能讓紅米5成為一款相當能展現使用者的手機。紅米5系列總共提供金色、玫瑰金、黑色以及淺藍色機身，其中淺藍色限線上平台專賣，實體店僅能買到其他三種顏色。紅米5搭配3300mAh電池作為一款工作用手機可說是綽綽有餘，新年前用來孝敬長輩也應該很夠用。(中時電子報)