工業電腦股王樺漢（6414）3月合併營收年增1.85倍，首季連3季登百億大關、年增1.95倍，受惠博弈、工業自動化訂單加持、S＆T及Kontron整併發酵，與瑞祺電（6416）、沅聖（6638）等子公司業績攻高，「3隻腳邁步成長」，營運可望逐季增溫。樺漢3月營收39.13億元，擺脫2月工作天數較少影響，月增21.55％，因認列S＆T營收，繳出39.13億元同期新高，年增1.85倍，累計首季營收衝上108.04億元，較去年同期成長1.95倍，連3季達百億水準，惟去年第4季因拉貨效應帶動營收衝高，季減31.06％。啟動多次併購計畫的樺漢，經兩年調整期後，今年整併效益顯現，不僅S&T、Kontron收益轉佳，且陸續帶入歐洲地區訂單，帶動業績向上，本業部分也有工業自動化、博弈專案落袋，自去年第4季開始出貨，法人看好首季營運將是谷底，可望逐季走揚，全年挑戰500億元。樺漢旗下小金雞瑞祺電、沅聖3月營收也同步繳出「雙增」紀錄。瑞祺電今年除了以網安設備為主要業務外，並與樺漢合作布局工控市場，加速布局通訊、雲端等領域，首季營收9.52億元，瑞祺電預計下周一（16日）以每股101元掛牌上市，昨日在興櫃收盤成交參考價153元、上漲1.53％。沅聖受惠智慧家居產品客戶需求提升，3月營收衝上5.36億元，年增、月增分別繳出69％、83％高雙位數成長紀錄。樺漢昨（9）日正式啟動公開收購帆宣股權，預計收購9.05萬張， 外資法人看好，帆宣具系統集成能力，預期將對樺漢在工業IoT應用的設備製造發揮極大互補作用，有利樺漢卡位智能製造及工業4.0領域商機，維持買進評等。(工商時報)