國營事業積極動員，配合政府離岸風力發電之綠色能源產業發展政策，臺灣港務公司與財團法人金屬工業研究發展中心昨（29）日共同簽署「離岸風力發電產業人才培訓合作備忘錄」，另上周六「臺灣離岸風機基礎暨海事工程協會」正式成立，由台船董事長鄭文隆擔任首任理事長。臺灣離岸風機基礎暨海事工程協會上周六在國家地震工程研究中心舉辦成立大會及第一屆理、監事聯席會，鄭文隆當選首任理事長後表示，協會會由民間角度，結合學界能量，來推動綠能產業本土化。港務公司與金屬中心昨日的簽約典禮，由港務公司總經理郭添貴與金屬中心執行長林秋豐代表簽署。港務公司董事長吳宏謀致詞時表示，港務公司是前瞻計畫「台中港離岸風電專區」的主要執行者，而金屬中心則是前瞻計畫「高雄（興達港）海洋科技產業創新專區」的重要推手，透過此合作備忘錄的簽署，結合雙方在離岸風力發電的投注與布局，尤其在風電產業人才培育在地化部分，更將能在既有的基礎上發揮最大綜效，對於離岸風電產業發展將有絕佳助益。郭添貴會後亦表示，離岸風電的產業發展離不開港口與碼頭，因此港務公司未來在配合風電政策的發展可以說扮演極為關鍵性的角色，除了積極布局規劃風電作業母港、運維中心外，也正在邀集國內外策略合作夥伴，計畫在台中港成立風能訓練公司籌設經國際風能組織（Globle Wind Organization, GWO）認證的安全訓練及認證中心，期能引進國外經驗，培育國內專業認證講師，發展在地化技術，提供離岸風電相關作業人員所需之基本訓練服務，增加在地就業機會。鄭文隆則指出，離岸風機基礎暨海事工程協會目前正式會員共計有178名，連同目前接獲之入會申請，數量更高達200名以上，顯示各界對於推動我國離岸風機基礎及海事工程本土化之重視。協會首任秘書長由海洋大學前副校長，林三賢教授擔任。(工商時報)