外傳民進黨有意以台北市長柯文哲在今年滬台雙城論壇言行，決定是否合作、禮讓參選北市長。但柯19日受訪表示，要辦總是要談判，上海市台辦主任李文輝被陸委會禁止入境，要怎麼談？陸委會副主委兼發言人邱垂正澄清，陸委會尚未收到北市府及滬方有關申請，呼籲北市府若有舉行兩岸城市交流方面需求，應向陸委會提出協處。滬台雙城論壇今年輪到北市府擔任東道主，柯文哲出席「悠遊卡帳戶連結啟動」記者會時，媒體詢問，是否會因柯綠關係修飾兩岸論述？柯文哲表示，先決定戰略，再決定戰術，現在戰術就是先避免僵局、減少衝突、降低緊張，這是戰略目標，再去做調整。媒體追問，是否出席今年雙城論壇，柯文哲說，現在雙城論壇有點麻煩，李文輝被禁止入境，因為陸委會不准他來，這要辦總是要談判、雙方談，人也不能來，現在還沒想到怎麼去談判。邱垂正指出，截至目前，陸委會尚未收到北市府及滬方有關申請，呼籲北市府若有舉行兩岸城市交流方面需求，應向陸委會提出協處；先前考量到李文輝先前來台引起台灣社會諸多爭議，故暫不核准。被問及上海市台辦若提出來台申請研商雙城論壇，是否批准？邱垂正說，一切還是得依聯審會審查結果而定，重申兩岸交流應符合健康、有序原則。據了解，李文輝一行原擬於農曆春節後訪台，遭我方以日前「中國新歌聲」事件仍在調查，加上來台過於頻繁且曾引發爭議為由駁回申請；同時間申請的北京市台辦一行則得到批准。李文輝一行申請訪台過程中，曾有藍綠立委多次關切；部分立委甚至揚言刪除、凍結負責審議事宜的陸委會法政處相關預算，最後經聯審會綜合考量後決議不予同意。(旺報)