最近狂甩20公斤、瘦身成功的小禎，正式加入民視晚間十點醫療喜劇《實習醫師鬥格》，她將飾演骨科主治醫師歐陽楓，5日特地到民視拍攝定裝照，雖然沒演過醫師，但戲外是醫生娘的她，穿起白袍卻讓旁人驚呼根本為她量身打造，就連劇中角色設定為大剌剌的個性，都讓她直說：「根本在演我自己！」這一次實習醫師張捷、夏宇禾將轉到骨科實習，小禎也特地在定裝拍照後進棚跟演員群打招呼，她笑說「當然要先拜一下碼頭囉」。首次演on檔戲的她，特別感謝民視跟劇組體諒小孩現在需要媽媽的關愛，讓她目前的班表都配合得很好，可以保有親子的時間。小禎戲外是整型診所老闆娘，卻是首度演醫師，因為第一次飾演醫師，她還先跟老公李進良討教，她說，前天一跟老公說將加入民視的《實習醫師鬥格》，他大笑5分鐘，還虧她根本不懂骨科專業術語，但老公也體貼地表示，如果遇到不會的專有名詞再問他，加上他的學弟又是骨科，所以以前就很常聽他們講在醫院的事情。小禎說，最巧的是劇組設定她的角色背景是由運動員轉職當骨科醫師，她說這根本就是為她量身打造，因為她以前就是學校的校隊，「只是沒轉職當骨科醫師而已啦」。她近日成功瘦身20公斤，穿起白袍讓大家直呼真的瘦好多，她也大方分享戒酒跟晚上不吃澱粉的瘦身法寶，還鼓勵大家：「只要撐過21天，就會成自然了！」看到自己能穿上以前的衣服跟褲子也更有動力。首次看到小禎的夏宇禾說，以前就很崇拜小禎，這一次可以演她的實習醫師萬分開心，她笑說好像電視上的人走到自己面前的不真實感，十分期待跟她對戲。(中時 )