3C電子及電器通路商全國電子(6281)與韓國電子大廠三星合作多年，此次2018平昌奧運即將來臨，三星電子亦有參與，更邀請全國電子總經理林政勳代表台灣「實現者」傳承奧運聖火，並藉此讓台灣登上國際舞台。林政勳表示，這次受三星推舉傳承2018平昌冬奧聖火感到榮幸，也是對台灣「實現者」的榮耀及肯定，全國電子更肯定在未來繼續提供更多優質及足感心服務給台灣的鄉親，陪伴台灣鄉親一同打造更美好的舒適生活。全國電子表示，為三星電子長期深度合作的策略夥伴，三星電子長期關注國際體壇盛事，2018年三星亦投身平昌冬奧，並於全球市場推派火炬手參與此次盛事，特邀請全國電子總經理林政勳代表台灣「實現者」傳承奧運聖火，並藉此讓台灣登上國際舞台，邀全民一同為冬奧選手加油打氣。全國電子指出，公司已經在地深耕四十餘年，透過3C家電商品及服務的提供、社會公益的參與，持續關懷台灣這片土地上的人們。近幾年來，持續秉持「足感心」企業精神推動獨特價值服務與創新，透過家人間真實又深刻的情感交流與互動，於全台播送暖心且濃厚的電視廣告片如「阿公的電視機」、「長不大的弟弟」，透過祖孫、姐弟的日常互動，描繪家人間深刻的情感交流，觸動許多台灣鄉親的心。希望藉此喚醒人們對家庭的重視，體會親情的重要，並對社會注入正向能量。(時報資訊)