「大風吹」是一種多人的團體遊戲，大家依條件於每回合互換位置，觀察這次民進黨政府的人事異動，幾乎有如「大風吹」一樣的換湯不換藥。對此，世新大學新聞傳播學院院長游梓翔痛批：笨蛋！問題不在「組員」的屁股，在「組頭」的腦袋！台灣內閣改組，非國安部會僅勞動部長以「健康」理由換人，基本上還是同一批人互換位置。至於哪些人「被改組」？就是總統府秘書長變外交部長，外交部長變國安會秘書長，國安會秘書長變國防部長，然後阿扁時期陸委會主委回鍋。游梓翔形象比喻，「這就是1號變2號，2號變3號，3號變4號，原來的4號沒有走，5號換了個舊5號，1號還空在那裡。」他感嘆，這樣是能帶來什麼新氣象？解決什麼老問題呢？游梓翔強調，台灣目前遭遇的困境，的確來自於這個「組」，但是關鍵不在「組員」，如果只是同一群人玩大風吹，換換位子有什麼用？關鍵在於那個「組頭」，如果其腦袋不換，意識形態依舊，境況不會改變！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/youzx"
        target="_blank" rel="nofollow">游梓翔臉書</a>