過去兩年因美國處於不錯的經濟成長、低通膨預期與低利率環境，恰符合經濟學上所謂的「金髮女孩經濟（Goldilocks economy）」，因此提供股市維持多頭的溫床。展望今年，儘管市場共識美國經濟應將維持中等程度的增長，但在通膨預期轉強，並帶動聯準會升息速度加快下，今年多頭的步伐恐怕會較往年顯得蹣跚，且波動加大亦將成為常態。美國股市近期出現閃崩，並帶動全球股市同步出現重挫。歸咎原因在於幾項：（1）美國1月份平均時薪年增率2.9％，創8年半以來新高，增強市場對今年聯準會升息的預期由2～3碼提高至3～4碼。（2）美國長天期公債殖利率自去年12月快速跳升，且今年以來的速度更是有增無減，市場在債市獲利了結的態勢蔓延至股市。（3）近兩年美股波動率處於極低水準，隱含市場已相當習慣多頭的環境，只要出現超乎預期的利空，股市波動度攀升將可預見。（4）修正之前美股的席勒本益比（PE）高達30倍，儘管低於2000年網路泡沫當時之44倍，卻遠高於歷史平均水準之17倍，評價過高容易引起市場藉機獲利了結。（5）程式交易以及ETF被動型基金盛行下，多殺多造成恐慌情緒蔓延。由於全球股市本次重挫的導火線主要來自通膨預期的增溫，並非基本面的轉差，或金融面的泡沫破裂，因此，本次的修正應可視為多頭的良性回檔，而非中長期空頭的開始。展望台股，受惠全球景氣維持復甦、企業獲利維持擴張，加上中性評價與優渥殖利率的優勢，研判台股中長期仍將維持多頭格局不變。台股目前股價淨值比（PB）約1.61倍（修正前為1.72倍），低於過去10年平均之1.65倍；台股目前PE約15.4倍（修正前為16.4倍），低於過去10年平均之16.5倍。台股目前殖利率約3.8％。就景氣循環的角度觀察，我們認為，本波景氣雖已進入擴張周期的末段，「衰退風險」的訊號並不明顯。依據美國國家統計局分析，過去150年以來美國總共歷經33個景氣擴張循環，平均長度為33個月，最長為120個月，其次為106個月，而本波景氣自2009年6月開始步入擴張期以來，截至2018年2月已達103個月，儘管已逼近史上第二長的經濟擴張周期，但就此斷定今年景氣即將步入衰退的言論應太過武斷，更何況以我們長期觀察景氣的經驗，在景氣步入衰退前的6個月內，「景氣領先指標年率會轉為負數」或「擴散指數會降至30％以下」。截至2017年12月，前者維持正數，且過去1年已由2.5％擴張至5.7％。後者的數值為90％，隱含所有的經濟指標當中有90％的比率均符合景氣擴張的條件。就企業獲利的角度來看，由於半導體與蘋概股將扮演台股今年獲利增長的雙引擎，預估今年整體獲利將年增8％，儘管全球資金緊縮不利股市評價的擴張，獲利的增長將提供多頭延續的重要柴火。我們預估，今年半導體族群獲利將年增16％，成長動能主要來自高性能運算、物聯網與汽車電子；預估蘋果供應鏈今年獲利將年增18％，成長動能將來自蘋果今年下半年新款iPhone的換機需求，由此帶動今年iPhone出貨量將由去年之2.17億提高至2.4～2.5億支，年增11～15％。且新款iPhone將使手機內涵價值提升，進而增強供應商的產值與獲利貢獻，包括：3D感測功能滲透率之擴大、電池軟硬板滲透率之擴大、金屬機殼與天線的升級等。(工商時報)