美國十年期公債殖利率站上3％，為2014年來首見，股債同步震，也讓投資人重新思考資金板塊的重新移動。法人表示，由於美債殖利率再調升的空間不大，其影響屬短期。美債被視為無風險利率，當利率向上時，會造成企業舉債成本同步增加，對企業營收產生衝擊，美債殖利率快速攀升，也被視為股市利空，因此，當美國十年期公債殖利率站上3％，股債市都受到影響。元大美債20年ETF基金經理張勝原表示，十年期美債殖利率突破3％，屬於心理關卡，並影響債券投資人的信心。但隨美債殖利率快速向上，並對股市產生衝擊，市場的避險性資金也會重新回到美國公債市場，預期短線殖利率有機會升至3.2％達到滿足點，投資人可再逢低承接美債或者美債ETF。富蘭克林證券投顧副總經理羅尤美表示，依經驗，利率上揚對全球政府債首當其衝，新興國家當地貨幣債及高收益債則相對抗跌，短線公債殖利率走揚可能引發債市齊跌的情況，但觀察美國景氣復甦動能強勁、通膨壓力猶顯溫和下、加上企業獲利增長，對利差型債券是有利。富達投信投資部債券經理人夏苔耘表示，由於美中貿易戰風險下降，亞洲國家基本面穩健，企業獲利強勁，亞高收企業債信品質在這兩年間已大幅提升，加上去年下半年至今，根據JP Morgan 4/24資料顯示，亞洲高收益債殖利率受美國公債殖利率走高帶動來到兩年高點的7.33％，在債信風險下降與殖利率提升的市況下，目前亞洲高收益債風險報酬率已來到近兩年最佳，評價面相當吸引人。夏苔耘說，亞洲高收益債甚至會比新興市場高收益債更出色，因為亞洲高收債違約率較低、利差較高，且又有當地投資人強勁需求支撐，因此，亞洲高收債具有相對優勢的。而且美國公債殖利率雖可能持續上揚，但未來上彈幅度已較為有限。亞洲高收益債存續期間較短、利率敏感度較低，較不懼升息，且亞洲高收益債券主要獲利來源以利息收入為主，以長期投資來說，目前亞高收殖利率水準相當吸引人。(工商時報)