日本長期寬鬆的貨幣環境，令日圓匯率往往走勢偏弱，然而日本央行行長黑田東彥表示，2019年可能會結束寬鬆後，日圓強勢上揚，自今年來已升值近5％，高居主要貨幣之冠。瑞士銀行預估，半年後美元兌日圓可望突破100元大關，不過，其中除了央行因素外，近期熱門的川普貿易戰題材也火上加油，儘管聯準會（Fed）主席鮑爾言詞偏鷹派，但美元仍繼續走軟，尤其貿易戰壓力令美股出現拋售潮，日圓再度受投資人青睞，美元兌日圓匯率出現強烈波動。也有專家表示，美國若真的發動貿易戰，勝算並不樂觀，預計美元兌日圓匯率會再一次拉大區間。不過，日本企業也開始受到影響，不只是股市因出口商遭匯率重擊而走跌，汽車及鋼鐵相關產業受到衝擊更大，美日之間的貿易及匯率態勢將會是近期的觀察重點。就期交所的美元兌日圓期貨近月契約觀察，今年以來報價一路站穩於110整數關卡，近期報價已來到105～106附近，顯示強勢日圓已成為短線趨勢，加上日圓有強勁的經濟成長作為支撐，美元兌日圓期貨有機會向100的整數大關靠攏，建議投資人短線上可持續以強勢日圓作為投資考量。由於期貨交易為高槓桿的保證金交易，有高度的投資風險，請投資人應衡量自我的投資能力適度加減碼，並且設定停損機制，以利有效控制風險。（元富期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)