生華科（6492）繼乳癌新藥CX－5461一／二期人體臨床試驗數據報佳後，昨（16）日再宣布，開發中治療皮膚癌新藥CX-4945，已正式在美國啟動一項健康受試者臨床試驗設計，該新適應症臨床規劃於今年下半年啟動。生華科表示，此臨床設計，主要探討CX-4945於人體內的吸收、分布、代謝與排泄等藥物動力學（PK）特性及生體可用率（BA），其試驗分析結果，包括給藥方案或劑型改良等，將應用在皮膚癌新適應症-基底細胞瘤的人體臨床試驗。目前市場上的兩個標靶藥物分別為Erivedge（Vismodegib）和Odomzo（Sonidegib），臨床上大約使用六到七個月就會產生抗藥性，病人將面臨無藥可用的情況。生華科表示，CX-4945為全新小分子化合物，是蛋白激（酉每）CK2（Casein Kinase II）的抑制劑，目前已知CK2的活性與表達在多種癌症皆有明顯增加，且可調控腫瘤細胞的DNA修復訊號傳導。生華科運用CX-4945可抑制CK2活性，阻止癌細胞進行DNA修復，增強化療藥物毒殺癌細胞效果。臨床試驗持續報捷的生華科，也是此次主管機關到香港招商的代表公司之一，不過該股因連月股價大漲一波，從3月初起漲點算來，漲幅逾倍，昨日在獲利了結賣壓中，股價摜殺跌停，以111元作收。(工商時報)