華豫寧(6474)106年合併營收為26.04億元，年成長8.51%，公司將於2月1日登錄興櫃買賣。華豫寧以微控制器(MCU)8/16/32 bit及其週邊IC之韌體應用設計為技術核心，提供客戶客製化韌體設計及應用方案，並滿足各類應用端市場之需求，包含車用電子、醫療電子及數位安防產業等，目前原廠授權代理產品線有Microchip、BOURNS、POWER、INTEGRATIONS、NIKO-SEM等。近幾年，華豫寧透過自有技術結合物聯網概念，開發電子式感應門鎖e-LOCK系統、結合嵌入式智慧住宅e-Home智能家居系統、廠辦網路電子鎖門禁管理e-Link系統、飯店房控節電E化電腦管理的e-Hotel系統等相關數位安防器材，目前廣泛應用於家庭住宅、廠辦、醫院、學校和飯店各領域管理系統的軟硬體開發，並以自有品牌切入國內及國際市場。華豫寧去年上半年合併營收為11.95億元，營業毛利為2.04億元，合併毛利率為17.07%，稅前盈餘為5609萬元，稅後盈餘為4682萬元，每股盈餘為1.41元。華豫寧去年12月合併營收為2.42億元，年成長7.64%，累計106年合併營收為26.04億元，年成長8.51%。(時報資訊)