大陸「新三板」（類似台灣的興櫃市場）股票，未來可以在香港股市掛牌交易，發行H股。昨（21）日大陸全國中小企業股份轉讓系統公司（大陸股轉公司）與香港交易及結算所有限公司（港交所），正式簽署合作諒解備忘錄。中國證券報報導，根據這份備忘錄，雙方歡迎對方市場符合條件的掛牌、上市公司，在本地市場申請掛牌、上市。這也意謂著，大陸的「新三板＋H股」模式正式落實。同時，大陸股轉公司對掛牌公司申請到香港交易所發行股票和上市，將不設前置性審查程序及特別條件。報導指出，合作諒解備忘錄的簽署，可謂邁出企業在大陸與香港市場兩地掛牌的第一步。而下一步，雙方還將就具體操作層面的問題進行磋商與討論。大陸股轉公司總經理李明在簽約儀式上指出，此次簽署合作諒解備忘錄，對於推動優質企業陸港兩地掛牌具有重要意義，這是是大陸股轉系統邁向國際化的第一步。李明表示，目前大陸「新三板」掛牌公司有1.1萬多家，策略性新興企業占比23％。港交所作為國際領先的資本聚集地，為大陸企業發展提供發展管道，雙方建立合作機制有利於優勢互補。香港交易所集團行政總裁李小加也表示，港交所與「新三板」的合作是必然的，推動兩地掛牌，可以使大陸的「新三板」公司透過香港參與國際市場。(工商時報)