美國國家科學基金會（NSF）最新發布《2018年科學與工程指標》報告顯示，從資金、論文、人才等多方面看，美國科技實力依然全球領先，但大陸科技實力迅速提升；報告指出，2000年到2014年間，大陸的科學和工程專業學士學位授予量大幅上升。陸媒新華社稱，大陸繼「勞動人口紅利」後，現在迎來「工程師紅利」，可助力一帶一路建設，為企業「出海」帶來新活力。科技創新需要大量資金支持，依據《2018年科學與工程指標》報告提供的數據，2000至2015年間，大陸研發投入年均增長超過18%，但同期美國研發投入年均僅增長4%。報告認為，雖然發展中國家研發投入基數較小、增速相對較快，但大陸表現仍「不同尋常」。論文引用率名列前茅論文與專利數目可以反映科研成果，該報告指出，2003年以來，大陸科學和工程專業論文數量大幅提升，依其統計，大陸2016年論文數量超過美國，全球第一。雖然高引用率論文的數量仍是歐美領先，但大陸論文在國際上被引用的次數也在增加，高引用率論文數量也位居全球前幾名。從研究領域來看，美、日、歐盟的論文重點是生物醫學領域，大陸和印度論文重點是工程學。至於專利數目，以美國專利商標局授予的專利數量為例，美、日和歐盟的專利仍占主流，大陸專利數量相對較少、但在增長。專利領域中，美、歐盟的發明專利多在化學和健康領域，日本專注於半導體、光學，大陸與南韓則在資通訊技術領域活躍。在高等教育上，該報告指出，全球2014年頒發逾750萬個科學和工程專業學士學位，印度占25%、大陸22%，美國僅10%。新一輪創新熱潮正盛北京大學信息科學技術學院教授、軟體研究所副所長黃罡，日前在阿里雲舉辦的「雲技術與一帶一路」研討會上表示，中國近來科技創新活躍，主因之一是「工程師紅利」。瑞銀中國去年底年底發布的報告也顯示，大陸正處於一輪「創新熱潮」之中，尤其在資訊技術、新興工業、家電等領域的創新研發能力較強，「人口紅利」正升級為「工程師紅利」。(旺報)