國內專業線材廠寰捷企業，近幾年除了是國內螺絲螺帽業的最佳夥伴之外，也積極投入公益活動，日前（17日）台南市長興國小100周年校慶，家中三代都是校友的董事長黃英傑繼去年出錢修復具學校代表性的大象溜滑梯之後，再捐贈學校50萬元，為母校興學貢獻一己之力。專注於國內盤元買賣、盤元伸線以及伸線加工的寰捷企業，在黃英傑努力經營下除了為公司帶來穩定的營收之外，好人緣累積的豐沛人脈更廣受業界推崇。身為29屆校友的黃英傑表示，因住家在長興國小旁，所以其父親即在長興國小就學，後來更進入長興國小任教，再加上本身與兩個兒子也都長興國小畢業，因此造就一家三代同為校友。過去象徵長興國小的早期大象溜滑梯失修無法使用，滿懷回憶的校友與在校學生都相當遺憾，為迎接今年百周年校慶，該校校長吳婉媚特尋求校友或企業贊助希望能在校慶前修復，因此去年黃英傑特出資找來老師傅修復並集結學生創意搭載小象以符合遊戲器具安全規範。而為慶祝創校100周年，黃英傑夫婦聯名再捐贈50萬元給學校，並於校慶當天由太太李鈴卿出席參與百周年校慶公共藝術揭牌活動，會後長興國小校長吳婉媚還特別跟台南市副市長張政源介紹黃英傑夫婦大力贊助學校各項經費，黃英傑進一步表示，身為企業經營者須謹記取之社會用之社會思維並逐漸實現，能夠為母校盡一點力也是相當高興，而且只要能力範圍內起將持續投入公益活動。(工商時報)