農曆春節前夕，兩岸當局因M503航線爭議僵持不下，民進黨政府罕見向陸方祭出反制，但在花蓮震災上，又展現相當善意，新一年度兩岸關係走向如何，各界高度關注。黨政人士指出，2018年是「選舉年」，從民進黨政府幾次表態看，幾乎預告今年兩岸立場不會有任何鬆動可能，甚至更強硬。總統蔡英文日前接受任內首次電視專訪，雖重申維持兩岸和平，強調兩岸不能為了談判而談判或做不必要的妥協，並強調對岸不要忽略施壓下台灣人可能更團結，「不要小看總統的意志」。另外，民進黨秘書長洪耀福日前大談縣市長選舉策略時，表示在兩岸持續陷入僵局情況下，若讓北京覺得國民黨有復辟可能，就會持續介入台灣政治，「要讓國民黨再輸一次，兩岸才會有新局」。黨政人士分析，2018年是「選舉年」，為轉移施政不佳與推動改革下來的後座力，民進黨政府正透過硬調子團結泛綠選民，對內營造團結氣氛，對外則是避免以台北市長柯文哲為首的白色力量，及持續對民進黨內部造成「鯰魚效應」的時代力量持續瓜分選票。談及近期花蓮震災，民進黨政府展現出高效率，蔡英文更是第一時間親上火線指揮救災，黨政人士認為，有別過往讓行政院長賴清德走上第一線，蔡的表現亦可解讀為今年選戰的起手式。黨政人士認為，本次蔡英文在「救災政治學」掌握上，固然受到日本因素影響，包括安倍晉三的親筆祝福、日本搜救隊爭議等，但蔡首次發出簡體字全文推特，向大陸罹難者致上慰問，也算是做到某種程度的政治平衡。隨著選戰腳步進逼，黨政人士表示，從花蓮震災事件可看出，民進黨政府正緊上發條，不讓施政再有失分空間，至於兩岸關係部分，仍難跟陸方有任何妥協空間，面對陸方施壓接踵而來，似乎也做好最壞打算，對抗局勢升溫恐在所難免。(旺報)