大陸作為有自信的大國，不只表現在經濟與外交領域上，軍事戰略亦是其希望打造的一環。中共十九大後，軍機群頻頻跨島鏈或繞台進行遠洋訓練，以落實官方演訓常態化的宣告。據5日《解放軍報》報導，軍方以中共領導人習近平提出的「三個要過硬」的戰略要求為指導基礎，稱先前的相關訓練創下多個紀錄，「以後我們還要常去、多去，常飛、多飛。」《解放軍報》5日頭版的報導〈矢志練兵，鍛造長空重拳〉一文指出，習近平於2015年視察中部戰區空軍某師，當時所提出的「三個要過硬」戰略要求成為該師的指導方針。所謂「三個要過硬」是指「思想政治要過硬、打仗本領要過硬、戰鬥作風要過硬」的戰略要求，從思索戰略、改良裝備，到培育新人等範圍無一不包。多次繞島、跨第一島鏈習近平作為中央軍委主席，一言一行成為解放軍圭臬。報導指出，在習近平結束視察後，該師的領導就以「三個要過硬」為指導方針，並在航程、海上飛行、低空超低空飛行公里數和夜間飛行時間等方面連創紀錄。在「三個要過硬」的方針之下，該師黨委在每個訓練結束後常思索「從指揮到協同，效率還能不能高一些？」、「從飛行到保障，還有哪些不足？」，或是「跨區機動，實戰背景還能不能在複雜一些」等問題，以精確地抓住「過硬標準」為規則，強化作戰能力。放諸四海，有軍隊而需要演練的需求各國皆是，中共軍機去年底多次繞島巡航並且多次跨越「第一島鏈」進行遠洋訓練，頻率更比以往為多。報導指出，該師進行過跨區機動遠海突擊訓練，部隊跨越多個戰區，展開晝夜模擬攻擊和轟炸演練。稱以後要常去、多飛嚴謹的訓練與標準自是不在話下，報導稱，考試成績不達標、操作不熟練的，不是取消參訓資格，就是延長座艙實習時間。關於改裝訓練與整建戰鬥力亦要提前完備好，展現軍隊的積極與高要求。正如去年11月該師駕機飛越宮古海峽的飛行員高夫地所言：「進行戰鬥巡航，是空軍的使命任務，以後我們還要常去、多去，常飛、多飛。」此話道出共軍對「過硬標準」的自我要求。(旺報)