日本經濟新聞社（Nikkei）於去年底發布新編製的跨市場指數－Nikkei Asia300 Investable Index，包括中國大陸、香港、臺灣、南韓、印度、新加坡、馬來西亞、泰國、印尼、菲律賓等10個亞洲市場（日本以外）約300家知名且具代表性的上市企業，本月正式授權發行1檔共同基金。其中台灣有35家企業入選為成分股，台積電位居第3（占比4.35％），僅次於騰訊集團及三星電子，鴻海則排名第9（占比1.54％），藉由指數商品化將有機會吸引更多國際資金投入台股。35家企業包含（以下依公司英文名稱排序）：日月光、研華、華碩、可成、國泰金、正新、中鋼、中華電、中信金、台達電、遠東新、遠傳電信、第一金、台化、台塑化、台塑、富邦金、鴻海、和泰車、群創、大立光、聯發科、兆豐金、南亞、南亞科、和碩、寶成、統一超、廣達、矽品、台泥、台灣大、台積電、統一、聯華。法人指出，台灣與日本的民間交流、觀光消費等，都非常熱絡，但資本市場的資本互動則較低，尤其日本投資人，除了台積電或鴻海，幾乎不太認識其他標的，隨著日本退休資金追求績效的壓力增加、指數化投資興起，也可望藉由商品化發行，讓台灣更多優質成分股受國際資金青睞。(工商 )