澳洲《每日電訊報》引述雪梨警方消息，當地時間27日，大陸男星高雲翔與另一名男子Jing Wang因26日性侵1名36歲女性而被逮捕；兩人28日在獄中以視訊方式出庭，委任律師向法院主張高雲翔無罪、要求保釋，但被法院駁回，並宣布4月6日再次開庭；若證實高雲翔有性侵事實，他恐將面對最高20年刑期。高雲翔工作室29日下午1點半透過官方微博發表聲明，證實此事，但要求外界在澳洲警方釐清案情前，不要未審先判。高雲翔的妻子、大陸女星董璇轉發此一聲明，並寫說：「抱歉讓大家擔心了，我相信他（高雲翔）」。受害者疑是華裔女編導由大陸演員高雲翔、董璇夫妻及尹正等人拍攝的電視劇《阿那亞戀情》，3月中旬前往雪梨拍攝，董璇的部分先拍完，已先返回大陸，26日全劇殺青，沒想到當晚高雲翔就出事。報導指出，高雲翔與Jing Wang於26日在雪梨Shangri-La飯店房間內性侵一名女性；該名女姓27日報案，警方中午先在Shangri-La飯店內逮捕高雲翔，其後又在雪梨中央商業區CDB的Haymarket逮捕另一名男子，目前兩人仍被警方拘留。網友爆料，指出報案的受害者是1名華裔女編導，26日與高雲翔及Jing Wang一起進入房間，27日即向警方宣稱遭到性侵。工作室：不要擅加揣測高雲翔工作室29日下午發聲明：「高雲翔在澳洲工作期間接到合作方某負責人相關指控，網路上隨即出現諸多與之有關的不實消息。目前，澳洲警方已介入核實情況，請大家在警方給出定論前不要擅加揣測……我們尊重事實和法律，請大家靜待核實結果……」並對輿論造成高雲翔的朋友們困擾致歉。至於報導中的另一名嫌犯Jing Wang，音譯為王晶，一開始傳出是香港導演王晶，但港媒證實王晶27日在香港出席活動，王晶本人29日早上在香港受訪，也駁斥此一傳聞。陸媒報導稱此人為《阿亞那戀情》出品方的唐德影視公司的製片主任，為該劇製片人，隨即遭唐德影視否認，強調此人並非公司員工。(旺報)