第18屆中國廈門國際石材展覽會即將在3月6日起一連4天在廈門國際會展中心盛大登場，萊特利國際集團也將在會場推出一系列石材工藝產品及KS萊特利M8背面擴孔螺絲、石材加強組合鐵件等，攤位號碼在C區2023。今年萊特利集團和廈門共榮集團於廈門加碼簽署交叉持股及持續研發各項合作項目，並於上海、南京、北京等重要城市成立分公司，達到二大集團所需布展的點、線、面等最佳服務的目標。福建共榮集團目前旗下設有福建共榮石業、廈門榮拓貿易、福建共榮建築裝飾工程及上海、北京、江蘇、山東、陜西、浙江、內蒙古、水頭等分公司，行銷市場遍及亞洲與東南亞各國。萊特利國際集團設計總監鄭橞璿指出，KS萊特利旋進式背栓掛裝系統耐震係數超過7級，擁有台、中、日、德等多國世界專利，成為大樓外牆石材、倒吊複合板建材的必備利器，暢銷全球5大洲，鄭橞璿表示，KS萊特利旋進式背栓掛裝系統包括M8擴孔螺絲（2剖、3剖）、角材預埋加強件及石材N型加強鐵件，迫固裝置石材擴孔二、三剖螺絲特色為結合螺絲桿促使其夾塊向外擴張，進而達到扎實的固定在物件內，即使日後遭受強風及其他不可抗拒之外力影響，亦能達到堅硬強穩的固定功能，適用於石材、磁磚、RC混凝土塊等建材物件之固定，符合實施上的功效增進，這種工法是目前最安全可靠的施工工法。角材預埋加強件及石材N型加強鐵件的專利特性是提供石材與石材間之固定結構，使石材間簡單且穩固結合，以達到加強固定石材之目的。KS萊特利旋進式背栓掛裝系統目前在全球的經銷代理商超過300家，由於產品強度高、無應力加上施工簡易可拆卸，年銷量超過千萬顆。(工商時報)