搶搭寒假、春節手機遊戲旺季的到來，包括中式炸雞知名品牌－繼光香香雞、熊霸等餐飲業者，爭相與遊戲橘子代理的超人氣手遊「天堂Ｍ」攜手推出聯名套餐、飲料，搶攻「天堂Ｍ」逾300萬會員的宅商機！兩家業者預估業績可因此分別成長2至4成。香繼光公司總經理黃智雄表示，繼光香香雞首度跨界攜手人氣手遊「天堂Ｍ」，自今年1月中起共同推出限量聯名套餐。為方便玩家邊吃邊玩，還為玩家設計出「天堂Ｍ」限量聯名套餐提盒，內附虛寶刮刮樂，還有機會換到武器施法的卷軸、盔甲施法的卷軸、料理箱等虛寶好禮，預計隨餐送出6萬份遊戲虛寶。 黃智雄強調，期望吸引更多年輕玩家的關注，預計異業結盟可帶進2位數的新客源成長。看好此次合作所帶動的話題，繼光香香雞與「天堂Ｍ」更加碼推出粉絲團抽獎活動。凡於3/8前消費滿150元，即可參加天堂Ｍ千元周邊好禮四重抽。「天堂Ｍ」自上線以來話題不斷並擁有大量死忠玩家，黃智雄認為，此次合作其熱潮及話題爆發力可期。台中發跡的香繼光公司，目前「繼光香香雞」全球總店數已達200多家，其中台灣38家，海外分店遍及大陸、香港、馬來西亞等，2017年營收年增率達50％；2018年起觸角將延伸到新加坡、美國、加拿大。香繼光預期馬來西亞今年總店數可增加到11家、香港總店數也將達到15家。熊霸機能飲料不僅風光登上台北101跨年燈光秀，今年1月更搭上「天堂Ｍ」手遊風潮，雙方合推專屬聯名限量罐，直接喊出「玩天堂Ｍ就是要喝熊霸！」業者蔡駿彥表示，預期業績可因此成長3至4成。(工商時報)