台中躍居台灣第二大城，人口連續3年逾萬人以上正成長，加上台中捷運綠線預計年底試營運，鐵路高架化也陸續完工，信義房屋發現，人口增加及軌道經濟發威，去年民眾換屋詢問度年增2成；購屋鎖定G10a（近圓滿圓形劇場）、G12（近南苑公園）、G13（近台鐵大慶車站）、G6（文心、崇德路上）等4大捷運站點。信義房屋中四區執行協理林武雄表示，台中鐵路高架化及捷運綠線即將通車，更因74號道路通車，強力磁吸周邊城市民眾移居台中！其中，超過6成來自彰化、南投、雲林；部份來自北部移居或區域民眾換屋，「換屋族已經明顯動起來！」林武雄表示，換屋族最在意「交通方便」、「生活機能佳」、「優異學區」等三大條件，沿著捷運買房，既能滿足上述需求，也是最便捷的方式；屬成熟商圈的G10a、G12、G13、G6等4個捷運站點，最受換屋族青睞。其中，G13站位於南區，區內有興大、中山醫大與台中高工，加上鄰近大里軟體園區，學區效應加上就業機會，帶動房市買氣升溫，換屋族偏好40至50坪、5年內新屋，總價在1,000至1,500萬元。信義南屯東興店主任許妙至表示，G10a、G12二個捷運站點位於南屯區，屬於8期重劃區，周邊公園綠地多，好市多、迪卡儂等大型賣場均座落於此，最受換屋族喜愛；10年內大坪數產品，最受台北移居、醫生換屋族青睞，總價落在3,000至4,000萬元間。信義崇德店經理李政哲表示，G6站位於北屯區文心路、崇德路口，是北台中的交通核心，連結11期重劃區，商圈發展成熟，換屋族偏愛3房附車位、屋齡10年內，總價約1,000萬元產品。(工商 )