台中市財政局將西屯區2筆市有土地設定地上權，交由民間業者開發及營運；其中，振宇五金公司投資近2億元，興建企業總部及中部倉儲物流中心，昨（22）日動土興建，預定108年5月底完工，預估可創造40個就業機會。振宇五金的企業總部及中部倉儲物流中心，昨舉行新建工程動土典禮，台中市長夫人廖婉如，在財政局長林顯傾的陪同下出席；另包括振宇五金董事長曾善，及創辦人洪坤山等人，均親自出席。林顯傾表示，振宇五金籌設興建企業總部及中部倉儲物流中心，未來建築規畫設計為7樓，總樓地板面積約1,500坪，預計108年5月底完工，總投資金額將近2億元，預估創造40個就業機會。林顯傾指出，此案市府除可收取近1億元權利金外，未來30年仍有逾1億元的土地租金收入；此外，全案興建營運後，也會有營業稅，及房屋稅等相關稅捐收入，可挹注中市建設財源。市府期待藉此引入民間資金、效率與經驗，帶動當地繁榮發展，達到政府、民間投資人，及當地居民的三贏局面。台中市財政局指出，為提升市有財產使用效能，市府近期把西屯區鑫港尾段44及61地號等2筆面積813坪的市有土地，均為「第一之一種住宅區」，其建蔽率50％，容積率140％，以設定地上權方式，由民間業者開發及營運。財政局透露，今年第8單元還將再推出4宗13筆市有土地開發招商案，該局歡迎廠商投資台中。(工商時報)