大陸國台辦主任劉結一4日在西安會見將出席黃帝祭典的國民黨前主席洪秀柱、新黨主席郁慕明；他表示，因應國際現況，憂心現在的台海情勢變得更為嚴峻，希望兩岸有志者能為維護兩岸和平而努力。洪秀柱則期待兩岸之間能夠共同良性互動，並且給予在大陸的台商、台生、台眷更多的照顧。據中國台灣網報導，劉結一對洪秀柱、郁慕明以及島內相關團體和人士長期致力於堅持兩岸同屬一中、反對台獨分裂行徑所做的努力表示讚賞，希望兩岸各界攜手同心，共擔民族大義，為推動兩岸關係和平發展、推進祖國和平統一進程而共同努力。樂見台和統聲音增加洪秀柱辦室發言人李昶志表示，洪秀柱與劉結一會談，這是繼去年11月首次會見後，第二次洪劉會談，當時劉結一是國台辦副主任。李昶志說，自中共十九大以及31項惠台措施發布後，劉結一關注到台灣支持和平統一的聲音與民調有增加的趨勢，希望這樣的現象能持續擴大；台灣人民的前途與台灣發展的基礎在於兩岸的和平統一。兩岸融合 需陸展胸襟洪秀柱表示，台灣過去這段期間，教科書去中國化、台獨化，使得兩岸關係越走越遠，將不利未來的統一；如何真正做到兩岸融合，心靈契合，需要大陸展現更大包容的胸襟與更多的智慧。洪秀柱認為，國台辦發布的31項惠台措施是中共中央總結多年來各界反應的意見，所形成的對台重要政策；涵蓋面甚廣，含金量甚多，希望大陸地方政府在施行細則與實際執行上務必落實，否則將落人口舌、被指為口惠實不至，因而引發其他爭議。(旺報)