大陸近年積極吸引包含台生在內的各地人才，我方政府應該如何因應？國政基金會高級助理研究員盧宸緯接受《旺報》專訪時認為，面對陸生來台，或是台青赴陸讀書就業，政府都不應採迴避心態，使交流政策、話語權拱手由大陸決定。政府也應思索，在人才流動成為常態下，如何吸引這些曾在各地歷練的青年回台，可惜的是現在只見限制性政策居多。近期，行政院公布「八大強台策略」回應大陸31項措施。盧宸緯分析，裡頭提到的玉山、深耕計畫都是既有措施，是否能因應新的局勢？至於「擴大延聘博士後研究人力」，不但名額是少數，博士後聘期也有限，且沒有生涯發展機制，只能短暫解決一兩年內的就業問題，對於這些做法成效持保留看法。她也舉例，相對於對岸陸續推出招收台生的門檻下修、優惠等，去年我方政府在兩岸青年交流政策上，只剩下在「一中承諾書」爭議後，規定單方聲明的承諾書形式文件，視為校際簽署的書約之附件，需在一個月前報教育部審查；這是保守的「限制性政策」，在兩岸青年交流事務中，政府顯然「失聲」，失去參與空間。至於陸生政策，不少陸生有「要不沒作為，不然就捅一刀」的感受。如還在爭議中的陸生納健保。比起外籍生與僑生，陸生在打工、獎學金權益上已有差異，現在又擬將陸生與僑生、外國學生一併「被對齊」，要求一起全額自付納入健保，不免有受歧視之感。從數據來看，盧宸緯提到，兩類來台念書的陸生中，近三年（2015-2017）的「學位生」人數分別為7813、9327與9462人，成長幅度明顯趨緩；近三年「研修生」人數分別為34114、32648、25824人，人數銳減，顯然受到兩岸政治氛圍影響。(旺報)