關中(8941)去年旗下戶外烤肉爐業務在美國自有通路門市結構優化策略逐步發酵，加上去年第三季業外處分利益貢獻，帶動稅後淨利達3.28億元、每股盈餘稅後(EPS)10.02元，並改寫近兩年新高紀錄。展望2018上半年，關中表示，第一季營運表現雖仍將受到台幣升值的匯損因素干擾，關中看好美國經濟景氣成長，包括美國自有通路門市業績與安全閥業務之訂單能見度都可望持續提升，加上自有品牌「Lovinflame」已自2月起小量出貨台灣內銷市場，整體營運可望在首季淡季過後迎接進入第二季出貨旺季，挹注集團營運維持良好成長動能。關中2017年合併營收為新台幣24.93億元，受惠戶外烤肉爐事業旗下於美國自有通路Barbeques Galore門市結構優化，以及安全閥事業穩定挹注，在去年匯率波動干擾下仍繳出1.4%年增率。另一方面，關中積極啟動升級轉型計畫，在戶外烤肉爐業務上，更加重視掌握上游的設計研發能力與美國Barbeques Galore門市整合，以期提升品牌與通路的整體附加價值，故而在去年第三季出售深圳珠海廠房，處分利益挹注約人民幣5,959萬元，帶動2017年稅後淨利達3.28億元，賺進一個股本，並改寫近兩年新高水準。關中表示，旗下戶外烤肉爐業務在美國自有通路Barbeques Galore於2017年門市數達23家，隨著美國景氣持續加溫，帶動2017年平均單店營收較前一年度成長5.86%。加上戶外烤肉爐代工業務於去年打入德國最大連鎖零售通路，帶動戶外烤肉爐營收比重自2016年的49%進一步提升至53%，挹注整體毛利率與營業利益率維持30.96%、1.05%。關中董事會並決議通過2017年股利政策，擬配發每股現金股利8元及股票股利1元，以3月31日收盤價79.7元計算，現金殖利率達10%。(時報資訊)