因和家人鬧地不愉快，雲南曲靖15歲吳姓少年離家出走，獨自坐火車離家數千公里。焦急的家人報警，石家莊乘警支隊警員找到吳姓少年，並透過接力方式，將少年小吳護送到家人身邊。從一言不發到被警員感動，臨別前，小吳說：「我長大了也要當一名人民警察。」《燕趙晚報》9日報導，3月5日晚間8時30分許，石家莊乘警支隊值班員李超美接到顧先生打來的報警電話，指他15歲的侄子小吳因跟家人賭氣離家出走，現在應該在昆明至北京的K474次列車上，希望警方幫忙查找。警方獲報後，立即通知K474次列車乘警錢振峰。錢警長花了一番功夫，在6號與7號車廂的風擋處發現一名瘦小的少年正蜷縮在地上睡覺。經核實，這名少年正是離家出走的小吳。錢警長將小吳帶到餐車，通知其家人。著急的家人一顆懸著的心終於落下，但此時列車已經運行至河南南陽，離小吳的家雲南曲靖距離兩千多公里。經過考慮，錢警長決定列車到達北京站後，由值乘北京至昆明的K473次列車的接班乘警陳大偉將孩子護送回曲靖。得到這穩妥的安排，孩子的家人這才完全放下心來。在列車上，小吳由於鬧情緒，始終不願跟家人通話。錢警長耐著性子，為他端來熱水、便當，像家人一樣慢慢開導他。起初小吳很少說話，時間久了，他終於認識到自己的錯誤，並打電話給家人報了平安。到北京時，錢警長將小吳交到陳大偉警長手中，委託陳大偉將小吳護送回家。陳大偉利用工作的空檔跟孩子談心交流。當K473次列車到達曲靖站，小吳與家人重逢，家人對警方的幫助一再感謝。小吳則告訴陳警長：「我長大了也要當一名人民警察。」(旺報 )