美國總統川普在3月23日簽署「301調查」備忘錄，決定對中國大陸500億美元商品加徵關稅後，美國貿易代表署（USTR）昨（4）日凌晨正式公布對中國1,300項進口商品加稅的清單建議，形同中美在這場貿易戰已箭在弦上。美國貿易代表署昨表示，提出這項關稅舉措，是為回應中國迫使美國企業向中國本土企業轉移技術和智慧財產權的不公平政策。中國希望藉由這項不公平的政策奪取先進技術，進而發展「中國製造2025」等行業計畫，並取得國際領導地位。在這份長58頁的清單中，包含航空航天、資通訊科技產品、機械設備，甚至到疫苗、牙科醫材等約1,300項產品，總規模約為500億美元。美國貿易代表署建議對清單上的大陸進口產品徵收額外25％的關稅，以彌補美國在科技領域所受到的影響。根據美國貿易代表署的議程，公布關稅清單後將進入徵求公眾意見和諮詢期，預計持續約兩個月，之後才會公布最終決定徵稅的產品清單。美國貿易代表署已安排5月15日就這項關稅措施舉行公開聽證會。面對中美兩大經濟強權愈演愈烈的貿易糾紛，美國總統川普昨晚在推特上強調，「我們並不是在與中國大陸進行貿易戰」。他重提美國對中國大陸的貿易赤字是每年5,000億美元，而盜竊智慧財產權的問題又造成了3,000億美元的損失，「我們不能讓這種情況繼續下去」。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）隨後也附和川普的說法。羅斯昨接受CNBC採訪時表示，中美貿易問題最終可能會以協商解決。他並表示，如果進行貿易戰，美國不會輸。對於中國大陸昨天公布反制的關稅清單，羅斯認為，大陸的新關稅並不構成對美國的威脅。他並稱，大陸的關稅相當於美國國內生產總值的0.3％，因此不會帶來致命打擊。(工商時報)