受惠聚酯纖維、加工絲價格好轉，相關族群新纖（1409）、宏洲（1413）、宏益（1452）、集盛（1455）、宜進（1457）等個股去年毛利率、營益率及純益率三升，在景氣回溫、國外大廠停產，加上大陸供給在當地嚴稽環保下受到控制，今年來聚酯相關產品價格仍比去年處於相對高檔，市場預期，國內聚酯、加工絲廠今年營運仍有看頭，成長性高。在三率齊升下，宏洲2017年稅後純益1.165億元，與前年虧損6,261萬元相較，呈現轉虧為盈的態勢，每股稅後盈餘0.88元，創1994年以來新高。宏洲月產能由5,000噸，近來逐漸提升至7,500噸，稼動率全開下，仍不敷需求，目前訂單能見度已到第二季中。複合紗產品比例不斷提升，是宏益近年營運持續成長、三率提升的動力；今年宏益還是不斷增加毛利較高的複合紗產品，並加大投資進行高階複合紗新機台裝機，預期今年複合紗比重，將由目前占40％的產量提升至55％，營收占比也可望從65％提高至70％～80％。全球瓶用聚酯粒（PET）大廠M＆G、JBF產線停工所造成的轉單效應，加上少量多樣特殊產品比例提升，讓新纖去年的獲利年增近30％的成長。2018年，新纖除對瓶用聚酯產品價格走勢樂觀，又有工程塑膠新廠投產，市場預估，新纖今年營運仍有2位數成長。去年稅後淨利年增73％的集盛認為，除受惠聚酯、加工絲、尼龍產品價格調漲，針對特殊、少量多樣產品的開發創新，也是毛利提升的原因之一。展望今年營運，集盛去年研發推出全球首創「尼龍6膠原蛋白纖維」，由尼龍6與膠原蛋白聚合而成的尼龍改質纖維，今年產量增加、且平均單價也都有提升，成長性可期。受惠處分資產，宜進去年獲利大躍進，宜進去年與美商Cocona合作，取得強力吸濕排汗的「37.5技術」生產纖維認證，藉此合作管道，切入全球品牌服飾廠供應鏈，預期今年表現可望比去年好。(工商時報)