如果在瀋陽能待的時間夠久，花一個下午待在工業博物館是個好選擇。畢竟，能夠一次看到有關工業文明的種種，除此地之外，別處難有。現場感受有關鑄造的種種中國工業博物館坐落在瀋陽鐵西區眾多工廠之間，在原瀋陽鑄造廠的基礎上改建而成，是中國大陸首個以工業發展為主題的綜合性工業博物館。走進博物館，第一眼就會被眼前的巨型鑄鐵雕塑給震撼。這一座鋼筋鐵骨鑄造的金屬長城，銘刻著瀋陽昔日曾經為國家做出的貢獻，也銘刻著老一代工人階級無私奉獻、積極進取的「勞模精神」所震撼。慢慢走進它，仿佛踏上一段歷史的征程；輕輕觸碰它，仿佛感受到了那些機器背後感人的故事及深厚的工業文化。位於新館一樓的工業通史館，全面地介紹了中國工業文明的種種。鑄造館保留了原鑄造廠翻砂車間的樣貌，除了溫度之外，可以完全看見當年鑄造廠的恢弘場面。從選鐵砂到鑄造，對機械迷來說，這是不可不到的聖地。如果只是想要拍出好照片，這裡更是千金難尋的時尚硬照好景。鑄造廠還有一台全部用子彈及炮彈做成的戰車，增加無限參觀樂趣。一樓同時還有機床館，數量眾多的各種車床、銑床、鑽床、鏜床、磨床及組合機床等，展品的時代跨度極大，從集中動力的皮帶車床，到傳統繼電器接觸器控制的普通車床，數控機床及瀋陽機床廠的i5智能平台機床都有。中國工業博物館現建有機床館、鑄造館、通史館、鐵西新區十年館、汽車館等不同的主題館，博物館中收藏的文物年代從商代至今，包括上世紀30年代初的鐵西規劃地圖、1900年的中東鐵路鋼軌、西周青銅盔、春秋時期盔甲、殷商時期銅鏡等。這裡無需買票，也不用預約。對人類文明發展有興趣，對機械著迷的人來說，這裡除了可以發思古之幽情外，也是絕對能啟迪思想、誘發靈感的地方。(中時電子報)