富邦證券是業界第一個利用「大數據」，將客戶原本模糊的輪廓，進化到摸出清楚的長相。富邦證券執行副總郭晃庭表示：「第一線營業作戰部隊，將成為『客戶一有投資商品，就能第一個被想到的人』」，誓言打造客戶最好的理財夥伴。大數據成為網路世界的顯學，但早在多年前，富邦即已領先業界推出，郭晃庭說：「集團的資源，都可以成為從業人員的後盾，以前只能用過去的行為軌跡分析，現在我們可以協助投資人，預知未來需求，並即早規畫」。「你何時除息，資金哪一天進帳，如何有效率再運用，你是哪個年齡層、消費習慣，現在要存的是子女教育基金，還是自己的退休金，適合何種屬性的理財商品」，富邦證訓練從業人員要能一手掌握客戶動向。如今，富邦證券第一線營業員有高達94.4％持有財富管理執照，不過，郭晃庭的目標是要做到100％。然而這一切得來並不易，過去幾年台股市況低迷之際，人人都在縮編砍預算，富邦證卻能低調淬煉自我，如今行情好轉，武林好手再次亮相，他們繳出的成績單，高下立判。2017年富邦證業績大幅增長20％，經紀市占率從5.21％攀升至6.21％，足足增加1個百分點，成長幅度是業界之最，不僅受惠當沖降稅政策效果，更因為他們要求自我的步伐，從未停過。展望今年，富邦證仍擴編人才進用數量，凸顯不原地踏步的決心，郭晃庭表示，富邦證已有明顯改變，是值得年輕人投入的行業，「我們員工平均年齡45歲，目標要降至40歲，現在分公司任用新主管，也都以40歲以下為優先，為了綢繆更遠的未來，要啟動傳承計畫。」郭晃庭表示，富邦證從業人員致力於提升自我價值，不擔心被人工智慧取代，「如今工作環境與過去不同，但將來也會與現在不同」，反過來思考如何善用集團的資源，「讓我們對客戶的服務，可以更到位、更細膩」。(工商時報)