3月8日，鴻海集團子公司富士康工業互聯網（簡稱FII）獲中國證監會審查通過，拍板將於A股上市。「大家都把我們當成代工廠，跟蘋果的股價掛在一起……。」一月底，鴻海集團總裁郭台銘才於股東臨時會上宣布，未來將透過FII上市，加速鴻海朝向智慧製造轉型，淡化代工色彩。但大家卻未預料到，FII竟只花36天就跑完程序，創下A股首次公開發行最快速度，其他企業平均得等1年到2年才能上市，它只用了別人10分之1不到的時間。「過去15年，也不過30家台商在A股掛牌，鴻海只花那麼短時間，是很特殊。」曾協助多家台商赴陸掛牌的富拉凱投資銀行董事長劉芳榮說。市場預估，最快3月底，該公司就將在A股正式掛牌。一、工業互聯網純度低 機器人等業務僅占營收0.27%外界解讀，中國政府正把此上市案當作活廣告，向全球展示開放資本市場的態度。「進入新時代，這個遺憾不能再發生了。」3月9日中國證監會主席劉士余受訪時提到，過去中國因各種投資限制，讓BAT（百度、阿里巴巴、騰訊）等互聯網巨頭紛紛選擇到香港、美國上市，錯失吸納企業與資金的機會。現在，透過制度鬆綁，將改變目前以傳統產業為主的A股結構。3個關鍵數字，我們可看出中國鐵了心，要讓此案成為指標的決心。根據市場估計，FII一上市，市值將上看人民幣5千億元，成為A股市值最大的科技股，比目前第一大的海康威視流通市值還高出人民幣1500億元以上，也超越在台上市的母公司鴻海精密，「代工巨頭衝擊A股」，中國華泰證券研究報告指出。「鴻海要從一家硬件公司，轉型成平台公司，工業互聯網是我們現在很重視的一塊。」郭台銘描述FII的重要性。但，從其招股說明書便可看出，該公司雖然打著工業互聯網的招牌，其實是由3大塊事業組成：通信網路設備、雲端服務設備、精密工具與工業機器人。前兩項業務原本隸屬鴻海FG（伺服器及網通）次集團，如今切割出去成為FII主體，做的還是鴻海擅長的代工生意，去年營收逾人民幣3300億元，占公司營收比率逾94%，包括亞馬遜、思科等一線大廠都是其客戶。「（FII）寄託了鴻海力圖改變的願望，但目前公司業務與工業互聯網似乎沒有多大關係。」中國《證券時報》指出，如精密工具與工業機器人，去年營收僅占總營收0.27%，即便其毛利率高達49.2%，現階段仍無法替其擺脫低利潤困境。二、風險高，中國照放行 業績來源靠60家子公司翻開招股說明書，FII上市後其實是一家由鴻海間接持有85%股權的控股公司，不存在實際控制人，主要業務由旗下境內外60家子公司實際經營，也就是說其業績來源，由這60家子公司貢獻而成。但，未來當業務持續擴展，若子公司越來越多，「發行人（FII）在採購供應、生產製造、銷售服務等方面管理難度增大。如果發行人對子公司管理不善，造成相關子公司在業務經營、對外投資等方面出現決策失誤，將給發行人造成經濟損失。」招股說明書內記載此模式的可能風險。除上述疑慮，其獲利能力也有待驗證。過去三年，FII平均毛利率約為10.4%，雖比母公司鴻海高出約3個百分點，但和中國其他上市的電子製造商相比，例如，近年也轉型投入生產工業機器人的模具大廠長盈精密，毛利率卻是它的2倍以上。即便如此，中國政府為了幫該公司「開路」，不只辦理速度破紀錄，連企業須持續經營滿3年才能申請上市規範，都以「特事特辦」形式放行，顯見其特殊性（編按：FII成立於2015年3月6日，今年2月預先披露招股說明書時，經營仍未滿三年）。郭台銘也釋出誠意，FII上市預計一口氣募資人民幣272億元，其中近45%就是投入「智能製造產業升級與擴產」。此方向也與中國「脫虛轉實」、強調實體經濟的政策相符。如今，中國政府計畫透過CDR（中國存託憑證）方式，針對高端製造、雲端計算、人工智慧（AI）、生技等新經濟企業鬆綁上市規範，鼓勵大家回中國掛牌。「政策大潮來了，總要有英雄人物當先河，現在政府就是要富士康當這個英雄，」一位專門協助企業於A股掛牌的律師說。三、科技股占台股成交量7成 將面臨資金轉向中國當中國資本市場拉力變強，我們該擔心對台股的磁吸效應嗎？食品大廠南僑剛宣布，其中國事業也將計畫在A股分拆上市。事實上，心動的台商雖然多，實際付諸行動的卻是少數。劉芳榮估計，目前有意到中國上海、深圳主板掛牌的台商將近100家，但由於中國政府釋放利多的對象限於新技術、新業態等四新產業，多數的台商仍是傳統產業，不見得符合標準，加上如果要分拆公司到中國上市，還得避免同業競爭等問題，未來3年之內，台商要能登陸掛牌並不容易。面對這場兩岸資本市場的比拚大戰，我們該正視的反而是：中國股市對國際資金的吸納效應！「給它（中國政府）5年，把資本市場打扮得漂漂亮亮，形成像台灣一樣完整的高科技版塊，以前全世界資金看科技股一定看台灣，但如果有一天中國起來了，資金是沒有地域界限的。」劉芳榮強調。「中國助力發展快速的企業回國上市，可能引發投資人熱捧，」「這將提高高科技板塊的分量，並且改變中國股市（結構）。」《彭博》（Bloomberg）如此評論。郭董這次分拆上市的選擇，雖然被部分外資評為短多長空，但站在市場與資金擴張的角度，這已是必然選擇。只是，科技股占台灣股市成交量比率逾七成，若台灣高科技股吸引力不再，股市交易量持續下滑，企業充實資金能力降低，對經營以及人才吸引都將成為負向循環。這，才是FII登陸掛牌事件，對台最大的警示。【更多報導】<span>文章來源：</span><a href="http://www.businessweekly.com.tw/online/article_22077_Blog_1.html?"
        target="_blank" rel="nofollow">可樂真的不好賣了，利潤暴跌！背後原因：竟然是「瓶罐部門」一個決定害的…</a><span>文章來源：</span><a href="http://www.businessweekly.com.tw/online/article_22011_Blog_1.html?"
        target="_blank" rel="nofollow">「公司沒賺錢，怎麼發獎金？」執行長一席話，讓我看到一家企業衰敗的徵兆</a><span>文章來源：</span><a href="http://www.businessweekly.com.tw/online/article_22051_Blog_1.html?"
        target="_blank" rel="nofollow">被人資嫌「你英語怎麼沒比母語好？」進大公司才懂：見過優秀的人，就受不了得過且過的自己</a><span>文章來源：</span><a href="http://www.businessweekly.com.tw/online/GArticle_ARTL000109887_1.html?"
        target="_blank" rel="nofollow">35歲身價破千萬！30k小薪族：我從出社會領到第一份薪，維持的3個習慣</a><span>文章來源：</span><a href="http://www.businessweekly.com.tw/online/AArticle_ARTL000110106_1.html?"
        target="_blank" rel="nofollow">每月染一次頭髮，10年罹肝硬化晚期…醫師警告：「染髮」必須注意這些事</a>※精彩全文，詳見《商業周刊》1583期。※本文由商業周刊授權刊載，未經同意禁止轉載。(中時電子報)