高收益債券基金升級版問世！國內終於有優先順位高收益債券基金可以投資，國泰投信將於4月23日募集納入「優先求償順位」及「擔保品」投資策略的高收益債券基金，有別於傳統高收益債的地方，在於追求高收益的同時，提供優先保護的概念，讓收益與保護一起入荷包。國泰投信債券投資部副總經理古學敏表示，國泰主順位資產抵押高收益債券基金其投資組合中，優先擔保高收益債券佔整體投資比例高達70％～90％，如遇市場重大變化，其求償順位將居首位，並有廠房、土地等特定財產作為擔保品，回復率優於次順位債券，為資產提供最佳的防護。國泰投信指出，此檔基金與市場其他同類基金不同，在於特別選擇霸菱為這檔基金海外顧問。霸菱擁有近百人的高收益投資專家團隊，霸菱更為初級市場的重要參與者，在債券發行時握有關鍵的取券資格，並有機會以折價之價格進行認購；反之，若不是初級市場參與者角色，僅能於次級市場進行債券買賣，不僅在數量上相對不穩定，債券買進價格也遜於初級市場，在既有成本提升下，將壓縮未來收益成長空間。在管理優先擔保高收益債券部分，霸菱則擁有逾7年相關投資經驗，並設有「特別時機團隊」，成員涵蓋會計師、律師、債務重整專家及研究專家等，如遇違約情事，將即刻啟動後續處理程序，在風險意識高漲環境下，雙強聯手為投資人構築保護屏障。古學敏分析，具備優先擔保概念的高收益債，全球發行規模以歐美國家佔最多（約達84％），因此國泰投信選擇以歐美為主要配置區域，另一方面，美國已進入升息循環，顯示景氣處於擴張階段，投資高收益債券最擔心的是違約率，而景氣成長正代表經濟穩健，企業獲利能力提升，公司財務結構穩定，面臨違約的風險大幅降低。而歐洲每年新增發行優先擔保債券日益蓬勃，使得該基金顧問霸菱更能發揮初級市場參與者所能取得的價格優勢。古學敏進一步說明，根據過去歷史經驗表現來看，擔保高收益債券近三年的波動率為4.21％，明顯低於傳統高收益債券的5.28％；在票息率部分，擔保高收益債券為6.15％，傳統高收益債券則為6.02％，保護資產的同時，又有機會獲得較高的票息收入。國泰投信今日並將同步募集另一檔國泰富時人民幣短期報酬ETF基金，追蹤指數為富時中國國債及政策性銀行債券0-1年精選指數，專注短天期中國債，擁有存續期短、報酬率穩定優勢，為國內首檔追蹤人民幣短債ETF。(工商時報)