今年我國新能源汽機車領域，2018車電展是極具影響力的高規格展覽會。4月11日至14日富田電機將隆重展示其專門對應電動車應用的三機一體技術，預計將是本展期間一支創新出眾的隊伍。富田電機表示，所謂三機一體，「就是將馬達、驅動器、控制器高度整合，做成模組」，其優點是節省空間，節省成本，增加安全性，同時也減少對其他電子設備的干擾。據稱，馬達、驅動器、控制器個別都需要冷卻器，冷卻器容易發熱故障，如採用最新三機一體模組，共用到極致就可減少冷卻器、縮短連接迴路，迴路變短則意味對EMC的干擾就減少，較不易產生對其他電子設備訊號的干擾，所以三機一體不僅節省空間，更能減少故障發生的機率，這部份對於車廠有絕對性的吸引力。電動車是未來趨勢，歐洲許多國家都已提案或倡議禁售內燃機汽車或燃油汽車的日程，在印度及大陸，現在電動車發展也都很快。富田高層指內燃機已經有超過百年的歷史，但是電動馬達這幾年才開始發展，臺灣有很好的單一零件供應商，除了做part（零件）、也應該要做system（系統），例如奧迪與福斯的汽車共用底盤， 富田現在就是以相同這種概念，要做模組化、標準化，把歐洲車、美國車的引擎拿起來，把富田自製的power unit（供電系統），drive unit（驅動器）放進去，這樣就完備電動車的基本性能，然後看品牌廠需要2,000c.c，還是3,000c.c，再變動規格即可。(工商時報)