東港區家庭福利服務中心為提供鄉民更好的館室空間，特將原有的兒童遊戲室改建成「親子遊戲室」，不僅將硬體設施更進化並規劃出互動體感區、玩具遊戲區及親子閱讀區，還有社工、志工在旁指導家長與小朋友進行感覺統合互動，靜態皆宜成了溜小孩的最佳去處。東港中心指出，原先的兒童遊戲室並沒有針對小朋友的年齡做出強制限制，所以當時會有較大、年紀超過6歲的小朋友在旁跑跑跳跳，有家長反映這樣多少會對幼童有不好的影響，加上那時館室地板有階梯狀、且防護墊不多，這在安全上確實有疑慮，因此決定進行大整修。經數月整修後，兒童遊戲室整個大翻身，且連名字都改成「親子遊戲室」，中心指出，改名字代表煥然一新，它不再只是一個玩遊戲的空間，而是親子互動的空間，並強烈限制要家長帶6歲以下的幼兒方可進入，且人人都要穿襪才能入場。中心表示，新館室增添許多孩童的教具、玩具、這些新玩具採登記制度，家長可以借用在館室內與孩子一起玩，促進親子間的關係，當中大型玩具如訓練感覺統合的「大積木」，其是要讓小朋友在遊戲中加強智能發展，所以社工還特地訓練志工在旁指導家長一起遊戲。除了親子遊戲室外，東港中心還有「青少年娛樂室」，提供6歲以上的小朋友遊戲，中心強調，東港中心是老少咸宜的好地方，歡迎大家一起來玩。(中時 )