美軍中央司令部總司令約翰．沃特爾（John Votel）表示，儘管土耳其「勸告」美軍趕緊離開敘利亞北部駐紮地曼比季(Manbij District)，但是美軍並沒有任何徹離計畫。路透社報導，沃爾特週日在中東之訪問時行時對媒體表示，「美軍從曼比季撤離，並不是我們正在計畫的事項。」土耳其派出大軍進入敘利亞西北部阿夫林地區((Afrin))，對庫德人民保護軍(YPG)發動軍事攻勢。土耳其一再表示，他們將要驅逐阿夫林以東阿拉伯城鎮中的YPG民兵。就土耳其方面的說法，拿下阿夫林已是時間上的問題，下一個地點將是美軍駐留的曼比季，在當地美國大約有2000名空降部隊與特種單位，他們在去年與YPG一同合作，把伊斯蘭國IS武裝部隊給趕出去。如今土耳其攻擊YPG，還要美國斷絕對YPG的武器供應，甚至要美軍從曼比季撤出，顯然是得寸又進尺，所以美國當然不可能同意土耳其的撤軍勸告，接下來土軍自然不會直接和曼比季的美軍衝突，但土軍仍然以反恐之名攻擊YPG，美國是坐壁上觀還是出手介入？美國又有多少實力工具可以反制土耳其？這都是接下來要觀察的。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://af.reuters.com/article/worldNews/idAFKBN1FI13K"
        target="_blank" rel="nofollow">U.S. general says not planning Manbij troop withdrawal - CNN</a>