被動元件公司減資退現金成為潮流？凱美（5317）昨（20）日宣布將辦理現金減資，減資比例25％，每股退還股東2.5元現金。此外，凱美今年還將配發1.3元現金股利，相當於股東每股可以抱回3.8元。以該公司昨日收盤價57.7元計算，現金殖利率約6％。凱美目前產品結構當中，鋁質電解電容占了將近70％，散熱風扇約30％。另外，對於近來鋁電價格高漲，凱美發言人陳本記表示，該公司有計畫調漲價格。對於今年展望，陳本記說，本業求穩定，明年求發展，將遷廠至東莞及蘇州，積極深耕本業鋁質電解電容器，及風扇相關產品業務。陳本記表示，此時辦理減資是因公司資金充裕，藉此調整基本結構，並提升股東權益。凱美今年年初宣布處分杰美康（深圳）100％股權，交易款項分批入帳，凱美香港累計已取得約1.11億美元的全數交易價款，經重新核算，處分利益估計約30.29億元新台幣，手上現金滿滿。凱美為提升股東權益及每股獲利能力，預計進行現金減資3.36億元，消除股份約3,365.38萬股，以目前股數1.34億股計算，估計減資比例約25％，也就是每股退換股東現金2.5元。凱美去年每股純益約2.23元，該公司也規劃配發1.3元現金股利，再加上減資每股退還股東2.5元，等於股東今年每股可拿回3.8元。凱美昨日受到大盤重挫影響，以下跌2.53％、57.7元做收。凱美昨日也公告去年第一季財報，第一季營收約2.62億元，營業利益約309.5萬元，稅前淨利約3,500萬元，稅後淨利約3,135萬元，每股盈餘約0.25元。凱美此次現金減資換發新股擬採無實體發行，待股東會通過並呈主管機關申報生效後，授權董事會另訂減資基準日與減資換發股票基準日等相關事宜。(工商時報)