體會到照顧早產兒的辛苦與負擔，國內首屈一指寶寶副食品知名品牌「鈞媽御食堂」攜手早產兒基金會一起做公益，日前在台北光點舉辦「用愛守護～小腳ㄚ的營養成長」捐贈儀式，鈞媽將捐贈公益金提供早產兒基金會，現場並有早產兒媽媽心路分享。「鈞媽御食堂」執行長鈞媽陳禹辰表示，由於因緣際會常接觸到醫院和需要醫療系統協助的家長，深切地瞭解到早產兒、弱勢兒家庭所需付出的心力，對於職業婦女可說是蠟燭兩頭燒。而以一個母親的心，除了給孩子最好的營養外，更希望幫助更多孩子，因此攜手台灣早產兒基金會，以鈞媽御食堂定期營收盈餘與門市愛心零錢等捐助公益方式，達到拋磚引玉的效果，讓更多企業與善心人士都能加入公益行列。台灣早產兒基金會走過26個年頭，為許多早產兒及其家庭點燃信心與希望。早產兒基金會董事也是馬偕醫院新生兒科資深主治醫師許瓊心指出，台灣面臨少子化問題，而每年新生兒中有近一成是早產兒，這些早產兒是台灣珍貴的寶貝，應給予更多支持與關懷。基金會秉持和家長一樣「永不放棄」的精神，不僅要救活小生命，更要照顧好其生活品質。呼籲政府伸出援手，協同社會力量，一起用愛守護小腳ㄚ。現場也請到早產兒小肉圓的媽媽分享心路歷程，她表示，在工作育兒疲累之餘，常不知該如何準備、變化小肉圓的副食品，幸好因緣際會經過朋友介紹，使用鈞媽副食品後，孩子不僅喜歡且進食順利，對於成長也有良好幫助。陳禹辰強調，鈞媽御食堂成立食品廠，在無交叉污染下，以高湯為湯底，並以天然養殖的雞肉或黑豬肉，加上天然新鮮食材熬煮，烹煮出連大人都喜歡吃的副食品，因此到今天才會受到好評並且口碑相傳。(工商時報)