台南起家的區域型綜合券商致和證（5864）今日以9.06元轉上櫃掛牌，開盤以上漲6.07％的9.61元開出，盤中最高上漲10.38％至10元，盤中維持約9％漲幅，蜜月行情開紅盤。1989年成立的致和證迄今在南部地區深耕經紀業務市場，主要來自對投資人提供服務所收取的手續費、利息收入，以及自行買賣證券獲得的資本利得、股利收入，2009年登錄興櫃掛牌交易。目前共有台南5家、高雄1家、台北3家等9家營運據點，經紀市占率0.25％。致和證去年整體收益3.58億元，年減9.68％，主要受自營、承銷相關證券出售淨利及按公允價值衡量淨利衰退。不過，受惠台股日均成交量增近4成，經紀業務手續費、利息收入分別年增45％、21％。稅後淨利1.26億元，年減34％，每股盈餘0.59元。致和證董事長李文斌表示，公司以精實適中的營運規模、強化客戶關係管理、口碑行銷三大重點面向經營，隨著資訊科技進步，未來將伺機結合FinTech及AI兩大面向發展，滿足數位化時代投資人使用需求，使投資理財更加方便，並提高客戶投資意願。展望後市，李文斌表示，致和證將聚焦提高經紀業務收益，目前期貨經紀業務已轉為國內最大期貨商的交易輔導人（IB），可降低相關成本及費用。同時，也將與基富通合作建置基金代銷平台，增加手續費收益貢獻。(時報資訊)