超過二個甲子的知名漢餅店舊振南，品牌雖老，但經營理念卻不斷創新，董事長李雄慶表示，「沒有創新就不會長青」，舊振南今年春節預購業績年成長13%，今年將重回台南創業起點開設旗艦店，預計今年7月開幕，此外，電商平台吸客效益大，目標電商營收占比要達10~12%。舊振南餅店創立於1890年(清光緒16年)，至今已128年，目前喜餅、伴手禮營收占比約4:6，李雄慶表示，雖國人結婚數量逐年減少，喜餅銷售量也跟著下滑，但舊振南單品銷售數額有提高，每對新人中式喜餅平均購買金額約3.5~5萬元，且伴手禮以日、韓、港自由行客人為主，不受團客來台下滑影響，加上免稅店銷售成長，去年營收近4億元。此外，去年原物料進口無水奶油價格上漲5成、核桃堅果也上漲5成，漆紙盒上漲10%，但公司喜餅、伴手禮盒(鳳梨酥、蛋黃酥等)價格並未調漲。舊振南目前全台有19個據點，業績最好的為北市忠孝SOGO及台中新光三越門市，5坪左右的櫃位，一家一年可創造出近2000萬元的營業額。李雄慶表示，今年將重回台南創業起點開設旗艦店，門市規模近百坪，預計今年7月開幕。另外，舊振南2012年開始自營電商平台，可做B2B及B2C，消費者可線上預約、門市體驗，目前每4位購買喜餅的消費者，就有1位來自線上，但舊振南電商占整體營收比重不到10%，未來電商營收占比目標要達10~12%。李雄慶強調，要大力推廣農曆新年「吃甜甜、過好年」的傳統習俗，無論是企業贈禮、親友拜年還是年節拜拜，都少不了贈送包裝精美、年味十足的甜品禮盒，舊振南今年春節禮盒特別推出獲得2017年If設計獎包裝設計的「春喜禮盒」，還有明星熱銷商品「福氣丸粩類甜品組」等，今年春節預購業績已年成長13%。(工商 )