(06:00更新)俄羅斯總統大選完成近5成選票計票，普丁得票率高達75.0%。這項初步開票結果顯示，他將獲壓倒性勝選，繼續統治俄國6年。普丁也指出，認為莫斯科毒殺前俄國雙面間諜斯克里帕爾及其女兒，這是「胡說八道」，俄國手上根本沒有英國官員指稱，被用來攻擊二人的那種軍事等級神經毒劑，俄方已準備就緒，要跟英方合作調查這起攻擊案。俄羅斯總統選舉投票結束，初步結果顯示，現任總統普丁(Vladimir Putin)一如外界預期大獲全勝，拿下超過七成選票，篤定連任。雖然外界認為普丁篤定會贏得大選，但他期望能有7成投票率，以確保未來6年新任期的正當性無虞。BBC報導，全俄羅斯民調研究中心（VTsIOM）公布的出口民調，普丁得票率73.9%，輕而易舉地擊敗其他對手，將再連任6年。路透社報導，得票第2的俄羅斯共產黨候選人格魯季寧（Pavel Grudinin）獲11.2%選票。俄羅斯自由民主黨黨主席吉里諾夫斯基（Vladimir Zhirinovsky）、前實境秀主持人兼社交名媛蘇布查克（Ksenia Sobchak）得票率分別為6.7%、2.5%。普丁篤定當選第4任總統，任期到2024年，成為自史達林以來掌權最久的俄國領袖。不過當局為了衝高投票率，避免讓普丁贏得難看，據傳無所不用其極。俄國中選會的投票站直播畫面更直接抓到，有選務人員將大量選票直接投入票箱。另外，一些選舉觀察人士警告，選舉中充斥著大量的選票造假和其他違規行為。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.bbc.com/news/world-europe-43452449"
        target="_blank" rel="nofollow">Russia election: Vladimir Putin wins by big margin</a>