針對美國政府發布「301調查」建議徵收大陸產品25%關稅，TrendForce LED研究(LEDinside)認為，由於在這項清單中涉及LED產品的主要為工業中間品，包含晶片與背光產品，而台灣LED企業出口上述產品地區也多為大陸，因此對於大陸與台灣LED企業的實質影響有限。美國政府於2018年4月4日正式發布「301調查」建議徵收大陸產品25%關稅，並列出1300項稅號清單，LEDinside首席分析師王飛表示，從美國公布的1300項產品清單來看，涉及LED產業的有85414020、85419000、90330020等幾個項目。大陸是LED主要應用產品生產國，上述三類產品屬於工業中間品，需求市場主要是大陸的LED應用產品生產企業，並非直接供消費者使用，因此，此工業中間品占出口比例很低，僅約LED產業產值的5%以內，且因美國本土LED應用產品的生產企業很少，直接出口至美國市場的比例也就更低。LEDinside分析，大陸的發光二極體海關code是85414010，美國列入的85414020實際上在大陸海關商品描述是太陽能電池類產品；因此實際列入的關稅清單的LED產品出口額在2017年僅4600萬美元，即使將85414010也實際納入課稅項目，也僅約1.29億美元，總計不超過2億美元，相較於大陸LED產業產值逾千億元的規模，影響相當有限。另一方面，大陸出口至美國比例較大的LED產品主要集中在下游應用類，如照明產品類品項94054090，94051000，顯示類的85312000等，但上述品項並不在此次301清單限制的範圍內。然而，由於美國本土應用產品製造企業數量很少，照明品牌企業和銷售通路多數委託大陸代工，未來若對上述應用類產品課稅的話，恐怕將引起美國市場銷售的該類型產品價格大幅上升。LEDinside指出，由於在這項清單中涉及LED產品的主要為工業中間品，包含晶片與背光產品，占大陸LED產業出口美國市場比重低，而台灣LED企業出口上述產品地區也多為大陸，因此，對於大陸與台灣LED企業的實質影響有限。(時報資訊)