據華爾街日報周二報導，素有「央行中的央行」之稱的國際清算銀行（BIS）在最新報告中指出，各國央行發行數位貨幣之前應該審慎思考潛在風險和外溢效應。據國際清算銀行旗下市場基礎設施委員會（CPMI）周一公布的報告顯示，央行發行數位貨幣有利有弊，優點是協助金融交易結算，並在現金短缺時擴大資金的可取得性。不過報告指出，央行發行一般用途的數位貨幣可能提升商業銀行存款資金不穩定性。如果數位貨幣設定為付款用途，在市況危急的時候可能會造成大規模擠兌，挑戰商業銀行和央行的應變能力。報告指出，現金的可取得性為「現行貨幣和金融結構改變設下高門檻。」國際清算銀行的報告檢視法定數位貨幣的2個潛在用途，其一是金融機構用來進行銀行間的交易結算，以及讓大眾作為付款工具。第二是供批發銀行使用，這部份比較沒有疑慮。法定數位貨幣能在現金逐漸減少的地區發揮效益，但「如果私人零售銀行擁有或即將推出快速又有效的付款產品，法定數位貨幣的效果可能有限。」此外，報告警告，「法定數位貨幣恐讓央行進入未知的領域，也可能導致更大幅度的政治干預。」國際清算銀行這份報告為下周在阿根廷召開的20國集團（G20）財長會議所準備。市場掀起加密貨幣投資熱潮，引起官方注意。紐約聯準銀行總裁杜德利（Bill Dudley）在去年12月表示，現在談論美國聯準會（Fed）發行數位貨幣還言之過早，「但這是值得我們思考的問題。」瑞典央行也在考慮發行數位貨幣，擬與現金搭配使用。但國際清算銀行亦指出，法定數位貨幣對匯率波動和其他資產價格的影響仍屬未知，值得深入研究。(工商時報)