離春節剩不到5天，兩岸都可見燈籠、春聯等裝飾，但濃濃的「年味」如今也飄向海外。不僅美國拉斯維加斯有燈會迎新年，澳洲雪梨也安排新年音樂會，而海外學子過年時也會看春晚、吃團圓飯增年味。雖然有老外學中國人貼春聯，但因字距排列、押運等因素，英文版春聯常讓東方人感到奇怪。春節是中華傳統節日，但隨著海外華人增多，海外也有春節的活動。拉斯維加斯就因「中國年」舉辦「中國之光」花燈節，並聘用四川自貢的彩燈藝人打造40個不同的燈籠，現場不僅有龍、熊、貓、魚、花等樣式，就連兵馬俑士兵造型也可見。澳洲除了安排交響樂團舉辦新年音樂會，雪梨歌劇院前也擬擺設一盞高達10公尺的狗燈、在唐人街入口處放置狗雕像，象徵新年到來。雖然真正的「中國年」還沒到，但俄羅斯莫斯科的古姆商場已有「慶春節」的活動，不僅有舞獅、桃花、具中國元素的裝飾助興，商場門口更高掛「新年快樂」4字。紐約布魯克林區也有許多民宅，在門前貼起春聯、掛春節吊飾，路上也有民眾提著小燈籠、福字春聯。「倫敦過年也很熱鬧，每年都有成千上萬的民眾湧入唐人街和倫敦西區，看舞龍舞獅表演。」英國留學生張俊良表示，英國慶祝中國年就像大型聚會，將大家熱鬧地聚集在一起，今年2月18當地也有慶春節的活動。除了參與春節活動，海外學子也會和朋友吃團圓飯，而準時收看「央視春晚」也是必排行程之一。曾在義大利留學生王淇萱表示，除夕會先和朋友一起包餃子，等到春晚快開始前，朋友們就會激動地在電腦前看直播。海外華人增多也讓老外有貼春聯的習俗。雖然大門前依舊是兩條紅底黑字，但當押韻、字距有序的漢字，變成密密麻麻的英文字母後，東方人都覺得很奇怪。而老外春聯的橫批也多用「LUCK」代替。(旺報)