美國財政部於美東時間29日午夜過後，公布外界期待已久的「普丁名單」(Putin list)，這份名單列出與俄羅斯總統普丁關係密切的俄國寡頭集團成員，這些人將遭到美方的制裁。莫斯科被控干預美國2016年大選，將川普送入白宮，美國財政部根據一項專門法律，懲罰涉及干預美國大選的俄方人士。根據美國財政部公布的名單，其中列出的大部份是俄國政府資深官員，其中有114名政治人物，另有96名美國認為與普丁走得很近的企業人士，這些企業人士手上握有的財產，每位至少有10億美元。美國總統川普去年很勉強地簽署《透過制裁反擊美國敵人法案》(Countering Americas Adversaries Through Sanctions Act, CAATSA)，29日是國務院與財政部遵循法案中兩項相關條款，對俄國相關人士祭出制裁的最後期限。另據美海軍29日消息，一架俄羅斯蘇愷27戰鬥機在黑海上空攔截一架美海軍EP-3E「白羊座Ⅱ」電子偵察機，雙方最近距離僅1.5公尺。美國國務院發言人諾爾特表示，美方對此事嚴重關切，呼籲俄方停止這類危險攔截行為，以免發生事故或碰撞。諾爾特稱，美方偵察機按國際法相關規則飛行，而當時俄方軍機的行為嚴重違反兩國於1972年簽署的《美蘇關於防止公海及其上空意外事故的協定》（簡稱《美蘇防止海上事故協定》或INCSEA）。俄羅斯國防部消息則稱，俄方戰鬥機「在安全距離」攔截美國偵察機，過程嚴格遵守相關國際規定。(中時 )