銘鈺精密(4545)因遞延訂單至3月出貨，3月合併營收回升到1.74億元，年成長17.71%，公司開拓自動化設備、金屬沖壓產品新客戶，預計下半年發酵，銘鈺預估，今年業績會比去年好。銘鈺原產品以硬碟相關金屬沖壓件為主，由於硬碟產業衰退，公司轉攻電子零組件金屬沖壓及SI自動化設備檢測市場，目前金屬沖壓件部門除原有硬碟相關產品，亦有電動車散熱金屬件表面處理及電子零組件產品，自動化設備則以SI(系統整合)訊號測試及檢測機台為主，過去自動化設備以蘋果供應商為主，不過公司積極開拓非蘋客戶，相關佈局可望在下半年發酵。銘鈺表示，自動化設備業務是公司近兩年的發展主力，並已成為主要成長動能，去年第4季自動化設備業務占整體營收比重約35%到40%，帶動自動化設備占全年營收比重達30%，預估今年自動化設備占營收比重將與去年差不多，成為推升今年業績的動能。目前金屬沖壓部門占營收比重約50%，自動化設備部門占營收比重約35%，醫療設備約佔15%。受到公司仍在轉型影響，銘鈺106年合併營收為24.69億元，年減6.19%，營業毛利為5億元，年減28.26%，合併毛利率為20.28%，年減6.24個百分點，稅前盈餘為1896萬元，稅後盈餘為1651萬元，每股盈餘為0.21元。由於遞延訂單至3月出貨，3月合併營收回升到1.74億元，月增50%，年成長17.71%，累計1到3月合併營收為4.3億元，年減4.61%。銘鈺表示，今年業績會比去年好。(時報資訊)