在大陸經濟飛升之際，不光台青積極西進大陸，也讓許多原在台灣有一片天的台灣骨幹也赴陸開創職涯第二春。上海麗嬰房新事業發展群協理林彥裕就說，大陸經濟正從過去「追趕」邁向「引領」，現在過來奮鬥還不晚，尤其IT、金融等行業更能搭上大陸發展潮。但也提醒青年或中年赴陸的人，大陸職場競爭環境絲毫不輕鬆，如果只抱持坐領薪水或不願融入當地環境的心態，恐怕不適合這裡。尤其近期大陸為便利台胞更融入大陸生活、就業環境而推出「惠台31項措施」。林彥裕說，這其實對台灣釋出很大善意，認為政府應樂觀其成而非排斥心態，畢竟台灣經濟面上有許多實質仰賴大陸，官方不該固步自封。盼台青赴陸闖一闖林彥裕認為，在大陸經濟發展如此迅速下，應讓台灣年輕人把握機會到大陸闖一闖，如果真擔心所謂台灣人才被掏空，反問為何台灣不可以有同樣機制，吸引大陸優秀年輕人來台就業？他說反觀大陸對吸引台青就非常用心，以自己小孩為例，就讀大學時就曾到溫州的科創園進行交流，兩岸青年共同交流學習與創作，但實際上大陸類似的青年交流機制已經很多。赴陸發展為時不晚在大陸創業、就業「雙創」氛圍如此濃厚下，台灣很多人會覺得到大陸發展是否太晚？林彥裕覺得為時不晚，但對於想要創業的台灣人也提出「三本」建議，包含「本業」也就是自身具備專業；第二是「本錢」；第三是「本人」自己到這打拚，同時要積極了解大陸政策變化。即便非青年，到大陸仍機會不缺，林彥裕說自己20年前就曾想到大陸發展，但因緣際會「士農工商」都做過，從立委、縣長辦公室主任、開餐廳等都從事過，直到數年前才被上海麗嬰房董事長李彥相中並邀請到上海任職。林裕彥說，曾有朋友問他，為什麼人生都過了3分之2還要到大陸發展？他只回答「但我的人生還有3分之1」。他也說，有些人步入中年後的工作動力、熱情不夠，導致來大陸卻只是領薪水的態度，與其這樣不如不要來。此外，中年赴陸的人，有時也會有太多過去的台灣包袱，可能做事方法或過去的戰績，到大陸不見得適用，要有多聽多看、重新學習的心態。(旺報)