台股連續擴量高檔震盪，可成（2474）、宏達電（2498）昨（19）日交投活絡，可成今年業績成長動能強，股價來到高檔區震盪，宏達電雖然股價區間震盪相對弱勢，但有市場期待的轉機題材。可成為全球主要金屬機殼及內構件製造廠，去年下半年在新款iPhone機殼出貨，帶動營運重回成長趨勢，且新機殼因材料費用及工序複雜帶動ASP提升，加以接觸其他智慧手機品牌廠商擴展客源，去年每股盈餘（EPS）28.35元。可成今年首季在各產品線都進入傳統淡季，營收為204.03億元，季減37.8％、但年增39.9％，法人預估，毛利率在帶料比重較高之iPhone X機殼出貨減少較多下為44.8％，稅前獲利季減41％為70.63億元，EPS為6.22元。今年在原有主力客戶之智慧手機、平板電腦及筆電之供貨比重可望持續提升外，可成也可望接獲非蘋手機，營運成長受期待。宏達電自2016年第2季推出首款虛擬實境產品-Vive，雖市場反應極佳，但因為需搭配高階PC，整組價格較高，銷售量不如預期；去年12月發表虛擬實境（VR）一體機Vive Focus，配有藍牙操控手柄，銷售價格將介於600～650美元，惟目前僅在大陸銷售。宏達電今年第1季為傳統智慧手機銷售量淡季，營運未見回升力道，首季營收87.88億元，季、年雙減。但市場仍期待宏達電去年12月於大陸推出新產品Vive Focus，能有較佳的銷售機會，且在智慧手機部門出售予Google後，在營業費用可望大幅減少下，有利於今年虧損減少，營運可望朝向正面發展。(工商時報)