2018嘉義台灣燈會台酒體驗館2月16日將和伊林娛樂藝人成語蕎、大愷以及伊林女模們，跟大家一起賀新年。現場除有女模特兒的熱舞表演外，成語蕎將壓軸登場展示「嘉義燈會紀念酒」瓷瓶，邀請民眾熱情參加。一提到過年，成語蕎說，自己過年一定會穿得很喜氣，從國中開始媽媽還會規定自己一定要穿紅內衣、內褲沾喜氣。她說，每年過年必吃的東西就是紅豆年糕，她說，「吃甜甜才會好過年」。此外，她透露，自己去年去日本過年時，到神社許願結束後，馬上就飄起雪，很像是夢裡才會出現的場景，是她印象最深刻的過年經驗。大愷則表示過年一定和家人打麻將，雖然平時家裡不打，也沒有人主動邀約，「但是只要過年打麻將贏錢，就代表贏家那年財運會好；我媽有在做生意，以前幾乎都會讓她贏。」此外，他今年也將第3度和沈玉琳赴泰國拜四面佛，「起初我沒有很信這個，但2年前我向四面佛求年收入可達200萬，果真在7、8個月就達成。」在願望成真同時，「我發現人生願望很多，不要集中在收入上面；像我就會期待有新的工作挑戰，或是像爸爸去年生病，我就會祈求家裏平平安安的。願望不用貪心，每年有點進步就好。」圓夢後讓大愷更能多關心周遭人事物。台灣菸酒公司自大年初一2月16號到3月11日將在嘉義燈會設置台酒體驗館區，並和伊林娛樂合作，於 2月16日到2月20日舉辦一系列活動，包含「台酒X伊林名模秀」、「我愛玉泉葡萄酒–名模生死鬥」、「台酒老闆還在睡一元起標」以及「台酒財神到紅包大放送」等。(中時 )