5G無疑是今年熱門議題，包括高通、英特爾、華為、三星、愛立信、中興與各大電信運營商皆在探討5G發展藍圖，而隨著第三代合作夥伴計劃(3rd Generation Partnership Project，3GPP)將於2018年6月完成Release 15 5G通訊標準制訂，TrendForce旗下拓墣產業研究院預估，2018年將掀起5G技術競備賽，不僅如此，Small Cell(小型基地台)將成為全球電信營運商積極採用的重點設備。台系網通廠其實針對Small Cell的布局相當成熟，從3G、4G一直到未來的5G，都持續耕耘，Small Cell相關網通股包括有中磊(5388)、合勤控(3704)、正文(4906)、智易(3596)等。也可望在未來5G商機中，搶啖Small Cell大餅。拓墣產業研究院研究協理謝雨珊指出，隨著5G標準進入實際制定階段，5G應用場景逐漸形成共識，對5G應用需求亦逐漸浮現。其中，部署Small Cell可滿足日益增加的資料流量需求，對5G發展相當重要，預估2018年全球Small Cell設備裝機量達283.8萬台，2019年將成長至432.9萬台，年成率為52.5%。5G將連結新裝置，實現新網際網路應用，使行動流量快速提升，其中一部分流量也將來自於室內。為加強室內訊號品質，滿足用戶需求，電信運營商勢必須提高室內覆蓋，而Small Cell的體積比傳統大型基地台小，部署方式靈活，電信運營商可透過Small Cell擴展覆蓋範圍和提升網路容量，以提升用戶通訊品質。尤其在人口眾多的地區，Small Cell可分流80%流量，亦即Small Cell可增加熱點容量，彌補未被Macro網路涵蓋的區域，以增進網路效能和服務品質。在行動寬頻發展上，Small Cell滿足網路發展需求，支援多頻多模，並融合非授權頻譜；透過室內數位化升級，實現網路平滑演進，提升維運效率；簡化基地台部署難度，提升網路性能；並可承載大量物聯網和支援集成無線回傳，提高環境融合性，大幅降低投資成本。因此，5G技術發展下，Small Cell成為全球電信營運商積極採用的重點設備，目前以中國、美國、南韓的電信運營商最為積極，例如中國移動、Verizon、AT&T與SK Telecom等皆擴大布局。(時報資訊)