農曆春節是出國旅遊的高峰，近年來因為海外置產風潮興盛，利用春節出國旅遊兼看屋也成為新選擇，尤其鄰近的日本更是熱門。根據信義房屋旗下日本信義多年的觀察，春節連假期間的帶看組數幾乎是一般日平均的2倍，而延續去(2017)年帶看組數增加近10%、天天成交的熱度，赴日看屋置產持續熱絡。日本信義房屋業務統括室部長李旭鎮表示，包括即將接近的東京奧運、經濟成長樂觀、再開發建設等，都是支撐日本房市穩健發展的要因，也因此吸引全球投資人的關注。其中，東京各區許多都市更新再開發案甚至延伸到奧運之後，作為一個持續進化的世界級大都會，2020年後的東京更值得期待。以鄰近東京灣的港區，不僅在23區中豪宅比例最高，也是再開發成功的代表區域，目前眾所期待焦點則是被指定為亞洲總部特區(Asia Headquarter)基地之一的品川車站與田町車站周邊。品川車站是磁浮新幹線的始發點，加上原本就是前往關西的新幹線及羽田、成田兩大機場的重要轉乘站，未來交通樞紐的地位勢必更加提高。而田町車站附近規劃作為外國企業進駐的主要據點，其中包括辦公大樓、商場及住宅等的大規模複合式設施，預估在2020年前可望吸引超過500家以上國際企業進駐。此外，預計在2020年春天啟用的JR山手線新站，就位於品川車站和田町車站之間，新車站周邊已出現飯店、住宅大樓等開發建案，預計將有8棟超高層大樓，完工後包括日本國內外企業進駐帶來的勞動人口估計約可達10萬人，龐大的商機與潛力不容忽視。開發案的進行帶來發展商機與消費人潮，住宅需求當然也提高，有知名建商以小豪宅概念推出新建案，主打1~2房格局，鎖定單身貴族、上班族與小家庭，總價3,300萬日圓起(約新台幣891萬元起)，在億圓豪宅林立的港區確實是很難得，推出後便引起市場上的高度詢問。李旭鎮分析指出，以海外置產的角度而言，無論是自住或投資，1~2房的物件都是日本市場主流，加上港區具有地段優勢、資產價值高，從未來性來看則有再開發建設帶來的發展潛力，很值得考慮。(中時電子報)