統一企業去年賺翻了！處分上海星巴克加上轉投資統一超、統一中控獲利大增，統一母憑子貴去年獲利高達398.45億元，EPS達7元，董事會也通過擬配發現金股利5.5元，將發放出312.5億元現金給股東，獲利、股利同創歷史新高紀錄，以昨日收盤價68元計算，現金殖利率8％。統一昨（28）日召開董事會，通過去年財報，全年合併營收3998.61億元、年減3.27％，雖然營收略微下滑，但獲利卻大爆發，全年稅後淨利398.45億元，年成長174.3％，主要是處分上海星巴克股權交易所產生一次性獲利，及轉投資獲利均較去年同期成長。進一步分析統一去年獲利結構，處分上海星巴克獲利140.5億元，另認列轉投資持股45.4％的統一超獲利也有約140億元，較往年多出近百億元，主因也是統一超去年因處分上海星巴克收益205.2億元入帳，帶動統一超去年大賺310.2億元，若排除上海星巴克收益，統一超全年獲利105億元，統一認列獲利約47.7億元，年增6.8％。另一主要獲利來源則是持股70％的統一中控，該公司去年稅後淨利8.78億人民幣（約台幣40.7億元），年大幅成長44.6％，統一認列獲利約台幣28.5億元。統一表示，統一中控「湯達人」受到消費者歡迎，持續擴大市場規模，進一步帶動產品結構優化；飲品事業嚴格調控市場庫存水位，各品類則聚焦主力品牌，簡單操作、組織效率大幅提升；另受惠於奶茶市場恢復增長動能，傳統冰紅茶、綠茶亦止跌回升，致獲利較去年同期成長。不過，轉投資統一實業，去年獲利6億元，年衰退43.87％，主要因馬口鐵價格雖在高點盤整，但原料成本漲幅大於售價漲幅，另在統一中控銷售策略調整得宜，PET飲料代工訂單量較去年同期增長，產能利用率提升，惟受台幣匯率升值影響，毛利較去年同期減少，致整體獲利較去年同期衰退。轉投資的台灣神隆，客戶組合與產品組合之改變，去年獲利4.22億元，年減35.96％。(工商時報)