「2018外貿協會迎春酒會」昨（20）晚於台北國際會議中心登場，來自59個國家的駐臺大使、經貿機構代表及國內外重要工商團體約200名各界貴賓共襄盛舉。呼應今年酒會主題「共享共榮」，貿協董事長黃志芳表示，期待與各國持續加強合作，在狗年攜手共創經貿榮景。黃志芳致詞指出，貿協2017年成功辦理了超過600個海內外貿易推廣活動，而34個台灣國際專業展，共計吸引8.5萬名觀展人潮。貿協也引入了許多創新作法與活動，比如在東南亞辦理的4個台灣形象展，設立印度中心、清真推廣中心，並成立桃園辦事處等，他也藉機感謝各國代表以及各界工商團體的支持與協助。經濟部次長王美花表示，臺灣非常仰賴貿易，因此與各國攜手合作相當重要，貿協在海內外辦理多項專業展，想必各國都曾經與貿協有過非常好的合作經驗。新的一年，儘管面對各種挑戰與不確定性，王美花期望國際貿易可以持續興盛，臺灣與各國的夥伴能持續合作。現場貴賓包括王美花等政府官員，還有來自五大洲、共12國駐臺大使及商務經貿代表，以及歐洲在台商會、美國商會等重要外僑商界人士，另外商業總會、工商協進會以及產業界公會等代表均出席與會。為了使駐臺代表們更加認識臺灣文化，特別請來苗栗苑裡的藺草編織師父現場展現臺灣特殊的藺編文化，另外賓透過HTC VIVE的VR遊戲，感受到臺灣的科技實力。(工商時報)