新型態消費席捲全球，除了顛覆傳統消費方式，也帶來新的投資契機，除了遊戲機，其他指尖消費所蘊藏的商機同樣驚人，法人建議投資人選擇能夠結合科技與新消費趨勢的基金，進而為投資人掌握更多元的投資機會。投資大師彼得．林區（Peter Lynch）曾提倡逛街投資法，教投資人從大眾熱衷消費的生活現象中尋找投資機會，這使得許多投資人留意起近來某美式賣場熱賣的一款遊戲機，也因這款遊戲機大受歡迎，進而帶動供應商股價。景順消閒基金經理人Ido Cohen表示，遊戲機已進到新周期，2016年及2017年有許多爆紅的行動遊戲上市，電玩廠商業績因此成長，尤其數位用戶銷售增加，軟體利潤較以往更佳。Ido Cohen進一步指出，全球行動裝置使用人口有30億，以往遊戲機使用人口只有4億，相差甚劇，因此行動裝置可使電玩產業有長足發展，市場規模可擴大六到七倍，展望未來，該產業還有許多上漲潛力。此外，電玩遊戲發展出另一機會，也就是電競的風潮，不只與其他玩家一起玩遊戲、更能看別人玩遊戲。Ido Cohen表示，若把各種運動與電競觀看人數比較，發現規模不亞於其他比賽，但以獲利能力來看，電競較其他運動比賽創造的獲利機會低，還有很大成長空間，因此娛樂軟體公司可望能創造新的營收來源。除了娛樂軟硬體產業，指尖商機還有電子商務，Ido Cohen指出，2016年年底美國電子商務占比為10％，但電子商務零售業可望再從實體商店獲取更高的市占率，至少可以達到30％，因此在美國經濟漸入佳境的趨勢下，相較於傳統消費類股，更看好電子商務潛在的上漲空間。景順投信指出，景順消閒基金相較同類型基金配置更多資產於線上內容，包括零售與媒體業者的布局，投資範圍除了郵輪、旅館、餐廳等實體休閒產業，也跨足媒體、軟體、電子商務等虛擬世界產業，從虛擬到實體，結合科技與消費概念，掌握娛樂休閒題材，這樣的投資風格與特色，是景順消閒基金在各大基金獎中獲獎連連的主因。(工商時報)