林俊傑(JJ)新歌〈我繼續〉描述他在低潮中看見希望的心路歷程，他自曝有一段時間對人生產生迷惘，決定前往美國大峽谷散心，當看見一片壯闊景色，瞬間覺得自己的煩惱是如此的渺小，「這片大地給了我力量，對那時感到低迷的我用力拉了一把！」算一算他造訪大峽谷大約是去年3月初。〈我繼續〉MV耗資550萬元，重返大峽谷拍攝，並請到JJ好友懷秋、張書豪跨刀演出，場景設定在末日，三人飾演感情要好，陷入險境的隊友，JJ和懷秋最後都瀕臨死亡，紛請張書豪帶著要送給愛人的信以及勇氣繼續走下去，最後張書豪終於獲救，也找到繼續生存的意義。JJ在拍攝過程中忍不住落淚，「再回來好像又看見當初那個很徬徨的自己。」懷秋也分享最印象深刻的一幕，是看見JJ離去的畫面：「當時我的狀態是在瀕臨死去的時候，常聽別人說那霎那會出現人生跑馬燈，我真的有看見！」更表示自己在演出時幾度快崩潰，直呼過去演戲從來沒有這樣的經驗。張書豪對JJ的演出讚不絕口：「這幾天拍攝是我看過JJ最沒有明星光環的時候，他真的完全讓自己投入在其中。」特別的是，MV中出現的印地安酋長是真的當地酋長，因為聽了JJ在大峽谷找回初衷的故事被打動，自願客串演出，拍攝過程還幫JJ祈福。JJ將在明天舉辦線上新歌演唱會，挑戰無觀眾演出，免費在台灣等33國平台共同直播。(中時 )