過年前抽到的尾牙禮物不和心意，讓你不知怎麼辦嗎？別擔心，在行動裝置盛行的趨勢下，拿起手機你就可以替自己的線上賣場上架商品，無論是大掃除清出來的二手衣，還是全新但用不著的「無用良品」，通通只要三步驟，就能與全台網友聯手讓它重獲新生。全球每日平台累積觀看量達到1400萬次的二手行動拍賣市集《旋轉拍賣》分享到，只要輕鬆三步驟，就能讓無用良品轉生，讓它在需要人的手中展開新人生。第一，拿起你的手機，拍下用不到的好用良品；第二，在App中註明商品相關資訊，並且加入定價；第三，完成後立即上架成功，整體過程耗時不到一分鐘，迅速無比。《旋轉拍賣》平台中預設超過30種商品分類，讓你上架更快速。根據統計，時尚類的二手物，在平台上最受歡迎。此外平台中也提供了私訊功能，讓你可以跟買家／賣家好好溝通。根據《旋轉拍賣》統計，農曆年前民眾希望出清的品項，前五名為「服裝、配件(47%)」、「美妝、保養品(10%)」、「玩具、公仔(8%)」、「家電、視聽、電玩(5%)」，提供網友參考。從2017年11月開始，他們也與全台超過5,200家7-ELEVEN合作「超商取貨」的服務，解決了原先平台金流的痛點。有意想要透過二手物品幫自己賺紅包的朋友，可要好好利用。(中時電子報)