雄獅旅遊因網站遭駭客入侵，36萬筆客戶資料外洩，更有消費者因而遭到詐騙，消基會今（1）日至士林地方法院門口召開記者會，對雄獅旅遊提出民事損害賠償的團體訴訟，求償總金額363萬9592元。消基會指出，這是國內首宗消基會個資受害者團體訴訟。去年5月23日，雄獅驚傳遭不明人士入侵，竊取旅客購買機票、訂房或自由行訂單資料，共約36萬筆銷售資料外洩，涵蓋旅客姓名、聯絡電話和購買商品內容，甚至有部分消費者遭到詐騙，紛紛致電至消基會尋求協助。「一直到現在都還有消費者接到電話」，消基會轉述，詐騙集團明確說出被害人訂購商品內容，讓消費者相信真的是員工疏失，有人信用卡被連刷12次，截至去年8月底止，共有12個消費糾紛案件立案，個案被詐騙金額最高達68萬餘元，總額更近316萬元。消基會指出，去年發函要求雄獅解決，但雄獅認為業者實非故意或過失造成消費者個資外洩，客戶申訴的內容也非旅遊消費糾紛，拒絕賠償消費者的損失，後來消基會再召開協調會，雄獅事後僅提出未來1年內消費者或一等親屬參加旅遊時，可享有員工價，另提供2000元折價券的方案，「內容毫無誠意」。為此，消基會指出，雄獅違反《個資法》，未對客戶個資採取適當安全措施，，且和消費者被詐騙匯款有其因果關係，因此應負賠償之責，提起團體訴訟，包含實際受騙損失和精神賠償，一共替24名消費者向業者求償363萬餘元。對此，雄獅旅遊發出聲明表示，有嚴格遵循《個資法》保護客戶資料，消基會未調查就說違法，並非事實，且對公司商譽造成傷害，針對消費者雄獅個資外洩而有損害云云「恐屬誤會」，尊重消費者選擇以司法途徑消除雙方紛爭。(中時 )