劉奕兒的名字本身就充滿「年味」，因為念起來就像英文的「年」（Year），她也將粉絲暱稱為「小年獸」，今年發揮畫功將小年獸「具體化」，以向日葵畫成年獸頭，再接上傳統中國龍的身軀，逗趣中不失過年氣氛，她還將牠命名為「陽光小年獸」，和她的陽光形象不謀而合。特別的是，最後她在年獸旁畫了一坨「大便」，她細心表示，「希望粉絲心裡有任何垃圾，都可以向我傾訴。」另外兩張卡片，劉奕兒都以「恐龍」形象作為年獸並繪製賀年卡。劉奕兒也認真思考兩隻「年獸」的名稱，絞盡腦汁後終於將牠們取名為「抱抱龍」和「親親龍」：「希望2018年和粉絲相親相愛！」最後更向影迷呼籲：「不要放棄追逐自己夢想，然後我們會繼續加油！」◎活動辦法：1.在本網頁下方留言版(是網頁！是網頁喔！)留言：「不要放棄追逐夢想，我們會繼續加油，我要劉奕兒親繪陽光小年獸卡片！」再到【中時娛樂】粉絲頁按讚，即可參加抽獎。2. 贈獎獎項：劉奕兒親繪陽光小年獸卡片1張，總共3名。◎ 得獎公佈：2/27(二)下午2點。得獎名單公布於本網頁，恕不另行通知。領獎時間：2月28日下午3點起至3月3日，每日早上9點至下午5點（備註：12:00~13:00為休息時間恕不受理）。領票方式：請先撥打電話(02)2308-7111轉分機2574，通知真實姓名與領票時間，並攜帶證明身分證件(代領者亦同)，前往時報大樓：台北市萬華區艋舺大道303號（近龍山寺捷運站），撥打電話(02)2308-7111轉分機2574領取。得獎名單：陳欣儀、房昱甫、Joyce Yang未於規定時間領取，視同棄權。(中時電子報)