4月13日瓜地馬拉駐華大使亞谷華女士親赴雲林參觀開陽國際生技的營農型光電農棚，不僅實地進入農棚體驗採杏鮑菇行程，在參訪整個光電農棚的架構之後，表示會盡全力協助；同時，開陽集團在瓜地馬拉的投資案也正式開啟，第一期投資100萬美元，預計年底前光電農棚可望峻工，即逕與移民當地的台商合作投入營運，首次到訪的亞谷華大使還期許開陽集團在當地能領頭善盡企業社會責任，深根瓜地馬拉。兩年前，開陽集團經營觸角開始伸向中美洲友邦國，此後中美洲友邦國來臺參訪開陽光電農棚次數頻繁，開陽董事長蔡宗融皆全程親自接待解說，不斷為我國「農業＋光電」外交加溫。今年開陽進一步鏈結日本先端農業，是唯一躍上國際的光電農業MIT代表隊；蔡宗融說，開陽將在台灣與邦交國間，持續扮演企業外交大使的角色，並強調，希望未來將營農型光電農棚的模式複製到新南向國家，如果有機會南向要將技術性輸出合作，開陽會全力配合。位在雲林近百座的開陽光電農棚中目前已成功種植出香菇與木耳，尤以種植香菇比例最高，其中雲林的木耳反季節栽種，平均一天能豐收生產2,000-10,000台斤；香菇栽種還待做環境控溫的修正，兩種高經濟作物製成生技產品並順利打進大型集團通路及超市銷售。蔡宗融說，開陽集團為臺灣結合太陽光電及農業生技的先鋒，今舉凡菇類及多樣性蔬果的栽種，皆已成為產官學研取經的對象，百尺竿頭再樹立「綠能新食代」標竿。身為國內最大太陽能EPC廠，開陽光電很看好農光互補的產業前景，蔡宗融希望有一天能在光電結合農業生技領域，成為世界舉足輕重的廠商，因此已積極結合農試所及學界的資源展開策略性深耕布局。(工商時報)