美國公債殖利率在上周升破3％的整數關卡，投資者目前最關心的問題是美國利率為何上升如此迅速，殖利率還會漲多少以及投資者該如何因應。我們認為美債殖利率攀升主要受到3個事件影響。首先是美國在4月6日宣布制裁俄鋁，導致鋁價在之後幾周一度飆升近30％；其次，媒體報導指出沙烏地阿拉伯政府希望油價能上升至每桶80美元，上升的原物料價格造成通膨預期走高並推升美債殖利率；此外，美國財政部計畫在5月3日宣布美國政府第3季的融資計畫，市場擔憂財政部可能將宣布龐大的借款計畫，以支應日漸增加的政府赤字，美債可能在融資計畫宣布前被重新定價。美債殖利率還有多少上漲空間？由於變數太多，預估變得非常困難。不過，我們可藉由觀察美國利率歷史周期找到線索。在過去兩次升息周期裡，10年期美債殖利率高點和聯邦利率的高點都很接近，在1999～2000年的升息周期，10年期美債殖利率高點為6.79％，當時聯邦利率的高點是6.50％。而在2004～2006年的升息周期，10年期美債殖利率高點是5.24％，當時聯邦利率則是5.25％。聯準會目前預測長期利率約在2.75～3.00％，因此，10年期美債殖利率的高點可能處於3.0～3.3％的區間，然而投資者需要銘記在心的是，美國公債殖利率會在停止升息後出現大跌。過去2次升息循環裡，當聯準會停止升息，10年期債券殖利率在6個月內下跌56～83個基本點。投資人該如何因應呢？首先，由於美國利率上升的速度比其他成熟國家與新興國家快，美元在未來幾個月可能走強，投資人可考慮在無避險情況下買進美元債券。其次，短天期投資級債殖利率已與長天期債券殖利率相去不遠甚至更高，舉例來說，目前3年期BBB評等的亞債殖利率為4.23％，而今年初10年期BBB評等亞債殖利率為4.1％，3年期BBB評等亞債殖利率反而比年初10年期同評等亞債殖利率更高，所以現在應該買進短天期債券。第三點，投資人應該買進不易受到美債利率影響的債券，例如正浮動利率債券，以及澳幣與歐元債券，因為澳洲與歐洲央行今年不太可能採取緊縮政策（但建議澳幣與歐元要對美元避險）；最後一點，投資人無需恐慌並且應該了解利率不會持續上揚，市場有自我平衡機制，如果利率上揚過快，將影響經濟成長並導致殖利率下跌，最終市場利率仍會反映聯邦利率水準。我們持續建議加碼高收益債、減碼投資級債，並建議投資人在未來一季解除或降低對美元的匯率避險。短天期債券持續看好，不過因當地貨幣計價之新興債近期恐受美債殖利率走高衝擊，因此投資儀表板的新興債市相對成熟債市部分調整至中立。(工商時報)