《中國積體電路產業人才白皮書(2016-2017)》（以下簡稱《白皮書》）指出，1999年到2016年，大陸積體電路設計複合年均增長率為44.91%，蓬勃發展。但大陸積體電路產業的自主創新能力弱，關鍵核心技術對外依存度高、人才缺乏等問題依然十分突出。根據《國家積體電路產業推進綱要》，產業規模到2030年將擴大5倍以上，對人才需求將成倍增長。而產業人才供給與產業發展的增速不匹配，依靠大學培養IC（積體電路）人才不能滿足產業發展的要求。《白皮書》指出，積體電路企業的研發崗專業人才年薪近30萬元（人民幣，下同），生產製造專業人才近20萬元。而本科學歷的應屆生在晶片設計中的平均年薪近15萬元，博士學歷近30萬元。調查顯示，80%的企業每年調薪一次，每次調薪比例大都在5%到10%之間。但這一薪資水準與互聯網企業的熱門職位，尤其是大數據、人工智慧等職位的薪資相比，明顯遜色不少。拉勾網等互聯網人才招聘網站的招聘資訊顯示，電腦專業本科畢業，且擁有4至5年工作經驗的人工智慧人才，月薪最高可以拿到4萬元，考慮到許多互聯網公司都會發12個月以上薪酬，最終年薪可能超過50萬元。明顯的薪資差異，導致一些在基礎架構領域有深厚積累的晶片研發人才也開始向互聯網應用領域轉型。工程師秦林就是其中之一，他說，在北京、上海、深圳等一線城市的晶片研發機構或企業工作所獲得的薪酬，往往比不上一線互聯網公司所能提供的薪酬，而且阿里、百度等互聯網巨頭企業，也開始對更底層的核心技術研發加大投資。(旺報)