今年1月，全球股市牛氣爆棚，投信基金規模同步增長，達2兆4252億元，為2005年6月以來新高紀錄。法人表示，雖然2月初一度受到全球股災衝擊，部分資金藉此出場，但農曆春節封關期間，歐美日等主要股市全數走揚，化解短線危機，若通膨持穩、美元持續偏弱，在企業財報支撐下，股市還有震盪走高的機會。根據投信投顧公會資料統計，1月境內基金規模增加1067億元，增幅4.6%，為近21個月來單月最大增幅；同時，規模達2兆4252億元，為2005年6月以來新高。若按類型區分，規模增長最多的是國內貨幣市場、跨國指數股票與跨國股票型基金，分別增加304、303與253億元。反觀跨國高收益債與一般債券型基金各減少68、37億元。整體而言，凸顯年初市場信心樂觀，投資人偏好股票等風險性資產。第一金全球大四喜收益組合基金經理人許(豐弟)勻表示，雖然2月初美股重挫，引發全球股災，部分資金藉此出場，但是農曆春節前即強勢反彈，且長假封關期間，歐美日等主要股市持續走揚，宣告化解美債殖利率急揚造成的修正壓力。許(豐弟)勻認為，市場對通膨升溫、推升殖利率走高的免疫力逐漸提高，同時，美股企業第2、3季獲利都有雙位數增長的機會，然而，聯準會未來政策動向仍牽動市場敏感神經，因此建議投資人採取「長線保護短線」的策略因應，降低整體波動風險。所謂「長線」，指的是定期定額分批布局，著重長期趨勢明確的AI機器人、FinTech金融科技基金；穩健和保守型投資人，可搭配收益型資產，如：高股息股票、新興債、全球高收益債券等，以配息作為下檔保護。「短線」則是指逢低波段加碼，掌握投資契機。(時報資訊)