為落實企業社會責任及關懷社會、促進普惠金融的初衷，凱基銀行針對有臨時性短期資金需求的三大族群，包括社會弱勢低收入戶、持有技職證照者、群眾募資平台計劃提案人等三大族群，在農曆年前推出小額循環信貸「助您一臂」專案，提供免開辦費及前六個月無息或超低利率的優惠。凱基銀行消費金融處副總林毓棠表示，「助您一臂」專案針對需要臨時資金周轉但常受限自身財力或工作特性無法得到金融服務並取得資金的族群，透過小額循環信貸，希望透過銀行與社會力量，使其享有與一般社會大眾同樣的金融選擇，用實際行動與產品實踐普惠金融的理念、具體落實企業社會責任。凱基銀行指出，小額循環信貸原是針對一般民眾的臨時性需求，或領現族群、自營業者、開店老闆或兼職者因職業特性，較難具備上班族薪資證明，但仍須面對短期臨時周轉資金需求的解決方案。因為社會型態轉變，有許多面臨人生重要關卡的民眾，卻很難在市面上尋求到解決臨時週轉的服務。這些族群包括有志於實現理想、參與群眾募資平台的年輕族群及提案人，或為求更好職涯發展、努力考取專業證照的13萬技職人士，當然更包括全台14萬戶的低收入戶。凱基銀行強調，小額循環信貸產品最大的特色是提供急需小額資金者快速的資金支援，並有使用方便與輕鬆還款等優點。即日起至今年年底，只要具備低收入戶家庭成員資格，家有年滿15歲以上就學者，或曾非自願離職、或因家庭因素退出勞動市場兩年以上的二度就業婦女者，都提供免開辦費、前6個月免利息、首月動用免帳管費。若持有勞動力發展署核發的技職證照人士，或參與募資平台群募的提案人，「助您一臂」專案則提供前六個月1.5％的超低利率，同樣免開辦費及首月動用免帳管費。所有適用專案的民眾皆隨借隨還，動用後可隨時還款，當天借還完全免利息。(工商時報)