台股在萬點之上高檔震盪，穩定性相對高的高殖利率股成為市場關注焦點，財信傳媒董事長謝金河表示，進入3月，上市櫃公司開始密集公布前1年度的股利政策，他認為，高價股可以透過配股，讓股價不要那麼高處不勝寒，更可以帶動市場參與度，以上這2大好處，不知道大立光的經營團隊有沒有想到這一點？謝金河以「重視殖利率！」為題在臉書發文表示，以台積電為基準，今年配發8元現金股息，創下歷史最高紀錄，投資人假如在240元左右買入台積電，現金殖利率大約3.24%。他強調，台積電是全台灣最具競爭力的國際級企業家，過去十㡬年來，股價從34.9元漲到266元，投資人除了每年領股息，還享有非常豐厚的差價利益。謝金河進一步分析，這些年很多新藥公司股價炒高，難以為繼，一部分原因是這些公司沒有現金流入，無息可配，投資人一旦套牢，就要苦守寒窯很多年。他認為，股價高低，股利政策學問很大，像國巨今年配15元現金，又加上2元股票，這2元股票威力比15元現金大很多。謝金河強調，過去國巨股價都在10元以下，透過減資把分母縮小，也讓每股稅後純益(EPS)變大，當股價貼近面額時，配現金與配股票沒有什麼差別，但國巨現在股價在300元以上，配股威力就很大了。謝金河舉例，投資人買進10張國巨股票，15元現金配15萬元現金股息，假如國巨除權後股價仍站在300元以上，那麼2張國巨值60萬，回報率立即從4.6%上升至23%以上，今年國巨增發2元股票股利，堪稱神來之筆。(中時電子報)