因應數位化金融創新潮流、拓展海外市場所需，第一銀行2018年儲備幹部（MA）招募計畫，預計徵求50名MA，除商學菁英外，今年度更歡迎大數據分析、人工智能與區塊鏈及具法律背景、國際反洗錢師證照（CAMS）等專業領域人才；此外，在國際化腳步之下，期待願意派赴海外單位服務之優秀人才加入團隊，與第一銀行共同締造國際級最佳銀行。今年度校園徵才，特別由第一銀行董事長及總經理親自領軍前進校園，近距離與學子進行面對面交流，更有一銀經營團隊及歷年優秀儲備核心人才蒞臨現場提供招募資訊與經驗分享，讓學子有機會一窺第一銀行這塊百年金字招牌在國際金融佈局之企圖及延攬優秀菁英之決心，是求職學子千載難逢之寶貴機會，有志加入金融業的學子必定不能錯過。第一銀行董事長董瑞斌表示，一銀MA的培訓計畫有別於其他銀行，其特色在於先通後專、深廣兼具且理論與實務並重，強化MA的金融基礎專業知能，相信能讓非商學背景之理工或法律人員快速融入金融產業，讓各領域人才在這種紮實的培訓制度中融入自身專業施展長才；第一銀行MA招募自2005年迄今已邁向第14年，培育將近300位優秀菁英。此外，第一銀行近年持續推展數位金融轉型，強化虛實跨業整合，並配合「新南向」政策深耕海外，致力提升營運規模。為貫徹「利基型」、「區域型」、「數位型」及「幸福型」的經營願景，除維持高度成長，也不斷培育優秀的人才來加入一銀的團隊。　今年MA招募活動從3月開跑，由高階主管帶領優秀MA學長姊前往台大、政大、清大、交大及成大等大學舉辦說明會，與各校菁英分享金融業的職場優勢及人才培育展望。歡迎具備優異外語能力，數位金融背景、跨文化思維與國際移動力的各界菁英踴躍至金融研訓院網站報名，報名至4月8日截止，更多招募訊息請查閱第一銀行MA招募網站：https://www.firstbank.com.tw/MA/。(工商時報)