「煎熬弟」鍾明軒多年前因為高唱五音不全版的《煎熬》，而爆紅網路，至今臉書粉絲團已超過60萬人追隨。現在就讀高中的他，昨日卻突然崩潰發文，「我現在真的很想自殺！」令網友擔心不已。煎熬弟在臉書PO出臉部長著一粒粒顆粒的照片，崩潰表示：「我現在真的很想自殺！」不解為何只是單純去做果酸去粉刺，發現皮膚泛紅，再去診所打了一針類固醇就變成這樣。「回到家就乖乖的擦藥跟吃藥，沒想到吃藥沒幾天，我皮膚開始長更多一粒一粒的，剛剛回家照鏡子才發現，我皮膚已經壞掉了！」煎熬弟從原本細緻的皮膚變成如今這樣，他坦言現在的念頭真的是想自殺，已經不知道哭了幾次，只好無助向粉絲求助：「我到底該怎麼做！」煎熬弟崩潰文一出，至今已吸引上千粉絲留言，有人安慰他「千萬別這樣就做傻事阿…膚況不好真的非常討厭，但世界上比你還辛苦的人更多」，也有人不解「這樣就想自殺？？？」但煎熬弟只說了這一句：「你不懂皮膚變差的心情！」<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/ZhongMingXuan/photos/a.502542483143810.1073741825.378220512242675/1760380607359985/?type=3&theater"
        target="_blank" rel="nofollow">煎熬弟fb 我現在真的很想自殺！</a>中時電子報提醒您，自殺解決不了問題，給自己機會：自殺防治諮詢安心專線：0800-788995；生命線協談專線：1995(中時電子報)