美國卡爾文森號核動力航母戰鬥群近日強勢回歸南海，目前正在斯普拉特利群島，也就是南沙群島巡航，預計下月5至9日首訪越南。專家受訪分析，卡爾文森號巡航南海、首訪越南，一方面有穩定南海局勢考量，但更重要的是突顯美越雙方正逐漸形成互信，意在箝制中國。《菲律賓星報》引述卡爾文森號發言人的說法指出，美國海軍是一支全球海軍，他們的出現是為了確保海洋持續開放，這是美軍常規行動，沒有甚麼值得驚訝的。值得關注的是，該名發言人曾聲稱不會被中國在南海的人工島礁嚇到。越政府同意訪峴港繼英國、法國陸續表態進行南海巡航計畫後，南海局勢再度掀起波瀾，卡爾文森號不僅在農年春節期間高調巡航南海，更預計在下月5至9日首訪越南，也得到越南政府同意。越通社新聞網站報導，越南政府同意卡爾文森號訪問峴港市，這是越戰1975年結束以來，美國在越南最大的軍事存在，美國航艦首次訪問越南，是否意味著雙方軍事關係出現變化，周邊國家高度關注。兩飛彈驅逐艦隨行卡爾文森號近年在亞太地區相當活躍，去年就曾巡航南海，還與南韓海軍舉行聯合演練，本此訪越將率領航母戰鬥群編成內的勃克級（Arleigh Burke）飛彈驅逐艦韋恩梅爾號（USS Wayne E. Meyer, DDG 108）、以及麥可墨菲號（USS Michael Murphy, DDG 112）到訪。澳洲皇家防務研究所的越南問題專家卡爾‧塞耶分析，卡爾文森號巡航南海、首訪越南，一方面有穩定南海局勢考量，但更重要的是突顯美越雙方正逐漸形成互信，意在箝制中國，形成平衡態勢。(旺報)