大陸股市自2017年以來表現領先多數新興市場，展望2018年，經濟成功轉型的陸股仍是投資人首選。荷寶投資管理表示，持續看好2018年大陸股市前景，除了總經面轉佳優勢外，企業盈餘成長與資金面利多亦為支持股市成長因素，將透過三大主題，消費升級、科技與創新以及結構性改革，掌握大陸股市獲利契機。荷寶中國股票基金經理人繆子美表示，蓬勃的新經濟行業目前占MSCI中國指數市值超過55％，且全球經濟同步復甦提振大陸進出口表現，以及大陸經濟由聚焦高速成長轉型至重視成長品質，都是推動總體經濟的動力；企業盈餘也持續成長，目前市場預期2018及2019年的每股盈餘成長分別為20％及15％，且可望繼續上調。2017年以來，MSCI中國指數上揚65％，同期間MSCI新興市場指數上揚45％，標普500指數僅上揚27％，陸股績效優於多個主要市場；以5年、10年與15年年複合成長率來說，MSCI中國指數表現也都優於MSCI新興市場指數。此外，就資金流向而言，每月淨流入陸股的資金已從2016年底不到5億美元反彈至20億美元的水準，預期未來仍將持續增加。繆子美指出，隨著大陸經濟轉型，預期新經濟產業如資訊科技、健康護理與消費的表現將持續優於舊經濟產業，2018年的三大投資主題包括：消費升級、科技與創新以及結構性改革。在消費升級方面，看好旅遊、教育以及健康護理等產業，由於中產階級數量增加，汽車的消費也從強調實用轉向重視品質，價格也趨向高端，此外，教育與醫療也是具備龐大成長潛力的市場。至於科技與創新，大陸除了擁有知名度高的手機品牌大廠，在網際網路產業發展更蓬勃，未來十年在網路金融服務以及人工智慧、雲端、其他網際網路與自動化駕駛等成長幅度可望達50％。結構性改革所帶來的商機，包括大陸政府加強環境保護所衍生的環保產業，以及推動供給側改革，透過減少過剩產能與縮減國企數目，促進相關行業整固。(工商時報)