受惠於日前中美貿易戰疑慮升溫與金融市場動盪帶動避險買盤湧進，日圓兌美元匯率周一盤中升破105日圓大關，創17個月新高，惟專家對後市看法分歧，看多者認為會進一步挑戰100日圓大關，但另一派預期中美貿易戰將衝擊日本經濟，日圓後市看貶。在美國總統川普上周宣布對大陸600億美元產品課徵進口關稅，大陸隨即公布對美30億美元進口產品徵稅報復後，避險買盤爆量搶進日圓，推升日圓周一早盤升破105大關，來到104.73日圓兌1美元，創2016年11月以來新高。周二受到中美貿易戰衝突降溫的影響，日圓回貶至105.63，下跌逾0.2％，但從今年初逾113日圓的低點起算，迄今已強升約7％。不過，對於市場資金因擔心中美貿易戰而湧進日圓避險的現象，部份專家表示非常奇怪，畢竟日本是中美貿易戰受到連累的主要國家，日圓此波由避險買盤帶動的升值行情恐怕難以為繼。財富管理公司Werthstein Institute董事經理季庭（Giles Keating）向CNBC表示：「市場資金因擔心貿易戰而買進日圓，問題是貿易戰爆發後日本會是主要受災國，且美國鋼鋁稅豁免名單也沒有日本，這讓我感到相當奇怪。」Teneo顧問公司副總裁哈里斯（Tobias Harris）也指出，美對鋼鋁進口加徵關稅雖說對日本衝擊有限，但由此顯示美日貿易關係緊張，後勢發展令人憂心。也有一派專家看好日圓可望持續走升，InterMarket Strategy首席交易員暨策略師雷迪（Ashraf Laidi）並喊出，日圓高點上看100大關。雷迪表示，日圓後市看漲的因素頗多，包括日本退休基金和保險業者的匯率避險需求、日本有高額的經常帳順差、通膨率好轉與未來貨幣政策緊縮空間龐大等等。雷迪還指出，「接下來日圓若因日本或美國官員進行口頭干預而回貶都是買點，短線高點將先挑戰101，突破之後就直攻100大關。」(工商時報)