外傳全球逾10家交易所有興趣收購以色列特拉維夫證券交易所（Tel Aviv Stock Exchange；簡稱TASE），當中包括香港交易所（00388-HK）。若消息屬實，將是港交所自2012年以天價13.88億英鎊（當時折合近167億港元）收購倫敦金屬交易所（LME）後，再次出擊尋求海外併購。路透報導，TASE去年9月實行股份化，並成為尋求盈利的交易所。該所向其股東提出回購要約，計畫明年在自己交易所上市，估值約1.5億美元。星英澳多國交易所競購據悉，TASE已承諾會員銀行回購其71.7%的股份，並擬在上市前將有關股份出售予作為戰略合作夥伴的大型外國交易所。如果成事，其他會員銀行將會持有TASE約22%股權，餘下6%則會有由TASE員工持有。星英澳多國交易所競購，消息指出，除了港交所，倫敦、多倫多、新加坡、澳洲、華沙等地的交易所亦有興趣收購TASE，逾10家交易所已簽署保密協議。TASE發言人對此拒絕發表評論；新交所發言人表示，不會評論市場傳聞，但若有任何重大發展，將隨時公布。港交所的前身是由香港聯合交易所、香港期貨交易所及香港中央結算有限公司於2000年合併而成。兩所及結算公司的合併於2000年3月6日正式生效，合併後的港交所於2000年6月27日以介紹方式在聯交所上市。2012年12月，港交所成功收購全球最大的基礎金屬交易所倫敦金屬交易所（LME），進軍商品業務。透過LME，港交所在基本金屬期貨及期權交易方面占據全球領先地位。滬深交易所也積極擴張近年來，不僅港交所向外擴張，大陸的交易所也積極走出去。由上交所及深交所組成的財團，上個月成功入股孟加拉的達卡交易所（Dhaka Stock Exchange）25%股權，擊退印度的買家，亦是兩家交易所首宗海外收購。印度的全國交易所之前亦曾入標競購達卡交易所的股權，但上交所及深交所組成的財團的出價高出47%，還表示將提供總值3700萬美元的技術支援。這次競投，令一向親印度的孟加拉身陷中印之爭的角力戰之中。(旺報)