榮獲台灣精品獎殊榮的大鎪科技，為國內噴砂表面處理設備大廠，所代理的變韌鐵低碳鋼珠、陶瓷珠（砂）、樹脂砂等砂材，具有耐衝擊、耐損耗優點，使用壽命長，可有效改進噴砂效率及降低生產成本，成為表面處理最佳材料之一，已廣泛為產業所採用與肯定。大鎪科技為國內砂材主力供應商，所取得亞洲地區獨家代理權的變韌鐵低碳鋼珠，已於歐美先進國家使用多年，品質及耐用度獲得使用 客戶極高評價，大鎪引進台灣至今，成功打入台灣鑄造業界、鋼鐵業界、汽機車業界等各個產業。另該公司所代理陶瓷珠（砂），特別適合雕刻及超細表面處理，具高回收性及耐衝擊的特性，特別適合各種耐衝擊表面處理，可用於珠擊 及乾溼式系統。至於樹脂砂，用途包括橡（塑）膠模具清洗、汽車零件再生利用、回收零件去塗裝層、電子零件導線架等去除熱硬化樹脂毛邊、有色金屬及軟金屬等零件除毛邊與除鱗片…等。大鎪科技表示，由於變韌鐵低碳鋼珠是金屬噴洗清潔研磨料，其獨特性質來自於其均質化，所以變韌鐵組織可以耐衝擊及耐磨耗，噴砂過程不會碎裂成不規則狀，使用壽命較傳統使用的高碳鋼珠，增加2成以上，而且不易破碎的特性，更可減少對機械及內襯零件、集塵濾袋的損耗。大鎪科技總經理陳林山強調，大鎪所代理的變韌鐵低碳鋼珠、陶瓷珠（砂）、樹脂砂等各式砂材，配合大鎪科技研發的先進表面噴砂珠擊設備，將能大幅提高表面處理效果及降低生產成本。此外，大鎪科技開發新型IC封裝模具清洗機＆去溢膠機，可完全清除碳層及Cavtity＆Air Vent＆Gate殘留溢膠或碳層Dam Bar清潔度在A級內，提升品質及延長模具壽命，諸多電子大廠客戶使用大鎪新型的IC模具清洗機＆去溢膠機，皆有極高的評價。洽詢電話：（07）371-4027。(工商時報)