2017年度SUBARU台灣意美汽車在品牌四大核心科技-「BOXER水平對臥引擎」、「SAWD對稱式全時四輪驅動系統」、「SGP全球模組化底盤」以及最新發表的「EYESIGHT智能駕駛安全輔助系統」全面到位的加持下，以總銷售量7,868台創造在台新銷售紀錄，也創下SUBARU品牌連續9年銷售正成長表現。同時，所屬新加坡意美汽車集團也同步宣告2017年度集團SUBARU銷售創下24,000台的歷史新紀錄，展現作為亞洲地區獨家代理商堅決發展並深耕亞洲市場的信念。SUBARU台灣意美汽車憑藉著年度銷售佳績，不僅成為意美汽車集團重點市場之一，更在SUBARU全球近100個代理經銷國家中，躍升為第六大市場，僅次於美國、日本、加拿大、澳洲與中國等五大市場。SUBARU XV和IMPREZA繼以刷新歷史最高分紀錄199.7分的總得分，獲2016-2017日本權威安全評鑑機構JNCAP(Japan New Car Assessment Program)年度風雲車以及5顆星最高安全評價外；日前，歐盟新車安全評鑑協會EURO NCAP(European New Car Assessment Programme)依循著成人乘客防護、兒童乘客防護、行人防護以及安全駕駛預防輔助等四大評分基準，針對70多款市售新車進行安全測試，決選出各級距成績最優秀的七大安全車款，其中SUBARU跨界潮旅XV與都會時尚房車IMPREZA完美捍衛安全霸主地位，分別在小型家庭用車級距中技壓群雄獲得最佳安全車款，除此之外，決選公布的七輛安全車款中，SUBARU XV & Impreza是唯一進榜的日系品牌車款。(時報資訊)