中化健康生技成功開發骨質保健功能產品「固立穩定」，獲國家健康食品認證。以「深耕素材研發、打造領導品牌、專利布局、驗證保護」企業宗旨，推出獨家自創品牌PHERMPEP「克弗爾肽」及「養養健康」兩大產品，建立生醫專業品牌價值，掌握消費者需求脈動、提供健康生活全方位服務。中化健康生技董事長李宗勇表示，中化製藥以藥品製造銷售起家，並取得美國食品藥品管理局認可的綜合製藥廠，也是台灣首家上市藥廠。近年積極投入特殊保健食品研發，捨棄既有保健素材，挑戰高難度的新穎保健素材開發，歷經十年產、官、學結盟，旗下子公司中化健康生技成功開發的「固立穩定」，獲國家健康食品認證。李宗勇進一步表示，中化首支自行研發的健康食品「固立穩定」，經動物實驗證實，可能有助於延緩骨流失。「固立穩定」是極少數從研發設計、功效驗證到量產上市，全程100％由台灣團隊開發的健康食品，此外，具藥廠背景與三大創新優勢，包含：新穎原料技術、強大科學佐證以及食用安全性高，與大多數健康食品有所不同。中化健康生技總經理陳小玲博士表示，研發團隊結合各大教學醫院建立的機制研究與功效驗證平台，更是核心優勢。該公司核心原料技術－富含胜肽的克弗爾發酵乳粉，已取得美國GRAS認證，新穎性與功能性，不僅獲「第十三屆國家新創獎」肯定，更受國際市場矚目，目前已有美國、日本、荷蘭、法國、等多家海外廠商主動接洽，後續發展可期。(工商時報)