國泰金(2882)公布2月國民經濟信心調查結果，結果顯示，景氣展望與股市的樂觀情緒同步小幅改善，股票風險偏好下降。時事題部分，針對民眾對於持有人民幣存款及未來一年人民幣匯率變化的看法，看好人民幣升值的比例大幅提高。由於最新景氣對策燈號由綠燈轉呈黃藍燈，景氣領先、同時指標仍持續上升，主計總處公布去年第4季成長優於預期，2017年經濟成長率概估值達到2.84％，各預測機構多上修2018年經濟展望，也反映到2月調查結果。2月民眾景氣現況與展望樂觀指數同步小幅改善，其中景氣展望樂觀指數上升至-8.6水準，顯示民眾對於未來半年景氣信心持續回穩。民眾對整體就業市場的樂觀程度在連續兩個月下滑後出現小幅回升，薪資上漲現況指數則創下2015年6月以來新高，加上薪資上漲預期指數連續五個月為正值，支撐整體消費意願依舊持穩健。2月民眾認為2018年經濟成長率有機會超越2％的比例上升至60.6％，平均經濟成長率的預期值為2.07％。對於通膨的展望，有57.2％的民眾認為今年通貨膨脹率會超過1.1％，平均預期值維持在1.16％，略高於主計總處的預估值0.96％。綜合而言，民眾對於今年的經濟與通膨的看法仍持續偏樂觀看待。股市部分，調查期間台股受美股影響出現明顯震盪，在基本面信心的支撐下，民眾仍樂觀期待股市後續表現，2月民眾股市樂觀指數小幅回升至-15.2。然而，受近期股市大幅震盪影響，民眾風險偏好指數下降至-2.1，顯示民眾對於未來半年資金投入股市，有轉趨謹慎的可能。時事題針對民眾對於持有人民幣存款及未來一年人民幣匯率變化的看法，本次調查結果顯示，有78.8％的民眾未持有人民幣存款，與2016年10月的調查結果(80％)差異不大，配置比例在5％以上的民眾6.6％，略高於先前(6.4％)的水準。整體而言，民眾持有人民幣存款的意願略有提高，且未來一年願意繼續增加人民幣存款比例的民眾(21.4％)，也高於計畫減持人民幣的比例(6.1％)。有56.6％的民眾認為人民幣未來一年的波動將超過1％區間，略高於先前調查的55.0％，認為人民幣會升值的民眾比例(46.7％)遠高於看貶人民幣的民眾(9.9％)。整體結果顯示，相較於先前調查，民眾認為未來一年人民幣波動可能略高，但是看好人民幣升值的比例大幅提高，比例來到46.7％。(時報資訊)