加密貨幣比特幣（Bitcoin）價格在經歷將近3個月的修正後重拾漲勢，包括以太幣（Ethereum）、萊特幣（Litecoin）等加密貨幣價格也重回上漲軌道。由於市場對於加密貨幣挖礦運算需求強勁，挖礦機龍頭大廠比特大陸（Bitmain）今年將推出多款挖礦機，近期對利基型DRAM大掃貨，晶豪科（3006）及愛普（6531）大單到手，今年營運看旺。事實上，因為上半年DRAM市場仍供不應求，第1季利基型DRAM合約價已調漲5％幅度，隨著比特大陸在農曆年後開始擴大掃貨，並擴大對晶豪科、愛普等業者下單，包下1Gb DDR3全部產能及庫存，業界預期利基型DRAM價格近期漲幅將明顯擴大，第2季合約價漲幅不排除上看10％。受惠於利基型DRAM漲價及出貨增加，晶豪科及愛普第1季營運淡季轉旺。晶豪科元月合併營收月增4.7％達9.09億元，較去年同期成長17.0％。愛普元月合併營收月增41.6％達3.88億元，與去年同期相較亦成長9.1％。法人看好在比特大陸訂單加持下，第1季營收可望優於去年第4季。由於比特幣價格在去年12月開始出現明顯跌幅，導致以太幣、萊特幣等加密貨幣價格同步大跌，但加密貨幣價格在經過近3個月的修正後，2月中旬以來買氣逐步回流，價格也重拾漲勢。而對挖礦業者來說，為了提升挖礦效率及降低成本，對運算效能更強、電力耗能更低的新一代挖礦機需求續強，並未受到先前加密貨幣價格走跌影響。而在挖礦機市場中，中國的比特大陸已穩居市場龍頭，不僅在全球挖礦機市場占有率超過8成，每月淨利潤高達3,000萬美元以上。比特大陸今年持續提升挖礦機供貨，自行設計的比特幣及萊特幣挖礦機專用特殊應用晶片（ASIC）已導入16/10奈米製程，並擴大對台積電投片。台積電也因比特大陸訂單強勁，第1季就算蘋果大幅減少A11處理器投片，但整體營運表現仍優於預期，先進製程產能維持滿載。比特大陸預期在第2季推出以太幣專用挖礦機，基於以太幣挖礦運算的特性，設計上大舉提高DRAM匯流排頻寬。業界消息指出，新款以太幣挖礦機將搭載6顆挖礦專用ASIC，採用台積電28奈米製程，搭配192顆1Gb DDR3。由於DRAM廠產能早已調撥生產Mobile DRAM或DDR4，無法提供1Gb DDR3足夠產能，比特大陸已轉向對晶豪科及愛普擴大下單。(工商時報)