中國網絡借貸亂象造成社會問題，去年網貸風險專項整治工作領導小組辦公室，發出的57號文《關于做好P2P網絡借貸風險專項整治整改驗收工作的通知》，內容規定全國各地P2P業者須在2018年四月底之前完成轄內備案登記工作、並在六月底之前所有P2P平台必須要全部完成整改驗收。過去這2年間中國P2P網貸業者在負責人捲款跑路、公司關門倒閉及不法暴力催收等負面消息爭議不斷，在整改驗收規定下網路借貸行業正吹起一陣停業寒風，主管部門規定，所有業者必須在今年6月前完成合規備案登記，能通過此次備案驗收的平台未來才有可能繼續經營發展，初估全中國超過千家網絡借貸業者將在此波整治風暴下關門結束！蔡總統31日正式公布的《金融科技發展與創新實驗條例》，金管會預計四月底公布相關子法並正式受理申請收件，下半年將規劃金融科技創新基地園區讓相關業者進駐，金融監理沙盒對申請實驗者行業並沒有明文限制，任何提出創新構想者想都可申請，根據報導指出包括P2P（網路借貸平台）、ICO（首次代幣發行）、電子支付、保險、基金、整合銀行帳戶業務...都有業者規畫提出。台灣雖然P2P網路借貸起步稍晚，但從中國P2P借貸的整改驗收經驗可借鏡，科技正在改變整個監管的結構，權責部門若能與目前已上線業者多交流溝通，相信必能在監理上更有效達到防範未然、事半功倍的效果，期待政府與民間共同努力實現普惠金融、共享經濟之目標。<span>文章來源：</span><a href="https://goo.gl/7Cx4x2"
        target="_blank" rel="nofollow">不動產imB粉絲專頁</a>◆文/（不動產im.B）2015年成立的不動產im.B借貸媒合互利平台，成功整合民間投資與借貸之間的需求，並結合律師、會計師、地政士等法律顧問，透過不動產擔保設定使客戶權益得到安全保障。◆本文純屬作者個人看法，不代表本報立場。(中時電子報)