國際矚目的世界盃智慧機器人運動大賽，由科技部中科管理局代表台灣成功爭取到2018 FIRA世界盃的主辦權，今年8月將在台中盛大舉辦；預計有來自10個國家以上、超過700人團隊參賽，屆時全球AI機器人的Maker將齊聚中台灣，大秀AI技術、角逐衛冕！科技部中科管理局13日舉辦2018 FIRA世界盃智慧機器人運動大賽授旗主辦暨會員頒證記者會，FIRA大會主席Jacky Baltes教授親自頒發會員證書並授旗予科技部，象徵賽事正式啟動；中科管理局榮獲全球第一個經FIRA執行委員會邀請加入Industry  member的殊榮。科技部陳良基說，爭取FIRA世界盃大賽在中科舉辦，係因中部地區一直是政府發展精密機械的重鎮，希透過比賽將台灣強項推廣出去，比賽主要強調人形機器人足球賽；隨著AI時代來臨，透過大數據分析可讓機器人擁有人工智慧，做更多比賽布局上的考量，展現台灣發展AI及精密機械的能量。Jacky Baltes主席表示，選擇在台灣舉辦FIRA國際大會，除看重台灣有高科技產業背景外，更瞭解台中擁有機器人和AI相關聚落及人才的發展潛力，這不僅可因應全球機器人快速成長的需求，更是符合發展未來機器人產業的重要條件！2018 FIRA世界盃，將由科技部中科管理局結合中市府、逢甲大學、工研院及台灣機器人學會等共同舉辦，於08月06日至11日在台中舉行，為期6天；以期透過交流互動，洞悉智慧機器人的發展趨勢與契機，為台灣開拓產業先機。(中時 )