上銀(2049)集團攜手日本三菱電機在技術及行銷領域密切合作，在今天上海開展的2018中國數控機床展覽會首次展示合作成果「工廠自動化整合方案」，三菱電機的高階CNC控制器搭配大銀微系統的直驅馬達與上銀科技的C軸與AC軸，共同在大陸市場推廣。三菱電機是全球最主要的電機及高階CNC控制器製造廠，上銀科技則是世界最大的滾珠螺桿製造廠及第二大的線性滑軌及單軸機器人製造商；大銀微系統則是世界最大的半導體設備座標機器人製造廠，為全球最主要的高階線性馬達和直驅馬達（又稱Torque Motor 轉矩馬達）製造廠，大銀和全球主要的半導體廠及最大半導體設備製造商美商應材合作密切，共同開發下一世代奈米製程的關鍵設備，並獲得台灣及以色列政的科技專案支援，大銀微系統預定於今年下半年辦理公開發行及登錄興櫃。大銀微系統深耕運動控制領域達20年，直驅馬達產品線完整，其中TMRW(高扭矩精密水冷)系列已成功打入德國及日本等頂尖機床廠商，不乏取代歐洲及美國同業大廠之實績。直驅馬達由轉子直接連結負載，省去齒輪箱、減速機及蝸桿/蝸輪等傳動機構，沒有機械磨耗之背隙問題，系統本身精度極高，且容易維持。由於直接驅動，系統反應快速即時，加上平穩的運動表現，能滿足任何複雜曲面加工。此外，因直驅馬達高扭矩及中空軸特點，亦被廣泛使用於各式自動化，從智慧型手機的組裝及檢測、3C元件的點膠與分選、客製化的系統集成，到固晶片機、極片磨切機及貼膜機等專用機應用。在工具機領域，歐洲工具機大廠早已使用配備直驅馬達的C軸和AC軸，亞洲的日本、台灣及大陸的工具機大廠目前尚停留在容易有背隙的蝸桿製品，但是隨著中國製造2025的推展，大陸的工具機產業及電子設備量產正在開始使用高精度的直驅馬達做為複合化加工及智慧製造的配備。此次三菱高階CNC控制器搭配大銀微系統完整的直驅馬達系列，將可為大陸工具機及電子設備帶來創新價值。(時報資訊)