工業電腦大廠研華（2395）為深化全球布局發展、拓展商機，今（14）日宣布將以25％入股公司在土耳其的最大通路商Alitek，並規畫未來逐年增加投資比例，以完整在地分公司基礎營運功能，進一步發展成為研華進軍中東地區、提供在地服務的前哨站。研華工業物聯網事業群亞太區協理張敏忠表示，在拓展全球業務據點上，研華從第一階段的通路直營模式（Direct Channel），進化到第二階段以合資或投資快速設立在地分公司，從中注入總部資源、建構當地完整運營功能後，再逐步推向第三階段能獨立運作的成熟分公司。張敏忠指出，此次選定土耳其，除其地處歐亞交界、擁有絕佳戰略優勢外，更因與歐洲有緊密連結，成為歐洲白色家電及全球汽車大廠的最佳製造、物流中心，進而發展出一連串工業4.0需求與商機。同時，土耳其亦是研華進入中東、北非地區的關鍵前哨站。研華工業物聯網事業群中東地區資深經理葉長泰指出，此次選定與Alitek深化合作，除了雙方看好土耳其工業物聯網在地商機與市場潛力外，也因Alitek創辦人1999年起即與研華合作，充分了解研華解決方案，對研華的策略發展與文化更有深刻體驗與認識。Alitek目前為研華在中東地區最大的通路夥伴，因具完整的系統整合商與通路網絡，獲當地政府與大型國際企業青睞。應用多布建在需高信賴度與高穩定度的智能交通，以及安全監控系統、能源自動化、國際大廠的智能工廠與政府前瞻智慧城市應用與需求上。Alitek創辦人Cem Celik表示，與研華不僅合作已近20年，更擁有相似的「利他」文化價值觀，期望透過此次擴大合作，能結合Alitek在地完整通路及研華全球業務與行銷優勢，為雙方在土耳其與中東地區創造另一波銷售佳績。研華與Alitek將於3月15～18日的土耳其國際工業自動化展覽會上，共同展示智慧工廠、智能設備與能源與環境等最新技術與解決方案，Alitek創辦人Cem Celik也將於會展上分享與夥伴攜手邁向工業4.0的觀察。(時報資訊)