近年來微信小程式的迅速崛起，正步步進逼手機硬體廠商應用程式（APP）的生存空間。為了反擊微信，包括華為、小米、中興、金立、聯想、魅族、努比亞、OPPO、vivo等九大手機廠商將共同發起快應用標準。最大目的在於賦能開發者拓展場景未來，以標準化的方式接入。這場軟硬體業入口保衛戰正呈現戰雲密布的態勢。《21世紀經濟報道》報導，「快應用」並非新鮮事物。早在去年，小米便推出了「直達服務」，魅族也推出了「快捷應用」，它們與微信小程式相似，使用者無需下載安裝即點即用。如今，九大主流手機廠商終於決定抱團，試圖奪回應用分發上的主導權。這場入口保衛戰的起因，主要是源自於微信小程式這幾年的快速成長。微信小程式在2017年全面爆發，不僅收割了各大應用流量，還掌控了用戶入口。在此之前，手機流量的入口屬於硬體廠商和蘋果，而微信動了他們的乳酪。華為、小米、金立等品牌紛紛表示，作為參與廠商，具體資訊目前還不方便透露更多。vivo公司相關負責人在該公司手機發表會上透露，一年內，vivo手機上免安裝應用數量預計超過5000個，覆蓋大部分應用。根據公開數據顯示，2017年4月至今，微信小程式使用者數量呈現爆發式成長。隨著「跳一跳」為代表的微信小遊戲上線，2017年12月，小程式累計使用者達4億。尤其是微信生態的壯大，手機用戶只需要打開微信就能夠獲得基本的服務，無論是打車、訂餐、買電影票、訂機票酒店還是移動支付，都繞過了手機廠商的應用商店。專家分析，商場上沒有永恆的朋友，只有永恆的利益。即便華為、小米、聯想等同行對手平日的競爭一貫劍拔弩張，但是在快應用上卻難得的達成了一致，開始聯手對抗微信。(旺報)