集中、櫃買市場昨（26）日反攻無力，指數由紅翻黑，續創波段新低。法人指出，面臨外資抽腿、法說魔咒、電子淡季、強勢股輪跌及美債殖利率走升等5大利空夾擊，壓抑多方反攻氣焰，單月跌幅及外資賣超金額將寫「最慘4月」。台股跌勢收斂僅上演「一日行情」，昨雖開高上漲意圖收復年線，但在市場撤資力道大舉摜壓下，盤中震盪加大，台積電再遭空方襲擊，股價跌破近半年低點，加權指數下跌71點，收10,488點，失守10,500整數關卡，櫃買指數也重摔1.98％，雙雙由紅翻黑。國泰證期顧問處協理蔡明翰表示，外資連日大舉賣超，已經將台股打回跟國際股市同等位階，並見到新台幣貶值、美元轉強等現象，顯示資金陸續撤出，加上台積電釋出產業面不佳消息，為中長期景氣再添陰影，先前台股走強的兩大因子都遭逆轉，偏弱格局短期暫難改變。■需觀察美財報能否振作第一金投顧董事長陳奕光認為，美債殖利率超過3％，將啟動「股債翻轉」趨勢，企業借貸成本增加，影響獲利成長，此為市場擔心關鍵，資金動向明顯保守。而且上市櫃法說低於預期的狀況較多，強勢股被動元件、矽晶圓、生技等也有輪跌現象，盤面信心略有鬆動，需觀察美財報能否激勵美股向上，支撐台股力守2月股災長黑收盤10,404點不破。■需等到外資停止賣超受5大利空夾擊，4月指數迄今重挫430.91點，已接近18年來單月最大跌點，外資累計賣超達814.51億元，則創歷年同期賣超最多月分，距離4月結束僅剩2個交易日，又陸續面臨摩台結算、節前賣壓等影響，預期將寫下「最慘4月」紀錄。台中銀證券研究部副總連乾文認為，台股此波跌勢「解鈴還須繫鈴人」，仍需要等到外資停止賣超，匯率相對平穩後才能暫告一段落，而去年美股大漲動力來自谷歌、臉書等尖牙股，從財報數字來看獲利也大幅成長，卻未帶起整體股市走揚，研判因與中美貿易戰有關，市場氣氛相對保守，國內即使像被動元件、矽晶圓等產業面成長的族群，也因大盤摜壓沉重，無法凝聚人氣。(工商時報)