大陸國家電影局資料顯示，2018年第1季觀影人次5.61億，票房202.17億元（人民幣，下同），約新台幣950億元，刷新大陸影史多項紀錄，包括單月100億元、單季票房逾200億元等；而貢獻最多的就是大陸自製電影，占74.2%、150億元。業界人士認為這個好成績，除了民眾在收入增加的同時，對精神生活的需求越來越大，投入越多，也應歸功大陸自製電影品質夠好，1至3月計有13部電影票房破億元，《紅海行動》、《無問西東》等片更實現票房和口碑雙贏，代表大陸影視產業呼籲多年的「口碑為王」概念，終於反映在電影票房的表現上，電影品質已成為票房成敗的決定性關鍵因素。好萊塢強片口碑稍弱業者認為，另一個值得觀察的現象，則是在大陸自製作品崛起、吸引觀眾買票進場的同時，好萊塢強片的吸金效應趨緩。3月上映的多部好萊塢電影，例如《環太平洋2：起義時刻》（陸譯《環太平洋2：雷霆再起》）、《黑豹》等片票房均不如預期；《STAR WARS：最後的絕地武士》票房只有2.67億元，相當於2016年《STAR WARS：原力覺醒》（8.1億元）的1/3。寶萊塢電影逐漸退燒去年《我和我的冠軍女兒》（陸譯《摔跤吧！爸爸》）在大陸獲得12.91億元票房，掀起一股寶萊塢電影熱，但去年下半年逐漸降溫。今年《隱藏的大明星》（陸譯為《神秘巨星》）、《把她帶回家》（陸譯為《小蘿莉的猴神大叔》），票房分別為7.46億元及2.79億元，與《我和我的冠軍女兒》的票房差距極大。(旺報)