財團法人食品工業發展研究所（食品所）於3月27日下午於嘉義產業創新研發中心，及3月28日下午假食品所，舉行「107年研發成果績效展示及產研合作計畫說明會」，展示106年度經濟部與農委會計畫研發成果，並介紹107年度產研合作項目徵求技轉及合作對象，邀請食品、生技、飼料、化妝保養品、生醫製藥和生物燃料等領域業界參加，現場展示成果豐碩。因應全球食品潔淨標示趨勢，近年食品所建構食品質地設計技術平台，發展健康高質食品素材，配合食品質地設計及精準量產製造，已有多項臺灣首見的創新產品在此次展示會中呈現。例如以專利技術製造微波復水即可食用之「即食米飯」、以天然食材配料與天然萃取物取代磷酸鹽添加之「無添加磷酸鹽肉製品（摃丸、熱狗、肉乾）」、可常溫保存且風味口感俱佳之「滴雞精產品」、具仿肉纖維質感之「全植物性素肉」、及使用多穀原料之「高質感多構型麵條」等，皆為實現「工業量產，潔淨質感」的重要範例。另外，如可用以改善烘焙產品口感及膨發度的「生物改質豆麥食材」、「功能性纖維食材」等配料產品，應用於肉製品、烘培等加工產業，增加農業加工副產物之經濟價值，亦可提高國人膳食纖維攝取。因應社會人口結構趨勢，食品所亦投入高齡友善食品研發，建置營養強化軟質食品技術，全乳清蛋白之營養強化飲品，及建立食品質地物性分析與高齡族群感官評析方法等。此外，此次亦將展示在調理食品智慧烹調設備與品質預技術研發成果，包括結合條碼智慧烹調快速復熱調理食品之「微波複合烹調機」、食品品質溫度時間指示標籤啟動技術、及調理食品複合能源復熱程序標準化平台技術等。今年亦發表有關利用微生物開發具有生理活性潛力的新穎化合物、天然配料及相關製程技術。例如：以GRAS微生物轉化生產之天然彩色菌粉，抗結塊之細菌纖維素產品，可保鮮食物之酵母發酵物，天然調味素材之食用麴菌，生產天然類雌激素之菇菌菌株，蟬花子實體及蟬花原料生產技術，菇類開發之菇蕈凝膠產品，具調控關節發炎潛力配料產品，烘焙或酒類產品用之酵母菌，生技產業用菌蛋白質指紋圖譜檢測技術，及超音波複合乾燥技術等。說明會中，食品所主要計畫主持人針對食品製程與產品加值、食品設備與包材整合及安全驗證、生物資源的產業應用等重點領域，專題分享其技術研發能量與發展趨勢。相關技術資料可參閱食品所網站：http://www.firdi.org.tw。(工商時報)