宮廟舉辦遶境、進香，沿途燃放煙火炮竹，影響空氣品質及炮屑垃圾問題，市府為改變宗教慶典活動的刻板印象，推出以環保禮炮車替代傳統煙火炮竹措施，自去年起已陸續購置7台環保禮車，提供各宮廟免費借用，受到市民支持，獲得各宮廟響應，民政局也正規畫全台首辦的禮炮車大會師活動，廣邀各宮廟及宗教團體共襄盛舉，兼具綠色宗教創意。民政局統計，截至去年底止，已經有56間具代表性宮廟購置環保禮炮車，總數共計64台，改善中部地區空氣品質，市府結合各界力量，提出多項空汙減量行動方案，其中宗教場所節能減碳，也是民政局未來努力的重點之一。民政局長周永鴻表示，民政局自去年3月起率先購置2台環保禮炮車提供各宮廟免費借用，因辦理成效良好，市長林佳龍特別又動支第二預備金再購置5台環保禮炮車，放置於東區、南區、西區、大里區及北屯區等區公所，提供宮廟、宗教及社區團體借用，以擴大辦理成效。周永鴻指出，禮炮車因無鞭炮造成的煙霧及垃圾，受到市民的肯定與支持，又可節省經費支出，所以各宮廟也紛紛響應，至去年底止，已經有56間具代表性宮廟已購置環保禮炮車，總數共計64台。為加強推動這個新興綠色宗教措施，民政局目前也正規劃一場禮炮車大會師活動，屆時將廣邀各宮廟及宗教團體共襄盛舉，讓宗教慶典一樣熱鬧舉行，又兼具綠色宗教創意。民政局將持續透過跨領域及公(私)合作方式，推出各項宗教場所低碳節能措施，與宗教團體一同打造低碳健康的幸福家園，共同為提升空氣品質盡一份心力。(中時 )