台灣全球貿易競爭力衰退，大陸既是最大、最具潛力的出口貿易市場，也是南向最大的競爭者。台北市進出口公會（IEAT）1月31日對政府提出六大建議，改善兩岸官方關係、促進兩岸產業合作，是其中之一。中原大學企管系教授呂鴻德也直言，「穩定兩岸關係是幫助我們企業走出去關鍵」。IEAT對近2000家企業進行調查，發表《2018全球重要暨新興市場貿易環境與發展潛力調查報告》。調查結果顯示，大陸依舊穩居我最大出口貿易市場，美國、日本其次。然而，大陸「紅色供應鏈」的形成，也讓兩岸製造業競爭加劇，成為台廠最大競爭對手。但同時，大陸被台商視為最具潛力產業價值鏈整合地區。《報告》指出，若兩岸產業能夠充分整合，互補優勢，將可為台灣經濟與產業帶來正面效應。呂鴻德身為《報告》計畫主持人，也補充稱，這一切前提是兩岸關係的穩定。「如果不解決這個問題，短期利益雖看得到，但長期還是會遇到問題」，呂鴻德說。IEAT今年開出的6大政策建議中，也列入兩岸關係穩定。其他政策建議還包括改善人才流失問題等。值得一提的是，IEAT也建議，政府推動新南向政策之際，應結合「一帶一路」商機，共同合作布局，創造雙贏局面。至於跨境電商發展，台灣也應借鏡大陸電商發展生態圈系統的經驗。截至目前，新南向政策與「一帶一路」戰略各被台灣和中國大陸視為經貿政策主軸，兩岸產業在東協市場正面交鋒。呂鴻德觀察「一帶一路」在東協市場的布局，都是從重要港口、港口物流基礎建設下手，「將來很多咽喉會被（大陸）掐著」。對台商而言，除加快品牌布局外，在東協市場與陸企合資，或不失為一種選擇。另外，呂鴻德還說，如今大陸BATJ（百度、阿里巴巴、騰訊和京東）、滴滴打車都已深入東協市場，積極導入自家生態圈系統。台商應警惕，如果慢了一步，否則將來只能融入這些生態圈，為這些企業製造底層的附加價值。(旺報)