宏達電(2498)董事長王雪紅除親自領軍參加MWC大展、展中將展示屢獲國際大獎的VIVE Pro與數款智慧型手機，今年她更受大會邀約擔任專題演講嘉賓，以VIVE的願景闡述科技與人性的融合，將釋放人類無窮的想像力，而VIVE Reality正是VR、AR、5G和AI的總和。王雪紅表示，VIVE是一項以人為本、為人而設計並與全人類共享的技術；透過融合科技與人性，將釋放人類無窮的想像力，HTC VIVE是開創高階VR體驗的先驅者，驅使開發者發揮想像力、創造出超越過往的鉅作與更佳的體驗；藉由VIVE強大的沈浸感產生強烈的移情作用，帶來了感同身受的虛擬實境體驗，而VR和AR是虛擬連續體的一部分，未來它們將以不同比例組合用於裝置設備、創造出就此改變世界的實用案例，包括醫療保健、學習、VR for Impact計畫等。王雪紅更進一步指出，5G即將帶來開創與變革，可提供即時的高品質VR及AR內容，且人工智慧將會完全理解我們的需求，而VR和AR將是能釋放人工智慧最強大實力的首要利器，她強調，VIVE Reality不僅是這些技術的融合，也體現了人類如何能與虛擬實境和擴增實境互動，VIVE Reality是VR、AR、5G和AI的總和。(時報資訊)