日圓自今年開年來急速走升，是迄今全球表現最強勢的貨幣之一，隨著日本經濟持續擴張，多家金融機構預期日圓還有進一步升值的空間。但日圓升個不停的話，恐怕會引來日本當局口頭干預阻升。美國財經媒體CNBC報導，美元走軟之下，日圓料持續走堅。今年元旦至2月27日止，日圓兌美元升值4.73％，摩根士丹利、荷蘭國際集團（ING）等多家金融機構預測，日圓兌美元匯價還將繼續走揚。摩根士丹利分析師在上周發布的報告寫道：「我們預見日圓還有上漲空間。」大摩分析師預估到了今年第4季，日圓將從今年伊始的112.64日圓，來到101日圓兌1美元的高點。這些分析師補充說:「在我們看來，日圓的投資前景更佳。現在日圓比起美元，具備更多避險貨幣的特徵。」美元指數從2016年12月起就向下走跌，大摩指出，即便美債殖利率上揚，弱勢美元的態勢料也不會改變，這意味一旦市場陷入動盪，日圓仍然是投資人的避險首選。摩根士丹利提到，美元走勢與美債脫鉤，原因之一是美國政府為籌資大舉發債，美債供給量增，自然導致債券價格跌及殖利率升。全球資金競爭如此激烈之下，美國為爭取財源，勢必得提供更高的利息或更便宜的匯率。除美元走弱這個因素，英國「經濟學人智庫」（EIU）表示，日本經濟恢復活力，亦扮演日圓升值的推手。截至去年第4季，日本經濟連8個季度正成長，創近30年來最長連續擴張紀錄。不過IHS Markit經濟學家田口晴久（Harumi Taguchi）提醒，由於逾半日本出口商的合約以美元計價，強勢日圓與弱勢美元恐有損他們的獲利能力。此外日圓若持續走強將壓低物價，使日本央行達成2％通膨目標的努力受挫。田口表示：「日圓加速升值，可能逼使決策者口頭干預或出手阻升，」她反倒預期日圓將「緩步走貶」。(工商時報)