投資一定有風險，買賣房地產有賺有賠！外電報導，澳洲昆士蘭省格拉史東(Gladstone)的房地產，曾經因為液化天然氣廠的建設被炒熱，但10年不到，房價暴跌超過一半，多達80%的屋主斷頭殺出。根據澳洲廣播電台《ABC Radio Australia》報導，格拉史東因液化天然氣帶來的建設榮景不再，自2012年開始房價直直落，平均住宅總價從高峰期的42.5萬美元跌至去年的17.5萬美元(折合台幣介於1250萬至520萬)，跌幅超過50%。最新資料顯示，截至去年12月底止的一季裡，格拉史東逾80%的屋主斷頭賣出。報導以菲利普和艾莉莎這對年輕夫妻為例，他們2012年在格拉史東首次購屋，花了65萬美元(折合台幣1900萬)買下有四間臥室的新家，但房子現在價值低於45萬美元(折合台幣1300萬)，家庭財務大受影響。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.radioaustralia.net.au/international/2018-03-21/gladstone-families-stuck-in-a-onetime-real-estate-hotspot-where-most-homes-now-sell-for-a-loss/1744070"
        target="_blank" rel="nofollow">Gladstone families stuck in a one-time real estate hotspot where most homes now sell for a loss</a>