全方位3D列印廠德芮達科技致力創新突破，產品與技術不斷地推陳出新，今年初正式代理瑞士Cytosurge AG公司開發的全球首台「FluidFM BOT」奈米3D列印設備與「FluidFM μ3Dprinter」微米級3D列印設備。此設備由原子力顯微鏡(AFM)與封閉的微型通道於液體輸送的獨特組合，提供一個精準控制的奈米滴管，其多應用於生物物理學、生命科學、單細胞與金屬3D列印領域的新型應用，協助提供各式3D列印解決方案．可望引領國內半導體及醫藥生技廠的研發應用邁向新頁。德芮達指出，「FluidFM μ3Dprinter」設備為革命性3D列印技術應用，可於室內環境下進行印製，高達10μm/s列印速度，列印面積為100mm ×70mm，分辨率為1μm，其3D列印技術能控制含有金屬離子的液體流動印出微小結構的特徵，以最高精度控制奈米滴管，透過電解過程來快速形成固體金屬原子，建構出非常複雜的物件，像是微小的銅柱（10μm），是比人類頭髮直徑還要小的微米級金屬物體。目前，也已經有研究證實「FluidFM BOT」設備的技術優勢，JPK Instruments實驗室使用特殊探頭，將液體（例如新藥物製劑）直接往單細胞或在更大體積的細胞外遞送，透過AFM技術追蹤分析交互作用下的變化，此實驗結果與傳統方式使用玻璃滴管相比，使用「FluidFM BOT」設備可有效地轉移DNA，並實現高達50nN的測量，這對研究iPS幹細胞的學者是一大創舉。此外，德芮達指出，藉由奈米印刷、表面處理與3D列印的應用優勢，更是強勢推出「微型結構金屬列印服務」，透過德芮達官網「3D列印代工服務」線上傳送檔案即可列印，以滿足生技產業與半導體應用需求。(工商時報)