美國總統川普將提出10年2,000億美元基礎建設計畫，預估將帶來8,000億美元效益，法人指出，儘管全球股市承受獲利回吐的賣壓，但美國經濟看俏將帶動鋼鐵、工具機、原物料、網通等基礎建設股受惠，台塑(1301)集團、台達化（1309）、上銀（2049）、高林股（1531）及直得（1597）等基建股看俏。美國白宮表示，預期基建計劃每1美元投資，將帶來40美元的效益，代表200億美元將提供約8,000億美元的效益。而相關擴大鐵路、公路及機場等基礎建設工程的推動，將有助於帶動用工具機、原物料、鋼鐵及網通業的需求。凱基投顧董事長朱晏民指出，年關倒數計時，本土資金趨於保守，然川普的基礎建設計劃可望帶動美國經濟走強，但緊隨而來的發債計劃亦是最近美國公債殖利率大幅走揚的原因之一；由基礎建設可能引發的通貨膨脹，將是今年股市最大的黑天鵝，相關概念股將受惠，特別是油價走高帶動SM、ABS利差可期，原物料族群亦可注意。富邦投顧總經理蕭乾祥表示，美國川普總統政策上保護美國鋼鐵產業，決定課徵原產地來自中國的越南鋼鐵產品高關稅，而台灣相關銷美的鋼鐵、網通、塑化等產品有望在美國經濟持續復甦下，營運受到加持。蕭乾祥指出，由於美基礎建設勢在必行，在鋼鐵產業方面，除美國相關鋼廠可望直接受惠外，台灣外銷美國的螺絲螺帽產品、鍍鋅烤漆鋼板產品等，甚至供應原料的中鋼及中鴻等上游廠商，都是受惠的上下游供應鏈，至於工具機、塑化及網通都兼具外銷、油價上揚及5G等雙題材概念，亦可望成為進可改退可守的標的。(工商時報)