隨著車聯網時代的到來，騎乘自行車演進為一種生活態度的展現，網路及物聯的應用，分享騎乘路線，使車主與車友的連結更加緊密，因應發展趨勢，本月23、24日「2018台北國際自行車展(Taipei Cycle)」首度在自行車產業聚落-台中，辦理「產業論壇暨電動自行車體驗交流會」，揭開未來產業發展的神秘面紗。外貿協會聯手歐洲指標性自行車專業媒體Bike Europe安排4場專題演講，第1場由Amazon Business台灣區林惠君總經理帶來產業如何進入跨境電商的know-how；Siemens台灣區數位工廠與製程工業暨驅動科技事業部席德朗總經理則以多家全球知名企業如Masarati等為例，闡述結合工業4.0和資訊串流後對製造端帶來的效益。耕耘自行車產業多年的微程式資訊吳騰彥總經理，分享台北公共自行車u-Bike以及台北捷運的系統執行經驗。論壇的重頭戲-電動自行車場次，特別邀請Accell Group North America總裁Larry Pizzi、Confederation of the European Bicycle Industry(CONEBI,歐洲自行車協會)法規顧問Eugene Moerkirk和Bike Europe總編輯Jan-Willem van Schaik探討歐美電動自行車市場法規和歐盟對中國反傾銷稅的最新調查。除了專題演講外，貿協亦邀請台灣輸出業同業公會秘書長張蕙娟、自行車研發中心總經理梁志鴻、統達能源董事長楊模樺以及迪卡儂自行車零組件事業部代表林姿儀就市場現況及未來發展趨勢進行深度的探討。今日在麗寶樂園國際賽車場舉辦騎行活動「全能騎士挑戰賽」，這是台灣史上首創以Go kart賽車場作為自行車試乘活動場地，目標鼓勵參與者接觸了解不同種類自行車，以Go kart、電動自行車、公路車、登山車和折疊車的計時賽為活動揭開序幕，參與民眾在專業賽道上完成關卡挑戰，傳達騎行有助節能減碳的最終目的，現場push bike競賽報名熱烈，大朋友帶著小朋友前來體驗台灣自行車產業的產品性能。2天的活動結合知識與體驗，讓與會者感受到產業的充沛動能。「2018台北國際自行車展」整體規模持續成長，預計來到3,400個攤位，除了南港展覽館一館的展區外，在世貿三館新增新創和智慧物聯的展示專區「Taipei Cycle+」，包含3大面向：運用聯網雲端資訊共享、綠色騎行以及即時健康狀態監測；活出智慧生活，完整呈現自行車產業未來結合互聯網後的想像。展覽期間辦理的跨日跨場次國際論壇，為本次論壇的進階版，提供更多面向的產業最新資訊；10月30日(展前一天)在華中露營場辦理第二屆試騎體驗日(DEMO DAY)，預計邀請逾百個自行車品牌共襄盛舉。待南港二館2019年正式啟用，整體規模將來到4,500個攤位，Taipei Cycle+ 智能連結，台灣自行車產業可聚積更大能量對國際發聲。(工商 )