會後田中寫成《帝國對滿蒙的積極政策》上奏日本天皇，這就是臭名昭著的《田中奏摺》。汪榮寶敏銳地意識到日本外交政策的轉變，他十分擔憂強硬勢力在日本的增長，這不僅是影響中日關係的問題，更深層次講就是日本極有可能會加快對中國的侵略步伐，因而及時提醒政府要密切注意日本軍隊的動態，同時對日保持高度警惕。日本在二十世紀二○年代對華外交政策歷經從「幣原外交」到「田中外交」的重大轉變，這兩種外交策略表現出不同時期外交的特點，呈現出日本對華關係的發展脈絡。「幣原外交」是指著名外交家幣原喜重郎提出的外交準則，其核心是「維護和增進正當的權益」，「尊重各國正當的權益」，尊重外交前後相承主義，維持和平穩定，以保持同外國的信任關係。一九二四年六月十一日，幣原就任加藤高明內閣的外相，開始了近代史上的「幣原外交」，他調整對華政策，以不干涉內政為原則，強調通過外交和經濟手段維護和擴大權益，緩和了以往露骨的對華軍事侵略，使日中關係度過了一段比較穩定的時期。汪榮寶與幣原外相保持著良好的交往且私人關係也不錯，因而遇到交涉問題相對容易溝通，他及時向外交部彙報，認為日本外交政策以採取經濟主義為主，中國政府應在北京特別關稅會議期間把握好機會，與日本等國談判以收回本國的關稅自主權。田中奏摺臭名昭著一九二七年春日本陷入空前嚴重的金融危機，國內矛盾日益激化，在此背景下日本政友會總裁、陸軍大將田中義一於一九二七年四月二十日組閣。田中組閣後就對中國實施積極侵略的方針，宣稱解決中國問題是內閣重大使命之一，並出兵山東製造濟南慘案，試圖在中國攫取「商租權」和「滿蒙五條鐵路的鋪設」等權利。田中內閣於六月二十七日至七月七日召開所謂的「東方會議」，圍繞著中日關係敏感的問題進行討論，涉及到中國政局、在華經濟權益、山東撤兵和排日、抵制日貨等問題，會議閉幕時田中將會議討論的結果總結為《對華政策綱領》，其中最核心的內容是獨霸「滿蒙」、分裂中國，實質上正式確立了侵略中國滿蒙的戰略方針。會後田中寫成《帝國對滿蒙的積極政策》上奏日本天皇，這就是臭名昭著的《田中奏摺》。汪榮寶敏銳地意識到日本外交政策的轉變，他十分擔憂強硬勢力在日本的增長，這不僅是影響中日關係的問題，更深層次講就是日本極有可能會加快對中國的侵略步伐，因而及時提醒政府要密切注意日本軍隊的動態，同時對日保持高度警惕。他隨後針對此次會議撰寫了詳細的報告，發給北洋政府外交部，請求務必討論並提出應對之策。外交部接到報告後，僅由署理外交部長王蔭泰召集了一次會議，邀請了幾位朝野人士參加討論一番，此後再無下文。強鄰如此無理叫囂，而南北當局卻都如東風吹馬耳，置若罔聞，汪榮寶甚感無奈和憤懣。日本政治政策與其國內經濟狀況緊密相連，汪榮寶深感經濟對政治的影響，因而對日經濟形勢和對華貿易政策有詳細研究和報告，其中涉及到日本預算、關稅體系和關稅之沿革、日移民計畫政策、日本棉紗出口狀況、日本國債數額等問題。他呈報的有關日本一九二七年預算報告，其中詳列門類，並附有具體數目：「外務：二千六百，內務：八千五百（除北海道第二期拓殖費），大藏：一萬二千二百七十五（除營繕管財局預算），陸軍：二萬三千八百，海軍：六萬五千，司法：五千三百，農林：一萬五千，商工：一萬三千，通信：一萬九千，合計：一百六十四萬四百七十五。以上單位均為千元」。其中重點提到陸軍省對中國新增加的軍費，要求各種經費總計約四百二十萬元，主要用於駐朝鮮和滿洲軍隊的武器擴充和軍事教育等事項。從上述預算中可見日本經濟發展狀況以及對華軍事策略。針對日本對華貿易政策，汪榮寶於一九二六年五月彙報日本外務省通商局長發表的對華貿易之意見書。意見書中稱中日兩國同文同種，唇齒輔車，地理上、歷史上均有密切關係，因此兩國必須「經濟提攜，相生相養」，以增進兩國國民福祉，而達共存共榮之目的。日本對華經濟控制書中對中國經濟現狀和地位作了評價，日本認為：中國土地廣大，物資豐富為世界罕見，且生活簡易，勞力低廉，「國民如能覺悟，開發實業，必成一極大工業國家可預期也。現時中國工業不能發展者，皆由內亂頻發，各種事業為之妨害，一俟內亂平定，建造統一國家，確定產業政策，定能發展。」而日本工業現狀僅於技術資本稍占優勝，物資、勞力均皆缺乏，將來中國興起產業革命，中日之間的貿易亦必受重大影響，因而日本國內各界應搶先做好準備，並在中國尋求開發資源等商機。從上述意見書中可觀日本對中國的調查更為具體和翔實，並有長遠計畫方案，這也間接反映出日本絕不會放鬆對華經濟控制。（待續）(旺報)