台股氣勢旺，上周指數創高11,270點後震盪拉回，周指數雖終止六連漲、小跌3.75點，但投資專家廖繼弘及陳奕光都認為，美元弱勢及新台幣走升的資金效應，齊看好本周指數可望挑戰11,300～11,500點新高檔。台股上周受到美股半導體指數及台積電ADR下跌，蘋果新機iX第一季銷售遭大量下修，蘋果股價跌破季線，加以新台幣短期急升，電子股等外銷股及壽險股有匯損壓力影響，台積電漲多拉回和電子類股指數回測10日線，壽險金控股整理，大盤也順勢回測10日線後小彈，周K線收小黑線，周指數終止連六漲，上周小跌3.75點，但周量放大至近7,662億元。康和證券投資總監廖繼弘分析指出，技術面9周KD值持續向上，6周和13周季線多頭排列助漲，中多格局不變，短線漲多整理，但以往9日KD值長時間高檔鈍化後整理，指數通常會再創高點。觀察美股及全球股市持續多頭，美元弱勢拉回到89、新台幣升值，外資匯入且大買超台積電，台塑四寶等傳產金融股輪動助漲。台積電晶圓18廠26日舉行動土典禮，將是全球第一個量產5奈米的晶圓廠，持續競爭優勢，台積電ADR上周五漲1.37％，有助本周上攻走勢，指數上檔將挑戰11,300～11,500點，下檔11,000點具支撐。第一金投顧董事長陳奕光表示，恐慌熱錢效應（包含美元跌破90帶動短線資金轉進新興市場、2年期殖利率攀高帶動中線資金由債市轉進股市），外資在期現貨市場作多（選擇權及ETF避險操作），高基期股到低基期健康輪動，及四軋行情（包含軋空手、借券放空、融券放空及ETF）等，看好台股本周持續盤堅上攻，指數可望超越本波高檔11,270點及11,300點關卡之上，但不預設高點位置，農曆年前都是偏多格局。選股方面，陳奕光認為，AI成為物聯網的核心，顯示科技產業正產生質變，由以往主軸蘋果供應鏈，轉進到AI相關商機概念股，看好AI相關概念股如封測、IP、ASIC等，低基期相關如低本益比、低股淨比及挖礦商機股等。廖繼弘表示，建議逢震盪或拉回選股作多，留意塑化、自動化相關、金融股、中國環保政策受惠的環保類股；電子股聚焦半導體、漲價概念股如矽晶圓、被動元件、二極體及MOSFET等、顯示卡、3D感測、人工智慧、5G相關、雲端和伺服器相關，採區間操作，留意低基期的補漲類股或拉回承接強勢股。(工商時報)