在美國總統川普宣布對所有進口鋼鐵徵收25％關稅後，中國鋼鐵工業協會（中鋼協）昨（9）日隨即發布聲明表示堅決反對。該協會還呼籲中國政府，對美國的產品也採取堅決的應對措施。川普表示，美國必須保護國家安全及金屬行業，除加拿大和墨西哥將被豁免於關稅計畫外，其他國家可與美談判以獲得「具有彈性的調整」。對此，中鋼協昨在其官方微信刊登聲明表示，這是美國以保護國內鋼鐵產業為由推行貿易保護主義，破壞世界貿易組織（WTO）規則，擾亂國際貿易秩序，川普的行為是對全球鋼鐵界的挑戰與傷害，必將遭到更大範圍的反對。中鋼協稱，這種行為也嚴重損害美國消費者的利益，是損人害己的行為。同時呼籲中國政府，應對來自美國的不銹鋼鋼材、鍍鋅板材、無縫管，以及煤炭、農產品和電子消費品採取堅決的應對措施。中國商務部貿易救濟調查局局長王賀軍強調，美方措施是以國家安全為名，行貿易保護之實。實際情況是，美國進口的鋼鐵和鋁產品絕大部分屬於民用產品，談不到損害美國國家安全；美國濫用「國家安全例外」條款，是對以WTO為代表的多邊貿易體系的肆意破壞，必將對正常的國際貿易秩序造成嚴重衝擊，中方堅決反對。王賀軍表示，中方注意到美方行動已引起歐盟、巴西、韓國、澳洲、土耳其、俄羅斯等WTO成員的強烈反對。(工商時報)