《華爾街日報》報導，世界銀行（World Bank）周四公布最新調查顯示，隨著網路與手機日益普及，越來越多偏遠地區的民眾得以開始使用全球金融服務。從2011年至2017年，全球成年人擁有金融帳戶的人數新增約12億人。根據世界銀行「全球普惠金融資料庫調查」（Global Findex），全球成年人開設實體銀行或數位行動帳戶的比例，從2011年的51％成長至2014年的62％，2017年更高達69％。各國政策制定者普遍認為，若能讓更多民眾使用到銀行帳戶等金融服務，讓他們存提款、轉帳、借貸、買賣交易變得更加簡便，有助於對抗貧窮與社會不公的問題。相關單位亦指出，可追蹤金錢流向的數位交易逐漸取代現金使用，可望協助打擊洗錢等非法活動。此分調查顯示，南亞地區的銀行開戶人數新增最多。印度自2011年以來開設銀行戶頭的人數高達數億。研究人員認為，由於印度政府推動生物辨識身分證計畫，約13億的印度民眾使用指紋與眼球掃描等生物特徵製作證件，連帶推升開設數位銀行帳戶的人數。而非洲地區的手機普及率極高，令行動支付人口大增。許多非洲民眾在家利用手機便能輕鬆執行金融交易，根本不必出門。從2011年至2017年，肯亞的成年人銀行開戶比例接近翻倍成長至82％。但奈及利亞、南非與墨西哥成年人銀行開戶比例卻呈現下降趨勢，其中墨西哥僅有37％的成人開立帳戶，在拉丁美洲國家中敬陪末座。以整體來看，開設銀行帳戶的人口比例與該國經濟發展間的關聯性不大，有許多開發中國家的銀行開戶比例相當高。世界銀行調查144個國家的民眾，詢問他們使用該國金融服務的方式後製作出此份報告。(工商時報)