勞動部職安署於今（22）日邀集清心福全、五十嵐等國內10大家飲料店業者「喝咖啡」，期望能確保工讀生工資、工時及職業安全衛生等權益，並預計下月起陸續展開「工讀生勞動條件」及「小型餐飲業安全衛生」等專案檢查，針對便利商店、餐館業、飲料店、補習班及加油站等經常僱用工讀生的業者進行勞檢。大學學測日前剛結束，即將進入學生工讀的高峰期，連鎖飲料店往往廣大青年族群打工熱門選擇。勞動部以清心福全、50嵐、茶之魔手（茶?魔手）、鮮茶道presotea、茶湯會、CoCo都可、迷客夏、COMEBUY、大苑子、紅太陽等10大業者為統計，全台共有3000家分店及1萬2000名工作者，為數不少。勞動部職安署指出，部分事業單位在僱用工讀生時，常見有「未給付延長工時工資」、「未全額給付工資」及「國定假日出勤未發雙倍工資」等違法態樣，因此今日邀集國內10大家飲料店業者，與政治大學、中正大學及文化大學勞工系所的專家學者，共同商討保障打工族權益。職安署表示，除COMEBUY、大苑子、紅太陽未出席外，7家與會業者一致承諾，時薪、加班費及國定假日出勤工資等，均已依法辦理，甚至有數家業者表示，目前工讀生起薪標準已達145至155元不等，優於現行基本工資每小時140元之標準。此外，針對外界反映工讀生被要求提早下班、排班時數驟減等問題，與會業者均認同應給予工讀生最低工作時間保障，避免人員流動率增加，並間接提高企業教育訓練成本。職安署提醒業者，過往飲料店曾發生多起工讀生滑倒、燙傷、機械捲夾、外送交通事故等意外，應加強員工教育訓練，並做好安全衛生防護措施。職安署預計下月陸續展開「工讀生勞動條件」及「小型餐飲業安全衛生」等專案檢查，針對連鎖飲料店、便利商店、餐館業、飲料店、補習班及加油站等經常僱用工讀生之場所與業者進行檢查。(中時 )