曾經的「莞式服務」名聞遐邇，並建立完整的SOP，現在仍有很多性工作者憑此絕活大賺青春錢，尋芳客趨之若鶩並廣為推薦，使得地下色情業依然活絡。莞式服務從原本的18招，不斷更新至36招，聽說最後集結成教案共計108招。還有「菜單」清楚規定服務內容與時間，可由客人自行搭配。事後客人得打分數，包括服務態度、專業程度、聲音表情等。小姐的排名、身價和抽成，嚴格跟著考績走，考績愈好的，領班優先介紹給客人，不必跟著眾人「排班表」。有熟客自行點鐘的還能加錢，就是要小姐把服務做好做強才能吸引回頭客。確定好的花樣一個都不能偷工減料，盡量取悅客人。莞式服務的行規就是「可能不會一絲不掛，但一定要一絲不苟。」每個桑拿房、沐足店都有專人指導，女孩都先經過過篩選，而評定等級，原則上身高160公分以上，加上三圍與學歷、身材，總結分為A、B、C三種等級，收費標準分別為1000元（人民幣，下同）、800元、600元，受訓學費一人1000元，店家與小姐各半，結訓後還有驗收關卡。轉往周邊城市發展掃黃後，各種色情行業潰散，很多女子轉往惠州、珠三角甚至二線城市另謀生路。仍有不少憑著熟客多，留置東莞，且行情日高，一般行情是過夜800至1200元（中檔貨）。到私人會所或熟客在自助KTV開房後召女子陪坐，起跳500元，過夜2000元（高檔貨）。沐足店一般70分鐘是95到140元，加鐘有特殊服務，開房另計，行情在500到800元間，全憑雙方自行議價。微信成色情宣傳媒介隨著地下色情興起，色情小廣告與微信成為最便捷有效的宣傳媒介，除了真實姓名照片外，還詳列身材與服務項目，這種「簡餐」求快，價格便宜，一般在300至500元間。女孩大多年輕貌美，只要客人先開好房，以微信傳出位置定位，對方會要求先視訊房間模樣，確定不是警方釣魚後即如約而至，履行短訊所說的各項服務後收錢走人。東莞最近有一對雙胞胎姊妹因長相甜美、身材火辣且合作無間，一夕爆紅後，尋芳客慕名而至，讓姊妹應接不暇。據陳姓熟客表示，他是朋友「呷好道相報」，原本抱著姑且一試，沒想到姊妹倆應邀而來時，使他兩眼一亮，並誇讚「來自湖南的姐妹性格開朗，作風豪放，兩人各有絕活。」(旺報)