受到多項風險事件影響及市場信心不足，日股第一季走勢疲軟，富邦投信量化及指數投資部副總經理廖崇文指出，日本GDP季增率已連續8季呈現正成長，且根據國際調研機構EPFR統計，國際資金仍持續流入日本股票型基金，今年截至4月11日止累計共淨流入425億美元，加上日本TOPIX指數目前本益比遠低於美股，投資人可樂觀看待日股，逢低布局。廖崇文認為，先前日股走跌主要是受到風險事件及市場信心不足所致，回歸基本面觀察，日本去年第四季GDP季增率為0.4％，已連續8季呈現正成長；此外，日本2月零售銷售年增率為1.6％，已連續4個月呈現正成長，顯示民間消費仍然活絡。政經層面上，廖崇文說，除了日本央行持續維持寬鬆貨幣政策立場不變外，加上美中貿易衝突有轉圜，美國總統川普與中國均釋出善意與談判空間，貿易戰疑慮降溫，在近期風險事件趨緩下，將有助於投資人信心回溫及日圓回貶。根據EPFR統計，就單周數據來看，國際資金仍持續流入日本股票型基金，今年以來截至4月11日止，累計共淨流入425億美元，優於歐美股票基金，顯示儘管在風險事件干擾、日本股市動盪之下，日股仍逆勢吸金受到青睞，顯示國際投資人對日股展望保持樂觀。因此，基於投資價值浮現、且為國際資金流向所趨，投資人此時仍可樂觀看待日股表現，廖崇文建議可伺機布局追蹤日本TOPIX指數的富邦日本（股票代號：00645），將有機會掌握上漲行情，短線亦可依個人風險偏好度，搭配富邦日本正2（股票代號：00640L）及富邦日本反1（股票代號：00641R）等槓桿反向標的操作，除掌握市場行情外，也可使資產配置上更加靈活。(工商時報)