近來受一連串負面消息重創的特斯拉（Tesla）終於傳來利多，特斯拉執行長穆斯克（Elon Musk）為了確保Model 3盡速提高產能，已撤換生產部主管，決定親自下場監督，今年第1季產量並大增4成，優於市場預期。特斯拉公布今年首季產量達34,494台，較去年同期大增40％，其中Model 3產量達9,766台，特斯拉並重申3個月內Model 3的周產量可達5,000台，受此消息激勵，特斯拉股價周二強勁反彈，大漲2.5％，至263.20美元。周一收盤特斯拉股價下跌5％至252.48美元，與去年9月的389.61美元歷史高點相比下跌35％。今年以來特斯拉股價每況愈下，3月跌幅22.4％是2010年12月以來最大單月跌幅。去年投資人高度預期Model 3將讓特斯拉打入主流市場，使特斯拉股價一度飆漲，不料產能瓶頸與零件瑕疵一再耽誤Model 3量產進度。穆斯克最初宣稱Model 3周產量能在去年底達到5,000台，但去年第4季他又向投資人改口表示，特斯拉將在今年第2季結束前達成這項目標，並在第1季率先達到周產量2,500台的里程碑。汽車評論網站Jalopnik在周一引述消息報導，截至今年第1季結束為止，Model 3周產量僅達到2,000台，令外界質疑特斯拉又要食言而肥。特斯拉為了Model 3已投入大量資金，導致公司負債累累。眼看資金日漸耗盡，向來老神在在的穆斯克也開始焦急。The Information網站報導，穆斯克近日已撤換掌管Model 3生產進度的資深工程部副總裁菲爾德（Doug Field），決定親自下場監督生產線。特斯拉發言人表示：「現在特斯拉的當務之急就是提高Model 3產能，因此穆斯克決定投入個人時間親自盯進度，至於菲爾德則改為領導車輛工程團隊。」特斯拉上周四宣布Model S動力方向盤螺栓零件有腐蝕疑慮，召回全球12.3萬台。美國國家公路交通安全管理局（NHTSA）也在上周五宣布，將正式調查特斯拉自動駕駛系統Autopilot，因該系統牽涉先前在加州發生的一起致死車禍。(工商時報)