美股周四強震、亞股周五哀鴻遍野，其中又以日本、大陸與香港股市摔得最重。這波股災來的又急又猛，也讓全球股市慘重失血5.2兆美元。昨（9）日陸港股市一開盤即慘遭血洗。上證綜指收盤大跌逾4％，收在3,129.85點，本周跌幅達9.6％。深證收盤勉強站上10,001.23點，跌幅3.58％。香港恒生指數收報29,507.42點，跌破3萬點關卡，跌幅3.1％。恒指本周累計下跌9.5％，創2008年10月來最大單周跌幅。在恐慌賣壓傾巢而出，拖累日經225指數周五終場暴跌508.24點、跌幅深達2.32％，以21,382.62點報收，創下去年10月中旬以來最低收盤紀錄。總計日經225指數一周來慘跌8.13％，為2年來單周跌幅最大紀錄。至於東證股價指數周五也收低1.9％、周線跌幅為7.1％。韓國股市周五收盤挫低1.82％至2,363.77的近5個月低點。周線跌6.4％，也為2012年5月以來最大周線跌幅。在擔憂全球經濟好轉與通膨升高將帶動利率走高，歷經去年全年與元月多頭榮景的全球股市過去兩周陷入震盪。Voya投資管理公司首席市場策略師柯特（Doug Cote）表示，過去押注低利率將持續長久的重量級投資者開始從市場撤離，他指稱目前投資者恐怕已進入全面恐慌模式。大和證券技術分析師佐藤認為，除非美股止跌，否則很難改變市場情緒。他說「不確定性正持續籠罩市場，市場可能需要1個月時間進行調整」。觸發這波全球股市進入大回檔的導火線是美國在上周五發布的元月就業報告。根據該報告指出，原本疲弱不振的美國薪資成長呈現加速，這也令外界相信聯準會今年將加速升息腳步。在此同時，歐洲央行也處於即將終結量化寬鬆措施的階段，英國央行更在周四警告會很快調升利率。AxiTrader市場策略師麥卡納（Greg Mckenna）指稱，「不單是英國央行，包括歐洲央行與聯準會官員釋出的訊息，都顯示基於全球經濟成長增強，利率將續攀升。」這也勢必讓全球股市繼續承受壓力。(工商時報)