日月潭賞櫻景點多！其中擁多種品系、專人栽培照顧的九族文化村為首選，金龍山白色山櫻、新城村粉紅吉野櫻亦富知名，而近3年被獵取鏡頭最多者，莫過於魚池警分駐所、消防分隊門前2棵緋櫻，為體貼遊客拍照，2單位還特意將消防車、警車移開淨空！園區腹地廣大、針葉樹台灣杉、肖楠木成蔭的九族文化村共栽有本土種山櫻、八重櫻、吉野櫻、富士櫻、枝垂櫻等約5000棵，因專人、專業照顧，花況遠非路旁野外之山櫻能比擬，向為中台灣最頂尖的賞櫻勝境之一。今年日月潭地區的櫻花開得比信義鄉草坪頭略晚，九族的八重櫻盛花期剛好趕上春節假期，尤其20日到月底這1個多星期正逢最佳黃金期，綻開到極致、美麗壯觀讓人讚嘆！三月初，另種粉紅色的富士櫻也將全面爆發，會是另種意境。魚池鄉第2個知名賞櫻據點為新近5年崛起、新城村鹿篙地區通往埔里的投65號道路「香茶巷」，此時兩側粉紅櫻花約開了5分，預期本周末可以開到7成。其中指標7.5公里附近，吉野櫻花團錦簇，植株密度高，讓路過的民眾不禁驚呼「櫻木花道」！魚池鄉第3個賞櫻據點在金龍山，從投131線16.5K處大停車場往山路走，約100公尺就開始有白色福爾摩沙櫻分布，到山上觀景亭約2公里路程，總數200多棵；福爾摩沙櫻是台灣本土紅色山櫻花的突變種，曾消失數十年，約20年前重新再被發現，並栽培推廣為園藝種。魚池鄉第4個賞櫻點是近3年才爆紅的魚池警分駐所、消防分隊，門前兩棵以山櫻嫁接的複瓣櫻花，因位處街區核心且周邊無其他櫻花爭光彩，加上樹齡約15年正值樹勢最強時期，近幾年開花都備受關愛，是全鄉數萬棵櫻樹中，被拍照最多的2棵。(中時 )