主打奶凍捲、雞蛋布丁、鳳梨酥等台灣各地代表伴手禮，並搭配順應潮流調整的上百種現烤麵包，藍海國際旗下的連鎖烘焙品牌「幾分甜」2012年進軍大陸市場，經歷初期調整後，目前正以每年展店約10家、營收年增率達雙位數的速度穩定成長。藍海國際餐飲集團董事長許湘鋐認為，連鎖烘焙業常互相模仿，因此擁有好的人才、營運團隊，是能不斷求新求變、保持優良服務，以利永續經營的關鍵。許湘鋐坦言，大陸雖消費市場升級、擴大，但本土業者也快速成長，市場模式瞬息萬變，台商優勢不再那麼明顯，連鎖烘焙業又屬於高度同質性的產業，因此培養高效的經營人才、提供良好的顧客體驗尤其重要。在此之下，幾分甜門市除了採伴手禮盒、現烤麵包占業績各半的經營模式外，近幾年在人才培訓方面，除了加盟業者一開始必須進行的培訓考核外，還固定每個月開課，幫助加盟店員工回總部重新培訓。產品 因地制宜「好與不好都在人」，許湘鋐坦言，許多台商曾在大陸快速展店，最後失敗的原因多是因為廣開加盟後，培訓只做「半套」，人才培訓回到當地經營後時間一久，業績就變得不穩定。且有別於大陸市場上一般採中央廚房批量生產、配送的連鎖烘焙店，幾分甜麵包產品選擇門市現烤，提升產品新鮮度，並能順應市場趨勢即時調整，如近期趁勢推出「髒髒包」，在山東等地的門市，也加入果茶飲料、咖啡產品，與現烤麵包做結合。展望未來，許湘鋐認為，大陸麵包市場其實還只是剛開始，若和台灣比較，大陸人均消費在麵包上的金額僅為台灣的1/5，預估未來三到五年將是真正的戰場，並迎來一波洗牌，充滿著機遇和挑戰。因此許湘鋐也建議欲西進發展的台商，除要先在台練好基本功，並應以更開放的心態看待大陸各項創新科技，對市場格局帶來的轉變外，也需重視人才培訓保持團隊競爭力。他說，幾分甜未來不只希望穩定展店，如何對既有逾30間門市和新增門市進行優化提升，將是迎接市場洗牌前，幾分甜最重要的考量。(旺報)