大陸國家主席習近平與印度總理莫迪於27日在武漢會晤，印媒將此次會晤與1988年時任印度總理的拉吉夫．甘地（非聖雄甘地）赴大陸，與中國領導人鄧小平進行破冰訪問相提並論，因為該次會面重新設定了1962年戰爭後的中印關係。而在此次的習莫會上，「重啟中印關係」、「打造亞洲世紀」則成為這一個世代中印關係的關鍵詞。大陸國務委員兼外交部長王毅近日曾說，中印領導人此次會晤將圍繞「當今世界百年未有之大變局進行戰略溝通」。而此一大變局可能就是中印即將聯手打造「亞洲世紀」。《人民日報》報導，鄧小平於1988年會見拉吉夫．甘地時就曾表示，中印兩國不發展起來就不是亞洲世紀，真正的亞太世紀或亞洲世紀，是要等到中國、印度和其他一些鄰國發展起來，才算到來。印度欲搭中國便車而打造「亞洲世紀」的時機在21世紀可能已經成熟。印度曼尼帕大學地緣政治系主任那拉帕特認為，中印兩國領導人有一個共識，即中印需要合作，「讓21世紀成為亞洲的世紀」，（兩國元首）將努力建立一個牢固的高層級關係，從而為解決下面的問題提供條件。澎湃新聞27日報導，上海國際問題研究中心南亞中亞所所長、同濟大學南亞研究中心主任王德華表示，印度目前正在進行重大的調整，此前一個印度大使曾經撰文稱，現在的莫迪有點像當年的甘地；莫迪曾寄希望於和美國、日本等一起對抗中國，現在他總結出經驗就是搞好和中國的關係，不能夠和中國搞對抗，印度要發展就要搭上中國的便車。將取代美印太戰略王德華說，中印關係變好，上海合作組織甚至20國集團峰會，都可能會擴大規模，在重大的國際事務上就會發出相同的聲音，這正如習近平曾經說過的：「中印用一個聲音說話，全世界都會傾聽。」這也代表中印的「亞洲世紀」有望取代美國的「印太戰略」。王德華指出，這次里程碑式的訪問，會成為中印兩國關係走出去年洞朗對峙及1962年中印摩擦陰影的新起點；美國總統川普的「美國第一」立場讓許多國家都感受到寒意，在當前的國際背景下，中國和印度擁有許多戰略契合點，兩國的共識將會多於分歧；具體而言，在邊境、中巴經濟走廊及反恐議題上，雙方會有更多共識，可以慢慢消彌分歧，開展更多合作。(旺報)