高貴的iPhone X怕寒流？根據不少使用者在社群平台《Reddit》、《Twitter》以及蘋果官方使用者支援平台《Apple Support Community》的反映，iPhone出現了在低溫下閃光燈會無法使用的情況，且由於此情況多發生在iPhone 8系列以及iPhone X機種之中，令人好奇這是蘋果特別的設定，還是唯獨這兩款手機的問題？關於iPhone 8系列以及iPhone X系列的閃光燈會在低溫下無法使用的討論話題，早在2017年底就在網路上爆發。不過由於近期歐美屢遭寒流侵襲，這類情況於是又「復發」，讓使用者們不由得舊事重提。據悉，本次iPhone X/iPhone 8系列閃光燈失效的情況，主要發生在攝氏零度以下的環境中。此時若將閃光燈做為「手電筒」功能使用，多能正常使用。若使用者回到較為溫暖的環境裡，先前失效的相機的閃光燈多數會恢復正常。而也有少數使用者指出，他手機的相機閃光燈有時在攝氏零度以上也會罷工。此前，iPhone X也曾爆出從溫暖環境移到較低溫度的位置時，螢幕會出現短暫凍結(無法觸控使用)的問題，而蘋果已經透過iOS 11.1.2修復(目前最新版為iOS 11.2.5)。目前蘋果並未針對這一波使用者提出的閃光燈低溫環境下會罷工的問題進行回應。在此之前，iPhone X也出現過來電時螢幕會變黑，無法接聽電話的問題。蘋果已經就iPhone X來電黑屏的問題進行調查，但還未針對閃光燈寒冷環境下會失效的問題公開回應。由於iPhone相對於其他手機來說，平均售價更為昂貴。一有不穩定的問題出現，總教人難以忍受。期待蘋果方面能盡快修復相關手機的問題，帶給使用者更為良好的使用體驗。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.gizchina.com/2018/02/28/feature-bug-iphone-x-8-camera-flash-doesnt-work-cold/"
        target="_blank" rel="nofollow">Feature or bug? iPhone X/8 camera flash doesn’t work when its cold</a>