蔣萬安正式宣布不參加2018年的台北市長選舉，為政壇投下震撼彈，這顯然會深深影響到未來台北市長選舉的大格局。蔣萬安在此之前被藍營普遍視為這場選舉的最有力競爭者，因為其在兩年的立委任內表現可圈可點，在講究出身的國民黨內部又可謂根藍苗正，加上年齡優勢，也有助於爭取國民黨最為缺失的青年選票，所以從一開始，他就被民進黨和柯文哲陣營視為最大的潛在對手，而藍營更將之視為帶領國民黨再起的希望。蔣萬安不參選 沒了對手不過，從蔣萬安的個人政治前途以及國民黨的長遠發展來看，與其急於求成，確實不如穩紮穩打，就算國民黨凝聚全黨之力推蔣萬安成功拿下台北，但是他的政壇資歷畢竟有限，人脈和經驗也都只能依靠前人賦予，這同他個人爭取而來畢竟還是兩回事，在激烈的政治競爭中也難免不會授人以柄。因此，對蔣萬安來說，再多一些歷練，並真的依靠自己的表現聚攏人氣、培植團隊，才能真正成為政壇的獨立角色，更何況現在是民進黨執政，且民進黨政府正飽受批評，有太多的議題可以打，這些都是在野黨立委取之不竭的政治資源，從這個角度看，蔣萬安做出這個選擇，顯然要比當年的連勝文要沉穩的多，其政治前途自然也就判若天淵。但是，對於國民黨眼前的政治利益來說，顯然又不是什麼好事，強棒出局意味著國民黨在台北市的勝算驟降。對柯文哲陣營來說，「萬安演習」已經結束，也就是說，其他浮出檯面的人選對柯文哲來說並無實質威脅。最有力的競爭者當然要屬前立委丁守中，他對台北市政著墨甚深，如果在政治任命的時代，或許他會成為相當適任的市長，可惜生不逢時，如今的選舉也不光看能力和想法，政治人物自身的背景乃至標籤有時候比前兩者還要重要。丁守中過去帶有連家深深的烙印，上次選舉雖受其打擊，但並未讓外界真正對其產生同情，也沒有將其與連家切割，換句話說，連家在年輕人心中的負面形象，丁守中也同樣深受其害。2016年的立委選舉落敗，也證明他的人氣已經很難大幅度提升，即便有國民黨的支持也是一樣，更何況丁守中也不是能夠凝聚國民黨的政治人物。另外一個潛在競爭者或許是有power錕之稱的台大政治系教授李錫錕，拜網路時代之賜，一向敢言的李教授也成為一代網紅，擁有一大票青年擁躉，而柯文哲的成功也讓藍營看到機會，認為李錫錕就是藍營的柯文哲，他早年也曾參加台北縣長選舉，也並非政壇小白鼠。民進黨表不滿 只是喊價但如今的情勢畢竟不同於2014年，當年太陽花學運掀起的社會風潮對國民黨可謂同仇敵愾，但現在的民進黨卻並沒有慘到這個程度，而柯文哲與民進黨的明爭暗鬥也讓他及時與之劃清界線，不至於受到民意衝擊，也就是說，現在沒有強烈要求柯文哲下台的民意，而李錫錕自然也就沒有民氣可用。藍營現在沒有爭取中間選民的足夠吸引力，這是李錫錕與柯文哲的最大差別，即便李想超越黨派，訴諸第三勢力，他身上的藍營色彩也會被對手拿出來猛攻，畢竟，標籤通常都是別人貼上去的。至於民進黨內的蠢蠢欲動，最終不過是一場喧囂，因為台北市的選民結構注定了只有藍營分裂才有其他人的機會，在2014年最好的時候尚且沒有民進黨勝選的可能性，更何況現在民進黨的人氣驟跌。對民進黨來說，現在對柯文哲的不滿只不過是選前的喊價，柯文哲為了爭取綠營的支持自然有必要做出一些讓步，一旦達成共識，綠營當然還是會全力以赴支持。更何況，柯文哲一旦敗選，別無選擇之際也可能會2020年直攻總統，以他在外縣市的人氣，縱使無法勝選，也會分流一大批綠營選票，這恐怕是蔡英文的無法承受之重。從現有的選舉結構來看，柯文哲的連任威脅基本上已經掃除，但選舉畢竟充滿變數，丁守中或者李錫錕如果能夠找到合適的議題，而柯陣營的內鬥如果繼續升級，前者也未嘗沒有機會。（作者為台灣大學國家發展研究所博士生）(旺報)