遊戲股王鈊象（3293）近期營運動能充足， 2017年每股盈餘達12.97元，優於市場預期，亦連續三年賺逾一個股本。董事會決議通過配發現金股利11元，創下八年新高，若按（28）日收盤價166元計算，現金殖利率達6.6％，稱霸遊戲族群。展望今年，鈊象商用機台、行動遊戲兩大產品線穩定成長，法人預估今年營運樂觀，營收有望達雙位數成長。鈊象2017年營收達33.14億元，與2016年相當；全年每股盈餘12.97元，優於2016年的12.78元，優於市場預期與原先公布的財測。鈊象董事會發放現金股利11元，亦寫八年新猷。鈊象去年六月股東會時突然宣布與澳洲博弈公司Aristocrat解約，衝擊每月營收與獲利，為營運投下震撼彈，當時估每月營收減少700萬元，且全年獲利恐難超越前一年。鈊象表示，在團隊努力調整體質下，去年獲利仍然創下佳績，甚至優於市場預期。展望今年營運，鈊象指出，行動遊戲與商用機台兩大產品線穩定，為全年營運雙引擎。行動遊戲方面，鈊象今年將持續耕耘手機遊戲，包括近期強打的《滿貫大亨》，今年亦會再推出《三國戰記》、《唯舞獨尊》兩款自有IP的App遊戲，全年營運將穩定成長。在商用機台部分，成長動能則可望來自新產品兒卡機及VR賽車。VR部分，為鈊象旗下賽車遊戲《火線狂飆》改版，初期將瞄準中國、日本兩大市場；兒卡機則是鈊象與中國奧飛娛樂合作的《鎧甲勇士》，預計今年將為兒卡機類型產品增加另一條產品線，有助遊戲機台營收的穩定。法人預估，雖然鈊象商用機台部分出貨已提前移至去年12月，但今年第一季因適逢傳統遊戲旺季，營運展望仍樂觀，營收將有望較前一季增加至八億元，單季每股盈餘上看3.04元，優於前一年同期表現。(工商時報)