期貨市場將創新里程碑！期交所董事長劉連煜指出，本季將發布首次自行編製的兩檔人民幣匯率期貨指數，期吸引投信發行ETF，「原油期貨」緊接著於年中上市，商品多箭齊發，力拚今年期貨市場成交量續締新高。英鎊、澳幣兌美元匯率期貨昨（22）日正式掛牌，期交所舉辦上市慶祝典禮，劉連煜指出，期交所商品多樣化、國際化策略明確，考量人民幣、歐元、日圓、澳幣、英鎊等5大匯率，占外匯市場近8成交易量，納入英鎊、澳幣兌美元期貨2檔匯率期貨商品，完整化產品線，發揮匯率類商品群聚效果。另外，本周將與S＆P Dow Jones指數公司簽訂人民幣匯率期貨指數合約，共同編製兩檔人民幣匯率期貨指數，分別以小型美元兌人民幣期貨及美元兌人民幣匯率期貨為標的，預計於本季發布，締造期貨市場首次自製指數里程碑。劉連煜表示，此舉可滿足市場發展人民幣相關商品需求，如吸引投信業者將指數商品化發行ETF，或由機構法人採用作為投資績效指標，活絡人民幣期貨交易。屬商品類期貨的「原油期貨」則可望於年中上市，將期貨市場商品期貨與選擇權商品推向第4項。金管會副主委鄭貞茂致詞時表示，期貨市場成交量連4年超過2億口，去年2.65億口更為歷史新高，隨著期貨商品多元化，樂看3億口成交量指日可待；劉連煜也表示，隨著兩大新商品加入，新編纂的人民幣匯率期貨指數可望吸引投信發行ETF帶動成交量放大，全年交易量向上看高。(工商時報)