看好教育和設計需求帶動3D列印軟硬服務和技術諮詢需求提升，帶動市場發展，震旦行(2373)去年起攜手集團旗下的互盛電(2433)、金儀聯合搶攻3D列印市場。今(6)日更宣布代理全球首台「Mcor ARKe桌上型紙張全彩3D印表機」，將利用其高彈性、低成本3D列印效果，搶佔兩岸教育及設計市場。震旦集團指出，根據權威調研機構IDC最新報告指出，2018年全球3D列印市場規模預估將逼近120億美元、年增20%，2021年預估將逼近200億美元，其中教育應用市場規模達10億美元。震旦行從去年開始就聯合集團旗下另外2家OA事業體互盛、金儀，透過全台共150個服務據點，就近提供全台大專院校、高中職與國中小服務，提供更多元應用；此次引進「Mcor ARKe桌上型紙張全彩3D印表機」以滾筒紙張作為列印材料，具備低耗材成本的優勢，搭配真實相片全彩效果和高精度輸出品質，目前已導入台灣多所大專院校之中。Mcor ARKe桌上型全彩3D印表機為目前市售機種中，唯一擁有ICC（國際色彩聯盟）認證的色彩映射能力，只要將設計好的3D圖檔匯入Mcor ARKe後即可隨按隨印。而其採用滾筒紙張作為列印材料，大幅降低材料購買和設備運作成本，運作過程也不會產生任何有害的空氣粒子和化學毒物。除了優異的色彩列印和低成本列印優勢外，Mcor ARKe同時也是一台非常專業的桌上型3D印表機，內建整合式噴射技術和自動調整成形範圍功能，結合XYZ軸層厚解析度最高可達0.1mm（0.039in）的特性，能夠以最經濟的列印成本精準建構出接近最終產品的外觀品質。使用者可透過免費的Mcor Orange軟體即可在Mac和Windows桌機作業系統上完全操控Mcor的3D列印工作，另外也可以下載免費的Mcor行動App隨處取得和分享最新設計，甚至透過IOS和Android智慧手機遠端操控和監控Mcor ARKe，完美詮釋隨走隨印的行動創作空間。(時報資訊)