真醫運動聯合診所，以翻轉樂齡運動健康的新觀念，提供銀髮樂齡族群專業健康運動諮詢服務，改善台灣高齡化社會健康復健問題，讓產業智能復健運動服務發展，將銀髮健康運動及復健服務開啟台灣樂齡照老市場。由於智能科技與生醫健康服務的導入，將帶動國內長照產業健康服務發展投入新頁，這仍需政府政策大力扶持與推動。據真醫健康執行長沈姿廷表示，真醫運動聯合診所，是國內第一家以解決銀髮族專科復能需求為主的運動醫學聯合診所，針對「三高、腦中風、帕金森氏症、自律神經失調、睡眠障礙、肌少症、急慢性發炎疼痛及各種運動傷害」等為主要服務項目。真醫除擁有完備的中西名醫團隊外，更整合護理師、營養師、運動傷害防護AT、體適能教練及個案管理師，是國內目前發展最完整的健康管理團隊。協助客戶從「醫療端到居家照護」及「疾病、亞健康、全人健康」等，期許更多醫生以自身專業，整合運動及營養元素，提供醫療與照護諮詢方案，協助客戶不藥而癒，有效恢復身心健康，重拾人生活力。沈姿廷說，真醫運動醫學聯合診所為傳統運動醫學注入新創思維，用積極態度服務調理、訓練，快速達到長齡者復能成效，非等病症嚴重後再開刀治療、歷經漫長復健身心煎熬。同時真醫將以被動式運動訓練及實用性等速肌力訓練方式外，並搭配飲食和營養營養補充，協助亞健康族群及衰弱族群有效預防及改善身體不適症狀，加速啟動身體自癒力及免疫力，進而提升生活品質達到健康促進的目標。在健康管理流程上，沈姿廷說，真醫運動醫學將以人為本，及完整的服務精神服務客戶，以精確檢測評估→分析→精準運動處方→達到精準醫學之成效。真醫斥資引進國際運動科學之評估設備Huber360多軸向動態平台系統，力求精確，並整合數十篇科學實證BodyGreen系列之垂直、水平律動設備及Turtlegrm實用性等速肌力訓練設備搭配運動醫學之專業課程，達到精準運動之成效。真醫運動醫學聯合診所是台灣首家創建「醫（療）、養（生）、（照）護」新形態的自費診所，真醫正努力提升自身專業價值、品牌競爭力，翻轉台灣傳統健保給付框架，建立新醫療健康產業的新形態。沈姿廷緊接著指出，真醫健康將更積極透過多元的企業整合，協助長照機構、健康運動館、樂齡健身房、健康促進中心等建置完善的智能健康促進管理系統，整合多元體適能訓練課程、身體調理教育訓練課程等，讓更多民眾享受更多的專業化服務。尤以銀髮族常見的「肌少症」與「骨質疏鬆」問題，及包括心腦血管疾病、帕金森氏症等。此外，為提供更多銀髮族、失能重症的民眾，有更完善的照顧養護的專業服務，真醫成立了「中華律動復能學會」推動發展更多律動運動對於全面健康的好處，從重症失能的運動復能至亞健康族群的積極投入以人為本的正確運動，預防年老時的失能失智狀況發生。沈姿廷希望藉由中華律動復能學會的專業學術推動，能讓更多專業醫事人員、長照照護人員、體育人士及有意推廣健康產業的單位能有更專業及多元的學習，普及到一般民眾居家保健的課程發展，協助中高齡亞健康族群術後或病後出院患者，或失能失智高齡者，以精準運動訓練其肌力、肌耐力、關節活動力及平衡感，提升全面安全健康諮詢服務。(工商時報)