2018 WONDER FOTO DAY 台北國際攝影藝術交流展將於今年3月16日至3月18日在臺北松山文創園區第3、4號倉庫隆重登場。第三屆WONDER FOTO DAY展覽集結世界各地8個國家，共120位攝影藝術高手於場中發揮創意。有別於以往的空間規劃，本屆展覽將場地再度移師至松山文創園區第3、4號倉庫，除了讓藝術家得以打造寬敞並兼具特色的展覽空間，更提供舒適的展覽環境給所有前來參與的觀展者們。而今年除了眾所矚目的主展區之外，2018 WONDER FOTO DAY更與T3東京攝影節（T3 PHOTO FESTIVAL TOKYO）合作，於展場中推出首度來台展出的東京攝影節特別展區，讓熱愛攝影藝術的觀者們有機會近距離欣賞創作。此次邀請安藤菜穂子、小高美穂、德光健治、谷口純弘、ヒロ杉山、Pahparn Sirima Chaipreechawit、Ignatius Hermawan Tanzil、傅尔得、張雯、陳依秋、設計浪人等多位藝術及攝影專家，於展覽中進行聯合評選，將評選出最具特色及深度的攝影藝術創作。此展最大特色就是參觀民眾可於現場與喜愛的展出者進行面對面的交流、激盪，刺激想法且提升攝影藝術的深度對話。2018 WONDER FOTO DAY堪稱春季最大攝影藝術盛事，將於3月16日至3月18日在台北松山文創園區第3、4號倉庫舉行。歷屆展出時參觀民眾都超過1萬2千名，為避免想參觀的民眾進不了展場觀看，主辦單位特別推出早鳥優惠票，即日起至2/15日止，限時開跑，早鳥票180元（原價：250元）以及早鳥套票500元（原價：650元，含票券及年鑑乙份），於博客來線上購票、ACCUPASS等網路平台皆可購買，優惠有限欲購從速。「WONDER FOTO DAY台北國際攝影藝術交流展 早鳥優惠」優惠日期：即日起－2018年2月15日展覽日期：2018年3月16日－3月18日展覽地點：臺北松山文創園區第3號、4號倉庫票價資訊：早鳥票 180NTD｜早鳥套票 500NTD（含票券及年鑑乙份）購票網址：博客來線上購票、ACCUPASSOfficial website：http://www.wonderfoto.com/facebook專頁：https://www.facebook.com/WonderfotoDay(中時 )