美國1月非農就業人口新增20萬人，優於市場預估的17.5萬人，失業率持平於4.1％，維持在17年來新低，薪資年增率達到2.9％，創下2009年6月來最大升幅，通膨升溫心理拉高升息預期，進而引起投資人恐慌性殺盤，道瓊工業指數在台股農曆年封關前兩度單日大跌超過千點。不過隨著賣壓逐步消化，加上14日公布的消費者物價指數（CPI）年增2.1％，優於市場預期，道瓊指數連日反彈，至16日為止，日K出現連6紅。美國參議院本月初以71票贊成、28票反對，通過臨時撥款法案與為期二年的預算協議，然而由於共和黨參議員Rand Paul的阻撓，該議案未能即時送至眾議院，造成聯邦政府短暫停擺。而後數個小時，眾議院以240票贊成、186票反對，通過臨時撥款法案，將可支撐聯邦政府運作至3月23日，美國總統川普也已簽署，而眾議院也通過聯邦政府未來二年支出提高3,000億美元的預算協議。根據研調機構FxWirePro指出，已有八成標普500的成份股公布第四季獲利表現，78％的公司營收優於預期，75％的公司獲利優於預期；而美國近期經濟數據仍然正面居多，先前影響美股重挫的關鍵在於川普當選以來漲勢過大，通膨升溫加劇市場對於升息的預期，使投資人風險意識明顯提高，不過整體來說，美股在新年期間表現亮眼，道瓊期貨後市值得期待。建議可參考台灣期交所推出的道瓊與S＆P 500期貨，透過既有下單管道即可參與美股漲跌，無需承擔匯率風險。（元大期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)