沿峰精密一系列的茶道用品，「金雞報喜、龍鳳呈祥」兼具養生與藝術，送禮自用兩相宜。「龍鳳呈祥和金雞報喜」打破傳統，採用精密陶殼模鑄造。因為陶殼模作業過程需經過20幾段流程，並配合技研控管，才能造出有藝術價值的產品。沿峰精密董事長陳民治秉持品質第一、技術躍進、效率第一、準時交貨，產品榮獲多項認證並通過ISO 9001品質認證。「金雞報喜與龍鳳呈祥」由沿峰精密董事長陳民治率領著設計團隊獨自開發完成，獲得客戶滿意並一致看好，藉由不斷的創新研發及提升競爭優勢，滿足市場趨勢為宗旨。日本龍文堂鐵壺與南部鐵器都很有名，皆採用砂模鑄造。雖然成本比傳統作法高，但表面光滑、內部組織乾淨、細緻且無雜質及水氣之 毛細孔，因此設計出壺身雖重、強度也比較高的鐵壺，加上壺身內部 不必上漆，煮水時能釋放二價鐵，二價鐵是紅血球的主要成分，人體每天約需要9-11毫克，紅血球中的血紅素與氧結合在人體中流動能 使人保持健康。目前市面上不銹鋼茶壺則易析出有銅、鉻、錫、鎳等重金屬，因此鑄鐵壺逐漸受茶道行家、注重美食及健康人士們所喜愛。金雞報喜容 量1.7公升，龍鳳呈祥1.4公升＼0.7公升提供選擇。沿峰精密工業是一家專業精密脫蠟鑄造公司，該公司擁有一群技術專精的工作團隊，並累積數24年國內外先進脫臘鑄造經驗，產品技術涵蓋一般五金零件、機械零件、氣動工具零件、運動器材零件、釘槍 零件、自行車零件、食品零件、閥類製品、茶壺。網址：www.yean- fung.com.tw。(工商時報)