用影片呈現令人感動的故事，讓大眾能直接「看見」並分享企業永續成果已成為趨勢，以生動、活潑的動畫展現永續保險原則（PSI）的「國泰人壽的永續旅程」，以及實際拍攝風災後重建的國泰世華銀行「台東街角名片計畫紀錄片」再受「2018台北金鵰微電影展」肯定。透過「國泰人壽的永續旅程」的永續動畫，將國泰人壽落實和推動永續的點滴，無論是行動化服務推廣、新住民二代關懷和再生能源產業扶植等，以創新和有趣的方式呈現給社會大眾。獲臉書粉絲們的支持與肯定，按讚留言數遙遙領先，一舉拿下「Facebook最佳人氣獎」；成為本屆唯一專業評審與臉書粉絲雙料肯定的微電影作品。蔡翔馨副總亦表示：「響應此計畫的同時，國泰世華銀行亦邀請專業紀錄片團隊進駐台東，將長達半年的重建過程濃縮成『台東街角名片計畫』紀錄片，並邀請導演柯一正獻聲，透過影像紀錄與旁白述說重建過程的點滴，忠實記錄當地26家商家重建招牌的過程」。國泰世華銀行以這支影片義無反顧投入台東重建的志工表達敬意，同時也受到評審的肯定，獲「2018台北金鵰微電影展－社會共榮」獎。國泰人壽─永續旅程：https://www.youtube.com/watchv=fje7zF6mLnI&index=8&list=PLlzkSQoGCqe3LRksxBof0J5z7x3KwSPHX。國泰世華─台東街角名片計畫：https://www.youtube.com/watch?v=gHQvNI7rh-o。(工商時報)