新竹高鐵站區大坪數個案曾一度寫下五字頭新高點，遠雄獨步竹北高鐵特區，推出區內唯一千坪基地獨棟飯店精品宅「遠雄鉑悅」，3字頭開價創造增值潛力空間，主打首付36萬起，春節檔2月限定釋出壓軸廣告戶，現折16萬起，更優惠加碼送家電，攜手系統家具領導品牌「歐德」贈送裝修風格4選1。現場購屋民眾認為包括（1）產品稀有且評述格局符合需求、（2）合理開價與低首付輕鬆購屋門檻、（3）戶戶贈送知名系統家具品牌多種裝修風格4選1，2月前簽約再送4大家電、（4）春節2月廣告戶限時現折16萬起等四大因素，解決了首購族最頭疼的購屋門檻問題，「現在就是最好的購屋Timming，在大坪數林立的新竹高鐵特區，這麼貼心首購族需求，又能營造完全不輸豪宅社區條件的案子，錯過了很難再有。」由於「遠雄鉑悅」訴求「小宅產品，豪宅規格」，1,068坪的基地面積，建蔽率20％，規畫「獨棟飯店精品宅」，突破小坪數框架，全面營造豪宅規格，讓住戶擁有豪宅等級的大棟距、大視野，並留設綠化空間遍植大樹。在台北101建築大師李祖原、台北帝寶奢華公設空間大師杜康生等台北一流豪宅團隊聯手設計規畫之下，雖然是18－27坪的產品，也能擁有挑高9.6米的氣派尊榮大廳，公設項目依舊維持豪宅規格與遠雄一貫的水準，包括：景觀健身房、室內溫水游泳池、開放廣場、迎賓車道等高品質設施規畫。新竹高鐵特區因為高鐵站點優勢，成為新竹房市蛋黃熱區，開車二分鐘可達高鐵、五分鐘可上國道、十五分鐘可進竹科，交通、購物、休閒、工作無比方便，加上高鐵站前新開幕的暐順廣場百貨商城，為區域帶來娛樂休閒消費的人潮，人潮帶動錢潮之下，未來可望還有影城、百貨、星級飯店進駐，區域價值願景看漲。接待中心地址：竹北高鐵特定區文興路二段98號，洽詢電話：0800-871-888。(工商時報)