農曆春節連假倒數計時，行政院副院長施俊吉昨（5）日主持「穩定物價小組」會議，瞭解物資供應情況，並責請相關部會嚴密監控各類農漁畜商品、民生物資的市場供需與價格狀況，適時執行各項調配措施，以充裕供應並平穩價格。行政院指出，中油已宣布12～25日農曆春節期間將不調漲汽、柴油價格，若油價下跌則依調價機制調降，液化天然氣（LNG）2月價格亦將不調整。而桶裝瓦斯、工業用丙／丁烷、混合丙丁烷與車用液化石油氣價格，依調價機制計算後已降價。農委會表示，毛豬於春節前3周需求量逐周升高，冬季為土雞需求旺季，其餘各項農產品皆於春節前1周達需求量高峰期。依據最新盤點結果，年節需量較大的蘿蔔、大芥菜、甘藍等當季蔬菜供量充裕，而柑橘類、棗子等春節果品供給亦無虞。針對節前蔬菜水果供應量，農委會將視市況加強調配，節前5天蔬菜供應量估增4成、水果增加33％，菊花、玫瑰、火鶴、劍蘭、鳳梨花及銀柳等應節花卉供應量估增2倍，預期春節前整體蔬、果、花卉供量足敷年節市場需求。畜禽及水產品部分，農委會預估節前1周毛豬供應量可增加39％至3.2萬頭，土雞供應量可增加9％至190萬隻，白肉雞增加5％至425萬隻，雞蛋供應量增加10％至2200萬枚。水產品方面，節前5日13處消費地魚市場每日交易量，估增32％至410公噸。雖然近期寒流襲台，但農委會強調，以目前生產狀況推估，研判尚不致影響各項農產品短期供應。由於國人過年喜愛的白鯧需求暢旺，但野生量少、價位較高，建議可多多選購經濟實惠的台灣鯛、鱸魚、石斑魚及金鯧等替代魚種。應節商品方面，經濟部表示，經訪查通路商年菜價格，今年與去年大致維持穩定，近7成品項價格不變；傳統市場的甜年糕、蘿蔔糕、臘腸、豬肉乾、開心果及瓜子等年節商品，今年價格較去年互有漲跌。行政院消保處則表示，量販超市今年以魷魚絲因產量減少，價格上漲13.3％幅度較大，花生、香菇、瓜子略漲。迪化商圈則以烏魚子價格上漲6.8％較大，花生、瓜子次之。一般等級鮑魚均因業者促銷而價格下跌。台中及高雄年貨商圈產品價格則大多持平。(時報資訊)