有一天，老師看著大家彎腰，發覺田的姿式不正確，走過來指導用手拍肚子，剛好就拍在皮帶扣上，弄痛了他的手。他揭開練功服，發現皮帶扣上的徽章脫口而出：「這是國民黨的黨徽！」田圻暢頓時嚇得雙腿發軟，有一種大禍臨頭之感。老師氣沖沖的說：「這是國民黨的徽章標誌，怎麼可以拿來當板帶，以後不能再帶了，快去買板帶。」真要感謝那位老師，刀子嘴，豆腐心，也沒再追究下去。但這件事在以後的階級鬥爭中，成了一份黑材料。為了媽媽活下去，田圻暢只好答應更改姓名。改了姓，也要改名，和媽媽經過一番冥思苦想，沒有比信仰毛澤東更革命、更體面的了。戶口登記簿上「張仰東」成了田圻暢的新姓名。可笑的是，這個名字從18歲伴隨田圻暢，由戲校到河南省京劇團，直到離開大陸，都沒起任何作用。在大陸體制下，戶口和人事檔案是分開的，在人事檔案中永遠記錄著田圻暢。地主階級的狗崽子，國民黨反動派的逃台家屬，信仰追隨毛澤東也沒有人信。階級鬥爭步步驚心國民黨反動派的孩子，稍不注意就會犯錯誤。剛入戲曲學校不久就出事了。戲校第一步就是練基本功，包括武功的形體訓練，很苦很累，因為要和自己的筋骨過不去。一開始，每個同學都因此而哭過。練基本功時，要把練功帶束在腰中間，俗稱板帶，這樣腰上才能使力做各種動作。田圻暢從來沒有板帶，剛入校也來不及去買，就在奶奶家找了一條寬寬厚厚的皮帶，還省錢了。皮帶金屬搭扣是個圓型徽章，也不清楚代表什麼。本來寬寬肥大的練功服，會把腰間板帶遮住，只有下腰後彎，板帶才會顯現。有一天，老師看著大家彎腰，發覺田的姿式不正確，走過來指導用手拍肚子，剛好就拍在皮帶扣上，弄痛了他的手。他揭開練功服，發現皮帶扣上的徽章脫口而出：「這是國民黨的黨徽！」田圻暢頓時嚇得雙腿發軟，有一種大禍臨頭之感。老師氣沖沖的說：「這是國民黨的徽章標誌，怎麼可以拿來當板帶，以後不能再帶了，快去買板帶。」真要感謝那位老師，刀子嘴，豆腐心，也沒再追究下去。但這件事在以後的階級鬥爭中，成了一份黑材料。歷來階級鬥爭證明，共黨一向講究秋後算帳，而且是算總帳。每次鬥爭，「板帶事件」都要被翻出來查出前因後果的階級關係。1962年，大陸全民皆兵，防止台灣反攻大陸，抓好階級鬥爭新動向，防止一切階級敵人裡應外合，特別注意「地、富、反、壞、右」分子，對有台灣關係的人更要嚴加防範。於是「板帶事件」成了階級鬥爭好材料，搞運動的好典型。那時青年都要求進步學習雷鋒，希望早日加入共產主義青年團向黨靠攏，但因「板帶事件」被扣上「配合台灣國民黨反動派反攻大陸」的罪名，田圻暢被打入管制另冊，沒被開除校籍已經萬幸，還想入團？真是做白日夢。當時大陸的社會狀況是一元化的，除了政治，還是政治。進不了團，靠不了黨的人是沒前途的。一個14歲少年再怎麼努力，品行良好，註定不會再有作為。1965年8月6日，國共海軍發生激戰，各有傷亡。從大陸報紙的新聞圖片上看到：國共軍艦和水兵在怒濤洶湧的大海中激烈戰鬥，台灣國民黨兩艘軍艦章江、劍門號均被魚雷快艇擊中，頓時一片火海逐漸下沈。當天，田圻暢不禁暗想：在這次海戰中，是不是有爸爸？也許爸爸在這次海戰中，奉命打死了許多解放軍，也許爸爸被解放軍打死了。通稱為「八六海戰」的任務代號為「海嘯一號」，為掩護情報隊膠舟1艘，特戰人員7人，向東山島實施兩棲偵察及海上突擊，並相繼摧毀大陸沿岸雷達站。8月5日清晨，胡嘉恆少將率劍門、章江艦離開左營港，22時29分卸下膠舟與特戰人員。同日下午，東海艦隊已發現2艘軍艦。南海艦隊4艘護衛艇、6艘魚雷快艇組成第一梯隊接陣。劍門立即轉向東北高速脫離。海上伏擊戰變成追擊戰。8月6日凌晨1時42分，護衛艇高速追上章江艦，魚雷艇隊追上劍門艦。兩艦於東山島與南澳島間首先開火，6艘魚雷快艇夜戰拙劣，發射9枚魚雷未取得戰果。劍門向外海撤退，留下章江被4艘護衛艇圍攻，章江於3時33分沉沒，艦長李准少校以下無人生還。雙方海上激烈交火南海艦隊第二梯隊5艘魚雷快艇，與3艘護衛艇追擊劍門。凌晨4時許雙方交火。5時15分劍門艦艉彈藥艙中彈引爆，艦橋上胡嘉恆少將因20毫米炮彈箱爆炸陣亡；劍門艦長王韞山中校腹部被彈片擊中，腸子流出被俘。此時以42節高速航行的第二梯隊5艘魚雷快艇趕到，分兩組齊射10枚魚雷。5時22分劍門沉沒。胡嘉恆少將以下22名軍官、175名艦員與特工殉職，王韞山中校、第2艦隊參謀黃致君中校以下33人落海被俘。僅1名「海嘯」特工跳海漂流，被外籍商船救起經香港返台。海軍總司令劉廣凱8月30日辭職。解放軍2艘護衛艇、2艘魚雷艇負傷，4人陣亡，28人負傷。（待續）(旺報)