台中市人口快速成長，到去年底已是278萬7070人，人口是全台第2大城市，人口紅利帶動首購、換屋族需求，挹注房市新動能。全國商業總會理事長、鄉林集團董事長賴正鎰24日在年度記者會指出，2018年台中房市將有「3利多、5趨勢」，台中市去年建物買賣移轉39332戶，較前年增加2成，在6都中表現活躍。鄉林不動產研究室指出，全球景氣回溫帶動消費信心與房市買氣，全台6都去年不動產買賣移轉量攀升、創下近4年來交易量首度轉正的反轉態勢。台中市躍升全台第2大城市，不僅爭取到「大台中山手線」、「捷運藍線」、「捷運綠線延伸彰化」等3大軌道建設納入「前瞻基礎建設計劃」，並繼續爭取捷運藍線延伸到南投，「大台中生活圈」的交通建設前景可期，看好房市築底及中市重大建設陸續進行帶動利多。賴正鎰說，許多北部建商及本地營建業者從去年下半年開始積極在台中搶地推案，包括台中起家的鄉林建設，也將在北屯松竹路、南區及豐原等多處地塊醞釀推出合建案。鄉林不動產研究室指出，台中市不動產交易移轉前5大熱區是北屯、西屯、太平、南屯及北區，北屯區和西屯區地位屹立不搖，現在又有捷運綠線及鐵路立體化，交通更便捷；令人值得關注的是太平區，受惠74線通車，已是首購新熱區，去年首度擠進交易熱區前3名。賴正鎰分析2018年台中房市有「3利多」，分別是中科擴廠計畫通過帶來穩定就業機會，相對帶動食衣住行育樂需求商機；軌道經濟效益擴散外溢，捷運綠線工程進度突破75％，年底試運轉後，帶動沿線房市第二波起漲，加上人口紅利帶動首購、換屋族需求。賴正鎰也提出「5趨勢」表示，台中房市今年小坪數產品續當道，內政部資料顯示，去年台中平均交易坪數是33.06坪，少子化影響加劇，主流坪數可能降至18至28坪，千萬元以內的低總價產品會熱賣。此外，三鐵效應帶動沿線推案看漲，捷運綠線年底將試運轉，台鐵高架化2期工程明年完工，形成紅、綠線捷運，加上高鐵後產生的三鐵效應，在靠近三鐵的區段推案量將大增，沿線房價也可望上漲1成。他也看好海線房市崛起，山手線計畫與海線雙軌高架化可望落實，加上三井集團在台中港特區投資OUTLET PARK等公共建設與投資案，磁吸建商到清水、梧棲等海線行政區大規模造鎮。值得一提的是，商用不動產、店面新榮景，除七期新市政中心周邊及台灣大道沿線，崇德路將是繼公益路之後的商用店面及餐飲新興熱區，另，北部與在地建商競爭，買家選擇增多，北部多家品牌建商搶地，加速佈局台中，與在地建商競爭大，地段選擇、品牌價值、設計品味、施工品質與售後服務等5大要素供評比。賴正鎰指出，鄉林集團在台灣持續銷售的新成屋有「鄉林山海匯」、「鄉林玉川」、「鄉林美術館」，大陸青島涵碧莊園別墅、南京「涵碧樓行館」酒店公寓及商辦持續銷售；青島涵碧樓酒店開幕三年業績穩定成長，今年南京涵碧樓酒店正式開幕後，除了地產收入外，酒店營收也將成為新主力。在新推案部分，賴正鎰指出，未來兩年兩岸推案目標共將有16個新案，台灣部分總推案量為166.8億元，其中，今年將有新莊、三重及台中市北屯區等案。大陸部分，加上今年將開賣的成都案，總推案量為568.26億元，兩岸推案總量合計是735.06億元，這些新案都將逐步在未來的5年，為鄉林建設帶入穩定營收。(中時 )