美國總統川普對中美貿易戰開出第一槍後，美商務部長羅斯（Wilbur Ross）24日批評，「中國製造2025」戰略規劃已對美國造成「直接威脅」。同日，白宮聲明支持美國國會修法，賦予外國投資委員會（CFIUS）更大權力。該修法被認為主要目的是阻止中國收購美國科技企業。路透報導，針對外界對美國將發起貿易戰的疑義與指責，羅斯在達沃斯世界經濟論壇上表示，「下一個挑戰」將是高科技領域的競逐。他說，「中國製造2025」的目標非常明確，即讓中國在一切新技術領域成為在世界領先、擁有巨大市占率的科技強國。這是一種透過科技轉移、不尊重知識產權、商業間諜以及各種不當做法來實現目標的直接威脅。羅斯表示，目前美國貿易當局正在調查是否需要對中國侵犯智慧財產權採取行動。也表示，美國沒有挑起貿易戰，而是試圖為全球商業創造公平環境，以及抵禦中國的貿易保護主義。他批評，長期以來，中國人非常善於鼓吹自由貿易，但是更加精於保護主義極強的行為。羅斯並抨擊中國和歐盟從高關稅中獲得了不公平的好處，他要求這兩大經濟體將進口關稅降至美國的水準。羅斯並稱，美國的保護主義程度確實最低，這從美國的貿易逆差可以得到印證。另外，美國白宮發布聲明指出，川普政府支持美國國會有關收緊美國外商投資法規的兩黨法案。該項法案將透過強化CFIUS，來擴大政府阻止外商收購美國企業的權力。報導稱，CFIUS本就在審核高科技交易方面給外界留下較為嚴苛的印象，尤其是交易涉及到中國時。自從川普就任美國總統以來，隨著中美兩國政經緊張局勢加劇，該委員會也變得益加謹慎。對於中美貿易衝突加劇，中國商務部發言人高峰昨（25）日強調，中美經貿關係已經形成你中有我、我中有你、利益交融的格局。雙方合則兩利，鬥則俱傷。中方希望中美貿易摩擦不會升級，並能以建設性的方式，妥善化解矛盾，推動務實合作。高峰指出，對於不符合世貿組織規則的單邊主義、保護主義的做法，中方將採取所有適當措施，堅決捍衛自身的合法權益。中國外交部發言人華春瑩表示，貿易保護主義這頂帽子無論如何也扣不到中國的頭上。中國將張開雙臂歡迎各國搭乘中國發展的高速列車，持續向外國開放市場，也將堅定捍衛自身的合法權益。(工商時報)