大陸再拋惠台措施大利多！大陸國台辦等多部委昨（28）日公布31條「關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，內容涵蓋金融、就業、教育、醫療、影視等多個領域，不僅將給予台資企業與個人和大陸同等待遇，範圍之廣更是前所未見。中共中央總書記習近平在去年中共十九大報告時提出，「逐步為台灣同胞在大陸學習、創業、就業、生活提供與大陸同胞同等的待遇」。具體落實方案昨正式出爐。新華社昨報導，國台辦等29個部門共同宣布上述惠台措施，並從即日起實施。國台辦發言人安峰山表示，本次頒布的31條具體措施，從台資企業到個人皆受惠。以台資企業來說，台資企業可參與「中國製造2025」、享受稅收優惠政策、參與國家重點研發計劃項目、基礎設施建設、政府採購和國有企業混合所有制改革等，享有與大陸企業同等待遇。此外，明訂台資企業用地、向中西部和東北地區轉移、台資農業企業可享受的相關政策，並支持兩岸業者在小額支付、徵信服務、銀團貸款等方面深化金融合作。個人方面，針對在大陸學習、創業、就業、生活的台灣民眾，亦提供與大陸同胞同等待遇。包括向台灣民眾開放134項國家職業資格考試，讓更多台灣專業人士可取得在大陸的從業資格。新惠台措施並提供相關資金扶持。包括台灣民眾可申請「千人計畫」、「萬人計畫」和各類基金項目，並可加入專業性社團組織、行業協會，參與大陸基層工作，同時放寬台灣影視、圖書等市場准入限制。(工商時報)