大陸財政部1日晚間公告，由國務院正式批准從2日起對美國進口7類128項商品包含水果、豬肉相關製品加徵關稅15%到25%，被視為大陸對美祭出貿易反擊重拳。上海社科院世界經濟研究所研究員盛九元接受《旺報》專訪表示，這波舉動主要是對應前期美國對大陸的鋼鋁加徵關稅，而非日前美國總統川普簽署的600億美元項目，認為這是大陸對自身立場的正常表態，表明不會坐視利益被侵犯，不至於讓摩擦進一步升級。另在中美貿易摩擦之下，大陸台商恐成受害者，行政院長賴清德更喊話要台商趁機回流台灣。大陸海協會長陳德銘近日接受《旺報》提問則說，現在去全球任何國家恐怕都避免不了美國貿易保護主義影響，但從中美貿易對話中，反而能看出大陸是極少數有足夠地位、實力與美方坐下來談判的國家。貿易逆差 解決難度大實際上近日美國又傳出正與大陸進行溝通，有望舒緩中美貿易摩擦。對雙方一邊協商、一邊祭出關稅戰的作法，盛九元認為並不衝突，除了透過提高關稅能減少中方的利益損失外，大陸表達不願意激化成貿易戰的態度也很明確，認為這是兩條平行線並不衝突。他坦言中美貿易問題的解決難度確實很大，但就要通過立場陳述、溝通對話找出雙方各自讓步的空間。含水果豬肉 2日起實施大陸財政部1日晚間公告，國務院正式核准，對原產於美國的7類共128項進口商品，中止關稅減讓義務，在現行關稅稅率基礎上加徵關稅。其中包含水果及製品如蘋果、草莓、葡萄酒等120項進口商品加徵關稅稅率為15%；豬肉及製品、鋁廢碎料等8項加徵關稅稅率為25%，並從4月2日起實施。該公告中指出，3月8日美國總統川普簽署公告，從3月23日對大陸等國的進口鋼鋁產品加徵關稅，違反世界貿易組織（WTO）規則，對大陸利益造成嚴重損害。因此為平衡損失，從2日起對原產於美國的7類128項進口商品中止關稅減讓義務，但整體現行保稅、減免稅政策不變。(旺報)