「情歌天后」梁靜茹2010年感情路開花結果，嫁給酒商老公趙元同，婚後4年生了大眼萌兒Anderson，而雖然家庭幸福美滿，然梁靜茹低調不常在社群上曬幸福，昨適逢大年初二，天后回娘家真的開心，難得曬出一家三口同框照，寫下：「歡樂的春節」，幸福的氛圍感動粉絲，讓人欣羨直嘆：「看見了愛情的模樣」。梁靜茹難得一家三口入鏡曝光，在微博跟大家拜年，據《蘋果》報導，po照當天適逢年初二，天后跟老公帶著3歲大眼萌兒回大馬娘家，整家子遵照家鄉傳統吃「撈生」，邊攪拌菜絲邊喊「發發發」，象徵風生水起、一路興旺，不但很有年味，還很趣味，難怪她開心曬全家福照，眾人驚艷3歲的Anderson越來越帥，有粉絲建議她讓兒子當童星，梁靜茹聞言表示不排斥，覺得有機會的話拍廣告OK，因為時間較短，不影響生活作息的話，星媽願意放行嘗試。至於新的一年，已6年沒出新專輯的梁靜茹，驚喜透露新專輯正在籌備中，鬆口預計今年出輯，而算算時間，Anderson已經快滿4歲，天后是否有意拚第二胎？她對此事也不排斥，表示「順其自然」。至於梁靜茹舊愛、天團五月天貝斯手瑪莎，年初一宣布老婆懷孕喜訊，天后對此不僅大方送上祝福，也以過來人身分經驗傳承，給準爸爸瑪莎建議，表示照顧新生兒肯定睡眠不足，尤其在孩子出生後到1歲前，建議瑪莎夫妻除了做好心理準備外，「請準備好熬夜的保健品」。(中時電子報)