基隆公車修理廠土地遭26戶民宅佔用，基隆市政府今年編列3000萬元拆遷補償金，要向住戶討回占用土地，有居民怒批市府「乞丐趕廟公」；經市議員呂美玲居中斡旋，市府同意其中1戶占用房屋可專案保留，至於閒置多年的公車修理廠將先暫闢臨時停車場供民眾使用。位於基隆市中正路上的公車修理廠超過70年歷史，前年12月公車修理廠永久停業，基隆市府原本規畫將閒置的1300坪土地拿來蓋新市政大樓，不料去年底規畫預算遭議會退回，使得新市政大樓案胎死腹中。據了解公車修理廠後方土地部分遭26戶民宅佔用，基隆市議會去年通過3000萬元拆遷補償金，市府財政處23日派人到場鑑界，市議員呂美玲陪同住戶與市府官員協調，盼能妥善解決此事。住戶71歲的林先生表示，他們早在1946年就買下房子住在這裡，每年都有按時繳納房屋稅，後來接到基隆市府公文告知，要求他們返還佔用土地，氣得直說「簡直是乞丐趕廟公！」林太太說，目前房子剩她和先生、婆婆3人同居，高齡101歲的婆婆以前身體硬朗，得知市府索取土地這件事，氣急攻心，身體因此出了毛病，現在失聰失明，且不良於行；若返還佔用土地，30多坪的1樓平房將只剩下18坪，他們一家將無法安身立命，希望保留房屋現狀，才能方便照顧婆婆。呂美玲表示，基隆市府後來向台銀買下公車修理廠土地，才衍生公有地遭民宅佔用問題，現在新市政大樓預算既未通過，就不該用行政程序趕走居民，要求基隆市府專案處理，給住戶一個完整的家。基隆市府財政處承諾，針對該戶搬遷困難的住戶，同意房子可以專案保留；但是未來如果住戶要將土地轉作開發用途，必須無條件拆屋返還佔用地，同時仍可向市府領取拆遷補償金。交旅處表示，待拆遷戶問題解決，會將公車修理廠土地闢為臨時公有停車場，提供民眾使用。(中時 )