對於退役上校繆德生的辭世，洪秀柱7日晚間在臉書表示，大家同感悲傷與不捨，在這樣一個看似自由、法治的社會，仍需要有人用生命來換取正義，實在是一件令人痛心的事情。文章稱，不明白為什麼網路上還有人可以用戲謔、諷刺的言語，繼續羞辱這些為國家奉獻一生的軍人，其中甚至有人身為民意代表，但卻做出最糟糕的示範。是從什麼時候開始，號稱臺灣最美的風景的人心變了，變成為因為意識形態的不同，就蓄意咒人死、諷人「死好」的惡意言語？是什麼樣的仇恨，這樣作賤他人？這些退休軍公教警消人員，他們並沒有欠國家任何的東西！洪秀柱說，民進黨政府操弄對立、散佈仇恨、扭曲事實，將他們逼得走投無路，將他們逼上街頭。無數網路上的惡毒言語，肆意嘲諷、詛咒、謾罵的人，也通通都是共犯。退休軍公教警消人員，沒有欠這些人一絲一毫，反而是大多數的人們，都可能被他們教育過、幫助過、保護過！如今面對冷血無情的留言與謾罵，歪曲的謠言與非難，難道他們不能為了自己的名譽挺身而出？難道他們不該憤怒？洪秀柱痛心表示，繆上校的辭世，簡直像是一面照妖鏡，看清楚這些撕裂族群、挑撥社會對立的人，看清楚他們醜陋而猙獰的面目！這完完全全就是民進黨政府，和這群人霸凌出來的不幸結果。「你們，都是殺人兇手！」洪秀柱並在臉書最後強調，800永遠不會減1，我們都是799加1；網路霸凌、民進黨污衊，擊不倒我們！(中時電子報)