《無人載具科技創新實驗條例》草案以「監理沙盒」概念立法，未來擬開放特定區域以法規例外方式上路實驗，時間最長1年，無人車成主要受益對象，預料3月將由經濟部送入行政院審議，爭取成為立法院本會期優先法案。經濟部次長龔明鑫表示，《無人載具科技創新實驗條例》草案主要給予無人車等業者法規上的鬆綁，未來條例通過後，可依此讓無人車於非封閉性場域試驗，讓無人車可於一般道路運行，等同在現行相關交通法規上給予例外機制，有助於未來整個無人車產業的發展。現行法規規定，無人車僅能在封閉性場域試驗，台南沙崙綠能科學城便已劃設試驗基地，不過由於我國道路情況特殊，機車、汽車、公車等一同行駛情況普遍，需量身打造無人車感應器的敏銳度，在避免車距過近踩煞車的同時，也要能夠判斷何者為安全或危險情況，對無人車開發商來說無疑是一大挑戰，因此上路測試是無人車產業相當重要的一環。《無人載具科技創新實驗條例》草案的法規例外時間擬規劃為「6個月＋6個月」，龔明鑫說，無人車業者首次可以申請最長半年的試驗時間，接著可以再申請延長半年，加總最長一年時間，相關審查機制將與科技部、交通部等部會共同討論。為推動無人車產業，經濟部與亞洲矽谷合作，推動智慧城市示範計畫，遴選無人載具試驗廠商，獲選者需與地方政府合作推動無人車示範性營運計畫，於封閉性場域持續研發及試驗，可獲得研發費用最高40％補助，為期6個月～2年不等。(工商時報)