川普又開除了一位高層要員，這回中招的是國安助理麥克法斯特。國安助理屬白宮最核心崗位之一，直接對總統負責，可謂外交政策首席智囊。而在對麥克法斯特「下手」之前，川普才炒掉國務卿提勒森。僅僅一周左右，他就換掉國務卿和國安助理，相當於將外交決策核心圈重新洗牌。這次被換上的是被稱為「戰爭鷹派」的美國前常駐聯合國代表博爾頓。評論認為，博爾頓標榜的「美國利益至上」與川普的「美國優先」論不謀而合，二人在伊核、朝核等問題上的立場非常相似。此外，博爾頓主張的「以實力求和平」深得川普認可。簡單說，川普開掉了兩個和自己唱反調的人，起用了兩個更忠於自己，在一個頻道上的人。事實上，麥克法斯特的出局和提勒森一樣不令人意外，同樣和川普有過公開意見分歧的他，去留也只是時間問題。在提勒森被解僱之後，CNN便不嫌事大地預測了接下來可能要被川普「開刀」的人選，其中就包括麥克馬斯特，以及國防部長馬提斯、白宮幕僚長克里等等。現在，關於麥克馬斯特的預測已經成真。外界盛傳此前內閣中的傳統保守派，尤其是提勒森和馬提斯之間存在「關聯協議」，即其中一人受到威脅，其他人都會威脅一併辭職。現在，和馬提斯立場相近的提勒森已經離開。與此同時，關於克里將被撤職的說法不絕於耳。據NBC報導，3名知情人士透露，川普正考慮在這個月解雇克里，且並不打算讓其他人接任。這3人還說，川普正設想繞過幕僚長這個「守門人」，直接讓一幫高級助手向自己匯報工作，這顯然更便於他憑自己的意志做決定。回首川普上台初期，由於執政根基不穩，不得不和建制派有所妥協，加之其雖然用人路線狹窄，卻對軍人情有獨鍾。於是才有建制派推薦的提勒森出任國務卿，而來自軍方的馬提斯、麥克法斯特、克里分別鎮守國防部、國安委及白宮。正是這套被稱為「成年人」的陣容使人們認為川普的決策會受到一定的理性約束，外界甚至一度相信川普會變得越來越像傳統的總統。轉眼數月，提勒森、麥克法斯特黯然收場，形同被架空的克里岌岌可危，空餘馬提斯獨掌國防部。而另一邊，「鷹派」立場的「效忠者」蓬佩奧及博爾頓行將成為川普的左膀右臂。川普大概對他雷厲風行的換將感到得意，這卻引發多方擔憂。首先，正如日本外相河野太郎對媒體表示的那種驚訝：他不久前才和麥克法斯特在華盛頓見面，後者就被換掉了。高層頻繁更替讓美國盟友在內的其他國家很難捉摸其政府立場。這使川普政府的政策延續性飽受質疑，尤其是其所換人選常常風格迥異，很難保證前任的承諾和意志得以貫徹，導致雙邊、多邊關係橫生不穩定因素。再者，正如我們所見，川普「自我感覺良好」的小圈子基本成型，今後決策難免日漸集中。過去可以容納多方意見辯論的國安會以及可能平衡白宮外交立場的國務院紛紛成為川普愛將的地盤。接下來，從朝鮮半島到台灣海峽，從莫斯科到北京，川普正在組織「小夥伴們」拉開架勢。而世界，準備好了嗎？ （作者為台大政研所碩士）(旺報)