響應台灣再生能源政策、擴大台灣離岸風電產業鏈合作，上緯投控（3708）宣布上緯及麥格理資本（Macquarie Capital）與台塑(1301)及台朔重工簽署合作備忘錄，推進離岸風場之風力發電機葉片材料在地化及台朔重工成為離岸風電水下基礎結構之供應商。上緯董事長兼執行長蔡朝陽指出，台塑為國際知名 PVC 及碳纖材料製造商，近年亦投入風力葉片材料供應鏈；上緯為風力發電機葉片原料樹脂製造商，且在台灣參與多項離岸風力發電計畫，且為國內迄今唯一完成示範離岸風機建造之開發商，雙方資源結盟，可望發揮加乘效益。上緯為國際風電大廠之主要風電葉片材料供應商，與台塑於2015合資成立碳纖維複合材料廠，此一合作將雙方於複合材料合作延伸至離岸風電領域；同時亦將與麥格理資本及EnBW以離岸風電開發商的角色，推動風機系統廠認證國內葉片材料供應商。此外，台塑轉投資之台朔重工公司，為石化製程廠設備、汽電共生與發電廠、齒輪箱、自動倉儲及橡膠/塗裝工程製造商，同時也是台灣第一家陸上風機660KW示範風場之建造與營運公司，擁有台灣最強能力及豐富實績之工程人員與團隊，具承製風機水下基礎工程之能力。上緯投控旗下上緯新能源是全資子公司，2013年以來一直從事海洋風電的開發。目前三個風場包括海洋風電(Formosa I)、海能風電(Formosa II)及海鼎風電(Formosa III)。其中，海洋風電總裝置容量為128MW，第一階段8MW風機已於2017年商轉，第二階段120MW將於2019年施工完成。海能風電總裝置容量300-500MW，已通過環評專案小組審查，預計2020年完工；海鼎風電（Formosa III），總裝置容量為1900-2000MW，已通過環評大會審查，預計2021-2025年陸續完工。(工商 )