台股今（24）日失守年線支撐，下跌117點，收10,579點，外資連3日賣超，再度減碼77.35億元，恐慌情緒蔓延，市場關注台股反彈機會。日盛投顧總經理李秀利指出，美10年期公債殖利率接近3％，造成通膨隱憂再起，5月2日FOMC會議將是關注焦點，若能化解升息加速疑慮，可望出現利空出盡走勢。證交所今舉辦107年投資講座，針對台股近期大跌，李秀利認為，本波修正與26股災有兩大不同之處，第一是權值股出現破線問題，台積電、鴻海都殺到年線以下，其次，短中期均線糾結，本周五季線將扣抵1月高點，技術面下彎反壓加重，壓抑指數空間，但不代表台股就此進入空頭，預期低點10,200點有撐。李秀利指出，美10年期公債殖利率逼近3％，市場預期通膨增溫，升息速度加快，造成資金流出，5月2日FOMC會議將是關鍵指標，重點在於市場如何解讀，若會議結果能適度降低恐慌情緒，可望有利空出盡機會。李秀利說，台股萬一變數很多，停利換股的次數會比去年高，成為今年最大特色，萬點震盪走勢之下，建議投資組合設計參考「護城河」概念，關注品牌、通路、客戶轉換成本、政策法規、專利及授權、技術與成本優勢、網絡效應等6大方向，搭配基本面成長，本益比等條件篩選。(工商 )