「第17屆台灣創業加盟大展-台中展」4月27日起於台中世貿二館登場。台灣連鎖加盟促進協會指出，今年共有超過50家連鎖加盟品牌商參展，鑑於景氣不佳，加盟品牌爭相祭出「0元加盟金」刺激加盟意願；此外，不用人事成本的「無人店」爆發式增長，例如電話亭迷你KTV延燒，擴店速度比超商快10倍，預料都將是展場的「吸睛」焦點！台灣連鎖加盟促進協會預估，4天展期可望吸引逾6萬人次進場參觀、創造逾5,000萬元的加盟商機。今年台中加盟展打出「0元加盟金」的加盟品牌商，包括強調透過APP點餐、定位、叫號一機搞定的「G2貓-點餐平台」；以及號稱不開刀、不吃藥、不打針、人人都可當醫生的「視立明」加盟總部，首次在台灣開放「0元加盟方案」。此外，為爭搶2,000億元早餐商機，知名連鎖早餐品牌如麥味登、弘爺漢堡、拉亞漢堡、晨間廚房、蕃茄村等今年台中加盟展紛紛推出優惠方案搶客，最低門檻只要10萬元起就能當老闆。其中，拉亞漢堡推出「量身打造多元加盟」方案，針對創業者需求及商圈型態的不同，提供多樣化的店格方案，包括街邊店、商辦店、貨櫃屋店，加盟金從30萬元起；加盟展期間下訂可享優惠二選一，包括贈送42吋液晶電視或50萬分期0利率。拉亞漢堡預期4天展期可望吸引超過50位加盟主下訂。至於鎖定小資族的健知樂科技，瞄準時下年輕人追求速度及追求個人化的「寂寞經濟」，引進「HAPPY BAR」電話亭迷你KTV，自2018年起陸續在台中逢甲、一中、東海等熱門商圈拓展旗艦店，快速在年輕族群及學生圈掀起一股以「寂寞、自嗨、分享、眼球」為娛樂新話題的新商機。健知樂科技表示，「HAPPY BAR」迷你KTV是全台唯一擁有直營店的品牌，目前機台超過30台，加盟店遍布彰化、南投、埔里、員林；目前積極與娃娃機店、飯店、運輸業、餐飲業等尋求異業結盟，加盟採「履約保證模式」及「機台買斷模式」，20萬元就能成為加盟主，吸引小資族投入加盟行列，預期年底前機台數可拓展到300至500台。(工商時報)