雖然兩岸關係冰冷，貿協在大陸名品展遭對岸漠視，但是貿協董事長黃志芳昨在開年記者會上強調，不會放棄大陸市場，因此不會裁撤大陸現有10據點，甚且還可能開新據點。另外針對大陸跨境電商等新經濟型態，今年規畫「拓銷三部曲」，帶領業者爭取對岸新經濟通路商機。跟緊對岸新經濟通路黃志芳宣示，今年貿協工作是「深耕新南向、放眼全世界、前進中東、經營中國大陸」。雖然協會辦的活動在對岸被官方冷處理，但他強調，台灣去年對中國大陸出口1302億美元，創下歷史新高，成長16.8%，中國大陸仍是台灣出口的重要市場，不會放棄。因此在大陸10個據點不但不會裁撤，還會還更會進一步深入到二、三線城市，有需要也會開拓新的據點。所謂中國大陸新型態經濟，主要包括跨境電商、無人商店、線上線下整合等，黃志芳說，貿協針對新型態通路商機已規畫「拓銷三部曲」。第一部曲是協助我商全面了解新型態通路發展趨勢，將於上半年辦理「跨境電商說明會」及「新型態通路商機論壇」，邀請兩岸專家及大陸買主擔任講師，並與業者座談、凝聚業界共識。推動跨境電商平台合作接下來將於下半年籌組拓銷考察團實地赴陸重要電商重鎮，如杭州、廣州及鄭州等地考察拓銷，尋求合作契機。最後一部曲則藉貿協外館推動與跨境電商平台合作，協助業者把產品上架。黃志芳還指出，針對中國大陸新經濟發展，將舉辦一系列「市場觀測成果發表列車」，到華中、華南、華東，內陸地區、長三角、珠三角，向國內業者說明大陸各地市場情況與商機。總計今年對大陸市場拓銷活動會有51項，含專業展覽、通路行銷、台灣專業展推廣案等。新南向仍是工作重點除了大陸，新南向仍是貿協今年工作重點，去年台灣形象展4場將增為5場，其中印度及泰國都是首次登場。黃志芳指出，過去較少著力的中東市場也是開拓重點，主要除石油價格走升，累積中東國家整體財富，其近年在推動大型基礎建設，在綠能、石化、環保及消費產品上，都具有相當商機。(中國時報)