潤隆建設（1808）今年起至2021年，可望進入營收獲利爆發期，有機會賺進4個股本，光今年前2月營收就已超越去年5成。法人估，潤隆今年將有5案完工交屋，首季「信義城」和「真愛」兩大案就可望貢獻每股獲利達3～3.5元，全年有望賺進1個股本，改寫獲利新高紀錄。潤隆被興富發（2542）集團總裁鄭欽天喻為「集團小鋼炮」，去年12月總銷20.39億元的「信義城」和45.59億元的「真愛」兩大案交屋後，去年全年營收估可達43.78億元，EPS上看2.3～2.5元。進入2018年，潤隆完工交屋更將呈現大爆炸局面，前2月持續有「信義城」、「真愛」交屋入帳，累計營收23.44億元，年增達13.46倍之譜。潤隆副總經理邱秉澤表示，今年潤隆有5大案，除了「信義城」在第1季、「真愛」在前兩季持續認列外，「NTC國家商貿中心」和「潤隆」等台中兩大案，也會加入完工交屋的貢獻行列；汐止「森學苑」第2季取得使照後，也將先建後售。由於潤隆前2月營收高達23.44億元，超越去年全年營收的半數，首季每股獲利估達3元S，甚至上看3.5元；今年在5大案完工貢獻下，有機會賺進1個股本，獲利再創新高。展望2018～2022年，未來4年完工案量，也將讓潤隆有每年賺進1個股本的實力。至於今年的推案計畫，邱秉澤表示已確定，包括從春節後潛銷高雄總銷28億元的「文化潤隆」、預計5月後取得建照再正式公開；接下來，板橋永翠案17.92億元，桃園中路20億元，新竹光武與親家建設合建的59.38億元新案，上述4大案規畫上半年推出。下半年基隆香格里拉137億元大案，取得建照後再公開。全年新案已備妥高達266億元，為未來3～5年業績暖身。(工商時報)