台積電空軍壓境，外資大舉賣超出，台股近期的盤整區間也岌岌可危；所幸被視為穩定多頭軍心的八大官股券商昨（20）日危機入市，買超擴大至46.09億元，創下26股災後單日最大買超金額，顯示官方護盤心切。台股昨日重摔191點收在10,779點，權值王台積電大跌15.5元收229元，跌幅高達6.34％，貢獻大盤約145點跌點；外資一舉賣超206億，成為主要賣壓。 不過，面對520蔡英文總統就職2周年前夕，八大官股券商展現強烈護盤決心買超46.09億元，法人解讀，此應與420億勞退基金日前入市，八大官股券商傾全力維繫520行情有關。八大券商昨日全數站在買方，以華南永昌證券買超12.31億元最多，第一金證券買超10.4億元次之，兆豐、臺銀、合庫證券等都有4億以上的買超。統計官股券商昨日買超前十大個股，台積電上演「外資最想丟、官股最愛撿」的精彩戲碼，大力買進1.2萬張；面板族群也出現對作，大買群創3,331張、友達1,453張；另傳產股亞泥、中裕，金融股中信金則是外資、官股同步買進標的。元富投顧總經理劉坤錫認為，台積電法說展望雖疲弱，但仍具相當基本面支撐，昨跳空慘摔創去年10月7日以來新低，股價淨值比（PB）跌破4倍來到3.9倍，估計3.6倍以下是低接好時機。另外，群創、友達也是官股券商加碼重心，劉坤錫認為，面板族群PB在0.4～0.5倍屬合理範圍，群創跌2.89％、PB僅有0.44倍、友達跌1.56％、PB為0.58倍，都是「雖不中亦不遠矣」。國泰證期投資顧問處經理蔡明翰表示，台積電展望不佳成為台股的「實質」利空，台股短線壓力不輕，操作必須格外小心。(工商時報)