運錩(2069)雖旗下中國大陸寧海新廠生產線安裝延至2月底才能裝置完成，產能將比原本增加5成以上，並將加強衝刺電子、動力電池、汽車等產業，以進一步提升毛利率。另外，運錩已與大陸寧波政府簽訂土地使用權收購協議，第二期款、即總額人民幣3.58億元的50%，預計今年第三季可望入帳，將至少貢獻獲利半個股本以上。運錩董事長顏德和指出，因大陸環保限產措施，造成大陸供應鏈生產不順暢，連帶影響該公司寧海新廠生產線安裝進度，原本預期去年第四季安置完成，目前預計要延至2月底才能裝置完成。就短期營運來看，去年第三季隨著鎳價回升，運錩重回穩健的獲利軌道。去年第四季獲利可望優於第三季。整體2017年獲利雖低於前一年，EPS估約1.3元，公司擬大方派發股利，現金股利有機會加碼配發，優於每股盈餘之水準。運錩新建的浙江寧海新廠將於今年第一季正式投產，新廠年產能預計為12萬噸，比舊廠7.2萬噸增逾五成，在寧海新廠開出後，將加強衝刺電子、動力電池、車用等產業，因相關產品毛利率較高，對今年營運具助力。另外，運錩已與寧波政府簽訂土地使用權收購協議，補償金額為3.58億元人民幣(逾新台幣16億元)，第一期款為應收總額的50%，2017年下半年已入帳約新台幣8億元，有助於改善公司現金流、降低利息支出。至於第二期款、即剩下的50%，將待房屋騰空遷完後交給寧波國家高新技術產業開發區土地儲備中心後12個工作日內支付，預計今年第三季可望完成。由於運錩寧波舊廠取得時間較早，成本相當低，處分利益將可期；實際處分利益還需扣除搬遷等相關費用，預計貢獻每股獲利在7~8元。(時報資訊)