一名本月稍早搭乘西南航空（Southwest Airlines）1380班機，目睹引擎爆炸，還有同行乘客半身被吸出窗外慘劇的女乘客，如今已提告要求損失和懲罰性賠償。據CNN新聞網29日報導，來自加州的查薇姿（Lilia Chavez）說，當17日的死亡事故發生時，她就坐在死者黎奧丹（Jennifer Riordan）後面的第三排座位上。預定從紐約飛德州達拉斯（Dallas）的1380班機17日起飛約20分鐘後，引擎爆炸的碎片擊破窗戶，導致黎奧丹半身被吸出窗外。幸好旁邊旅客將她拉回機內，但由於傷勢嚴重，送往費城醫院後仍告不治。查薇姿在起訴書中指出，她就坐在爆裂的引擎附近，親眼看到無辜的女乘客半身被吸出破裂的窗外，並目睹其他乘客拚命救她而在這驚悚的經驗後，她除了肉體受傷外，精神上也出現嚴重的創傷後精神壓力障礙（Post-Traumatic Stress Disorder，PTSD）、焦慮，情緒困擾與憂鬱等狀況。查薇姿在起訴書中指出，西南航空和引擎製造商罔顧乘客安全，明知客機有未解決，也未公開的不安全狀況，但既未警告乘客，也沒有移除「危險的引擎」，還繼續提供商業客機服務。不過，西南航空執行長凱利（Gary Kelly）說，出事的737雙引擎客機出事前兩天還經過檢查。而美國國家運輸安全委員會（National Transportation Safety Board）主席蘇瓦特（Robert Sumwalt）則指出，出事客機的引擎風扇葉片葉轂斷裂，初步檢查發現，葉片斷裂處有金屬疲勞的證據。而所謂金屬疲勞，是指金屬因重覆使用，導致強度降低，包括出現細微裂縫。而這種情況會發生在風扇葉片，大部分飛機的鋁蒙皮，或是其他金屬零件上。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://edition.cnn.com/2018/04/28/US/SOUTHWEST-AIRLINES-LAWSUIT/INDEX.HTML"
        target="_blank" rel="nofollow">Passenger files lawsuit against Southwest Airlines over fatal engine failure</a>