老牌證券商康和證券近幾年積極推動轉型，重要推手鄭家大股東第二代鄭大宇，今年2月升任董事長，強調法遵觀念，將透過專注核心領域來建構多元收入，持續強化金融科技與數位行銷，完善風險控管能力，打造穩健獲利的康和。鄭大宇是美國費爾利迪金森大學（FDU）資訊管理碩士，早期曾任職於京華證券承銷部，2006年6月擔任康和證副董事長，積極推動集團國際化，從康和投顧歐洲基金業務的拓展、康和證券與大陸國元證券的策略聯盟，到康和期貨取得新加坡交易所、香港交易所、日本交易所集團、歐洲期貨交易所、芝加哥商品交易所集團、洲際交易所集團等國際各大交易所會員資格。鄭大宇看好也喜歡作投資銀行業務，以往當副董事期間，因董事長、總經理各司其職，可隨時出國拜訪客戶，但接任董事長後，不太可能常常出國，未來只好將行程集中，一趟出國會拜訪多位客戶。鄭大宇說，台股去年5月站上萬點，雖然持續高檔行情，但台股要有活血（新掛牌公司），才有發展出路，以台灣本土公司以及大陸台商企業，稍具營運規模大都已經上市櫃，反而是越南等東協國家的台商企業，在近幾年中國大陸經濟進入調整期，把握契機積極壯大，康和去年引進虹揚-KY及動力-KY兩家新上市掛牌。康和是中型證券商中引進商品及產品設計能力最強券商之一，鄭大宇體認到必須尋求利基型業務，才有好的發展機會；康和近幾年積極轉型效益顯現，設定以「研究」及「資訊」做為核心，輔助「自營」、「承銷」、「經紀」三大獲利引擎，以團隊力量整合內部資源精準對焦，提供客戶更完整專業的服務，追求更卓越的成長。鄭大宇在康和今年邁入第18年，很瞭解各部門主管能力強項，知人善任，務實的行事風格，化繁為簡，不喜歡口號及標語，認為現在做得到的就立即去做，以去年獲利表現佳的投資、自營、債券、期貨等，先鞏固現有基礎出發再追求成長。另外，針對近幾年康和有多件違反法令遭主管機關處分，鄭大宇坦言，未來會加強法遵工作，要求各部門在追求業務及獲利成長，要更落實守法、遵法的觀念，也會將不違反法規，增列到員工的KPI計算項目中，希望員工及公司一起追求整體穩健成長。鄭大宇最喜愛的休閒活動是看大聯盟棒球比賽，也愛打壘球，還在辦公室桌上擺了一禎棒球名人王貞治揮棒照片，早年鄭大宇捨棄長輩期許的夏威夷大學，選擇到美國本土求學，就是因為夏威夷沒有大聯盟球隊，而在美國紐約求學時，觀賞洋基及大都會地鐵大戰，是平日不能錯過的休閒活動。鄭大宇說，金融科技創新發展，大家壓力都很大，康和長期以來很關懷員工身心健康，曾有員工在上班時間身體不適暈倒，因此每兩年都會規劃一次大型家庭日聚會活動；去年6月間是大直劍南蝴蝶步道的「健步淨山歡樂行」，而前一次則是105年5月間在三重體育館舉辦運動會暨家庭日，員工攜帶眷屬子女參加聯誼，也走向戶外達到健身效果。(工商時報)