英特爾將5G導入明年問市的行動個人電腦。英特爾今日宣布現正與戴爾(Dell)、惠普(HP)、聯想(Lenovo)、以及微軟(Microsoft)合作，運用Intel XMM 8000系列商用5G數據機，將5G連網功能導入Windows PC。英特爾預估首台內含5G連網功能的高效能個人電腦將在2019下半年問市。英特爾在MWC (Mobile World Congress，世界行動通訊大會)將推出5G連網PC概念機搶先看，是一款可拆式二合一筆記型電腦(2 in 1)，透過先期測試的5G數據機連網，內含第8代Intel Core(酷睿)i5處理器。英特爾將在MWC透過5G網路串流直播影片，展示5G在個人電腦上所釋放的威力。5G不光只是另一個世代的無線連網技術，也為從雲端、網路到終端領域的運算與連網技術創新開創了新機會。個人電腦是處理驚人數據量的中央樞紐。5G世代即將來臨，它不僅會帶來大量的待處理數據，亦為個人電腦用戶帶來嶄新的體驗。想像在任何地方享受沒有線路束縛的虛擬實境；或是在停車場以每秒250 megabyte的速度下載檔案；在乘坐自駕車到學校的途中還能持續玩多人遊戲，這些都是截然不同的應用情境，而且這只是5G將在行動個人電腦體驗上實現的其中一部分。隨著這波資料轉型的前進，個人電腦勢必得為迎接5G做好準備。(時報資訊)