金管會核准同意中國人壽總經理由黃淑芬女士出任。黃淑芬未來將持續推動多元通路發展，提升跨域合作，積極進行數位轉型及人才培育，秉持「擴大經營」及「強化體質」之理念，帶領中國人壽朝「質量俱進」之方向前進。中國人壽穩健經營，資本適足率長期皆維持在300％以上，在全球低利環境下，仍在資產品質及資本結構等各項財務表現上維持亮麗表現。中壽已連續三年榮獲「上市上櫃企業公司治理評鑑」前5％排名殊榮，及中華公司治理協會「CG6010（2015）公司治理制度評量」最高等級－特優認證，106年並榮獲「台灣TOP 50 企業永續報告獎－金融及保險業金獎」、「企業綜合績效－TOP50企業永續獎」及「最佳單項績效獎－社會共融獎」三獎佳績。黃淑芬係中華民國第一位女性取得美國正精算師資格人員，在中國人壽服務期間，管轄精算商發、行銷企劃、資訊、售後服務、財務會計及所有通路等相關部門，帶領各部門陸續完成核心系統轉換及規則引擎上線，導入電子保單服務，及積極發展電子商務平台與行動投保業務，整合公司系統資源提升作業自動化及無紙化，透過數位化提供更優質服務。中國人壽106年締造總保費收入新台幣2,064億佳績，創中壽歷年新高；107年1月亦寫下近年來單月新契約保費收入新高紀錄，迎來新春開門紅。公司治理方面，以零缺失通過「BS10012：2017個人資訊管理制度認證，是國內首批取得新版個資管理制度認證的壽險公司，未來將持續以最高標準自我要求，強化公司治理。(工商時報)