國際經濟情勢：　中美貿易戰開打，中國本周回敬美國，公布7大類、128項進口商品加徵關稅，引發周一美股閃崩，3大指數全面重挫，亞洲股市周二開盤連帶翻黑，並以中國股市跌幅逾1％最重。台股周二開低震盪，跌落季線之下，中場過後，部分資金進場承接，跌勢稍見收斂，終場下跌66.74點，收10,821.53點。事實上，中美貿易角力由來已久，非一朝一夕形成。本次，美國總統挑選中國兩會過後人事重組的敏感時刻，開出第一槍，針對進口鋼鐵和鋁產品加徵關稅，無疑向中國澆一盆冷水，無怪乎引發強勢反擊。然而，從周一中國官方公布的加稅項目觀察，主要的大豆等商品尚未列入，顯示作為後續攻防籌碼的意味濃厚，未來中美雙方也將從相互喊話，逐步進入談判階段，或上告世界貿易組織（WTO）。的確，貿易戰一旦開打，市場勢必震盪，因為沒有人知道接下來會演變到什麼地步，以及帶來的衝擊有多大。不過，若歷史可供借鏡，過去，貿易戰只是迫使雙方上談判桌的方式，先喊先贏只是政治手段，最後握手言和或無疾而終的情況居多。舉1989年美歐牛肉戰、1992年美歐酒麥戰、1996年美中汽車戰、1999年美歐香蕉戰、2002年美歐鋼鐵戰這5次知名貿易戰為例，當年全球貿易量都未出現負成長，平均成長3.7～7.5％，而隔年成長率普遍優於前一年，達4～12.7％。若觀察全球經濟成長（GDP）表現，5次貿易戰發生的年度，GDP仍有2.2～3.9％不等的成長，隔年成長率為2.1～4.8％，未見衰退的影子。整體評估，貿易戰的實際衝擊其實很小；惟投資人往往富有想像力，在雙方協商過程中，難免風吹草動，引發股市震盪。操作策略：中長期而言，全球景氣發展方興未艾，企業營運動能回復。台股去年上市櫃公司整體獲利達2.03兆元，今年預估進一步上看2.17兆元，年增率6.9％，表現不俗。主要產業中，以半導體、被動元件、雲端大數據、5G網通、AI機器人、電動車，以及金融、塑化等族群，業績成長性可期，逢回值得留意。去年半導體產業資本支出創歷史新高，在創新科技應用帶動下，矽晶圓、3D感測晶片、二極體、記憶體、射頻、高速運算和AI晶片等供需吃緊，預料今年全球半導體設備需求仍將穩步成長，整體銷售金額上看630億美元，較去年增加10.5％，嘉惠上游材料設備供應商。除半導體之外，AI機器人的導入，讓自動化設備需求處於上升軌道，微型馬達、線性滑軌、滾珠等關鍵元件出貨動能旺。電動車等新能源車市場生態逐步成熟，未來5～10年市場滲透率可望大幅成長，台廠汽車電子可望再下一城，發展潛力空間極大。(工商時報)