日前巴西女議員遭槍擊案震驚巴西社會，進而引發股市拉回，短線下跌超過3％。巴西治安惡化的消息，投資人擔心其經濟是否會再度步入衰退，但法人表示，巴西經濟好壞最大關鍵在於原物料價格及出口經濟，受惠全球經濟持續復甦、需求增加，原物料價格也維持上升格局，有利巴西經濟及股市表現，積極型投資人可適度布局。鉅亨基金交易平台指出，巴西經濟成長率於去年第2季擺脫連續12季的衰退後，經濟成長率便逐季升高。根據巴西央行對專業人士所作調查，2018年巴西經濟成長率預估值也從去年8月的2％一路升高至如今的2.87％。儘管巴西經濟成長開始加快，但復甦的速度卻有些許差異，根據統計，巴西工業信心正快速回升，已經回到2012年時水準，但消費者信心卻止步不前，目前水準仍與經濟衰退期間相似，也顯示內需其實並非影響巴西經濟的主因。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪表示，巴西身為主要原物料出口國，其經濟成長及股市表現都與原物料價格相關。從1992年以來，巴西股市表現確實與原物料價格有密切關係，當原物料價格上漲零至10％時，巴西股市平均上漲21.1％，上漲機率為70％；若原物料價格上漲幅度升高至10％至20％時，巴西股市平均漲幅也來到33.8％，上漲機率高達100％，建議看好全球經濟及原物料走勢的投資人，別忽略潛在漲幅更高的巴西股市。摩根新興雙利平衡基金經理人陳敏智指出，巴西治安問題近期再因女議員遭槍殺而浮上檯面，連帶拖累股市表現，但投資人不必過度悲觀，因巴西經濟已非昔日吳下阿蒙，經常帳赤字業已大幅縮減，且財政體質改善，此次政治動盪對整體巴西投資環境影響程度較過去來得小，鑑於巴西基本面持續改善，有利股市後續表現歇了再上，巴西股市波動中有投資機會但須留意風險，宜分批布局，或以定期定額的方式參與。瀚亞巴西基金經理人林庭樟表示，巴西預估今年經濟成長將回到1.04％，由於巴西企業獲利持續好轉，加上低基期效應，未來12個月企業獲利成長可超過40％，在金磚國家之中表現尤其亮眼。(工商時報)