美國阻擋中資收購美企再添一例！美國半導體測試公司Xcerra日前宣布，該公司與湖北鑫炎股權投資合夥企業（下稱湖北鑫炎）的交易，因未獲得美國外資審議委員會（CFIUS）批准而告吹。有消息指出，CFIUS阻止該筆交易主要基於國安考量。路透昨（23）日報導，Xcerra主要供應用於半導體生產的測試設備，本身並不生產晶片。而湖北鑫炎則具有中國官方背景，該公司在去年7月成立，最大股東為中國國家集成電路產業基金，其餘股東還包括湖北省長江經濟產業引導基金、福建安芯、紫津原石等。湖北鑫炎原先商定以5.8億美元收購Xcerra，但最終未獲CFIUS批准，雙方因而同意取消合併協議。報導引述知情人士表示，CFIUS阻止該交易的原因，在於使用Xcerra設備的晶片製造商屬於美國政府和軍方供應鏈的一環。分析認為，中國在半導體的動作頻頻，在於已體認到只要沒能力自主製造被稱為「工業糧食」的半導體，產業升級就很困難，也難以扭轉每年需自海外進口大量半導體晶片的局面。據統計，2016年中國在「半導體等電子零部件」的貿易逆差達到1,664億美元，遠遠超過「石油及原油」的1,143億美元。然而，中國在半導體產業的企圖心，亦讓美國對中國企業對美國半導體行業的投資備加敏感。去年9月，美國總統川普親自叫停中資基金Canyon Bridge收購美國FPGA晶片大廠萊迪思一案。(工商時報)