2017年度A股上市公司的業績表現優於預期，據統計，截至4月26日，已披露年報的3094家A股上市公司合計營收35.38兆元（人民幣，下同），合計淨利3.13兆元，年增率分別為17.04%、20.9%。分析人士認為，A股大盤目前震盪整理的格局暫時沒有發生明顯變化，但在市場大環境偏暖的背景下，經過反復夯實底部區間後，5月A股行情仍有望在偏積極的氛圍中展開。截至4月26日，已經有1734家A股上市公司披露2018年第1季財報，其中1169家上市公司的第1季淨利實現年增長，占已經披露第一季財報上市公司數量的67.42%。一些景氣循環類股第1季財報整體依然保持增長態勢。中美達成協議機率高中美貿易戰仍是短期市場風險，不過，川普對北韓釋出善意談話，另美國財長將訪華就貿易問題進行談判且達成協議機率高，隨著政治風險下滑，資金可望回流具投資價值的循環性類股。值得留意的是，A股將在6月1日起正式納入MSCI新興市場指數。近期，北上資金加快A股布局的步伐。有統計顯示，4月以來，通過互聯互通機制從香港流入大陸A股的淨外資已超過370億元，是3月總數的3倍。根據MSCI預計，若A股在未來完全納入，資金流入會達到3400億美元。中金公司估算，今年A股入摩所帶來的資金規模在150億美元至200億美元左右，在未來的5至10年內，將帶來2兆增量資金。開放政策一波接一波摩根中國雙息平衡基金經理人應迦得指出，除了MSCI納入A股，滬、深港通等資本開放政策一波接一波，有助於提升外資參與A股的比重增加，並逐步扭轉過往以散戶為主的投資風格，機構與法人等長線海外資金看好A股高息公司，多屬質優穩定的大型藍籌股。應迦得分析，就產業別來看，中國銀行、證券股因獲利前景提升，搭配股息率高居A股之冠下，預期將是2018年外資流入規模最大最看好的產業；另外，包括獲利成長強勁的食品飲料、電子等，亦可望在基本面加持之下受到外資青睞。(旺報)