記憶體模組廠宇瞻（8271）調整產品組合有成，去年歸屬母公司稅後淨利衝上4.05億元，每股淨利達4.01元，優於市場預期，董事會決議今年每普通股配發2.6元現金股利。由於今年DRAM市況續好，加上工控記憶體需求強勁，宇瞻1月合併營收也衝上10.08億元，創下逾7年來單月新高紀錄。宇瞻去年受惠於DRAM及NAND Flash價格大漲，而且完成現金減資瘦身有成，加上與群聯結盟後轉型順利，目前在工業控制、航太軍事、車載電子等記憶體模組市場占有率持續上升，推升獲利表現。業界傳出，宇瞻已積極卡位加密貨幣挖礦機所需的記憶體模組市場，第二季後可見到明顯業績挹注。宇瞻去年第四季合併營收雖季減2.2％達27.07億元，但較前年同期成長37.6％，但單季歸屬母公司稅後淨利季增41.1％達1.27億元，與前年同期相較成長24.5％，每股淨利1.26元。宇瞻公告去年合併營收年增47.2％達100.43億元，歸屬母公司稅後淨利4.05億元，年成長率達16.0％，每股淨利4.01元，優於市場預期。宇瞻董事會決議今年每普通股擬配發2.6元現金股利，以昨日收盤價39.65元計算，現金殖利率為6.55％。今年以來DRAM價格續漲，加上出貨遞延效益，宇瞻公告元月合併營收月增31.1％達10.08億元，與去年同期相較成長37.4％，創下2010年11月以來的87個月新高。法人預期，宇瞻第一季在電競、工控、伺服器相關記憶體模組需求維持強勁下，營運將是淡季不淡，單季營收有機會挑戰與上季持平。宇瞻今年仍將持續調整客戶及產品結構，如低毛利的代工業務將會在今年做出調整，消費性模組產品會聚焦在電競及行動週邊市場，如針對電競打造DDR4模組，加上若能成功卡位成長快速的比特幣或以太幣挖礦機市場供應鏈，將有助於提升今年毛利率優於去年。再者，宇瞻今年也成立智慧應用事業群，主攻物聯網、車載裝置、工控及工業4.0等相關市場，軍用及車用等級的PCIe介面固態硬碟（SSD）打進國際大廠供應鏈，下半年就可見到明顯營收挹注。(工商時報)