時碩工業(4566)1月合併營收為3億3947萬元，月增22.65%，年增24.87%，創下單月歷史新高。時碩擁有先進的加工設備，因應多種產品，採非單一製程，結合材料開發，壓鑄、冷熱鍛及脫臘鑄造，訴求為增值型、全方位的金屬加工廠及客戶全方位解決方案的提供者，主要產品應用於汽車零組件、工業應用及航太產業，目前客戶多為國際知名大廠，其中安全氣囊類零組件客戶有Autoliv、 Takata、KSS；燃油傳動類零組件客戶有Litens、BorgWrner、Eaton、Mahle、Hutchinson等；工業應用類零組件客戶有Emerson、Parker、京鼎精密、Fox、Gates；以及航太類零組件客戶有United Technologies、Meggitt等。以產品別來看，2017年汽車安全氣囊零組件占時碩營收36%、汽車傳動零組件占34%、工業應用零組件為22%、航太零組件8%。時碩表示，由於汽車傳動零組件及工業應用產品之半導體與工業儀表零組件業績表現亮眼，加上航太業績急單效應，帶動公司1月合併營收達3.39億元，創下單月歷史新高。展望今年，在車用部分，由於世界各國對於汽車節能減排的要求日益嚴峻，且在中國市場又有政府以扶植自主汽車品牌與產業為主要政策，時碩在汽車傳動零組件中兩大未來明星產品—OAD(發動機耦合減震器)與DCT(雙離合器變速箱)零組件營收帶動下，業績應可顯著且強勁成長動能。在工業應用產品方面，高階腳踏車零組件產品開發有成，訂單開始量產有望顯著挹注營收，且因石油能源市場自於2018年起價格將可望逐步上揚，可望激勵石油開採商於2018年開始加快生產速度的情況下，整體工業應用產品業績可望維持雙位數成長動能。至於航太產業部分，在新世代得LEAP引擎相關零組件於2018年逐步量產貢獻下，業績仍可望同步上揚。(時報資訊)