經濟部工業局為落實2020產業發展策略，特於107年度委託工業技術研究院、紡織產業綜合研究所、中華民國紡織業拓展會以及鞋類暨運動休閒科技研發中心等法人單位執行多元性計畫，以整合關鍵性技術與加強產品設計與行銷能量，推動上、中、下游廠商合作體系等等作法，促進產業結構優化。昨（8）日下午假紡拓會17樓第一會議室舉辦「紡織相關產業專案計畫107年度徵求合作輔導廠商說明會」。經濟部工業局紡織科科長林俊輝表示，以產業推動主軸「傳統產業全面升級」、「新興產業加速推動」及「製造業服務化」，促進紡織產業在既有產值下讓品質提升，並透過科技加值與美學加值等軟實力，協助產業在質與量上全面升級；期許傳統產業升級轉型為新的活力產業、加速達成產業供應鏈智能化及創新服務智慧化之目標。為使業者了解各計畫執行之內容並進而參與各項活動， 透過「創新、就業、分配」為核心的經濟發展新模式，藉由跨領域、新市場行銷通路、新文化美學元素等方式，期許傳統產業升級轉型，進而創造更多就業機會，並提升所得。107年度紡織相關計畫，包括：「鞋類暨成衣服飾生產力提升計畫」、「紡織服飾品產業設計與品質提升計畫計畫」、「南部服飾相關產業創新加值計畫」、「紡織產業優化發展推動計畫」等。(工商時報)