信義房屋昨（26）日公布統計指出，最近10年北部各縣市電梯大樓的房價，在這一波房價從高峰向下盤整以來，新竹房價最具抗跌性，幾乎沒有回檔跡象，這10年來房價漲幅約6成，主要跟竹科有科技產業脈動和就業人口撐盤有關。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，最近台積電股價頻創新高，反映竹科廠商的景氣熱絡，也衍生出就業與購屋需求，竹科的脈動長年以來就和新竹房市息息相關，根據信義房屋統計，近10年北部地區電梯大樓的房價，發現新竹10年來房價大漲6成，雖然漲幅不像北北桃明顯，不過卻是北台灣房價最抗跌的都會。信義房屋統計北北桃、新竹的北台灣都會區房價，台北市大樓房價水準最高，每坪平均從2007年的37.8萬元，漲到2017年底約62.3萬元，累計10年房價上漲65％。新北市方面，最新房價為每坪34.7萬元，10年上漲85％。桃園市方面，同期則上漲約9成。至於新竹地區房價表現，則相對平穩，平均房價每坪19.7萬元，10年上漲約62％。曾敬德表示，新竹也因為房價水準相對較低，加上有竹科人的穩定購屋需求，房價和2014年北台灣的房市高點相比，新竹市的成屋市場交易並未見價格衰退，平均成交價格甚至是仍緩緩走高；不過和2014年相比，台北市大樓平均房價修正13％，新北、桃園也修正7％。曾敬德表示，新竹是全國勞工勞退新制平均提繳工資最高的區域，也就是新竹的平均薪資水準甚至高於六都。根據勞動部的網站的最新統計，新竹市的勞退平均提繳工資工業類超過6萬元，明顯優於其他區域；且新竹房價所得比也維持在9倍以下，明顯低於台北市的15.6倍、新北的12.7倍，貸款負擔率約為36％，也都低於雙北市動輒5成以上，因此在房價合理、產業需求的帶動下，房價表現相對穩定。(工商時報)