美股自1月底高點以來的修正還沒結束。首先，是通膨疑慮，再者，市場開始揣測美國上調升息預期，隨後是「貿易戰」，造成市場動盪因素短期間內不會消散，避險工具將更受重視，因此分散投資、多重資產最為安心。元大實質多重資產基金經理人吳宗穎指出，過去過度偏重單一市場的投資工具，因運用工具受限、操作彈性小，將很難安度這段風波。反之，多重資產型基金可跨足股票、REITs、債券、ETF及子基金，標的選擇多元，同時也擁有極大彈性的持股調整空間，將是整理期間的首選。野村多元資產動態平衡基金經理人黃家珍表示，貿易戰擔憂對市場情緒衝擊大於實質，股市短期雖較波動，但展望仍優於債市，可留意逢低布局機會。現階段看好具備基本面利多的新興股債市，特別看好今年亞洲股債表現，亞股在經過一段時間的修正後，價值面更趨於合理，伴隨著企業獲利預估仍強，市場回檔反而創造布局時機。債券部分將續透過參與認購新券的方式找尋超額報酬機會。宏利投信指出，隨著利率的逐步走高，風險性資產的吸引力逐步式微將是不可免的趨勢，但全球持續呈現穩健成長的格局卻是不爭的事實，從就業到消費，到總體的經濟成長率，因此，解讀股市回檔，若就基本面論述，實無引擎熄火的問題。第一金投信表示，主要國家經濟仍處於上升軌道，短、中期基本面沒有疑慮，但長期風險略為顯現，投資人應保持居高思危的意識，除了緊密觀察利率、美元指數與新興市場匯率變化帶來的資金挪移現象之外，更要做好資產配置，分散布局以降低波動度。考量股市多頭格局尚未改變，策略上，仍以「股優於債」為原則，但可將部分資金轉向高股息股票。(工商時報)