恒生和國企指數今年以來呈現急速上漲的行情，短短1個月的時間，指數已經累積超過雙位數的漲幅，背後固然有基本面改善的因素，但主要的原因是來自大量熱錢的快速湧入。這一波帶動指數上漲的主要類股來自：銀行、地產、能源。就基本面的改善分析，銀行長期在評價低估的狀態，股價淨值長時間低於1倍。然而從去年景氣逐步回溫的走勢中，大型銀行的獲利能力出現改善，淨息差（NIM）的預期走勢有利於銀行類股，在金融監管偏緊的背景下，大型銀行的資金成本更具有優勢，是這波上漲的基本面理由。就資金面來看，從去年開始大陸資金明顯開始流入港股，所謂「北水南下」的熱錢今年有進一步加溫的現象。依據港交所公布的數據，2017年大陸投資者透過港股通累計金額超過2兆港元，今年1月以來日均成交額更有放大的趨勢。其中保險資金的投入是主要推手，加上去年保險資金積極加大股權類資產的比重，也是拉動大型權值股的原因。另一方面，從全球資金配置的角度來觀察，目前全球資金已出現債轉股的現象。今年以來美元的加速走弱，推動資金大量流入新興市場，其中相對本益比較低的就是香港及大陸股市。再進一步從自上而下的方式尋找類股，銀行和地產都具備評價偏低、高配息、基本面改善的特性，加上佔指數權重高，市值大，也造成這一波短時間大幅上漲的結果。分析這一波的上漲原因後，尤其是現在這個時間點，建議投資人重新回頭檢視個股的評價面。現在資金面造成的漲幅已經大於基本面的改善因素，今年我們仍然認為銀行的獲利好轉，內房股的大者恆大，以及國際油價的偏多走勢不會改變，但是在1個月的時間已經明顯反映在股價的累積漲幅上。在接近農曆年的時點上，流動性偏緊及獲利了結帶來影響的可能性在升高，預期在資金全年多頭走勢不變，但是短期的指數震盪及類股輪動的走勢仍需留意。相對這一波週期股的上漲，成長股（尤其在電子類股）受到投資人嚴重的拋售，一方面當然反應大陸手機銷售的停滯和iPhone X的訂單下修，另外是因為去年的漲幅帶來獲利了結的賣壓，其實更多的是反應市場情緒的變化。然而經過兩個月的股價調整後，目前的本益比已經進入偏低的水準。另外需要注意的是，消費性電子是屬於生命周期不長的產品，庫存的調整在幾個月的時間內會逐步消化完畢，建議投資人可以在農曆年前後觀察新機上市的進度和新產品能否吸引消費者的買氣回籠，2月初Apple的財報，以及2月底舉行的MWC（Mobile World Congress）將是觀察要點。我們對今年全年的股票市場保持樂觀的看法，尤其在陸股，基於今年對景氣復甦和企業獲利的強勁成長，即使計入去年的累積漲幅，陸股相對新興市場評價仍然偏低，下半年MSCI納入A股帶動的全球資金行情也還沒有發酵。只是在上漲的牛市行情中，指數或類股的上下波動無可避免。今年預期大陸的金融監管和全球通膨將是帶來短期指數震盪的主要原因。另外今年價值股和成長股將呈現交替上漲的格局，這也將會反映在我們投資組合的調整和持股變化。建議在市場劇烈的情緒反應中，應理性的審視股價和基本面的相關性，進行優化投資組合調整。(工商時報)