證券業去年整體淨值超過4,800億元，但主要獲利仍「看天吃飯」，受台股成交量能影響；為開拓多元經營面向，券商疾呼鬆綁資產管理規範，由資本額較大的證券業扮演推動引擎，透過私募基金、自製金融商品等，協助海外資金回流台灣，創造更大發展空間。券商公會副理事長賀鳴珩指出，國內有多家券商淨值超過百億元，經營體質強健，不遜於其他銀行、壽險業，且負債淨值比平均僅3倍上下，與法規上限6倍相較，仍具有很大發展空間。賀鳴珩並說，目前許多資金都放在海外，期透過法規鬆綁，讓券商充分參與資產管理業務，呼應蔡英文總統期待券商能協助錢回流資本市場，再以台灣為本，向外投資全世界。賀鳴珩表示，去年開放投信可成立子公司，設立私募股權基金，證券業資本額逾4,800億元，負債淨值比還有發展空間，兼具經營體質優良與風險承受能力，旗下創投公司因規模考量，對於偏長期投資的私募基金較難有參與機會，若能開放券商直接投資，扮演籌資、管理角色，既不致對營運造成大負擔，也響應政府政策。另賀鳴珩也看好由證券商發行自製金融產品，逐步累積「know how」經驗，擺脫過往以包裝海外產品為主的銷售方式，也可以與銀行、交易所合作，共同做大資本市場。在執行方向上，賀鳴珩建議簡化區分為「有價證券」及「非有價證券」兩部分，券商在證券端經驗豐富，可作為推動資產管理業務的引擎，不應只是扮演發行、造市角色，而不屬於有價證券範疇的則由銀行辦理，逐步改善台灣直接金融與間接金融差距過大問題。券商公會秘書長莊太平指出，目前證券業資產管理規模仍小，主要是以受託買賣業務為收入來源，與國外證券商一大部分收入是來自資產管理有明顯落差，包含私募等業務，銀行、投信業者都能承作，證券商相對受法令規範限制較多。券商公會並委託學者進行資產管理研究報告，針對利益衝突防範進一步研議，希望金錢跟有價證券信託規範能比照銀行辦理，經相關委員會討論後，將再向主管機關提出建言。(工商時報)