台中市政府積極輔導夜市發展，並於105年施行「台中市攤販集中區設置管理自治條例」，輔導攤商合法經營，目前已有10處攤販集中區符合條例規範，23日再核准大甲蔣公路觀光夜市，台中夜市版圖再添生力軍。經發局表示，通過自治條例審核的攤販集中區，符合交通停車規劃、食品安全檢查、環境維護、消防公安檢查等項目，市府將持續輔導業者更精進軟硬體設施，提升整體經營績效，成為更具吸引力的優質觀光夜市。經發局表示，蔣公路觀光夜市已營業30年之久，過去由當時的台中縣大甲鎮夜市攤販協會自主自律管理。市府於105年6月21日公布施行《台中市攤販集中區設置管理自治條例》後，主動邀請夜市攤販與住店家進行多場法令說明會，交流意見，協助夜市在申請攤販集中許可過程中，改善環境、衛生、交通等情形。位於大甲區的蔣公路觀光夜市攤販集中區，經發局審查後核准6年經營許可期，自今年2月1日至112年1月31日止，共68攤以特色小吃為主。經發局表示，「廟口蚵仔煎」與「正兄弟當歸鴨肉麵線」去年度「四大觀光夜市2017美食PK票選」活動，分別榮獲「創意組」與「傳統組」第一名；還有許多特色美食攤位，深受消費者喜愛，歡迎踴躍前往品嘗。經發局表示，台中市場與攤販集中區去年經濟部辦理的「品牌市集、優良市集及樂活名攤評核」活動表現優異，未來除持續督導蔣公路觀光夜市落實環境維護、停車秩序、交通管理、食安衛生及消防公安外。今年也將輔導該夜市參加優良市集、樂活名攤評核，透過評選活動進一步提升軟硬體設施，創造整體經營績效，並朝現代化、國際化方向發展，打造吸引消費者駐足的優質觀光夜市。(中時 )