壽險業今年力拚業績成長，也比避險及投資能力。中國人壽9日公告，3月稅後獲利5.5億元，累計首季稅後獲利36.8億元，較去年同期大幅成長104倍，每股盈餘（EPS）已達0.97元。中壽風控長黃之寧表示，今年首季新台幣匯率相對去年平穩，在沒有強大匯損壓力下，中壽展現該有的獲利能力，同時趁著資本市場蓬勃之際，實現股債利益，穩住獲利基礎，固定息收部位（Recurring）也保持兩位數成長，因此相較去年首季新台幣大幅升值風暴使得稅後獲利僅0.35億元，今年首季表現相對亮眼。不僅獲利大幅成長，中壽今年首季新契約保費也有306億元，較去年同期成長42％以上，3月應有逾百億元以上的新契約保費收入，排名市場前五強；總保費亦達658億元，比去年同期成長31％。黃之寧表示，首季中壽外幣傳統保單大幅成長101％，約有126億元，占中壽新契約保費的41％，也創造新契約保費極佳的成長動能；另外則是中壽3月推出目標到期型基金投資型保單，銷售近40億元，市場反應熱烈，預計7月會推出第二檔同類型商品。同時，中壽正如火如荼準備承接安聯人壽7.8萬張傳統型保單及相關資產，將帶入4.4萬名保戶及逾500億元的現金部位，對中壽來說將是新的成長動力，為確保保戶服務不中斷，中壽務求每一環節，包括資訊系統、相關通知及服務，都要到位。受惠子公司中國人壽的強勁成長，開發金控首季也賺進31.93億元，較去年同期成長77％，每股稅後盈餘0.22元。開發金發言人張立人表示，3月全球資本市場籠罩在美中貿易戰陰霾下，使得股市走勢受到壓抑，但因農曆假期後交易天數回復正常，且直接投資部位整體評價回升及實現處分，加上來自認列中國人壽權益法投資收益挹注，因此首季獲利相較去年同期大幅成長。開發金各子公司中，尤其中華開發資本受惠上市櫃直接投資評價增值，以及認列私募股權投資的處分及分派利益，3月稅後獲利11.36億元，表現亮眼。(工商時報)