第三屆海峽兩岸嫘祖文化交流活動暨2018（戊戌）年華夏母親嫘祖故里祭祖大典，25日於四川綿陽市鹽亭縣揭開序幕。在中華龍鳳谷登場的「母親禮讚──海峽兩岸著名詩人鹽亭詩會」，台灣詩人楊小濱、項美靜也跨海共襄盛舉，與來自大陸各地、四川省內的知名詩人，透過原創詩歌朗誦會謳歌嫘祖、以詩會友。出席的綿陽市委常委、宣傳部部長張學民致詞時指出，鹽亭，是古巴文化和蜀文化交匯發展點，包括嫘祖文化、岐伯文化、文同文化等源遠流長的歷史文化，李白、杜甫、蘇軾都曾在鹽亭留下盪氣迴腸的詩篇。海峽兩岸著名詩人、藝術家齊聚嫘祖故里鹽亭，為華夏母親攜手創作，也為嫘祖獻上悠揚的讚歌。帶路的詩歌文化論壇除台灣詩人楊小濱、項美靜外，包括詩評家、北京大學教授謝冕，福建省文聯副主席、名詩人舒婷，《當代國際詩壇》主編、詩評家唐曉渡，以及著名詩人、海南大學教授多多，名詩評家陳仲義，首屆魯迅文學獎得主、名詩人張新泉，及劉澤球、雲水音、雨田等詩人也都現身參與。以「女性與當代詩歌」、「一帶一路背景下的詩歌文化」為主題的論壇，謝冕、唐曉渡、陳仲義、楊小濱、雲水音先後發表演說，展開同台交流。身兼詩人、藝術家及評論家於一身的楊小濱，擁有耶魯大學博士學位，目前任職中研院文哲所研究員、政治大學教授，以及《兩岸詩》的總編輯，也受邀出席以〈女性與當代詩歌〉為題發言。向明手傷 不克出席生於浙江杭州的項美靜，2001年起定居台北，現為中華漢詩聯盟副會長、鳳凰詩社亞洲分會副會長。項美靜除上台捐贈手稿外，也向媒體惋惜地提到，台灣知名詩人向明原本也將出席這場海峽兩岸詩人的盛會，日前卻不慎手部受傷、因而不克成行。2018海峽兩岸著名詩人鹽亭詩會由中華嫘祖文化促進會、四川省文聯、綿陽市文聯聯合主辦，盼能推動海峽兩岸文化交流，挖掘中華詩詞的「母愛光芒」，透過原創的詩歌作品相互切磋，呤誦出對華夏母親嫘祖的禮讚。(旺報)