為世界各地的企業提供交流及貿易平台，協助台灣企業抓緊商機，開拓新市場，香港貿易發展局台北辦事處總經理潘慧心目前宣布，今年4至5月有8個重要展覽會在香港會議展覽中心、亞洲國際博覽館陸續登場，展會領域涵蓋燈飾、電子及資訊科技、家庭用品、禮品、印刷及包裝、家用紡織品及醫療用品多個範疇。潘慧心表示，台灣產業發展蓬勃，各行業均需進行大型採購，擴展業務。貿發局春季8個國際展覽會中，禮品及贈品展是全球同類型展會中領先，家品展及春季電子展則是亞洲同類展會中最具規模，為買家提供適切的選擇。8項展覽包括：春季燈飾展、春季電子產品展、國際資訊科技博覽、家庭用品展、家用紡織品展、禮品及贈品展、印刷及包裝展、醫療器材及用品展。2017年貿發局舉辦的30多個展覽，共吸引全球超過3萬9千個展覽商，超過74萬名買家到場採購。其中來自台灣參展商數目多達2,700家，買家人數逾21萬，充份反映參展業者與買家對貿發局舉辦展會的平台充滿信心。潘慧心指出，台灣是香港第三大貿易伙伴，2017年，兩地整體貿易總額達537億美元，與去年同期相較，上升14.3％。台灣是香港第二大入口的供應地，香港從台灣供應商入口的貨值逾423億美元，比去年同期也上升12.9％，其中香港至台灣的總出口價值亦超過95億美元。潘慧心表示，貿發局期望更多廠商、進口商及分銷商把握港台間的商機，透過貿發局一站式的採購平台，開拓東南亞及全球的市場。配合買家快周轉時間、減少庫存、節省運營成本的需求，貿發局此次在春電展、春燈展、家品展及禮品展繼續設立小批量採購專區，配合買家小批量訂單的採購模式，小批量採購專區更設有網上版small-order.hktdc.com，部分產品可讓買家透過PayPal的網上付款平台以信用卡繳付貨款，部分貨品提供物流服務，最小訂貨量5至1,000件。(工商時報)