自1988年開始，「自貢燈會」先後走入60多個國家、大陸500多個城市展出，共吸引超過4億名中外旅客，而彩燈（台灣稱花燈）工匠也會在春節期間，分別前往美、加、西班牙等20多國進行布置，讓自貢花燈產業走出去。今年不僅在「南洋」點亮許多靈犬燈組，更從一帶一路延伸到北歐，丹麥哥本哈根市也可見自貢花燈。自貢彩燈走向國際的同時，也讓彩燈工匠有機會邁向海外，自貢彩燈行業商會會長鍾東泉直言，「彩燈和工匠是分不開的！因此每到春節，都會有近3000名燈匠，分別前往美國、加拿大、西班牙等20多處，為當地準備春節燈展。」彩燈設計師鄭興才說，「2003年，曾在南韓舉行燈展，當地民眾都很喜歡！」其實不光是南韓，多年來他已去過泰國、美國、英國、荷蘭等10多個國家。今年除了東南亞、西、南歐國家，自貢彩燈也首次步入安徒生童話的故鄉「哥本哈根」，數百盞色彩鮮豔、造型各異的彩燈，把歐式街道布置得美輪美奐。雖然2011年至2017年間，自貢赴境外舉辦的燈會就有近百場，但今年自貢也將邁大步「走出去」，最近荷蘭海牙、美國洛杉磯、斯里蘭卡可倫坡、紐西蘭奧克蘭、比利時布魯塞爾等地，都將有自貢彩燈和民眾碰面。小靈通 自貢燈會四川自貢在唐宋時期，就有新年賞燈習俗，明清時期有進一步發展，清中葉後更有獅燈場市、燈桿節等活動。此外，自貢也有提燈會、放河燈、瞞天過海等風俗。自貢燈會最顯著的特色，就是歷屆燈會均組成幾十組大中型組燈和數千隻工藝燈參展；不僅燈組體積、數量龐大，氣勢也很壯觀。（黃冠智）(旺報)