春節將至，又值埔里水上燈會時，一向遊客就絡繹不絕的埔里山城，隨著全國首創水上燈會登場，更是吸引全國各地遊客湧至；在滷味界享有盛名的七嘴八舌韓風滷味，特在埔里鎮北環路開業，因風味特殊，普受饕客喜愛。尤其老闆為關懷學童不俟餓，特別提供待用餐，愛心感人。韓風滷味埔里店老闆李方婷表示，會選擇七嘴八舌韓風滷味返鄉創業，主要是因埔里沒有帶湯的滷味，自從接觸了七嘴八舌滷味好滋味後，便決定與先生一起返鄉，共同走上創業這條路。談到美食或小吃，常有人就會聯想到滷味，而滷味用來當下酒菜或零嘴，一直都是讓人愛不釋手，甚至常有人把它當成晚餐或宵夜，除達到口腹之慾的滿足，甚至解決了一餐，一舉兩得，因而成為選定創業的目標。七嘴八舌最大的獨家特色是「美味三寶」，有特製韓式泡菜、獨家醬汁以及獨家麻辣，將一般的熱式滷味食材變成絕世美味，讓人愛不釋手，吃了還想再吃。尤其泡菜口味，打破一般人對滷味的刻板印象，酸酸辣辣的味道非常「ㄕㄨㄚˋ嘴」，讓人一口接一口停不下來；而麻辣口味是由獨門辣醬加上老闆娘自己炒的辣油，麻辣口感，是老饕的最愛。另該店現也推出兒童與學生的「待用餐」，老闆及老闆娘希望能藉由自己微薄力量，讓埔里的孩子們不再餓肚子，歡迎民眾將資訊帶給需要的孩童，讓該店的愛心得以真正嘉惠到待關心的孩童。(中時 )