我們現在的建築與工程少不了混凝土，不過現代的混凝土有壽限，隨著混凝土的老化和乾燥，會逐漸形成裂縫，造成強度愈來愈弱。現在科學家打算在混凝土裡添加真菌，這些真菌會幫忙修補裂縫。大眾機械(popular mechanics)報導，混凝土是一個夢幻般的建築材料，在19世紀發明之後，短時間建立高樓大廈成為可能。然而早在古羅馬時期就已經有混凝土建材了，他們所建立的古建築至今屹立不搖，但是子孫不肖，我們早就遺忘當時的配方。紐約州立賓漢頓大學(State University of New York at Binghamton)和紐澤西州立羅格斯大學(Rutgers, The State University of New Jersey)的研究人員找到一種方法來防止混凝土的變弱，他們的方案是真菌。研究人員使用的真菌，是一種稱為里氏木黴（Trichoderma reesei），將孢子混入混凝土中，頑強的真菌可以保持休眠數月或數年，其間幾乎不消耗任何營養，當混凝土龜裂時，孢子遇到了空氣和水中，就會復甦活躍。真菌可以在混凝土內生長，經過代謝作用產生副產品是碳酸鈣。碳酸鈣(又可稱為石灰石)正是水泥與混凝土的主成份，雖然它並不完全是混凝土(還缺了黏土)，但是確實可以填補裂縫，阻止混凝土進一步的裂解，這樣將大大延長混凝土結構的使用壽命。目前這項研究還處於初期階段，所以不可能在短時間內看到真菌填充混凝土的全過程，研究人員最需要瞭解的是，如何確保真菌可以在混凝土內存活很長一段時間，並且承受普通的混凝土製作過程的添加劑，而不會死亡，因此還需要很多測試，但他們相信，最終可以找到合適的配方，完成能夠自行修復裂縫的混凝土。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.popularmechanics.com/technology/infrastructure/a15855951/embedding-fungus-concrete-material-self-healing/"
        target="_blank" rel="nofollow">Embedding Fungus in Concrete Could Make the Material Self-Healing</a>