叮咚！LINE又響了嗎？勞動部調查發現，全台有12.6％，也就是有141.9萬勞工，曾在下班後接獲服務單位以電話、網路、手機App或Line等通訊形式交辦工作並實際加班、每月加班5.3小時，其中像是工程師、程式設計師、會計師、律師等「師字輩」專業人員比率最高，每月因此加班5.5小時。勞動部去年首度針對勞工下班後，公司又以通訊方式交辦、且執行工作情形進行調查。發現有12.6％的勞工，透過電話或通訊軟體，平均每月在下班後加班5.3小時，如果以行政院主計總處去年統計的全台1,126.7萬名就業者估算，等於每個月有141.9萬勞工在下班後會收到老闆以電話或line加班的指示。如果以所擔任的職位來看，以工程師、程式設計師、會計師、律師等專業人員比率最高，達23.9％，換算大約有33.2萬名「師」級的勞工因此每月加班5.5小時；排名第二的為民意代表、主管及經理人員占19.1％，換算大約有7.3萬人，每月額外加班4.7小時；第三為技術員及助理專業人員占14.6％、約有29.6萬人，每月額外加班4.5小時。而機械設備操作組裝人員收到電話或line加班的比例雖然只有2.4％，但這些勞工只要接到加班指令，每月平均就要9.4小時，為所有職別中加班時數最高的一群。勞動部解釋，這職別中，除了一般印象中的工廠組裝人員，還包括了小客車、小貨車、以及大客車和大貨車，這類工作者工時確實有應變突發的必要，且工時普遍較長。依行業觀察，以電力及燃氣供應業最常在下班後接到電話或Line要求加班，占該行業比率為25.7％，換算約7,700人；其次為出版影音、資通訊服務業占24.3％、換算約8.9萬人；專業科學及技術服務業占23.3％排名第三，換算約8.5萬人，這些行業每月衍生加班時數分別是3.8小時、6.1小時、8.0小時。另外，礦業及土石採取業雖然只有5.7％、約230人因此加班，但每月加班時數卻是最高的一群，高達11.7小時；住宿及餐飲業為第二，有11.2％、約9.3萬人，每月加班9.3小時，第三則為藝術、娛樂及休閒服務業，有10.2％、約1萬人，每月加班9.2小時。(工商時報)