Touch Taiwan智慧顯示與觸控展今年與OPTO Taiwan 攜手合作，將於8月29至31日登場。今年展示項目除原有的顯示與觸控相關技術、材料與設備之外，今年也首度新增「Micro LED／Mini LED產品與解決方案」、「高機能薄膜」、「高機能玻璃技術與應用主題館」、「環境監控與實驗室儀器主題館」等多項主題專區，預計將成為此次展覽的一大亮點，展現顯示產業的新商機。今年Touch Taiwan主辦單位除了TDUA、TEEIA、展昭國際之外，還新加入了SID中華民國總會。整體參展商家數可望成長到350家，參展商攤位數也將首度破千。台灣在顯示面板、LED、半導體都處於全球領先的地位，是全球創新產品研發與測試的基地，台灣有非常好的供應鏈與技術人才，能夠加速Micro LED Display的發展。TDUA副理事長、志聖董事長梁茂生表示，去年首度舉辦MicroLED研討會，場場爆滿，產業有很大的迴響。今年首度新增「Micro LED／Mini LED產品與解決方案」主題展區，針對Micro LED Display的產品、解決方案、關鍵零組件、製程材料、生產設備（特別是巨量移轉設備）、AOI檢測設備、驅動IC晶片等作主題展出，讓對Micro LED Display有興趣的廠商能夠一次採購完成。TDUA希望能夠以Touch Taiwan展覽會平台，讓Micro LED Display的產品、解決方案、設備、材料與全球緊密結合發展，期待帶動Display與LED產業的密切合作，一起共同努力加速Micro LED Display的商品化與量產化。今年除面板大廠友達、群創及華映將在Touch Taiwan展出新技術、新應用之外，LED龍頭大廠晶電、隆達以及聚積、崇越也將首度於Touch Taiwan亮相，展示Micro LED ／Mini LED 相關產品與解決方案。同期還有2018智慧製造與監控辨識展，今年新增「AI人工智慧主題專區」，以工業物聯網、大數據分析與專家系統結合下，讓設備製造商能預知機台問題的發生，主動聯絡客戶進行預知維修保養，進而保障客戶的生產力。在為期三天的展期上，廠商將展現AI於設備應用的技術領域，進而引導產業的升級、轉型、創新與應用。(工商時報)