「二刀流」大谷翔平又有了新的「Sho Time」！天使12日客場對決遊騎兵，儘管主隊推出左投莫爾（Matt Moore），天使仍讓大谷擔任先發DH，讓他在大聯盟例行賽首次對決左投。大谷果然不負眾望，他此役擔任第8棒，2局上首打席就從莫爾手中擊出左邊方向的滾地安打，當時一二壘有跑者，所以還帶有1分打點。事實是左投莫爾的近況不佳，前兩戰他已被打了10分。2局上，天使隊卡洪（Kole Calhoun）、馬泰（Jefry Marte）、大谷翔平、里維拉（René Rivera）連續4個棒次都擊出安打，莫爾轉眼就丟了2分。遊騎兵魯亞（Ryan Rua）3局下回敬1發陽春炮，大谷第2次打擊時遭到三振。6局上遊騎兵換上右投手布許（Matt Bush），大谷打到中間方向，直接打進布許的手套裡，不過後頭的隊友藉著三壘打和犧牲打再下兩城。大谷8局上打擊時，遊騎兵已換成左投戴克曼(Jake Diekman)，大谷在兩好球後連等4個壞球，獲得保送。這時遊騎兵又換投手，馬丁(Chris Martin)一上來就牽制一壘觸殺大谷出局，天使提出挑戰但沒有成功。天使最後以7比2打敗遊騎兵。莫爾吞下第3場敗投，天使巴瑞亞(Jaime Barria)勝投，大谷3打數1安打1打點。賽前報導：天使目前使用大谷的策略大致定下，先發登板採投1休5的頻率，投球前後兩天不上場打擊，也就是最多中間可以打者身分連打3場，也才有上周的連3戰開轟。天使前日對遊騎兵的3連戰次役，原本是大谷可以上場打擊的日子，但因遊騎兵推出左投先發，天使先讓大谷於板凳待命，最後才代打對決44歲的前賽揚獎強投柯隆（Bartolo Colon），打出二壘滾地球出局。面對遊騎兵連兩天推出左投，天使今天改弦易轍，決定讓左打的大谷首次挑戰大聯盟左投。其實他在春訓有過類似嘗試，儘管也打不好，但他在開季後判若兩人，春訓數據已無關緊要。事實上，大谷過去在日本職棒對決左投手時，打擊率3成09甚至比對右投的2成79高出一大截。現在也是證明他在日職擅打左投的特點，在大聯盟是否同樣管用了。(中時電子報)