可力爾倉儲設備提供「免螺絲角鋼倉儲設備」幫助客戶環境整齊並 井然有序。免螺絲組合架、倉儲架從規畫、設計、製造、安裝及售後服務，一條龍全方位服務讓客戶買得安心，用得方便，不麻煩、不浪費，專業化作業來符合市場的需求。「免螺絲角鋼架」重型倉儲貨架拆遷方便，工廠可有效地利用空間並且有效管理貨品，除了提供標準尺寸外也接受客戶訂製，是廠房最佳的唯一選擇。可力爾專注於貨物倉儲、物流、工具儲放設備，提供 給消費者便利的儲放設備，並開發銷售相關產品，有工具櫃、工作桌、零件箱、文件箱、鉗工桌、工具車、刀具車、置物櫃、模具架等產品，為企業提升效率。可力爾總經理吳孟宗表示，可力爾倉儲設備賦予傳統產品新生命，「免螺絲角鋼架」讓各式物品各就其位，收納有效率，可說是打擊亂七八糟的好幫手，「免螺絲角鋼架」可免去鎖螺絲組裝時的不便，並可有效的運用置物空間，每層鋼架可荷重300公斤，層數亦可依產品 屬性作規畫安排，鋼架表面處理可依需求（烤漆或鍍鋅）還有顏色供選擇。可力爾在穩定中奠下基礎，在發展中成長茁壯，並不因此而感到滿足，該公司需持續進步，提高務實的服務精神。並有代理各大品牌工廠作業空間，為企業提升效率，全省服務。可力爾倉儲設備不管企業 的型態為何，快速完成客戶所託付的工作及任務，是每個擴展企業所 追求的，而且更需要有效的倉儲物流管理來達成。此外，重型倉儲貨架也是該公司熱銷商品之一，事務辦公桌或電腦桌也可DIY完成，價格實惠。網址：www.kck.com.tw。(工商時報)