今年初大陸藝人PG One因歌詞低俗等因素，不僅攪動大陸演藝圈，更導致嘻哈文化被所有的網路封殺。大陸網上近來也頻頻出現，關於《中國有嘻哈》是否還有活路的探討，日前該節目更名為《中國新說唱》，還宣布將在全球進行海選，旨在「鼓勵海外說唱愛好者加入，讓世界聽到中國的聲音」。在重大壓力之下，《中國新說唱》的出路在哪？從宣傳片裡，首位公布的明星製作人吳亦凡唸出的節目台呼「說出正能量，唱出新態度」。可以窺見愛奇藝強烈的求生欲。饒舌歌手難融入娛樂圈近來，許多地下饒舌歌手開始蠢蠢欲動，紛紛轉發節目組的微博，暗示將要參加這一季的海選，粉絲們也是興奮異常，在微博下為自家偶像搖旗吶喊。不過，有許多民眾卻對這檔重新啟航的說唱節目表示懷疑，眼看過去一年裡中文說唱節目大起大落，改名後的《中國新說唱》，是否還能複製《中國有嘻哈》的收視奇蹟？民眾的懷疑不無道理，畢竟之前成名的幾個選手裡，還沒有一個人的發展可被稱為「一路順遂」。坊間的饒舌歌手身上最顯著的標籤，大概就是「keep real」（指堅持自我、不受束縛），當他們走到台前，突然接受了快速成名的過程後，儘管保留之前「有個性」、「真性情」的地下做派，卻反而容易與娛樂圈格格不入。早在去年《中國有嘻哈》賽程過半時，熱門選手之一的PG One就被挖出了不少黑料，包含吸毒、辱罵女歌手姚貝娜、碰瓷電影《X戰警》中的人物萬磁王（侵權事件），比賽結束後為漫威電影獻唱的歌曲還涉嫌抄襲等。PG One連累同期歌手此事件發酵後還被揪出《聖誕夜》歌詞涉嫌吸毒和侮辱女性，慘遭各大官方媒體輪播。此後，PG One在演藝圈便成了「查無此人」的狀態。PG One被全網封殺後，有意向主旋律靠攏的歌手GAI的日子也並不好過，即使把微博暱稱從「GAI爺只認錢」改成了「GAI周延」，還在《我要上春晚》的舞台上大唱大陸萬歲，也落得個被《歌手2018》禁賽的下場。(旺報)