當年控告臉書竊取創意勝訴，又在近年投資比特幣致富的美國孿生兄弟卡麥隆（Cameron）及泰勒溫克萊沃斯（Tyler Winklevoss），這回提出建立虛擬貨幣自我監管組織的計畫，並且獲得美國商品期貨交易委員會（CFTC）支持。溫克萊沃斯兄弟周二表示：「虛擬商品潛力無窮且未來可望對市場帶來深遠影響，但前提是投資人及投資機構在交易時必須感到安全無慮。我們相信建立一套周全的自我監管組織框架，並為虛擬商品交易市場提供規範，是促進市場成熟的合理下一步。」兩人提議建立的「虛擬商品協會（Virtual Commodity Association）」是一個由業界贊助的非營利自我監管組織，旨在發展虛擬貨幣產業標準，並促進交易透明化。儘管比特幣及其他虛擬貨幣的誕生是為了不受政府及央行控制，但溫克萊沃斯兄弟提出的自我監管組織將和美國商品期貨交易委員會及其他主管機關合作。商品期貨交易委員會成員昆坦茲（Brian Quintenz）表示：「一個兼具最強獨立性、意見多樣性及執行力的虛擬商品自我監管組織，將使虛擬商品市場更將完備。」目前美國聯邦政府尚未建立主管機關直接監管虛擬貨幣交易，僅由各州政府加以規範，但業界人士批評各州法律不盡相同將讓犯罪者有機可趁。英國政府也在今年初呼籲各國建立全球性的虛擬貨幣規範，預計各國將在近日召開的G20財長會議中商討相關議題。2008年控告臉書創辦人查克柏格（Mark Zuckerberg）竊取創意的溫克萊沃斯兄弟，在當年勝訴並獲判6,500萬美元賠償。隨後兩人憑著這筆財富成為比特幣早期投資人，並在2015年創辦紐約虛擬貨幣交易所Gemini。(工商時報)