每當各國大選，就會出現假新聞滿天飛、企圖干擾選戰，即將在10月舉行的巴西總統大選也不例外。■Nation is fertile groud for misinformation due to widespread distrust of politicans.向來輕聲細語的巴西總統女候選人席瓦（Marina Silva）很少提高聲調，除了有一次提到她在假新聞攻擊下，讓她最後與總統職位擦身而過。在4年前總統大選拿到2千兩百萬張選票的這位知名環保人士表示，「假新聞並非從川普開始，而是始於2014年的我」。今年再次參加10月總統大選的席瓦，目前在民調上排名第三。她回憶「假新聞從四面八方湧入」，一連串的謊言讓她心力交瘁。這些假新聞最早從她提出停止破壞亞馬遜雨林的競選主張開始。結果她的立意卻被扭曲為刻意圖利銀行家。在巴西今年將面臨近代史上最不確定的總統大選之際，又有跡象顯示這股黑暗力量正準備透過更極端策略來扭曲事實、抹黑候選人與操弄選舉結果。社群媒體成主戰場其中主戰場集中在社群媒體、網站與部落格。上述三者都在選舉中扮演關鍵角色。特別是巴西是臉書第三大市場，僅次於印度與美國之後。目前巴西的臉書用戶為1.3億人，該國總人口則為2.08億人。另外還有超過1億的巴西人口也使用WhatsApp服務，這是另一個傳播不實訊息的管道。巴西也是散布陰謀與騙局的溫床。特別是一連串該國高階官員涉入貪腐醜聞後，經由網路散發的謊言很容易激發民心不滿與對政治人物的不信任。面臨假新聞日益嚴重，已促使部分媒體採取主動行動來抑制錯誤訊息對社會造成的不安。巴西發行量最大報紙聖保羅頁報宣布，已經停止在臉書刊登新聞內容，因為該美國網站「有利假新聞的散布」。臉書對此也有所回應，表示正採取措施確保在臉書網站上的新聞能提供有用訊息與一定品質。主持哈佛大學打擊假消息計畫的負責人卓夫特（First Draft）聲稱，「巴西比美國（2016年總統大選前）更兩極化，它的政治與社會情勢也更容易成為假消息的潛伏地」。半數新聞為捏造研究民眾如何接觸線上新聞的聖保羅大學學者歐特拉多（Pablo Ortellado）也談到半數充斥於巴西社群媒體的新聞是被捏造的。鑒於巴西網民偏愛從臉書最受歡迎的政治網頁進行內容分享，更使這些假新聞輕易的就散布到全國各地。歐特拉多說，「他們加劇政治兩極化、民眾恐慌、激怒民怨，使社會更加分裂」。他指出來自左派與右派的基本主義者創造與刻意散布這樣內容。Signify資訊科學公司創辦人哈洛德（Joe Harrod）指出，巴西假新聞的充斥與英國脫歐公投、川普的選舉策略和雷朋（Marine Le Pen）當初競選法國總統等手法雷同。他解釋煽動者刻意將主流新聞進行扭曲，並放在流量大的另類社群網站。他們透過社群媒體管道來散播內容，並在公共平台惡搞對手以削減或弱化他們的陳述。巴西的假新聞情況，又隨著該國政府祭出新規，嚴禁企業捐贈政治獻金而加劇。因為這將迫使總統候選人將焦點放在社群網站而非傳統的競選活動。然而諸多的部落格與非正式新聞網站，都使巴西競選前景更令人感到混淆。(工商時報)