中美貿易紛爭持續，新興亞洲股市連3周面臨資金外流，上周賣超約10億美元，且除印度、馬來西亞外，其餘新興亞股皆呈賣超，流動型佳的台、韓股市成為外資調節標的，上周分別撤離3.6億及4.6億美元。金管會主委顧立雄9日表示，中美貿易戰開打至今，根據經濟部提出的報告，台灣主要的電子產業，包括積體電路、手機以及平板還有筆電等，並沒有納入，對台灣電子業的傷害應該可以降至最低，再加上上市櫃企業前3個月營收表現都還不錯，台股仍是穩定可期。在中美貿易戰爭煙硝味漸濃影響下，上周亞洲股市普遍走跌，也由於市場雜音持續擴大，國際資金選擇暫時離場亞洲股市，因此多數亞股上周遭外資賣超，僅有印度與馬來西亞力守資金淨流入。摩根亞太入息基金經理人羅傑瑞（Jeffrey Roskell）表示，若真的發生貿易戰爭，關注焦點應放在一旦政策實施後，可能實際影響的個別公司，有鑑於未來中美貿易緊張局勢可能反覆出現，投資亞洲應聚焦倚賴內需、由結構性增長推動，並較少受到貿易衝突影響的產業與市場。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏說，本周博鰲亞洲論壇登場，大陸國家主席習近平在10日發表演講，是否將會就中美貿易摩擦有進一步的看法值得留意；此外，美國將與加拿大和墨西哥進行NAFTA談判，市場認為有機會出現進一步協商結果。周俊宏指出，由於市場仍充斥著許多政策不確定性，震盪恐成常態，加上本周開始企業陸續公布第1季財報，投資布局上建議可觀察具業績支撐的類股表現，另外如具漲價題材與高殖利率個股，仍然是值得留意的投資標的。(旺報)