期交所與本報共同舉辦「第三屆期手交鋒盟主爭霸賽」，戰況進入第2周，目前已有超過2,500人報名共襄盛舉，成交口數逾千口，元大期貨登交易人數最多期貨商，永豐期貨則為成交口數最多期貨商，交易人競技、期貨商衝刺排名，盛況空前。此次競賽共有23家專家營期貨商共同協辦，期貨商卯足全力大力推廣，截至周一（9日）為止，已有2,506人報名，成交口數1,378口，都較去年同期競賽期間的數據表現優異。報名生效且實際交易人數登上前5大的期貨商，分別為元大期、永豐期、玉山綜合證券、日盛期、元富期；實際成交口數最多的前5大期貨商，則由永豐期居冠，元大期、群益期、玉山綜合證券、日盛期緊追在後。期交所表示，競賽為期3個月直至6月30日，報名期間則將持續至6月25日上午8時為止，已報名的交易人可趕緊下單競技，有興趣的交易人持續洽合辦期貨商報名。此次競賽標的共有12項商品，包含人民幣匯率期貨及選擇權、小型人民幣匯率期貨及選擇權、歐元兌美元期貨、美元兌日圓期貨、英鎊兌美元期貨、澳幣兌美元期貨等8檔匯率期權商品，及日本東證期貨、印度50期貨、美國道瓊期貨及美國標普500期貨等4檔境外股價指數期貨商品。另外，「早鳥獎」與「交易周周抽（第1周）」等2項獎項，將於今（11）日抽出，早鳥獎得獎者可獲得摩斯漢堡四選一兌換券，交易周周抽則可獲得家樂福提貨券1,000元，交易人可至官網查詢得獎名單。(工商時報)