由於美股周二強彈激勵，使台股集中交易市場今開高走高，在股王大立光強彈登頂正面示範下，使台積電、台塑四寶、國泰金、富邦金等權值股都開高之後欲小不易，迄中場10：31的加權股價指數暫報10665.21點，大漲261.21點，漲幅2.51%，成交817.64億元。盤中最高點一度來到10697點，與高檔季線相差無幾，顯示市場對季線的心理關卡還待克服。此外，周三法人買超目標，多以權証或元大台灣50反1等標的為核心，顯示在高檔避險心態仍濃厚，不宜漠視。台指期、電子期、金融期與摩台期等4大期指方面，目前臉色仍佳，暫報大漲2.24%、2.07%、2.1%及1.95%。權值股方面，目前僅日月光逆勢下挫，台達電守在平盤位置，餘台積電、鴻海、台塑四寶、中華電、中鋼、台灣大、富邦金、國泰金、兆豐金、中信金、第一金、長榮、和碩、聯發科、南亞科、長榮航、華航、台泥、亞泥、聯電、遠東新、統一、台玻、仁寶、友達、群創及廣達等，都站在多方。上市、櫃個股演出方面，中場計智原、佳大、麗豐-KY、艾笛森、大田與環球晶等12支股票，強勢漲停板；另有晶電、微星、全新、國喬、原相、穩懋、直得、中美晶及光頡等161檔股票的漲幅逾5%。下跌股票計三洋紡、銘旺科、正德、友銓與長天等8支的跌幅逾4%，沒有股票跌停板。雙千金方面，股王大立光開高登頂，目前暫報3760元漲停板，大漲9.94%。股后精測同樣開高走高，現下暫報1065元，勁揚4.93%。有機會挑戰千元大關聚焦隱形眼鏡商機精華，也展現強彈力道，目前大漲8.53%，報929元。另聚焦伺服器單晶片商機信驊，也開高趨堅，現下強彈7.04%，報760元。業內人士指出，美股周二是否正式止跌回穩，還需再觀察2~3個交易日，因此，台股周三雖強彈，但外資等法人避險心態仍相對濃厚，或係盤勢無法一鼓作氣收復季線關卡主因。不過，在美FED(聯準會)普被市場預期，今年或不排除多次升息下，使新台幣兌美元匯價的強勢位，或已至強弩之末，加上韓國央行默默力守1060韓元兌一美元關卡，使台幣在首季匯率可望在29~29.5區間持穩發展，對外銷產業仍具正向，值追蹤。(工商 )