藝人KID與許維恩4年感情日前驚爆畫上句號，KID第一時間否認，卻被許維恩以「像家人一樣」隔空打槍，「憲哥」吳宗憲昨(14日)則透露KID目前斷絕外界聯繫，令人十分擔心，稍早KID終於在臉書現身，解釋和許維恩「還是在努力中」，兩人昨天情人節還是一起過，並嗆爆料者「可以平平安安過好年」。KID稍早親上火線回應與許維恩目前狀態，直言：「現在只能跟大家說，抱歉讓大家失望了」，並表示兩人目前仍極力想挽回感情，還在努力中，暗示分手並不是定局，也對外界呼籲說：「請不要再去捕風捉影或去傷害我們，你們自己也談過感情，被別人賽弄（攪和）真的很不是滋味」。KID發聲全文：我沒搞消失～我每天就一直在吃雞，謝謝大家，我們還是在努力中⋯昨天是情人節，我們還是一起習慣的找了彼此吃頓飯聊聊天感情方面在一起的時候我也是盡量能低調就低調，真正相處的是兩個人，能不能幸福也是兩個人現在只能跟大家說，抱歉讓大家失望了，我們都很想兌現承諾，但是現在就給我們時間空間，我們真的都還在互相珍惜中⋯請不要再去捕風捉影或去傷害我們，你們自己也談過感情，被別人賽弄真的很不是滋味，現在最期待的就是那個爆料者可以平平安安過好年。(中時電子報)