南台灣紡織研發聯盟昨（12）日假經濟部南台灣創新園區舉行第五屆會員大會，並改選理、監事，最後由南寶樹脂副總經理沈永清榮任第五屆理事長。今日盛會，包括紡織界大老康那香董事長戴榮吉、臺南市經發局科長顏惠結及外貿協會台南辦事處主任周秀芬等都前來祝賀；新任理事長沈永清表示，期許持續帶領業者接軌終端市場，創造南台灣紡織研發聯盟新局。南台灣紡織研發聯盟以「創新研發」、促進「跨業合作」為宗旨，歷經四任理事長帶領，從第一屆草創時期由宏遠興業總經理葉清來，號召認同聯盟「合作創新」理念的紡織業者共同參與，促進會員合作互信，奠定聯盟發展的基礎。第二屆康由那香企業副總經理胡衍榮接棒，在互信基礎下會員間共同合作，展現以團體戰鬥取代單打獨鬥的舊思維。第三屆由永光化學副總經理周德綱擔任，帶領會員以推廣品牌理念行銷國際。第四屆交由和明紡織股董事長陳富泉，在穩固發展的基礎下，帶領會員往時尚美學邁進。南台灣紡織研發聯盟表示，過去12年間，聯盟會員共提出101項創新研發計畫，12年來投入研發經費超過10.4億元，每年更以聯合參展形式參加台北紡織展（TITAS），已成為該展第三大參展單位，國貿局與臺南市政府對於聯盟更是給予長期支持。(工商時報)