創業家兄弟(8477)旗下好吃市集將以影音內容搶佔眼球商機，4月起好吃市集粉絲專頁正式宣告「好吃廚房」開張，將透過60秒左右的短影片搭配好吃市集的生鮮料理教民眾簡單出好菜。同時，好吃市集也依據大數據造節，力推「好吃牛排節」首登場，囊括美國、紐西蘭、澳洲、日本等優質牛肉好貨供消費者選購。創業家兄弟共同創辦人廖家欣指出，整體行銷操作上，過去以極大化的流量為首要考量，今年起將流量集客堆升用戶黏著度列為新課題，於社群上切入自製短影音的內容將成為緊抓消費者的第一步，將不以銷售為主要導向，以提供實用的內容資訊為主。第一發於好吃市集開立「好吃廚房」單元，打出好吃、好玩、好簡單三大訴求，期望以「內容」作為緊抓黏著度的成長引擎，並成為消費者跟平台間的催化劑。創業家兄弟積極投入直播市場，延續2017年「滑行的眼球商機」策略，2018年更深化影音傳播的推播，以「精緻化」、「生活化」加強直播影片效益，讓閱聽眾能更迅速的掌握商品特色，帶動2018年第1季直播節目於App上的營收較上季成長40％。好吃市集觀察牛排於站內銷量每年以倍數成長，2017年牛排總銷量較2016年成長1.4倍，2018年第1季較去年同期銷量也穩定的成長1.5倍，以大數據瞄準牛排商機推出「好吃牛排節」活動，囊括不同產地進口的上選牛肉，並細分如板腱、嫩肩、肋眼等部位，滿足消費者的不同喜好。去年9月台灣解除了日本和牛的輸入禁令，也帶動各國和牛購買潮，特別在1月份過年前高檔和牛的買氣更為常月的1倍，目前以澳洲日本種的M9+厚切和牛最受青睞，回饋價祭出4折起優惠；除此之外，全站牛排類最熱銷的為「美國藍絲帶霜降牛排」月銷破萬片，近一周銷量更較上周成長7成，好吃廚房影片中所示範的「美國霜降極嫩厚切牛排」在播出後周銷量更大幅成長超過2倍，可見短影片將成為2018年的引流新利器。(時報資訊)