所謂的中國「新四大發明」，原本只是網友開玩笑的把中國大陸近年來興起的高鐵、移動支付、電子商務及共享單車拿來「自封」的，但在媒體跟風報導之後，「新四大發明」一詞不逕而走。當然，新四大發明，並不是真正的發明，重點其實在於，中國大陸如何在原有的技術基礎上，將之更加發揚光大，在國內外都能夠滲透到各個角落，先學習、再創新、最後做大做強，這就是中國大陸現在能夠不斷強盛、引領全球的真正原因。這個過程很自然而然，並沒有什麼好嫉妒不滿的，就像我們不會去不滿於這世界上各個國家，歐美日等等，那是因為我們自己知道要嘛我們本來就不在一個競爭水平上，要嘛就是像金庸小說《倚天屠龍記》裡頭傳說中《九陽真經》所說：「他強由他強，清風拂山崗；他橫任他橫，明月照大江。」中國製造到處都是面對中國大陸，與其他國家若說是有什麼不同，那相信便是因為我們與中國大陸之間那些剪不斷、理還亂的政治與歷史糾葛，以及彼此社會、人民之間千絲萬縷的關連。在三十年前，我們會拿自己勝過中國大陸來說嘴，然而三十年後，看著中國大陸已然締造了經濟改革發展的佳績，我們卻在亞洲逐漸迷失、陷落，在意識型態的自我糾結矛盾當中一再沉淪失足，真讓人心生「三十年河東、三十年河西」之嘆。有時候跟朋友討論到這部分，他們會很振振有詞的說「絕對不用made in china」的商品，我進一步追問說「為什麼」，他們除了「品質瑕疵、假貨很多」之外，說不出什麼所以然，但我再補充說：「然而現在中國大陸的商品出口行銷世界，在品管上已經有了改善」的時候，他們卻只能支支吾吾的以「要愛用國貨」這種被意識型態綁架的理由來回應，卻完全忘記，當他們身上穿著日本uniqlo衣服、手上用著美國的iphone、嘴裡喝著星巴克從蘇門達臘來的咖啡豆……甚至連uniqlo、iphone都已經是「made in china」的時候，我不知道他們到底嘴上的堅持是說著好笑，還是真心相信。無意要譏諷這些看似矛盾的朋友，因為我有著更多的一些理解，在那些表面的言行背後，他們其實是深陷在更強烈的情緒焦慮，一方面明知在國家實力上比不上中國，又一直面對著國際政治上中國大陸對我們的阻撓跟打壓，從小所受的教育，在中華民國與台灣之間拉扯著，對於制度民主的習慣，對照著中國大陸有些時候難免讓人覺得光怪陸離的人權不良記錄，這種自我認同的混亂，配合著青年世代的薪資低、社會的房價高、各種混雜在一起的情緒，最後形成了對於中國大陸的惡感。跟上中國發展速度然而，我卻覺得，沒必要一直拿著以往的經濟成就來說嘴，時移世轉，沒有人能夠永遠占上風，今天我們不夠的、不足的，就慢慢去適應、摸摸鼻子去學習，不要把雙方溝通的路走死就好。以我自己來說，自從2015年受到了那次的技術創新衝擊之後，我從此就對中國大陸的一些新事物留上了心，自己也去註冊了淘寶帳號，學著用支付寶買大陸的商品，比價後覺得值得划算，就買來使用；開始較常使用微信跟大陸朋友聊天，平日裡也會偶爾關注一下中國大陸的一些社會時事新聞，讓自己能夠跟上對岸的變遷速度。到了2016年，我使用微信、支付寶的行動支付已經算是小有心得，那年春假，我和幾個朋友去北京和上海找同學侃大山，這次輪到我拿出手機刷碼「咻咻咻」的付了錢，看著一旁和我當年一樣拿著現金愣在旁邊的朋友，我也是莞爾一笑的說：「既然要跟這裡連上線、打交道，那就也去下載個支付寶、學著怎麼用微信吧，這還只是個入門呢。」不過，事情到了2016年中開始起了小小的變化，由於大陸政府要求支付寶推行「實名制」政策，將在該年7月1日開始全面實施。而因為支付寶與淘寶彼此之間是連動的，因此一旦支付寶改為實名制之後，對於全世界所有的淘寶買家而言，都會受到影響，不只是身在中國大陸的使用者而已。至於實名認證則首先是需要中華人民共和國的身分證，對於台灣人來說，就是要有台灣居民來往大陸通行證（台胞證），再來就是要在中國大陸當地銀行有一個開戶的帳號，再來就是手機門號，缺一不可。如果全面採行實名制之後還沒有進行實名認證的話，帳戶內的錢會被凍結。這對中國大陸的使用者來說可能不怎麼受影響，但對港澳的朋友就有點麻煩，不過相較於台灣的使用者來說，港澳還近了一點，台灣隔著一道海峽，像我自己就陷了了麻煩，最後只好趁著當年底一次交流營隊的機會，用了一個下午去辦妥了開戶與申請電話號碼的這道手續。為什麼說是一個下午呢，因為雖然我去辦電話號碼的時候沒什麼問題，只是覺得費率貴了點，不過還是很快就處理好了，但後來卻沒想到，我竟在銀行那裡卡關了。你是不是非法停留當地某銀行的分行人員看到我的台胞證之後，愣了一下說：「這是什麼？」我說，呃，這是台胞證啊，我是台灣人，所以我們的旅行證件是用這個。銀行人員讓我等等，起身走到後方與主管討論了一下，一臉警覺又懷疑的過來問我說：「我們看到你這本旅行證上上面最後入境的簽證時間是2015年4月，所以你現在是非法停留在中國境內嗎？」我大驚：「嗯?……從2015年7月開始，你們的國務院就宣布說，持台胞證入境免簽了，這是真的啊，所以我當然後來都沒有簽注跟入境記錄啊！！我不是非法停留啊！！」然後櫃檯人員還是一臉不可思議的說：「從來沒有聽過這樣的事」……最後在那裡折騰了兩個小時，終於好說歹說的幫我辦妥了銀行開戶，我那一趟的攻略，總算是集滿了「電話號碼」跟「銀行帳號」，通過了實名制的認證，總算可以繼續放心方便的用淘寶購物、用微信跟支付寶作行動付款，繼續在接下來的各趟旅程當中，遨遊神洲。（全文完）(旺報)