豪華品牌休旅車平價化搶單，中階進口品牌業績成長面臨壓力，速霸陸（Subaru）汽車總代理台灣意美汽車宣布，針對當家運動休旅車（SUV）Forester推出開春購車優惠，新車最高折價10.2萬元，入門款更一口氣降至91.8萬元的「國產價」促銷，強力捍衛市占。台灣進口車市場規模最大的百萬元級SUV車市場，近來陷入價格戰的大亂鬥局面，歐系品牌來勢洶洶，德國福斯、史可達紛紛推新車Tiguan Allspace、Karoq搶市，福斯更是全面標配Front Assist車前碰撞預警系統與ACC主動式車距調節巡航系統等多項主動安全裝置，大打安全牌搶客。日系中階進口品牌馬自達汽車，去年中上市CX-5休旅車的新一代車款，挾i-ACTIVSENSE主動安全科技優勢，在台供不應求。不僅同級品牌強勢競爭，連豪華品牌業者也推超值SUV車，跳下來分食百萬元級進口SUV市場大餅。凌志（Lexus）汽車推出NX200豪華休旅車，入門款訂出152萬元的破盤價，吸引百萬級SUV車買家青睞，一上市狂賣缺車，今年3月NX車系締造交車近1,200輛的里程碑。速霸陸去年締造在台銷售業績連續9年正成長的紀錄，當家SUV車Forester貢獻最大。面臨市場的新競爭態勢，台灣意美汽車不惜砸重金促銷，力挽品牌市占不墬，也為下半年將上市的Forester全新大改款造勢。台灣意美表示，Forester搭載2.0升自然進氣引擎車型，入門款訂價降至91.8萬元，幾乎與國產同級車相當，頂級款更是一口氣降價10.2萬元，以103.8萬元超值價搶市。至於2.0升渦輪增壓引擎車款，同樣提供7.2萬元以上的折價同步促銷，期待透過更超值的車價，跟強打高規安全配備行銷的同級車競爭，鞏固銷售版圖。台灣意美指出，今年要挑戰速霸陸新車銷售連續第10年正成長紀錄，達到8,600輛新高，下半年將上市的Forester大改款將扮演關鍵角色，在全新車型上市前，現役車款業績不宜降太多，以免影響銷售氣勢。(工商時報)