近期有意挑選一款適合自己的筆電(筆記型電腦)，來陪著自己四處闖蕩嗎？硬體評鑑網站《Tom’s Guide》旗下的《LAPTOP》，評選了2018年的筆電產品，其中來自台灣的雙A筆電品牌在本評比中成績都超越蘋果(Apple)，值得大書特書一番！《LAPTOP》針對筆電品牌的售後服務與保固、產品設計、創新、產品品質以及網路評價等角度，評比了各大筆電品牌，在今年的排行榜中，由去年的冠軍聯想(Lenovo)蟬聯寶座，連續兩年奪下冠軍。而第二、第三名則分別是HP(惠普)以及Dell(戴爾)。值得一提的是不是，來自台灣的Acer(宏碁)與Asus(華碩)並列第四，都取得了81分的整體分數，贏過排在第七名的蘋果(得77分)。若細看華碩與宏碁在各項評分類別中的分數，台灣雙A特別在筆電產品的Value and Selection類別(是否橫跨夠多的品項，包含遊戲筆電、商務型、入門型等等，還有產品的C/P值)以及創新項目；此外在產品設計上的分數，也超越蘋果，展現了不錯的表現，相當爭氣。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.laptopmag.com/articles/laptop-brand-ratings"
        target="_blank" rel="nofollow">Best & Worst Laptop Brands 2018</a>