財經媒體CNBC報導，谷歌母公司Alphabet旗下的創投事業GV（前身為谷歌創投）自2009年成立以來投資近60家生技醫療公司，光去年1年內便有5間扶植企業相繼IPO（首次公開發行股票），而另外一間基因檢測公司23andMe預計今年底前上市，足見其投資成效顯現成果。今年第1季進入尾聲，舊金山已有3家生技醫療公司上市，GV便投資其中2家。事實上，GV已成為投資生技醫療領域最活躍的矽谷公司之一。去年GV支持的5間生醫公司上市，GV握有其中4家至少10％以上的股份，因此照規定必須申報通知主管機關證管會（SEC）。市調機構FactSet的數據顯示，GV在這4間公司持有的股票市值合計約1.53億美元。GV砸錢投資而去年宣布上市的5間生物製藥公司，包括Spero Therapeutics、Arsanis、Arcus Bioscience、ARMO Biosciences與Denali Therapeutics。以Spero Therapeutics為例，該公司主打治療細菌感染，去年秋天掛牌上市，目前市值約2.048億美元。GV去年3月進行投資，在該公司持有的股票市值約為1,579萬美元。而Arsanis則針對傳染病研發抗體免疫療法，去年11月上市，市值約3.272億美元。GV於去年4月時投資，在該公司持有的股票市值約1,062萬美元。Arcus Bioscience則專注於腫瘤免疫療法，去年3月上市，市值6.57億美元。GV於2016、2017年兩度進行投資，在該公司握有股票市值約為8,090萬美元。Nasdaq指數公司上市業務的主管指出，生技公司今年將延續併購熱潮，估逾30家生技公司將IPO。(工商時報)