受到國際鎳價大漲影響，不銹鋼上游大廠燁聯（9957）昨（30）日開出2月份內外銷不銹鋼盤價，全面調漲各項鋼板捲產品，其中內銷價每公噸上調1,000～5,000元，外銷價則每公噸大漲120～160美元，此舉是燁聯近五個月來單次最大漲幅，且3月份有機會再漲價，以迎接「旺狗年」的到來。對於燁聯這項漲價舉動，另一大廠唐榮（2035）也將於今（31）日開出2月份內銷盤價，市場預期，唐榮在原料成本壓力下，可望順勢調漲各項產品價格。不銹鋼族群昨日受到大盤股價重挫拖累，除燁興（2007）小漲外，其他包括大成鋼（2027）、新光鋼（2031）、東明-KY（5538）等股價，都呈現下跌局面。其中大成鋼每股下跌0.70元，收在23.65元，單日跌幅2.87％，單日成交量6,687張，東明-KY每股下跌1.60元，收在44.20元，單日跌幅3.49％。燁聯昨日召開廠盤會議，會中決定，全面調漲2月份內外銷各項不銹鋼板捲產品價格，其中304系列大宗熱軋、冷軋不銹鋼產品，每公噸調漲3,000元，316系列產品每公噸大漲5,000元，430系列產品每公噸上漲1,000元，其中304熱軋漲幅近4％。外銷價格部份，則依不同規格產品和地區，每公噸上調120～160美元。對於這項盤價，燁聯表示，主要受到國際鎳價大漲影響和考量大陸太原不銹鋼調漲價格等因素，但若從原料成本的角度來看，和考量農曆年前市場交易轉趨保守的情況，上述產品調漲的價格仍不能十足反映成本，因此燁聯3月份仍有機會再調漲價格。業者說，近日來國際鎳原料現貨價格，每公噸現貨價漲到1.37萬美元左右，且月均價達到1.28萬美元，較前一個月均價1.14萬美元，大增1,312美元，增加上游鋼廠成本壓力。下游允強等廠商則表示，燁聯的漲幅，略高於預期，是否壓縮接單空間，有待觀察，惟近來在國際鎳價起伏較大情況下，中下游廠商接單也較為保守，不過在燁聯漲勢確立後，公司有必要十足反映成本。唐榮董事長陳明漢則表示，該公司將於今天才會討論盤價走勢，雖在原料成本上漲壓力下，將會適度反映成本，和調漲相關產品價格，但也兼顧下游廠商接單競爭力。(工商時報)