針對0206花蓮地震災情，總統蔡英文與行政院長賴清德在事發第一時間坐鎮指揮救災，中央部會也總動員。賴揆昨（7）日指示，先預撥3億元給花蓮縣政府救災，另責成政委陳美伶擔任賑災與重建專案小組召集人，投入震災和重建工作，並核定發放死者慰問金每人80萬元、重傷25萬元。6日深夜11點50分地震發生後，賴揆凌晨約12點50分抵達中央災害應變中心坐鎮，要求除救災外，並協助災民就醫與收容安置，並要求全面檢視瓦斯、自來水、電力等維生管線，落實道路橋梁安全查核。總統蔡英文徹夜關注災情，7日凌晨2點在總統府透過視訊與賴揆、國防部長馮世寬視訊連線，了解救災狀況，一大早六點半搭乘空軍一號行政專機前往花蓮勘災。蔡要求，救難人員在注重自己安全為前提下，絕不放棄任何救人與救災的機會，在黃金時間內把受困人員都救出來，讓傷亡降到最低，她並前往醫院探視受傷民眾，撫慰災民心靈。蔡英文透過民進黨宣布，以個人名義捐款100萬元，賴揆則捐出一個月薪資所得33萬3,360元，民進黨中央黨部與立院黨團也各捐款100萬元，黨工捐出一日所得，全力協助花蓮重建家園。賴揆說，國軍第一時間投入了457人，來自各縣市警、義、消也有數百人之多，全國技師公會有超過40人趕赴現場。為處理第一時間慰問、救災工作，賴揆昨預先撥款3億元給花蓮縣政府，不幸罹難民眾可優先請領80萬元，重傷者則可拿到25萬元慰問金，也請社會愛心人士多多捐款，讓花蓮縣政府更有力量運用善款。災後重建部分，賴揆說，不管是橋梁、道路或者是學校都會去盤點，並指示由陳美伶擔任賑災與重建專案小組召集人，未來將運用行政院總預算或花東基金，解決此次地震受到影響的公共設施，儘速恢復功能，讓花蓮縣鄉親儘速恢復正常生活。經濟部所屬水電等國營事業，紛祭出予災民減免措施，其中台電對房屋毀損的受災戶、收容中心等實施五大電費減免措施，包括今年1至4月電費免收； 今年6月底前繳清者免計遲付費用；受災戶停用期間免收底度費（基本度數一期40度)等。台水提供受災用戶九項減免措施，包括房屋毀損的受災戶，已使用的當期水費，免予計收；受災戶停水期間，免收基本費；已半倒以上不堪居住受災用戶，主動辦停用不開單，發揮人道精神，協助受災戶最快時間重建家園。(工商時報)