本國銀行握有龐大資金競逐「微利」。金管會13日公布，本國銀行日圓拆借或存放同業部位，突然從去年9月底的新台幣1,664億元，到去年12月底暴增到2,461億元，主要原因就是去年12月20日日圓拆借利率突然從負利率拉高到0.04～0.05％，所以數天時間銀行便有約近800億元資金大量轉到日圓同業拆借及存放。銀行局副局長王立群表示，去年底金控及其子公司對日本曝險額大量增加，主要來自銀行存放及拆放金融同業部分大增651億元，若以所有本國銀行來看，去年第四季日圓拆存同業更增加797億元。銀行局詢問日圓拆存部位變化較大的幾家銀行，得到真實原因，即是去年底日圓拆借利率大幅上升，因此銀行拆借日圓金額大量增加；同時市場一般操作方式，即利率上升時，用換匯方式取得日圓再去存放到需要日圓的金融同業，則收益會大於其他幣別的存款。去年12月20日日圓拆借利率突然從負利率暴升到0.04～0.05％，產生利差，銀行即在短短不到十天的時間內將資金轉往日圓拆放，才會出現金融機構對日本曝險額大增，但放款及投資卻未增加，只是拆存金額增加的奇特情況。市場人士也分析，去年12月下旬日圓兌美元貶值，但同時間新台幣兌美元卻呈現升值情況，即會出現民眾大量兌換日圓，銀行間就可能出現日圓短缺現象，拆借利率就會反向飆升，而銀行就用數百億元的資金，去競逐0.04個百分點左右的微利。金管會從2015年開始公布金控及其子公司相關曝險額，2015年6月底時日本只排上金控集團曝險的第七大地區，之後隨著金控下保險公司對日本投資金額逐步提高，日本有時也上升為五大或第六大曝險地區。國銀日圓相關授信穩定持在500～600多億元，反而是日圓拆放或存放同業的金額，會有比較大的變化，影響對日本曝險量的排名。例如2016年3月底，拆存金額拉高到1,957億元時，日本即成為金控曝險第五大地區；去年底金控集團日圓拆存同業金額1,966億元，算是公布以來新高，但因其他國家投資金額增加，日本排名曝險第六大地區。(工商時報)