由本報系執行承辦之「2018因應台灣照老服務多元應用趨勢高峰會」，即將於4月聚合國內產官學研暨兩岸實務專家在中部舉行，該場將是整合國內在照老產業及智能多元發展應用服務上，有實際成果的論壇亮點。台灣現已擁有傲視全球的醫療與科技技術，產業智能發展應用與人力服務也已開始整合多元技術並投入。已發展軌跡而言，政府在2016年底開始推動長照2.0，並逐步放寬法令，未來的智能應用服務如何導入照老市場供需功能在需求端，是指日可待。由於智能系統服務導入產業需要相對成本，還需改變原有的作業方式，但智能服務的技術導入仍是智慧醫療與長照系統的既定期待方向，期間或有盲點，但產業整體發展方向是可確立，亦需政府政策大力扶持推動。台灣的長照政策近年來最大的變動要屬衛福部對醫師法第11條的重新解釋，為避免訊息疏漏，過去此條法令規定「醫師非親自診察，不得施行治療、開給方劑或交付診斷書」，山地、離島、偏鄉或有特殊急迫情形的醫療需求，也必須由主管機關指定的醫師，才能診療。然而在法規限制下，網路視訊並非屬於允許範圍，且醫療照護是人力密集及高度專業的服務產業，其對長照發展橫生出高度成本，由以居家照護為主的長照機制而言，人力親為的逐一訪視與服務，將是成本高、效益低的作法。在政策的新釋法規上，針對六項特殊狀況放寬遠距醫療，含以；慢性病患、緊急住院後出院、住宿型長照機構住民、國際病患、適用健保居家醫療照護整合計畫與家庭醫師整合性照護計劃、政府試辦的遠距照護計劃上，該法規均已大幅放寬遠距技術在醫療與照護的服務，產業投入如何因應現況需求與選擇適用功能，帶動出多元應用與龐大的產業投入商機。期盼藉此次論壇創新思維，邀集國內相關之產官學研實務專家與學者各界，共襄盛舉一起探討及獻策。(工商時報)