不讓網路書店專美於前，誠品董事長吳旻潔昨（9）日表示，誠品將投資大型物流與系統，提供網購圖書24小時到貨服務，成為讀者找書、買書的第一站和最後一站。誠品今年在台灣計劃新增4店，並導入社群、職人概念，以內容力帶進人潮，發展連鎖式的獨立書店，從增加效率與特色雙管齊下，打一場虛實通路整合的戰爭。誠品去年兩岸三地業績持平，其中蘇州誠品成長率最高；今年會陸續在花蓮（預計第2季開）、台北南西商圈（第3季）、北高雄、台中展店。其中，南西商圈店受矚目，整棟6層樓建築，目前規畫至少有一層是書店，誠品知味食品專區、誠品生活文創平台EXPO也將挑大樑，打造創意生活聚落，希望與鄰近的誠品R79互補，做大商圈。吳旻潔指出，誠品期許成為連鎖的獨立書店、文化內容提供者的平台。台灣出版內容自由多元，出版社約3,400家，扣除政府出版品，一年出版新書約3.5～3.6萬種品項，誠品銷售約2萬種品項，合作出版社逾3千家；從誠品銷售統計，前50大出版社佔營收55％，新、舊書銷量佔比45％、55％，相當於有逾12萬種書在誠品流通，誠品需提供備品高達25萬種品項。吳旻潔表示，即使出版業經營艱困，她發現出版人仍有熱情，很多出版社在誠品的銷售是點滴累積，誠品作為一個文化內容提供者，將藉由職人精神、大數據挖掘，讓更多好書被看見，以內容力帶進入潮，讓人、空間與活動交融匯聚，成為連鎖的獨立書店群。進入數位時代，吳旻潔強調，誠品面臨最大挑戰，是競爭讀者的時間。現代人花很多時間在瀏覽手機、社群平台等，造成閱讀時間碎片化，誠品將嘗試用創新模式重新定義書店，也要強化誠品與讀者端對端的營運模式，強化網路書店、推出電子書，積極擁抱泛圖書閱讀產業。(工商時報)