挖礦顯卡純度非常高的電感廠—美桀(5255)搭上高速運算及虛擬貨幣挖礦夯，顯卡等供不應求熱潮，業績大進補，不僅去年每股盈餘可望逾4元，由於挖礦顯卡等訂單已到上半年，且公司Molding Choke已通過NB大廠認證，今年有望大量出貨，而車用及伺服器出貨逐步放量，在滿手訂單下，美桀董事長羅鵬程表示，今年營運看來很樂觀，法人預估，美桀今年合併營收可望較去年兩位數成長，再創歷年新高，每股盈餘可望挑戰5元，為因應客戶需求，公司亦啟動大擴產，預計下半年全線投產。虛擬貨幣挖礦及高速運算需求強勁，讓主攻主機板端固態電容及顯卡相關電感產品的鈺邦(6449)及美桀(5255)樂透，尤其是美桀，由於美桀顯卡客戶包括國內及大陸顯卡大廠，可說是純度最高的顯卡電感廠，鈺邦及美桀搭上高速運算及虛擬貨幣挖礦夯，業績大進補，鈺邦自結去年11月及12月每股盈餘為0.68元，法人預估，鈺邦去年每股盈餘可望逾2.5元，美桀去年每股盈餘亦可望逾4元。比特幣價格在去年自3000美元一路漲到近2萬美元，雖然後來大跌，但近期都維持在8000美元到1萬美元，由於比特幣在3000美元以上就有利潤，加上區塊鏈無國界，促使相關需求持續成長。羅鵬程表示，美桀今年以板卡、NB、Server以及車用產品為四大成長動能，車用已獲得認證，NB部分也新獲得廣達等大廠的認證，已開始出貨，預計第二季出貨量進一步增加，在各類產品線中，以顯示卡部分最為供不應求，目前訂單能見度已達第2季末，讓上半年業績很樂觀。美桀於1月追加18條自動化生產線，加計去年已經導入的26條生產線，今年重慶廠生產線可達44條，滿線產能每月可達6000萬顆，較現在產能增幅40%。除顯卡供不應求，在Molding Choke部分，公司已陸續獲得幾個NB大廠認證，預計今年導入量產，車用的安規認證亦可望在第1季拿到，並逐步導入客戶端。法人預估，美桀今年合併營收可望較去年兩位數成長，上看20億元，再創歷年新高，每股盈餘可望挑戰5元。(時報資訊)