2月受到美股連續重挫影響，全球市場同步出現一波明顯拉回，摩根投信指出，從歷史角度來看，多頭行情期間的拉回屬於健康調節，且目前全球經濟基本面並未轉變，最新美國S&P500企業獲利年增率甚至持續上修，顯示景氣成長趨勢未變，此時不妨透過攻守兼備的多重資產策略，替自己的財富繫好安全帶，同時不錯過未來重啟的彈升趨勢。摩根亞洲首席市場策略師許長泰(Tai Hui)指出，整體而言，在VIX波動率大升之後，以新興市場與亞太(不含日本)反彈表現較佳，3個月後的平均彈幅分別為8.73%與6.88%，且MSCI新興市場指數在歷次反彈中，曾有彈升近15%的紀錄。許長泰(Tai Hui)表示，從技術指標RSI(相對強弱指數)值來看，這波重挫已經接近超賣區，股市短線過度悲觀，後續反彈契機濃厚；之前RSI值曾一度來到顯示股市短線過熱的超買區，高於70，不過隨著這波股市回檔，該指標已重回合理區間，成熟市場股市的RSI值甚至接近低於30的超賣區間。許長泰(Tai Hui)建議，今年依舊是股優於債的表現，但在政策面臨轉折的2018年，各類資產在殖利率緩步走高下，將受到評價變化的影響而導致價格波動攀升，投資人應做好攻中帶守，透過更為多元分散的投資標的，以兼顧投資組合報酬及下檔保護的表現，例如以多重資產的穩健策略掌握股市震盪後向上行情，或短線增持避險性資產「美國複合收益債券」，增加投資組合下檔保護。(時報資訊)