過年好禮相送，繼陪著郭董去福建湄州迎媽祖的總裁福貴糕之後，鴻海M次集團也來搶新春好禮市場，端出鴻海集團總裁暨董事長郭台銘欽點的過年孝親禮「鴻參」來應戰，這款來自美國威州的花旗參首批備貨僅1,500盒，一推出就售罄，內部已緊急展開第二波備貨。郭董擴大美國投資，郭台銘在美國投資簽約的記者會上時，就曾提及自己是美國威斯康辛州花旗參的愛用者，就連母親初永貞也是，基於愛用者的身份，再加上投資美國之便，郭董指派鴻海旗下的樂養健次集團亦即M次集團專責研究，沒想到才花了半年時間就有成品出籠，並取義鴻海集團運用高端檢驗技術所研製而成，據以命名為鴻參。鴻海樂養健次集團總經理特助陳俊嘉透露，「鴻參」的名字得自郭董御筆欽點，集團還特別因應此產品寫了一首藏頭詩，全詩內容為「鴻飛千里覓好參，海納百川孕好物，威州寶地聚天地菁華，養氣補身當世首選」，取該詩的首字「鴻、海、威、養」，剛好將鴻海和威州嵌入特中，同時也蘊藏著「鴻海威揚」的別音。鴻海集團旗下的永悅健康管理顧問行銷處行銷部資深經理林俊劭也指出，「鴻參」的定位和一般高麗參不同，暫時不考慮走中藥行或是一般的量販百貨通路，而是希望從健康管理的角度出發，並將服務也綁進來，所以初期會先以官方網站出發，來做理念的充分闡釋。陳俊嘉指出，過去人參的市場都被高麗蔘、東北蔘攻佔，花旗參的市佔愈來愈低，其中尤以韓國高麗參市佔最高，年產值達10億美元；為協助威州花旗參重返榮耀，鴻參已與威州花旗參農業總會（Ginseng Board of Wisconsin，GBW）簽約合作，將收購在地參農的產品，加工成其他成品後再對外銷售。(工商時報)