今年才剛開始，不少國際機構已看好大陸今年的經濟前景，瑞銀證券2日上調大陸今明兩年的GDP成長預測，分別為6.6%與6.4%，渣打銀行也認為今年6.5%有望，儘管中美經貿摩擦不斷、大陸內部也有去槓桿和房地產泡沫的壓力，但大陸最擅長的出口、以及服務業的活躍，有機會讓今年經濟仍穩守6.5大關以上。去年大陸GDP首次邁入80兆元（人民幣，下同）大關，成長6.9%的增速也超出外界預期，大陸國家統計局國民經濟核算司司長董禮華表示，去年GDP比前一年多了8.35兆元，若以美元換算，差不多已是世界排名第14位的澳洲GDP總量。關注兩會是否再打房去年大陸的就業穩、物價穩、國際收支穩，讓經濟成績單相當漂亮，但基期也相對墊高，加上中美貿易糾紛、產能過剩與金融地產泡沫等，是目前全球關注的黑天鵝，是否會動搖經濟成長的趨勢？也成各界關注焦點。陸不拿人民幣當武器渣打銀行大中華與北亞首席經濟師丁爽表示，可以關注今年3月「兩會」是否再推出嚴格打房的聲浪，然而因為今年全球經濟會同步復甦，為大陸的「調整」留下喘息空間，所以儘管今年經濟成長不會有6.9%這麼高，但也會有6.5，且「硬著陸的風險有限。」瑞銀證券宏觀經濟研究團隊2日的最新報告，也認為今年歐洲與美國的消費和非能源投資強勁，美國還有減稅政策，所以雖然中美貿易摩擦可能加劇，但全球貿易市場的情勢還是不錯，抵銷了貿易摩擦的影響，中美雙方也可能達成「某種程度的妥協」，所以大陸甚至不會拿人民幣匯率出來當武器。瑞銀將2018年大陸GDP成長預測從6.4%上調至6.6%，2019年從6.3%上調至6.4%，除了製造業出口「錢景」不錯，目前支撐大陸經濟最重要的，還有日漸蓬勃的服務業與消費市場，儘管瑞銀也不看好房地產，但服務業活動強勁，讓今年的居民收入將穩健成長，並支撐整體消費活動，這也是瑞銀上調經濟預期的重點。(旺報)