為培育國際專才並促進學術交流，在台灣恩巨恩科技總經理陸伯壎及台灣音樂館館長翁誌聰的牽成下，開南商工於去年底與日本茨城縣立下館第一高等學校締結為姊妹校，為跨國交流的案例再添一筆。其實台灣恩巨恩科技（NGN）在產業界也相當活躍，藉由陸伯壎與日本產、學界的友好關係，引進多項日本新世代技術，廣泛應用於半導體、PCB等產業。NGN的新世代產品，包括與日本EIKO電機技術合作的自動分析設備，以超高精確度，即時在生產線上分析各製程中的藥液成分，達到符合工業4.0數據化的履歷管理、且能自動偵測並調整藥液濃度，提高槽液穩定性及減低生產成本。另導入日本技術的鍍銅製程、蝕刻製程，其產品穩定性高，且能對應MSAP、Fan out等新世代製程；對於未來高頻材料運用上導入UV（紫外線）表面改質設備，可有效對應LCP、Molding Compound、PI、PET、PPE等材料，取代昂貴的Plasma設備。3月份，NGN將參與中國CPCA Show的展出，有更多的新技術會在現場呈現，可對應最新的高頻材料金屬化製程，鋼板網印技術等，勢必成為展場中焦點。陸伯壎表示，NGN是一家技術整合之公司，團隊擁有電鍍藥水、蝕刻藥水及設備領域的豐富實務經驗，除擁有多家日本合作夥伴，並獲得中國上市公司廣東光華科技的入股，以多元化的產品線，協助PCB及半導體產業生產技術的升級。目前正持續擴充實驗室，致力提供客戶更可靠的產品。(工商時報)