台灣銀行布局大洋洲有成，台銀雪梨分行於昨（2）日舉行開幕活動，台銀董事長呂桔誠率領總行高階主管赴雪梨主持開幕酒會，台銀也成為第9家於澳洲設立營業據點的本國銀行。呂桔誠致詞時表示，澳洲經濟具高度發展潛力，許多台商在此深耕經營有成，台灣銀行前進雪梨，是區域布局及國際布局的新里程碑，國際營運據點已涵蓋歐、美、亞、澳、非五大洲，將可提供全球全時（global/around the clock）的整合金融服務。台銀近期積極推動「加強與國際連結、布局全球」的國際化目標，去年12月及今年1月甫成立矽谷及曼谷辦事處，雪梨分行隨之開業。除台銀外，目前已有玉山銀、合庫銀、第一銀、華南銀、兆豐銀、臺灣企銀、中信銀、台新銀8家銀行設立分行或代表人辦事處。看好澳洲商機，因此國銀持續前進澳洲設立據點，目前金管會已核准，尚未開業的還有玉山銀的布里斯本分行、土銀的布里斯本分行。玉山銀已於2016年4月在澳洲設立雪梨分行，為因應澳洲廣闊幅員，因此規劃於布里斯本，設立澳洲第二家分行，以拓展亞太地區布局，並配合新南向政策，提供更完整金融服務網絡。目前在澳洲已經有2家分行以上的國銀，包含合庫銀、臺灣企銀、兆豐商銀，其中，兆豐更在雪梨、墨爾本、布里斯本設有3家分行。合庫銀指出，繼2011年雪梨分行成立後，第二家分行墨爾本分行於去年開業，以重點區域扎根布局，就近服務客戶，參與當地經濟成長。合庫銀主管表示，澳洲是區域全面經濟夥伴協定（RCEP）及跨太平洋夥伴協定（TPP）的成員，也是台灣第12大貿易夥伴，與亞洲經濟聯結度與日俱增，具有經貿戰略性地位。目前台商約170家，主要投資產業包含礦產資源加工、畜牧、電腦、資訊、電子、食品、海空運及金融業等，累計至2016年，台商投資金額達89億6,601萬美元。(工商時報)