由中國外灘傳媒舉辦的「第九屆最佳設計酒店大獎」日前於上海舉行頒獎典禮，由御盟集團打造、於去年11月5日正式開幕的晶英國際行館（Silks Club），初試啼聲便榮獲「最佳新銳時尚」大獎，為2018年全台唯一獲獎飯店。最佳設計酒店大獎目標發掘符合世界級水準的設計酒店，以「時髦避世」的生活態度為主題。該獎根據報名飯店的設計團隊、建築特色、地理位置、服務設施及創新亮點等因素，初選百餘家入選飯店，再由100位評審團的評選結果產生最終名單。御盟集團暨晶英國際行館董事長邵永添表示，除了感謝評審青睞，更表示海洋之都高雄近年累積許多人文藝術軟實力，未來觀光發展潛力無窮，歡迎全球貴賓前來高雄體驗「時髦避世」之旅。晶英國際行館鄰近三多商圈、高雄市圖總館，全館規畫147間客房，坪數自17坪起跳。房客專屬設施包括整層坐擁海灣景致的28樓貴賓廊，以及位於15樓、可飽覽都會天際線的露天泳池與設備齊全的健身中心。晶英國際行館以「藝術」為主軸，於館內及客房陳列上百位國內外藝術家作品，大廳設置知名德國藝術團隊Art+Com打造的「舞動的粒子」4D浮空動力藝術裝置。餐飲則力邀日本餐飲集團UKAI進駐開設UKAI鐵板燒、UKAI Grill，知名清酒品牌「獺祭」設立酒吧。(時報資訊)