鎖定高雄農16特區和美術館特區，專賣豪宅建案的皇苑建設，今（23）日晚上在高雄國賓飯店舉辦尾牙，皇苑建設董事長郭敏能說，2015年創下營收5億元的低點之後，營收逐年回升，2016年上揚至14億元，去（2017）年再拉高到22億元，年增59％，他並鐵口直言，從量價關係判斷，高雄中高總價的豪宅，已提前落底。郭敏能指出，高雄中高總價的豪宅建案，在2015年受到政策和景氣相當大的衝撃；當年，皇苑只賣出5億元，銷售進度可以說是「慢到快窒息了」，幸好，2016年即回升到14億元。郭敏能當眾宣布好消息指出，皇苑建設去（2017）年總共賣出62戶豪宅，總銷售額約22.3億元，比2016年的14億元，大幅成長59.29％，更重要的是，成交的房子，都是大坪數的，最少82坪，其它的，都是90坪以上的豪宅。「賣到快沒有房子可供出售」，郭敏能說，就連前總統陳水扁居住的「人文首璽」的2戶保留戶，分別是185坪和149坪，本來要留給兒子的，「因為客人需求大坪數的」，也拿出來賣了。今（2018）年，皇苑有信心，營收可以突破24億元，銷售80戶豪宅，郭敏能並將2018年定調為庫存清除年，這個信心，來自於他歷年來的鐵口直斷，因為，從皇苑的銷售過程，可以判定，高雄中高總價的豪宅市場，已經提前在2015年落底了。他指出，台灣地區從1991年到2017年的27年中，全台的房屋移轉棟數，最高落在1996年的50.8萬棟，最低成交量，則是2016年的24.5萬棟，在這過程中，總共有17年的買賣移轉棟數，都是超過37萬棟，根據現有資料推估，2017年大約27萬棟左右，今（2018）年和明（2019）年，連續2年的買賣移轉棟數，可望超過30萬棟，「房地產軟著陸，很明確」。郭敏能表示，以量價變化的關係來看，全台的房地產市場，應該在2016年落底回升，而皇苑則是領先全國豪宅市場，率先在2015年見底，並且逐年回升。主攻豪宅建案市場的皇苑建設，除了知名的皇苑國際館和皇苑世紀館，由郭敏能主導，推出2大系列豪宅建案，包括人文系列的人文臻藏、人文經典、人文觀邸、人文首璽和人文首馥等5案、以及御系列的御品苑、御桂園林等2案，都已完銷或接近完銷。郭敏能說，除了皇苑御寶於2017年完工交屋外，自2018年起五年內預定推出的個案，包括御禧、御之苑、以及御居等3案預定從今年開始，到2021年的4年內，將把所有餘屋、新屋出清完畢，然後退休，交棒給兒子，實現在20年內，在高雄農16特區與美術館特區等2大豪宅聚落，興建13棟高雄豪宅的雄心壯志。(工商 )