政府推動新南向政策漸收成效，其中泰國更是「新南向政策」的重點國家，因應東南亞相關人才需求攀升，1111人力銀行在駐泰國代表處協助下，建置提供雙向接軌的「台泰人才平台」，來解決加速擴大的產業人才缺口。1111人力銀行職能中心執行長金仁表示，全新建置的「台泰人才平台」，設有中、英、泰三種語言切換方式，為廠商提供方便瀏覽服務，並針對廠商人才需求加以分類，以「語言專長」、「外派專區」、「重點產業」、「中高階人才」設定四大專區，協助廠商設定需求，進而提供求職者快速檢視的介面，加速媒合。他指出，「台泰人才平台」更即時更新相關的投資法規及各項政令，幫助台灣廠商了解當地現況以及投資機會，協助加速台泰產業鏈結與合作，同時搜羅相關語言學習、急難救助的資訊，提供台商人才媒合的完整服務。而為服務更多泰國台商，1111人力銀行同時提供泰國台商刊登優惠（限泰國當地廠商，申請後資格會再審查），提供廠商3個月免費刊登。金仁表示，為進一步協助政府新南向人才培育政策，未來「台泰人才平台」將會與駐泰處成立的「台泰教育交流服務平台」合作，提供台泰實習媒合服務，從大學端到在學的學生，都能藉由1111大學網與1111實習專區獲得海外實習媒合資訊，透過平台刊登職缺、媒合應徵，進而促進台泰人才交流。(工商時報)