大陸國家主席習近平與國務院總理李克強，20日都對兩岸關係表態，習近平表示，實現完全統一是中華民族根本利益，一切分裂的行徑和伎倆都注定要失敗，每一寸領土都絕對不能，也絕對不可能從中國分割出去；李克強則指出，正因兩岸是一家人，同屬於一個中國，就不能容忍台獨的企圖、主張和行徑，也不允許外國勢力打「台灣牌」。習近平20日在全國兩會的閉幕式上首次發表長篇講話，在演講中後段談及台灣問題，習近平表示，要堅持一個中國原則，堅持九二共識，推動兩岸關係和平發展，擴大兩岸經濟文化交流合作，同台灣同胞分享大陸發展的機遇，增進台灣同胞福祉，推進祖國和平統一進程。分裂伎倆 注定要失敗習近平指出，維護國家主權和領土完整，實現祖國完全統一，是全體中華兒女共同願望，是中華民族根本利益所在。在這個民族大義和歷史潮流面前，一切分裂祖國的行徑和伎倆都是註定要失敗的，都會受到人民的譴責和歷史的懲罰。他最後強調，中國人民有堅定的意志、充分的信心、足夠的能力挫敗一切分裂國家的活動，中國人民和中華民族有一個共同信念，就是：我們偉大祖國的每一寸領土都絕對不能，也絕對不可能從中國分割出去。涉兩岸談話 五次掌聲這段涉及兩岸的談話，時間約兩分半，中間有四次被台下掌聲打斷，在談完兩岸段落時的第五次掌聲，更長達18秒，是整場演講最長的掌聲；央視的直播畫面中，在台下鼓掌時，還刻意特寫台籍經濟學家林毅夫的妻子，全國人大代表陳雲英。在隨後舉行的總理記者會上，李克強也被問到兩岸關係議題，他表示，保持兩岸和平發展是兩岸民眾的福祉所在，大陸會堅定按這條路走下去，他說，「因為我們是一家人。正因為我們同屬於一個中國，那就不能容忍任何台獨的企圖、主張和行徑，也不能允許外國勢力打台灣牌，這會給兩岸同胞、給兩岸關係都帶來困難」。李克強說，願意和認同體現一個中國原則的九二共識的台灣政黨、團體開展對話、協商，共同商談解決兩岸同胞關心的問題，維護兩岸關係和平發展，最終實現祖國和平統一，這是民族大義所在。新華社的文字實錄提到「九二共識」，不過現場李克強其實口誤說成「一中共識」。(旺報)