台股「送雞迎狗」，今（12）日將封關，法人指出，金狗年投資方向，建議關注產業長線利多不變，受惠市況供不應求，有漲價題材帶動獲利增溫的金山電（8042）、華邦電（2344）等。虛擬貨幣挖礦熱潮帶動下，被動元件固態電容缺口高達6成，交期拉長至6個月，台廠近期首次向客戶表態漲價，金山電固態電容以DIP插件式產品為主，在中高壓大電容領域具有領先地位，受惠程度最高。金山電目前在泰國、中國大陸有兩大廠區，泰國廠以生產固態電容為主，月產能約8,000萬顆，廣州新廠已量產，產能為舊廠6.8倍，初期將以生產鋁質電解電容為主，未來也將增加固態電容產線。法人指出，這一波固態電容缺口，起因於日系供應商Rubycon去年下半年退出晶片型固態電容市場，訂單因此轉金山電，且隨著虛擬貨幣挖礦熱潮驅動伺服器需求強勁，固態電容缺口跟著擴大。華邦電為自有品牌IC設計及製造廠商，並為全世界第五大DRAM供應商，共分為Flash、DRAM產品及IC等三大事業群，Flash產品主要為NOR Flash與NAND Flash；DRAM產品則以利基型DRAM、Mobile DRAM為主，IC產品主要應用於於微控制器消費性產品、語音IC、多媒體IC、及電腦邏輯產品。華邦電受惠去年記憶體需求旺盛，去年EPS 1.54元創下近17年以來新高，公司看好今年利基型DRAM、NOR Flash及SLC NAND需求仍維持強勁格局，並將擴大資本支出至185億元，單月總產能也將從4.6萬片上升至5.2萬片。針對今年營運，因人工智慧、挖礦機、汽車電子等領域多出許多應用，取代過往依賴PC或智慧型手機領域，目前相關產品仍處供不應求的情形，產業展望正向。兆豐證券金融商品部建議，可以設定價內外程度20％以內，剩餘天數超過90天以上的權證參與行情。(工商時報)