中美貿易戰劍拔弩張，全球避險商品需求增，台股加權指數昨（3）日下跌，但資金轉進黃金、VIX等ETF，吸引買盤大舉敲進，富邦VIX（00677U）勁揚5.2％，與美股連動的富邦NASDAQ反1（00671R）、元大S&P500反1（00648R）等，均呈現價量齊揚。大陸宣布對128項美國進口產品課徵關稅，貿易戰憂再起，美股4大指數同步重挫，國內又臨清明連假，市場多觀望，指數收黑。市場避險情緒上揚，富邦VIX ETF再吸買盤，昨日成交量日增近5成、高逾5萬張，成交量居國內ETF第三，股價勁揚5.2％；黃金ETF成交量同樣連日上升，反倒是油價因貿易戰疑慮而大跌，石油ETF以反向型較吸引投資人目光。投資專家指出，市場逐漸由去年的低波動移向中高波動發展，隨中美貿易戰及美科技權值股遭打壓，市場投資氣氛低迷，但在全球景氣成長態勢不變下，正是逢低承接美股時機，值此之際，可小部位納入VIX ETF作為投資組合一環，尤其是目前VIX期貨近月、次月呈逆價差，更能發揮其避險效果。富邦NASDAQ-100單日反向一倍基金經理人簡伯容表示，NASDAQ指數3月中旬創高後走跌，衝擊投資信心，投資人在避險需求下，資金轉入反向型ETF。此外，隨著貿易戰恐延燒、美國總統川普對科技類股不友善等利空揮之不去，市場也不乏有投資人預期NASDAQ指數跌勢短期難止，進而以反向ETF布局，賺取波段獲利機會。簡伯容指出，美科技類股利空不斷，且目前NASDAQ指數技術面走弱，因此，預期近期仍呈震盪格局，估計要到4月中、美股財報公布，若是科技股財報能超過市場預期，才可能會有新一波走勢。(工商時報)