大陸舉行「一帶一路」突尼斯（台灣譯為突尼西亞）遙感（遠距）考古新聞發布會，中國科學院遙感與數字地球研究所王心源研究員所帶領的空間考古研究團隊，參與「數位絲路」國際科學計畫（DBAR），首次利用衛星遙測的空間考古技術與方法，成功在突尼西亞發現10處古羅馬時期遺跡。大陸研究團隊發現的遺跡包括3段邊界牆、2個軍事堡壘，以及1處農業灌溉系統、3處水窖、1處墓葬，描繪出古羅馬時期的南線軍事防禦系統的布局與農業灌溉系統的結構。對疑似遺址進行預判王心源的團隊是在中科院A類先導科技專項「地球大數據科學工程」第三專案「數字一帶一路」的資助支援下，從2016年3月起，與突尼西亞、義大利、巴基斯坦的科學家共同執行「數位絲路」國際科學計畫世界遺產工作組非洲研究計畫。研究人員利用大陸的高分一號、二、三號衛星，以及歐洲太空總署哨兵二號衛星等高解析度衛星的遙測資料，結合史料資訊與古地圖、地理資訊系統進行空間及解譯分析，對疑似遺址點進行預判。發現疑似遺址點後，研究人員利用衛星導航定位系統對遺址位置精確定位，分別於2017年4月、11月和2018年4月與當地考古專家聯合進行實地調查與驗證，最後在絲路西端、北非突尼西亞的中南部，確定發現10處古羅馬時期遺跡。加強大型線性遺跡保護中科院專家表示，遙測考古是利用空中遙測技術從事考古研究，是一種「無損考古」探測技術與方法。始自1906年英國利用軍用熱氣球拍攝史前巨石陣遺址，1920年代進入航空考古；1970年代開始利用衛星遙測，可串聯地表上貌似不相關的遺跡，解決大型線性遺跡保護與認知的疑惑。小靈通  數位絲路國際科學計畫DBAR大陸2016年5月倡議、發起數位絲路（Digital Belt and Road，簡稱DBAR）計畫，促進「一帶一路」對地觀測科學、資料、技術和應用方面的國際合作，提供應對絲路環境變化和實現區域可持續發展目標的決策支援手段。共設立地球大數據、農業和糧食安全、海岸帶、環境變化、世界遺產、自然災害和水資源等7個工作組，及城市環境、高山和寒區等2個任務組。世界遺產工作組旨在建立自然和文化遺產國際、區域、國家合作平台，提升對地觀測科學、技術、經驗等在保護「一帶一路」沿線地區自然和文化遺產方面的作用。（廖慧娟）(旺報)