43歲陳施羽和台語歌手洪榮宏離婚3年多，她單獨撫養3位兒女，她預告即將推出新書，談她的婚姻、失婚心境，她在新書中談到「關係的修復」，透露2013年洪榮宏爆出外遇消息，她看見新聞當下才得知，2人長期分隔2地，事情的真相並沒講清楚，因此在2014年，她帶著小孩從加拿大回台灣，「我帶孩子們回台定居，為了讓孩子可以常常和爸爸相處，也為了製造他們和好的機會」。她透露剛回台時，小孩們與洪榮宏長達兩年沒見，那天第一次再碰面時，她聽說「很尷尬」。當天回來後她告訴孩子，只要常常見面，尷尬就會不見。所以硬是繼續安排孩子們與洪榮宏見面。很快半年過去，但是那表面的互動與客套，並沒有為他們的關係帶來任何修復，過去的傷害所造成的疙瘩仍然存在。直到2015年的夏天，她讓孩子們參加為期四天的青年營會中，他們被聖經的話所提醒，也同時被聖經的話安慰。於是三個孩子當下決定「要原諒曾經離他們而去的爸爸，不再生他的氣了」。她表示這些年來，孩子因為饒恕爸爸，也藉著一次又一次的相聚，父親和孩子們彼此心頭的疙瘩不僅沒了，孩子也親身體會到自己所做的關鍵性決定，對他們及父親ㄧ生的影響有多深遠。如今洪榮宏在去年梅開三度，和張瀞云登記結婚，她則現與任職外商公司的男友甜蜜交往中，透露男友先前求婚成功，過年期間，男友在大年初一向她的爸媽拜年，還包紅包給爸媽、3個兒女，至於兩人婚禮進度，她表示目前仍忙寫新書，預計3月中截稿，便能專心籌備。屆時是否會邀洪榮宏出席婚宴，她表示「還不知道耶，因為我跟我男朋友都還沒討論，賓客名單都還不確定」。(中時 )