大陸即將引領全球、開展民用無人船領域的新時代。廣東珠海萬山無人船海上測試場已於10日正式啟動建設，建成後將成為亞洲首個無人船海上測試場、也是世界上面積最大的無人船海上測試場。另一方面，大陸自主研發的500噸小型無人貨船「筋斗雲」，也將在今年年底於珠海下水海試。廣東珠海海域面積達6000多平方公里，素有「百島之市」稱呼，海洋經濟是其經濟發展的重要引擎之一。而就在去年12月的上海海事展上，珠海市政府、中國船級社、武漢理工大學和雲洲智能公司共同簽署了《合作備忘錄》，決定在珠海萬山群島打造無人船海上測試場。盼成高新技術基地萬山無人船海上測試場一期工程所建的調試測試場占海21.6平方公里、二期工程所建的性能測試場占海750平方公里，總面積將達到771.6平方公里。該測試場將在規畫海域上，設計針對不同船型的多面向試驗場景，其中包含自主避障、協同編隊、遠距駕駛、自主作業、警戒巡邏、通訊測試等，目標是在3至5年時間內，成為大陸無人船先進技術研發、標準規範研究制定、產品技術檢測認證服務及應用示範的高新技術基地。可用於內河航運除了海試場外，雲洲智能公司也將會在今年底讓其研發的無人貨船「筋斗雲」在珠海下水測試。「筋斗雲」排水量為500噸、船身長50公尺，採用電力推進，續航能力可達500浬，具有零排放、模組化、高度自主化和自動靠離泊運行的能力；未來將主要應用於內河航運以及海島補給，暫不涉及公海航運。目前大陸近海「有人船舶」補給時常受到複雜天氣、海況影響，並不能保證常態化出海，且對離陸地距離較遠海島的日常補給成本非常高，待未來「筋斗雲」商用化後，將能有效解決上述問題。(旺報)