國內首家細胞培養疫苗廠高端疫苗(6547)預計在4月17日上櫃，3月26~28日將進行競拍。高端疫苗總經理陳燦堅表示，全球疫苗市場有四大特色，包括成長率高、生命周期長、成功率高，門檻也高，據Frost&Sullivan公司報告指出，2016年全球疫苗市場值320億美元，預期2022年疫苗市場將成長2.6倍，上看850億美元。高端疫苗目前實收資本額為新台幣13.68億元，員工人數91人，主力產品以區域性傳染性疾病的疫苗研發為主，目前三大主要開發案腸病毒71型疫苗、登革熱疫苗、與H7N9新流感模擬，三項產品預計將在2018年開始展開第三期臨床試驗，此外，高端亦承接台灣疾管署的卡介苗與抗蛇毒血清技術，協助政府拓展南向市場。高端疫苗總經理陳燦堅表示，細胞培養製程應用性已經成為主流趨勢，公司的核心技術為細胞培養量產疫苗，細胞培養製程的特點，是以穩定的細胞株，代替動物活體組織生產疫苗，封閉式生物反應器及無血清培養，製程可以快速放大，而應用性廣，可適用於超過20種以上的疫苗生產。高端疫苗的腸病毒EV71疫苗、登革熱疫苗等，都是優先鎖定疫情嚴重，但市場完全真空的東南亞市場。目前高端疫苗的EV71開發案已完成涵蓋2個月大嬰兒的二期臨床試驗，並將於今年在台灣與越南展開第三期臨床試驗，後續將在台灣與東南亞首要目標市場(越、馬、星、泰、菲等國)同步申請藥證上市。除了這些自有研發產品以外，高端疫苗陸續將代理SII的輪狀病毒疫苗、以及韓國四價季節流感疫苗在台灣進行查驗登記，並進入公費市場。此外，亦向疾管署技轉卡介苗與抗蛇毒血清藥證，後續將銜接國內市場的供應，並將抗蛇毒血清等產品銷往東南亞市場。(時報資訊)