26股災期貨市場重挫，期交所昨（13）日針對當日選擇權交易人出現超額損失與期貨商申報交易人較大違約金額、市場造市狀況、選擇權動態價格穩定措施上線進程，親上火線說明。期交所表示，2月6日當天，因台指選擇權賣方策略交易人未適當控管資金及風險，期貨商因交易人權益數負值，將未沖銷部位「全部沖銷」，導致選擇權價格出現大幅波動，有較多交易人出現超額損失，期貨商申報交易人較大違約金額。期貨商在執行砍倉過程中，因當時市場行情波動較大，深價外買權因期貨商以市價或漲停限價砍倉，使價格出現逆向上漲。針對部分期貨商與交易人詢問當日台指選擇權造市情形，期交所表示，造市者造市義務為台指選擇權1周到期契約價平上下各4檔、共16個序列，以及近月、次近月價平上下各5檔、共40個序列。交易人若有遠月或近月、次近月價外序列交易需求，可透過期貨商進行詢價，造市者於接獲詢價訊息後，將依市況進行報價。目前期貨自營商計34家，擔任台指選擇權造市者有10家，其餘24家可依其交易策略及市場狀況，提供市場流動性。此次交易人違約情形，多集中於遠月或價外序列。針對台指選擇權動態價格穩定措施進程，期交所指出，依其他交易所推行動態價格穩定措施的進程，實施該措施前，需對適用商品建構理論價格模型。第一步先調整國內股價指數期貨與股價指數選擇權到期月分一致，均採3個近月加上3個月季月契約，此規畫已於1日經期交所交易業務委員會，並經9日期交所董事會通過，將依規定報請主管機關核定。(工商時報)