人們常說春聯的熱度折射出政治人物的好感度，這個確實有一定的道理，民調直直落的蔡英文，今年的春聯就倍受冷落，少了去年「自自冉冉」的巨大爭議，今年連話題性都沒有。事實上今年還是有爭議的，因為其用詞「萬物當春」仍然引用賴和的詩句，不過原文「萬物當春氣象新，天涯遊子獨傷神」其實訴說的孤寂之情，與春節的歡樂祥和、舉家團圓的氣氛並不相符，但沒有出現激烈的批判，這對蔡英文來說可不是什麼好事，當人們都懶得批評的時候，可見人們的失望之情有多大。蔡英文春聯人氣低這可不是簡單的猜測，事實上，民進黨台中市黨部就開會決定今年不印，只用台北寄過來或者行政院中部辦公室的存貨，可見其人氣之低，候選人恐怕也不願具名加印，因為這對他們來說並沒有什麼加分作用。反觀馬英九可就不一樣了，卸任以來馬英九還是年年親筆書寫春聯，但今年的人氣明顯高過去年，不僅首版印刷10萬份很快就被搶光，之後還不斷加印，已經累積加印22萬份，甚至連購物網站都開始售賣，大陸的網購平台也來湊個熱鬧，可見其人氣之高。前總統府副祕書長羅智強就曾說，還馬英九公道者必蔡英文，現在看來這句話已經很快變成現實，對藍營選民自不必說，即便之前對他的軟弱多有不滿，但也不會認為他的政策有多大問題，至於中間選民，面對現實的無奈自然會懷念起過去，而且蔡政府太多的髮夾彎，只要是明理之人都會明白這只會證明過去冤枉了馬政府，而蔡政府把許多決策失誤歸咎於前朝的作法，實際上也很難贏得民眾的認同。面對馬英九的高人氣，今年又適逢選舉年，很多候選人自然覺得民氣可用，紛紛思索馬英九站台的可行性。馬英九今年給各位候選人站台恐怕已經是可以確定之事，問題是究竟能發揮多大作用卻還有很大疑問。前幾天民進黨祕書長洪耀福向媒體分析今年的選舉情勢，他就特別提到，國民黨的基礎沒有因為2016年選舉而潰敗，國民黨基層還是存在，雖然國民黨支持度在2016年曾跌到2成多，但現在也回到約3成，而且他也把之前一系列反對蔡政府改革的抗爭視為社會保守力量，並將之看作國民黨的重要基礎。洪耀福的這段分析說對了一半，國民黨的支持力量確實不至於潰散，基本盤也肯定高過3成，但問題不在於人數和比重，而在於戰力。國民黨當思提升戰力2016年國民黨之所以大敗而不是小輸，並非因為支持者流失，而是支持者的失望進而決定不投票，而之所以支持者失望，除了對當時的朱立倫不滿之外，很大程度上是馬英九政府的無能軟弱所導致。而現在的國民黨，無論是吳敦義還是馬英九本人，其實並沒有真正反思過去的作法，反而還在繼續延續這一風格，並為其舊有路線辯護。面對綠營的步步進逼，無論是吳和馬其實都提不出有效的應對之法，這就注定了其無力在缺乏執政優勢的情勢下能有什麼反擊之力，看看各路親藍營的抗議活動大多不了了之就知道，民進黨的叫陣不過就是向支持者喊話，希望提高綠營群眾的危機意識，而不是真的覺得這些所謂的社會保守力量對他們構成實質威脅，畢竟他們並沒有因為這些陳抗而對既有政策做絲毫的變動，這正是蔡政府和馬政府的最大不同。也就是說，當前的馬英九熱反映了國民黨支持者的民心所向，某種程度上也是一種心理安慰，但民心是一回事，戰鬥力又是另一回事，如何把民心轉換成選舉中的選票，才是國民黨政治人物最該思考的問題，單純的蹭熱點只會爽於一時，卻解決不了本質問題。（作者為台灣大學國家發展研究所博士生）(旺報)