台股節前觀望氣氛濃，節後關注3月營收。本土法人指出，上市櫃下周將密集公布營收，預期整體上市櫃首季業績呈現「季減、年增」，惟年增成長高低，是影響投資人持股信心的關鍵。華南投顧董事長儲祥生指出，台股昨（2）日交投清淡，外資總成交值降至200億元以下，權值股後繼無力，仍由內資主導行情，兩大觀盤重點在「上市櫃3月營收、美國科技股動向」，前者牽動偏中長線的機構法人布局動向，後者影響短線盤勢氣氛。儲祥生表示，儘管市場偶有雜音，但全球各大經濟體數據顯示「景氣仍持續成長」，各公司搭配客戶需求，陸續開出產能，研判台股企業單季營收可望呈現「年增」，不過，增幅「多寡」才是影響投資人持股信心的關鍵。面對上市櫃首季營收表現，有3種策略，法人指出，第一種應對策略是針對業績年增率「正成長」符合預期、展望正向，持股續抱；第二種年增率正成長，但幅度低於預期，可能面臨操盤人獲利調節部位；第三種呈現衰退者，若衰退原因無法說服投資人，恐成為主要賣壓重心。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，下周上市櫃公司密集公布業績，3月營收整體「月增」無虞，但因去年基期墊高、新台幣均價較去年同期升值，單季年增幅力拚「保正」，成長幅度則可能受壓抑，而盤勢仍受美股干擾而膠著，偏向個股表現，尤其以單季業績較去年同期正成長可望吸引資金。法人指出，以產業景氣、供需觀察，車用電子、晶圓代工、記憶體、二極體、生技、塑化股等，今年營收展望佳，搭配盤勢多空氣氛操作，後市值得留意。(工商時報)