國家衛生研究院國家蚊媒傳染病防治研究中心（蚊媒病中心）、感染症與疫苗研究所（感疫所）與衛生福利部於3月29日，假台大醫院國際會議中心，共同舉辦「國家衛生研究院感染症暨蚊媒病防疫成果發表會」。針對「蚊媒病防治成果」、「致病性微生物研究」及「疫苗開發」三方面研究進行報告，期盼透過此次發表會，展現我國於防疫之技術成果與發展潛力，將科學防疫實務經驗推向國際，展現台灣在防疫科技產業的實力。該院感疫所秉持「防疫一體（One Health）」概念，致力國內重要感染症監測研究與疫苗研發，為國人帶來更安全生活環境。發表會報告主題包含積極拓展東南亞防疫合作以落實政府新南向政策、堅守抗藥性研究監測，建構人類與環境「防疫一體」，及建置疫苗生產平台，提升國家疫苗自製能量。近年來加護病房感染率皆顯著降低，而成效最為顯著的一個例子是疾管署推動「中心導管組合式照護」，成功降低加護病房血流感染。而黴菌抗藥性的監測成果，則可做為推動減少農業殺真菌劑使用政策的重要參考資料，例如農委會所提出10年農藥減半規劃，藉由推動合理用藥及使用對環境、人體危害較低的農藥的願景，期望減少環境唑類抗藥性人類致病黴菌的盛行，確保醫用唑類藥物於治療黴菌感染症的臨床療效。國衛院期盼透過此次發表會，促成產學界交流與合作，鏈結我國生物醫學研究成果與生技產業之生態系，落實防疫科技新南向政策，協助廠商前進東南亞，將科學防疫實務經驗與國內產業合作共同推向國際。(工商時報)