台灣直播購物興起，陳昭榮、潘若迪、歌手蔡佩軒大批明星加入，海鮮、面膜、珠寶、親子或生活用品等，無所不賣，加上網路購物平台蓬勃發展，衝擊電視購物市場。為刺激成長動能，東森購物與伊林娛樂26日舉行「超模購物戰」記者會，宣布節目內容及產品升級計畫。三項合作計畫包括2018年東森全面委託伊林造型顧問為旗下的購物專家打造全新形象造型，直播購物的展演陣容，也將大量啟用伊林模特兒；東森為積極培養購物專家，預計第2季與伊林攜手前進校園，海選出潛力新星並加以培訓。東森購物總經理陳安祥表示，網路電商市場戰中，外界咸認電視購物居於弱勢；事實上，結合平面目錄、APP與網媒，市場並未受到太大影響，2017年規模達200億元，用戶約800多萬，其中6成多是45歲以上中高齡女性，且年齡層有下降趨勢。陳安祥表示，電視購物有極大的「影音」優勢。電商網頁的商品是以靜態圖片顯示，購物台直播是「眼見為憑」體驗式呈現，商品一目了然；播出後，可剪輯成短片，放在APP及網購頁面，隨點隨看，是電商短時間內無法可及的「門檻」，畢竟要建置5個全新攝影棚，拍出上萬小時的商品介紹，不是那麼容易的事。「超模購物戰」由名模王尹平率伊林模特兒進行時尚內衣與流行穿搭秀，購物天后斯容展示由伊林娛樂造型顧問李明川打造的新造型，曾智希則分享她之前擔任電視購物模特兒的趣事。(旺報)