台股上周震盪上攻，周K線收紅且指數站回10,900點關卡之上。證券分析師黃勇文認為，內資買盤持續有利於盤勢表現，但選股仍優於選市，本周投資組合前兩大是佰研（3205）、堡達（3537），搭配納入金麗科（3228）、寶齡富錦（1760）以及保銳（8093）等。黃勇文分析指出，上周在中美貿易戰降溫，由美財政部長傳出前往中國大陸協商，雙方有機會坐上談判的道路，中美對貿易戰釋出降溫的態度，成功化解貿易的恐慌氣氛，而市場多分析認為，川普的貿易戰話題，其實都是兌現當初的競選政策，要緊盯後續發展。黃勇文表示，雖然之前出現國際恐慌性殺盤，但台股本身有內資買盤撐腰，讓中美貿易戰的利空減到最低，尤其是本土資金看好基本面的持續成長，力挺指數在萬點之上；隨年報公布後，第二季陸續進入旺季，只要國際股市走穩，不排除外資消化賣壓，在清明連假賣壓逐漸反應完畢後，大盤指數有回穩機會。黃勇文認為，美國科技股弱勢，包含特斯拉內部利空、臉書洩漏客戶資料事件，美國短期底部尚未明朗，台股電子股群因多屬於國際知名消費性品牌代工廠，且互補性相對高，美股下跌也影響台股。觀察台股近期維持中小型股續強態勢，在美股多空消息不定下，電子權值股容易受到法人避險需求而出脫；預期指數在月線與半年線之間橫盤整理，看好原物料、被動元件、AI人工智慧、IC設計股、風電概念股與生技股等，可伺機介入操作。(工商時報)