針對大陸2月底公布的「惠台31項措施」，行政院16日正式以4大方向、8大策略做為因應。對此台商認為行政院都在枝微末節「加分項」下功夫，但關鍵根本的投資環境如「五缺」或市場開放問題若不務實解決，企業自然還是往市場大的地方走。更有業者直接抨擊行政院態度被動，感嘆「為什麼總要等別人（大陸）拿好的政策出來時，才開始想跟人家比」。上海台協副會長蔡世明也喊出很多人的心聲，「20年前我在台灣賺多少？當時不見得非要到大陸，但20年過去了，現在在台灣能賺多少？」他說，今天如果家鄉發展機會好，沒有人喜歡離鄉背井到外地打拚，但如今台灣閉關自守，年輕人看到「溫水煮青蛙」的困境才不得不出走。離鄉背井是不得已大陸國台辦2月28日宣布「惠台31項措施」之後，行政院宣布開會因應，16日召開記者會宣布，涉及公權力運作，可能影響國家安全、傷害人民基本權益的措施維持禁止，屬正常交流者不改變。但有資深大陸台商表示，這次惠台31項措施中，行政院認為部分違反《兩岸人民關係條例》禁止，但他認為《關係條例》是90年代制定，當時氛圍較封閉，但隨兩岸關係不斷變化，自認民主開放的台灣應適時檢討修正，而不是拿20多年、不合時宜的舊法綑綁台灣人民。蔡世明也認為政府應就涉及國安部分劃出紅線，但其他有助台灣民眾赴陸發展則給予方便而非阻攔。大陸惠台內部承壓廈門台協會長吳家瑩說，大陸惠台措施包含對台商台青利多，證照開放等，對台內部經濟與降低失業率都有正面助益，不斷用國安名義扣帽子的做法很不智。吳家瑩透露，大陸釋出惠台利多，其實內部也承受不小陸資反映壓力，而台灣政府光要台商鮭魚返鄉，但反問一句，台灣沒有營造環境跟市場要怎麼返？他認為阻擋兩岸交流很沒意義，如今台灣人在大陸工作人數、家庭100多萬人、兩岸聯姻多達40萬對，不可能阻擋得了。(旺報)