納諾*-KY（6495）雖然之前全球手機大廠銷售不佳，造成納諾手機相關部門產品出貨減少，營收下滑。但去年起開始布局環保產品推動計畫，已漸被兩岸官方及企業認可，逐漸擴大環保產品的銷售；加上在雷射加工方面，據悉也已掌握6億元的訂單，力拚今年營運回穩。空汙問題日益嚴重，納諾將奈米技術應用在解決空氣汙染上，去除空氣中氮化物、硫化物、VOC、PM、重金屬等有害物質，並可有效降低廠商運行成本，目前已獲富士康、戴卡、膳魔師等廠商認證採用，而火力發電後所產生的氣體過濾上，陸續已有山西、台灣的燃煤電廠計畫與納諾進行合作方案。而中國昆山官方日前祭出限汙令，要求工廠進行工業汙水「錯峰限排」，以期達到50%的廢水汙染減量，且估計中國的環保政策將會越來越嚴厲。因此，許多企業開始斥資進行設備改善，目前企業部分已有富士康、聚和、南亞、友達等大廠開始使用納諾的廢水處理設備，市場正在迅速發展放大。雷射加工方面，納諾表示，切割技術係低溫式雷射，可廣泛應用於各種半導體製程，且切割後製品不會產生毛邊，不需再酸洗，可廣泛應用於LED晶圓、矽晶圓以及玻璃面板等產品，大幅提高產品良率，降低損耗、節省汙染成本。據悉，目前納諾今年已握有至少6億元的訂單，且未來可望持續放大量，取代半導體傳統製程。(時報資訊)