ISC West 2018北美國際安全科技展11日至13日將於美國拉斯維加斯登場，在安控廠都淡出之際，網通廠普萊德科技（6263）突圍而出，宣布今年將與會，並計畫推出最新智能安全監控網路基礎建設整體解決方案，除鎖定大樓自動化、智慧工廠市場外，就連軍事國防用途也通包，足見普萊德的企圖心。普萊德去年營收以13.61億元創下歷史新高，EPS則以4.9元，創下歷史次高，表現僅次於2005年，今年普萊德從企業、物聯網、工業物聯網、車聯網智慧化安控應用切入，期待再締新猷。一開春，普萊德就在ISC West 2018北美國際安全科技展展現實力。普萊德指出，此次參展將推出全球首款彩色觸控LCD工業級扁平式PoE網管交換器，此款商品主攻大樓自動化及智慧工廠，採扁平式機身設計，易於安裝，另內建創新觸控式彩色LCD人機介面，支援PoE智慧網管、ERPS網路備援及ONVIF攝影機管理功能，使監控系統管理者能即時掌握安控系統和監控設備之數據封包流量與電力使用狀態，提高監控網管效率。此外，普萊德也將在展期內同步展示19”機架型彩色觸控LCD網管交換器，全系列提供16埠/24埠Ultra PoE、PoE+和Gigabit等選擇，並具備10G光纖上傳能力，可以讓監控網路之布建更具彈性，並同步提昇管理效能。針對交通、工業、軍事國防、戶外或偏遠地區等嚴苛環境的安全監控網路應用，普萊德也計畫推出符合EN50155標準之軌道式PoE網管交換器、工控Modbus TCP乙太網路設備、再生能源PoE網管交換器、4G LTE閘道器、防水型網路設備、長距離乙太網／同軸電纜供電交換器和延伸器、10G光纖網路設備、扁平式網路設備等最新系列產品，提供穩固不中斷、可雲端管理的IP化安控網路基礎建設，亦提升移動式監控網管與節能效益。普萊德也將介紹新一代相容802.3bt標準Ultra PoE交換器、供電器、延伸器等產品，單埠提供60瓦至95瓦電力給高耗電網路或非網路設備，利於業者打造高效率集中管理之智慧監控網路。(工商時報)