中國空調市場競爭激烈，但進軍海外時對品牌缺少競爭力，大多數企業以貼牌出口打持久戰，3月8日在上海舉行的2018中國家電及消費電子博覽會（AWE）上，世界權威市場調查機構歐睿國際（Euromonitor）公布首份中國自有家用空調品牌出口市場調查，以2017年出口台數統計，海爾空調（Haier）以22％的比例位列中國自有品牌家用空調出口第一。海爾空調台灣總代理樺利興業總經理林正偉指出，迎接物聯網時代，海爾空調的市場致勝武器就是品牌戰略，海爾空調透過品牌戰略寫下智慧家庭品牌第一的光榮記錄。歐睿國際公佈的調查數據顯示，中國是全球最大的空調出口國，2017年中國空調出口達5,178萬台，其中包括貼牌代工和自有品牌出口兩種。2017年自有品牌出口占有率逐年提升，5年來複合年增率均達8.5％，高於整體空調出口，意味著越來越多中國空調企業已體認出由“中國製造”走向“中國品牌”轉變的重要性。從歐睿國際數據來看，近5年中國空調自有品牌出口明顯上升，國內空調出口總量中自主品牌占比過去五年中提高近5％。但從整體來看，貼牌代工在出口市場仍占68％，事實上，近年來，由於出口帶來的“國門之內無名牌”的現象，也一直成為中國空調業面對的困境。「堅持自創品牌，造就出海爾品牌全球化的實力。」林正偉指出，90年代海爾旗下的產品就堅持以自有品牌出口，到目前，海爾空調出口產品近100％為自主品牌，是中國出口空調製造造商中自有品牌出口占比最高的企業，2017年，海爾空調以22％的市占營業額占中國自主品牌出口第一，在海外市場銷售占比中，海爾空調也是中國自主品牌的首位。林正偉表示，在全球海外的多數國家中，海爾空調是中國自有品牌第一。美國是全球第二大空調市場，海爾空調以自有品牌的戰略，先後在洛杉磯建立了海爾設計中心、紐約設有海爾美國貿易公司、矽谷成立海爾創新中心。2017年海爾結合旗下GE Appliances（奇異）雙空調品牌超越歐洲老牌伊萊克斯，以27.2％市占高居該國市場第一。海爾空調不僅在越南、印度、泰國、巴基斯坦等國設有海外製造基地，依托海爾在全球設立的“10+N”開放研發體系，也和海爾、卡薩帝、GE Appliances等品牌結盟，快速滿足全球用戶差異化的需求。歐睿國際公佈的數據顯示，海爾是全球物聯空調（包括智能空調）銷量第一。(工商時報)