在剛結束的世界盃男籃亞洲區資格賽第2階段，表現相當出色的台啤射手「小台東」黃聰翰，3日在台啤與富邦之戰，全場投13中9，貢獻全場最高23分，另有4籃板、4抄截，幫助台啤78比72力退富邦，中止最近2連敗。「經歷兩場世界盃比賽後，我確實比較多信心了，也努力改善投籃重心的問題，畢竟歷經那場高強度比賽洗禮，讓我回來台啤之後，比較好抓節奏，」黃聰翰表示，「最近感覺自己狀態越來越好，也更清楚自己該在什麼位置打球。」只是黃聰翰這次的入選中華隊國手，一開始讓他內心感到不太踏實，因為他是因為不少「學長」傷退，後來才遞補進入國家隊，「所以我很希望到了世界盃資格賽第3階段，我可以靠著自己實力入選，也會更加把握機會。」剛加盟的新洋將夏普拿下18分、12籃板、4助攻、5火鍋與3抄截的全能數據，整體表現讓台啤總教練周俊三還算滿意，「現在SBL的洋將最需要的還是牽制力，夏普確實展現牽制力，也有不錯傳球，只是需要團隊幫忙彌補防守。」台啤確實很需要這1場比賽勝利，畢竟目前仍以8勝16敗戰績墊底的他們，跟排名第6的台銀(9勝14敗)僅剩1.5場勝差，看來這場最後一張季後賽門票爭奪戰，越來越有可能拚到例行賽最後1天才告揭曉。苦吞4連敗的富邦，則以塞勒21分、22籃板表現最好，張宗憲雖拿13分，卻僅投20中6，手感相當不理想，富邦總教練許晉哲說：「要不是我在中場休息時間刺激過宗憲，他才在下半場有所回溫，否則他應該表現更爛。」到底許晉哲怎麼刺激張宗憲？他的回答很直接，「我直接問他們這些領高薪的球員，是否有拿出跟高薪一樣的數據表現，其實我也無法忍受我們球員打球比較溫和，也就是打得有點娘娘腔，每次遭遇對手強硬犯規，就會感覺退縮。」(中時電子報)