一夕之間，全球5G產業風雲變色！華為剛宣布其5G產品獲全球首張「歐盟通行證」，另一5G中國夥伴中興卻遭受美英兩國聯手圍剿，美國商務部在16日下達7年封殺令，禁止美國公司向中興通訊銷售任何商品與服務，英國國家網路安全中心（NCSC）也在17日警告英國電信業不要用中興，罪名上升到「國家安全」，大陸官媒和機構都直指，這是美國要牽制中國的5G發展。正值中美貿易戰陰霾之際，華為被美方硬生生中止在當地銷售手機的商業合作案後，當時被認為是顧忌華為在晶片上的實力，才讓中興、TCL與聯想等其他中國手機業者「逃過一劫」，然而這次中興「中招」，且還是被美英兩國同時絞殺，這「陽謀」就很明顯了，是對著中國的5G聯軍而來。5年前舊案 美再揮刀中興通訊17日發布官方聲明指出，該公司正全面評估影響，與各方面積極溝通及應對；網路上也流傳其內部信件，提到希望大家團結一致、共渡難關，因為「我們身處複雜的國際形勢下」。很明顯，連中興都沒想到美國這次懲罰會這麼重，且理由只是一個5年前的舊案，當時美方控訴中興賣產品給伊朗與北韓，上億美元的天價罰金繳完了、也解僱了4名重點員工，而這次的理由，居然是因為沒有給其他35名員工懲罰，所以美國商務部要禁止美國公司向中興通訊銷售零件、商品、軟體和技術，直到2025年3月13日。美國官員甚至放話稱「連一隻鉛筆都不讓他買」。央視新聞報導，其真實意圖是在打壓中國的高科技公司，劍指《中國製造2025》戰略，而中興、華為為代表的中國5G技術研發，已處在全球領先地位。零件斷貨 影響5G推進因為中興有約25到30%的零件由美國企業提供，並與高通合作發展5G，中金報告提到，這次的中興禁令，若不能在1到2個月內和解，會影響通信設備和手機等業務的正常生產與銷售，對當前全球和中國的營運商網絡建設帶來影響，也會影響未來5G網絡的推進。而英國17日警告電信業不要使用中興的設備和服務，也是擋住中興，不讓他接該國電信基礎設施升級為5G和全光纖網路的合約。(旺報)