上週寒流導致農民採收作業受阻，全台產量大宗的美濃區敏豆隨著一波波寒流侵襲，造成果實不開花，產量銳減2成，由於量少價格飆漲，台北拍賣市場4日平均價為每公斤120元，大盤商也以近200元向農民直接收購。美濃農會總幹事鍾清輝說，台北拍賣市場2月1日敏豆的平均價格為每公斤70元，4日就漲價平均價格為每公斤120元，甚至出現單價每公斤170元的高價；至於冬季裡作美濃橙蜜香小番茄比較怕雨，連續多天寒流並未下大雨，因此小番茄較不受影響。在美濃區廣林里種植2分地敏豆的農民馮德宗說，原本有一批敏豆正要開花卻遭遇寒流，導致一半以上不開花，甚至葉子萎縮沒辦法結果，產量不到3分之1，由於敏豆不列入政府補助範圍，損失只好自己吸收。馮德宗表示，因寒流造成敏豆產量少，貨源供給明顯短缺不足，有大盤商直接向農民以每公斤近200元的好價格收購，但因為沒產量也沒貨給盤商，即便有好價格也沒有賺頭。種植5分地敏豆的劉文財說，這波寒流導致他的敏豆產量減了至少2成，他因採分批土地種植，敏豆原本45至60天可採收，受到寒流影響，敏豆生長緩慢，造成採收期接不上，甚至生產期重疊，嚴重影響採收人力。另美濃市場4日出現一斤敏豆120元左右，讓不少家庭主婦大喊吃不消。(中時 )