代表紐約黃金期貨報酬變化的標普高盛黃金ER指數，當週價格相較於前週收盤價(3月8日~15日)，下跌0.75%，黃金期貨4月合約以1317.8美元作收。川普發動的貿易戰欲去還來，中美貿易戰似有增溫趨勢，但仍難拉動淡季金價上攻，全週金價呈狹幅整理。S&P黃金ETF經理人潘昶安表示，根據過去30年黃金現貨報酬率統計，3~6月是全年中金價表現最平淡的月份，目前正處在這樣的季節性效應下，黃金易跌難漲。不過撇開黃金本身的特性，外在環境還是充滿變數，川普的執政團隊和政策一直無法讓人信賴，而通膨升溫的初期，已實現通膨率很難讓人推導出可靠的升息機率，這些又提供了黃金潛在買盤。目前就是在這樣的二股力量交錯影響下，黃金價格波動區間愈來愈小。要提醒投資人注意的是，美元指數跌破90點之後在89點守得很穩，且除非有重大風險發生，不然目前的國際政治動盪很難拉抬金價突破1350美元上檔壓力，因此一旦避險資金退潮、或是美元出現較明顯的反彈，則黃金順應季節性趨勢向下跌破將是較可能發展，因此建議投資人可考慮使用黃金反向ETF進行短線避險。2018年在通膨升溫的環境下，但經濟、金融體系能否支撐升息4碼的考驗仍有疑慮，下半年實質利率(名目利率-通貨膨脹率)向下鬆動的可能性將提升黃金的基本面評價，建議投資人可待淡季回檔至區間下緣位置時，逢低布局黃金投資。(時報資訊)