創立50周年，榮耀半世紀！金屬線材伸線設備專業製造廠－國聯機械，配合台灣國際扣件展，明（11）日晚上將於高雄君鴻國際酒店41樓舉辦50周年生日宴，會前並舉行企業名人論壇及新技術發表會；該公司董事長陳志宏接受訪問時表示，國聯雖然是機械業，但致力研發更環保的金屬線材伸線設備，期能減少產業製程對環境的破壞，共同為子孫留下淨土而努力。「雖然不是最大，但國聯做的絕對是精品，有信心與世界同業較高下」，陳志宏深具信心的指出。國聯機械是國內四座環保科技工業區中，第一家獲准進入設廠的企業，以節能減碳、污染減廢、新興技術、資源永續為使命，靠著世界級的精密技術站穩國際市場，也博得「伸線設備業LV」的稱號，目前事業版圖橫跨亞洲、歐美及非洲，客戶遍及40餘國，已是全球頂尖的線材機械設備供應商。企業歷經50年不容易！國聯機械生日宴會，預料將冠蓋雲集，已知有近300位國內外嘉賓受邀參加，除了地方政要、民意代表外，國聯的全球客戶、兩岸三地的扣件業公協會龍頭、中華兩岸EMBA聯合會成員及陳志宏的加拿大皇家大學EMBA校友等，都將出席祝賀。生日宴會前的企業名人論壇，國聯更邀請到緊固件產業重量級人士-中國機械通用零部件工業協會緊固件分會名譽會長馮金堯，以「中國緊固件業未來發展策略目標」為題發表演說，並以「一帶一路」的經濟戰略政策，說明中國最新的緊固件市場發展方向，值得國內業界關注。11日的重頭戲是新技術發表，國聯董事長陳志宏將親自上陣。所發表的新製程技術，用於大線徑（12mm以上）合金鋼線材的伸線製程，具有環保、零酸汙染、省時及大幅降低成本的效益，預料將引起業界震撼。陳志宏說，該製程的粗抽（抽線）流程，完全是環保「零酸汙染」，且省掉3道的物流程序，可較傳統製程大幅降低50％的成本。該新技術已獲得國家發明專利，其中關鍵零組件並取得德國、義大利、奧地利、土耳其、日本、中國大陸等國的專利保護，確保技術優勢。面對全球製造業面臨工業4.0變革挑戰，陳志宏說，國聯往智慧機械設計已經有10年的歷史，未來將進一步聯結AI，整合分析「大數據」，協助客戶往工業4.0的智能化製造領域發展，該公司已經準備好了。展望未來，陳志宏說，該公司準備透過資本市場的金融平台，快速擴充，並吸引更多的資源及人才加入，以營造永續發展環境，邁向第二個50年。(工商時報)