2017年新興債市表現亮眼，新興債基金配息也水漲船高，多家基金公司新興債基金元月配息也陸續發放，有的基金年化配息率上看8～9％，法人表示，對於有配息收益需求者，趁新台幣相對便宜時仍適合逢低承接新興債基金時點。去年股債齊揚，債券基金組別裡又以新興債基金表現最亮眼，新興債基金平均報酬逾15％。目前新興市場仍是各家基金公司今年最看好的投資標的，根據EPFR Global的統計，截至2017年12月27日，投資人對於新興市場債券型基金淨流入稱霸各類風險性債券資產，其中以美元計價債券的累計淨流入高達407億美元，當地貨幣計價的累計淨流入近198億美元。法國巴黎資產管理表示，現今投資人所持有新興市場債券部位對照歷史水位仍低，特別是新興當地貨幣債券，尤其是大型機構法人去年第三季才開如增加新興債部位，對照2010～2015國際資金大舉流出新興債市，目前才回流兩成，新興債市表現亮眼和投資人持有比重低的情況下，預期國際資金今年持續擁入新興債市的機率很高。基金業者分析，國際資金持續流入新興債市的趨勢不變，機構法人持續調整投資組合，加上新興國家利率高於成熟國家、加上新興貨幣依舊低估，新興債市可望持續吸引國際資金流入。分析台灣人偏好新興債基金和2017年新興債基金表現，台灣人持有最多新興債基金以強勢貨幣為主，惟強勢貨幣新興債利差已大幅收斂，新興當地貨幣債市反倒是比較有機會，尤其本地貨幣債利差收斂空間較大，惟新興貨幣升貶容易造成基金淨值波動。(工商時報)