美國德拉瓦州青年羅哈納（Michael Rohana），去年12月21日，擅自溜進費城富蘭克林科學博物館兵馬俑展廳，不僅直接用手搭著兵馬俑的肩膀自拍，離開前更不忘取走兵馬俑的左拇指「留念」。雖然美國聯邦調查局（FBI）已將兵馬俑「斷指」追回，但羅哈納仍要面臨最高10年的刑罰。12月21日晚間，費城科博館某間展覽室，外借舉辦派對，當時羅哈納趁著其他人不注意時，和朋友闖進兵馬俑展廳，不僅和兵馬俑自拍，更折斷某兵馬俑左手大拇指，帶回家留念。誇張的是，兵馬俑被蓄意破壞，費城科博館隔了18天（1月8日）才發現，經該館報案、FBI介入調查後，1月13日才查到羅哈納住處，質問，「你是否有東西應該交出來？」之後才讓被藏在書桌抽屜的兵馬俑斷指，失而復得。美國警方逮捕羅哈納後，以竊盜博物館的文化遺產、隱藏偷竊自博物館文物、跨洲運送贓物等罪名起訴，若各項罪名皆成立，將面臨最高達10年的刑罰。兵馬俑被蓄意破壞後，陝西省文物交流中心也不敢輕忽，分別發函給正在舉辦兵馬俑主題展覽的美國維吉尼亞美術館、英國利物浦國家博物館，要求提升安全防護、保衛措施，確保兵馬俑別再受害。其實兵馬俑要到海外展出並不容易，不僅要驗身、打扮，包裝、運送也格外講究。舉例來說，2014年在美國印第安納波利斯兒童博物館的「中國陝西秦兵馬俑」展覽，就有諸多流程。光是籌備、選擇方案就要提前2、3年，大陸國家文物局審批後，更要由展覽方專家親自來華點交；此外，點交時，展品是否有汙點、裂痕也都要逐一確認，最後才能簽下中英文點交紀錄。為避免裝箱時損害文物，工作人員會用無酸紙貼身保護，並在箱內放PE板防潮、減震；而文物運輸貨車的內部，也有多層掛鉤、恆溫裝置、監控設備等。(旺報)