央行新任總裁楊金龍首次理監事會後記者會，在昨晚5:40舉行；以一個聆聽者的角色，楊總裁用心說明由央行的碩、博士行員們準備的長達111頁「七大財經議題」，確實見其督導之功。但從其在記者會結束前，自己突然搬出「新台幣改版的問題」，再度重申央行「依法行政」立場，畫蛇添足之舉，再度讓外界對央行未來的「獨立性」感到憂心！其實，新台幣改版的問題，在3月15日財委會上，楊金龍在答詢時就已表達「依法行政」立場，亦即如果促轉會(促進轉型正義委員會) 認定新台幣部分圖案具有威權象徵，決定要改版，央行是政府機關，會配合去做，一切依法行政。該回答隨即遭到立委和媒體質疑。就一個公務員來說，「依法行政」是最安全的回答；但身為央行總裁「依法行政」卻是最危險的答案!首先要問的是，新台幣改版的問題，楊金龍總裁是要依什麼法來行政？依「中央銀行法」？還是促轉會的促轉條例？中央銀行雖隸屬行政院，但依法決策獨立。依央行法十三條：中華民國貨幣，由央行發行之。央行發行之貨幣為國幣，對於中華民國境內之一切支付，具有法償效力。貨幣之印製及鑄造，由央行設廠專營並管理之。另外，央行法第二條〈經營目標〉本行經營之目標：一、促進金融穩定。二、健全銀行業務。三、維護對內及對外幣值之穩定。四、於上列目標範圍內，協助經濟之發展。新台幣改版問題，若站在央行立場，上述二條央行法足以回應新台幣改版央行的專業立場。更何況前央行總裁彭淮南還曾從成本面分析全面改版的代價約要台幣500億，台幣偽鈔比率低，並無改版迫切性。但新任總裁楊金龍並未從央行法來回答新台幣改版。而是從「促進轉型正義委員會」的角度來回應。楊金龍昨天記者會自己拋出的問題，明顯是要再度重申「新台幣改版問題，若促轉會認定新台幣部分圖案具有威權象徵，決定要進行改版，央行會去做。」「促進轉型正義委員會」將在4月開張，人事案月底會送到立法院，目前人選已經確定近日就會送請行政院長賴清德核定。依據促轉條例規定，行政院下設促轉會，為二級獨立機關。促轉會置委員9人，由行政院長提名、立法院同意後任命。目前促轉會尚未正式成立，也並未針對央行設「特別法」規範。所以，楊金龍所謂的「依法行政」，是依「促轉條例」第5條第1項，對於出現於公共建築或場所，有關紀念或緬懷威權統治象徵者，原則上應予移除或改名。從法位階來看，「促轉條例」只是組織法，和「中央銀行法」一樣，都是組織法，並無法強制央行決策，除非未來促轉會針對央行訂定「特別法」規範，並經立法院通過。身為央行總裁，在面對新台幣改版的問題，未先從央行法專業先行考量，而是迎合牽就促轉會及促轉條例，楊金龍的ＤＮＡ不但和彭淮南不同，執行央行所賦予職責也落差很大。(時報資訊)