首家文創上市公司必應創造上周掛牌，董事長周佑洋63次，是極少數非二、三代接班的6年級上市櫃老闆，證交所期盼若有愈來愈多像周佑洋以及當年和碩童子賢、橘子劉柏園的年輕人創業，台股也能慢慢有青壯年撐起一片天。證交所董事長許璋瑤表示，台灣力拚新經濟，文創業正是年輕一代的新機會。許璋瑤表示，許多上市公司董座都是從20～30歲白手起家打拚至今，多年豐富的經驗累積，但目前董座們的確是4、5年級居多，相較於此，文創是可同時具備創新與專業的事業，為新一代年輕創業者提供機會，也是政府鼓勵的創新經濟概念的代表之一。許璋瑤舉例，必應是證交所首家文創掛牌公司，透過軟硬體結合，對客戶做到「有求必應」，去年營業額也做到超過10億元，可見小公司只要模式對了，經營得當，未來繼續做好公司治理，善用資本市場籌資，未來甚至可以跨出海外，成為一項可輸出國際的專業技術。就如同阿里巴巴創辦人馬雲曾說：「任何一次機遇的到來，都有四個階段，看不見、看不起、看不懂、來不及」，這也是證交所與主管機關鼓勵創新企業掛牌的內涵精神，證交所持續鬆綁多元上市管道，允許不同型態的商業樣態，這也是以往在台股較少見的現象，即將從現在慢慢被扭轉。台股前50大市值企業經營者，普遍年齡層偏高，也持續面臨接班規畫議題，統計多位超過70歲的上市櫃公司董事長，影響台股市值至少逾3成，「傳承」已不僅是台股的議題，也是台灣經濟升級與擘畫中的重要議題。若能有更多年輕人創業，像以前的和碩董事長童子賢、技嘉董事長葉培城、遊戲橘子董事長劉柏園等，以及現在的必應創造的周佑洋、創業家兄弟郭書齊與郭家齊、廣華電子的余澤民等人一樣，不到30歲創業、40歲公司掛牌上市，未來想必能有更多青壯年企業家，撐起台股半片天。(工商時報)