《勞基法》新制3月上路，若加班換補休、特休假未於期限內休畢，則應改發工資，勞動部今日（6日）對外發布新版工資明細參考例，新增補休、特休假未休的折抵工資欄位，現已放上官網供外界查閱，若雇主未載明工資各項目計算明細，最高可罰100萬元。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，依照《勞基法》規定，雇主應給予工資各項目計算明細，雖未規定應載明加班換補休時數，但若未載明加班時數是換成了補休，恐出現應領取的加班費金額與實際領得的數字不符的問題，所以才新增加班換補休的欄位給予交代，例如勞工本月加班3小時，原本薪資明細中應出現3小時的加班費，但若勞工選擇換成補休，就應載入補休欄位，呈現完整的工資明細。黃維琛表示，至於特休假部分，依照《勞基法》規定，雇主應將勞工每年特別休假的日數及未休折抵成工資的金額，記載於勞工工資清冊，並每年定期將清冊內容以書面通知勞工，當年度未休完的特休假，至少要在每年定期通知勞工，使勞工了解到底還有多少天特休未休，有些雇主每月都提醒勞工未休日數，當然也沒問題，可促使勞工早點排休。黃維琛指出，參考例有分簡單版和複雜版，但都有把各要項列出來，雇主可按照格式內容自行另外製作，假如未按照《勞基法》在工資明細中，把相關應記載項目列出，將違反《勞基法》第23條規定，可罰2萬元至100萬元，只要工資明細可以清楚呈現相關內容，相信勞資雙方的糾紛就能減少，現在參考例已經放上勞動部官網的宣導資料當中，供外界參閱。(中時 )