因應金融科技（FinTech）發展，金管會再度修法鬆綁。銀行局昨（6）日指出，過去法規規定，銀行的ATM（自動櫃員機）不可派人駐點，以免變相成為分行，但考量未來的智慧型分行可能只剩下多功能ATM、沒有行員，但民眾可能不會操作複雜型的ATM，需要人員解說，因此先修改法規，同意金融機構場所外的ATM可派員駐點。銀行局指出，「金融機構營業場所外自動化服務設備管理辦法」第七條法規鬆綁後，只要銀行董事會評估通過符合效益，除了銀行外的ATM可派人駐點解說，未來包括百貨、賣場或超商等場所，都可派員駐點，該法規預告30天，預計3月生效上路。金管會銀行局副局長莊琇媛表示，早期因為分行家數少，為了避免ATM可能淪為銀行分行的「延伸」，因此法規禁止銀行配置人員到ATM駐點。不過，為了因應FinTech智慧型分行的發展，未來的ATM可能提供複雜、多功能的服務，現場可能需要人員進行解說操作等，因此，同意金融機構場所外的ATM可派員駐點。不過，銀行局指出，想在ATM旁派員駐點，銀行仍必須先經過董事會同意，而且該員主要是提供ATM的使用諮詢與管理，不可有收付等營業行為，董事會通過後還要再向金管會提出申請，申請手續很簡單，就用網際網路申報系統向金管會申報即可。據了解，多數銀行傾向以分行外面擺設的ATM為主，至於超商或賣場的ATM，銀行雖然也可以派人駐點，但成本高出許多，銀行也要自行評估。此外，金管會這次也把「繳納稅費」、「帳務查詢」、「台幣外幣現鈔兌換」等列入ATM服務項目範圍內，未來不用另向金管會申請核准。(工商時報)