離岸風電開發商啟動在地人才就業徵才計畫，上緯新能源及海鼎風電團隊為落實在地化承諾，聯手於今日召開徵才說明會，彰化縣長魏明谷、上緯國際投資控股股份有限公司董事長蔡朝陽、麥格理資本台灣區負責人蔡毅霆、德國EnBW海鼎風電專案負責人史朗奇等人與會。上緯新能源及海鼎風電團隊參加彰化縣政府3月24日於南郭國小舉辦的就業博覽會人才招募，將釋出共計94個職缺。魏明谷表示，彰化縣得天獨厚，擁有全世界最好的風場以及全台灣最淺的海域，成功讓國際離岸風電開發商聚焦在台灣彰化，這些開發商都已經到位了，總投資金額達到1兆1,920億元，現在也陸續工程要決標，並招募人才以及採購建置離岸風電相關的零組件，期望產業鏈能夠根留彰化，也能就地徵用彰化的人才。感謝上緯以及海鼎風電團隊與彰化縣政府簽訂培養彰化在地人才的承諾，3月24日也會參與縣府在南郭國小舉行的就業博覽會，海鼎風電團隊投資彰化縣三座風場，發電的裝置容量預計約有2000MW，投資金額達到2,100億元。這次上緯新能源及海鼎風電團隊人才大募集共釋出94個職缺，是所有來到彰化縣開發風場商第一次參與的徵才活動，不同的是，以往是與學校建教合作，這次是直接招募全台相關機電畢業的大學生，經錄取後，會派駐到歐洲受訓半年，半年合格後就能就業，薪資將在台幣5、6萬起跳，薪資視技術與能力最高可以達到12萬。上緯國際投資控股公司董事長蔡朝陽表示，這次徵才最主要是因為海鼎風電，海鼎風電現階段因為立即要投資，所以立即需要人才，粗估釋出50名職缺，其中10名希望能在今年第三季送到德國受訓，另一部分上緯新能源離岸風電事業專業人才需求約17位，也是急需，而在能源開發部分，因為還有兩個風場要開發，希望在年底前能夠儲備94個人才，未來海鼎風電在彰化共有三座風場，預計裝置容量約2000MW，並且希望彰化的子弟能夠與他們一起前進，因為彰化是一個風光大縣。蔡朝陽指出，未來彰化港將是台灣最大的離岸風電的運維港，他們的股東方麥格理資本及德國EnBW已經有共同的決議將在彰化港做一個大投資，不論是在運維或是人員的生活機能方面都已經考慮比較大的投資，彰化的運維港因為是前瞻基礎建設，有關彰化港的運維管理及人才的培訓，他們與麥格理資本及德國EnBW將以彰化港為投資重點。位於彰化外海之海鼎風電團隊由上緯、麥格理資本及德國EnBW共同開發，於106年與本府簽訂MOU成為合作伙伴，投資金額約計2,100億元，海鼎風電共有三座風場，預計裝置容量約2000MW，預計將有1,250名相關產業鏈人員參與。海鼎風電開發、施工及運維期間預計將雇用約165名員工，而為落實產業在地化以及符合長期運維需求，將以彰化居民為主要招募對象。此次上緯新能源離岸風電事業專業人才需求約17位，包含風機、機電、海纜、海事運維、專案管理及職業安全衛生管理師。新材料及碳纖複合材料事業體，需招募生產類儲備幹部，加上後勤行政管理類人員，包含財務、會計、人力資源、採購專員、資訊系統開發工程師等，總計約27位，總計為44位。海鼎風電團隊之人才需求在開發及施工階段需招募20-30名員工，其中20名技術工程師將於歐洲進行培訓，在運維階段，海鼎風電第一座風場將招募45-75名員工，另外於第二座風場及第三座風場運維期間繼續招募30-60名員工。於本次就業博覽中將先釋出50名職缺，其中以專業技術人員為主，第一批10名工程師預訂於107年第3季送往歐洲培訓，第二批10名預定於108年第一季送往歐洲培訓。麥格理資本台灣區負責人蔡毅霆說：「我們深知一個長達20年的開發案絕對需要建立一個當地的團隊，因此我們很高興能與彰化縣政府透過這個活動一起啟動海鼎風電的招募計畫，這對於2000MW的海鼎風電是關鍵的一步。(工商 )