新北市三重區公所送上兒童節禮物，於兒童節連假期間同步啟用228和平公園及中山藝術公園的2座新設地板鋼琴，新版本創新採用微動開關感應，增加彈鋼琴的真實觸感，也一改舊式地板鋼琴光感應不良的情形，還加入了跳舞機功能，踩對正確音階立刻噴出夢幻泡泡，讓大小朋友瘋踩踏、動健康。三重區公所2016年在慈生公園打造全台首座戶外地板鋼琴轟動一時，已有不少民眾前往體驗，去年底區公所斥資60萬元於228和平公園及中山藝術公園各打造一座戶外地板鋼琴，並升級為「2.0版」，今年兒童節連假啟用，成為新的熱門景點。三重區公所經建課表示，慈生公園的地板鋼琴是用小圓孔的光感應發聲，偶爾會因天候不佳或踩踏不易對準而感應不到，圓孔位置也限制了民眾踩踏動作的靈活度。新設的地板鋼琴採用微動開關感應，保留不突出地坪的無障礙優點，採用壓克力材質琴鍵，可有上下1公分振幅的起伏，踩踏時更有彈實體鋼琴的感受，也改善了舊版地板鋼琴硬梆梆水泥地坪的不舒適感。最特別的是，新版地板鋼琴多了跳舞機功能，民眾可自由切換為跳舞機模式，琴鍵會伴隨樂曲音階亮燈，只要跟著踩踏亮燈的琴鍵，前方的泡泡機就會吹出夢幻泡泡，讓民眾化身腳上鋼琴師的同時，成就感十足。三重區長劉來通表示，目前國內一窩蜂引進動輒40萬以上的共融性遊具，地板鋼琴一座造價僅30萬，可說相當實惠及具有特殊性，希望能提供公部門參考，彼此激發更多創意及良性競爭，讓各遊戲場早日脫離罐頭遊具的制式感。228和平公園及中山藝術公園地板鋼琴放使用時間為上午8時至12時，下午2時至晚間7時，假日下午時段則延長為下午1時至晚間8時。(中時 )