台北市美國商會昨（7）日發布「2018商業景氣調查」，超過5成的在台美商對台灣今年經濟景氣很有信心，4成希望在台增聘人員。惟卻有近6成美商對於台灣推動2025非核家園有所疑慮，將影響其擴大在台投資意願，也有逾8成4美商憂心台灣會出現電力缺口。對此，行政院發言人徐國勇表示，從台積電、華邦電投資就可知，我國水、電供應都不會有問題，明年電力備轉容量10％、備用容量15％，電力供應有餘裕。台北市美國商會會長章錦華透露，近期行政院長賴清德將與美商對話，討論5+2創新產業投資計畫、亞洲矽谷等議題。在台美商對今年商業景氣調查顯示，55.5％美商對台灣今年經濟成長有信心，50.25％對未來3年台灣經濟表現有信心，81.4％企業對今年公司營運成長感到樂觀。惟供電穩定、法規溝通、勞基法等，是美商認為台灣投資條件有所欠缺項目。有高達84.46％對台灣電力供應是否充足感到憂慮，67.87％憂慮電價。蔡政府推動「2025非核家園」目標，調查顯示，59.07％的美商表示，非核目標對擴大在台投資會有相當影響，也憂慮政府是否提供足夠動機和支持發展再生能源。此外，有近半數美商認為，勞基法缺彈性，89％美商認須對專業與管理人才給予更多彈性，盼爭取年薪逾20萬美元高階人才，可不適用打卡或工時限制。(工商時報)