2018年縣市長選戰腳步逼近，國民黨先是基隆市初選民調烏龍風波，又有嘉義市議長蕭淑麗宣布退出國民黨，以無黨籍身分投入嘉義市長選舉，連北京都傻眼。一名日前甫與北京重量級涉台人士會面的台灣學者透露，看著國民黨近期的表現，北京涉台人士擔心，「難以成為兩岸和平的依託」，大陸也無言以對，當前情勢若持續不見起色，恐難擔大任。首先，北京涉台人士分析，按大陸對台大政方針，今後不會再透過台灣特定政黨進行資源投放，更多是以「操之在我」、「精準投放」方式，直接惠及台灣民眾，進而吸引赴陸發展，促進「心靈契合」，達到真正的「融合發展」。迂迴戰略 衝擊國共互信此外，就吳敦義上任以來的國共關係，涉台人士認為，吳敦義持續在「九二共識」和「一中各表」論述上不夠明確，正衝擊著國共互信，自去年國共論壇舉辦告吹，已有相當徵兆。涉台人士指出，或許吳敦義在兩岸論述採取迂迴戰略，主要是選戰考量，但國民黨在各項議題攻防表現仍不見起色，選戰方面也尚無復甦跡象，倘若欲振乏力的情況不見好轉，國民黨恐難以成為今後北京在對台政策上的政治依託。柯中道論述 有助了解陸另一方面，涉台人士進一步指出，國民黨難以成為北京在對台政策上的政治依託，除政治實力不足，「白色力量」─台北市長柯文哲的崛起，也是關鍵之一。涉台人士表示，看柯文哲不能以地方首長高度視之，柯中道、理性的兩岸論述，可以間接促使台灣社會客觀、全面地了解大陸，特別是年輕世代的「柯粉」們，這是大陸對台大政方針最重要的一塊，也是國民黨最缺乏的一塊。涉台人士指出，北京今後是以「多支點」方式推動對台政策，柯文哲很可能成為北京在對台工作上，除國民黨等泛藍勢力外，新的重要戰略支點。(旺報)