第三屆海峽兩岸嫘祖文化交流活動暨2018（戊戌）年華夏母親嫘祖故里祭祖大典，3月25至26日將在四川綿陽市鹽亭縣隆重登場。此次活動以「拜謁華夏之母，尋根絲綢之源」為主題，不僅被四川省列為2018年對台交流的重點活動，四川省台辦亦已正式批准，鹽亭縣嫘祖陵風景區設立為「四川省海峽兩岸交流基地」。3月21日，第三屆海峽兩岸嫘祖文化交流活動暨2018（戊戌）年華夏母親嫘祖故里祭祖大典在成都舉行新聞發布會，包括四川省台辦副主任趙宇、綿陽市政府副秘書長嚴俊、綿陽市台辦主任陳福林，以及鹽亭縣委副書記、縣長向贇均出席，並由綿陽市委宣傳部副部長、外宣辦主任李濤擔任主持。以文化增強民族認同嚴俊表示，嫘祖文化為優秀的中華歷史文化，也是炎黃文化的重要組成部分，蘊含巨大的歷史價值、社會價值、文化價值及經濟價值。鹽亭透過舉辦祭祖大典，讓嫘祖文化從文化符號轉變為文化資源，以強大的文化力量凝聚海峽兩岸炎黃子孫同根同源的文化共識，進一步豐富嫘祖文化內涵，提升嫘祖文化的覆蓋面、影響力。嚴俊並指出，鹽亭縣也組織相關人員多次赴台灣交流訪問，宣傳嫘祖文化與「華夏母親之都、世界絲綢之源」的城市名片。他認為，透過文化搭台，鹽亭與台灣經濟交流活動日益頻繁，不僅提升嫘祖文化在台灣的影響力，也推動形成兩岸民眾共同弘揚、傳承嫘祖文化的良性互動，並增強兩岸同胞的文化認同、民族認同。本屆海峽兩岸嫘祖文化交流活動暨2018（戊戌）年華夏母親嫘祖故里祭祖大典，由中華炎黃文化研究會、四川省台辦、四川省婦女聯合會、四川省歸國華僑聯合會、四川省文學藝術界聯合會、四川省投資促進局、四川省貿促會，以及綿陽市政府聯合主辦。活動的重頭戲「華夏母親嫘祖故里祭祖大典」，3月26日上午將在鹽亭縣華夏母親嫘祖國家紀念公園舉行。嫘祖故里成文化名片據《史記‧五帝本紀》記載，嫘祖為黃帝正妃、發明養蠶，被尊為世界上蠶桑絲綢的發明家。鹽亭當地不僅有嫘祖宮等古代建築物，民間也流傳著祭祀嫘祖的傳統；1980年代當地考古發現唐人趙蕤撰寫的《嫘祖聖地》碑，其上鐫刻「黃帝元妃嫘祖，生於本邑嫘祖山」等說法，也讓「嫘祖故里」成為鹽亭的文化名片。(旺報)