自從佛羅里達州在本月中發生一起令全球震驚的校園槍擊案後，美國最大槍枝遊說團體「全國步槍協會」（NRA）已成眾矢之的，愈來愈多企業發起抵制活動，要求與NRA劃清界線。其中，最新加入杯葛行列的企業是達美航空與聯合航空。兩家公司均在上周六宣布，將不再提供NRA會員折扣優惠，並還要求該協會撤除在他們公司網頁上的訊息。美國銀行也在同一天呼籲製造槍枝的客戶應該克盡社會責任，避免這類大規模槍擊事件再度發生。針對企業的抵制，NRA在上周六發布聲明指稱，他們的會員與校園槍擊案並無關係。它還指控這些企業的杯葛是可恥與懦夫的行為。這項與NRA切割的舉動始於上周四，當時美國租車集團Enterprise Holding表示將結束提供NRA會員的折扣活動。此外奧馬哈第一國民銀行（First National Bank of Omaha）也宣布不再與NRA進行聯名信用卡的續約。該銀行聲稱，「顧客的回饋導致我們重新檢視與NRA的關係」。緊接周五包括網路安全公司賽門鐵克、家庭安全業者SimpliSafe與租車公司赫茲，也均宣布將終止與NRA的優惠計畫。美國企業雖然最近幾年在跨性別、移民政策與同性戀權益等議題上都積極回應，不過針對槍枝管制議題，在美國仍屬相當敏感議題，使得企業寧可對此表示沉默。這些公司擔憂一旦對NRA發起杯葛行動，可能讓獲利大受衝擊。NRA號稱有5百萬名會員，不少企業均與該協會有合作關係，提供會員包括保險、租車、搬家到訂房等各種優惠。不過在佛州校園槍擊案發生後，要求管制槍枝的輿論逐漸占上風，這也激勵企業願意積極回應這項議題。紐約法律事務所執行合夥人赫許（Larry Hutcher）指出，這起校園槍擊悲劇可能改變企業態度。(工商時報)