派遣員工為日本企業解決了人力短缺的問題，但派遣工作薪資不穩定，使不少家庭陷入貧窮狀況，社會也付出相當的代價。■Because of amendments to labor laws, temp workers face the constant threat of losing their jobs since employers want to avoid being tied down by a rule that allows temp workers to remain.日本政府為了讓一些派遣員工能安心地在同1家公司工作，享有一般正職員工應享有的福利，而修改《勞動契約法》和《勞動者派遣法》。從理論上來講，這是保障派遣員工的德政，實際上卻替他們的未來增添了許多不確定因素。5年原則 好壞參半日本於2013年4月施行修正《勞動契約法》，自今年4月起，限期雇用的派遣員工任職超過5年時，可以申請改為無限期的雇用契約。這是派遣公司和派遣員工之間的契約，又稱為「5年原則」。派遣員工只要符合以下條件，在同1家派遣公司工作超過5年，換過1次以上的契約，且目前與同一家派遣公司有勞動契約，即可向派遣公司提出轉正的申請，要不要申請簽無限期契約是派遣員工的自由但並非義務，但依照規定，只要派遣員工提出申請，派遣公司就不能拒絕。過去派遣員工與要派企業中止勞動契約的話，在找到下1個工作之前，就等於是失業。成為無限期派遣員工的好處是，待業時仍可以領到派遣公司支付的休業補助，勞保、健保、帶薪假等也可以延續。但相對的也有缺點，成為派遣公司的長期派遣員工的話，將被視為正職員工，無法像過去一樣可以自由地選擇自己想去的企業、工作地點、上班時間等，即使要派企業的工作環境、條件差，也不太好開口拒絕。站在派遣公司和要派企業的立場上，過去調派、雇用派遣員工的自由度高，也不受時間的限制，但修法之後，無論是派遣的一方，還是要派的一方都不再像過去那樣自由了。受修法影響，預估今年2018年約有20％派遣員工的勞動契約都將被迫重新評估，此問題被稱作「派遣的2018年問題」。要派企業也可能尋求其他途徑避尋找合適的員工，對派遣員工可能產生不良的影響。制度修改 反幫倒忙此外，日本於2015年9月底施行的修正《勞動者派遣法》規定，在同家公司的同部門從事派遣工作超過3年的派遣員工，其要派企業自10月起可決定直接雇用他，或由派遣公司無限期雇用。這是派遣公司、派遣員工及要派企業3方間的契約，又稱為「3年原則」。過去的日本法令規定，從事秘書、翻譯、研發、機械設計等專門性高的派遣員工，工作可不受期間限制。但是修法後，派遣員工在同部門最長只能做3年，2015年10日以前的工作不算在內，即從修正《勞動者派遣法》施行後算起，至今年10月即將滿3年。此法的用心原本是希望長期工作的派遣員工可以成為正職員工，由老東家直接雇用。若目前任職的要派企業無法雇用，也可以較容易地轉到其他公司上班，或由派遣公司無限期雇用。但是對於滿足現狀，只想一直在目前公司工作的派遣員工而言，此制度反而是幫了倒忙。要派企業如果不想讓派遣員工轉正，那麼派遣員工做滿3年時，就要做好換工作或是轉調到其他部門的心理準備。(工商時報)