外貿協會董事長黃志芳帶領的「以色列高科技與新創訪問團」，前（29）日與光寶科技、和通創投、中華開發、玉山科技協會等在參訪首日與全球知名的滴灌技術公司Netafim、以色列最大科技創投Viola Ventures 以及新唐科技以色列分公司分享交流，挖掘台、以合作空間與創新能量。成立已逾50年的Netafim以其滴灌技術，使本該是荒漠一片的以色列成為沙漠綠洲，特拉維夫市區綠化程度極高，處處可見的綠蔭與鮮花下都是Netafim的給水與供肥管路。接待貿協訪問團的資深副總Gal Yarden表示，全球70％的淡水用於農業，滴灌技術可將用水效率提高至9成以上。Netafim也將運用雲端運算、大數據及物聯網技術，為全球提供精準灌溉技術。所有的操作都以簡單的手機App進行，讓年輕世代願意投身農業，當一名「科技農夫」。黃志芳建議以色列應該透過台灣企業走向亞洲市場，參訪團企業代表時代基金會執行長趙如媛表示，台灣的醫療設備製造技術及農業科技都居全球領先地位，如能與以色列先進的軟體技術相結合，將對於共同進軍全球市場達到更多雙贏的機會。外貿協會接下來在以色列還將拜訪創新局、魏茲曼研究院旗下的商業技轉平台YEDA，以及Mobileye、LUMUS、ckeck point等全球知名高科技公司，並希望以色列企業以COMPUTEX為平台認識台灣的產業實力，並透過InnoVEX搜尋具潛力的投資與合作標的。(工商時報)