距封關只剩一個交易日，基金贖回潮來了！法人指出，台股跌破年線，基金贖回賣壓一觸即發，由於台股基金規模（含ETF）逾3,000億元，去年績效越好贖回壓力越大，故各家投信備戰，以因應年關後引爆的贖回賣壓。美道瓊指數一周內出現二次千點大跌走勢，台股本周跌幅高達6.78％，台股基金平均跌幅也高達3～5％，讓好不容易重拾信心的基金受益人傻眼，詢問電話不斷，可能重現久違的資金贖回潮。投信初估，近二日國內股票型基金的贖回金額每日都在數億元之內，比預期為低，與往年重挫盤贖回百億元的壓力不同。不過， 基金經理人指出，由於股票型基金贖回時間為委託日（早上九點至下午四點半）的次一營業日計算，且入帳時間長達Ｔ＋3日，若本周未能提早贖回，贖回的資金恐難在年前入袋;另外，本波段重挫來得又急又凶，投資人一時反應不及，因此年關前的贖回風暴比原預估為低。法人指出，若年關時全球股市仍跌跌不休，投信的基金贖回賣壓可能延後至農曆年後就會大幅啟動，外界擔心，台股基金贖回風暴可能橫跨年前及年後，甚至波及準備募集的國內外股票或債券基金。由於贖回壓力進入延長賽，法人表示，投資人應避開投信提款機概念股，去年漲幅大，投信持股率高但成本低的標的，恐將成投信賣股票換鈔票的殺戮戰場，生人勿進！根據CMoney資料統計，目前國內投信持股比重較高的標的有宏觀、台燿、嘉澤、雙鴻、博智、濱川、同協、鈺邦、華夏、譜瑞-KY等，台燿及鈺邦本周跌幅甚深，主要與投信籌碼鬆動有關。另外，從投信持股金額排名觀察，台積電仍是投信最愛，持股市值達135億元，此外，環球晶、國巨、可成、國泰金、台塑化、智邦等股也是投資持股金額逾35億元以上的公司，亦有機會因基本面變化，出現投信由多轉空的賣壓。(工商時報)