美德向邦是以醫療紡織及耗材產品為主的供應商，成立至今近30年，陸續在大陸、東南亞及歐美闖出好成績。美德向邦二代、總經理楊威遠表示，大陸既是重要的生產基地，也是重要的市場，但也「居大不易」，除了成本壓力不斷加大外，還有面對同業的價格競爭。美德向邦以紡織起家，早在90年代就跨入醫療紡織領域，陸續在大陸杭州、山東及柬埔寨等地設立生產線，以生產醫療院所穿戴的隔離衣、帽套、鞋套等拋棄式不織布產品為主。之後，在2004年併購一間上海醫療耗材商，進軍醫材市場。被問到美德向邦的定位，究竟是紡織多一些，還是醫材多一些，楊威遠思索幾秒，哈哈大笑地說「這是個好問題。」楊威遠是七年級前段班生，他稱自己是自大愛現、有偶像包袱的獅子座，但回顧他過去13年的戰功，又像是逆轉九局下半的棒球打擊者，多次拯救了公司多項的業務頹勢。2005年楊威遠自美留學返台，進入家族事業工作1年後，隔年就主動請纓到上海子公司。當時上海公司因派系鬥爭陷入動盪不安，業務也虧損近50萬美金，他接下總經理一職，扛起跑業務的工作。花了兩年多的時間，公司終於轉虧為盈。也是在那個時候，楊威遠看到了大陸市場的轉變。對於紡織等傳統產業，成本考量永遠是擺第一，當時大陸生產成本已逐漸走揚，加上恰逢政府拋出產業轉型升級的議題，於是他展開產線調整，把上海的產線遷至杭州，也開始布局東南亞。2009年楊威遠回到台灣，主掌美德向邦子公司的醫療院所後勤服務業務。當時美德向邦向醫療院所租賃手術衣等衣物，並提供洗滌、配送服務。出於搶佔市佔率的心態，收費價格沒有開很高；加上合約一簽就是好幾年，期間不能漲價，到後來根本是賠錢在做，一賠就是7年。花了3年時間，楊威遠調整了幾次價格，才終於轉虧為盈。身為企業二代，楊威遠坦言也曾多次跟父輩吵過架，最後是拿出成績單，來證明自己的想法。近3年，他率領美德向邦拓展新的業務，「不只是做醫療紡織品，」也投入廚師、消警等各類工作制服的訂做生產。另外，楊威遠也在公司推動跨境電商業務，導入阿里巴巴B2B平台、後台數據，成功拿下上億元訂單，3月榮獲阿里巴巴B2B十大網商的榜首。(旺報)