金聖精密甫成立5年，主要業務專注在汽車零組件開發及生產，2017年營收已超過新臺幣1億元，銷售國家含括美國、歐洲、印度、中國大陸。合作客戶包含Autoliv、TRW、Holmbergs、Shield、KSS。客戶產業鏈結橫跨緊固件、兒童安全座椅、汽車安全帶系統等組立設備廠。金聖公司董事長盧克明表示，有別於傳統製造產業，金聖公司獨特的連續模具、沖壓生產技術有效降低生產成本以及提高良率，也引導此技術往建築五金及醫療設備五金發展，將為公司挹注活水。配合政府新南向政策，印度將是金聖公司進入南亞市場的第一站。盧克明表示，由於印度汽機車需求高速發展，市場需求具龐大潛力。金聖公司設點於班加羅爾（Bengaluru），這是印度的第三大城市，除了是印度首屈一指的IT產業重鎮，也是汽機車產業的主要發展中心。此外，印度力促經濟起飛的企圖心相當明顯，近來更推出多項經濟政策願景，包含印度製造、智慧城市建設等，讓近年包含台灣、大陸、日韓等亞洲國家更加速投入印度內需市場。受惠於產業鏈結、資源整合、專業技術、全球化服務、以及積極搶攻工業4.0趨勢，在如此激烈競爭的市場，未來該公司除整合台灣及印度產業鏈結之外，還會持續專注工業4.0智慧生產解決產品問題及提升客戶服務。並且有效強化客戶對於金聖公司的黏著度以及信任感，除積極發展東南亞市場外，建築五金、醫療設備五金也是該公司未來發展的重點項目之一，為公司創造整體營運的成長動能。(工商時報)