教育部日前公布高等教育深耕計畫審查結果，中興大學核定經費為3億5,202萬元，經費排名為國內第六，僅次於臺成清交與中央大學，表現亮眼。高教深耕計畫總經費173億7千萬元，分為第一部分「全面提升大學品質及多元發展」，編列88億元，第二部分「追求國際一流及強化研究能量」，編列60億元（含科技部7億元），同時挹注大學關懷在地及弱勢學生扶助，共計25億7千萬元。興大表示，「全面提升大學品質及多元發展」經費一般大學與技專校院各分配44億元，其中2成經費依學校規模核給，8成依計畫書內容審查結果決定。「追求國際一流及強化研究能量」分為40億全校型經費與20億特色領域研究中心，全校型經費由臺大、成大、清大、交大獲補助，而特色領域研究中心共有24校65案獲得。興大共有三個研究中心通過審查，包含前瞻植物生技研究中心、永續農業創新發展中心、鳥禽遺傳資源暨動物生技研究中心。此外，教育部為鼓勵大學投入在地關懷，106年試辦「大學社會責任實踐計畫」（USR計畫），並於107年將「善盡社會責任」列入高教深耕計畫的四大目標之一。而興大獸醫學系副教授林荀龍所提出的「浪浪樂活實踐計畫-流浪動物減量與福祉實踐」獲審查通過，未來將結合興大獸醫團隊與中市動保處及民間動保團體，共同投入偏鄉流浪犬貓之節育與醫療照護。(工商時報)