藝人周杰倫日前被拍到一邊下車、一邊喝著奶茶，身材變胖不少的照片，引來眾多網友紛紛調侃：都怪奶茶喝太多了。這也引發大陸民眾愛喝奶茶的話題，過去一年，約有1億人次曾經購買過奶茶，每人次在奶茶上的平均年消費是80元（人民幣，下同），約360元新台幣。大陸民眾愛喝奶茶，其中又以上海人為最高，達到134元（約新台幣603元）。在奶茶消費中，平均每筆的交易額約20元，僅比中式快餐低10%。周杰倫愛喝奶茶，不僅曾代言奶茶廣告，還多次在公開場合被拍到喝奶茶的場景。中青網21日報導，1月18日剛過了39歲生日，照片中的周杰倫顯然變胖了，他20日在社交媒體instagram上回應：「我發現不看鏡頭比較瘦……但奶茶我還是會喝。」15至25歲為主要消費族群大陸民眾到底有多愛喝奶茶？《21世紀商業評論》報導，大陸茶飲市場坐擁近5億消費者，其中城市消費者就占2.54億，女性占了71%。主要消費族群為15至25歲。根據支付寶口碑平台發布的消費數據顯示，2017年大陸消費者餐飲類消費清單中，最熱門的產品，不是咖啡，也不是麵包，而是奶茶。在過去的一年之中，奶茶消費平均每筆的交易額約20元，僅比中式快餐低10%。杯裝奶茶 香飄飄市占第一目前，大陸奶茶市場大致可以分為傳統杯裝奶茶、液體奶茶和實體奶茶連鎖店3種業態。廠商香飄飄說，他們賣的奶茶「一年銷量能繞地球3圈」。去年11月，香飄飄食品股份有限公司已經在A股上市。招股說明書顯示，目前，香飄飄在杯裝奶茶市場占有率排第一。2014至2016年，該公司的淨利潤逐年增加，2016年達到2.66億元。但在2017年1至9月，淨利潤僅8183萬元。可見，在奶茶品種日益增多的市場上，有其他品牌分食這塊大餅。香飄飄表示，隨著新進入杯裝奶茶市場的企業和品牌增加，市場競爭愈發激烈，讓公司存在維持市場占有率的風險。在液體奶茶領域，飲料行業巨頭包括統一、麒麟、康師傅、娃哈哈、三得利等。(旺報)