楊明是深圳大芬村的畫工，貴州安順人，今年31歲，2008年來到大芬畫畫，他在村內的巷道的牆壁上擱著畫板作畫，有時候會從白天畫到凌晨兩點。楊明喜歡畫畫，想當畫家，他曾經好幾年一分錢不賺跟著學畫和幫老師接單，無法溫飽也不敢跟家人聯繫，家人還以為他失蹤了。旁人稱他為畫工，他會不舒服，哪怕是複製的畫，他也堅持每張都不同，包含了再創作。大芬村有500名以上畫工依靠牆面畫廊維持生計。兩堵相對的畫牆距離有時甚至不足1公尺，巷子裡散落著顏料，畫板和待吹乾的成品，成為大芬村獨特的經營生態。在由畫工、畫師、畫廊和畫商構建的製售產業鏈中，畫工處於最底端。他們接受畫商訂單作畫，靠的是量，收購價常被壓得很低。然而，在進行巷道整治之後，像楊明一樣的畫工正面臨轉型。諸如此類的大芬畫工故事，在2017年開始受到各方矚目。12月29日，余海波、余天琦父女共同導演的作品《中國梵高》（梵高，台譯梵谷），在第七屆「光影紀年──中國紀錄片學院獎」獲得評委會大獎，這部片以大芬為樣本，講述創造文化產業奇蹟的畫工轉型的故事。畫工們從農村來到大芬村與西方油畫結緣，將個人命運與歐洲繪畫相連接，揮灑人生夢想。他們從最初為了生存養家的「複製」，到漸漸進入如梵谷的藝術尋求，不斷發生著思想變化，傳達了深圳移民勇於創新的文化特質。許多畫工從鄉村來到大芬村畫畫，逐步實現了家庭生存保障，於是他們開始了新的尋找和追求。從物質層面到精神層面的重要轉變，也同時映射了從「中國製造」到「中國創造」的轉型。(旺報)