展現與前總裁彭淮南不一樣的風格，新任央行總裁楊金龍今早致詞時表示，貨幣政策無法也不應單獨擔負經濟發展的職責；而必須與財政政策、經濟政策（特別是產業政策）相互搭配，才能發揮最大效果，提前畫出職權界線。楊金龍肯定彭淮南，一直是他學習的典範，在他眼中的彭淮南，是其體力和智力不因年齡的增加而減低，而且領導同仁的動力也絲毫未減，勇往直前；對工作的熱忱與毅力確實超乎常人。「總而言之，他的體力、智力，他的毅力及動力，數十年如一日，令人感佩！」楊金龍說，全球化所帶來的影響，仍持續在進行；不但影響實質面的供應鏈，更深深影響貨幣金融面，特別是過去的經驗顯示，資本移動不只困擾小型開放經濟體的金融穩定，甚至是若干新興市場發生危機的導火線。楊金龍說，未來如何妥適因應資本移動對匯率、利率，以及對金融穩定的衝擊，仍然是央行很大的挑戰。再者，近年金融科技快速發展，雖然目前金融科技對本行政策的影響不大，但未來的發展可能改變金融中介營運模式，甚至整個金融產業的結構；另外，對支付產業的基礎設施，乃至貨幣政策傳遞的有效性，也都可能產生衝擊，進而影響貨幣穩定與金融穩定。楊金龍說，會以開放的態度接納新創意和新需求；除將密切關注金融科技所可能加在本行的挑戰外，也將善用監理科技來強化總體審慎監理，並透過大數據，甚至人工智慧等技術，來協助本行更有效地預測和分析經濟金融狀況。楊金龍透露，會嘗試以分散式帳本技術，來尋求提升支付系統的安全與效率的可行性。未來會密切注意金融市場的變化，強化和各界的溝通，也會與政府其他部會配合協調。(中時 )