「新末日博士」盧比尼（Nouriel Roubini）認為加密貨幣背後的區塊鏈是「史上最過度炒作的技術之一」，不僅推翻支持者宣稱的技術優勢，還表示區塊鏈無法替代銀行現行的部分系統，或是繞過金融交易的中間人。經濟學家盧比尼在新聞網站Project Syndicate的專欄撰文指出，「在現實世界裡，區塊鏈是史上最過度炒作的技術之一。」支持者認為區塊鏈技術能加速交易和業務的處理過程，例如法律合約、跨境資金移轉，和大型公司的後勤業務程序。比特幣是區塊鏈技術的首批應用之一。區塊鏈技術的潛在誘因之一是能免除大量的書面作業。舉例來說，由2方或3方簽訂的合約可透過區塊鏈來執行，在更新合約條款時無需重製大量文件，單一文件便能追蹤所有修訂。大型金融公司正在開發將區塊鏈應用至業務的方法。盧比尼表示，許多人仍不清楚如何應用區塊鏈。對入門者而言，區塊鏈的效率比現有的技術還低，因為區塊鏈要求所有的交易必須透過密碼驗證，速度通常比傳統程序來得慢。盧比尼也不認為區塊鏈能像支持者所稱，能繞過金融交易的中間人。許多區塊鏈合適的應用，例如證券化或供應鏈監督仍少不了中間人的角色，因為意料外的事件無法避免，仍需要人為判斷。盧比尼指出，乙太幣（Ethereum）容易受到有影響力的內部人士操縱，瑞波幣（Ripple）無法取代現行的金融機構跨境付款系統SWIFT。此外，盧比尼亦表示，區塊鏈無法成為「新的通用協議」，類似HTML之於網路。盧比尼對加密貨幣並無好感，他曾多次指稱比特幣是泡沬，近期還透過推特表示，比特幣的價格最終會降至零。(工商時報)