近期美中貿易衝突煙硝瀰漫，加上美國科技股陷入修正，使得市場避險情緒增溫，大陸股市也受到拖累。法人表示，短期貿易衝突的不確定性將對市場構成干擾，因此波動難免，但大陸經濟基本面仍表現穩健，加上上市公司陸續公布去年度年報，預估整體A股的淨利潤同比增速仍將維持雙位數增長態勢。此外，大陸官方針對經濟改革及A股市場開放的政策延續，在相關條件支持下，可望為大陸股市提供支撐，因此法人對陸股後市表現仍不看淡。群益大中華雙力優勢基金經理人洪玉婷表示，過去一個月在美中貿易摩擦下，使得大陸股市表現震盪，但全球經濟仍處復甦軌道，大陸基本面表現也沒有疑慮，加上目前大陸企業正緊鑼密鼓地公布企業財報，市場預估去年度整體A股的淨利潤同比增速將達17.5％，增長幅度較2016年大。若進一步觀察可發現市值較大的企業獲利表現較佳，顯示企業獲利狀況持續改善，加上大陸政府持續出台經濟或資本市場改革政策，包括中概股回歸、獨角獸A股IPO開大門、特定產業免稅或減稅方案，以及持續進行的供給側改革、消費升級和製造升級等，在基本面、獲利面和政策面的支持下，應有助大陸股市表現。洪玉婷指出，在投資布局方面，建議回歸題材及獲利的基本面，建議可聚焦長期受惠政策利多且穩定成長的產業龍頭企業，看好的產業包括具有補貼方案的新能源汽車族群，如上游鋰鈷和高能量密度材料、政策鼓勵的互聯網應用，相關產業如工業網路、供應鏈平台等，以及大消費、金融與醫藥等類股表現。宏利精選中華基金經理人游清翔指出，大陸政權愈趨穩固發展下，依循政策方向投資是主要重點。例如環境保護題材衍生出來的政策，像針對減少空氣污染的「煤改氣」能源轉換計劃，使燃氣分銷商受惠；以及電動車發展，帶動燃氣分銷商與電動車相關供應鏈，包括電動車充電池及相關應用設備、輕量化及先進駕駛輔助系統的需求增加，展現投資潛力。大陸致力擺脫昔日世界工廠的定位，加強研發及創新，衍生出的人工智慧、生產自動化與高附加價值製造業，以及受惠於社群媒體與網路直播普及趨勢的雲端運算、伺服器升級等投資題材，也可望成為投資人長期關注焦點。(工商時報)