花蓮強震震撼全台，位在震央花蓮觀光亦受到衝擊，由於時值寒假旅遊旺季，加上農曆新年連假將屆，花蓮地區旅館飯店原本預估2月住房率都可達70％至80％左右，惟不少旅客看到媒體報導災情加上擔心後續還有餘震，故昨（7）日起幾乎各家業者都陸續接到旅客退房電話，亦有旅客要求改期，初步估計這次地震使得花蓮地區旅館飯店2月住房率將較原本預估下滑10％至20％。為恐錯誤資訊擴大衝擊花蓮觀光產業，花蓮觀光旅館公會昨日特別發布聲明指出，公會會員除統帥大飯店在此次地震發生倒塌，其他旅館飯店及景點皆無損害，並皆已著手進行安全檢查及協助統帥飯店處理後續事宜。同時由於花蓮縣內90％經濟活動與觀光有關，故呼籲大家，切勿因為恐慌而對旅遊花蓮卻步，並強調「繼續支持花蓮觀光，就是給美麗花蓮的最大幫助」。包括雲朗觀光旗下花蓮翰品酒店、理想大地度假酒店、花蓮美侖大飯店、力麗哲園花蓮館，以及晶華酒店集團旗下太魯閣晶英酒店均表示，未受地震影響，且飯店水電供應一切正常。位在壽豐鄉的花蓮遠雄大飯店，因主要聯絡道路花蓮大橋位在斷層帶上封閉，因此勢必影響後續生意。理想大地渡假酒店春節期間住客訂單原已超過80％，原預估2月住房率約在65％至70％左右，受到地震影響，目前可能會下修至58％。太魯閣晶英酒店2/7日至2/13日的住房率原在74％，但地震發生後旅客陸續退房，這段時間住房率掉了2成，而原本2月住房率已達65％，如今也已下修2成。為協助救災，力麗觀光宣布力麗哲園飯店花蓮館將提供10間客房給花蓮受災戶免費使用。花蓮翰品酒店自2月7日晚餐、2月8日與2月9日二日之早餐、午餐與晚餐，共7個餐期，每餐期各準備100個餐盒分別提供至三個災民避難所，同時也將提供救災英雄食物補給。另於救災期間提供紅十字會救災人員免費住房。另墾丁馬爾地夫大飯店董事長暨中華民國旅館全聯會理事長張榮南昨日也致電花蓮縣旅館公會理事長陳義豐，表達全聯會的關懷。陳義豐則指出，為感謝各界關懷和讓救援順暢，這次花蓮地區當地業者包括怡園渡假村、康橋大飯店等19家飯店，共提供約300間空房給需要安置災民及救援人員使用。(工商時報)