為了平息大眾對個資外洩案的熊熊怒火，臉書執行長查克柏格周日在美、英各大報登報道歉。但最新公布的民調顯示，許多美國、德國民眾已失去對臉書的信任。該份道歉啟事標題顯示，「我們有責任保護您的資訊，如果我們做不到，就不配擁有（個資）」。文末有查克柏格簽名。文中提及，4年前1位劍橋大學研究員打造的心理測驗App，洩露臉書數百萬用戶的個資，「這也傷害用戶對我們的信任，很抱歉我們當時沒有做得更多。」查克柏格基本上重申他上周接受電視訪問的道歉內容，他強調，「我們正採取多項措施，以確保不會重蹈覆轍。」與川普競選陣營關係密切的政治顧問公司劍橋分析（Cambridge Analytica）不當利用臉書用戶個資，這使臉書因維護用戶隱私不力而飽受輿論抨擊。外界指控劍橋分析利用這些資訊影響人們的選票以及民眾對政治與社會的看法。臉書的道歉啟事在美國《紐約時報》、《華盛頓郵報》以及英國的《周日泰晤士報》（Sunday Times）、《周日電訊報》（Sunday Telegraph）等大報刊登。查克柏格強調，臉書目前已限制App蒐集用戶資料的範圍，同時逐一調查曾取得大筆個資的App，「我們預料可能還有其他類似情況。一旦發現，將停用App並告知受影響的用戶」。根據路透／易普索（Reuters／Ipsos）周日公布的民調，僅41％的美國人相信臉書會依法保護用戶個資，反觀相信亞馬遜的受訪者比例達66％，信任谷歌、微軟的受訪者達62％、60％。德國《周日畫報》（Bild am Sonntag）引述Kantar EMNID的民調，6成德國人認為臉書和其他社群網站對民主有不良影響。(工商時報)