精華光學（1565）受惠日本、美國客戶訂單加持，連2年擴產，由於第1季預計將新增4條產線，帶動1月營收達5.73億，交出月增4.13％、年增26.07％佳績；法人預期，該公司在今年擴增3成產能下，年度獲利將有挑戰4個股本實力。連續10年以上EPS都逾10元的精華，由於接單暢旺，吸引外資法人給予上千元的目標價，也帶動該公司去年12/21盤中曾創下1,025元的歷史天價。不過，而後即出現獲利了結賣壓，股價在6日全球股災中更創下856元的波段低點，所幸昨日業績支撐中，股價重回900元大關，以918元作收，漲幅7.24％。精華2017年3月宣布斥資5.18億元，擴建12條產線，同年12月又公告將於今年初斥資4億元 ，再建置8條產線，預計在20條新產線全能投產後，總產能將從58條線增至78條線，相較去年產能增加逾3成。就產能規劃，去年新擴的12條產線，將在1月開始陸續投產，第1季預計先投產4條線，後續人力招募多少就擴多少，希望第3季前能完成12條產線的擴充，第4季則還有8條新產線將投產，由於產能增加，也帶動精華今年營收獲利將延續成長力道。精華董事長陳明賢日前表示，全球隱形眼鏡市場每年約成長5～6％，雖然目前有很多廠商爭相卡位，但隱形眼鏡是最真的行業，一秒就可辨識好壞。精華目前的隱形眼鏡出口占台灣隱形眼鏡出口比重約75％，其他廠商分剩下的25％，這個產業儘管是穩定成長，但如果銷量沒有起來，要獲利很難。法人表示，精華去年營收58.7億元，與前一度相當；該公司今年在Seed和Hoya等日本品牌客戶和北美客戶Hubble訂單加持中，配合第１季因新產能加入，營收有機會挑戰去年第３季高峰。由於日幣去年底走強，補貼金額降低，有助首季的獲利表現，單季獲利有機會挑戰新高，EPS上看9～10元，全年每股盈餘更將挑戰41元。(工商時報)