今年2歲的緬甸女童「秋秋」，因不慎踩入燒棕梠的火堆餘燼，導致腳部、腿部、臀部嚴重燙傷，秋秋父母在當地靠採集棕梠維生，日薪僅新台幣百餘元，難以支應龐大醫藥費，向台灣義診隊請求協助，現順利來到台灣接受治療，預計本周就能動刀植皮。台灣基督教國際全人關懷使命協會執行長楊斯鈞表示，大約在距今8個月前，秋秋父母燒火製棕梠油時，因為太忙一時疏忽，讓當時年僅1歲多的秋秋踩入火堆餘燼之中，導致腳部嚴重燙傷，秋秋又因為疼痛跌坐，使得臀部與腿部也跟著燙傷，去年11月台灣義診隊到緬甸義診時，遇到了秋秋母親帶著的秋秋前來求助。楊斯鈞指出，雖然事發後父母帶秋秋到當地診所救治，保住了性命，但緬甸醫療能力終究有限，若患部若不進行進一步植皮處理，未來仍有感染截肢的風險，義診隊礙於設備有限，無法替秋秋動刀，因此啟動跨國醫療救助專案，讓秋秋在母親的陪同下，來到台灣的林口長庚醫院接受治療。楊斯鈞表示，緬甸要辦理護照簽證等手續繁雜，加上辦理來台簽證，一般而言至少要耗上半年，但此次只花了約2個月的時間，就讓秋秋與母親取得緬甸護照及台灣的醫療簽證，順利來到台灣，過程之順利，只能用神的恩典來形容。楊斯鈞指出，經過林口長庚醫院初步門診後，最快本周就可動刀，由於腳部影響活動機能最劇，緬甸當地小孩又經常不穿鞋子四處走動，將會優先處理，預計會取秋秋腿部完好的皮膚，替腳趾植皮，臀部及大腿患部則暫不處理，否則就怕現年2歲的秋秋難以承受，手術費用約新台幣75萬元，將由長庚醫院自掏腰包支應。秋秋母親表示，當時到緬甸當地診所看病，花了新台幣2500元，他與先生靠採棕梠維生，日薪約新台幣155元，她除了秋秋之外，分別還有另兩名10歲和8歲的兒子，收入幾乎都作為生活費花用，難有積蓄，醫療費全靠著向親友借錢支應，花了這麼大筆錢，卻沒能醫好秋秋，令她對緬甸醫療失去信心。後來聽聞有台灣義診隊到隔壁村，她便騎了1個小時又30分鐘的機車向義診團求助，開啟了來台動刀的契機，此次來到台灣因語言不通，生活環境與緬甸差異過大，她其實相當驚慌，只期盼手術能成功，以免秋秋的因燙傷失去色彩。(中時 )