A CUT牛排館號稱「牛排館界中的百科全書」，光牛排品項就多達15種，澳洲MAYURA純種和牛肋眼、美國BRANDT乾式熟成丁骨及各式日本和牛等琳瑯滿目，自去年底斥資5千萬重新開幕，今年1、2月來客數總計達1萬1925人，日本電視台TBS更越洋專程採訪A CUT，即便有多種牛肉，1、2月共有2504人青睞日本和牛，而從去年底占比業績的１成，至今攀上近3成，顯示趨勢正旺，A CUT也順勢在本月推出全新菜色，當季新菜以「日本」為出發點，主打「日牛」風味套餐，8日起美味上桌。據統計，A CUT在1月共售出689份日本和牛，歷史悠遠的近江牛的銷售為日本和牛類別之冠，因其脂肪熔點低，入口甘美鮮香，油脂豐沛，價位卻又比起其他品項相對低；到了2月，日本和牛更加熱銷，總銷售量達到772份左右，不過日牛銷售冠軍換成更富盛名的神戶牛，而A CUT的神戶牛也才剛拿到日本神戶肉流通推進協會的官方認證，成為台灣獲得「神戶牛認證」的3家餐廳中之1，現在儼然成了A CUT的人氣日本和牛。日本和牛油脂含量高，較易產生油膩感，行政主廚凌維廉以「酸香解膩」出發設計出4道前菜，希望藉由幽微淡雅酸香，讓饕客吃的更清爽。包括「塔斯馬尼亞干貝」用純淨海域孕育出的澳洲扇貝，煎到5分熟表面帶有微焦香，搭佐細緻香甜的白花椰菜泥鋪底，再淋上清爽的酸豆甜椒油醋；「香煎鴨肝」的加拿大頂級鴨肝口感滑嫩，外皮煎到焦香後，與焦糖布里歐、檸檬果凍、無花果一起享用，清新解膩；此外還有「香煎虎蝦」、「海鱺魚」酸香等爽口的海鮮前菜。主菜選項除了賣得正夯的日本和牛像是神戶牛、近江牛、飛驒牛、王女の貞等，不想吃牛的饕客也有2道魚、雞肉新主菜，有當季寶石鱸魚搭配京都白味増及香菇柴魚高湯的日式風味「時令鮮魚」，以及選用美國春雞，經過煎烤搭配融合泰式椰奶、朝天椒及台灣道地豆腐乳醬汁的「香煎自然春雞」。配菜也有4種不同的新選擇「爐烤舞菇」、「炙烤孢子甘藍」、「爐烤起司白花椰菜」和「爐烤迷你蘿蔔」；5款新甜點則有茶香悠遠的「鐵觀音舒芙蕾」、用法國頂級巧克力CACAO BERRY為主要原料的「柔伊冰淇淋聖代」、完整保留提拉米蘇的四大要素的「提拉米蘇球」、「莓果帕芙洛娃」及「草莓之戀」等。(中時 )