由中國驗船中心、倫敦海事顧問(London Offshore Consultants)、台灣怡安保險經紀人(AON)、阿姆斯特丹投資夥伴(AMSCAP)、Hogen lovells、Seaway Heavy Lifting等六家國內外離岸風電廠商共同舉辦的「承攬、融資、建造離岸風場核心經驗研討會」日昨在台北舉辦，帶來歐洲開發經驗。本次的研討會由交通部范植谷政務次長、經濟部標準檢驗局劉明忠局長、荷蘭駐臺辦事處紀維德代表、德國在臺協會歐博哲處長出席替研討會開場引言，表達了對臺灣離岸風電發展及臺灣歐洲經驗合作的期許及肯定。中國驗船中心指出，國內離岸風電產業蓬勃發展，已在國際市場上吸引到許多外商的注目，許多重量級的開發商如哥本哈根建設基金(CIP)、沃旭能源(Ørsted)以及達德能源(WPD)等也早已進入台灣市場，並順利取得離岸風場的環評許可，準備於今年中獲得遴選資格後開始開發離岸風電場，在時間緊迫的壓力下，國內廠商急需借重外國成功的經驗，而政府也希望藉由這次離岸風場發展的契機，協助國內廠商升級與轉型。本次「承攬、融資、建造離岸風場核心經驗研討會」依循了離岸風電專案發展時程中所將面臨的四項議題:法規與承攬合約、專案融資、保險、風場建造與運維四個主題，邀請到國內外風場開發商及相關離岸風電業者，一同分享在離岸風場專案開發中所面臨的挑戰與經驗，藉由與談者們在臺上的問答，聽眾可以發現在離岸風電專案中龐大且複雜權力關係，如何在各不同角色間達到良好的溝通，將成為離岸風電專案是否順利展開的重要因素。阿姆斯特丹投資夥伴總經理Michael van der Heijden表示:在離岸風電發展的流程中，需整合各不同領域的單位互相協助支援才可能實現，尤其目前離岸風場的規模及風及尺寸越來越大，整個專案所需資金及工程能力亦顯著提升，本次主辦研討會的六個單位及包含了幾乎在整個離岸風場專案當中可尋求的合作夥伴，希望藉由本次研討會，建立與國內相關業者合作之橋梁，成為未來於臺灣離岸風電合作之契機。中國驗船中心的趙國樑董事長也表示:目前中國驗船中心已與倫敦海事顧問公司展開密切的合作，共同致力於發展臺灣離岸案風電海事工程驗證的能力，亦期許未來能在臺灣攜手作為風場開發商及相關施工業者於海事施作時的安全守門員，保障離岸風電中昂貴的風機、施工船隻及相關組件，並促進國內金融保險業者投入離岸風場專案的意願。(工商 )