歐洲央行（ECB）利率不變，但法人指出，本次歐央決策會議聲明「鴿派」基調稍降，朝退出超寬鬆貨幣政策再往前邁進，顯示歐洲央行對歐元區經濟前景具信心，對應在投資上，建議投資人可擇優布局歐洲內需型企業。摩根多重收益基金產品經理人陳若梅表示，從主要成熟市場今年GDP的預估值調升趨勢來看，確實由歐元區勝出，根據調查，去年底市場預期今年歐元區GDP可望成長2.1％，到了今年2月，歐元區的GDP預估值被大幅調升至2.9％，為三大成熟市場之最，勝過美國的2.6％，更優於英國與日本的2％與1.3％。陳若梅分析，除了歐元區經濟數據維持強勁，歐洲企業去年第四季財報表現良好，EPS年增率預估值16％，優於美國的14％，未來有機會挑戰連續五個季度擊敗美國，對於歐洲股市而言不啻為一大利多。展望後市，陳若梅認為，歐股2017年至今漲幅落後全球股市，目前歐股本益比相對於全球股市仍有回升空間，隨著歐洲量化寬鬆（QE）逐步退場，料帶動歐元兌美元後市料偏強，觀察過往歷史歐元處於強勢期間，營收主要來自於歐洲區域內的內需型企業股價以及企業獲利表現，均明顯優於出口型企業。群益工業國入息基金經理人陳建彰表示，併購熱潮加上ECB維持貨幣寬鬆政策，現階段市場風險偏好情緒延續下，仍有利於歐股表現，中長期則須回歸基本面，歐洲央行將2018年歐元區預估經濟成長率由2.3％調升為2.4％，顯示政治風險升高雖隱然可見，但經濟展望依舊樂觀。從獲利面來看，市場樂觀預估今、明兩年歐洲企業獲利仍有望成長逾一成下，加上評價面仍合理，中長期歐股漲勢仍可期待。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，歐元區經濟復甦確立，ECB緩步退出QE，市場資金仍寬鬆，有利歐股中多格局；目前歐股未來12個月預估P/E比僅15倍，相較於美股頗具投資吸引力，且股利率在全球各成熟型市場區域仍是最高，因此仍看好歐股未來上漲潛力。近期歐股的表現仍須靠整體全球金融環境氣氛而定，靠其本身題材帶動股市上漲較為有限，而美國貿易政策的風向球多對歐盟不利，美國和歐盟之間貿易仍存在不對等關係，如此歐元是否會繼續攀升而進一步影響股市發展需特別留意，建議投資人可考慮布局多元配置的基金，參與歐股的行情，同時降低波動。(工商時報)