車業龍頭和泰汽車樂觀2018年台灣車市，預估市場規模將維持44萬輛高峰，和泰車總經理蘇純興昨（22）日公布新年營運計畫，豐田（Toyota）、凌志（Lexus）乘用車銷售挑戰13.1萬輛目標、市占率重返3成以上，朝銷售17連霸的台灣車業新里程碑前進。和泰車昨天率先汽車同業，在農曆年後舉行第一場年度記者會，發表新年營運計畫。蘇純興表示，因應進口車大軍來襲，和泰車準備多款新車迎戰，其中豐田品牌今年新車銷售目標為11.5萬輛，預計第2季推出國產小型車Yaris、Vios「準大改款」新車，進口車產品將引進大型商務車Sienna、Alphard新改款，第4季並將首度引進五門轎旅車Auris車款試水溫。豪華車品牌凌志今年新車銷售要挑戰1.6萬輛的新高目標，身兼和泰車Lexus部本部長的蘇純興，昨天端出秘密武器，上市旗艦轎車LS的入門車款LS350，定出337萬元的超值價，以「上駟對中駟」的策略，和雙B豪華中型轎車E系列、5系列搶客，訂出年販千輛高目標。此外，今年底和泰車還將引進凌志首款小型跨界休旅車UX，搶搭豪華休旅車熱銷順風車。和泰車代理的豐田、日野（Hino）品牌商用車，去年連續第8年衝上國內大型商用車銷售冠軍，今年將引進全新RM大型遊覽車，全力衝刺大型車用車銷售九連霸目標。去年和泰車代理的豐田、凌志兩品牌乘用車全年銷量達12.8萬輛，創下連續16年市占排名第一的台灣車壇新里程碑，其中豐田Altis、RAV4、Sienta更包辦2017年暢銷車榜前三名。和泰車16年連霸，每年的市場預測都成為同業重要參考依據，昨天發布2018年44萬輛的持平預估，為今年台灣車市走向定風。(工商時報)