包括理柏台灣基金獎在內五大基金獎陸續揭曉，得獎常勝軍富蘭克林再次囊括多項基金及團隊獎，成績斐然，無論市場如何多空變化，以其優勢基金與經營團隊捍衛台灣投資人的財富，迄今累積的獎座總數已高達203座，並創下連續19年獲獎不中斷的超高紀錄。富蘭克林近兩年新興股市與美股相關基金績效出眾，例如今年獲理柏台灣基金獎「三年期環球新興市場股票」類的富蘭克林坦伯頓金磚四國基金在過去一年就大漲超過四成，美股基金方面更是展現識途老馬的過人實力，自2014年起年年掄獎的富蘭克林高科技基金成立剛屆滿50年，在台已累積有15個獎座。富蘭克林債券型基金也受許多台灣投資人青睞，由債券金童麥可．哈森泰博操盤的富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金、富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金，不只是得獎王，整體報酬方面也很給力，尤其是富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金報酬表現穩健，截至2月底年化配率還高達9.68％。除個別基金獲獎項肯定，富蘭克林今年也在團隊獎項深獲評審青睞，包括指標年度台灣基金大獎奪得新興市場股票團隊、美國大型股票團隊、科技團隊及全球固定收益團隊的跨界肯定。連續19年獲獎不中斷的紀錄，彰顯富蘭克林總代理基金以及基金管理團隊在市場方面卓越的操盤經驗，其實富蘭克林扎根台灣已將近30年之久，去年底提出的「投資人生、富有希望」口號，號召人人以實現夢想為前提，積極理財，深度廣度兼備的推廣教育，也獲指標年度品牌大獎與最佳投資人教育大獎雙重認證。(工商時報)