數據顯示中國和日本於11月分均各自減持約100億美元的美國債券。其中日本持有美債的水平，更跌至4年以來最低。此外亦有數據顯示，美元佔全球貨幣儲備比例跌至63.5%，為2014年中以來的低位，上述數字反映美元和美債在近期全球資本市場受壓。在上述環境下，適逢美國今年發債量大升，美國國債息率未來上升壓力不低。A股持續多天上升，大盤成交金額和融資金額亦逐漸升溫。然而，目前A股升勢仍集中於大型股，其他中小板塊，特別是創業板表現失色。事實上，由於憧憬A股年中加入MSCI指數，相關A股大型指數股成為追捧對象。目前A股暫屬慢牛走勢，預計短期波動相對較低。大陸2017年全年GDP增長6.9%，是7年來首次提速。展望未來，大陸政府銳意推動金融「去槓桿」以紓緩債務風險，地方政府主導的基建投資將有所回落，或拖慢中國經濟的增長步伐。路透調查顯示，受訪的70家機構分析師預料，今年中國經濟增幅將放緩至6.5%。行業方面，基建相關板塊以及鋼鐵，水泥等一些與材料相關的股票，預計未來幾年將出現較低增長。另一方面，新興經濟類股以及行業受益於中產階層迅速增長（如教育，醫療，保險和旅遊），將有理想的增長前景。港股每日成交量持續上升，接近2000億元水平，並成功衝破2007年的歷史高位，目前市況正是氣勢如虹。恆指現價預期未來12個月本益比13倍，估值相對偏低，成為資金流入追捧的藉口。此外，A股將於2018年中正式加入MSCI，亦有利中資股氣氛。即使大市已嚴重超買，短期或出現獲利回吐賣壓，但預期恆指未來仍有進一步上升空間。(旺報)