富邦人壽近年來持續推動大無疆計畫，鼓勵年輕同仁回鄉服務，搭配3年經理人培育計畫，幫助深耕經營在地，走向區域經營，2017年淨增超過2,500位業務夥伴，整體人力突破2.4萬人、39位同仁成為處經理完成創業夢想，滿足青年求職「回鄉、創業、有挑戰」三願望。今年預計再增員人數6,000人並且繼續擴增服務據點。富邦人壽總經理陳俊伴表示，為讓企業注入熱情活力，該公司積極推動業務年輕化，長年下來發現年輕夥伴由於生長在網路世代，運用金融科技上游刃有餘，在行銷上更能精確切合客戶的需求，而且能夠自主在雲端學習精進專業，只需協助啟發創業圓夢的明確目標，年輕夥伴們就能發展無窮的潛力，因此富邦人壽近年不斷推出行動業務員3.0、雲端學習中心以及夢享飛APP等專案，來幫助新進夥伴能夠有更高效的保戶服務、更便利的自我研習方式及提供24小時不間斷的相互激勵平台，讓同仁們離創業夢想更近一大步。富邦人壽長期敞開大門招募青年一同打拼，不僅培育同仁專業能力扎實，且升遷制度透明快速，成功打造專屬年輕族群的創業圓夢平台，2017年即淨增超過2,500人，其中20～29歲族群就佔6成以上，整體人力以正式突破2.4萬人。同時推行「大無疆計畫」，鼓勵年輕人回鄉創業，並將都會資源至引流至偏鄉城鎮，除在地服務外更主動關懷弱勢，形成社區支持新力量，成功將各據點打造成為「友善好鄰居」，也讓富邦人壽組織動能擴散全台。(工商時報)