《華爾街日報》報導，儘管美國公司債已攀升至上波經濟衰退時期的高水準，但分析師與投資者卻表示不足為慮。他們指出受惠於當前美國經濟強勁與借貸成本仍處於低點，使得企業承擔負債能力大增。在上周美國藥品連鎖集團CVS Health發行400億美元債券前，根據穆迪投資者服務者公司的統計顯示，美國公司債已占其國內生產毛額（GDP）45％比重，相當美國經濟在2008年進入衰退時的高水準。不過分析師卻不擔憂。他們認為相較於2008年美國疲弱經濟情勢，現今在企業稅減稅利多與擴張性預算案支撐下，讓美國經濟得以持續增長，再加上企業借貸成本仍在相對低點，這意味企業將可持續發債，卻不會造成重大經濟危機。穆迪預估今年美國經濟成長率為2.7％，它還預測公司債違約率可望從1月的3.2％降至年底的2.2％。該機構指出，今日美國的信貸情勢比過去強勁，有部分歸因於美國政府緊縮金融法規下，使得銀行業擁有比以往更充裕的資本緩衝。在同時投資者為追求高報酬率，購買公司債的意願也大幅增加。另外美國企業運作出現改善，也讓它們有能力承擔較沉重的債務。穆迪信貸策略研究部門負責人普拉哈（Anne van Praagh）表示，「這次最大差異在於債務承受能力。」但並非每位分析師都對公司債攀升感到樂觀。Informa金融資訊公司策略師亞達（David Ader）指稱，企業大舉發債通常發生在為了提振股價而透過融資來購買庫藏股，或是本身有機成長不再，被迫追求併購來刺激公司成長。(工商時報)