史料記載的4座著名漢晉時期古城被找到了，位於川東和成都平原地區，時代涉及西漢到魏晉時期，與眾多歷史事件有關，大大的擴充四川漢晉城址群，每一座城址都有獨特的歷史價值。新發現的4座城址中，「宕渠城」是目前唯一與巴國中重要民族「賨（音同從）人」有關的城址。宕渠城在渠江東岸靜靜躺了2000多年，又名城壩遺址。2017年，省文物考古研究院進行了第4次年度考古發掘。這次發掘面積1200平方公尺，是目前川東地區漢代城址最大規模的科學考古。經過發掘，城壩遺址東北邊，渠江彎道內側平原地帶的一處南北長約260公尺，東西最寬約250公尺，面積約5萬平公尺的「郭家台」城址逐漸浮現在考古工作人員的眼前。省文物考古研究院鄭祿紅說，「5萬平方公尺的城址面積，已經是目前為止川東地區規模最大的戰國到六朝時期的遺址，並且是唯一確認的漢代城址。」發掘中，出土了大量漢代遺物，其中最為重要的是出土一件「宕渠」文字瓦當。另一處城址「武陽城」，是史料中最早的茶葉交易市場，也是秦滅巴蜀時蜀王被俘之地。武陽城始建於秦，傳說蜀國被秦滅以後，蜀王敗逃死於此地。秦始皇統一六國後，在全國實行郡縣制，武陽為最早置縣的地區之一。此外，考古學者還找到德陽市的「陽泉城」，以及「廣漢郡城」，是金牛道上的重要城址，也是分巴割蜀而設的第一個郡「廣漢郡」的見證。省文物考古研究院這次也對進出成都平原門戶的「綿竹城」、打通西南夷重要城址的「嚴道古城」進行補充研究。(旺報)