2018全國客庄12大節慶之一的「六堆祈福尖炮城」，3日在屏東運動公園隆重登場，現場除吸引超過150個隊伍挑戰攻炮城搶10萬獎金外，連藝人吳鳳、韋汝也聞名蒞臨錄製節目，縣長潘孟安與藝人一同示範攻炮的景象，讓擁有百年歷史的傳統儀式增添不少新意。潘孟安表示，「攻炮城」客語叫做「尖炮城」，是客家先民的烽火台，起源於早期客家先民開墾時為防範盜匪侵犯示警之用，進而轉變為地方上每年元宵節的例行民俗活動，象徵客家先民的義勇精神，百逾年來更成為六堆地區的重要文化特色。潘孟安為展現客家人硬頸的精神，特地親自下場小試身手、為民眾示範如何攻炮城，期間還巧遇聞名到場錄製節目的藝人吳鳳、韋汝，3人的「攻炮互動」掀起現場最高潮，雖然多枚排炮都與炮籠擦身而過，但完全不掃大家興致，有民眾直說：「今年的攻炮城好有看頭！」屏縣府指出，六堆祈福尖炮城不僅有攻炮比賽，現場還有適合親子的沙包尖炮城、全家福闖關等，以及客家歌謠戲劇展演、盤花競賽、伯公祈福、特色市集、迎伯公花燈彩繪等，當中最為特別的為首度舉辦的百人跌三烏活動。客家事務處長陳麗萍說，跌三烏活動是指參賽者需將3枚錢幣置於手背，向上拋後，如果3枚錢幣都落在人頭圖就是「三烏」，此為客家年節傳統遊戲，相當具有民族特色，民眾在現場玩除可試手氣外，還有機會贏得千元獎金。潘孟安強調，六堆祈福尖炮城的活動，不僅是喚起眾多長者的歷史記憶，也建構客家年輕一輩的文化經驗，更促進六堆聚落的交流與互動，是發揮凝聚族群的強大力量。(中時 )