美國聯準會新任主席上台，全球關注美貨幣政策走向，但鷹派升息作風，已造成美國股災，顯見2018年金融情勢詭譎，而大陸央行（中國人民銀行）6日也召開工作會議，會議則確立了2018年9大任務，同時重申「穩健中性」貨幣政策，人行強調，今年將健全貨幣政策和宏觀審慎政策雙支柱調控架構，加強影子銀行、房地產金融等宏觀審慎管理。人行今年仍延續去年的「穩健中性」貨幣政策，根據過去人行副行長易綱的解釋，「穩健的貨幣政策是一個中性的貨幣政策，而中性態勢就是不緊不鬆。」但市場也有人解讀為「趨緊」的政策。2018年中國人民銀行工作會議5日至6日上午在北京召開。人行官網報導，會議總結2017年工作，分析當前經濟金融形勢，部署2018年工作。中國人民銀行黨委書記、行長周小川出席講話。黨委副書記、副行長易綱主持會議。各黨委委員就分管工作提出要求。至於2018年主要工作任務：一是保持貨幣政策穩健中性。綜合運用多種貨幣政策工具，保持銀行體系流動性合理穩定，促進貨幣信貸和社會融資規模合理增長。二是確實防範化解金融風險。三是穩妥推進重要領域和關鍵環節金融改革。四是持續推動金融市場平穩健康發展。五是穩步推進人民幣國際化。六是深度參與國際金融合作和全球經濟金融治理。七是進一步推動外匯管理體制改革。八是全面提高金融服務與管理水準。九是持續加強內部管理。(旺報)