大同今年以建置澎湖七美智慧低碳島-離島型智慧㣲電網、獲得2018智慧城市創新應用獎，並以智慧㣲電網、智慧農業、智慧建築及智慧交通四大主題，參加今日登場的智慧城市展。蔡政府全力推動太陽能及風電再生能源，大同這次展出智慧㣲電網、智慧農業、智慧建築及智慧交通四大主題，在智慧㣲電網方面，陸續在屏東林邊建置智慧㣲電網示範園區、新北市烏來建置防災型智慧㣲電網，也在南沙太平島，東沙島及澎湖七美都有智慧㣲電網實績，今年參加智慧城市展展出智慧㣲電網展出新加入涵蓋變壓器、配電盤及開關等在內的移動式變電站，可用在案場量較大的路面型太陽能發電系統。大同董事長兼總經理林郭文艷向應邀出席智慧城市展的總統蔡英文簡報時表示，政府規劃2025年再生能源比例從目前4%提高至20%，再生能源提高，要將不同能源納入同一智慧能源管理系統，進行調度、監控及管理，才能提升能源效率。政府推五加二創新產業，智慧能源及太陽能等綠色能源，林郭文艷也向蔡英文等人介紹，大同集團旗下綠能具有專利的輕量化太陽能模組，可在馬路、公園草地及建築外牆鋪設，即使人踩在太陽能模組也不會毀損，至於智慧農業則計劃在4月4日開展的桃園農業博覽會實地展出。(工商 )