受到美股周四暴跌的衝擊，大陸A股昨（9）日也大跌，滬指一度跌逾6％，創2016年初熔斷以來最大單日跌幅。面對市場重挫，中國證監會還發生記者會短短1分鐘結束後，發言人即閃退離場、避談相關問題的罕見景象。滬指昨日午盤後跌幅一度逾6％，跌破3,100點關卡，自本周累計跌幅為9.6％。深指昨收跌3.58％，自2016年11月中旬的高點跌去逾20％。藍籌股災情嚴重，滬深300指數下跌4.27％，是4個多月來最低點。由於關切陸股股災，中國證監會昨日的記者會現場座無虛席，但證監會發言人僅公布5宗市場違規處罰案件，以及宣布原油期貨3月掛牌後，整場記者會歷時1分鐘便告結束，會後更發生媒體追問發言人股災看法，發言人未回應快步離場的景象。對於這次股災，華爾街見聞報導引述陸股投資者說法稱，昨日市場慘況讓他回想起2015年的股災，當年陸股市值僅兩個多月時間就大幅蒸發45％。報導稱，昨日沒有跡象顯示大型國有投資基金等「國家隊」入場護盤、中國人民銀行也連續第12個交易日暫停公開市場操作，說明可能大陸官方認為股災是由於外部因素而起。但上交所昨晚指出，本周上交所對影響市場穩健運行的大額集中拋售等行為，採取相應的警示和盤中限制交易措施。中航信托首席策略師Wu Zhaoyin表示，陸股近期下跌主要是美股暴跌而起，此前陸股漲太快也是因素之一，而大陸經濟基本面說到底並無好轉，所以今年稍早的大漲行情並沒有持續。(工商時報)