巴西上訴法庭24日一致同意維持對前總統魯拉貪汙及洗錢罪名成立的判決，恐讓民調領先的魯拉無緣今年的大選，投信法人分析，由於魯拉偏向左派，從全球化角度來看，較不被市場歡迎，右派勢力可能會崛起，短線上，巴西政治未爆彈解除，國際資金可能加碼進駐巴西，但考量巴西仍有「年金改革」尚待推進，建議投資人放眼拉丁美洲股票型基金，擁抱行情。保德信拉丁美洲基金經理人高君逸指出，操盤上，巴西短線政治風險消弭，評價已從「中立」調整為「加碼」；巴西另一問題是年金改革，兩黨協調陷入膠著，如果拍板定案，股市還有上漲空間；目前在國家布局上，青睞智利、秘魯、阿根廷、哥倫比亞，這些國家政經風險相對巴西、墨西哥穩定，其中，哥倫比亞股市和油價連動性高，而智利則和金屬價格連動性高，後市可期。高君逸認為，MSCI拉美指數走出谷底，不想追高的投資人此時布局拉美基金堪稱「得時」。日盛目標收益組合基金經理人李家豪，現階段巴西經濟持續自谷底復甦，IMF於22日上修今、明2年巴西經濟成長率至1.9％及2.1％，主要為全球金融情勢好轉與大宗商品價格上漲，資金今年仍持續湧入巴西，加上弱勢美元環境，市場氣氛偏向樂觀，有助巴西金融商品多頭行情延續。宏利資產管理指出，經濟力量從已發展市場轉移至新興市場，有利全球股票投資組合策略性重整，以顯著增加新興市場股市的比重，而主要基準指數目前對新興市場的配置甚低。第一金全球大趨勢基金經理人唐祖蔭表示，全球經濟、企業獲利成長與資金動能依舊充沛，股市未見泡沫化跡象，在通膨未見大幅飆升的前題下，股市多頭將碎步前行，並吸引更多資金流入跨國型股票基金，因此，投資策略應維持「股優於債」。富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊資深副總裁伽坦．賽加爾（Chetan Sehgal）指出，受新興市場經濟逐步轉佳已邁入第三年，基本面也不再只倚賴傳統的出口與商品價格表現，新興市場指數的組成來看，原物料類股與能源類股一步步交棒給科技類股，為新興市場帶來更多投資機會。(工商時報)