為具體落實台灣福斯汽車「物有所值、創新、高性能」核心價值之「創新」，特導入VR虛擬實境互動體驗技術，打造專屬「The new Polo虛擬體驗區」，消費者可實際感受The new Polo／Polo beats車款專屬設計及多項先進科技配備，且可獲贈精美贈品、或原廠精品抽獎機會；同時為滿足中南部的車迷朋友，自2月9日起，於台中、台南、彰化等3處授權展示中心舉辦The new Polo beats巡迴特展，現場更將打造成街頭藝廊與周六限定體驗活動。為提供喜愛Volkswagen車款的車迷朋友們更為豐富多元的服務體驗，台灣福斯汽車正式導入VR虛擬實境互動體驗技術，消費者可透過手勢的擺動、點選等直覺性操作，客製化The new Polo／Polo beats專屬車色，體驗車款在透過MQB創新平台彈性放大的車身尺碼與行李廂空間、車款專屬的鋁合金輪圈，全新設計的LED 遠近光頭燈、LED 極線日間行車燈、及流線的車身線條等，一覽外觀上的細節巧思與設計變化。透過使用情境的設計，讓消費者輕鬆體驗The new Polo／Polo beats的精緻內裝設計，包含大尺寸電動玻璃天窗、全新Active Info Display 10.25吋全邏輯數位化儀表、前方行車安全輔助套件（ACC主動式固定車距巡航系統、Front Assist車前碰撞預警系統）及beats環繞音響等。消費者更能點選中央控台上的Composition Media 8吋多媒體觸控音響主機，體驗在不同音樂背景下的風格呈現；在完成所有體驗後，還有彩蛋：The new Polo R-Line精彩短片，且在留下您的寶貴意見後，可獲得精美贈品乙份。而凡於2月14日前，至台灣福斯汽車The new Polo官方網站預約、且前往授權經銷商完成VR賞車體驗者，除獲贈精美贈品乙份外，更有機會抽中原廠鑰匙圈乙個、或原廠Logo棒球帽乙頂。此外，自2月9日起，台灣福斯汽車選定台中櫻花、台南永康、彰化宗承等授權展示中心舉辦巡迴特展，除展示The new Polo beats車款，現場更打造街頭藝廊，以及周六限定、Beatbox創作歌手現場演奏節奏Beats、專屬個性化特調及手工點心、潮T塗鴉DIY等活動；同時針對The new Polo車款，現正推出早鳥優惠方案，僅需加價1萬元，即可升級Active Info Display 10.25吋全邏輯數位儀表，且加贈beats耳機，總價值逾5萬元，而The new Polo beats上市特仕版，除配有AID跟耳機外，加碼搭載ACC 主動式固定車距巡航系統（含AEB行駛中自動緊急煞車系統），總價值高達8萬元。(工商時報)