市場擔憂美國聯準會（Fed）加速升息，加上美股1月大漲後獲利了結賣盤，美債殖利率續上揚，近期美股劇烈震盪，連帶台股波動度也顯現擴大，短線仍有回檔壓力，但觀察中期全球景氣展望持續向上機率仍高，逢回為短期買進機會，面對風險機會並存，布局台股基金相對有利。日盛上選基金經理人陳奕豪表示，全球景氣仍在緩步走升階段，趨勢並未反轉，但今年市場更關心的是資金緊縮，1月來美國公債殖利率快速彈升，使得市場緊繃升息的預期，隨Fed換新主席後的政策方向，及油價上漲的通膨預期，都讓市場短期趨緊張；但就實際各國通膨趨勢溫和，加快升息可能性偏低，資金緊縮加快條件紓緩，不必過度擔憂。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞指出，台股一日重挫後回穩，短期仍需關注美股動向，但中長期景氣擴張未變，且企業獲利穩健，後市仍不看淡；現階段類股輪動快速，操作上儘量分散持股降低風險，擇優布局回檔績優股，持續關注半導體、AI人工智慧、高速傳輸、5G及車用電子，傳產聚焦具有漲價題材的原物料相關族群。宏利台灣動力基金經理人游清翔指出，從基本面來看，整體經濟正向走勢並未出現扭轉，利多因素也並未出現鬆動，但台股指數位在相對高檔，指數大行情應難再出現，後續預料上檔或下跌空間應不至於過巨，類股與個股表現好壞分岐將更明顯，操作上選股成為投資績效勝出的關鍵。(工商時報)