因為全球暖化，環保的議題愈來愈受到各國政府與企業重視，環保設備的需求也因此逐年增加。在推動綠色機械上扮演重要角色的冠佳科技，自成立以來，高瞻遠矚自行研發「氣動式油水淨化循環機」，解決油水分離問題，將原本不要的廢棄物變成好資源，重覆再使用，該產品不僅通過多國專利，而且取得「德國萊因企業營運能力」認證，品質與效能贏得市場好口碑，獲得國內外指標性大廠採用。據瞭解，目前市售的油水分離機，顧名思義就只是油水分離而已，並無法達到淨化的功能，冠佳科技張總經理表示，如果只是將油和水分離開來，並沒有辦法根本解決問題，他說，一般油水分離機的目標是想辦法將水槽中之污油處理出來；而我們從一開始進行產品研發時，就是希望有一部設備，不論是附屬在各種機械上使用，或是單獨使用，都能用更方便、更快速的方式將含有雜質、浮油的水處理乾淨。切削液在工具機產業上使用十分普遍，冠佳採用自行開發的專利TPM集油模組，不會改變切削液濃度，大幅提升分離的效率。張總經理說，變質的切削液會造成加工物件生鏽、工廠環境惡臭、切削液成本增加、冷卻潤滑效果不佳、刀具壽命降低、環境污染等問題，這時如果有冠佳油水淨化循環機，透過自行研發並通過專利的TPM介質模組，能有效聚合水溶性油分子，迅速調整水質，提升淨化效果、延長切削液的使用壽命，並且大幅降低切削溫度。切削液品質獲控制時，不僅可增加30％左右的刀具壽命，還能有效抑制細菌生成、防止臭味產生，更可以將濾出之廢油再過濾後，回收再利用。冠佳「油水淨化循環機」成功打入德國、日本、義大利、新加坡、澳洲、荷蘭、以色列等10餘個國家，獲得許多國際客戶肯定。洽詢電話：（04）2520-5630。(工商時報)