名列全球十大紙業集團行列的APP亞洲漿紙，為推廣生態資源保育、落實深耕台灣永續發展，宣布響應台北市立動物園動物認養計畫，贊助紅毛猩猩（人猿）保育工作，呼籲民眾重視自然生態及野生動物保育的重要性。紅毛猩猩（Orangutan）英文名源自馬來語人（orang）與森林（utan）的結合，意指「森林中的人」，生活在印尼與馬來西亞熱帶雨林裡。由於棲地破壞及獵人捕捉，近半個世紀野外族群數量減損超過7成，成為極度瀕危物種。北市動物園2016年起協助推動亞洲區人猿族群管理計畫，透過各動物園間合作進行族群管理，以確保域外族群存續、保有健康年齡結構、維持基因多樣性。透過持續追蹤記錄、定期更新族群資料，利用電腦軟體分析族群結構，並根據個體親緣關係提出繁殖計畫。此計畫設定達成域外族群基因多樣性90％能維持超過100年以上目標，APP亞洲漿紙本次贊助的保育經費，將投入紅毛猩猩族群管理工作，讓紅毛猩猩獲得最理想配對、並繁衍下一代，維持圈養族群健康，並期望有朝一日能將域外族群再引入原棲地。北市動物園27日舉辦「紅毛猩猩保育暨認養人回娘家活動」，邀請20位動物認養人參與，由專業保育員解說紅毛猩猩的習性、生態環境與動物保育的重要性。園長金仕謙與APP集團旗下在台銷售家庭用紙產品的「金盛世紙業」業務協理陳信宏均共同出席認養活動。APP亞洲漿紙2013年起執行「森林保護政策」（FCP），以科學造林解決原料問題，採用「林、漿、紙一體化」的經營策略，將保護珍貴的天然資源納入企業發展永續經營策略核心，並對環境保護、生物多樣性以及社區權益維護方面提出承諾。APP亞洲漿紙表示，此次以實際行動支持北市動物園動物認養計畫，也呼籲大眾正視生態保育的重要。日後也將持續投入森林復育，繼續推廣對地球永續的重視與行動。(時報資訊)