證交所公告，虹揚-KY（6573）、宏旭-KY（2243）每股淨值在票面以上，且審核日前未有股價波動過度激烈、成交量過度異常、股權過度集中狀況，今（2）日起可融資融券交易。證交所指出，依據「有價證券得為融資融券標準」第2條規定，辦理虹揚-KY、宏旭-KY兩家海外第一上市公司得為融資融券重新審查，虹揚-KY每股淨值為21.26元、宏旭-KY每股淨值24.28元，兩者皆在票面以上，另依主管機關核定具體認定標準，在重新審核日前90個營業日，股價、成交量無波動過度劇烈或異常，股權也未有過度集中現象，因此自今日起開放融資融券交易。虹揚-KY自去年9月26日以38.5元掛牌上市，目前已發行股份共6,335,3萬股，持股1千至5萬股股東人數3,401人，體董事、監察人、經理人及持股超過10％之股東所持有記名股份占公司上市股份之比率64.46％，今年1月股價最高一度攻至71元，而後出現回檔修正走勢，4月跌幅26.68％。宏旭-KY已發行股份總數4,160萬股，持股1千至5萬股股東人數為1,434人，全體董事、監察人、經理人及持股超過10％的股東所持有記名股份占公司上市股份比率43.79％，今年來股價下跌28.89％。另觀察近期上市公司融資券變化，由於台股前兩周歷經一波急殺，融資金額自高峰1,780.73億元縮減至周一（4／30）的1,734.78億元，波段減少45.95億元，融券張數則因股東會前強制回補高峰已過，逐步攀升至32.25萬張。(工商時報)