TLC旅遊生活頻道與交通部觀光局今天（3月6日）舉行《瘋台灣首遊》首播記者會，主持13年的「元老」Janet與2位新主持人：擅長潛水的李霈瑜與會衝浪的湘婷一起現身，宣布新一季節目3月11日起，每周日晚間9點於台灣首播，並陸續於亞洲播出。在記者會開始前，Janet還得知一個好消息，她去年挺著7個月肚子與丈夫吳宇衛George拍攝的12分鐘短片《Home》，獲得洛杉磯影展LAFA（Los Angeles Film Awards）最佳雙人演員獎，自導自演的George則獲頒最佳男演員獎，讓身兼製片的Janet驚喜連連。堂堂邁入第13年的《瘋台灣》，首次打破以往型態，從世界各地海選出10組從未出國過的「首遊客」，把他們「第一次」出國經驗獻給台灣，在Janet、大霈、湘婷的帶領下，造訪台灣美景，參與經典民俗活動，或是上山、入河、下海，體驗各種極限運動，觀光局還提供每位「首遊客」每人10萬元的購物基金，讓他們購買各種台灣3C及土特產好物，帶回家當伴手禮，藉以宣傳台灣的觀光旅與娛樂消費。記者會上，3位主持人回憶與每組「首遊客」相處7天的過程，都有許多感動、眼眶泛紅的時刻，給大家印象最深的是來自加拿大的Jon與台灣老婆。原來2人是在加拿大進行攀冰運動時認識，Jon主動向老婆搭訕，進而熱戀、結婚，原本想來台灣「見家長」，但因經濟關係一直未成行，且Jon從未出過國。這回因參加《瘋台灣首遊》節目，夫妻倆終於回娘家。Jon除了與女方家人正式見面外，也在旅途中買戒指向老婆正式求婚、體驗原住民傳統的婚禮儀式，滿足之前未完成的遺憾。Janet表示：「求婚現場氛圍超感人，讓我感動到流淚！」而岳父對拐走寶貝女兒的Jon也大為改觀，從「外國混蛋」變成好女婿。(旺報 )