隨著全球經濟持續成長，2018年即可能進入快速升息(Interest rate rising)以及通膨(Inflation)雙「I」環境，在此環境下，施羅德2022到期新興市場主權債券基金經理人王瑛璋認為，債券投資要更重視效率，不妨以目標到期債投資策略率先掌握債息。去年全球股債市大漲，今年則全球經濟進入全面復甦的正向發展，美聯準會即可能於今年快速升息。根據施羅德投資集團預估，全球經濟成長可望至3.5%，是2011年以來最快增速，而隨著經濟強勁帶動需求增加，商品原物料價格將走高，通膨也隨之上揚。以歷史經驗來看，聯準會於2004年6月即開始將利率自1%逐步調升至5.25%，以對抗通膨。對照於當前環境，今年全球也可能進入通膨、升息的雙「I」環境。在此影響下，可以看到債券市場波動加劇。王瑛璋認為，債券價格位於歷史高位，不管是資金移轉或者是受到利率影響，相信今年債券市場都操作挑戰高，投資人也應該要改變投資策略。展望未來，建議投資人不妨聚焦債息，而以目標到期債基金投資新興市場美元債，是簡單的方式。因為採用目標到期債券投資策略的債券基金，設定了投資期限，持有大多債券至到期日，之後這檔基金便終止。這樣的優點是，只要持有的債券沒有違約、債券價格最後會趨近面額。也就是說，不論市場短期如何震盪、利率區間如何變化，投資人只要隨著基金持有至這些債券的到期日，投資期間固定領息、基金終止後即能返還屆時基金之淨資產，簡單方便。但如果投資人未持有到期而提前買回，則未必有此效應且會酌收提前買回費用。另外，相較公債投資，投資新興市場美元債，一般來說也可享有較佳的收益率、美元債則可降低匯率風險。根據彭博社的資料，新興市場債券的收益率普遍高於已開發國家，新興市場美元主權債達5.98%、新興市場美元公司債則為4.94%。而以100%投資美元計價債券的投資組合，則可望降低匯率影響，更適合長期持有。(時報資訊)