振樺電（8114）受惠於專案出貨及併購KIOSK、瑞傳挹注，2017年合併營收56.73億元、稅後淨利7.19億元，雙創歷史新高。不過，受股本膨脹及甲種特別股優先配息影響，每股盈餘8元，低於前年追溯調整後的9.15元，為近3年低點。振樺電2017年合併營收創56.73億元新高，年增49.6％，但毛利率、營益率降至38.22％、13.18％的歷史次低及新低。不過，在業外由虧轉盈1.56億元挹注下，歸屬業主稅後淨利亦創7.19億元新高，年增10.69％。因股本膨脹及特別股配息，每股盈餘8元，為近3年低點。振樺電受惠併入瑞傳挹注，去年第四季合併營收亦創21.66億元新高，季增83.77％、年增61.84％，惟受整併瑞傳產品結構變化、初期費用較高影響，毛利率、營益率降至34.17％、9.38％，創下歷史低點。雖然營運規模擴增，但因尚處整併初期，加上匯損導致業外轉虧3.75億元拖累，振樺電去年第四季歸屬業主稅後淨利2.09億元，季減21.06％、年減20.76％，僅為歷史第3高，每股盈餘1.17元，低於第三季3.55元及前年同期回溯調整的3.71元。法人指出，振樺電受惠亞太地區收銀系統專案出貨，以及瑞傳美國客戶拉貨動能強、印度專案出貨挹注，帶動去年第四季營收突破20億元關卡。惟受初期費用較高、股本膨脹、以及匯率逆風等不利因素拖累，導致獲利未如預期成長。至於去年全年稅後淨利登高、但每股盈餘降至近3年低點，法人分析，主要由於加權平均普通股增加5.22％，加上特別股具優先配息權，使普通股可分配獲利減少所致。振樺電去年私募發行甲種特別股48.1億元給雲川興業，作為併購瑞傳的資金，股息為年利率3.35％。(時報資訊)