去年在美上市的新創業者至今多半虧損，但股價不跌反漲，透露投資人逐漸將焦點轉向成長前景，較以往更能包容一時虧損。佛羅里達大學財金系教授芮特（Jay Ritter）研究指出，去年在美國完成IPO的108家公司當中，有超過四分之三的公司在IPO前12個月都提報每股虧損，創下2000年網路泡沫時代以來最高比例。以科技業來講，去年在美完成IPO的科技公司只有17％已開始獲利，與2000年的14％比重不相上下，令部分人士擔心眼前科技類股熱潮形成泡沫。研究機構Topdown Charts分析師湯瑪士（Callum Thomas）表示：「近來科技類股走勢與當年網路泡沫時期相似。」過去12個月內那斯達克指數上漲27％，超越標普500指數的16％漲幅，但專家認為今日的新上市科技公司營收遠勝20年前上市的同業，之所以虧損是為了搶攻市占率而擴大支出。根據芮特統計，去年美國新上市公司在IPO前12個月的營收中間值達1.8億美元，明顯高於2000年新上市公司的1,660萬美元。以本周預定IPO的雲端儲存服務業者Dropbox為例，該公司去年虧損雖擴大至1.1億美元，但營收11億美元高於前一年的8.5億美元，且該公司去年還創造3.1億美元現金流。預定4月IPO的線上音樂串流服務業者Spotify去年營收41億歐元（約50億美元），更較前一年成長39％。市調機構Dealogic上周四公布的資料顯示，過去12個月內在美上市的公司至今平均股價較IPO價格高出50％，其中不少虧損公司漲幅更大。另外，以上周五上市的雲端資安服務業者Zscaler為例，該公司股價在上周五收盤漲至33美元，比IPO價格16美元高出1倍以上。(工商時報)