創辦人kevin原本即從事飲水過濾設備的產業，由於每當沐浴、泡澡後，全身就容易過敏、乾癢皮癬過敏症、甚至掉髮，乳液全身擦拭不僅油膩難耐改善乾癢的效果也非常有限。（皮膚科用藥也不能斷根）加上泡澡時水中總有一股刺鼻的漂白水味道令人不安心！於是萌生開發沐浴洗澡也要過濾的微型淨水產品。潔霖安健堅持台灣在地生產、製造、研發，為提供給消費者最好的產品品質，市面上的沐浴淨水設備不論是大、小品牌，很多產品是宣傳效果大於實質效果，甚至連販賣者皆不知其效果如何！因此在選購上必須要認清產品本身是否廠商有無專注於該產品的研發、創新，例如是否提供產品的研發專利，相關的認證，檢驗報告。產品的結構性是否專業完整及消費者的售後服務與保固，使用者口碑！潔霖安健創辦人kevin於2012年12月設計出一款兼具淨水及養生的沐浴淨水器，透過天然的礦石產生滿滿負離子及淨水功能，特殊的出水孔設計讓洗澡就像做spa一樣舒適。更於2013年榮獲第一屆傑出專業（沐浴器研發）達人獎之殊榮，因為了解水資源的不斷重複使用且逐年更加污染。潔霖安健於2014再度推出飛瀑沐浴專利微型淨水器；前置過濾器先將水中的膠體與雜質過濾，才將水送至後端容器進一步淨化，讓肌膚更光滑、秀髮更柔順，洗澡的同時享受滿滿的負離子。創辦人kevin也希望藉由潔霖安健研發之一系列淨水產品，提倡喝水有過濾、沐浴洗澡用水更加要過濾的重要性！協助社會大眾打造一個無毒的浴室空間。並呼籲重視珍惜用水，地球水資源不斷重複使用，不斷地受到污染，相對的也大大影響人們的健康，這是大自然的反撲，因為水質會影響體質，水能治病，水也會讓人生病！(工商時報)