外貿協會與美國最大的電子商務平台Amazon亞馬遜與中華郵政三方攜手啟動「TA光點計劃」，嚴選台灣50個自有品牌，其中食品類唯一入選的是以乾麵與醬料外銷為主的雙人徐。台灣經貿網此次以全台最大B2B平台資源與全球電商巨擘-Amazon亞馬遜攜手合作，並結合中華郵政所提供的EMS資費優惠，整合三方不同資源，協助臺灣企業從選品、上架、市場調查、競品分析到郵寄費用都能享有專屬服務入選條件極具挑戰性，產品類別須經亞馬遜評估具有銷售潛力、能配合亞馬遜物流FBA、具有國際驗證或國際獲獎經驗、產品具備國際級外銷實力等條件。Amazon亞馬遜台灣區林惠君總經理昨（1）日與貿協及中華郵政在北門郵局進行光點儀式，展露輔導台灣品牌外銷美國亞馬遜的成果，打造一個能持續發展的跨境電商機制，由亞馬遜提供倉儲、揀貨、配送、退換貨的FBA物流一條龍服務，可減少美國消費者等待時間，且大幅增加廠商便利性。本次入選的品牌大多以3C、電子配件、民生用品類別為主，值得注意的是食品類別僅雙人徐一個品牌入圍。以乾麵與醬料外銷為主的雙人徐是第一個同時獲得歐盟食品大獎iTQi、Monde Selection及亞太Anti-Additive無添加美食獎的台灣食品品牌，已成功外銷至英國、荷蘭、法國、德國等歐盟先進國家，其他如美國、加拿大、澳洲，香港等全球數十個國家，致力於推廣優質無添加物的台灣美食到全世界。歐美各國對於食品類別的進口管制都相當嚴格，對於食材成分與製作工序都要審查檢驗報告，生產廠商也需要在美國FDA註冊登記，並接受不定期的現場抽查。雙人徐營運長表示，由於過去幾年台灣食品直接出口至歐美銷售的成功案例實在太少，只能自行摸索嘗試，這次很榮幸獲得貿協與亞馬遜的協助輔導，成功打入美國線上市場，可以不透過傳統經銷商體系直接面對消費者，未來將能更快速的得到消費者反饋來進行商品優化，貿協TA光點計劃應該持續進行，讓更多台灣優質品牌能一起打拼。貿協此次與中華郵政EMS共同整合物流資源，讓台灣的優質商品在運送至全世界更快速、更方便、更低成本，也是歷史悠久的中華郵政再升級的動力與目標，成為產業外銷的堅強後盾。(工商 )