因應國際產業「以技術創新，革新既有生產模式」的潮流，推動5+2產業創新政策，經濟部工業局及中小企業處聯合加速擴散嶄新技術予產業，委由塑膠中心於3月15日辦理專案計畫推動說明會，提供業界可驗證的成功案例與專業人才培育資源，協助啟動產業創新行動，共迎2018年新商機。此次說明會以提供產業界政府輔導資訊為主軸，其中，工業局輔導資源聚焦探討於「塑膠材料高值應用與產品開發」及「3D高效列印技術與機聯數位製造」為兩大重點技術，進一步分享今（2018）年高值產品開發重點與技術創新研發應用，如：輕量制震複材配件、高阻氣阻氧易撕膜、易單向撕裂包裝等產品開發、高效列印材料導入鞋材及包裝產品、機聯網功能之整合與應用等技術說明。而中企處則著重綠色永續相關議題輔導，協助企業符合國際綠色消費需求。會中除介紹工業局及中企處專案計畫輔導資源、塑膠產業職能鑑定與人才培育訓練資源外，經濟部工業局也將分享本年度「公司研究發展支出適用投資抵減」等內容，希望提供與會人員獲得最新且最即時的產業輔導資訊。透過本說明會與各界交流串聯，共同提升研發與製造能量，活動內容豐富，精彩可期。歡迎企業高階經營團隊、研發團隊蒞臨指教。詳情請見塑膠中心活動官網。本活動以網路或傳真報名，名額有限，額滿為止。歡迎電洽：（04）2359-5900分機235陳小姐、811凃小姐。（經濟部工業局廣告）(工商時報)