樺漢（6414）瞄準大陸2025智能製造商機，董事長朱復銓指出，當地中小企業對工業4.0需求明確，已經成立中國總部，加快當地市場布局，若是能結合帆宣（6196）整廠輸出優勢，看好未來智能工廠業務開發將達事半功倍效果，帶動雙方快速成長，並且宣示「4年後要變工業電腦（IPC）巨獸。」樺漢昨（17）日舉辦法說，朱復銓表示，樺漢併入瑞祺電、沅聖、S&T、AIS等公司，目前「小型艦隊」布局已完成，在智慧家居、網安、工控市場皆有斬獲，營收、獲利持續成長，下一步將積極拓展中國大陸2025智能製造商機，瞄準中小企業工業自動化需求，希望藉由公開收購帆宣，整合雙方技術、資源等，強化整廠輸出，加速消化在手訂單。朱復銓說，大陸對樺漢而言還是剛起步的市場，去年亞洲營收占比只有11％，不過，配合集團經營策略及一帶一路等政策支持下，樺漢將扮演重要角色，未來發展潛力驚人。樺漢總經理鄧覲臺指出，全球ODM、ODM客戶專案潛在商機每年估達350億元，將透過加強中國市場布局，達到歐、美、陸三足鼎立，區域均衡發展，目前已與昆山政府達成協議，投資設立蘇州樺漢為中國總部，作為研發基地、行銷總部及示範場域，成為樺漢營運成長的第三隻腳。轉投資S&T受惠資訊服務、物聯網、嵌入式工控領域同步成長，預估今年挹注樺漢營收可望倍增，達10億歐元規模，且有品牌效益加持，毛利率將維持在高檔，獲利貢獻程度有機會達1.5倍，正式蛻變為樺漢旗下小金雞。(工商時報)