俄羅斯天寒地凍，零下的低溫沒有讓戰鬥民族的人屈服，但是有一隻狗狗的舌頭，卻是活生生被黏在馬路人孔蓋上，狗狗舌頭無法縮回嘴裡，而且愈黏愈緊，無助的眼神，讓人憐惜。危急之際有路人發現，用礦泉水在舌尖附近澆淋，終於幫忙解圍，狗狗還熱情地在這位仁兄身上繞了幾圈，似在感謝說，我沒事！上海《看看新聞》根據英國《每日郵報》1月29日報導，在俄羅斯滴水成冰的符拉迪沃斯托克，一條狗在舔食路邊人孔蓋上的東西時舌頭被凍住。當時的氣溫在攝氏零下15度左右。狗狗試圖將舌頭縮回來，但隨著時間的推移，舌頭越粘越牢。幸好，一名好心人看到這條身處危險之中的狗狗，他將隨身攜帶的一瓶礦泉水慢慢澆在狗狗的舌頭上。然而，一瓶水澆完了，狗狗的舌頭仍粘在鐵蓋子上。這名好心人隨即呼喊路人幫忙。最終，狗狗擺脫了困境，並來到救她的好心人跟前。這名好心人撫摸著狗狗的嘴巴，狗狗好像明白了什麼，伸出舌頭，似乎在表白「你看我的舌頭沒事兒。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.kankanews.com/a/2018-01-30/0038320457.shtml"
        target="_blank" rel="nofollow">上海《看看新聞」》</a>