北國風光，千里冰封，萬里雪飄。望長城內外，惟餘莽莽；大河上下，頓失滔滔，山舞銀蛇，原馳蠟象，欲與天公試比高。須晴日，看紅裝素裹，分外妖嬈，江山如此多嬌，引無數英雄競折腰。惜秦皇漢武，略輸文采。唐宗宋祖，稍遜風騷。一代天驕成吉思汗，只識彎弓射大雕。俱往矣，數風流人物，還看今朝。林彪在毛、張鬥爭過程中，一直站在毛澤東一邊，並在九月十二日的中央政治局會議上，支持通過批判張國燾錯誤的決定文件，和繼續北上的方針，但也讓林彪再次見識到毛澤東的鬥爭性。會議同時決定將紅一方面軍主力和軍委縱隊改編為「中國工農紅軍陝甘支隊」，彭德懷為司令員，毛澤東為政委，林彪擔任副司令員，並成立以毛澤東為首，包括周恩來、彭德懷、林彪、王稼祥之五人團，負責支隊的軍事行動。毛澤東在紅軍中的軍事地位又進一步提升。愛屋及烏關愛林彪一九三五年十月十九日，林彪和毛澤東率領的第一縱隊到達陝北保安縣吳起鎮。中共中央紅軍歷時一年，從中央蘇區出走，奔逃十一個省，行程二萬五千里的流竄終於結束。十一月三日，中共中央召開中央政治局會議，決定成立「中國工農紅軍西北革命軍事委員會」，毛澤東擔任主席，周恩來、彭德懷任副主席，林彪為委員。毛澤東和周恩來作了新的分工，毛澤東負責軍事，周恩來負責組織、宣傳工作。毛澤東終於取代了周恩來的軍事地位。新的軍委會並決定恢復紅一方面軍番號，由彭德懷任司令員，毛澤東任政委，下轄第一和第十五兩個軍團，林彪出任第一軍團長。十二月，中共駐共產國際代表林育英（化名張浩）從莫斯科到達陝北瓦窟堡，傳達共產國際第七次代表大會關於建立「反法西斯統一戰線」等文件、並帶來共產國際無線電訊的密碼本等。林育英為林彪堂兄，他的到來，不但讓中共中央恢復了與共產國際的電訊通聯，還帶來「共產國際完全同意（中共）中央政治路線」，否定張國燾另立「第二中央」作法之指示，這等於肯定毛澤東的主張，徹底擊敗了張國燾。隨後，中共中央於十二月十七日至二十五日召開了政治局會議，通過了毛澤東的「關於軍事戰略問題的決議」。兩天後，毛又在中共中央黨校作了「論反對日本帝國主義的策略」之報告。這是毛澤東第一次在軍事路線之外，也能夠在政治路線上發表自己的主張。過去在遵義會議上，他只能就軍事路線發表意見，標誌著毛澤東軍事與政治地位日趨鞏固。所以林育英的到來，提升了毛在共產國際地位，毛澤東愛屋及烏，自然更加「關愛」林彪。在十二月十九日，毛澤東說：「中央各同志均認為林彪是我們黨內最好的、最優秀的高級幹部之一，……是有著中國及國際榮譽的。」可看出這時毛、林關係之密切。這期間，毛澤東的得意，從他一九三六年二月所寫的沁園春「雪」，可窺見一斑。他說：「北國風光，千里冰封，萬里雪飄。望長城內外，惟餘莽莽；大河上下，頓失滔滔，山舞銀蛇，原馳蠟象，欲與天公試比高。須晴日，看紅裝素裹，分外妖嬈，江山如此多嬌，引無數英雄競折腰。惜秦皇漢武，略輸文采。唐宗宋祖，稍遜風騷。一代天驕成吉思汗，只識彎弓射大雕。俱往矣，數風流人物，還看今朝。」足以看出毛澤東從遵義會議到瓦窟堡會議，正朝著奪取中共黨政軍大權，逐步邁進，志得意滿的心境，更透露了他奪取中國政權的野心。林育英從共產國際帶給他的政治地位的確立，軍事上則有林彪的支持，心情之好，不可言喻。儘管毛澤東對林彪信任與愛護有加，但在一九三六年四、五月，二人也起了矛盾。毛澤東指示林彪撥調一千名新兵，支援紅十五軍團。林彪認為有損他部隊戰力，表示不能完全接受，要求少撥。引起毛澤東的不悅，批評林彪犯有歷史性的「本位主義」的錯誤。然而毛澤東未將事情擴大，對林彪僅止於批評而已，但是毛澤東仍將林彪調離紅一軍團，以解決林彪拒調新兵的事。無人再能撼動地位五月二十日，林彪調任紅軍大學校長，毛澤東指示林彪要把紅軍大學辦成「紅埔」（意指國民黨有「黃埔」，紅軍也要比照建立起「紅埔」），並派總參謀長劉伯承為副校長，藉此突顯紅軍大學位階在總參謀部之上，並襯托林彪的地位，毛則自兼該校教育委員會主席，其目的在培養子弟兵。他又學習國父孫中山的作法，也在紅大講述其思想理論，和鬥爭策略，如：「中國革命戰爭的戰略問題」、「實踐論」、「矛盾論」等等，藉此統一全黨全軍的思想。並加強鞏固其領袖地位，能夠屹立不搖。毛確實做到了，自此直到一九七六年九月九日死亡為止，從無人撼動得了他的地位。而毛澤東的思想理論及統一戰線策略，也大都是在此一時期所建立。（待續）(旺報)