住商機構企劃研究室依據金融聯徵中心資料，統計2017年各年齡層女性的貸款條件，全體平均貸款成數七成、貸款利率1.80%，貸款條件最好的年齡層是20~29歲，貸款成數73.10%、利率1.72%，隨著年齡層越來越高，成數愈來越低、利率越來越高，年齡邁入4字頭，貸款成數不到七成，利率方面，除70歲以上利率達2%之外，其餘皆低於2%。大家房屋企劃研究室主任郎美囡分析，現今結婚率越來越低，女性經濟獨立性越來越高，許多女性出社會後以買房為人生目標，從貸款數據來看，不到40歲的女性貸款利率最低，成數也較高，貸款條件隨著年齡層上升而降低，推測除了年齡風險因素外，40歲以上的女性可能自備款較多，或購置第二房，故貸款成數較低、利率較高。郎美囡表示，由於小孩出生率越來越低，財產傳子不傳女的觀念日漸淡薄，父母對於女兒的資金支援也提高，不少父母在孩子出社會後就提供頭期款讓孩子買房，也讓女性成為一大主力，推估應是2字頭女性買屋時條件較佳的原因之一；而四字頭以上的貸款成數低，利率也相對較高，應與銀行對於貸款人的風險控管的思考有關。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，從統計數據來看，女性貸款條件多少與年齡有關，不過金融機構評估貸款條件，除了房屋是因素外，貸款人本身的收入、信用狀況、存款等等條件是影響貸款成數及利率的主因，故若本身財務狀況佳，或符合銀行優惠專案身分者，還是能有好的貸款條件。(時報資訊)