早在日本作家東野圭吾撰寫小說《解憂雜貨店》之前，浙江諸暨市湄池中學已經有個成立15年的「解憂雜貨店」王sir信箱，透過信件、學校廣播解答學生近4000個心理問題，寫回信的文字也超過100萬字。王sir信箱是由該校教師王光明在2002年創立，被學生暱稱為「心靈教父」的他，1990年大學畢業後就到湄池中學任教；1998年前後，諸暨市允許各高中向周邊區域擴招，學校裡瞬間多了不少外地學生。這些外地學生大多必須住校，許多人因初次離家獨自生活，不僅沒有父母照顧，也鮮有熟悉的同伴，非常不適應，常有人為小事吵架或者打架，還有孩子因為想家，成績大幅下滑，心情低落。王光明雖然有心幫助學生，但不是每個學生都願意對他吐露心事，因此他乾脆要求有心事、想求助的學生寫信，然後把信放在他的辦公桌上就好。果真，當周他就收到了好幾封信，也認真寫回信給學生，沒想到效果意外地好，他授課的其他班級學生也問可以不可寫信給他，他開心地回答：「好啊，只要你們信我！」由於3個班級的學生經常寫信給他，一開頭就叫他「王Sir」，成了他的暱稱。2002年，王光明調入政教處，更能感受青春期學生成長的困擾，因此主動請纓，在校內設立了「王sir信箱」，義務解答同學們在學習、家庭、生活方面的各種問題，一直持續到現在，即使校方已成立心理輔導中心，有7位老師為學生解惑，但「王sir信箱」依然為學生開放。(旺報)