台積電關注全球環境保護趨勢，中科廠歷經4年的努力，結合廠區的自然、人文資源、綠色設施及專業的志工講師群的中科生態園區環境教育課程，已獲得環保署認證，成為台積電第一個取得環境教育設施場所認證的廠區，也是國內半導體產業第一個環境教育設施場所。台積電中科生態園區環境教育設施場所今（13）日舉辦揭牌儀式，由台積電副處長劉（口向）主持、環保署環境保護人員訓練所長李健育授牌，並邀請台中市副秘書長郭坤明、台中市環保局副局長陳宏益、中科管理局副局長施文芳及台中環境教育區域中心主任林明瑞等人共同揭幕。劉（口向）表示，台積電中科廠區在初始設計階段即融入綠建築概念，以生態綠園區為主軸方向發展，在專業團隊的管理維護下，逐漸發展成生物多樣性的綠園區和卓越節水技術的示範教育廠區。中科環境場域課程即是利用綠園區的生態維護理念和頂尖的回收水再利用技術，設計成適合國小學童學習的環境教育課程，希望能夠促發中部環境教育與各類型組織進行跨領域交流，為台中這塊土地保留美好並說出屬於當地生態的故事。台積電中科生態園區獲得環保署環境場域認證後，預計可提供「綠色工廠」及「水資源管理」兩種課程供國小孩童進行學習；其中「綠色工廠」課程，可讓國小孩童了解半導體產業設置晶圓廠房的各式友善環境設計，並搭配「綠園區探險之旅」活動，讓學童近距離去接觸與觀察這些設計對環境活動的直接或間影響，學習思考產業發展與環境永續能共存榮的重要性。另外「水資源管理」課程則是透過「水滴寶在晶圓工廠的旅行」生動活潑的活動方式，協助小朋友了解工廠如何有效的充分利用水資源，並啟發大家對水資源運用的具體作為，幫助大家運用於生活中發揮節水效益。台積電表示，不僅將提供現有的國小環境教育課程，未來台積電將繼續在環境教育領域繼續努力，後續會設計更多針對不同的主題、對象的課程，讓更多民眾能到廠區參與課程，並逐步推廣至竹科、南科甚至連結至社區、學校與機構，分享台積電的綠色力量。(工商 )