勞保局近年最常出現的問題，就是勞工朋友擔心公司倒閉後，發現公司竟未繳勞保及就保費用，擔心申請失業給付權益受損。勞保局表示，若公司每個月都有從員工薪水扣收保費，申請給付，民眾只要提出相關扣繳證明文件，仍可依規定領取失業給付。勞保局指出，勞工如果以受僱身分加保，但因投保單位關廠、遷廠、歇業、解散或宣告破產等原因而離職，且在離職退保前3年內，累計參加「就業保險」年資合計滿1年以上，具有工作能力和繼續工作意願，就可檢具單位開立之「非自願離職」證明文件，至各地公立就業服務機構辦理求職登記及申請失業給付。如果14日內無法推介就業或安排職業訓練，該機構會完成失業認定並將申請資料傳送到勞保局核發失業給付。但投保單位如有欠繳保險費情形，勞保局除依法訴追外，並將依規定先暫行拒絕給付，勞工只要提出公司確已扣收保險費證明文件，並經查證屬實，仍會儘速核發給付。據勞保局統計，2002年至去年年底，已透過行政執行訴追171萬件次、追回203億元。另外，過去如果農民已加保的農業用地遭受污染，導致無地可耕，將被清查退保，對農民保障不足，農委會近日頒訂函示，明定已參加農保的人，其農地如果經環保主管機關公告為土壤污染控制場址者，只要其他資格條件仍符合加保規定，自公告污染控制場址當日起至公告解除止，可繼續參加農保。勞保局表示，農地公告為污染場址大約平均2至4年，被退出農保的農民，請儘速檢具污染公告公文等相關證明文件，向農會申請重審，經審查符合加保資格者，可恢復保險效力、繼續投保農保，維護權益。(工商時報)