譁裕（3419）今年鴻運大開，接單頻傳佳音，繼東北亞、台灣及東南亞市場陸續開出亮眼成績單後，昨日再傳接獲澳洲多波束基地台天線（Multi-Beam Antenna）訂單的捷報，譁裕指出，這是多波束基地台天線成功開發以來的首批訂單，由於多波束基地台天線技術含量非常高，法人看好新產品的出貨對譁裕今年的毛利率表現，應有正面挹注。搶5G商機各家網通廠紛紛使出渾身解數，譁裕以既有天線技術搶進多波束基地台天線（Multi-Beam Antenna）市場有斬獲，首批訂單出貨澳洲已敲定。法人指出，多波束基地台天線可提供相較於既有產品多倍話務容量的服務，不論是覆蓋範圍或是精確度都有大幅度的改善，市場看好未來有可能成為5G時代基地台天線的主流技術，這也是譁裕為何搶先布局此技術的原因。不過新產品才剛上市，初期應屬試單性質，單量不致太大，不過在有了指標客戶後，預期後續就有機會明顯放量。譁裕強調，這次成功接獲訂單意義非凡，由於新技術的建置成本不低，此次澳洲客戶願意採用多波束基地台天線，意味著運營商願意付出更高的成本，來取得高技術、高規格、高效能的產品，這對投入很多成本進行高階技術研發及升級的譁裕來說，激勵效果十足。除了澳洲傳出佳音外，譁裕的日本客戶也因今年市況不錯，有意加單，譁裕證實已接獲日本客戶的通知，將加速在日本的布建速度，單月出貨量將明顯提升，且訂單能見度已拉長到今年第四季，預料今年來自日本市場的營收挹注也將同步提升。(工商時報)