台灣現在滿街都是大學生，因此也衍生出一個名詞「學店」，最近在知名論壇PTT上有就有許多人在討論，學店生最愛講的「名言」，就有專業網友整理出經典的句子匯集成「學店生狂語錄」，讓眾多鄉民笑翻。日前一名網友在知名論壇PTT上發表一篇文章，他詢問大家有沒有聽過「最扯的學店言論」，例如他自己曾聽過一名學店生表示，自己很聰明只是不愛讀書，認真念的話可以上台大，結果重考上了某中段私大，也聽說某私立科大的學生，表示自己是因為經濟因素，所以才讀私立科大，這讓原PO充滿疑問，如果是經濟因素不是更應該要念國立的嗎？接著就有網友整理出學店生的狂語錄，最常出現的是下面這些經典名言「我只是不想讀而已，不然應該會上台清交吧」網友分析學店生就是不擅長讀書，因為真正的資優生做算少考一科，也會考上國立中後段大學，更有網友直言「相信我，讀台清交的人就算不讀書也不會考到學店去」。「我只是不想離開家，不然我的成績可以上成大」北部地區其實有更多大學可以選擇，不僅僅只有台清交，還有政大、師大、台科大等選擇，網友也直接狠酸「不用在那邊豪小，有成大的水準你讀北部的私立大學？笑破你阿嬤的內褲。」「讀書沒用，看看王永慶」許多網友都表示，很多學店生只要被酸學歷，就會搬出王永慶出來，並表示會念書不等於有能力。「會讀書的都很不會生活」就有網友表示自己在當兵時遇到「說頂大學不到人情世故，但我看就學店在取暖」，更表示不是只有資優生有生活白癡，一堆私立大學也有生活白癡，至少人家是有知識的生活白癡。不過也有部分網友表示某些「學店生」的發言也不是完全沒道理，實際上真的有些情況是真的，就有人指出自己的同學真的就是為了獎學金去念私立大學，而許多私立科大也真的會發獎學金，更有人提出「進社會好幾年了，學歷高代表會讀書，但真的不代表工作能力」。(中時電子報)