博鰲論壇8至11日將在海南登場，博鰲鎮是博鰲亞洲論壇的永久會址所在地，2001年以來影響力不斷提升，該論壇是一個「非政府、非營利性、定期、定址」國際組織，但其發起實際上與日本、菲律賓、澳洲有關，可說是日、菲、澳送給大陸的「大禮」。博鰲具有特殊美景。多維新聞稱，1997年7月28日，在博鰲沙坡島上，亞洲首座全島型林克斯式高爾夫球場初步建成，球場老闆蔣曉松請來日本前首相細川護熙夫婦、澳洲前總理霍克夫婦作為球場開桿貴賓。當晚，細川護熙和霍克談起亞洲金融危機，又說到達沃斯世界經濟論壇，達沃斯原本是名不見經傳的瑞士小鎮，但因瑞士日內瓦大學教授施瓦布的倡議，達沃斯論壇就此誕生。細川護熙稱，「博鰲可借鑑瑞士達沃斯論壇，設一個博鰲亞洲論壇！」1998年9月，霍克、細川護熙、蔣曉松和菲律賓前總統羅慕斯在馬尼拉會晤，倡議成立「亞洲論壇」。這次會晤發表的《馬尼拉宣言》指出：「在經濟全球化帶來的巨大機遇和風險面前，亞洲國家需要加強區域經濟協調與合作，以保障本地區的經濟安全，維護和增進本地區的利益；相對於歐盟和北美自由貿易區的建立和擴張的趨勢，亞洲地區整體上缺乏組織性。」《馬尼拉宣言》發表後，會晤人員委託霍克，給時任大陸國家主席江澤民、海南省長汪嘯風去信，正式建議成立「亞洲論壇」，並提出把論壇會址設在博鰲。1999年10月，羅慕斯和霍克在汪嘯風陪同下訪問北京，向陸方提起成立「亞洲論壇」設想，並盼指派一位副總理級領導人參加，時任大陸國家副主席胡錦濤會見兩人，表示支持合作。2001年2月27日，博鰲亞洲論壇成立大會在博鰲舉行，時任大陸國家主席江澤民出席並致詞，包含尼泊爾、馬來西亞、日本、巴基斯坦等26個發起國政要與會；2002年開始，每年定期在博鰲召開年會。2006年，以色列和紐西蘭被追加為論壇發起國；2016年馬爾地夫被追加為論壇發起國，發起國增至29個。(旺報)