2月6日花蓮地震雖未影響景點，但因信心問題而造成花蓮觀光重創。交通部觀光局為協助花蓮重振觀光產業及鼓勵民眾前往花蓮旅遊，即日起辦理鼓勵國人自由行「3355」旅宿活動，凡於3月6日起於活動期間內，符合3人以上、19人以下同行，住宿觀光局網站公告花蓮地區旅宿業達3天2夜以上者，每人最高可享新台幣500元住宿補助。觀光局表示，民眾可先至台灣旅宿網「3355旅宿活動」專區查詢參與本次活動旅宿名單，於花蓮地區至少住宿連續兩夜，在實際入住後與業者核對身分證件及填寫補助申請表，確認符合資格即可現場折抵補助金額。如住宿於不同旅館或民宿，需由前一晚旅宿業者協助填寫申請表及開立發票或收據作為住宿證明，並於後一晚住宿地點憑該張申請表現場折抵補助費用，補助金額最高每人補助新台幣500元，並以補助一次為限，如經費申請完畢即提前公告停止活動。觀光局也表示將定期於台灣旅宿網活動專區公布補助申請情形，以利民眾上網查詢。為增進民眾至花蓮住宿消費意願，觀光局局長周永暉鼓勵軍公教來花蓮刷國旅卡，對於持有住宿禮券或透過旅行社(訂房網站)代訂住宿，也可搭配本次活動享有住宿補助。此外，觀光局更進一步與當地旅宿業者合作推出各項住宿優惠，包括買一晚送一晚或房價折扣等，相關訊息請至台灣旅宿網「3355旅宿活動」專區查詢(taiwanstay.net.tw)。不過觀光局提醒，參加公司行號、機關團體及旅行社安排旅遊團體並不適用本次活動。針對團體旅客交通部觀光局另訂有相關獎勵辦法鼓勵國內外旅客造訪花蓮。花蓮好山好水依舊，觀光局呼籲國人以實際行動支持花蓮觀光「遊花蓮 支持花蓮」。(中時 )