深澳電廠爭議延燒，立法院經委會今（26）日舉辦「論析深澳電廠必要性」公聽會，中華民國全國工業總會代表呼籲政府重新思考調整2025年非核家園目標，必要時讓核電機組延役，降低投資不確定性，產業界才敢放心投資。工總業務處處長陳鴻文指出，世界各國興建核電的腳步都未停歇，核電還是國際趨勢，近年再生能源發電量是微幅衰退，能否達成2025年再生能源發電占比20％目標還有疑慮，應動態檢視再生能源發展狀況，必要時讓既有核能機組延役。陳鴻文進一步指出，若2025年再生能源發電量可以達成設定的20％目標，有替代能源，產業界當然支持，但應給予彈性，動態檢視每年再生能源發電狀況。核能流言終結者創辦人黃士修則拋出「核四、深澳電廠二擇一」公投，他指出，深澳電廠功能就是平衡南北部區域供電，因非核家園目標，台電被迫重新推動已經推了十年沒有成功的深澳電廠重建案，但若重啟核四可以立即解決南北區域供電失衡問題。黃士修表示，在深澳電廠引起這麼大的社會爭議情況下，透過公投解決會是選項，深澳電廠兩部機組只占北部電力供應的8％，相較之下，核四發電量可以占北部的20％，且核燃料安全存量長達一年，遠高於燃煤一個月安全存量。黃士修指出，根據媒體民調，已有超過5成民眾支持重啟核四，在民意趨勢已逆轉的情況下，應透過公投解決。(工商 )