香港雖早已是北京中央轄下的一個特別行政區，但港幣匯率迄今仍與美元緊密聯繫，匯價水平幾乎是「釘住美元」。但港幣這套和美元亦步亦趨的聯繫匯率制度，近日遭遇嚴酷挑戰；即美元升息引發香港哄搶美元套利風潮，致港幣匯價遽然挫跌、衝撞底線，迫使港府金管局大拋美元、買進港幣，以免港幣匯率貶破底線。這也顯示港幣和美元聯繫匯率制度在國際財經新形勢考驗下，存續相當吃力；它將何去何從，殊堪海內外財經界密切關注。自1985年開始實施的港幣和美元聯繫匯率制度，是香港與大陸內地「一國兩制」重要象徵。換言之，北京中央雖早在1980年代初，已和英國商定1997年收回香港主權，但按照一國兩制原則，仍讓香港保留自有貨幣制度，更允許港幣匯率和美元直接聯繫，也就是和美元對價固定。而其基準匯價是7.8元港幣（對1美元，下同），惟自2005年開始，新增窄幅市場波動區間，上下限分別是7.75元、7.85元；港府金管局必要時需進場買進或賣出港幣，以阻港幣匯率貶破下限或升破上限。另值得注意的是，近30幾年來流通市面的港幣，都是3個發鈔行按基準匯價，向港府金管會提存等值美元所發行出來的；因而港幣可說是以美元為發行準備的貨幣。由於港幣匯率和美元緊密相隨，而人民幣匯率卻一直努力「走出自己的路」，所以，多年來每當美元國際行情大漲時，台灣客商總會感覺，去香港旅行支出變貴，但到大陸卻變便宜，因為美元強，港幣也跟著強，反倒是人民幣常和美元「唱反調」，即相對貶值。反之，當美元國際行情大跌時，就反轉成赴港支出便宜，赴陸支出相對昂貴；港陸兩地這方面表現實大異其趣。北京中央允許香港在匯率上緊跟美元、獨樹一格，實有其戰略考量；除體現一國兩制原則外，就是要讓香港繼續擔當國際上主要金融中心角色，以廣納全球資金，挹注港陸經濟發展，及帶動大陸深圳、廣州、上海、北京等大城的金融國際化。的確，美元迄今仍是全球金融結算所用的主流幣種，佔比尚超過6成，因而港幣匯率和美元聯結，及兩幣自由兌換，皆讓全球金主放心投資香港，也讓大陸從旁獲得相當可觀的金融奧援。近年股市「滬港通」、「深港通」之成功實行，讓人民幣國際化前進了一大步，即是著例。然而，港幣和美元聯繫匯率制度有個大缺點，就是它限縮了香港貨幣政策運作空間，只能一味維護兩幣匯率對價的穩定。如現階段美元升息走勢越來越強，致使兩幣利差愈趨擴大，而香港資金充裕，並無跟進升息條件，這就引發了香港市場上拋港幣換持美元的套利與資金外流風潮，因此港幣匯率近日幾度貶至7.85元下限；港府只能進場無限量拋美元、買港幣，以防這個下限被跌穿。其實這種托市交易是違反商業原理的，也就是廉賣高價品和貴買低價品，是穩賠不賺的生意。因為美元有升息撐腰，匯價具漲高潛力，港府卻用老定價來賣它，然後又用同樣僵化的價格，買進已變相對便宜的港幣。將來如美元持續升息上去，港府勢必要漫無止境地做這種「生意」，直到有一天，市面上港幣頭寸真被港府買到緊俏，而把利率水平大幅帶上來了，才會停止。但如此人為拔高利率，以縮短美港兩幣利差做法，很可能傷害香港經濟。難怪，在兩幣聯繫匯率制度經受這波考驗過程中，外界檢討該制度的聲音四起；其中衍生出一個相對合理的主張，是說港幣匯率應放棄聯繫美元，而改為聯繫人民幣。我們認為，從長遠看，港幣匯率聯繫人民幣是大勢所趨，甚至在人民幣國際化充分實現後，港幣被人民幣取代也很有可能。惟現階段人民幣尚未實現自由兌換，還不適合當港幣匯率的聯繫對象。而北京中央基於維護香港國際金融中心的考量，也還不會命令香港放棄聯繫美元的匯率制度。換言之，在可見的未來，港幣匯率仍會持續聯繫美元，但再假以時日，一定會有所蛻變。屆時改為聯繫人民幣是合理預期；但另也可改為「聯繫一籃子貨幣」，而不再掛鉤單一貨幣。無論怎麼改變，都應以維護香港集散國際資金功能為主要考量。我們相信，北京中央和港府，終會商量出最佳方案，以兼顧香港和內地的金融利益。(工商時報)