面對大陸「一帶一路」倡議，想要參與其中，切合大陸施政方向與卡位關鍵區位是不二方法，這也讓不少台商認為，重慶作為「一帶一路」和長江經濟帶的重要連接點，同時也是西部開發開放的重要支點，更身兼內陸開放高地的定位，具備眾多優勢吸引投資合作，不少人看好未來帶來更多商機與發展機遇。尤其台渝之間的產業互助合作逐漸擴大，以去年底剛結束的第9屆「重慶台灣周」為例，就涉及包含現代服務業、文創、環保、精密機械製造、以及現代農業等多類別企業參加。尤其開幕會上更正式敲定20多項協定，合計投資總額達80.9億元人民幣。台灣周的企業峰會上，也不乏前進到重慶的台商身影。以南僑集團副總裁、大陸事業營運長陳正文就說，重慶確實很吸引人，他的企業在大陸已發展20多年，2016年到重慶考察之後更意識到「一帶一路」巨大的商機，隨後在重慶設立西部運營中心，該營運區域也成為南僑在大陸成長最快的區域。此外，台灣周期間也安排不少台灣青年企業家順道考察，認為重慶擁有自貿區、免稅港、渝新歐鐵路起始點等優勢，這讓重慶可以更直接加入到經濟全球化，可透過深入了解重慶在一帶一路上的作用與優勢，思考未來能否將自身事業進行配合或融入。曾在上海、浙江等地工作的青年設計師鍾秉杰也認為，如今的重慶，不再是過去一些老一代台商眼中的西部內陸城市，而是面向世界的奮鬥之城、開放之都，整座城市充滿活力，也讓年輕人有機會獲得與全球接軌的視野和機遇。(旺報)