去（2017）年12月，期交所榮獲FOW 2017年「全球年度交易所」國際首獎的肯定，成為第一家獲此國際首獎的區域型交易所。  FOW於近期出版得獎特別報導以「贏者全拿」（The Winner Takes it All）肯定期交所過去一年在商品創新、資訊科技、夜盤交易及國際合作等各方面卓越績效。有此豐碩成果，首先要感謝主管機關的支持、指導及期貨業者在第一線的努力，以及期交所全體同仁的齊心協力，共同推動期貨市場成長。今年期交所仍將持續研發多元化商品及接軌國際的交易結算制度，以滿足市場所需及健全國內期貨市場，並已就新商品、交易制度、結算制度及資訊服務等面向擬定重要推動業務。在新商品部分，期交所將穩固「三足鼎立」的商品發展策略，並擘劃第四大支柱「商品類」期貨，研議推出國外指數期貨及原油期貨等新商品，同時編製人民幣匯率期貨指數。在交易制度部分，去年上線的夜盤交易，對期貨市場帶來重大改變，也是推升去年交易量創新高的主因。今年仍持續評估市場需求，將其他商品納入夜盤掛牌交易。此外，期交所已於今年1月22日上線動態價格穩定措施，初期納入臺股期貨及小型臺指期貨，未來動態價格穩定措施將依序穩健地適用於其他國內股價指數期貨契約及選擇權契約。在結算制度部分，鑑於國際金融市場波動趨大，須妥為規劃相關結算機制，以作好市場風險安全防護措施。今年將規劃建立我國店頭衍生性商品集中結算機制，並研議修正結算機構財務安全防衛資源的支應順序。在資訊面部分，資訊系統為市場交易之核心，資訊系統的安全效率與發展至關重要。今年資訊面重大計畫為提供期貨商主機共置（Co-Location）服務，預計今年底可建置完成。此外，在積極推展業務之際，期交所亦將善盡企業社會責任。2月7日期交所與證交所、櫃買中心及集保結算所共同捐出2,000萬元予花蓮地震賑災，以盡綿薄之力。今年亦將延續「取之社會，用之社會」及「落實金融業回饋社會」理念，辦理各項捐助及公益，期使公益資源能深入臺灣每個需要幫助的角落。（相關內容請詳閱《臺灣期貨雙月刊2月號》，網址為http://www.taifex.com.tw/chinese/10/Pub1.asp）(工商時報)