在2017年底爆發的iPhone降速事件，根據外媒報導，蘋果至少面臨59起以上的官司。為了能讓起訴過程更有效率，目前這些訴訟案有意合併成一起集體訴訟，共同向蘋果索賠。蘋果先前公開確認，為了防止電池老化的iPhone意外關機，蘋果在2016年推出的iPhone 10.2.1當中，針對iPhone 6系列、iPhone 6s系列以及iPhone SE進行降速。此外，也在iOS 11.2當中針對iPhone 7系列採用的同樣的限速方法。而針對蘋果這項政策，大量的使用者感到不滿，並向蘋果提起告訴。根據《華爾街日報》報導，目前已累積至少59起。為了加速訴訟效率，在美國時間3月29日，這些原告的代表在亞特蘭大舉辦了會議，共同尋求將所有訴訟合併為集體訴訟的可能性。此外，會議中也將選出首席代表律師以及向蘋果提出集體訴訟的地點。針對蘋果將電池老舊iPhone降速一事，使用者不滿之處大多在於：(1)蘋果採取降低性能來延長電池使用壽命與避免意外關機，卻沒有明確告知使用者；(2)不少覺得自己手機變慢而選擇購買新機的用戶，覺得被蒙蔽了；(3)iOS更新日誌中並沒有加入會降低性能的說法，也沒有提醒使用者可以選擇不要升級來避免被降速。為了止息使用者們對於iPhone遭到降速的憤怒，蘋果先在2017年底提出降價更換電池(台灣地區從2590元降價到890元，時間持續到2018年12月底)的政策，且之後進一步擴大適用範圍(iPhone 6至iPhone X(包含iPhone SE)，都可在2018年底之前以890元的價格更換一次電池)。且也在iOS 11.3(正式版本已經釋出)中，加入了可檢查電池健康度以及關閉降速限制的功能(停用「效能管理」功能)。然而，可想而知，對於部分果粉而言，以上措施或許仍舊無法使他們感到滿意，因此仍舊提出了告訴。而本起訴訟向蘋果求償的目標包含：不等的金額賠償、律師費用、免費更換iPhone電池，以及糾正性的廣告活動等等。《華爾街日報》指出，因為電池門(iPhone降速事件)向蘋果提起集體訴訟的人數，大約是2010年iPhone 4天線門事件(以特定方式持握iPhone 4會讓收訊變弱)的三倍。針對這項集體訴訟案，Constellation Research分析師 Holger Mueller 指出，這對於蘋果來說是一個長期的負面宣傳，對品牌造成的傷害對蘋果來說更為昂貴也更具風險。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.wsj.com/articles/apple-faces-multiple-lawsuits-over-throttled-iphones-1522229400"
        target="_blank" rel="nofollow">Apple Faces Multiple Lawsuits Over Slowed-Down iPhones</a>