應朝鮮勞動黨中央國際部邀請，由中共中央對外聯絡部部長宋濤擔任團長的中國藝術團，13日將赴北韓參加「四月之春」國際友誼藝術節，屆時除中央芭蕾舞團將獻演經典的中國革命芭蕾舞劇《紅色娘子軍》，中國藝術團並將應邀出席「四月之春」國際友誼藝術節的閉幕式，推出藝術表演節目共襄盛舉。創辦於1982年的「四月之春」國際友誼藝術節，為北韓所舉辦的大型國際文化交流活動，大陸曾多次應邀派藝術團參加。適逢日前在北京，中共中央總書記習近平與朝鮮勞動黨委員長金正恩進行歷史性會晤後，中國藝術團隨即再度出席「四月之春」，堪稱落實兩黨最高領導人重要共識的文化交流活動。宋濤擔任團長出征中國藝術團由宋濤擔任團長，體現出黨際交往在中朝關係具有重要的政治引領作用。北韓朝中社11日即預告中國藝術團訪問的消息，強調金正恩首次訪華時，朝中兩黨、兩國最高領導人就加強文化交流達成共識後，首次赴北韓訪問的中國藝術團，將進一步鞏固朝中文化交流的基礎，且有助於加強與發展朝中傳統友好，進而邁入新的、更高的階段。中國藝術團此次出訪北韓期間，中央芭蕾舞團將演出《紅色娘子軍》與膾炙人口的法國芭蕾經典舞劇《吉賽兒》。《紅色娘子軍》被視為中國芭蕾史上的一座傲人豐碑，巧妙結合西方的芭蕾技巧、中國民族舞蹈的表現手法，塑造出英姿颯爽、不讓鬚眉的中國娘子軍形象。浪漫《吉賽兒》將登場《吉賽兒》則被譽為浪漫主義芭蕾舞劇的巔峰之作，中央芭蕾舞團將由首席主演張劍擔綱，搭配主要演員曹舒慈、馬曉東等領銜演出。《紅色娘子軍》的劇本1958年出自中國人民解放軍創作員梁信之手，1962年拍攝的電影《紅色娘子軍》在大陸造成空前轟動，1964年改編成同名芭蕾舞劇，並在文化大革命期間被列為樣板戲之一，1972年又改編成京劇，但仍以芭蕾舞劇、電影普及最廣。芭蕾舞劇《紅色娘子軍》最為人津津樂道之處，為1972年美國總統尼克森訪問大陸時曾欣賞此劇。近年來《紅色娘子軍》頻頻出征，自1992年中央芭蕾舞團重排後、公演不輟迄今，2007年7月1日中芭曾在香港文化中心劇院呈現，慶祝香港回歸十周年，2014年《紅色娘子軍》登上央視春晚，並成為節目焦點之一。(旺報)