全球瘋AI人工智慧，機器人搶走人類工作，是事實，不是危言聳聽。當失業狂潮來襲，自稱「樂觀主義者」的微軟創辦人比爾蓋茲認為，「是件好事，人們可擁有更多自由時間」，但創新工場創辦人李開復則表示「AI會帶來失業危機，人們面臨安全、隱私、偏見、工作被取代、貧富差距增加等挑戰」。微軟創辦人比爾蓋茲認為，人工智慧（AI）未來將會搶走許多人的工作，但這最終將會是件好事。比爾蓋茲接受福斯財經網（Fox Business）專訪表示，機器人接手人類的工作將會讓我們更有效率，且擁有更多自由時間。比爾蓋茲說：「我們絕對可以正面看待假期變長這件事情。如果我們可以用比今天還少的勞動，做到比現在多一倍的生產，人生活的目的就將不再只是站在櫃檯賣東西而已。」Business Insider報導表示，蓋茲認為AI只是有助人類更佳管理時間的論點部分正確，如果AI只是用在人們上班通勤上，讓人不必自己駕車，可將時間花在做其他事。近來引起瘋狂討論的英國神劇《黑鏡》，內容講的是人工智慧新科技為人類帶來巨大倫理、隱私等衝擊，批判力道十足。李開復接受騰訊「財約你」快問快答時表示，他跟大家一樣都在追《黑鏡》，擔心劇情60%可能會成真。李開復參加瑞士舉辦的達沃斯論壇，在自己的臉書上表示，全世界應該一起關注AI帶來的機會和挑戰。他認為機會是脫貧的加速。至於挑戰則是安全、隱私、偏見、取代工作、增加貧富差距等。(中時電子報)