現行我國公司法第4條、第375條規定，外國公司縱然在外國已於當地合法設立登記，仍必須經過我國「認許」，始取得在我國之法人格（享有各種權利義務，包含訴訟權），但這種制度對外國公司公平嗎？早期「認許」的目的，是規範外國公司要在我國內從事交易，需先得我國政府的認許，並辦理「分公司登記」後，才能在我國營業，但是，在我國政府近年大力朝向經濟全球化發展的過程中，如何能建構友善公平的投資環境，吸引更多國際公司在台投資，為我國在目前振興經濟非常重要之一環。以現今市場而言，「認許」制度實無存在之必要，理由有三：(1)現今實際貿易需求下，外國公司未必要在我國設立分公司，也可能與國內公司有充沛的商業交流機會，如強迫都需先行「認許」，將不利於外國公司主張其權利。(2)縱然外國公司需設立分公司，只需於「分公司登記」階段，審查其業務與組織是否違反我國的有關規定即可，而存在「認許」制度恐有疊床架屋，浪費行政資源的狀況。(3)如外國公司未經認許而以公司名義在台經營業務或為其他行為，公司法第19條第2項已有民刑事責任之處罰及約束。在各國都不斷開放，給予外國企業法規鬆綁及經營彈性下，我國實不宜繼續當一隻鴕鳥或更行開倒車。例如，目前有許多未經認許之外國公司，願意與台灣方進行商業往來，包括：下單、買賣原料、投資、控股、簽署契約等商業活動。如果還要依據「需先認許」制度，將使外國公司暴露極大之法律風險中。蓋如商業活動過程中，遇有台灣方發生違約、或以詐欺等不法手段侵害外國公司之權利，因外國公司囿於未經認許不具法人格，竟無法向台灣方進行訴訟追究，這樣外國公司還願意與台灣進行交流與投資嗎？例如，日前喧騰一時的TRF商品（Target Redemption Forward目標可贖回遠期契約），就有許多未經認許之外國公司和國內銀行承作簽約，但因不乏有銀行隱匿投資風險、製作不實財報等文件等缺失，造成外國公司嚴重虧損或倒閉，提起刑事自訴卻因無法人格，悉數被司法機關駁回，救濟無門，試問如銀行確實有刑事不法，卻不允許外國公司追究，是否合理，值得深思。固然民事訴訟法第40條第3項有「非法人之團體，設有代表人或管理人者，有當事人能力」之規定，故在民事訴訟上，外國公司法人，是可以引用該條之規定，「降格」成為非法人團體而可提起民事訴訟（仍無法人格）。但在刑事訴訟上，法院在實務上多援引民國20年司法院院字第533號解釋所謂：「刑事訴訟法第三條所稱自訴人以自然人或法人為限。未經依法註冊之外國公司，既未取得法人資格，其以公司名義委任代理人提起自訴者。應不受理。」的法理，駁回刑事告訴、自訴。最嚴重之處在於，即使後來公司法規定外國公司可在本國辦理認許程序，現今司法實務卻仍未顧慮到民國20年所做成之解釋已不合時宜，許多未經認許之外國公司也因此遭駁回告訴、自訴。而且依照臺灣高等法院102年度上易字第2348號刑事判決，以及我國憲法第7、16條、公民與政治權利國際公約第2條，既然未經認許之外國法人於民事案件有法人格，刑事案件亦應為同一之認定，肯認外國公司具有刑事追訴之適格，而不應在刑事、民事上有不同的作法，且司法機關更不應為陳腐的民國20年之舊有見解背書，而應勇於以上開新進見解予以積極肯認。否則，外國公司與台灣方交易如遇有爭議或不法時，外國公司卻「僅能追究民事責任而不能追究刑事責任」，這樣是否有失公平？是否有違憲之疑慮？況且，如此無異使外國公司暴露極大之法律風險中，將有礙於我國吸引外國公司來台投資之政策。日前行政院也察覺到此一不合理之處，故提出公司法修正草案，其中修正第4條及第370條至第386條，立法理由即明確指出，為建構我國成為具有吸引全球投資之國際環境並與國際接軌：「擬廢除外國公司認許制度。」當前台灣應積極與國際接軌，如今政院已擬廢除認許制度，司法機關亦應勇於肯認，就外國公司縱然未經認許，也應給予全面之法人格，以保障其在台投資的權利，才能增加我國受國際投資青睞之機會，提升台灣在國際市場的競爭力。(工商時報)