Janet很喜愛動物，從小到大家裡養了各式寵物，曾經養過兩隻狗的她，今出席「抗癌能®」記者會，分享毛小孩的故事，她表示，家中養的第一隻狗叫Coco，成長照片都有牠的陪伴，每次一回到家就會黏在Janet旁邊，5歲那年她在泳池學游泳，Coco以為她要溺水趕緊跳下去救主人，讓她覺得很可愛。高四那年發現Coco變得怪怪，「以前回到家看到我都會跳到我身上，但那陣子變得不愛動也不愛吃。」當時她只覺得Coco肚子很大，還以為牠是變胖，後來帶牠去醫院檢查，醫生檢查確定是腫瘤，把腫瘤切除要花5,000美金，當下她跟姊姊還哭著跟爸媽借錢，並答應打工還爸媽，沒想到Coco進開刀房後狀況不好，醫生與她們討論後，只好忍痛讓牠「長睡」。Coco死去時13歲讓Janet難過了大半年，原本不想再養狗，但朋友在路上撿到一隻狗Jibby,帶去送她，於是她說服爸媽養了第2隻狗，養到16歲死去時，反而是媽媽難過得要命。她也分享自己的養狗經，養第一隻狗會教狗要守規矩，但養第二隻就隨便，連床上都讓牠上去。她說，小朋友與毛小孩一起長大，是一件很好的學習！因為小朋友會學會如何愛牠、照顧、訓練牠，「狗雖然會先走，反而可以讓小朋友可以提前面對死亡。」所以她也打算在兒子5歲時養狗，讓兒子能從小就學會如何照顧毛小孩，但前提就是要有穩定居住地方。(中時 )