當下中美關係最大的「非常規變量」，當屬川普本人。過去，我們觀察美國總統的對外戰略和對華政策思維，基本從4個維度看。第一個維度是地緣戰略，第二是意識形態，第三國家利益，特別是經濟利益，第四則是國際秩序方面。這些維度上的思考和判斷相迭加，就大體構成美國傳統的對華戰略。一直以來，美國對華政策相對比較穩定，並具有一定延續性。然而，川普之「新」、「特」，就在於他把這4個維度上的考慮，排列得非常不成比例。首先，意識形態方面，幾乎已經甚少強調，無論在川普的涉華文件、報告還是演講，以及訪問中國的議程中，相比過去都大為減少。其次，國際秩序方面，全世界都已看得很清楚：美國不想再費時費力做現行秩序的維護者，對一些理想主義的多邊安排，持非常負面的態度，甚至在氣候變化、多邊貿易等領域，採取斬釘截鐵的單邊退出措施。川普的邏輯是，長期以來美國在建制派和資本精英的鼓吹下，把大量國家資源耗費在全球事務上，包括在海外打無意義的戰爭，而不是用於發展自己、改善百姓生活，所以他的政府必須反其道而行之，集中精力先把美國自己的事情搞好，這才是維護美國競爭力的根本。第三，地緣戰略方面，作為商人出身，川普並沒有在體制內的工作經驗，上台前也幾乎沒有接觸過相關概念。川普絕非一名地緣政治玩家。上台以後，他放手讓軍隊、外交官們去處理，自己並沒有對美國傳統上參與極多的地緣戰略操盤和競爭顯示出熱心。於是我們看到，經濟利益在川普對外、對華政策中，所占的比例異常地高，這是一個前所未有的現象，也是川普的「中國觀」的主幹結構。川普最關心的是如何通過與中國打交道，實質性減少美國的對外貿易逆差，然後把截流的美元用在美國國內，或是減少財政赤字，或是增加軍費，亦或擴大基礎設施建設投資，總之，讓選民看到即可。因此，經貿合作的中美關係「壓艙石」作用明顯弱化，中方再如何強調通過互利共贏來穩定兩國關係，也很難改變川普認為美國在對華交往中「吃了大虧」的心思。畢竟，他和持「另類右翼」思維的美國人，在內心深處都是以「零和」方式看經濟問題，始終認為導致美國本土經濟困難的最主要外因，就是競爭和製造業向中國轉移。所以，從根本上講，川普是從經濟為出發點來審視中國。但另一方面，無論川普如何在主觀上看待經濟問題，國與國之間的經濟關係本質上是互利共贏，問題主要出在誰的獲益大一些，誰的小一些，這是可以通過協調的辦法來處理的分歧。從此意義上講，中美經濟關係在川普任內再如何緊張，對方有多少不滿情緒，處理問題的空間也還是很大，用做大增量的辦法，去緩解兩國貿易不平衡狀態，對川普是有吸引力的。（全文請見中時電子報）（作者為中國社科院美國所副所長）(旺報)