兩岸半導體概念股看俏，台積電（2330）及華為都展開下世代新佈局。法人指出，包括5G、人工智慧（AI）及高效運算（HPC）、虛擬貨幣挖礦晶片及半導體設備，有機會成為今年電子股的主流。包括股后精測（6510）、創意（3443）、家登（3680）等都受惠。台積電預估將斥資投資7,000億元至1兆元投資五奈米製程，並向竹科管理局提出土地需求申請獲准，啟動竹科新研發中心建設，最快明年下半年動工。此外，台積電也持續擴充新世代奈製程，相關新加入的供應鏈包括鈦昇等亦受惠。此外，中國手機巨擘華為亦在世界通訊大會（MWC）發布首款符合3GPP標准的5G商用芯片，創下全球首款推出5G晶片的手機廠，受到華為推出新廠品，中國相關個股包括海宜、海思科技、中通國脈，移為通信，武漢凡谷，縱橫通信，高新興，廣和通，四川九洲，信維通信，劍橋科技等，昨日表現亦紅不讓。法人指出，華為打入5G全球引導者行列，成為了全球首家具備從5G芯片至手機的全方位廠商；此外，隨5G年代即將到來，高通獨霸基頻晶片的局面可能成為過去式，未來 5G 基頻晶片將三國鼎立，包括英特爾、三星電子都將躍居市場大咖，其中，受惠最大的仍以台積電為主，相關供應鏈有望雨露均霑。富邦投顧總經理蕭乾祥表示，台積電搶食高速運算商機，將對台積電供應鏈行情持續暢旺；此外，在5G手機將在明年起量產，基地台亦提前建置，至於AI、HPC及挖礦等技術導入，再加上輝達（Nvidia）及超微（AMD）將於今年發表新一代的繪圖晶片，亦可望帶動電競相關產品升級旋風。(工商時報)