她眼裡的妳們在阿雅眼中，以前的小S像狗般活潑好動，現在像貓般雖然透著嬌氣，但若真要她做些什麼也是可以的，非常聰明，當玩興起來時還是很有活力，但若有根眉毛不對也會執著想要拔掉── （意思請自行體會）。在小S眼中的阿雅以前像柴犬，對朋友忠心耿耿，現在則像馬，自在馳騁。曉萱說起小S和阿雅，相當地有趣，且用心描述。「年輕時的熙娣是鳥，阿雅是蟲。」一旁阿雅挑了挑眉毛，露出好奇的微笑。旁人的驚異沒有打擾她的思緒，她緩緩地說著另外兩人在她心中的「演化史」。「現在的熙娣是大象。她年輕的時候很活躍，嘰嘰喳喳。現在有了家庭有了孩子，覺得她的責任感油然而生，像大象一樣，帶著一家大小。熙娣喜歡大象，她也成為了她喜歡的樣子。」一起瘋狂的動能提起和姊妹淘們做過的瘋狂事，小S一口氣說不完，像是一起去漂白牙齒，當頂不住酸痛感來襲被嚇哭時，一起躺在床上吞止痛藥。「我們有很多事情都一起。因為我們都很好奇。」還有因為看范曉萱撐大的耳洞很好看，就找大家一起去把耳洞撐大，「比穿耳洞痛一百萬倍吧！」小S猶有餘悸。她們三人分別提到同一件事情，就是一起去加拿大滑雪的經驗。在已經會滑雪的范曉萱影響下，沒學過的阿雅和小S也就躍躍欲試。殊不知到了加拿大，被帶領者跳過初學者的綠區直接帶到中級藍區。「因為曉萱想滑雪這件事太好玩了，不跟我們分享會很遺憾。一定要讓我們也學會。」小S說。結果就是她們真的下不來，一滑就跌倒，居然是阿雅先坐地崩潰地大哭。小S立刻印象深刻地接手：「因為所有朋友當中，我們覺得阿雅是最有種的。以前叫她跳樓什麼的，她都願意，我就覺得阿雅學得會。沒想到已經漸漸要接近下山的時候，阿雅途中就坐在地上，大哭說他X的就滑不下去嘛，你們為什麼要把我帶到這邊來啊。」鑽石般的姊妹們如同訪問時阿雅的一段感嘆，是什麼樣的緣份，會有三五好友，陪著你闖盪職場，還是矻立不易的演藝圈，一路從少女成長到女人身份，其中小S和阿雅還都養育了女兒，也許因為認識的早，所以能談也不僅限於媽媽經，各自不同的身份生活拓展也都再帶回姊妹圈裡，補充了生活經驗。之前阿雅出書時，小S曾寫了篇序文，裡面顯示當她發現朋友成長後，自己對待她的方式也該調整，顯示了這群朋友間是經得起成熟應對的轉換。借阿雅去年出書《所有流過的淚，都會變成鑽石》時對小S說過的話，來形容這三位女子：她們應該就是彼此鑽石般的姊妹們吧。閃閃亮亮地，經過時間的淘洗，越發精彩。Marie Claire（以下簡稱M.C.）：談談妳們之間第一次見面的情形和感覺？曉萱：我是先跟熙娣丶熙媛認識的，然後才是阿雅。她們介紹給我認識的。其實第一眼就知道，我將會跟她們成為很好的朋友，而且能維持很久的友誼。雅：那時候曉萱是大明星，超級無敵紅。熙媛丶熙娣說要介紹我們認識，因為她們覺得我當時笑起來跟曉萱像。我覺得很開心，因為曉萱很漂亮嘛。後來第一次見到曉萱的時候，心裡的感覺就好像立刻被擁抱。S：見到阿雅是剛進華岡藝校，我們辦一個新生訓練營，我跟她坐一起，就開始跟她聊天，發現我們想法都一模一樣，然後就那次的旅程確定我們兩個變成最好的朋友，就想說怎麼會到現在才認識你啊？曉萱是大S在機場指給我看，說那個女生很酷，想要認識她。後來在攝影棚的時候，我就過去跟她主動說話。M.C.：印象中以為她（三人中某人）不會做的事，意外她卻做了的事？S：大概是阿雅生小孩吧，因為她常常跟我講「絕對不會生小孩」，也不覺得婚姻跟家庭會適合她。她就是一個還蠻獨立，然後有自己想法的女生。結果突然有一天在我們家吃飯的時候，就一直在那邊很想吐。我們就說阿雅你要不要去驗個孕啊，她說不可能啦。我就說你去驗一下，有沒有大家可以討論一下好玩啊。結果她居然真的懷孕。她成為一個很有愛心的媽媽，會耐心地跟女兒講一些大道理。雅：曉萱手上的刺青是我們送的。雖然我知道她要去，而且那條龍刺得超漂亮超酷，但是當我知道她是要把整個手臂都弄滿的時候，還是有嚇一跳。我知道她很有自己的 style，但因為真的很大片，我就（驚訝狀）「哇塞。真的假的啊？」結果刺下去真的很好看。S：是真的很大。但我覺得曉萱就是一個會刺青的人啊，她做這件事情我覺得非常合理。曉萱：她們兩個我覺得是結婚生子。我以為她們兩個都絕對不會做，結果她們兩個都結婚當媽媽了。M.C.：還記得25歲的你是什麼樣子？S：年輕的時候想做什麼就做，那時候我肚子餓就要吃，現在生活變得很清淨也沒什麼慾望。廿五歲是我《康熙》正在紅的時候，意氣風發，可是我戀愛運都沒有很順，就想說為什麼都不能夠認識一個男生是單純的？那時候很想談戀愛。雅：因為這次的訪問我好好想了一下，廿五歲對我來說很重要。那時是我感情空窗期。前一年爸爸過世，又好久沒有單身。就自己去了一趟法國做瑜珈，試著把自己的生活過好。以前我會扛很多東西在身上，容易給自己很多壓力。記得有一次在醫院，和父親抱在一起哭，他就很希望我能為自己做一些事。曉萱：我的總結就是25歲的我有很多話想說丶想表達，都在我的音樂作品裡呈現了。現在的我，想當一個很好的聆聽者。如果有有緣的人，需要我的建議，很願意分享我的經驗，給他們陪伴和鼓勵。(時報周刊)