中信銀首度獲得全球著名資訊科技、電信業與消費科技專業機構IDC（International Data Corporation，國際數據資訊）年度「金融創新服務獎」（Financial Insights Innovation Awards，FIIA）「亞洲最佳銀行」（Best Bank in Asia）大獎肯定，也是台灣金融業者首度勇奪首獎。IDC2日在新加坡舉辦2018亞洲金融服務大會，公布年度金融創新服務獎，中信銀首度超越亞洲金融同業群雄，拿下亞洲最佳銀行（Best Bank in Asia）。主辦單位表示，中國信託銀行金融服務業務持續發展，短時間內整合各項數位科技提供顧客跨平台的金融服務，看好中信銀未來發展潛力，也認為這有助台灣金融產業正向發展。中國信託銀行個人金融執行長李玉秋領獎時表示，FIIA大獎重視金融服務機構創新力及新商業服務模式推動的能力，這與中國信託勇於創新的精神不謀而合。中國信託銀行一向重視「客戶體驗」，提供不同世代客戶適當的金融服務並解決其需求，且創新設計的出發點皆以客戶為優先考量。同時，中國信託銀行持續投入資源整合前、中、後臺系統，提供客戶完整且多元的數位金融服務，致力成為臺灣數位金融發展先行者的努力能得到國際專業機構的認可，是對中國信託銀行團隊最大的肯定。IDC說明，近年FIIA評選團隊持續關注中信銀數位金融發展，對中信銀跨業整合資源後研發的服務與專利印象深刻，特別在顧客需求分析、風險管理和產品開發方面亦長期投注資源，已經具備與國際級金融同業競爭實力；中信銀推出的數位金融服務也已影響台灣金融市場顧客使用習慣。中信銀近日也獲國際零售銀行家雜誌（Retail Banker International，RBI）評選「亞洲最佳房貸業務」、「亞洲最佳創新ATM」、「亞洲高度推薦最佳信貸產品」及「亞洲高度推薦最佳社群媒體－客戶關係及品牌維護」等四大獎項肯定。(工商時報)