林彪看在眼中，也許深怕爾後步彭德懷、劉少奇後塵被鬥，同樣為求自保，學習劉少奇媚毛作法，開始吹捧毛澤東。劉少奇更在一九四五年「七大」上，作了「關於修改黨章的報告」，提出「毛澤東思想」作為中共全黨一切工作的指導方針，並將「毛澤東思想」明確寫入黨章。劉少奇在中共黨內最受擁戴時，突然提出「毛澤東思想」，極盡媚毛的心態，突顯他怕步張國燾、王明後塵，被毛澤東鬥倒。在這次會議中，毛澤東為息眾怒，選擇了劉少奇作為他的接班人，這時毛澤東年僅五十二歲，正值壯年，生命仍長，豈容臥榻之旁，有他人酣睡。所以毛澤東選擇劉少奇顯然非出於真心，就已注定毛遲早要拔除這一根釘子。不過毛澤東耐心十足，毛劉體制維持了二十一年，直到一九六六年八月，毛澤東決定由林彪「暫時」取代劉少奇接班地位後，才打倒劉少奇。怕步上被鬥爭後塵一九四五年，林彪三十八歲，血氣方剛，看到毛澤東為鞏固地位，不擇手段，以及劉少奇為求自保的諂媚醜態，顯然也影響到了林彪。一九五九年夏廬山會議，毛澤東鬥倒彭德懷後，指派林彪接任國防部長（林曾懇辭，建議賀龍接，毛未同意）。在廬山會議上，劉少奇仍續媚毛，鼓吹「個人崇拜」，但在會後，劉少奇深感國內經濟問題嚴重，人民生活陷於危機，漸漸走向「右傾」，對毛之崇拜動搖，更加深毛要鬥倒劉少奇的決心。林彪看在眼中，也許深怕爾後步彭德懷、劉少奇後塵被鬥，同樣為求自保，學習劉少奇媚毛作法，開始吹捧毛澤東，如在同（一九五九）年八月份提「毛澤東同志全面性、創造性地發展了馬列主義」，一九六○年在軍中提出「活學活用」毛澤東思想，獲得毛大大讚賞說：「這是個創造」、「全國人民學解放軍」。林彪接任黨內唯一副主席成為毛之接班人後，更是樂此不疲，而且從林彪許多作為中，都可以看出他內心充滿對毛的恐懼與不安，導致他爾後悲慘的下場。一九四五年二月，同盟國特意排除中國在外，由其他三強領袖：美國總統羅斯福、英國首相邱吉爾，和蘇共總書記史達林在蘇聯雅爾達舉行會議，會後除發表公開聲明外，還有一個秘密協定。這個密約是美國為促使蘇聯能夠及早參加盟軍對日作戰，而史達林以不支持中共作為保證，換取了美、英承諾蘇聯於戰後在遠東的利益可以獲得照顧，允許蘇聯恢復一九○四年日俄戰爭前沙俄在中國的利益，史達林欣然接受。雅爾達密約，完全置中國的利益於不顧，美、英、蘇三國又恢復過去列強欺凌中國的帝國主義嘴臉，尤其史達林一方面扶翼中共陰謀奪取中國政權，另方面又要攫取日本戰敗後在中國利益。即使中共在蘇共卵翼之下，不敢反對雅爾達密約，至少也有被背叛感覺。密約簽字後兩個月，羅斯福總統過世，由副總統杜魯門繼任總統，指示駐華大使赫爾利將密約內容通知蔣委員長，並以停止美援為要脅，迫使國民政府接受雅爾達密約的既成事實。這一事件發生在蘇聯對日作戰前，林彪尚未為毛澤東派赴東北，或許也未預料到會被派往東北接收蘇軍擄獲的日軍武器。當時只要有血性的中國人，無不對美、英、蘇三國雅爾達密約恨之入骨，林彪怎可能例外？但是林彪卻是雅爾達密約受益最大者之一。蘇聯於雅爾達密約簽訂之後，對日本的作戰卻遲遲沒有行動，直到一九四五年八月六日，美國在日本廣島投擲第一顆原子彈之後第三日，即八月八日才突然對日宣戰，以十倍於滿州日本關東軍的兵力，西從外蒙、北從黑龍江、東從烏蘇里江進占中國東北地區。蘇聯以如此龐大兵力進入東北，顯然不是單單為了對日作戰，而是有計劃的針對中國，其目的不外有三：掠奪日本在東北的重工業設備和重武器、阻止國軍接受東北，和扶翼中共進入東北發展。蘇聯武力進入東北所以，毛澤東在次（九）日即發表「對日寇最後一戰聲明」，指令共軍在一切可能條件下，奪取日軍和汪偽軍武器與資財，猛烈擴大解放區。並指派晉綏、晉察冀和山東等地區共軍迅速進入東北，接受蘇軍擄獲之日軍裝備。八月十五日日本宣布無條件投降，毛澤東時機拿捏之好，明顯一切都是在史達林指示下進行的。八月十八日，日本關東軍向蘇聯遠東軍洽降，二十三日中共重組中央軍事委員會，毛澤東任主席，林彪當選十二委員之一。毛接著對內下達「日寇投降後的時局指示」：「中央決定派千餘幹部」去東北。二十八日，毛澤東、周恩來、王若飛等飛赴重慶與國府談判，掩飾中共秘密向東北發展之行動。次日，留守延安的劉少奇代毛發出中共中央令：「我黨我軍在東三省之各種活動，只要不直接影響蘇聯在外交條約（指「中蘇友好同盟條約」）上之義務，蘇聯將會採取放任的態度，並寄予偉大之同情。」並表示國民黨派軍隊去東三省尚有困難，而且蘇聯紅軍將在三個月內全部撤退回國，因此「我黨還有很好的機會爭取東三省和熱察。」特別指示部隊要用東北軍及義勇軍名義為掩護進入東三省。（待續）(旺報)