陸客境外遊人口逐年暴增，消費力強，成為各國解決財政問題必爭資源之一。英國媒體報導，2017年陸客挾超高經濟實力，獲得英國投資居留「黃金簽證」的數量快速上升，成為英國「脫歐」後的經濟助力。無獨有偶，南非因2017年陸客比2016年減少近1/6，力推線上簽證，甚至考慮給予免簽優惠，吸引陸客。俗稱「黃金簽證」的外國人「投資者簽證」，要求申請人要在英國投資200萬英鎊（約台幣8376萬元）及以上的政府債券、股票和其他（房地產除外）資產，獲得簽證後，有3年以上的居留權。減緩英脫歐風險如果投資500萬元英鎊（約台幣2億940萬元），不僅可拿到「黃金簽證」、取得3年居留權，3年後還可申請永久居留權；投資1000萬英鎊（約台幣4億1880萬元）的人，居留2年後，就可申請永久居留權。英國《金融時報》4月4日引用倫敦一家私人理財合夥公司LJ Partnership提供的官方統計資料，顯示2017年，英國政府發放了355個「黃金簽證」，陸、港、澳門計有146人取得，比2016年增加82.5%，其中大陸有116人獲得「黃金簽證」，比第2大簽證接受國俄羅斯高250%。這項計畫的支持者認為，有利於吸引財富創造者，擴大英國在全球的商務聯繫，減緩「脫歐」可能帶來的風險，但批評者認為，「投資者簽證」名為簽證，其實是向國際超級富豪招手，提供有效購買國籍的手段。倫敦政經學院智庫（LSE Ideas）「中國前瞻專案」負責人表示，教育是吸引陸客投資的誘因，重視文憑的大陸人，希望把子女送到國外最好的寄宿學校和大學就讀。南非發展旅遊拚經濟南非旅遊業2017年貢獻4000億蘭德（約台幣9781.21億元），占GDP約8%，被官方視為驅動經濟增長和減少失業率的重要產業。但因簽證申請手續繁瑣，例如夫妻一方帶兒童入境時，要開具證明等，加上日益升高的犯罪率，許多陸客乾脆放棄。南非統計局日前公布的數據顯示，2017年到南非旅遊的陸客僅有9萬7069人，比2016年的11萬6946人減少17%。為挽回陸客，南非實施一系列新措施，包括線上簽證，並考慮直接免簽的可能性。(旺報)