俄羅斯總統普丁日前大動作展示多項尖端武器，對於俄國軍事相當有自信。英國媒體早在上月就曾報導一款具備監視功能的俄國間諜機器人Sphera，這是普丁在軍事機器研發領域的其中一個智慧武器系列。根據英國《每日星報》(Daily Star)報導，俄羅斯日前耗資1.85萬英鎊(約新台幣75萬元)，開發一款名叫Sphera的球型監視機器人。這種球型機器人可以進入難以蒐集情報的秘密地區，執行軍事間諜任務。報導說，這種球型機器人已經具備敘利亞的實戰經驗，未來克里姆林宮將會把它改得更加精緻。Sphera機器人身上裝備了4台攝影機，讓操控人可以360度無死角的進行全方位監視。這個機器人身上還裝有麥克風和無線電訊號發射器，對於執行間諜任務相當有利。它能夠在50公尺的距離之內，立刻傳送偵測到的圖片和聲音檔。報導稱，Sphere適合溫度在零下20度至零上45度執行任務，因此較適合都市戰區。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.dailystar.co.uk/news/world-news/680041/Robo-balls-spy-gadgets-Vladimir-Putin-Russia"
        target="_blank" rel="nofollow">Putin develops spy gadget camera ROBO-BALLS for war zone operations</a>