霹靂國際多媒體旗下最知名的霹靂布袋戲系列，主角素還真事隔17年將再度躍上大螢幕主演奇幻武俠電影，預計2020年上映，製作預算至少1億元。霹靂董事長黃強華表示，霹靂未來循漫威模式，打造霹靂英雄聯盟。由素還真領銜主演的霹靂布袋戲，創下單一內容連續創作與播出30年、逾2,000集，昨（29）日獲得金氏世界紀錄認證為「最長的木偶戲電視劇集」；黃強華領軍的霹靂團隊，透過再造組織、結合科技、多源多用3個創新，將傳統布袋戲推上國際舞台，帶動年產值20億元，今（30）日將獲頒總統創新獎。黃強華表示，霹靂接下來還有第4個創新，是跨業合作。6月推出的「霹靂藝術科幻特展」，將與國際級時裝設計師汪俐伶合作，為素還真等12個霹靂角色設計智慧衣等，與群航科技開發公司合作，應用光雕投影結合劇中場景，提供沉浸式互動體驗；因應「還真30計畫」，霹靂今年也首度與貝殼放大公司合作，強化社群媒體行銷。接著9月推出的「新霹靂異數」，也會呈現新的技術研發成果，包括首度在布袋戲裡出現裸體舞劍，布袋戲偶首度採用可動關結、包裹人造皮膚，讓戲偶呈現擬人般光滑膚質，再也不需要用衣服遮掩，未來戲偶臉部也會有表情，不需旁白、音樂說明，一眼可看出喜怒哀樂，將布袋戲演出形式推向電影化。素還真也將躍上大螢幕主演奇幻武俠電影，預計2020年上映，製作預算至少1億元。黃強華指出，霹靂布袋戲創造很多英雄角色，將由素還真打頭陣，邀請香港編劇張志成新創，用電影角度跳脫霹靂原有思維，也邀請在福斯、光線影業做過多部電影的行銷高手周悌擔任電影製片，將布袋戲打造成國際性商品，吸引更多觀眾入場，未來將參考漫威模式，逐步打造霹靂宇宙，拍攝霹靂系列電影，未來組一個英雄聯盟，開拓全新市場。自1988年《霹靂金光》首次登場至今，素還真已演出霹靂布袋戲30年，昨日在台北、浙江烏鎮同步舉辦慶典活動。黃強華指出，以素還真為首的霹靂布袋戲，靠著持續創新立足市場，包括將傳統布袋戲從一個人主導，化整為零，分割成15個不同製作部門，打團體戰；二是結合科技，霹靂是首個成立動畫特效製作部門的影視公司，整合虛實創作，與時俱進；三是從一源多用走向多源多用，內容多面向發展，包括兒童劇、時代劇等，也將授權拍真人電影、動畫、漫畫等。(工商時報)