國片《范保德》將於鹿特丹影展角逐「大銀幕獎」，《血觀音》則會在該影展舉行歐洲首映，2片導演26日出席行前記者會，《血觀音》去年在金馬獎大放光彩，更以8700萬元榮登國片票房第二名佳績，導演談到最近在大陸接下不少新片的文淇，他表示雖然還沒看過文淇其他作品，但看到她才14歲就得穿高跟鞋出席宣傳活動，心疼說：「 小女孩不要穿什麼高跟鞋，都還沒發育完全。」執導《第36個故事》的蕭雅全相隔8年推出新片《范保德》，第三度邀侯孝賢擔任監製，他開玩笑說請對方幫忙其實壓力最大，「看完劇本後都沒管，剪完後才有意見，中間都像在走鋼索。」但也隨即解釋這是侯的貼心之處，「對導演尊重不干涉。」該片去年2月開拍，12月才完成初剪，蕭雅全已請侯孝賢過目：「侯導來看了3次，每次都坐立難安。」《范保德》描寫在地家族故事，並帶有時光穿梭感，侯導肯定：「這是一個台灣的故事，有一塊是沒有人說過的東西。」由《麻醉風暴》組合莊凱勛飾演年輕時的黃仲崑，2人外型和聲音相似度都超高，黃和傅孟柏則飾演父子，2人首次合作，蕭雅全先請他們互相分享對親情的觀念，但真正熟悉是在前往東京近郊那須溫泉拍攝時，車程上不斷長聊，泡溫泉時又得全裸相見，收工後則會小酌一杯，立刻讓感情升溫。片中多描述男人間的故事，女性戲份不多，但在呂雪鳳、溫貞菱之外，蕭雅全特別介紹睽違台灣螢光幕20年的資深演員王秀峰，他在開拍前突然想起王的外貌非常適合該角，但對方移居義大利多年，他動用朋友關係聯繫上，朋友還向她打包票：「導演不是壞蛋。」才請到她回台拍攝2星期，他還曾擔心對方如今50多歲外型已產生變化，不過他昨大讚：「保養太好了！」該片預計今秋上映。(中時 )