高雄夢時代美食添生力軍，即日起再引進包括以生炒花枝著名的「鐵支紅」、台北首家速食店「頂呱呱」、在台成立30餘年的「聖加南洋小品」、及川味火紅小吃「支支紅」等4家餐飲，預期餐飲部份年營收可望增加10％。夢時代表示，今年第一季業績開出紅盤，整體業績較去年同期成長近6％，其中餐飲成長7％，占全館總營收25％，且清明連假營業額也較去年同期大幅成長49.4％。隨著國發會發表景氣穩定復甦的好消息，夢時代期待第二季續衝好成績。夢時代表示，新進駐的鐵支紅，原名「廖家華西街生炒花枝」，是老板橋人的回憶，好滋味從華西街發跡，後來廖家兄弟繼承父業，在板橋開始落地生根，傳承於父親的好手藝，從一開始路邊攤的營運模式，到獨立店面，現在更跨足百貨餐飲市場，廖家兄弟與父親共同經營了50個年頭，期間創造不少家喻戶曉的招牌美食，如鮮甜彈牙的生炒花枝、鹹香不膩口的滷肉飯等。頂呱呱美食則於民國63年在台北西門町開設全台首家速食店，頂呱呱的雞肉使用黃金72小時的新鮮雞肉，採用獨門配方醃漬，與南部炸雞的差別在於那薄薄的麵皮，為歡慶4月於夢時代店盛大開幕，當月祭多項明星商品加價購只要39元。夢時代指出，聖加南洋小品，創立於民國74年，品牌料理取經於新加坡、馬來西亞、印尼、泰國及越南的街坊小吃，為要求原汁原味呈現南洋風味，特別聘請當地主廚，並進口特色食材及辛香料。此外，夢時代也引進「支支紅」美食，將四川小吃「串串」精神，結合台灣在地嚴選食材，搭配四川椒香麻辣的湯頭，將川味小吃變成在台灣接地氣的火紅美食，即日起至5月15日消費者可享88折優惠。(工商時報)