「第9屆亞銀商機博覽會」本月14日至15日在菲律賓馬尼拉亞銀總部舉行。外貿協會執行經濟部國際貿易局「爭取全球政府採購商機專案」，邀集台灣產官學界計有41人報名參加該活動，涵蓋水資源、綠能、工程營造顧問及機電業。菲律賓水資源相關基建落後，當地15％人口無水可用、且水汙染嚴重，22％人口以礦泉水為主要用水，每年更有6,000多人因腹瀉而死。有鑑於此，貿協協助台灣水資源業者開拓國外政府採購商機，除了參加博覽會外，亦邀集臺灣自來水公司、井寶、豐雅國際、美商傑明、黎明、明冠、山林水、中興工程、盟立及金屬中心等10家廠商籌組「2018年水資源案源開發團」，赴菲律賓拜訪當地管轄大都會馬尼拉區及大都會馬尼拉以外之水務工程當地公家水務單位Metropolitan Waterworks and Sewerage System (MWSS)及Local Water Utilities Administration (LWUA)。同時邀請大都會馬尼拉區特許經銷商Manila Water 及 Maynilad Water進行合作洽談，掌握到臺灣業者在汙水處理廠及幫浦維修工程之合作機會；另與菲律賓「大建特建」(Build- Build- Build)專案基礎建設發展部門總裁及菲國New Clark City、Subic Bay及Freeport Area of Bataan三大專案主持人進行交流，盼能對去年4月宣佈的將在6年內將投入8.4萬億比索的「大建特建」計畫，及11月甫獲亞銀1億美元貸款之建設計畫有所參與。此行也實地參訪LWUA管轄水區之Bulacan省家用廢水處理場，瞭解菲國當地之水資源技術及整廠運作。為協助國內系統業者爭取亞銀採購商機，貿協將於今（16）日在亞銀總部辦理「臺灣水資源解決方案發表會」，將邀請亞銀主管東南亞及南亞地區水資源專家參加，並由臺灣自來水公司、山林水公司及中興工程分別介紹台灣先進水處理技術方案、台灣汙水處理廠前後處理方案及台灣水壩安全評估發表技術及解決方案等，可望對開發當地政府採購商機有正面助益。(工商 )