新加坡Truevine group旗下明暘國際投資顧問有限公司，為慶祝登陸台灣市場2周年，併同新加入的銷售團隊－維特利行銷，日前舉辨春酒晚宴，席間除了數百位支持的客戶伙伴，也有許多相關業界的貴賓蒞臨到場慶賀，包括國民黨副主席詹春柏、中華民國不動產交流協會理事長張志誠、台灣國際房地產博覽會執行長張俊麟、中華民國建築經營協會理事長徐世欣、台灣安全建築履歷協會理事長戴雲發、台北市室內設計裝修商業同業公會理事長孫因、台北市建築材料商業同業公會理事長林則彬、台北市老屋改建發展協會理事長胡偉良、台北市建築交集會理事長陳冠穎等。Truevine group在董事長jorina的領導下，不僅在新加坡、台灣、印尼等地締造了驚人的成績，同時也將新加坡一貫守法而又嚴謹的經營理念，延伸到所提供的各項房地產商品中，不但在各地有著優異的業績，在台灣市場今年也呈現倍數成長，而這都要歸功於集團銳利的投資眼光，不完全注重在競爭激烈的亞洲市場，而將獲利導向歐洲和中南美洲等藍海市場。尤其注重在世界的第4大經濟體的德國，和第7大經濟體的巴西房地產市場，讓Truevine group的全球客戶在過去幾年都有著豐厚的獲利。此外，該集團不僅經營績效優異，更熱心投入社會公益，在晚會中偕同國內知名慈善團體－基督教芥菜種協會，發起慈善募款，共同協助芥菜種協會重建育幼院，幫助台灣弱勢兒童，席間也獲得大家慷慨解囊共襄盛舉。(工商時報)