韓國檢調單位上月突襲首爾3家加密貨幣交易所，查扣電腦設備及交易紀錄，周五檢方公開說明指出，係因1月調查發現，有客戶的資產被暗中轉移到交易所高層主管的私人銀行帳戶。負責該案的檢察官Jeong Dae-jeong周五召開記者會公布，檢方對首爾的加密貨幣交易所進行3天突襲檢查，查扣電腦硬碟、金融交易紀錄、行動電話、會計記錄等作為證物。該名檢察官指出：「目前還無法確認客戶的交易所得是否遭到侵占。」他並未揭露被挪用資金的總額，也沒點名是哪幾家加密貨幣交易所接受調查。他僅透露其中一家交易所位於首爾的汝矣島，而這裡是韓國最大加密貨幣交易所Coinone的所在地。韓國檢方突襲3家加密貨幣交易所後調查發現，至少有1家交易所挪用客戶資產購買對手的比特幣。虛擬貨幣比價網站CryptoCompare資料顯示，去年韓元是第4大用於比特幣交易的貨幣，緊接在美元、日圓與歐元之後。而用於乙太幣（ether）、比特幣現金（Bitcoin Cash）交易的貨幣，韓元排第2大。韓國加密貨幣市場交易熱絡，吸引海外數位貨幣交易商前來探路。今年1月大陸加密貨幣平台OKCoin宣布，擬在韓國開設交易所，OKCoin發言人表示，本月開始提供服務。(工商時報)