在大陸國台辦公布力度空前的惠台31項措施後，福建省台辦發布落實惠台31條的台商台胞服務21條舉措，光是幫助福建台商解決問題與升級就占了17條；福建莆田台商協會會長陳世耀指出，目前福建各級地方政府都在找台商開會座談，希望能落實惠台31項措施，且都是由最高領導出馬，顯示當地政府的重視程度，他認為一般來說，惠台措施對新創科技企業和個人就業是有很大幫助。根據福建21條舉措，福建將開設台商台胞單一服務窗口，台商台胞聚集的市區，則會開通台胞服務熱線，全面把惠台措施單一窗口化，並率先實現台胞與福建居民同等待遇。福建省台辦副主任鍾志剛在福建全面啟動「台商台胞服務年活動」上，宣布這21項舉措，協助台企升級的措施有7條，包括針對台商台企在轉型升級中遇到的融資難、用工難、投訴難等問題開展客製化個服務；推進海峽股權交易中心台資板塊建設，支持福建省優質台資企業在大陸上市；引導台商台企與兩岸智庫機構開展合作，促進科技創新和轉型升級；鼓勵台資企業申報高新技術企業、創新型企業、科技中小型企業或科技小巨人等。實施同等待遇針對惠台政策缺乏單一窗口，訊息取得不易問題，有10條涉及此問題，包括要加大惠台政策的宣傳力度；每年舉辦專題涉台政策輔導培訓班，幫助台商台胞熟悉了解政策內容及申請流程，推動政策落地；梳理在閩高校台生實習就業補助政策申報流程，向在校就讀台生多管道發布，組織台協會及其他社會企事業用人單位到高校舉辦台生就業專場招聘會等等。其他的部分，則有會繼續推動福建省政府確定的重點台資專案；跟進國台辦設立專業性產業合作園區規畫，鼓勵各地挖掘本地特色產業集聚明顯、輻射帶動效應突出的產業園區等。在強化台胞與福建居民同等待遇上，鍾志剛強調，會率先推動實施台商台胞實現同等待遇，將台胞納入適合參加的各類社會榮譽評選範圍。(旺報)