下周五（16日）就是農曆春節，節前A股市場還剩最後5個交易日。與往年不同，受國際股市大動盪影響，A股本周劇烈震盪，上證指數7日盤中一度跌至3304.27點。但正因此，許多投資機構相信此時恰恰是布局節前「紅包行情」的最佳時機。實際上，A股歷來有派發春節「紅包行情」的傳統，統計自2000年以來，上證指數在節前5個交易日上漲機率高達近9成。紅包行情值得期待據《證券時報》分析，資料顯示自2000年以來，A股市場在春節前後主要呈現以下3個特徵：第一，節前2至3周多有調整。資料顯示，2000年以來，節前15日（3周）A股市場以調整居多，上漲機率僅40%，最近3年甚至全部收綠。第二，最佳潛伏時間就在春節前5個交易日左右。資料顯示，2000年以來，春節前5個交易日上漲概率超過88%（16漲2跌）。分析稱，考慮到當前上證指數僅3400點附近，在一輪急跌之後，今年節前最後一周上漲機率可望加大。第三，最佳賣出時間在春節後5個交易日左右。資料顯示，春節後5個交易日上漲機率超過77%，但此後A股調整機率加大，特別是節後10日，A股回調機率接近28%。因此，節後5日一般被認為是兌現「紅包」的最佳時機。熱點將不限上證50市場分析人士認為，所謂的A股春節效應，主要是受到投資者過節的心理影響，節前交易活躍度下降，股市往往出現調整，而臨近春節，股民又開始憧憬來年的上漲行情，資金回流股市。因此，建議留意春節前5個交易日至春節後5個交易日左右，即2018年2月7日至2月28日這段時間。國元證券指出，此次美股大跌對A股走勢有一定借鑑意義。特別是近1年來A股大型權重股漲幅過大，在存量資金博弈背景下，大型股不會永遠上漲，也不會輕易帶動上證指數突破今年箱型整理區間。而大、小型股之間的切換，又會因為部分股票業績、流動性的問題而受阻。因此A股行情嚴重失衡，成為系統性風險暴發的必然因素。而調整結束後，新的行情特徵也將出現，新行情將是行業龍頭之間的行情，熱點會在所有板塊龍頭間直接切換，而不僅局限於上證50。(旺報)