金融科技吸金力道驚人，繼2017年全球投資金額創新高，今年第一季再展力道，CBInsights最新統計，今年首季投資金額達54億美元，是去年全年165億美元的三分之一，創統計以來的單季新高，估計今年吸金可突破200億美元，第一季獲得注金的323件投資項目中，超過半數是早期新創團隊。調查單位提醒，新創科技圈的獨角獸現象，在金融科技圈也愈來愈明顯，今年第一季新高投資統計中，實際上其中的12件投資項目都各別拿到1億美元以上的新資金，像美國Oscar、UiPath，亞洲的團貸網、同盾科技等。加總目前全世界的26家金融科技獨角獸市值已突破776億美元，美國UiPath、巴西NUBank即是在2018第一季出現，落腳地點以美國最多，其次是亞洲。這些吸金新創的技術落點，實際上並不超出支付、借貸、保險、財富管理及部分區塊鏈或虛擬代幣。台經院研六所副所長范秉航分析，目前金融科技投資有兩大趨勢應注意，其一是近年具顛覆力量的創新逐漸消退，能在市場留下的是可以創造出獲利的商業模式或技術；其二是金融科技已逐步邁向成熟，一些當初新的商業模式已在新創業者不斷複製與更新下，成為行業標準。亞洲市場向來較能接受新創事業，CBInsights指出，國際創投業在今年第一季對亞洲獨角獸的投資，金額上也是單季新高，計有四件各1億美元的投資案，加總86件投資項目共獲得20億美元資金，年成長69％。全球創投資金最看中的五家亞洲金融科技獨角獸，有四家陸企包括團貸網、同盾科技、51信用卡、陸金所，和一家印度新創PAYTM。調查單位也透露，金融科技新創事業邁向IPO之路並不順利，也發生愈來愈多優質FinTech團隊被併購，全球銀行大咖近來就動作頻頻，高盛、花旗、BNP法巴銀、瑞士信貸在過去半年內出手，顯示金融業漸漸看懂這些來自科技圈所提供的金融新創服務，在傳統金融被顛覆之前，先行收編新創點子。(工商時報)