蘋果認真賣iPhone，結果也幫三星(Samsung)賺錢！？(三星是iPhone X OLED螢幕唯一供應商)從知名財經外媒體的爆料來看，蘋果看似沒打算一直執行這種長別人威風的事。知名財經媒體引述知情人士說法指出，蘋果正秘密研發自行生產螢幕的可能性，而蘋果研發中的最新螢幕技術就是先前傳聞已久的MicroLED技術。MicroLED螢幕採用新的發光技術，對比現有的OLED(有機發光二極體)螢幕更亮、更薄，耗能也更低。報導指出，蘋果在一年前因為遇到技術瓶頸，幾乎要放棄這項自行研發與生產螢幕的計畫。然而這項計畫在近期取得了明顯的進展，反倒又起死回生。據了解，此計畫被命名為T159，由長期以來在蘋果內部研發產品螢幕的工程師Lynn Youngs所領導，目前共有300位研發工程師被指派加入此計畫中。目前，據了解被用來製造生產此螢幕的器材，藏在蘋果加州總部。雖然外媒爆出此消息，然而他們卻指出這項技術要運用在蘋果終端產品中的話，可能還要等上好幾年(a few years)。而蘋果旗下的Apple Watch，將會是第一款採用此螢幕材質的產品(Apple Watch也是蘋果旗下率先用上OLED螢幕的產品，若蘋果選在穿戴產品中先採用MicroLED螢幕，也相當合理)。蘋果自行設計、研發螢幕的消息，對於全球的廣大果粉來說，可能是個不錯的消息。因為，廣受消費者喜愛的蘋果產品，都可能因為蘋果自行生產螢幕零件、不需被供應商賺取差價，而獲得降價的禮遇。但相對於目前替蘋果供應螢幕的廠商來說，可就「挫在等」了，這些廠商包含三星、LG、夏普、Japan Display等等。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://9to5mac.com/2018/03/18/bloomberg-apple-secretly-building-its-own-microled-screens-for-future-devices-starting-with-apple-watch/"
        target="_blank" rel="nofollow">9to5mac</a>