包材大廠旭源（8421）今年採取多管齊下策略，看好醫美市場大有可為，預計首季發表醫美保養品用積層袋，第2季正式出貨。巴西及印尼兩海外工廠收縮膜標籤業務持續成長，計畫第4季再擴建1條生產線，今年訂出營運追求兩位數成長、獲利優於去年目標。旭源主管指出，旭源以機械設備、收縮膜標籤及積層袋為營運三大主軸，機械設備涵蓋包材機、套貼標籤機等營運持平，但新開發出盒裝食品包裝機台，開始銷售試水溫。旭源收縮膜去年受國內外飲料客戶改變包裝方式影響，銷售下降，還好巴西及印尼兩海外工廠收縮膜業務持續成長，巴西廠2016年大幅成長而墊高比較基期後，2017年成長8％，今年增幅維持8％。旭源主管指出，旭源印尼廠開起步，去年大幅成長1倍多，現有2條生產線，預計年中產能接近滿載，目前規劃斥資新台幣2、3千萬元，第4季再擴建1條生產線，預估產能可增加30％，每月產值多增5百萬-8百萬元不等，印尼廠去年營收超過1億元，今年預估可成長5～8成。國內某家飲料廠客戶擴建新廠，委外加工，連同收縮膜一併轉單給其他業者，明年之後仍會恢復供貨，今年國內外收縮膜業務有機會兩位數成長。旭源主管指稱，旭源前年將積層袋打入面膜市場，單月營收4,500萬元，佔營收比重4～5成。旭源拿到面膜業者的外包裝袋訂單外，也積極布局醫美或生技領域，開發出可放乳液等保養品的積層袋，正與所有客戶洽談，預計首季發表，第2季開始出貨，今年積層袋業績也追求兩位數成長。旭源主管指出，旭源去年因新台幣兌美元匯率升值及產品組合作變化，營收12.85億元，只有歷史次高，本業獲利更遭匯損吃掉大半，致使前3季EPS只有0.12元，今年已將出口接單計價匯率上調至29.5元，今年不只追求營運兩位數成長，獲利也要比去年好。(工商時報)