深澳電廠惹議，非核家園政策再度遭外界抨擊不務實，經濟部長沈榮津表示，非核家園政策務必要落實，另因應區域供電平衡、多元安全等目標，經濟部將致力推動深澳電廠興建，對外界擔心的環境衝擊，規畫透過機組規模降低、煤倉數減少、空污排放量下修等方式達成。經濟部強調，藉由各項努力，不讓供電與環保成為選擇題。沈榮津指出，非核家園政策務必要落實，且國家、產業經不起缺電衝擊，為此政府必須做好長期穩定電力規畫，盡最大努力降低電廠對環境影響，並要求台電按此落實。他指出，好的電力規畫須符合四大面向，分別是能源安全、供電穩定、環境保護、價格合理，四面向缺一不可，雖充滿挑戰，但有信心落實。經濟部23日下午與台電共同召開記者會對外說明，宣示深澳灣的新深澳電廠將與日本東京灣磯子電廠並列世界級環保高效率火力發電代表。經濟部表示，國內用電持續成長，既有機組陸續除役退休，加上目前北部地區年平均用電缺口已達134億度，需要新深澳計畫平衡全國用電；考量燃氣電廠腹地不足、管路影響生態等風險，最終採用與橫濱磯子燃煤電廠相同的超超臨界(USC)機組，在確保全民用電穩定與環保之間取得平衡；新深澳計畫未來招標建廠過程，經濟部也將督促台電持續更新採用最新技術。經濟部說明，去年815因天然氣供應突發中斷、造成全台近600萬戶停電後，各界皆關注區域電力供需平衡、自給自足的重要性。經濟部指出，根據全台電力供需統計顯示，北部地區(北北基、宜蘭、桃園、新竹)近5年平均用電量高達889億度，但自主供電能力平均僅755億度，等同每年約有134億度用電缺口，全數皆由中南部電廠發電北送支應，電力供需失衡，北部用電長期仰賴中南部情況下，若碰到地震、風災等突發事件時，恐為作為國際政經都會核心的北部地區帶來極大風險。經濟部為確保北部地區穩定用電、全國區域供電均衡，並兼顧供電、經濟發展、環保與社會公平正義等多元平衡，督促台電規畫推動2025年起加入供電行列的新深澳超超臨界(USC)電廠更新計畫。經濟部強調，新深澳計畫在規畫階段已評估燃氣發電可行性，因廠址無合適設置供氣設備的腹地空間，若鋪設天然氣海陸管線，也有經過基隆等都會密集人口區，及影響海底生態等困難與風險，台電因而規畫在深澳灣效法設於東京灣橫濱大都會區的磯子電廠，採用環保高效率超超臨界USC機組，效率提升約8％、用煤量減少近20%，並大幅縮減開發範圍及機組規模。例如，新深澳計畫開發範圍將自原擴及蕃子澳灣，縮減至已有經濟活動與港區設置的深澳灣，機組規模亦將縮小25％，並投入逾3分之1預算用於空污防制設備，讓氮氧化物排放的削減去除率超過85％、硫氧化物逾95％、PM粒狀物去除率也將高於99.92％，整體空污排放減量最高近70％，已接近燃氣機組排放標準，與舊深澳電廠排放相比，新深澳電廠的氮氧化物、硫氧化物、粒狀物排放量分別是舊廠的8％、6％、42％，減量比例達58％至94％。經濟部強調，新深澳計畫涉及的海域面積也將大幅縮減約70％，從20.97公頃降至6.5公頃，讓效益最大化、影響最小化，宣示深澳將與磯子並列世界級高效率低排放的火力發電代表。根據環保署2016年我國境內PM2.5來源分析數據顯示，台灣PM2.5有約40％來自境外，而境內部分，電力業占比為4.5％至9.9％，低於交通的移動污染源(30％-37％)，火力發電非空污元兇。(中時 )