台南市傳出首例境外移入登革熱病例！一名住北區正覺里25歲男性，21日從柬埔寨回國，入境因發燒、採血送驗，當場快篩呈陰性，24日才確診登革熱，期間已於社區活動4天，台南市登革熱防治中心獲報後，25日完成住家及活動地戶內外環境化學防治。台南市登革熱防治中心指出，這名男子於機場入境時，雖因發燒症狀於檢疫站進行登革熱NS1快篩為陰性，但後續檢體送至疾病管制署實驗室檢驗為確定病例，因此，台南市登革熱防治中心提醒醫療院所，目前正值年節前返鄉之際，應加強有東南亞國家旅遊史之病患通報，勿因NS1快篩陰性就排除個案，方能及早啟動相關防疫機制。台南市登革熱防治中心陳怡主任表示，在接獲通報後，立刻進行住家環境孳生源巡查清除工作及住家內放置噴霧罐，並於25日完成住家及活動地戶內外環境化學防治措施，現持續加強巡查周圍環境清除孳生源。由於該病例已於社區活動長達4日，且曾於安平區華平里活動，若於社區遭登革熱病媒蚊叮咬，容易造成社區疫情擴散，因此請北區正覺里及安平區華平里民眾加強「巡、倒、清、刷」及防蚊措施，另請周圍醫療院所提高警覺並加強通報。登革熱防治中心呼籲醫療院所，針對發燒就診病患務必確實詢問病患旅遊史、職業別、接觸史與群聚情形 (TOCC)，也提醒院所內醫療相關人員應持續保持警覺，如發現符合登革熱通報之疑似病例，應立即進行通報（雖登革熱NS1快篩為陰性，仍請進行通報），並盡量安置病人住院（發病日前1日至發病日後5日，可傳染期共7日），俾利衛生單位及早進行相關防治作為，避免病毒於社區中擴散。此外，儘管發生有民眾不服挨罰3000元，向台南地方法院提出行政訴訟，南市府遭判敗訴，但衛生局重申，民眾一旦被發現未清除積水容器孳生病媒蚊孑孓，仍將依法開罰3000至1萬5000元，且無改善期，如有拒絕、規避或防礙防疫工作及調查處置，也可裁罰6萬到30萬。(中時 )