被譽為「最年輕的太陽能團隊」、雲豹能源近年積極搶攻台灣的太陽能市場大餅。雲豹能源董事長張建偉表示，該公司預計到明年中的太陽能電站裝置量可達120MW，長期目標是在整個內需市場搶下20％份額，未來也會朝上市發展。張建偉和執行長譚宇軒都是「七年級生」，背景也同樣是創投、金融領域出身，當初雙方在日本311大地震後積極推廣太陽能之際，搶下不少當地太陽能電廠的案子；但隨日本逐年大幅調降IRR補助，加上蔡政府上台後積極衝刺太陽能市場，於是將重心轉回台灣。儘管「年資」很輕，但雲豹的背景並不簡單，股東中名號最大的當屬華人創投大老陳五福，其他還有上市公司和益、伍豐，持股都在15％左右，其餘則是經營團隊。張建偉透露，雲豹目前資本額7.4億，後續還將辦理增資引進「價值型股東」，預計將股本拉高到10億元。張建偉指出，雲豹在全台已爭取到眾多指標型大案，預計到明年中的裝置量可達120MW。他強調，在台灣爭取蓋太陽能電站，必須跟政府單位、地主和廠房業主溝通，都要親力親為，比起以往在創投領域的生活忙碌得多。張建偉坦言，雲豹若以一般太陽能模組或系統廠掛牌，或是走「Yield.Co」的模式，「對外界來說不會有興奮感」，因此，雲豹加入了PD（專案開發）和OMM（物業管理）等業務，而且不做生產製造，「找不到會虧錢的理由」。(工商時報)