《華爾街日報》周二報導，美國零售巨擘沃爾瑪（Wal-Mart）即將要求供應商準時送貨，否則將對供應商祭出罰款，此舉顯示沃爾瑪在與亞馬遜競爭的同時，打算將庫存保持在低水位，並維持貨架商品充足。沃爾瑪商品長布拉特史皮斯（Steve Bratspies）周一受訪時表示，沃爾瑪本周召開年度供應商大會時，擬要求大型供應商在指定的1或2天的配送時窗（delivery windows）準時送貨，門檻由先前的75％提高至85％，不然供應商將面臨延遲商品成本的3％作為罰款。小型供應商的準時門檻將由33％提高至50％。這項改變自4月起生效。布拉特史皮斯表示：「這項改變並不是要向外界展示沃爾瑪有多無理。在客戶需要某項商品時，我們希望該商品就在貨架上。」沃爾瑪發言人表示：「我們寧願商品準時到貨也不希望對供應商開罰。」在沃爾瑪和Kroger等大型零售商壓縮配送時窗之際，包括卡夫亨氏（(Kraft Heinz）和寶僑（P＆G）等供應商也積極投資，以符合客戶的要求，同時也為線上買家保持供應鏈彈性。去年2月沃爾瑪告知供應商公司持續注重更精確的送貨時間，並且首次對送貨不準時施以罰款。送貨準時讓沃爾瑪維持貨架商品充足，並更容易掌握商品流動狀況，同時也能降低庫存。維持低庫存量對全球大型零售商的重要性與日俱增。研究機構Adelante SCM供應鏈分析師總裁岡薩雷斯（Adrian Gonzalez）指出：「沃爾瑪希望將帳上存貨數據壓的愈低愈好，該公司希望提高訂貨頻率，降低每次訂貨數量，並加速整個過程。」但岡薩雷斯表示，這種策略亦增加缺貨風險，並容易讓消費者感到失望。「沃爾瑪試圖達到平衡，同時確保貨架上有商品。」(工商時報)