必應(6625)農曆年前興櫃轉上市，該公司2017年有五月天巡迴演唱會展開，加上其他重量級藝人演唱及自辦活動貢獻，全年營收11.05億元，創下歷史新高；展望2018年，五月天巡迴演唱會仍有約100場次，而切入中國當地網購宣傳活動相當成功，加上陸續新增其他藝人演唱會，法人預期營收將維持雙位數成長。必應目前為五月天演唱會主要執行、統籌規劃合作伙伴，被視為五月天概念股。也因為藉由五月天創造出口碑，也接到許多大咖藝人演唱會的商演以及頒獎典禮的統籌執行。近年來，藝人紛紛走向中國市場，必應也成立上海及香港分公司，主要看好中國演唱會票房總額大致以2成左右的年平均成長率持續成長，且近一、二年各類歌手選秀、演唱比賽等節目均創下收視佳績；另一方面，中國觀眾熟知歌曲、表演內容仍以過去台灣成功藝人表演為主，因此，吸引相當多的國內老中青藝人至中國當地進行演唱會表演與歌唱節目商演。必應與其他唱片公司、經紀公司簽訂合作方案，將大幅擴大合作藝人範圍，藉更多元化的演藝人員演唱類型，搶攻中國當地流行音樂演唱會商機，可望為公司帶來新的成長動力。必應近來也朝相關兒童與親子娛樂領域發展，2016年起推出自有品牌《8咘的搞怪樂園》，從舞台、玩偶、服裝到音樂都由必應自行完成，目前已順利在國內從南到北累積不少的遊客數，有利於快速累積專屬IP實力。公司1月營收0.95億元，年增高達106.8％，今年五月天巡迴演唱會估計仍有百場，且去年雙11成功完成兩岸網購盛會活動，提高公司口碑，今年營收法人預期仍可望優於去年表現。(時報資訊)