大陸第13屆全國人大第一次會議上午舉行代表團全體會議，審議憲法修正案草案建議表決稿等。下午3點在北京人民大會堂舉行第3次全體會議，2900多名代表投票表決憲法修正案草案，結果以2958票贊成、2票反對、3票棄權、1票無效，高票通過。其中最受矚目的是刪大陸國家主席和副主席任期限制，這也代表大陸政治體制的歷史性轉變。大陸這次修憲是現行憲法自1982年施行以來第5次修改，距離上一次的2004年修憲已有14年。修憲表決採用不記名實體選票投票，超過2/3的人大代表贊成即通過。大陸這次修憲共修改21處。除了刪掉國家主席任期限制外，也建議把「習近平新時代中國特色社會主義思想」寫入憲法序言，並加入「中國共產黨領導是中國特色社會主義最本質的特徵」等字眼。另有11處改動與設立國家監察委員會有關。大陸憲法本來規定國家主席連任不得超過兩屆，也就是最多10年。若刪除有關限制，現任國家主席習近平在2023年完成第2個任期後，仍可繼續連任。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.xinhuanet.com/politics/2018lh/zb/20180311b/index.htm"
        target="_blank" rel="nofollow">2018全國兩會直播</a>