雃博（4106）繼呼吸器突破大廠專利障礙，下半年全面推出後，氣墊床、陽壓呼器治療器等新品也規劃第2季及下半年舖貨，帶動營運轉強，法人預估，該公司今年營運將重回雙位數成長。雃博總經理李永川表示，該公司因調整品牌與代工比重，近三年營收年成長率都低於1成，營收看似停滯維持在20億元左右，但含金量已大不同，原本營運代工佔8成，目前自有品牌已提升至8成，而過去一半生意來自美國，現在歐洲則已經占了一半。聚焦傷口照護及呼吸治療的雃博，去年合併營收20.89億元，EPS 1.42元，董事會已經決議擬配發現金股利每股0.8元。李永川指出，雃博歷經2013年與大廠的專利戰後，已慢慢找到竅門，目前更已克服專利門檻，今年包括陽壓呼吸治療器、面罩與減壓墊都會有系列新產品問世，完整性為近年之最，預計今年下半年將會推出三款面罩新產品，而傳統傷口照護領域，氣墊床將在5、6月推出。由於新款呼吸治療器材與耗材更強調配戴的舒適性與降低異物感，未來耗材也可與患者現有的器材配合，搶攻市場。另外，雃博也在2016年底入股岩成科技，取得4成股權，並延攬在呼吸治療領域已有20餘年的資深副總林玲玲，目前雙方已積極開發適用於慢性肺阻塞（COPD），與呼吸過敏族群的自動型新式噴霧器，優勢在於改善現有噴霧器用藥量與患者排斥感，目前正處全球專利布局階段，未來將先在美國上市。根據預估，類似新式噴霧器市場的全球年需求量約500萬顆，若公司在美國拓展順利，將帶動相關領域大幅增長。雃博3月營收已重回2億元大關，累計前3月營收4.99 億元，年增率6％，法人表示，隨著首季營收已經擺脫去年上半年低潮，下半年還有新品挹注下，預估全年營收年增率有機會力拚雙位數成長。(工商時報)