國內投資型保單再掀申購熱潮，繼月月配類全委保單退燒後，今年上半年國內壽險紛紛搶發目標到期保單，包括26日開賣的新光人壽、合庫人壽等也加入戰局；連同法巴、台壽、南山等業者，4月皆趁勝追擊，再度增發第二張目標到期保單，壽險業者推估，目標到期保單近年成當紅炸子雞，今年上半年再掀銷售熱潮，躍升今年最火紅的投資型保單。投信業者表示，目標到期債基金，較不受價格、利率影響，「債息收入」為主要報酬來源，適合偏好固定收益族群。2018年在升息環境下，目標到期基金訴求不受利率風險、價格波動優勢，相關基金募集熱潮從去年延燒到今年。目標到期概念商品正夯，國內壽險公司亦積極搶攻保單商機，壽險業者表示，目標到期債券有別於傳統標榜固定配息的基金，追求投資組合預期收益最大化，將每月的債息投入再投資，在債券沒有違約的前提下，具有一次還本付息特色，投資時間一到（通常為6年），投資人可拿回包含債息收益在內的基金淨資產。根據業者推估，今年目標到期基金保單買氣旺，首季銷售有機會突破300億元，4月份還有5家壽險業者競推，預估上半年銷售金額有機會突破500億元。目前國內投信推出目標到期債券基金，主要計價幣別以美元、新台幣為主，但也有保險公司看好市場對人民幣資產活化需求，推出人民幣計價級別搶市，包括4月新上架的新光人壽添萬利人民幣變額壽險、台灣人壽鑫富100外幣變額萬能壽險、是今年主推以人民幣計價為主的目標到期保單。新光人壽3月26日開賣添萬利外幣變額壽險、人民幣變額壽險，分別採美元、人民幣兩種計價幣別，結合新光投信六年到期全球新興市場債券基金，美元計價年化報酬率逾4％，適合中高齡客戶退休金規劃，人民幣計價幣別，受惠人民幣兌美元具避險收益，估報酬率逾5.8％，基金將61％配置公司債、39％配置主權債，整體平均債信為投資等級，估基金整體持債數約50～100檔債券，更可分散風險。(工商時報)