大陸朋友說林谷芳是很厲害的人，我一開始並不知道他到底多厲害，況且厲不厲害跟我沒啥關係，我只在乎一個人有沒有意思。沒想到他居然這麼有意思！因為是個遺世獨立的奇人，很多人都要寫他，他只用一句話就讓對方寫不下去。「在一個大時代裡，小人物也有大故事，所以去寫他們吧。在一個小時代裡，大人物只有小故事，所以就別寫了。」我今天偏要寫他的小故事。如果你對那些穿著素衫的學禪的長輩們都有「無欲無趣無味」的刻板印象的話，那我會說，林谷芳真的是超合你胃口！得到同門師兄的指引，到台北書院去聽林谷芳的課。類似私塾的環境，真的算是現代台灣的一片淨土。這門課名叫禪文化講座，我的筆記分兩部分，一是禪文化相關，二是老師無心說出來的話或者無意間想到的故事。後來學長說對啊，跟著大師，就是要記他不自覺說出來的話，看他無意中行出來的事。禪：不是零便是百老師是傳統文化的一個象徵，一個品牌。有一次去日本出差，一群日本藝術家帶他喝酒，雖說上頭了，但還是百分百清醒，一邊回答著關於陶藝和禪畫的問題。但下一口酒下肚，說醉就醉。前一秒高談闊論高山仰止，下一秒便是直接躺倒不省人事，老師講禪，不是0便是100，從來沒有中間地帶。老師很厲害，非常多人將自己的難題拿來請教老師，大到政府的提案，小到報考專業。他們問「老師，單身好不好？」老師說他無法回答，因為這個問題缺乏主語。很多時候，我們搞不清楚問題的原因是我們六神無主，我們連自己都找不到。對有的人來說單身好，對有的來說單身不好，我們應該問：「單身對我來說，好不好？」大陸常請老師去演講，老師是連接兩岸文化的橋梁。在大陸有他年紀最小的粉絲，今年四歲。老師這次去大陸帶了一些貝殼過去。因為那位小朋友說：「我要跟爺爺去台灣收貝殼。」老師說到他年輕的時候看起來蠻凶的，小孩子都怕他。大家都說他是修行人，但他直到最近幾年才覺得自己修行有所進步。是因為小孩子不怕自己了。朋友是學新聞的，懂攝影，說：「我發現他一顰一蹙、一舉一動全無死角，怎麼拍都精神氣派，具有美感。」這對一個年近70的人來說，實在是一件很難的事誒。老師說到自己好多好多年前就已經是這副模樣了，白頭髮白素衫。幾十年前他的學生裡應該管他叫爺爺的，現在只能稱他「北北」（伯伯）了，之前稱北北的，現在只能稱他叔叔了，之前稱叔叔的，現在可能跟他差不多了，大家哄笑。「我的學生都在向我邁進。」無師自通都自己來老師說自己搞藝術的，有些藝術是真的不知道在幹嘛的。大家不用不懂裝懂。「說爛是我們的權力！」老師說，根據他的瞭解，基本台灣每一次現代畫展都有把畫掛反的。老師前幾周到北京給藝術家上課，隨行的人說今天溫度到零下了，好冷好冷。他說溫度其實不低，才0度。大家說老師你怎麼知道，就去查。一測，果然是零度。後來到了室內，大家很快卸掉衣服，老師說其實溫度不高，三度，不要卸過頭了。大家去查，還真是3度。都嚇了一跳！老師說現在的人都沒有體感溫度，冷了穿衣，熱了脫衣。溫度隨外境流轉，就像內心漂浮不定。果然是禪者啊。老師對中華傳統的東西，琴棋書畫樣樣精通如數家珍。但是他說：「我沒有老師的，都是自己來。」他還說到自己長這麼大寫不超過50張宣紙，卻騙過了很多人，大家都以為他是書法家，他寫了很多舞評影評，人家都說看他寫了才知道原來是這個意思。他寫很多書序，但自己二十五年了沒讀過一本書（卻每年出一本書？）有時候作者在旁邊，著急，他隨手一翻就開始寫序了，寫出來以後作者說他比本人還要瞭解他自己。有一位新聞界的翹楚，九十歲高齡了。有每日看報紙的習慣，有一次見到他，說：「台灣近三十年的報紙，每天有一個名字缺席不了，就是林谷芳。你到底是為什麼可以做這麼多事？」老師說他寫關於傳統文化和禪的時候，劈哩啪啦就出來，如有神助。甚至覺得不是自己在寫，他只是書寫的替代者。說他小時候以為世界上所有人都是他這樣的。到了現在他才慢慢知道，他這樣的人，不是很多。大陸和台灣的瑰寶在台北書院那方小空間裡，我們常常如聞天上來音。老師經常不自覺說出一些讓人醍醐灌頂的話。但我最愛聽的一句是：「我要帶師母去……」講這句話的時候，他就是一個風華正茂的少年！每周三都會去見老師一次，在座的絕大多數都是叔叔阿姨輩。像我和同學這樣年輕的實在很少，得幸，老師稱呼我們小朋友。同時也悲哀，這麼有趣的人，為什麼台灣年輕人不來學一學，這麼好的環境，為什麼台灣年輕人不來熏一熏？真正生活在台灣，才會發現像林谷芳這樣溝通兩岸文化，追溯中華傳統，保持一個修行人和東方哲學的自性與老莊般天真的「台灣人」，實在是很少很少了……他不僅僅是台灣的一塊寶，更是我們兩岸共同的寶。(旺報)