證交所為持續擴大國內資本市場規模，持續與證券中介機構辦理「推動優質企業上市」座談，以推動潛在優質公司上市，與四大會計師事務所展開第二波活動，4月11日揭開序幕，共有7場次，預計可望吸引70餘家企業參與。證交所團隊展現服務企業的高度行動力，第一波活動與證券承銷商合作，於日前邀請35家有上市意願的優質企業前來了解，近入資本市場的制度與相關法規；第二波活動即將於4月11日揭開序幕，分別與安永、安侯建業、資誠及勤業眾信等國內四大會計師事務所，於台北、台中、台南及高雄等地合辦座談會。證交所表示，將持續發掘各地區潛在的隱形冠軍企業申請上市，同時以提供投資人多元化投資標的。4月11日首場揭開序幕，並於5月接棒舉辦，目前預計「台北3場、台中2場、台南1場、高雄1場」，合計7場，且每一場至少8～10家企業參加，可望吸引70餘家企業參與。證交所指出，隱形冠軍企業雖然可能還未完全符合上市條件，將來若能透過承銷商先從輔導上市開始，成為潛在目標客戶的機率就更高，並持續提升資本市場品質。證交所表示，臺灣證券市場交易活絡、本益比穩健，具備成熟健全的法規、透明審查時程，並能協助企業建立制度及永續發展，以利國內企業與產業的正向發展，第二波「推動優質企業上市」座談會將於4月份展開，希望國內有意進入資本市場的優質企業，透過四大會計師事務所報名參加。證交所表示，去年有21家國內公司掛牌上市，今年則已經有7家，按照已經在進行競價拍賣時程的企業，4月預計有2家，合計將達9家，已逼近去年一半的水準，伴隨3月底企業報表陸續出爐後，也可望有更多欲申請上市公司將展開遞件作業。證交所表示，針對目前許多輔導中企業，但可能因為面臨上市審查準則不符而停滯不前，中介機構將會進一步關注原因並提供協助，或者大型企業但無獲利能力，則可望在下半年過後，因多元上市方案通過，而增加進入資本市場籌資的機會。(工商時報)