《華爾街日報》報導，德國福斯（Volkswagen）汽車周一宣布將在美國田納西州的組裝廠投資3.4億美元，生產其新款運動休旅車。這是連串外國車商計畫投資美國廠房的最新例子，希望藉此抵銷可能爆發貿易戰所造成的衝擊。福斯此舉是繼續看好美國運動休旅車市場，希望藉此在未來幾年內讓其美國市占率倍增至5％。儘管福斯在全球車市有舉足輕重地位，但不像日系和韓系車商那樣長期耕耘美國市場，因此目前在美國發展落後許多車商。福斯之前已在美國廠房投資9億美元，生產針對美國市場設計的7人座Atlas運動休旅車。福斯在2015年受柴油車排放造假而付出沉重代價後，迫使管理高層尋找新策略來因應。川普對進口美國的鋼和鋁提高關稅，讓依賴非美國製材料來生產的外國車商被迫透過增加在美國或北美自由貿易協議（Nafta）會員國生產汽車，增加來自美國或Nafta地區生產的鋼與鋁，以降低採購材料費用。瑞典車商富豪（Volvo）去年9月宣布在其首座美國廠房的投資增加逾1倍至11億美元來生產XC90運動休旅車。與此同時，德國車商戴姆勒（Daimler）將投資10億美元在美國開始生產全電動運動休旅車。日系車商豐田和馬自達在美國蓋新廠房提高產量，像後者在1月宣布在美國投資16億美元蓋廠房，未來生產新款跨界車款。(工商時報)