財富管理數位化戰火，正在銀行間悄悄點燃。銀行業者觀察，各家主打理財數位化以縮短資產配置與交易時間，不過，主要策略則各有盤算，部分業者主打數位服務平台升級再搭配理專顧問服務，部分業者則以全面機器人理財為重兵，布局各有巧妙。銀行業者分析，升級數位服務並搭配理專，一般屬於多元資產管理服務，主要藉由專業顧問能力，可同時提供各式資產配置建議，包括保險或稅務規畫等多重目的，亦符合高資產族群習於由專人服務的特性。至於機器人理財則是單一資產管理，以大數據資料分析市場與標的，提供基金投資建議，或自動調整配置，適合小資族或僅有基金資產的客戶。以永豐銀行基金速配為例，當客戶致電理專諮詢，經由與客戶討論個別理財需求後，由永豐銀行團隊為客戶量身打造專屬投資配置，透過網路傳送至個人帳戶，提供客戶雲端確認下單，隨時隨地都能跟上全球經濟脈動並掌握投資先機，更同時多了專人服務的溫度與彈性。中信銀的「智動GO」則是結合大數據以及專業投資團隊的智能理財服務，首創「自動調整投資策略」（Auto Rebalance），能即時因應市場狀況，並將資產配置隨時調整至最適狀態，訴求投資人不必親自管理、避免追高殺低。中信銀指出，近期針對該行客戶進行網路「理財服務調查」，結果發現「智動GO」最吸引客戶的特色是「低投資門檻」，占33％，只需新台幣3千元起，即可投資4~ 15檔基金；有24％客戶則認為「智動GO」能因應市場環境自動調整投資策略，是選擇「智動GO」作為投資理財工具的原因。(工商時報)