美國聯準會（Fed）新任主席鮑爾（Jerome Powell）赴國會作證在回答口頭提問時表示，自去年12月以來他對美國經濟展望的看法益趨強勁，加深他對通膨達標的信心。由於鮑爾這席鷹派談話，美國今年升息4次的機率已明顯上揚。鮑爾周二首度以聯準會主席身份，在眾議院金融服務委員會作證時指出：「自去年12月來，我個人對經濟的展望已經增強。」鮑爾被問及什麼原因可能讓聯準會升息超過3次，他表示：「美國勞動市場持續好轉，部分經濟數據將會助長信心，相信通膨逐漸朝向目標邁進，而且全球經濟持續轉強。」不過他也補充說明，「他不想預先論斷」結果。即便如此，許多投資人認為鮑爾此番言論讓美國今年可能升息4次的機率上揚。聯準會於去年12月暗示今年將升息3次。據CME集團的聯邦基金期貨交易，市場預期聯準會今年升息4次的機率攀升至33.9％，高於前一日的24.4％。美國投行Evercore ISI的全球政策主管古哈（Krisha Guha）在報告指出：「鮑爾談話的基本訊息並不難懂，就是今年升息4次的可能性上揚。」聯準會去年12月將聯邦基金利率上調至1.25％至1.5％區間，市場普遍預期央行將在3月20至21日的例會再次宣布升息。鮑爾提到他對經濟感到樂觀的許多原因，包括雇主持續增聘人力、薪資可望增加，和通膨有加速跡象。美國失業率目前位在17年低點，且過去6個月每月新增就業人口平均達18萬人。鮑爾認為美國薪資水準應該開始回升，通膨雖然低於聯準會2％的目標多年，但近來有增溫的跡象，應該能夠在未來幾年達標。此外，鮑爾也認為美國減稅和最新的基建計畫有助提振經濟成長。(工商時報)