台股封關倒數2個交易日，外資雖仍賣超，但摩根士丹利、瑞銀、大和資本、里昂、麥格理等全面出擊，紛紛更新研究範圍內個股最新看法與財務預測，推五大吸睛股，引導旗下客戶「擇優布局」。近日引起注目的，包括摩根士丹利證券調升世界先進投資評等至「優於大盤」；里昂證券調高對紡織股王儒鴻的目標價；瑞銀證終結對緯創保守看法；大和資本證券喊買聯亞；麥格理證券再度看好川湖，調高投資評等為「優於大盤」。外資研究機構近期可說熱鬧滾滾，除了研究範圍內的企業法說會後，或是公布財報後既定要發出的看法以外，最近考量台股將進入農曆年封關假期，多把握機會向客戶推薦新看法，搶占封關前國際資金目光，也期望進一步引導旺狗年開紅盤主流趨勢。分析師說，市場波動高、混沌不明時期，法人資金對基本面認同度似乎更高，其中，世界、川湖第一時間反應外資樂觀看法，股價昨（8）日大漲；精華則出現獲利了結賣壓，一度大跌逾9％。摩根士丹利證券半導體產業分析師詹家鴻指出，汽車產業未來趨勢走向更安全、更環保、更智慧，無論是那一個面向，都需要用到更多的半導體內容，世界有超過2成營收與車用半導體相關，因此，看好長線受惠趨勢最為鮮明，將投資評等一口氣從「劣於大盤」調升到「優於大盤」。里昂證券則看好沉寂好一段時間的紡織股王儒鴻，根據里昂所做產業調查，儒鴻訂單的強勁程度超過現有產能，市場原本預期儒鴻第2季擴產，但事實上，儒鴻新產線自1月就已經加入量產。儒鴻昨盤後公布1月合併營收，果然繳出年增約24％佳績，法人進一步指出，新台幣相對去年同期強升近8％，儒鴻頂著匯兌逆風營運還能大增，在動盪盤勢中特別亮眼。(工商時報)