史上最大捷運聯開案台北雙子星投資額估計高達700億元，總樓地板面積逾台北101的1.6倍，在柯市府西區門戶計畫強勢主導下重新啟動，吸引國內外民間企業在區內竟相插旗推出10餘棟百米摩天建築，未來連同營運未滿一年的北門廣場新飯店Citizen M、接近完工的基泰忠孝、正在申請建照的萬麗酒店，以及京站君品酒店旁的住宅預售案「京王」，這一輪摩天建築拔地群起所創造出的天際線，與信義計劃相比幾乎可說是等量齊觀，完全不遑多讓，也吸引國際置產投資買盤的目光。據悉，市府有意借鏡日本東京站到皇居「大丸有地區（大手街、丸之內、有樂町的簡稱）」都市再生經驗重塑西區門戶北車特區，大丸有是藉拉高容積平均達772％、匯聚商業摩天樓經濟動能，成功翻新城市競爭力。傳真廣告專案經理許聖宏強調，「摩天樓群聚效應形成新CDB中心商業區的經驗，摩天樓聚落的未來潛力跟優勢，香港客跟旅居歐美日一級城市的台商客群最懂！台北雙子星聯開案即是中環IFC Mall的概念，而且是Double版。在京王案未公開的醞釀期，已經成功吸引中山區、大同區、中華路、博愛特區一代的傳產富人族群的關注，4月初公開後，搭上日前柯P重啟雙子星聯開案國際標的熱度，現場馬上就接到香港客和旅居美加海外華商的預約電話，久違的國際置產投資買盤在北車特區現蹤。由富享建設投資興建的「京王」基地面積達610坪，位居承德路、長安西路主幹道角地，四面臨路，緊鄰台北車站及京站百貨，距離未來的雙子星國門不到300公尺，捷運中山站、新光三越南西商圈也在附近徒步範圍，穩坐核心蛋黃區地利，自從接待中心開始搭建就已經吸引注目度滿點。建築規劃地上32層地下6層，單層四併規劃60～130坪中大坪數均質大戶，採SC鋼構建造及九宮格完整三跨結構設計，經台大地震中心結構外審嚴格把關，耐震係數提高到0.264G、可耐六級地震。隨台北車站特區重大建設逐步到位，對於許多置產投資型的買方來說確是值得進場的時機。(工商時報)