大陸國家監察委員會昨（18）日正式成立，首任主任由原大陸國家監察部部長、國家預防腐敗局局長楊曉渡出任，成為大陸官方最高反腐機構的一把手。楊曉渡是習近平在上海任職時的舊部，在中紀委和監察部任職期間獲得習的充分信任和授權，成為習打擊腐敗的重要助手。出生於上海的楊曉渡，早年的公職生涯都在西藏度過。1976年他從上海中醫學院畢業後，前往西藏的那曲地區醫藥公司任職，並先後擔任過西藏自治區財政廳廳長、西藏自治區政府副主席等職，在西藏度過24年歲月。2001年，楊曉渡終於回到家鄉上海，出任上海市副市長。習近平2007年調任上海市委書記時，當時楊曉渡為上海市委常委、統戰部部長，並深得習近平信賴，正式成為「習班底」的一員。直到2012年5月，楊曉渡轉職到紀檢系統，出任上海紀委書記。2014年1月，在第18屆中央紀委三次會議上，楊曉渡升任中央紀委常委、副書記，成為時任中紀委書記王岐山的副手。進入中紀委核心後，楊曉渡的職掌不斷擴增，先是兼任監察部部長，之後又兼任國家預防腐敗局局長。這兩個部門在國家監察委員會成立後將取消，組織機構和職能將併入監察委內，因此，過去身兼反腐重要兩職的楊曉渡，成為國家監察委第一任主任的最佳人選。對於國家監察委未來的工作內容，楊曉渡本月5日在「兩會」的「部長通道」受訪時稱，儘管職權行使範圍有所擴大，但職權類型與過去中紀委和國家行政監察工作職權方式大致相同，並沒太多擴權行為。楊曉渡並稱，過去國家在反腐敗監督過程仍有很大的空白地帶，對行使公權力的公職人員的監督沒有跟上，「國家監察法設立後，將對這個空白地帶監管起來」。言中透露反腐力度將會繼續強化。(工商時報)