中裕愛滋新藥獲美上市許可，產業能量再聚氣，吸引生技老將、金主重起爐灶，產品開發頻報佳音！林榮華領軍的台醫、林雨新創辦的仁新，旗下新藥紛獲美FDA孤兒藥認可；而林宏基主導的麗寶新藥，也受惠美國授權夥伴Neumedicines開發用於的輻射災害的NM-IL-12新藥，可望獲FDA藥證而成為贏家。■百朗克／江文舜回台投資另外，出生於台灣的大陸瑞金生技集團總裁江文舜，回台投資的百朗克Brain X公司，自主研發治療巴金森氏症的新藥，更獲美國食藥局(FDA)以罕見的史上最快速度核准二期臨床試驗，目前也獲台灣TFDA核准，預計今年將在台灣、美國啟動多國多中心二期臨床收案。■育世博／楊育民、蕭世嘉創立而由前羅氏製藥全球技術營運總裁楊育民與旅美創業家蕭世嘉創立，並吸引晟德董事長林榮錦入股投資的育世博，專攻的免疫細胞抗體鍵結技術，目前也計對卵巢癌治療正密集開發中。法人表示，隨著重量級生技大將歸隊，並陸續引進海外資源，連結美國學研單位技術，將帶動新一波的生技產業新能量，並創造極具潛力的「新明星」。■仁新／林雨新、王正琪創辦來勢洶洶的仁新，創辦人是來自於浩鼎的林雨新和王正琪。王正琪之前才獲嬌生(J ＆ J)旗下世界頂尖生技新創育成中心JLABS，評選為今年度女性生醫明星領導人。仁新醫藥已自哥倫比亞大學、雪梨大學技轉4個項目，其中一項由哥大攜手美國國家衛生研究院(NIH)開發，是目前全球唯一的乾性黃斑部病變用藥LBS-008，已獲NIH挹注1,000萬美元將用於完成一期臨床試驗。仁新是首家進駐JLABS、BioLabs等跨國藥廠育成中心的台灣生技公司，預計年底將啟動LBS-008一期臨床實驗。仁新事業發展處副處長黃先龍說，LBS-008去年9月已取得FDA授予治療斯特格氏黃斑失養症的孤兒藥資格後，用於治療急性血癌的LBS-007，今年也再獲FDA孤兒藥認可。■台醫／林榮華主導研發另外，由曾任台大醫學院免疫所所長林榮華創辦的台醫，2005年即成功將早期研發階段的單株抗體藥物AbGn-168授權與百靈佳藥廠，不過由於百靈佳在2011年裁撤自體免疫研發部門與研發中產品，於是AbGn-168在2012年再回到台醫持續開發。台醫目前有六項免疫及癌症相關藥物開發中，進度最快的是治療銀屑關節炎及潰瘍性大腸炎藥物，已進入美國臨床二期，急性移植物抗宿主病及晚期胃癌、胰臟癌、大腸直腸癌藥物開發於臨床一期。(工商時報)