大陸目前正值省級兩會（指政治協商會議及人民代表大會）召開，人事改組之際，全國31個省分新的政協主席都已選出，人大主任也陸續出爐，加上省級政府人事逐漸明朗，目前已至少有12位正省級女幹部，但仍缺省級女性黨委書記。《北京青年報》微信公眾號「政知見」統計發現，新一屆省級政協中，由女性擔任一把手的省分從此前的浙江、湖南2個增加為山西、江蘇、浙江、福建、湖南、雲南6個。1月29日，全國共有5位女性同日當選省政協主席，這在以往很少見。大陸一個省分主要有4套領導班子，即黨委、政府、人大、政協。目前，政協是女性一把手最多的。其次是政府和人大各有3位。但目前全國31個省分都沒有女性黨委書記。新選舉產生的6位省級政協主席，分別是獲得連任的湖南省政協主席李微微、新當選的有今年55歲年紀最小的浙江省政協主席葛慧君，山西省黃曉薇、江蘇省黃莉新、福建省崔玉英、雲南省李江。3位女性省級人大常委會主任分別是：上海市人大主任殷一璀、重慶市人大主任張軒、廣東省人大主任李玉妹，3人都是「55後」（指1955年之後出生）。省級人大常委會主任一職，大部分都是省級黨委書記兼任，但由中央政治局委員兼任省級黨委書記的省分都是另選人當，也就是說，這3名女主任，是與政治局委員共事。3位省級政府「一把手」分別是貴州省長諶貽琴、內蒙古自治區區政府主席布小林，以及寧夏回族自治區區政府主席咸輝。3位都是「58後」，她們都是十九屆中央委員。(旺報)