衛生紙傳出將全面漲價，引發民眾恐慌，全台各地紛紛出現「喪屍潮」瘋搶衛生紙，行政院長賴清德還為此出面喊話，表示紙價穩定合理，不會有大波動，呼籲民眾不要恐慌搶購，如今喊話似乎破功，網購業者今天已證實收到供應商的漲價通知，漲價幅度最高達到30%。根據《中央社》報導，Yahoo奇摩購物與PChome皆在今天(10日)證實，舒潔、五月花衛生紙案品項不同已經調漲，漲價幅度落在10%到30%不等。而各大網購平台上的衛生紙類也已經全面被掃空，紛紛掛上「售完補貨中」字樣。PChome受訪時指出，3月初銷售平台已做價格調整的品牌為金百利的舒潔、永豐餘的五月花，漲幅按各品項調幅有所不同，平均漲幅落在15%上下，其他品牌則還在研議中，目前價格都還沒跟動。Yahoo奇摩購物中心新聞窗口表示，3月初已接到原廠漲價通知，例如舒潔、五月花這些大品牌大約上漲10%到30%。同時也強調「平台業者是銷售商品，衛生紙絕對不是平台漲的，是依據原廠價格來賣」。Yahoo購物中心說，消費者有預期心理，只要上架了很快就會被買走。PChome也表示，目前衛生紙仍是大缺貨的狀態，還沒有完全紓解，超過5成的衛生紙品項顯示售完。(中時電子報)