桃園市長鄭文燦、多維TW總策劃于品海昨（7）日對談「新的兩岸關係」，兩人都有「實事求是」共識，但于品海強調台灣應擺脫意識型態，經濟尤為關鍵。于品海昨日開場就以「怪胎」先形容其擔任總策劃的媒體-「多維TW」月刊，他認為，值此兩岸在軍事、政治、外交這麼多吵吵鬧鬧的事，然而經濟仍是台灣最重要的關鍵，特別是在今天。于品海表示，台灣是一個外向經濟，以出口為導向，相信大多數人不會反駁，蔡英文總統喊出「五大產業」或「5+2」，可惜他還沒看到改變了什麼。于品海指出，當前台灣企業在大陸產業鏈的重要性下降，台灣應積極在創業與技術、人才等各種領域有所作為，甚至成為「紅色供應鏈」的一環，畢竟大陸是面對全球的供應鏈，台灣無須自貶。鄭文燦則強調，中國崛起是非常複雜的議題，不應只看到正面的宣傳，而應實事求是廣納多元的意見，對中國正確的評價，不要高估，過度樂觀，也不要低估，刻意唱衰。鄭文燦說，中國市場有很多機會，也有很多風險，中國改革開放30年來，兩岸交流項目越來越廣泛，他深切期盼不要有政治障礙、追求兩岸共好，讓兩岸的觀光、產業、經貿交流可以常態化。于品海也認為台灣應該「實事求是」看兩岸，更應該擺脫意識型態，不必妖魔化，經濟尤為關鍵。于品海以自己出生香港，確確實實享受到好的成果，也明顯受惠，若他40年來依然冷眼旁觀大陸，仍是一家小企業，鴻海若沒有大陸，也不可能併SHARP，台灣肯定是有本事的。他說，台灣如今自己在折騰，與大陸毫無談判也毫無競爭力，應該大膽去交流，攜手大陸打全球的市場。鄭文燦分析雙方在經濟上有不同利益是非常正常的，但是如何處理政治問題，讓兩岸之間的威脅、衝突、風險極小化，仍是兩岸執政者的責任，必須分別對兩岸人民負責，就他觀察，保持現狀仍是多數人的共識。(工商時報)