鋰電池的命名通常以正極材料來區別，譬如磷酸鋰鐵電池、三元電池等，由此也可以看出目前主要的正極材料有磷酸鋰鐵、三元材料、鈷酸鋰、錳酸鋰、鎳酸鋰等。而時下最紅火的三元電池，則是由鋁、鎳、錳、鈷等主要化合物，依照調配比例的不同而來，像是高鎳錳鈷電池（NMC）或是特斯拉主要使用的鎳鈷鋁電池（NCA），都屬於三元電池的一種，被認為是最有應用前景的新型正極材料之一。三元電池的特點在於鎳、鈷、錳之間存在明顯的協同效應，因此鎳錳鈷電池的性能會比單一組分層來得好。和傳統鋰鐵電池相比，能量密度也較高，能量密度越高，就表示同樣的硬體大小可以容納的電越多，至於究竟有多好？傳統鋰鐵電池的能量密度是120～125 Wh／kg，而特斯拉使用的鎳鈷鋁電池可達230Wh／kg，幾乎是翻倍的水準，效益相當驚人。不過更驚人的還不是三元電池，而是國際大廠蘋果從2012年就開始著手布局的專利：固態電池充電技術。固態電池顧名思義，就是裡面沒有氣體、沒有液體，所有材料都以固態形式存在的電池，它採用高壓正極／高容量複合正極，搭配固態電解質作為電解液的角色，搭配鋰金屬作為負極，不但可以減輕電池重量，安全性也更好，尤其能量密度可以高達350～500Wh／kg，比起三元電池又是兩倍的躍升。這塊大餅現在已經有多家大廠磨刀霍霍，除了日本豐田與松下合作投資50億美元開發固態電池，日本三菱瓦斯化學也計畫在2020年前完成固態電解質研發，並希望在2040年獲得採用，正好與各國要停用燃油車的時點不謀而合。(工商時報)