台灣大哥大今(20)日宣布，已集結超過50家以上的國內外一流廠商共組｢物聯網大生態圈｣，將建構全台最大物聯網，提供合作夥伴先進且完整的物聯網管理平台，發展出符合產業與消費者需求的智慧生活應用，以台灣大IoT大平台串連每個人的生活，從智慧家庭延伸到智慧城市，積極開創萬物聯網的數位經濟新時代。台灣大哥大深耕全球物聯網領域多年，積極佈局NB-IOT技術的新應用開發，結盟國內外合作夥伴共同研發，以網路佈建、平台建置和創新應用服務開發三大優勢全面領先業界。迎接5G和物聯網時刻。今天的記者會，包括國家通訊傳播委員會主委詹婷怡和多位委員、工業局代表以及Bridge Alliance代理執行長 Ken Wee、NOKIA台港澳區總經理謝任邦、研華Industrial IoT總經理蔡淑妍等及逾50家業界夥伴均親自出席，共同見證台灣大物聯網成果展現。台灣大哥大總經理鄭俊卿表示，憑藉著台灣地區最大700MHz的網路頻段優勢與成熟的NB-IOT技術，在NB-IOT網路佈建方面，今年三月份完成六都的佈建，預計六月底前完成全台網路覆蓋，屆時將是台灣第一大NB-IOT網路。而台灣大更是全台唯一擁有三大物聯網SIM卡管理平台的電信業者，不僅接軌包括國際車廠等國際企業客戶在短時間內快速將服務導入台灣市場，也為國內物聯網企業客戶量身打造物聯網企業服務平台，提供本地化服務。憑藉台灣大在網路建置和平台管理開發的領先優勢，希望透過物聯網大生態圈的成軍，持續號召國內外深具軟體或硬體實力的廠商共同投入和研發，藉此加速物聯網的發展。目前台灣大物聯網平台累計已有超過20萬個物聯網裝置，年底估達50萬個，2020年NCC核配的300萬門號將全數用盡。鄭俊卿表示，未來的物聯網應用，非常適合遠距傳輸、通信數據量少、需電池供電長久的物聯網應用，台灣大憑藉網路頻段優勢及成熟的NB-IOT技術，從公用事業、物流事業至消費者市場的物聯領域均完整佈局， 如智慧水表和電表、環境監測、穿戴設備及醫療設備等。而看好未來在大數據與人工智慧的發展，結盟物聯網應用開發業者，積極在智慧生活領域中開發新的應用場景與機會，包含個人追蹤器、智慧門鎖、空氣品質監測等消費性產品，將物聯網實現於新型態的智慧新生活。去年底開始，台灣大即提供SIM卡搭配3個月無限制流量的免費測試方案給企業客戶申辦，目前已有超過50家合作廠商加入測試行列。記者會現場特地規劃五大物聯網應用主題展區，所有展示的服務均由台灣大與合作夥伴共同研究開發，涵蓋企業、家庭與消費者的創新物聯網應用，從個人、家庭甚至居住城市，讓大家可實際體驗萬物聯網所帶來生活上的改變。台灣大與諾基亞攜手合作的Nokia IMPACT 物聯網智慧管理平台也在現場展出，以支持物聯網廣泛的應用需求，並以平台為基礎，可迅速打造端到端的產業生態鏈。(中時 )