東元(1504)研發、製造、輸出菲律賓的「智慧聯網電動三輪車」，獲2018系統整合輸出獎優勝。主辦單位台灣智慧城市產業聯盟和台北市電腦商業同業公會表示，這項產品解決菲律賓傳統引擎三輪計程車空氣汙染問題，並且融合台灣的智慧車隊管理系統，具有節能、安全、防盜等多重創新功能，開創出系統整合輸出新模式。東元智慧聯網電動三輪車產品，自2017年起，已獲菲律賓伊莎貝拉省卡瓦延市的「REV計程車車隊」採用，並進行試營運。東元智慧聯網電動車擁有三大優勢而在當地市場勝出：(1).行控中心可以即時掌握電動三輪車的位置及軌跡，並利用大數據，預測車隊派車時段與區域。(2).監控與管理電動三輪車的電池使用狀態。(3).智慧車隊系統可利用手機進行即時、智慧型防盜鎖車設定。目前菲律賓傳統引擎三輪車(Sidecar)數量約350萬輛，其中在馬尼拉大都會區數量約有20萬輛，統計廢氣比例約佔全區二氧化碳排放量之三分之二，造成許多噪音及空氣汙染、耗能問題。隨招隨停的改裝三輪計程車，也因車輛規格與標準不一致，影響乘客安全、市容與交通。東元電機在2016年於菲律賓蘇比克灣，成立了電動車製造公司，於當地正式組裝量產智慧聯網電動三輪車。東元電機在當地的投資不但帶動了就業機會、改善空污、智慧車隊服務系統，也提升了當地智慧交通的效能。當地民眾透過手機可快速又安全的叫到計程車，業主也能透過行控中心輕鬆地進行車隊監控管理。東元智慧聯網電動三輪車，整合了東元集團資源並與國內捷銳行動科技公司技術合作，透過高度系統整合，以實踐東元電機願景「節能、減排、智能、自動」為目標，是台灣業者將智慧城市應用推展到海外的成功案例。未來在確認衛星及電信網路品質狀態後，可望鎖定馬尼拉的20萬台潛在商機。(時報資訊)