今年以來低溫造成寒害及0206花蓮地震都造成災害，產險公會統計，產險業者約理賠金額約1.7億元，主要理賠金額還是來自0206的花蓮地震。今年元月及2月各出現二波較明顯的寒流，也使農業及漁業遭受到寒害，其中富邦產險推出的水梨險及石斑魚養殖險都是針對低溫持續一段時間時即可啟動理賠。根據產險公會統計，石斑魚養殖險共承保18張保單，保費收入是302萬元，已理賠502萬元，損失率是166％；至於水梨寒害險理賠金額約180萬元，若加計颱風豪雨損失理賠，總理賠金額是734萬元，損失率也在151％，換言之，富邦產承作該兩張保單都是「賠錢」。至於0206花蓮地震理賠金額，因還有相當多受災戶沒有保險，產險公會表示，已投保地震險且受損的戶數約73戶，加上商業保險，全部理賠金額約1.7億元，其中扣掉基本地震險，投保商業險者大約理賠6千至7千萬元。產險公會理事長陳燦煌表示，目前上市的農業保險只要有出險，損失率都逾150％以上，但為降低天災時降低農民所遭受的損失，產險業者將繼續配合政府政策發行各種農業保單，其中農業設施、木瓜以及鳳梨等保單可望會先問市。據產險公會統計，梨農作物保險損失率為151％、屏東地區養殖水產保險損失率高達925.18％，溫度參數養殖水產險損失率也達166％。產險公會表示，富邦產險繼推出梨、養殖水產、水稻等農業保險後，今年還會再推農業設施保險，主要是承保溫室、棚架等農業設施當受天災受損時風險，另外，華南產險正在研發木瓜保險，新光產物則開發鳳梨保險，這三種農業保險應會最快上市。(工商時報)