有「港版陳妍希」之稱、曾選過香港小姐的的香港女星陳潔玲，在《私人會所》拋開清純形象挑戰演出媽媽桑，還和港星麥子樂有大膽情慾戲，先前預告一出還被Youtube下架！香港女星陳潔玲2012年曾參選香港小姐，圓臉的清秀模樣，在參選時有「翻版陳妍希」之稱，入行多年形象一直很清純，拍攝電影《私人會所》她顛覆原本清純形象，飾演私人會所中的媽媽桑，更有大膽情慾戲，陳潔玲透露需要和父母報備，她說：「拍的時候沒想過會變成三級片，戲中雖然沒有裸露鏡頭，但可能意識太大膽，我都要和父母解釋一下，好在我現在單身，不用向另一半交代。」年紀輕輕就演出媽媽桑，陳潔玲表示一開始知道的時候很錯愕，因為她本來以為媽媽桑都是成熟的中年女子，但開拍前她為了融入角色，特地去私人會所了解現況，才發現原來現在的媽媽桑，普遍都只是20多歲，「好多女生平時絕對看不出是在私人會所工作，大部分早上都有正職，而且她們覺得做這份工很開心，都是去玩去飲酒去放鬆閒聊，不一定會有性交易。」曾演出過《失眠》、《一念無明》的港星麥子樂，在《私人會所》中飾演強勢富二代，並和陳潔玲有大膽情慾戲，麥子樂大讚陳潔玲非常專業，他表示床戲並非為拍而拍，而是對劇情推進有幫助，因此他們都不覺得尷尬。麥子樂坦承監製在拍攝前，曾帶他到私人會所實地見識一下，讓他大開眼界。《私人會所》是導演顏米羔及知名作家筆華棋共同打造的情色作品，描述香港金融圈的電影，揭發金融圈政商名流於私人會所內，談笑風生間交易的暗潮洶湧。香港新導演顏米羔表示電影題材是引用夜總會轉型反映香港的景況，希望透過紙醉金迷的世界去令觀眾反思。知名作家筆華棋是香港知名的富二代，他的作品很多都是觀察身邊同樣是富二代的朋友而來，經常充滿著吸毒、性濫交、炫富及墮落。他本身在財經界工作，《私人會所》也描述了香港財經界的某些面貌，像是如電影中的台詞說的：「人們生活在『輸錢贏錢酒池肉林』的荒唐生活裏。」筆華棋表示講述糜爛夜生活的電影已經太多，但是把從來沒有人講過私人會所內進行的許多私人交易搬上檯面，不單單只有金錢和肉體的關係，而是講述雙方交易過程當中的爾虞我詐。《私人會所》講述「Balcony」是香港最高級的會員制私人會所，以全是香港女生為賣點，吸引了一批城中名人、富二代及金融界大佬光顧。史提芬周（李任燊 飾）是一名分析員，因為一次工作關係，認識了富二代Lucas （麥子樂 飾）、股市大戶倫爺及第一天「坐枱」的女大學生Milo。倫爺十分賞識史提芬周，於是招攬他為門生，教他金融圈的幕後操控。同時，史提芬周亦將所學授予Milo，二人的關係亦師亦友，更漸漸產生了愛意。正當兩人想藉著炒股票賺取更多快錢之際，發現原來在「Balcony」所發生的一切都是倫爺的陰謀，爾虞我詐的股壇世界中，面對友情、愛情、金錢的考驗，眾人最終會選擇的究竟是什麼？除了尺度大開的《私人會所》外，《港片大排檔》還收錄了金馬影后惠英紅動作電影收山之作《Mrs. K》、天王黎明自導自演的《搶紅》、台灣男神周渝民和薛凱琪合作的《天生不對》、港韓兩大巨星謝霆鋒、鄭容和聯手演出的《決戰食神》、劉嘉玲首任監製主演大談師生戀的《以青春的名義》，風格各異，精彩可期。《港片大排檔》1月26日在台上映。(中時 )