購買飯店年菜不是只有位在都會的城市飯店可以選擇，為了提高餐飲營收，更為展示飯店廚藝團隊的烹製功夫，今年包括老爺酒店集團旗下台南老爺行旅等，不少位在風景區的休閒度假飯店今年都有年菜外賣，以提供宅配服務提供消費者選擇。而宜蘭與台南新開的礁溪寒沐酒店、宜蘭力麗威斯汀度假酒店，以及台南大員皇冠假日酒店等新開的飯店，今年也都由館內廚藝團隊設計烹調了外賣的年菜，欲與城市飯店搶生意。　不讓城市飯店專美於前，休閒度假飯店推出外賣年菜，除食材用料與烹製工序不遜於城市飯店，且包裝提貨皆比照城市飯店，仔細比較後可發現，同樣或類似菜色，休閒度假飯店的價位就是比城市飯店便宜至少30％，「便宜划算」亦成了一大賣點，值得今年計畫購買飯店年菜圍爐的朋友留意。開幕不久的礁溪寒沐酒店即以「豐年 團圓」為名推出了可供8至10人的〈一品砂鍋雞〉與〈富貴如意八寶佛跳牆〉兩道圍爐大菜。前者標榜是以老母雞以及金華火腿燉煮足6小時 後，再加入干貝、竹笙與綠筍等食材。後者則是以溫潤甘純的雞湯作基底，並以宜蘭三星蔥提升濃郁香氣，內有香菇、排骨、芋頭與栗子食材，豐厚口感層次。礁溪寒沐的〈一品砂鍋雞〉每盅2,000元，〈富貴如意八寶佛跳牆〉訂價1,600元，這樣的價位，確實頗具市場競爭力。客人如果欲升等，可以加價1,800元加購6顆鮮味鮑魚，是飯店年菜「新賣法」。宜蘭力麗威斯汀度假酒店是由館內〈舞〉日本料理餐廳推出「日式金御年菜」，以兩層重箱盒盛裝的日本御節料理內有17道不同菜式，每道菜都按日本過年傳統內蘊祝福意涵。其中第一層有諸如〈鮭魚南蠻漬〉、〈柚香紅白錦繡〉，以及用員山雙連埤產的黃地瓜與日本栗子一起拌而成的〈栗子金團〉等。第二層的主食則有〈老海老旨煮〉、〈香魚甘露煮〉、〈黃金魚子〉與〈伊達捲〉等，每份訂價3,600元，也比過往城市飯店推出的日式年菜便宜。老爺酒店集團旗下台南老爺行旅是一家充滿「文氣」的設計風格潮旅店，為搶攻年菜商機，台南老爺行旅今年推出「甘粹帶回家」系列年菜，舉凡用XO醬蒸煮而成的〈瑤柱馨香大比目魚〉、加上嚴選大海珍饈鮮鮑及烏蔘燴煮〈蠔皇鮮鮑燴烏蔘〉，以及用波特酒調醬並以松露提味的〈波特松露燉牛頰〉，每道菜式一律都訂價588元，1月31日前預購還加贈手作路〈葡萄核桃麵包〉。除前述年菜，台南老爺行旅今年亦推出〈甜粿〉年味禮盒外賣，讓客人可以採購當伴手，並有「紅豆起士、黑糖核桃桂圓」與「五穀米蜜蓮子」2種口味可以選擇，每模原價280元，1月31日前享早鳥價每模238元，兩模優惠價448元。台南大員皇冠假日酒店也是飯店市場新軍，館內粵菜餐廳〈彩豐樓〉今年亦推出限量外帶年菜，其中〈御膳一品花膠湯〉標榜上湯是經4小時熬製，湯內有鮑魚、花膠、海參、赤螺、螺乾、瑤柱、子排、花菇、金華火腿、全雞、鳳眼果等食材、山珍海味共燴一盅售價3,280元。而每盅2,380元的〈火膧赤螺燉雞湯〉則強調是主廚特選金華火腿的肘子部位，加入雲南松茸、鮑魚、乾螺、赤螺肉、全雞、子排、鳳眼果、花菇、瑤柱等食材一起燉煮4小時熬製，單看食材，性價比不低，至於是否能對消費者的脾胃，則有待市場考驗。(工商時報)