大陸「吃貨」改變世界，各國無不為大陸消費者量身打造產品，以進入這個作為世界第二大經濟體的市場。據新華社報導，近來大陸消費者偏好改變，食品健不健康成為準則；另外，據估計，於2020年有4億大陸人將為中產階級，消費能力強，影響了各國生產者在消費市場的布局。在巴西，大豆生產者為大陸栽植非基因改造的大豆；智利則有每天2架運載櫻桃的班機航向大陸。據統計監測公司歐睿國際報告顯示，中國在2012至2016年間，有機食品消費成長率維持在兩位數間，這代表大陸對於進口的食品需求量大增。在食品市場中，健康成為大陸消費者注重的環節，有越來越多的有機食品、進口食品成為大陸人的新選擇，他們甚會以健康的食品作禮，餽贈親友。因此，近年來為了打入大陸消費市場，而對產品進行改良的生產者屢見不鮮。非基改豆類 有利可圖除了消費偏好改變以外，針對13億人口的市場，據瑞士信貸銀行指出，大陸中產階級人數於2015年已達1.09億人，超過美國9200萬的中產階級；顧問公司麥肯錫則估算，到2020年，有4億大陸人為中產階級，其中過半年收入將落於人民幣10.6萬到22.9萬間，消費力強勁。為要進入大陸的廣大市場，各國的生產者無不改良產品，以貼近大陸消費者的需求。巴西是世界第二大大豆生產國，並為最大大豆出口國，大陸是巴西大豆出口的主要國家，占其大豆出口總量近80%。由於大陸消費者偏好購買非基因改造的黃豆與各類豆製品，因此栽植非基因改造的豆類產品將有利可圖。據報導，巴西農業研究公司研究所所長若澤．雷納托．博薩斯表示，他們知道非基改大豆在國際上還是有很大市場，特別是中國和歐洲地區，因此會一直保留非基改大豆的種植。每日兩架包機　運櫻桃智利最大的櫻桃生產公司、出口商加爾賽斯農場上，生產線上每一顆櫻桃被自動化系統拍下約60張照片，以為櫻桃分等級。據報導，加爾賽斯農場董事埃爾南．加爾賽斯表示，智利有近3萬頃土地在種植櫻桃，以滿足大陸80%的進口櫻桃市場，智利的櫻桃是靠大陸來支撐。該公司從去年11月開始，每日兩架水果包機，將櫻桃運載至大陸。他指出，該公司在上海設立了辦事處，以便了解客戶，種植更受大陸消費者青睞的品種。他說：「我們要種出品質更好、果徑更大、果色更深的櫻桃，因為那是中國消費者想要的。」(旺報)