「三月三，拜軒轅」。4月18日，農曆三月初三，戊戌年黃帝故里拜祖大典將在鄭州市新鄭黃帝故里隆重舉行。屆時，來自海內外的各界嘉賓將親臨盛典，拜謁軒轅黃帝，共建精神家園，祈福中華民族偉大復興。今年大典主題仍為「同根同祖同源，和平和睦和諧」。為滿足各地華人華僑獻禮敬拜，大典在中國香港、澳門、台灣和美國舊金山、澳大利亞雪黎、加拿大溫哥華設立6個分會場。其中，台灣拜黃帝大典將於4月18日上午在中山堂廣場舉辦，國民黨主席吳敦義擔任主拜官。萬人跋涉尋根中原軒轅黃帝誕辰在農曆三月初三，出生、創業、建都在有熊（今新鄭），統一天下、奠定中華、肇造文明，被尊為「中華始祖」。民間自古就有「三月三，拜軒轅」的說法，自春秋戰國以來，炎黃子孫祭拜先祖黃帝的儀式逐漸興盛，唐代以後漸成規制，延續千年。最近10多年，來自澳大利亞、美國、加拿大、法國、義大利等100多個國家和地區的社團組織、姓氏宗親會的華僑華人代表，跋山涉水回到「心靈家鄉」參加黃帝故里拜祖盛典。據悉，今年將有來自世界五大洲40多個國家和地區的華人華僑、商會、基金會、宗親會、同鄉會、客家人聯合會等代表出席大典，嘉賓總規模近萬人。儀程隆重節儉有序大典將於4月18日上午9時50分在新鄭黃帝故里舉行，沿用「同根同祖同源，和平和睦和諧」的主題，隆重、節儉、有序。大典儀程共九項：盛世禮炮、敬獻花籃、淨手上香、行施拜禮、恭讀拜文、高唱頌歌、樂舞敬拜、祈福中華、天地人和。為了讓更多人參與到拜祖活動中，大典採用線上線下結合、直播+互動的形式立體傳播。中央電視台國際頻道、鳳凰衛視、河南衛視等電視媒體，人民網、新華網等網路媒體將直播大典，今日頭條、騰訊、新浪等網路媒體將報導盛況並開展網民互動等。河南是中華民族和華夏文明的重要發源地，是中華姓氏的主要發祥地，是全球華人的祖根地。100個中華大姓中，78個直接起源於河南。自2006年以來，鄭州市新鄭黃帝故里拜祖大典每年都吸引數十萬海內外華夏子孫前來鄭州尋根拜祖，已成華人世界極具影響力和標誌性的文化名片。鄭州展開系列活動鄭州是大陸綜合交通樞紐和內陸對外開放的窗口，鄭州e貿易正朝著「買全球、賣全球」目標邁進。今年拜祖大典期間，第十二屆中國（河南）國際貿易洽談會、2018中原開放發展論壇、2018中歐（鄭州─盧森堡）「空中絲綢之路」經貿合作高峰會等經貿洽談將同時舉行。除此之外，還將舉行一系列文化交流專案：第十二屆黃帝文化國際論壇、「印說百家姓 同圓中國夢」百名篆刻家優秀作品展、第四屆「根親中國」微電影大賽、「同根同源──全球華人漢字創意設計展」、全球徵集《拜祖文》、「老家河南」文化周活動等，讓嘉賓聽鄉音、敘鄉情、憶鄉愁。鄭州努力申建國家自由貿易港，使鄭州的發展站在了新的歷史起點上。現如今，這片古老而又充滿朝氣的熱土，承載著中原人民對更加美好未來的嚮往，正在以更加開放的姿態擁抱世界！(旺報)