工業電腦廠新漢（8234）日前於台北總部舉辦「智慧製造AMP聯盟合作夥伴交流大會」，宣示工業4.0策略聯盟正式起跑。公司表示，針對工業4.0開發的整廠解決方案iAT2000在工業物聯網領域拓展有成，今年銷量年增達24％。新漢IoT智動化事業群總經理林弘洲認為，工業4.0是利用資訊化與自動化技術，有效整合企業間的優勢資源、可將物聯網思維擴展到工業生產和服務領域。在萬機聯網時代如何以整合性平台勝出，取決於是否有能海納百川的開放式架構，以及業界是否存在工業標準。林弘洲表示，新漢工業物聯網以整廠解決方案模式，採PC/EtherCAT開放平台架構系統研發，可供企業主進行自我二次開發，掌握自身競爭優勢。新漢I4.0 AMP夥伴團隊推動計畫領域，則包括3C生產、預知維護、傳統產業、自動檢測、化工製程、食品製藥及機械手臂等。林弘洲分析，新漢提供的工業4.0整廠解決方案iAT2000，從底層的資料蒐集、中端資料運算處理並上傳雲端，可供企業主戰情室監控，今年銷售量已年增24％。而自主研發的軟體套件IoT Studio，可協助業主在30分內完成工廠產線布建，較以往至少耗時3個月大幅躍進。林弘洲建議，企業進入工業4.0與智慧商業，要布局往後30年發展、可先從教育巿場著手。新漢miniBOT教育用機器手臂，目前已協同海內外20幾間學校進行產學合作，希冀從基層開始率先培養優秀物聯網人才。(時報資訊)