FII上市，蜜月行情期即將開始，鴻海與有力外資將是最大受惠者，但一般投資人要中籤很難，不如投資鴻海搭便車，仍可受惠FII獲利的挹注。2005年年初，鴻海旗下手機製造廠富士康在香港上市，引起不小的轟動。當年富士康股價從3.86港元掛牌，連續上漲超過一年，最高來到25.8港元，市值成長超過5倍；而鴻海母公司股價也母以子貴，從140元左右上漲超過2百元，之後鴻海又搭上2006到2007年中國收成股風潮，在2007年7月之前，股價大漲突破3百元。但自此之後，鴻海股價風光不再，近年想要站上120元都很難；更不用說，後來富士康(後改名富智康)的股價也連番腰斬，現在甚至已經跌破2元港幣。重演當年飆漲盛況？FII掛牌　蜜月行情難追近期鴻海子公司富士康工業互聯網公司(FII)赴上海A股掛牌，也是近10年鴻海的大事，尤其是中國主管機關僅花費36天就火速通過，估計4月初，FII正式在上海A股掛牌，將引起風潮。根據市場推估，FII預計以13.84元人民幣發行，預估本益比約17.18倍，募集資金約272億人民幣。投資家研究總監孫慶龍分析，近半年鴻海股價相對疲弱，幕後可能與FII赴上海上市有關。他分析，若以鴻海所持有富士康工業互聯網將釋股一五％的比率計算，估計募資至少約上千億元台幣；而巧合的事，過去半年外資賣超鴻海的股票總數約115萬張，市值也約千億元。這似乎暗示，有力外資透過換股操作，維持鴻海集團持股總量不變，但投資FII可享有陸股高本益比的套利空間，幾乎不謀而合。但孫慶龍仍樂觀預測，近期鴻海股價有機會反彈，這波外資的賣盤力道已經接近尾聲；只不過，即便是近來FII傳出快速通關上市的利多，但至今鴻海股價仍不為所動，從外資動向來看，或許投資鴻海，還不如直接投資FII。然而，儘管大家看好FII上市的蜜月行情，紛紛想赴A股開戶，賺取投資FII的價差，但擁有中國與台灣證券雙分析師執照的周運代表示，FII的蜜月行情，可能只有有力的外資機構能賺到，因為一般投資人想要投資，得到上海A股開戶，而且過去一個月A股交易額必須超過1萬元人民幣才有資格抽籤，成交量愈大的中籤機會愈高，估計一般中籤機率可能在0.5％左右；也就是說，一般投資人儘管幸運中籤，額度可能只有一張，若真FII上市市值一舉突破6千億元人民幣，估計可賺2萬元人民幣左右，很難有大部位的獲利。反觀，如果鴻海母以子貴，雖然上漲幅度將不如FII，但是想買多少就可買多少，獲利的金額可能比去上海搶FII要多；重要的前提是，對於鴻海這麼大的股票，若是沒有外資的加持，股價上揚的力道有限，小股東轉向投資鴻海究竟能不能獲利，接下來的外資動態恐怕還是關鍵。鴻海潛在處分利益可觀EPS10元起跳　有利股價衝高孫慶龍分析，鴻海今年第一季雖然業績成長力道不強，但鴻海去年12月決議出售手上的夏普113萬股特別股，鴻海持有的每股成本僅為880日圓，處分利益在扣除成本後，仍可獲利約656億元台幣，預計第一季可貢獻鴻海EPS(每股稅後純益)達3.78元。在鴻海轉投資夏普挹注獲利之後，雖是一次性的處分利益，估計2018年鴻海EPS可從10元起跳。…【更多精彩內容，請見《財訊雙週刊》】(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.wealth.com.tw/"
        target="_blank" rel="nofollow">財訊雙週刊官網</a>