2月6日道瓊期貨上沖下洗超過1,800點，激盪出台灣的夜盤期貨成交量高達67.9萬口，一舉刷新前一天43.3萬口的最高紀錄，美股後座力強勁，驚動全球投資人敏感神經，避險需求孔急。台指期周二夜盤大台指期成交12.1萬口、小台指期12.2萬口、選擇權42.6萬口，以及美國道瓊期7,217口，紛紛較前一日明顯攀升，總成交量高達67.9萬口，一次大舉刷新前一日的43.3萬口最高紀錄，單日增加竟高達24.6萬口，並連續2天創新高。觀察不同交易類別，較習慣被一般自然人使用的「小台指」，成交量明顯放大，且增幅超越大台指，統計小台指夜盤成交達12.2萬口，較前一日的5.78萬口，翻了超過一半，專家推估，一份來自散戶的比重有所增加；搭配周三選擇權結算，選擇權的夜盤成交達42.6萬口，比前一天增加近5成。統一期貨分析師李宗霖指出，當投資人在白天的操作被全球股市暴跌干擾，「更加警覺美股後座力」的疑慮將蔓延，因而操作方向想貼緊道瓊的走勢，這是投資人短期的重要參考指標，尤其晚間道瓊期貨暴跌暴漲，高低點相差逾千點，避險情緒油然而生。李宗霖表示，長期一段時間以來的多頭走勢，已大量累積波段獲利，當資金轉向要出脫部位時，速度也會加快，2018年市場波動加劇，預期今年期貨的夜盤交易量將持續攀升。根據一般交易時間盤後數據，外資在台指期淨多單連2日增加，累計回升至4.81萬口，單日增加5,117口，凌厲的空方氣勢略有收斂，但現貨大舉賣超166億元，顯示趁行情跌深反彈之際，仍大量供給賣單籌碼。昨日美股開盤前的台指期呈現小漲，但追價意願偏弱，恐再延長台股封關前後震盪的機率增加。(工商時報)