大陸中央政治局23日召開會議，會議要求盡早落實已確定的重大開放舉措，要求加快調整結構與持續擴大內需，保持宏觀經濟平穩運行。大陸《人民日報》指出，未來將把雄安新區建成「現代化經濟體系的新引擎」，實現中國由製造大國轉向創造大國，當前，中國正在推動「一帶一路」倡議，落子雄安，將有效帶動京津冀世界級城市群成長。中共中央總書記習近平主持23日的會議，會中分析研究當前經濟形勢和經濟工作，強調支持海南建設自由貿易試驗區、逐步建設中國特色自由貿易港，並指出大陸經濟周期性態勢好轉，但完成全年目標任務需要付出艱苦努力，要堅持積極的財政政策取向不變，保持貨幣政策穩健中性。要推動信貸、股市、債市、匯市、房市健康發展，及時跟進監督，消除隱患。人類發展史典範城市雄安新區是大陸已拍板定案的重要重大建設，今年2月22日，習近平主持召開中央政治局常委會會議，聽取雄安新區規畫編制情況。京津冀協同發展領導小組多次召開會議，組織修改完善《雄安規畫綱要》。今年4月20日，中共中央、國務院對《雄安規畫綱要》的批覆向社會公布，21日全文公布。《人民日報》強調要將雄安新區建為「京津冀世界級城市群的重要一極、現代化經濟體系的新引擎」，到2035年，基本建成高水平社會現代化城市；到本世紀中葉，努力建設人類發展史上的典範城市。由於當前大陸正以「一帶一路」為世界發展帶來新機遇，落子雄安，將有效帶動京津冀世界級城市群成長，雄立於亞歐大陸，未來雄安將加強與國內外知名教育科研機構及企業合作，建立以企業為主體、市場為導向、科學研究深度融合的技術創新體系。確定城市規模新格局《河北雄安新區規畫綱要》並明確要求合理確定城市規模，合理控制用地規模，嚴禁大規模房地產開發，嚴守生態保護紅線，嚴控城鎮開發邊界。要嚴格保護永久基本農田，加強各類規畫空間控制線的充分銜接，形成規模適度、空間有序、用地節約集約的城鄉發展新格局。在交通建設方案，大陸國家發改委並批示將新建北京至雄安城際鐵路的建設方案；專案估算總投資335.3億元人民幣，由中國鐵路總公司和北京市、河北省人民政府共同籌資建設。大陸國家電網雄安新區供電公司23日掛牌成立，負責雄安新區電網規畫、建設、運營和供電服務等各項業務。根據雄安新區電網規畫，未來將實現電力100%清潔化。(旺報)