北投擁有天然白、青磺泉，乃是自古以來知名的溫泉鄉，亦是全台唯一設有捷運站的溫泉區，位在捷運新北投站北邊緩坡上的珠海特區屬於純自宅別墅聚落，土地多為「住2」用地，綠地比例高，住宅密度低，巷弄整齊，地勢高可保住家隱密，深受政商名流喜愛。由富喆建設投資興建的「富喆美樹」位在珠海路上，基地近千坪，樓層規劃為地上5層、地下兩層，共有電梯大樓20戶和電梯別墅住家6戶；大樓規劃45至55坪景觀宅，電梯別墅建坪達到140坪、留設大面積庭院空間。各戶依照座向可分別眺望紗帽山、觀音山、大屯山系以及關渡平原，景色宜人。「富喆美樹」與義方國小比鄰而居，與學制從幼稚園規劃至高中長達12年的明星私校薇閣中學10分鐘步行距離，走路到新北投捷運站僅15分鐘。璜港溪、泉源公園近在咫尺，其中泉源公園是北市府在北投開闢的免費泡腳池，為青磺水質，能幫助紓解肌肉痠痛，並促進新陳代謝，有益身心健康。種種優勢條件，使得此區多自住客長期持有，房屋交易量稀少，難有釋出物件，一有新案推出便引起討論。本案附近是台灣首座綠建築圖書館，北投圖書館，被評選為「全世界最美25座公立圖書館」之一，更與溫泉博物館相鄰。假日可沿登山路、東昇路抵達陽明山公園賞花踏青，或到近年爆紅景點法鼓山清水模建築農禪寺水月道場，放鬆身心，周邊休閒資源豐富。(工商時報)