中華徵信所10日公布2018年版中型集團排名調查結果，250個中型集團2017年合併營收總額達1兆4,091億元，但合併報表中的資產總額、營收總額、稅後獲利均較2016年衰退，其中大陸營收總額3,708億元、年成長2.9％，稅後純益成長幅度更達到181.13％，顯示衰退主要來自台灣。中華徵信所總編輯劉任指出，去年陽信銀和國票金控被升格至大集團，加上力成科技集團轉成外資控制，因而退出中型企業名單，使得整體250個進榜企業的資產總額衰退，但整體營收總額與稅後獲利連續兩年走低，對台灣經濟實力可說是一個警訊。劉任進一步指出，整體台資中型集團在大陸營收總額最新增加至3,708億元，稅後純益卻由前一年的53億元成長至目前的149億元，成長幅度達181.13％，強勝2016年的21.94％，連續兩年獲利大幅成長。上市公司財務顧問康榮寶表示，台灣中型企業大陸布局已從過去的純生產線轉向全方位，從研發、生產到行銷的「五臟俱全」，如今大陸獲利連年超越台灣，顯示中型集團在大陸轉型有成。康榮寶指出，以大陸為市場的台資產業向來發展都不錯，台資中型集團只要有大陸子公司或轉投資企業，在當地創造盈收的能力均在水準之上，且大陸台資企業現在的「樣子」已符合大陸資本市場的條件門檻，大陸上市公司PE倍數（本益比）平均達50、台灣則僅15倍，只要時機成熟，從台灣下市、大陸上市可能是較佳方式。(工商時報)