山東威海某大排檔員工疑似當街宰殺瀕危物種江豚，引起網友熱議，不僅照片在網路瘋傳，更有人向威海南海新區管委會舉報，但官方回應「港（江）豬非江豚」，讓許多網友氣炸。有人痛斥，「官方指鹿為馬，難道馬鈴薯就不是土豆（馬鈴薯在大陸稱土豆）嗎？」不斷遭網友炮轟後，官方也立即正視此案，目前捕撈、宰殺江豚的孫姓嫌犯，已經被警方刑事拘留。宰殺照片網上瘋傳一組宰殺大陸國家二級保育動物江豚的照片在網路瘋傳，不僅引起網友激烈討論，更有人直接向官方舉報，不過官方的回應，卻讓民眾傻眼。陸媒《現代快報》指出，照片瘋傳後，網友立即向威海南海新區管委會官微「威海南海發布」舉報，但卻得到「……經鑒定，此動物為當地人俗稱的港（jiang）豬，不是江豚……相關部門已對大排檔市場的業主進行了法制宣傳教育」的回應，讓該網友氣炸，把官方回應轉發到網路後，又掀起一陣騷動。中國科學院水生生物研究所研究員王克雄表示，圖中遭宰殺的魚類沒有背鰭，和長江江豚的形態、結構非常相似，可以確定就是江豚；而漁民俗稱的「江豬」，其實就是江豚。為二級保護動物對於官方回應，有網友痛批，「江豬就是江豚的俗稱，連小孩子都知道。」也有人當起編劇調侃，「您好，經鑒定，此動物為當地人俗稱的黑白熊，不是大貓熊。」被網友炮轟後，「威海南海發布」官微也緊急回應，「網友反映宰殺切割疑似江豚一事後，威海南海新區管委會高度重視……經認定，被宰殺的海洋生物為江豚屬，是國家二級保護動物，當地漁民稱為港（jiang）豬……犯罪嫌疑人孫某某已被公安部門依法刑事拘留，案件正進一步審理。」小靈通 江豚為江豚屬的通稱，又稱江豬，南海漁民則俗稱「港豬」，是大陸國家二級保育動物，可分作印度洋江豚、窄脊江豚等2個物種，生活於靠近海岸線的淺水區，主要在沿海水域，其中包括淺海灣，紅樹林沼澤、河口，及一些大型河流。江豚分布於西太平洋、印度洋、日本海、兩岸沿海等熱帶、暖溫帶水域；由於棲息地喪失，江豚生存水質被汙染、破壞，如今被全球認定是急需保護的物種。（黃冠智）(旺報)