做為大陸第一家派駐台灣的經貿團體機構──中國機電產品進出口商會台北辦事處，從去年6月副主任蔡其泉退休之後，遺缺持續空懸。但據了解，該職位新人選近日已正式拍板，將由機電商會副會長高偉5月正式來台接任。在大陸惠台31項措施的方針背景，加上陸方仍繼續派出相應層級人員赴任，凸顯兩岸民間產業的經貿合作交流仍熱絡不斷。據熟悉高偉的人士透露，高偉過去有從事對台經濟工作的經歷，在推動兩岸經濟合作中有比較豐富的經驗，也有很多台商認識或得到過他的幫助。由於機電相關產品在兩岸貿易和投資合作中占有重要地位，因此大陸機電商會成為兩岸經貿團體互設辦事機構當中，大陸首家來台設置辦事處的團體，並從2013年1月正式啟動。在規格部分，機電商會台北辦事處是大陸工商團體目前在台層級最高的辦事機構，現任台北辦事處主任李榮民同樣屬於正會長層級。此外，大陸機電商會內部更由相關領域的專業分會共組而成，包含電力裝備、電子元件、太陽能光電、自行車等20多個專業分會。由於機電商會台北辦事處前任副主任蔡其泉去年6月退休後，該職缺一直未能補上，一度引發兩岸經貿交流是否受到影響的擔憂。據了解，大陸方面已正式敲定，由高偉來台接下副主任一職，預計5月到職。機電商會台北辦事處設立5年以來，協助推動不少商貿交流與產業合作，例如發起過多次「台灣企業家大陸行」等活動，日前也由李榮民組織台灣工商團體負責人及企業家赴廈門參展，同時也針對廈門、漳州兩岸合作產業園區進行參訪。(工商時報)