台股今(16)日在權值股群龍無首下，開高後隨即震盪壓低，摔下5日線，甚至失守11000點大關，惟午盤後在權值股台積電一度黑翻紅，帶量上攻助威下，台股站回11000點，終場台股收漲9.25點、報在11027.7點、日線收紅，終止連2黑；周線收2連紅、本周台股漲162.88點。電子權值股今持續熄火，股王、權王全數熄火，大立光(3008)下挫約2.5%、終場收在3690元，台積電(2330)午盤後拉高，終場收在平盤225元，今日FII登場的鴻海(2317)股價也相對沉悶，終場小跌收在92.8元，聯發科(2454)亦走弱，具有智慧機概念的華碩(2357)、宏達電(2498)小漲抗跌，另外，面板雙虎友達(2409)、群創(3481)股價相對有撐，聯袂小漲撐盤，成為今日少數有表現的大型權值股。盤面今日依舊呈現題材、高股息的零星點火格局，今年DRAM市況持續看俏，全年售價看漲36%，南亞科(2408)股價續強，一度攻上93.8元，寫下歷史新高，帶動包括華邦電(2344)、旺宏(2337)、威剛(3260)等齊揚，高股息領漲股則有新紡(1419)、祥碩(5269)、上緯投控(3708)、國眾(5410)等，為今日盤面強勢指標。近期貿易大戰的風暴持續圍繞，川普總統宣布對鋼與鋁課徵高關稅後，市場逐步消化利空，但又表示將設法削減中美貿易赤字1000億美元，導致工業與原物料群維持弱勢，因此美國綜合指數仍維持弱勢格局，而科技類股因基本面佳，且較不受原物料高關稅影響，因此股價維持相對強勁格局，顯示目前美股仍維持理性，中長線股價仍以基本面為主，在企業獲利逐季上揚之下，短線關稅議題過後，預期美股將持續反彈。台股維持相對強勢格局，主要受到美國科技類股強勁之賜，在科技類股未明顯出現轉弱前，台股相對強勢格局有望延續，其中中小型股表現相對強勢，國際股市震盪拉回但OTC卻震盪創高，顯示市場信心仍維持正向，加上偏保守的外資逐步轉為正向，台股雖隨著國際股市震盪，但相對強勢之下，震盪整理後仍有走高機會。(時報資訊)