亞德客-KY(1590)上周五舉行法說會，受到第1季營利率不如預期，加上第2季原物料上漲風險、公司近幾季的高成長表現使得營收及獲利基期墊高，法人看淡目前的股價表現，今天盤中持續修正，跌幅達到6％，並跌破月線支撐。亞德客第1季營收36.1億元，年成長28.3％，表現優於預期，不過第1季為過年期間的傳統淡季，毛利率將低於上季的51.2％，營業利益率也有所下滑，恐低於市場預期季增0.8個百分點，但因有匯兌收益，法人估計稅後盈餘上看8.8億元，年成長4成，每股盈餘約4.6元附近。第2季為公司傳統旺季，電子業與汽車業所開發的新產品陸續發酵，並開始銷售微型線性滑軌，法人估計第2季營收仍有年成長2成以上表現，但國際鋁價近期出現明顯漲幅，為第2季不確定因素，預估第2季獲利年增率個位數成長。亞德客兩岸三地工廠資本支出38億元，台南廠去年虧損2億元，今年3月已經獲利2000多萬元，法人預估今年獲利將有3～5億元。微型線性滑軌80～90％過去是自己生產，今年第1季100％自己供應，4月開始對客戶做選擇性供應，預估今年營收貢獻約9億元。明年除微型線性滑軌外，一般型線性滑軌也會開始生產，預期線性滑軌毛利率會優於氣動元件。(時報資訊)