富邦媒(8454)107年2月合併營收為33.2億元，再創歷年同期新高，亦寫下年增率38.2%的亮眼成績，這也是富邦媒連續第四個月營收超過30億元。今年前2個月合併營收為69.4億元，年增36.6%。富邦媒表示，3月迎來「超級會員月」及「38女王節」等主要檔期活動，加上換季及春季新品上市採買需求增，對於第一季整體營運表現持樂觀看法。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄，今年以來營運表現持續亮眼。富邦媒表示，2月在強化年節備貨能力、提升物流配送效能以及多元促銷活動，加上年後民生用品消費需求增溫，單看網路購物2月的營收，年增率更達45.6%，不僅已連續2個月年增率突破4成，成長幅度較1月更強勁，包含電玩娛樂、手機通訊等商品業績皆翻倍成長。此外，看準春節連續假期行動APP使用率提升，今年針對行動購物族群推出「百萬大樂透」等行銷活動，推升春節期間行動購物業績年增率達83%。電視購物方面，2月年增率達13.6%，已連續五個月呈現正成長；今年電視購物將透過獨特的商品、節目方式呈現及特色行銷活動，加上跨平台的整合，展現通路相乘的效應。在物流倉儲的部分，富邦媒已規畫再增3個新倉，運用分倉概念持續提升商品配送能力；目前也著手規畫於中南部地區增設自動化物流中心，力拚配送速度再增快。迎接3月，看好民生日用品消費需求攀升，momo購物網即日起舉辦「超級會員月」檔期活動；momo購物網及摩天商城也針對38婦女節舉辦「38女王節」盛典，承襲雙11、雙12的規模舉行「38女王節直播晚會」，並結合網紅直播。(時報資訊)