特技演員陳竹音姊姊失蹤多日，今日元宵節傳來不幸消息，被發現離奇陳屍於基隆銀行大樓頂樓，死因不明。其實陳竹音姊妹命運多舛，陳竹音日前上爆料公社PO文尋找失蹤姊姊時，才暗示與姊姊曾遭性侵陰霾，「我很喜歡林弈含因為她跟我有很多重疊共鳴的地方。我姐姐也是一位思覺失調患者，在我和姐姐很小的時候就是房思琪了。」陳竹音姊姊上月9號突然離家出走，陳竹音228才上爆料公社PO文尋求協助，稱自己與姊姊從很小時候就是房思琪，也透露姊姊自5歲父母離婚後，就一直遭受後母精神虐待，雖然國中時期總是能維持全校第一名的好成績，「但壓力與沒有愛的環境最終還是壓垮了她，她在15歲發病確診為思覺失調。但她仍能考上中山女高卻無法畢業。」陳竹音說姊姊從沒做壞事，是一位不被世人了解的天使，從沒享受過父母的愛，也沒有享過人間幸福，「我只希望她不要再流落街頭再受苦想快點找回家。但沒有你們的幫助我做不到。請你們當我的眼睛當我的耳朵當你們在路上看到疑似微胖平頭胡言亂語三角粗眉右臉有疤痕牙齒黃的失智女子。麻煩聯絡我及家人。」無奈最終姊姊仍傳出不幸消息，陳竹音也在臉書寫下：「謝謝大家我找到姐姐了。她遇害走了，希望她在天堂過幸福的日子，別再人間受苦。」(中時電子報)