中國大陸商務部昨（12）日公告，初裁認定對進口自台灣、韓國、美國的苯乙烯（SM）有傾銷之實，並自今（13）日起，對上述三地區苯乙烯廠商徵收5～10.7％不等的反傾銷保證金，台廠保證金稅率為5％，此舉料將對我國相關產業造成衝擊。針對我SM廠商遭到陸反傾銷調查，經濟部昨表示，我方是大陸苯乙烯第3大進口來源，僅次於韓國、沙烏地阿拉伯，大陸是我方最大苯乙烯出口市場。去年6月23日，大陸商務部宣布對原產於台、韓、美進口苯乙烯進行反傾銷立案調查，產業損害調查期為2013年到2016年。商務部官網昨公告初裁結果，初步認定韓、台、美的進口苯乙烯存在傾銷，已對大陸苯乙烯產業受到實質損害，將採用保證金形式實施臨時反傾銷。大陸商務部公告稱，台化及其他台灣公司徵收的反傾銷保證金費率為5％，美國為9.2～10.7％，韓國為7.8～8.4％。公告並稱，各利害關係方在公布之日起10天內，可向調查機關提交書面意見。值得注意的是，早在商務部公布初裁結果之前，該調查已對我方產業造成不利影響。大陸搜狐網報導，去年10月起，市場對於反傾銷調查的疑慮加深，為避免調查結果成立帶來的反傾銷附加關稅影響，大陸買方普遍推遲2018年的合約商談及簽訂。且從去年12月起，苯乙烯進口市場出現限定貨源的詢問盤，多數大陸買家開始指定非韓、台及美貨源。我國貿局副局長徐大衛指出，雖然公布保證金比率我方較美、韓低，但大陸第2大進口來源沙烏地阿拉伯並未被指控傾銷，對業者經營大陸市場的影響程度仍須觀察。徐大衛表示，採用課徵保證金方式較為少見，保證金為產品海關審定的完稅價格乘以保證金徵收比率，再乘以1.17。舉例來說，若產品海關審定的完稅價格為新台幣100元，該產品需繳交5.85元保證金。陸商務部公告指出，本案預計6月23日結束調查，特殊情況下可延長至12月23日。苯乙烯是重要石化原料，可用於生產ABS樹脂、橡膠原料等，同時也是重要的有機溶劑。據大陸海關總署統計，從2013年到2016年，進口自韓、美、台灣的苯乙烯在大陸市占率持續上升；2013年，上述三地進口量占進口總額的半壁江山，到2016年，占比更增至60.18％。(工商時報)