2017年可說是人工智慧（AI）大紅的一年，金管會於2017年6月26日核准投信投顧公會的「證券投資顧問事業以自動化工具提供證券投資顧問服務（Robo-Advisor）作業要點」，宣告開啟機器人理財時代，金融業積極研究、開發，希望幫投資人克服投資盲點，讓投資人的投資績效更好，也幫理財業務開創新局面。機器人理財成為當紅趨勢，各家業者也積極推出相關服務，老行庫當中，華南銀行、合作金庫銀行、臺灣中小企銀、土地銀行等都積極評估中，華銀更有明確的時間表，預計在2018年年中推出相關服務。國內的機器人理財已有王道銀行開辦，中國信託銀行則是推出智能理財服務「智動GO」，投信業界則由復華投信搶頭香，首波推出的「強勢通」服務於2017年11月初上線，運用7年計量實戰經驗，讓客戶輕鬆掌握一籃子好基金。野村投信、鉅亨基金交易平台正在籌備或規劃，野村投信目前預計2018年上半年推出，鉅亨基金交易平台預計2018年下半年推出。中信銀行自2017年5月推出「智動GO」至今，已成功打入年輕小資族群，根據統計，35歲以下使用「智動GO」客戶中有75％為無投資基金經驗的客戶。超過5成「智動GO」客戶的年齡低於40歲。投資偏好方面，5成以上年輕族群選擇「智動GO」三大投資策略中，以獲取超額報酬為目標、動態調整股債配置的「趨勢策略」投資組合作為投資的第一步，顯示年輕族群較勇於掌握趨勢。為鼓勵更多小資族投資中國信託「智動GO」，中信銀行調整最低投資金額門檻為3,000元起，小資族每天只需省下一杯咖啡的費用，即可透過中信銀行網路銀行或「中信行動達人」App，輕鬆加入「智動GO」。中國信託「智動GO」僅依投資部位的市值收取信託管理費，為客戶自動調整投資組合時，不另收其他交易費用。此外，持有中信銀行外幣存款帳戶的客戶，可直接以美元投資，最低投資金額定期定額只需200美元（約新台幣6,000元）起，中信銀行專業團隊將為客戶挑選、盯盤及自動調整投資組合。華南銀行評估，智能理財可幫助公股行庫開發年齡層較低的新客群，因此華銀規劃，發展重點將著重在運用「服務客戶數無上限、24小時無休、投資門檻與收取費用較低」的特性，來服務更多的新客戶。華銀未來推出的建議投資，會囊括境內外各類型基金，並更著重於控管投資組合的風險波動程度，來幫助客戶達成理財目標，華銀目前正積極評估各類模型提供服務的特色與專長，同時申請機器人理財業務所需的相關執照，預計於2018年年中推出。復華投信的「強勢通」是運用大數據分析，由機器人自動篩選強勢標的，幫助投資人挑出當下動能最強的1～10檔基金，若遇市場重大變化，系統還會自動即時加減碼建議，目前有「強勢型」與「均衡型」兩種類型，提供不同風險屬性的投資人選擇。鉅亨基金交易平台為強化平台的投資功能，提供使用者更多元的投資管道，攜手工研院發展出第一個將深度學習演算法導入機器人理財的系統，不僅可降低投資決策的難度，也提高準確度，讓AI理財再向前邁進。(工商時報)