由田董事會昨（22）日才通過對晶彩科收購案，但晶彩科股價似乎「未卜先知」？！昨日開盤不到5分鐘強攻漲停，並有特定券商集中買進跡象。證交所表示，針對任何公開收購，都將進行交易回溯資料搜集，分析是否涉及不法，並呈報主管機關。昨日在大盤下跌的氛圍裡，沒有任何利多消息刺激，晶彩科開盤不到5分鐘就直奔漲停，並有連續不斷百餘張買盤湧入，後在9點22分起一路鎖住漲停，終場成交2,179張，是前一天開紅盤的3倍大量，連2日拉出漲停板。不料，昨日已申請暫停交易的由田，傍晚5點就召開重大訊息，宣布董事會通過提出以每股15元收購晶彩科，預計最低收購數量5％，最高35％的普通股股份，此一無預警消息再讓市場譁然。距離昨日晶彩科收盤價12.5元，還有2成的溢價空間，然而晶彩科回覆證交所，宣稱不知道此收購意向。回溯過去2個月晶彩科股價走勢，自去年12月21日當天爆出1.27萬張攻上12.25元後，直到日前全球股災前，每天股價都未曾再低於12元。分析券商分點進出，昨日晶彩科單日成交2,179張，透過玉山台南的單一據點買超就有799張，占比36％，且跟前一日同樣是最大買盤來源，買超297張，占比47％，合計2日買超1,096張，占比近4成。晶彩科表示，並不知道此收購意向，只是，這2天晶彩科股價似乎事先反應，引發市場關注。證交所表示，任何的合併案與公開收購決定，不是一時半刻，過去長達一段時間，「消息」在公司內部人之間形成，一直到消息正式曝光，都是監理範圍，證交所對所有公開收購或合併案，若股價有異常表現，都會回溯交易資料，搜集並分析是否涉及不法，陳報主管機關，若有涉及不法，將交由駐會檢察官依法處理。(工商時報)