國片《上岸的魚》1日在台舉行試片，首度主演電影的8歲童星白潤音特別到場與觀眾互動，擔心自己會怯場的他，為化解緊張，特別準備小魚餅乾送給觀眾，童趣創意的貼心舉動，博得觀眾喜愛。白潤音演出《上岸的魚》，除了跟戲中父母（鄭人碩、曾珮瑜）有精彩的互動，因在片中有尋找前世的劇情，讓他也得憑空想像出一對「前世的父母」，演出不僅說服觀眾，之前更博得溫哥華影評人大力讚賞，還私下打聽他是否有真有「前世經驗」。由於導演賴國安正在馬來西亞參加國際電影節，由白潤音「小鬼當家」，挑大樑跟全場觀眾互動，除親手發送小魚餅乾，更在開場前，邀請觀眾感受他前世的幸福記憶。首度主演電影的白潤音，在片中飾演5歲小孩怡安，卻因為擁有前世記憶，竟央求父母帶他去找「以前的爸媽」，甚至還離家出走，讓父母擔心不已。特別的是，他的前世記憶，一度險些造成父母親的婚姻危機，卻在最後，意外拯救了整個家庭的困境。該片曾在台北、桃園、台中等地取景，甚至遠赴台東海邊拍攝，片中提及的日文地名「Toyama」（富山），似乎就是現今台東「杉原」的古地名，串起台灣長達70年的前世與今生。白潤音在《上岸的魚》演出相當沉穩，片中一度成為單親兒童的他，還常會跟水族箱的魚群對話。他今天在面對觀眾其實很緊張，於是發揮想像力，將台下觀眾都想像成吳郭魚，也就能從容地對「魚群」介紹他演出的角色，平復原本緊張的心情。白潤音演出電影時年紀才7歲，其實還不懂前世今生的意思。賴國安導演於是要他憑空想像出另一對父母，一樣會帶他上學、過生日，才順利讓白潤音抓到演出精隨，很快入戲。而片中飾演他父母的鄭人碩及曾珮瑜，更將他視如己出，戲外三人常常玩成一片，調皮的白潤音還在電影殺青時跟導演說：「謝謝你幫我找到更多爸媽」。電影將於3月16日在台上映。(中時 )