大陸90後青年張珵，職涯才剛過1年，換了工作之後，薪資隨之上漲40%。其實不僅張珵，大陸90後都靠跳槽增加升遷速度，從職場新人到總監級別僅需要4年，青年升遷速度如噴射機，而且女性影響力快速上升。全球職場社交網站領英日前發布《中國千禧一代商業決策者洞察》報告，指出大陸3900名用戶中，職位在總監以上的用戶，有54%都是「千禧一代」（即80後、90後），升遷過程遠比60、70後的平均還快。80、90後為創業主力陸媒報導，1990年出生的張珵，畢業於大陸某著名大學，在一家世界500強企業開始了職業生涯。入職第13個月換了工作，薪水上調40%。他說，「感覺到周圍同齡人的晉升速度變快，同一職級裡的人越來越年輕。」這份報告還顯示，從職場新人到總監級別的升職過程上，60後、70後平均需要10年，80後需要6年，而90後只需要4年，實現了更快的職場晉升通道。凡普金科人力資源副總裁徐益峰認為，年輕人晉升快的原因之一是跳槽多，年輕高管的出現是自然規律，再過8年會變成00後站在歷史舞台做企業高管的年代，這是社會發展的正常現象。「現在的創業公司增加，Title（職位）印得比較高。」任職於某網路公司的王爍表示，創業公司的增加提高了90後晉升的平均速度，而且創業的主力是80後、90後，他們雇的中層也差不多年紀。女性影響力上升快「90後並不像我們看到的這麼光鮮，他們的壓力需要被體會到。」品玩創始人兼CEO駱軼航表示，80後大部分是受過良好教育並努力打拚的人，買得起房子；70後比80後更輕鬆就擁有了房子。「90後是好好努力，還得加上吃奶的勁和各種各樣的方式，也不一定能買上房的。」領英中國技術副總裁王迪認為，90後生存壓力加劇，促使他們不得不找一些另類職業發展的道路，會有更多的創業和折騰。此外，數據顯示在千禧一代決策者中，女性影響力的上升很快。在60後、70後的商業決策者，31%的人是女性，而千禧一代商業決策者裡面這個數字上升到39%。(旺報)