身為國內專業磨床製造廠商的毅德機械，在2018一開春就推出EGM相關系列產品，將去年度最為熱銷的EGM發展成為一系列的機型，包括EGI150、EGM350 、EGM350L及EGM450，搭載軟體iGrind，具高度智慧型的控制器，運用「全圖型」對話控制系統及觸控螢幕的絕對優勢，將磨床系統提升到無國界模式操作外，並加強其操作上的靈活度與方便性，搶占國內外的磨床市場。毅德機械主打的EGM350 CNC內外徑複合磨床，針對成型平面磨床EASY系列開發出直覺式人機對話操作系統，並開發出「全圖形」對話式控制系統，可以專屬EGM系列雙主軸內外徑複合磨床使用。另外，機台設計專注於人體工學及面板操作的便利等，使高精密磨床的控制系統突破學習及操作上的限制，讓台灣的複合磨床不論在國內或是國際市場都能是台灣精品的最佳呈現。其主要針對的市場為，精密零件加工、汽機車零組件加工、齒輪業、航太及相關主軸產業。EGM系列在台灣已成功銷售至台灣各地精密產業多元領域，此次的產品因結合了超鋼性機體、超完美精度及易學、易懂、易操作的觸控式圖形介面等三大亮點。毅德機械在2018年成立上海技術售服中心，同時在廣東、天津、成都、昆山、廈門成立辦事處，積極在大陸地區市場建立完善的售後服務系統。2018中國數控機床展覽毅德機械（攤位編號：W3館A402-1），也磨拳霍霍準備大放異彩。(工商時報)