台灣國家公園除了休閒旅遊，更強調的是服務和保育觀念的傳播。而大陸目前國家公園的主要走向，是強調觀光及收入，兩岸方向大不同。台灣仿效美國國家公園的理念，自1961年開始推動國家公園與自然保育工作，1972年制定「國家公園法」之後，在1984年成立第一座國家公園，亦即墾丁國家公園。拍攝生態 秀動物之美之後玉山、陽明山、太魯閣、雪霸、金門、東沙環礁、台江與澎湖南方四島等國家公園相繼成立。內政部轄下的國家公園管理處表示，目前台灣共計9座國家公園，另有1座「壽山國家自然公園」，但規模較小，因此不能列入國家公園。台灣國家公園守護生態有成，不但遊客能夠看到台灣大自然最美的一面，也能讓研究者善用生態資源。比如說台灣生態紀錄片始祖劉燕明，他曾在台江國家公園拍攝黑面琵鷺等珍貴野鳥，藉此讓更多民眾看到野生動物之美，進而提升全民保護環境意識。根據內政部營建署統計資料，2017年1至8月造訪台灣國家公園的遊客量，共計1500多萬人次，其中以陽明山國家公園370多萬人次最多，其次為太魯閣與墾丁國家公園。台服務好 陸客讚許近年來台的陸客團數量減少，受陸客青睞的幾座國家公園能夠感受得到。金門國家公園遊憩服務課表示，今年以來遊客量明顯減少，往年春節迎接大量遊客，而今年1至2月遊客量比去年同期相比，減少8萬多人，推測原因便是陸客團減少。墾丁國家公園則表示，雖然在2017年初陸客量減少，但台灣本土與外國遊客持續增加，故整體遊客量影響不大。台灣國家公園服務好、強調生態環保，這一點也讓陸客讚許。以金門國家公園來說，近期推出騎單車玩法，即使需收費，風評也很好。此外，位於墾丁國家森林遊樂區旁的社頂自然公園，有蝴蝶、梅花鹿等豐富的動植物生態，也很受自由行的陸客喜愛。小靈通一般指具有國家代表性之自然區域或人文史蹟，自1872年美國設立世界上第一座國家公園「黃石國家公園」起，之後「國家公園」一詞為世界各國使用，迄今全球已超過3800座的國家公園。通常由政府所擁有，目的是保護該地不受人類發展和污染傷害。（王曉鈴）(旺報)