國防部24日正式宣布，國軍漢光34號「電腦輔助指揮所演習（兵棋推演）」將於30日至5月4日舉行；並於6月4日至8日實兵實彈演練，時間正巧鄰近大陸海峽論壇舉辦的敏感時機。且國防部強調此次演習特點是「仿真實戰」，亦即模擬近期台海的軍情實況。國防部24日召開記者會，宣布今年漢光34號演習的兵棋推演及實兵實彈演練時間。電腦輔助兵棋推演（JTLS）將於30日至5月4日舉行，不同於以往的是，今年是採「即時」的台海狀況來推演，而不像過去是用數年後的參數進行推演。顯然是為貼近實戰，以應對大陸近期對台舉行的頻繁軍演。實兵實彈演練則將於6月4日至8日登場，陸海空三軍皆會分別扮演紅、藍兩軍進行模擬對抗。此次實兵實彈演練部分共有5項特點，包括「仿真實戰作為」、「整合全民動力」、「強化後備戰力」、「指管通信中斷備援」及「結合萬安演習」。其中「仿真實戰」為符合戰場實況，三軍將在台灣所屬海、空域及北、中、南部地區，採「仿真」、「實彈」、「實戰」模式，執行連續24小時晝夜實兵對抗演練。此次漢光演習初步分為4大課目，分別為「海空聯合作戰」、「北部反登陸作戰」、「南部反登陸作戰」及「中部聯合反空（機）降作戰」。海空聯合作戰部分為模擬共軍自台灣海峽以不同方式進攻台灣，但因在台灣海峽實施實彈射擊較為敏感，因此演練地點選定為高雄及屏東、台東及屏東兩側的外海。反登陸作戰演練之初是在台灣西部沿岸進行非實彈的「戰術對抗」，模擬共軍自濱海登陸的應變狀況，隨後再各自轉往北部新竹湖口北測中心、屏東恆春三軍聯訓基地進行實彈射擊訓練；中部聯合反空（機）降作戰則為此次漢光演習重點項目，除了模擬共軍空降清泉崗機場的反制能力外，也首次動員民間營造廠、中華電信等後備能量投入戰損復舊，並動用民間無人機進行偵查。(旺報)