帝圖藝術（6650）甫於21日收錘的春拍再創2項新高紀錄，一是成交總額1.8億元，較前季拍賣成交額成長約40％，有3件書畫作品拍出千萬元以上；二是高達4成大陸買家競拍，徵得罕見數量的臺靜農「龍坡雅集專場」書法作品為焦點，張大千繪贈臺靜農母親賀壽之作《霍山瑞藹》以1,840萬元（含佣）成交為全場最高價。法人估，以一般藝術品拍賣佣金行情大約25％計算，此次春拍可望在今年1、2月陸續貢獻帝圖逾4千萬元營收。帝圖去年累計營收1.68億元，年成長43％。帝圖副總經理劉家蓉表示，此次春拍成交率、成交額雙創新高，主要受惠於中國藏家對古董、書畫需求增長，以及藝術拍賣熱潮，而帝圖掌握了向台灣藏家徵集優質拍品的優勢。此次春拍受注目的3件千萬元成交拍品，張大千就佔2件，包括《霍山瑞藹》成交價1,840萬元、《松壽圖》成交價1,012萬元，另一件為陸儼少的書畫精品《霆峽古松》，少見於台灣，經兩岸藏家激烈競標，最終成交價為1,093萬元。溥心畬的《觀世音菩薩》成交價686萬元，創下藝術家個人在台灣觀音作品的新高價，換算每平方尺均價約245萬元，高出藝術家在台灣2017年秋季行情均價逾3.5倍；林語堂書法創台灣最高價310萬元拍出，臺靜農對聯《壽黃君璧隸書五言聯》則創最高151萬元台灣紀錄。來自台灣藏家手中從未出現於市場的生貨繼續受到市場追捧，又以老書法表現突出，沈銓古畫《紅梨白燕》從5萬元起拍喊到144萬元成交，胡蘭成《逢喜生巧》從起拍價3萬元一路追價到178萬元成交，創下台灣生貨新紀錄。古董珍玩專拍也表現佳，圖錄重點拍品《14/15世紀 銅鎏金四臂大黑天》以253萬元拍出，《周興岱 萬芳安和詩冊》從5,000元競標至138萬元，都以高價成交。(工商時報)