電價是否調整下周五揭曉，經濟部昨（8）日確定3月16日召開電價費率審議會，屆時將討論電價是否調漲、電價平穩基金如何運用。按行政院主計總處估算，若電價真調漲3％，將帶動物價上漲0.08％，對物價影響並不大。屆時將由經部政次龔明鑫、能源局長林全能等政府代表、工商及消費者團體代表、學者代表組成的17位委員開會討論本次電價是否調整，若審議會決議調整電價，將自4月起開始調整。無論是否調整電價，民眾可以先安心。經濟部曾多次強調，電價調整會以確保民生基本用電330度以下不漲、且為穩定物價對小商家可能會有不同考量。依電價公式，電價費率審議會每年召開兩次，每年4月、10月決定是否調整電價，每次漲跌幅以3％為限，超出3％部分透過電價平穩基金支應，以減緩物價波動。上周電價審議會已召開工作會議，要求台電進一步估算成本。能源局長林全能指出，工作小組會依照台電過去一年營運狀況、未來燃料成本走勢討論是否調整電價，結果會在下周公布。台電指出，燃料成本仍在估算中，預計下周一、二會再把資料送出。截至今年1月底，台電燃料成本為每度1.4095元，較前年每度平均1.2083元大增16.7％。台電燃料成本約占總成本55％，依此計算電價漲幅約為9％左右，然而近期台幣走強，扣除匯率因素，估算電價漲幅應在9％以下。外界擔心若調漲電價恐帶動物價，然而，依照主計總處預估，若電價調漲3％，將帶動物價上漲0.08％，對物價影響其實並不大。主計總處去年12月公告變更物價統計權數，今年起基期由100年換成105年，由於期間電價調降3次電價，按新版計算，電價占物價權重由2.2％降低為1.3％。(工商時報)