大陸「兩會」各自將在3日、5日登場，全國政協委員、中央財經領導小組辦公室副主任楊偉民2日前往政協經濟組駐地北京會議中心，針對官方積極規畫的金融監管體制改革表示「兩會以後會有結果」，強調不會簡單效仿某個國家模式，不是一個最好的模式，只會有最適合一個國家的模式。而針對許多經濟面向的風險防治，楊偉民也提出看法。例如化解地方政府債務風險部分，他認為原則是控制增量來化解現行存量，「地方政府應該有多少錢幹多少事」。對於當前一些地方政府負債過重，存在債務違約風險情況，楊偉民表示，中央政府會推出相關措施，幫助地方逐步有序化解存量債務風險。實際上，大陸高層對金融加強監管的強勢態度已多次進行表態。以近期來說，1月24日中共中央政治局委員、中央財經領導小組辦公室主任劉鶴在出席冬季達沃斯論壇時表示，針對涉及影子銀行、地方政府隱性債務等風險問題，將爭取在未來3年左右，使宏觀槓桿率得到有效控制。雙峰模式穩定性更高對於未來金融監管框架的改革方向，部分專家認為「雙峰模式」或是最佳方向。建議增設非法放貸罪人行貨幣政策委員會委員、北京大學國家發展研究院副院長黃益平指出，研究顯示「雙峰模式」穩定性更高，透過行為監管和審慎監管的適當區分可能比較有利。據《證券日報》報導，大陸全國政協委員、光大集團董事長李曉鵬近日也透露，大陸人行正在起草有關金控公司的規範管理意見，並對此完全贊成。他表示作為金融機構的一種形式，金控公司由於是混業經營，因此風控難度要比單一金融機構還要更大。為加強風險管理，首先要有很好防火牆，其次是尊重金融的發展規律。而針對受矚目的金融亂象，部分人大委員也提出看法。澎湃新聞網引述全國人大代表、北京市房山區人民法院民二庭庭長厲莉所說，準備向全國兩會提交關於增設「非法放貸罪」的建議，藉此治理因非法放貸如校園貸等衍生出的暴力催收、侵犯個人隱私亂象。（相關新聞見B1﹑B2）(旺報)