月初美股崩跌造成全球股市重挫，突顯風險意識重要性，面對QE政策退場、美債殖利率走升等市場震盪變數，富蘭克林華美投信推出「富蘭克林華美特別股收益基金」已獲金管會同意募集，將於3月26日開募，提供累積型與配息型的彈性選擇，採新台幣、美元、人民幣、南非幣多元計價，特別新增後收NB級別，由第一商業銀行擔任保管機構。富蘭克林華美特別股收益基金擬任經理人余冠廷指出，根據彭博資訊統計，2月1日至2月8日美股大幅回檔期間，S&P500指數下跌8.6％，標普美國特別股指數（S&P U.S. Preferred Stock Index）僅下跌1.6％，更重要的是，性質接近固定收益資產的特別股雖因美債殖利率彈升而承壓，但不僅歷史數據顯示影響輕微且恢復迅速，修正後的殖利率亦十分誘人，截至1月底，特別股殖利率達6.1％，已超越高收債在內的各主要債種，更顯投資價值。余冠廷指出，特別股票面價格為發行公司提前買回依據，變相形成價格防線，只要基本面沒有重大變化，受特殊事件的影響相對較小，且特別股重視配息能力，遭遇基本面逆風衝擊也十分有限，因此適合納入資產配置。美國升息趨勢確立，各國朝利率正常化方向前進，票息收益成為固定收益投資人關注焦點，值得注意特別股票息收益相對高且穩定，發行企業多為投資級信評違約率低，經過本波修正後的殖利率更是優於高收益債等各主要債種，現在正是進場絕佳時機。(工商時報)