受到定價太貴，以及中國大陸市場銷售欠佳影響，iPhone X砍單傳言不斷，先前相關供應鏈就傳出，今年第1季部份零組件訂單恐較預期減少15%至30%，有供應商準備2月停產，並延長春節假期。陸媒近日又報導，iPhone X主要組裝代工廠鴻海大陸廠農曆年假期將放20天，較往年多放半個月時間。根據先前專業財經媒體引述消息人士說法表示，去年第4季iPhone零組件訂單就開始下滑，除iPhone 8系列銷量不如預期外，iPhone X也遭遇銷售瓶頸。部分供應商安排生產線2月暫時停工，以及延長春節假期，同時也減少零組件庫存。陸媒報導，鴻海鄭州廠之前已停止招聘員工，加班情況也大為減少。近來中國大陸愈趨重視勞工權益，加上幅員廣闊，《鉅亨網》報導，鴻海大陸廠除部分生產線有加班需求外，多數員工農曆年假可放10至12天，今年則多放半個月達20天之久，部分員工已考慮換工作。鴻海對於特定客戶及產品狀況不做回應，相關PCB供應鏈則未聽說鴻海放假20天事宜，稱第1季訂單仍正常出貨。知名蘋果分析師郭明錤在日前發布的報告中，調降第1季及第2季iPhone X出貨量至1800萬支、1300萬支，並預期iPhone X將在今年中停止生產，整個生命週期出貨量約6200萬支，低於先前預估的8000萬支。他認為，2018年才是iPhone真正的超級週期需求，尤其新的6.1吋LCD螢幕iPhone，將有利於搶攻中國市占率。(中時電子報)