大陸扶持半導體產業利多一波波，繼資金、人才政策後，再祭出稅負大優惠。中國財政部昨（30）日宣布，今年1月1日起，新設的半導體企業或專案可依製程先進程度、經營期、投資金額等條件，在企業所得稅上分別享有「兩免三減半」、「五免五減半」的優惠。由於今年3月初市場已傳出「國家集成電路產業投資基金」（大基金）開始進行第2期募資，如今為鼓勵半導體業者加大投入及提升技術水平，昨進一步實施誘人的稅負優惠，大陸官方決心可見一斑。中國財政部昨在官網公布，今年1月1日後，投資新設的積體電路製程小於130奈米，且經營期在10年以上的積體電路生產企業或專案，前2年可免徵企業所得稅，第3年至第5年按照25％的法定稅率，減半徵收企業所得稅，並享受至期滿為止。此外，今年1月1日後，投資新設的積體電路製程小於65奈米或投資額超過150億元人民幣（下同），且經營期在15年以上的積體電路生產企業或專案，前5年免徵企業所得稅，第6年至第10年按照25％的法定稅率，減半徵收企業所得稅。對於可享用優惠稅收政策的積體電路生產企業，優惠期自企業獲利年度起計算；對於可享受上述優惠的積體電路生產項目，優惠期自項目取得第一筆生產經營收入所屬納稅年度起計算。為避免過度依賴進口，近年大陸積極推動本土半導體產業發展，相關利多政策迭出，包括在2014年底成立規模達1,300億元人民幣（下同）的「大基金」。今年3月份，大陸全國「兩會」（人大、政協會議）政府工作報告中，明確提出今年要推動多項戰略性產業發展，而排在首位的就是積體電路。有分析人士指出，可見官方對半導體業的重視，預料不久會有相關政策推出。另在3月初，市場傳出「大基金」第2期已開始募資，規模超過1,500億元。與1期不同的是，第2期的資金更多投向晶片設計領域，若按照1：3的撬動比率計算，預估2期可帶動的社會資金規模約在4,500億～6,000億元。(工商時報)