散裝船運市場今年明顯好轉，首季波羅的海乾貨船綜合指數（BDI）均數為1,175點，年增24.35％，下半年旺季運價可望再拉高，散裝族群全年獲利估計多會拉升，法人估慧洋-KY（2637）、裕民（2606）與中航（2612）獲利有機會倍增，台航（2617）增逾五成。今年首季海岬型船日租平均價與去年同期相較漲幅有16.04％，達到12,962美元，巴拿馬型漲39.19％，達到11,529美元，超輕便型漲32.38％，達10,727美元。波羅的海國際海運理事會（BIMCO）在其2018年展望中，預測今年散裝船運力增幅約1％，是自1999年以來最低增長幅度，控制運力增長水平和加速拆除過剩運力，將是今年市場復甦的關鍵因素，而同期間估計市場貨量會增加3％到5％，需求超過供給態勢明顯，市場前景樂觀。率先發布首季業績的慧洋，今年內有48艘船換約，估運價增加約兩成，公司首季稅前EPS0.35元，年增337.5％，慧洋去年因可轉債買回賣回部分未攤銷利息，及延發行成本轉列損失約446萬美元，今年確定不會再出現，但出售舊船可能會有些損失，法人估全年獲利增幅在倍數以上。裕民去年EPS1.18元，轉虧為盈，公司45艘船當中，7成以上在現貨市場做短租，以今年散裝船運市場運價走勢，船隻換約後估計新租價都會拉高，法人估計該公司今年獲利有機會翻倍。中航去年EPS0.5元，獲利較前年的0.21元翻了一倍多，公司10艘海岬型船今年首季有3艘換約，新約價平均提高三成以上，年內還有4艘換約，全年獲利有機會再翻倍。台航去年EPS1.12元，公司共有15艘散裝船，今年首季4艘船換約，新約價拉高約兩成，5、8與11月各有一艘換約，法人估全年獲利可提高五成。新興（2605）去年EPS0.9元，今年超大型油輪運價跌幅深，能否維持去年水平待觀察。正德（2641）去年EPS-2.76元，公司決定減資21.25％，法人估今年散裝船運市場狀況，減資後全年EPS在1元上下。四維航去年虧損較大，EPS-4.8元，公司宣布將減資34％彌補虧損。四維航27艘散裝船今年首季有5艘換約，運價提升約三成，年內還有4艘換約，全年估可轉虧為盈。(工商時報)