俄羅斯軍事外交消息指出，首個S-400防空飛彈團裝備的2艘貨船已運抵大陸，不久後第3艘貨船將補運早前時遇到海上風浪而受損的部分設備至陸方。S-400飛彈是俄國的中長程防空系統，具備在密集敵人火力和電子干擾下，擊落任何來襲飛機的能力。2014年11月底中俄簽署出售S-400防空飛彈合同，第一批將出售6個營規模的裝備，價值共30億美元。未來將待補上的第3艘貨運，相關人士表示，「工作要持續進行，缺失的設備在今年夏天會送到客戶手中。」報導指出，從俄羅斯列寧格勒出發的2艘貨船已經將第一套S-400飛彈團裝備按合約規定設置的時間運抵大陸。運載的設備中，包含一套指揮系統，多部雷達發射車，電源車以及其他裝備。而缺失的裝備將會由第3艘貨船補運。英吉利海峽遇風浪俄媒報導指出，今年1月，俄聯邦軍事技術合作局曾表示，在英吉利海峽遭遇風浪，其中的一艘貨船被迫返回港口，貨船上運載的部分輔助設備可能受損，返港後將進行檢查維修。而俄聯邦軍事技術合作局對於相關消息拒絕發表評論。陸成首個國外用戶俄國生產線上的S-400發射車，是以白俄羅斯MZKT底盤的新型發射車為基準生產的發射車，交付給俄軍、大陸與土耳其的S-400都屬這一系統。2014年大陸與俄國簽署交付S-400飛彈的協議，大陸成為第一個獲得S-400飛彈的國外用戶。2016年6月，Rostec公司總裁表示，大陸軍隊將於2018年開始接收相關裝備。另外，俄羅斯曾於2017年底與陸方推銷第二批S-400，然而大陸拒絕了購買，並表示第一批採購已滿足使用的需求，解放軍暫不考慮購買後續武器。德國《萊茵郵報》分析，大陸在5年內可製作出類似S-400的性能的防空飛彈，自然也對購買第二批武器興趣缺缺；而美軍相關軍事貿易的評估也指稱：「這很正常，在意料之中。」(旺報)