台日友好又一樁！阿部寬今日兌現承諾，赴日本代表處捐款1000萬日幣，協助花蓮地震災民重建家園，而剛抵台的歌手田口淳之介，也在下飛機後直奔郵局，匯款72000元，為災民盡一分力。田口淳之介表示，日本發生311和熊本大地震的時候，他很巧的都在災區，「當下感受到強烈的震度，覺得自己是不是要死掉了，也很想知道家人是否平安，所以當我得知花蓮發生地震時，很能感同深受。」「而且日本收到台灣非常多的捐款和愛心，身為日本人的我很感動，想要貢獻一己之力。」他號召粉絲捐款，希望聚沙成塔，「地震讓我了解人與人要互助合作，透過善行也可以將不好的回憶轉換成正面力量。」田口在2015年底，無預警從KAT-TUN退團，2016年以新單曲〈Hero〉重新出發，現在他以音樂活動為主，除了展現拿手的唱跳歌曲，田口也嘗試了舞台設計和編舞，明天(3日)的台灣演唱會上，他還想挑戰炒熱氣氛，他自信表示：「我學了中文的『請給我一杯水』，講這句話應該就ok了吧。」台灣觀眾對他印象最深的，莫過於《王牌大律師》中的加賀蘭丸一角，他表示這個角色和自己個性相似，「就像將日常生活中的我直到搬到銀幕上一樣。」至於哪裡像？田口指著自己的笑臉說：「經常傻笑這點很像。」田口以往多演出較歡樂的角色，他表示日後若有機會，希望可以嘗試比較冷酷的角色。(時報周刊)