崴立機電經營團勤於研發創新與追求技術的進步，近年來相繼推出龍門加工機、龍門五面世家、立式加工機、臥式鏜銑機、五軸世家、高速機群、立車家族等七大系列高階產品群，聲名遠播海內外，逢2018本報台南自動化機械展將於3月22日盛大開展，該公司與其南區經銷商－立澤機械已積極籌畫要攜手展出多款新機，全力搶攻南部正蓬勃興起的航太零組件、汽車零配件、精密模具業和機械加工業市場。崴立公司表示，由於大台南地區一向是車燈模具、塑膠機械與機械零件加工廠群聚的大本營，該公司今年展出的重點將包括3台兼具高加工效率與高精度特色的C型機，分別是AA－1365（硬軌）及AQ－1465（線軌）、VQ－1060（線軌），及1台RB－212龍門加工機，以迎合當地市場用戶的需求。崴立公司中科廠總經理黎錦源指出，鑑於政府全力推動「國機國造」，讓南部地區的航太加工產業聚落逐漸成型，該公司在去年台北國際工具機展期間已順勢推出2款新產品，分別是DGU動柱龍門五軸機與HMC小型臥式加工機，均為崴立自主研發製造的高階優良機種，由於加工性能優異，甫上市即受到國內許多精密模具、汽車與航太零組件、機械加工業等產業客戶的好評，陸續採用。崴立擁有各種先進型式的五軸加工機，由於品質可靠，性能出色，已成功打入美國波音飛機零組件協力體系，及台灣數家著名的航太零件加工廠商。近年來，崴立各種款式的五軸機銷售數量已達上百台水準，驗證其加工品質與加工精度經得起市場考驗。另外，崴立全系列大型龍門機在市場上更深受客戶的肯定，由於產品可靠，主體結構堅強，加工精度優良，在大型模具方面，成為客戶的首選產品。崴立的龍門五面機，因為擁有強大五面加工的功能，兼具剛性、效率、幾何精度等卓越性能，普遍獲得客戶的讚揚，成為該公司暢銷的主力產品。(工商時報)