遠傳2020年營收挑戰破千億，現金滿滿，今年要三大領域積極併購！遠傳電信總經理李彬昨（26）日表示，該公司剛規畫出全新3年計畫，將透過併購、將企業用戶事業部門營收提高至250億元，並帶動公司整體營收在2020年挑戰破千億元規模。遠傳昨日攜手全球首創多人在線遊戲學習平台PaGamO，將在新北市推動「翻轉教育讓愛遠傳」計畫，未來會在十所偏鄉學校，透過企業志工陪伴與輔導學生使用PaGamO平台進行學習、翻轉傳統填鴨式的教學方式，並縮短偏鄉數位落差。除此，未來遠傳也將深耕偏鄉醫療。針對電信產業整體發展趨勢，李彬強調，目前電信產業呈現飽和狀態，各電信商一定得靠併購，帶動整體營收再成長。遠傳2017年總營收920.70億元，其中，企業用戶事業占比16.5％，相當於151.9億元，李彬指出，2020年總營收成長至千億元時、企業用戶事業部門的營收將占總營收25％、達到250億元規模，相當於未來3年內，該部門營收要淨增100億元左右營收。李彬強調，企業用戶事業將透過公司內部擴大業務的自體成長、以及透過併購行動雙管齊下，才能把營收規模再擴增。遠傳近來已積極評估併購標的及對象，將以與物聯網、雲端及資訊安全相關的公司為主要併購標的。電信業的現金流都相當豐厚，李彬表示，遠傳目前自有現金約160億元，遠遠大於每年的獲利，除了一部份用來回饋發放股利、回饋股東，也會善加利用透過併購提升公司營運、營收及獲利再成長。遠傳日前攜手中嘉、結盟高雄醫學中心及克魯斯健康科技公司，將遠傳自行研發的「Health健康+」服務推展至有線電視家戶，李彬透露，繼中嘉之後，遠傳正與其它有線電視系統台洽商合作中。在物聯網領域，李彬透露，遠傳NB-IoT網路，五月將完成全島覆蓋，屆時將全力推展物聯網服務。(工商時報)