教育部強硬拔管，干涉大學自主，引爆各界不滿，繼台大、清大、國立與私立大學院校協會等發表聲明表達抗議外，今天由台北商業大學校長張瑞雄帶頭，包含中國科技大學、德明科大等技職學校也發起全民連署，要求教育部「退出政治干預，尊重大學自主！」目前已經超過3萬人簽名連署。這封連署以「我們不再沉默了」為題，從29日傍晚開始發起，不到一天的時間，已經超過3萬人加入，預計連署到5月4日截止。台北商業大學校長張瑞雄表示，近日他和幾位大學校長討論，認為台大的事情已經不是單一學校問題，大學在國家扮演獨立機構，很多研究報告都是因為大學超然的地位，才能獲得人民的信任，一旦政府介入，人民一定會懷疑是否有國家機器在背後指導，大學的公信力就會消失無存。張瑞雄表示，連署也刻意選擇在5月4日這天截止，屆時希望讓政府看看，人民的憤怒之聲。連署內容指出，大學自治和學術自由對於大學運作良好至關重要，是國家社會未來可持續進步的重要關鍵。且大學自治是確保科學進步有正確研究條件的關鍵，有利於整個人類社會。連署指出，限制或破壞大學自治的嘗試有很多種形式，有些比其他更明顯，有些更受社會關注，有些則無法識別。不管怎樣，如果堤防的小洞不去關心彌補，大學自治潰堤是早晚的事。在當今國際高教競爭嚴峻而國內朝野對峙環境下，堅守大學自治作為核心原則不僅具有高度的相關性，而且在社會發生問題時大學可以作為公正的仲裁者，一旦大學自治失守，社會將失去依賴，國家將紛擾不斷。連署書發起人為台北商業大學校長張瑞雄、中國科技大學校長俞明德、德明科技大學校長徐守德、聖約翰科技大學校長艾和昌、東南科技大學校長李清吟等。※拔管案各大學抗議事件一、台大黃絲帶運動（4月27日）不分院系自主發起二、國立大學院校協會（4月28日）訴求：基於大學自治精神，政府不應干預遴選結果三、台大新五四運動（4月29日）訴求：遊行、罷課和罷教。四、清大：清華429宣言（4月29日）訴求：「撤換教育部長，並收回此次台大遴選事件的成命」清大校長賀陳弘清大前校長劉炯朗清大前校長陳力俊清大前校長劉兆玄元智大學前校長彭宗平東海大學前校長程海東五、私立大學院校協會聲明（4月29日）訴求：大學自治有史以來最黑暗的時刻台大校長遴選案未能依法行政、不尊重大學自主六、「我們不再沉默了」連署（4月30日）訴求：「退出政治干預，尊重大學自主！」「大學自主」價值淪喪，全國師生應群起反抗台北商業大學校長張瑞雄中國科技大學校長俞明德德明科技大學校長徐守德聖約翰科技大學校長艾和昌東南科技大學校長李清吟前台大校長李嗣涔(中時 )