摩根士丹利證券指出，緯創（3231）將公布去年第4季財報，營業利益率可望帶來驚喜，象徵iPhone組裝業務由虧轉盈，而且第1季營收財測優於預期、對後市營運展望良好，都是緯創股價催化劑（catalysts），看好法說好消息激勵下，帶動短線上漲3～10％。緯創將在明（13）日參加由摩根士丹利證券所舉辦的線上法說會，屆時將由董事長林憲銘親自主持，說明營運成績單與今年展望。摩根大通證券科技產業研究部主管哈戈谷（Gokul Hariharan）也在法說前夕，一口氣將投資評等由「劣於大盤」，跳升至「優於大盤」，且給予35元推估股價估值。摩根士丹利證券做出3種情境分析（Scenario analysis），將各情境統計下來，緯創股價上漲機率高達9成，讓法人圈大感振奮；同時，大摩對緯創後市持樂觀想法，推測合理股價32元。3種情境分析如下：1、緯創釋出首季傳統淡季營收季減13～15％展望，去年第4季營業利益率介於0.9～1％之間，看好股價將因而上漲3～5％。這個情況發生的機率高達7成，且為大摩所設定的基本假設。2、緯創釋出首季傳統淡季營收僅季減1成的財測，且去年第4季營業利益率超過1％。此為大摩樂觀情境分析，若達成此情況，意味緯創iPhone組裝業務獲利大躍進，且包括資料中心等硬體出貨也延續好氣色，股價將大漲半根停板以上，甚至挑戰漲停。德意志證券對緯創今年的營運亦極為樂觀，並指出，緯創經過多年轉型努力，3大商機手到擒來，包括：手機組裝業務轉盈，透過旗下金雞緯穎大啖伺服器強勁成長，以及分散布局版圖，打進電動車供應鏈，享有較高毛利且改善產品組合。德意志對緯創推測合理股價是外資圈最高的36元。大摩分析的最後一種情況，發生情況只有10％：萬一緯創第1季營收較上季衰退2成，上季的營業利益率又不到0.8％，股價在法說會後可能下跌3～5％。(工商時報)