75歲的周奶奶持續咳嗽好幾個月，有時會喘，在診所診斷為感冒，服藥後症狀仍未緩解，於是就診於台北慈濟醫院。診察時，醫師摸到奶奶的脖子有腫塊，做穿刺檢查發現異常，胸部X光也看到奶奶的肺有很多顆腫瘤，隨即住院做內視鏡切片檢查，確診為非何杰金氏淋巴瘤。血液腫瘤科主任高偉堯為奶奶做化學治療，歷經6次完整療程後，奶奶的腫瘤消除，經過追蹤觀察，並無復發現象。高偉堯表示，從病理形態及臨床表現的差異來看，惡性淋巴瘤（俗稱淋巴癌）分為非何杰金氏淋巴瘤與何杰金氏淋巴瘤。根據統計，何杰金氏淋巴瘤罹患率以西方人占多數（歐美比例是40％），非何杰金氏淋巴瘤則是東方人罹患比例較多（90％以上）。淋巴癌的成因至今不明，醫界大部分認為與體質、化學物質、病毒感染有關，病人本身的免疫功能缺損更可能是重要因素，反而家族史及遺傳引起的原因較少見。「因為是從淋巴系統長出來的瘤，所以除了會長在頭頸部、腋窩或鼠蹊部的淋巴結上，也可能長在任何一個內臟器官組織上。」高偉堯提到，淋巴癌具有難捉摸、多類型，且無所不在的特性。淋巴癌的早期症狀不明顯，一般不會痛，也不會紅腫，有別於淋巴腺發炎；較後期則可能會出現發燒、體重減輕、盜汗、貧血以及器官被侵犯的症狀。各年齡層發病機率平均，所以淋巴癌無明顯的好發年齡。在臨床上，高偉堯發現，當年紀較輕者罹患時，都會採取積極治療，多數患者經過完整化療療程後，淋巴癌根治、不再發病的機率很高；然而患者若是年紀較長者，往往消極面對，甚至放棄治療。淋巴癌的病人若不接受治療，平均存活率不超過一到二年，但接受適當治療者，治癒的機率約占60％到70％，七年以上的存活率約占所有淋巴癌的40％左右。「淋巴癌對化療的敏感度高，不論是任何年齡層，都有治癒的機會。」相較於其他癌症，化學治療用在淋巴癌的治療成效更顯著。高偉堯呼籲，年長者罹患淋巴癌千萬不能輕易放棄，只要遵照醫囑，做適切治療，年長者仍舊有治癒的機會。淋巴癌有高惡度、低惡度之分，也有許多亞型，做化療時，醫師會視病人體質及亞型狀況，給以化療或是標靶藥物治療，透過遍及全身的化學藥物消除腫瘤，可以提高緩解率以及治癒的機會。高偉堯提醒，淋巴癌雖然有無所不在又難測的特性，但只要多留意身體變化，一旦發現淋巴結腫大，務必立即找專業醫師仔細檢查評估，不論任何年紀，都有治癒的機率。(中時 )