工研院創新科技閃耀國際！擁有「創新界奧斯卡獎」美譽的愛迪生獎（Edison Awards）於今（12）日美國紐約公布得獎名單，工研院在經濟部能源局的支持下，以「流體驅動緊急救難技術」贏得評審團青睞，勇奪「應用科技-商業安全」類的銀牌，這次是工研院研發技術繼2015年來第四度榮獲愛迪生獎，不僅顯示台灣的創新能量源源不絕，具有國際級的研發實力，並且此技術已獲得美國最大消防設備商Akron Bass及全球最大電子商務網站Amazon ( 亞馬遜 )青睞，另也接到國際消防大廠TFT ( Task Force Tips Fire Fighting Equipment ) 和Lions Product等的洽詢訂單。愛迪生獎於1987年設立，每年表彰全球創新產品服務與企業領導人，鼓勵新產品與服務發展、行銷、人本設計與創新，紀念發明家愛迪生追求創意與卓越的精神，由超過3,000位專業人士自十五個類別共350餘件產品/服務/解決方案中評選而出，歷屆獲獎者有iPad、3M™分子檢測系統、波音787 Dreamliner等，今年得獎的國際大廠與研發機構包括：陶氏化學、Adobe、P&G、NVIDIA、GE Healthcare、Lenovo、歐司朗等。愛迪生獎的執行總監法蘭克．波納費里亞 ( Frank Bonafilia ) 表示， 這項由台灣工研院研發完成的技術，可擴大應用於全球，除了消防人員的生命更有保障之外，也希望工研院能與美國多連結與合作，促使技術再精進，提升公共安全。工研院綠能與環境研究所所長胡耀祖表示，綠能科技研發的目的在於提供人們更安全、永續的環境，新一代流體驅動緊急救難技術在視線不佳的火場中，以消防水流驅動渦輪發電，將救災的撒水與照明功能合而為一，大大減輕打火弟兄裝備的負擔；同時，這一代的消防瞄子燈不但配有LED暖白光照明，再加上熱顯像儀的應用，使消防隊員能清楚辨識火場中的火點或受難人員位置，大幅提升救援效率。胡耀祖也表示，利用水壓帶動發電的原理，不僅可用於消防瞄子燈上，工研院也將之應用於室內消防撒水頭，利用水流發電驅動緊急雷射光源，能依據各種不同室內空間需求，預先設定光線往安全出口方向投射，當火災發生室內濃煙密佈、一切黑暗時，撒水頭的雷射光源上的特殊光學遮罩，可在充滿煙霧的火場中投射出清楚的指示圖，標示逃生方向。此發明的規格如能融入消防規範中，將可大大增進救火環境安全。「流體驅動緊急救難技術」自2008年起榮獲多項國際大獎，例如德國iF、Reddot、美國IDEA、匹茲堡發明展遠東最佳發明獎、日本Good Design大獎及國家發明獎等殊榮，另在2015年亦榮獲全球百大科技研發獎(R&D 100 Awards)及在2016年榮獲美國NASA Tech Briefs開創未來獎。該技術以「共生式設計」開啟水力發電的新應用，提供給消防員更具安全的救災利器，已獲得全球30件專利，並已技轉給相關消防設備廠商，在台南市政府消防局的大力合作下，也已實際導入台南市、台北市、基隆港務局等10個縣市政府及近100個消防分隊，累積千場以上的火場驗證。(工商 )