台股集中交易市場周五在股王大立光領軍衝高，帶領高價股向「錢」衝，加上聯發科、日月光等電子股力挺多方，成功化解台積電走勢疲軟，及傳產、生技等族群拉回壓力，只是受制於投資人面臨11000點關卡信心不足，買盤追價意願弱，使今盤勢多呈平盤附近整理的局面，加權股價指數收報10,965.39點，上漲10.10點，漲幅0.09％，成交量1219.95億元。類股表現方面，包含食品、塑膠、紡織、生技、玻璃、造紙、鋼鐵、橡膠、營建、航運、電子之電腦、通信、金融及其他等族群，表現弱勢，而電器、電子之半導體、光電、觀光、貿易與油電等族群，則漲幅優於大盤。在權值股方面，兆豐金、國泰金、第一金、遠東新、台積電、聯電、友達、台達電、中華電、台灣大、中鋼、南亞、台化、廣達、統一及華航等，表現弱勢；富邦金、中信金、鴻海、聯發科、日月光、台塑化、台泥、亞泥、仁寶、南亞科與長榮航等，力挺多方陣營。店頭市場方面，雖極短線生技、紡纖、化學、鋼鐵、營建、觀光、電子之電腦、光電、電通與資服等族群，走勢疲軟，但受電機、航運、電子之半導體、網通及零組件等族群走揚拉回，使櫃買指數開高趨堅，終場收報155.28點，上漲0.32％，成交483.44億元。上市、櫃個股演出方面，終場計康聯-KY、撼訊及大峽谷-KY等6支股票高掛跌停板；另有亞力、華映、新光鋼、科妍、承啟、昇銳、國眾、倍微與展旺等58檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計燿華、台勝科、聯光通、九豪及金麗科等18支股票強勢漲停板；另有中環、大毅、晶電、TPK-KY、鈺邦、玉晶光、華通、旺宏、柏承、日月光、禾伸堂、中美晶、崴強及漢磊等41檔股票的漲幅逾4％。股王、股后方面，股王大立光開高登高，收報3460元，上漲4.85％；股后信驊則開高趨堅，收890元，小漲0.56％。另外高價股方面，精華開低震盪走高，終場收報841元，上漲1.94％；精測則開高震盪走低，收報812元，下跌1.58％。市場消息方面，市場近期傳出力晶DRAM生產線出現問題，導致在力晶投片的記憶體設計廠愛普（6531）第二季產出受到影響。力晶昨（12）日針對產線狀況影響銷售一事作出說明，表示相關技術問題已經解決，並調整產線依約充分供貨給晶圓代工客戶。據外電報導，新加坡貿工部公布，第一季經濟年增4.3%，符合市場預期；季增1.4%，高於市場預期的1%，受益於製造業持續增長的支持。另方面，新加坡金管局6年來首次收緊貨幣政策，並決定小幅上調坡元名義有效匯率(NEER)區間的斜率，維持匯率政策區間的寬度與中點不變。此外，美國總統川普上任後，一上任就宣布退出《跨太平洋夥伴協定》（TPP）、甚至徵收鋼鋁關稅、對中國徵收500億美元關稅等，力行貿易保護主義。但現在傳出川普有意重新加入TPP。另外，中國大陸將在本月18日於台灣海峽進行實彈演習。美國國務院今天對中國大陸日益增長的軍事能力和相關戰略意圖缺乏透明度，表示關切，並重申美國反對任何改變台海現狀的片面行動。業內人士指出，雖股王大立光於昨日法說會後出現利空出盡，勁彈上揚的走勢，並帶動高價股於盤面上活蹦亂跳，但在逼近萬一關點壓力區，投資人仍信心不足進場意願低，使今盤勢躊躇不前，另外，在外資今持續逢高調節鴻海、群創及台積電等電子股，及新台幣兌美元匯率午盤大貶9分等，提醒投資人仍宜持續留意外資近期動向。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是中環(2323)、華通(2313)、友達(2409)、玉山金(2884)及遠百(2903)；單日賣超前5名股票分別係鴻海(2317)、全國(9937)、群創(3481)、彩晶(6116)與仁寶(2324)。(工商 )