紅牆綠瓦，座落於南海學園，作為國民政府遷台後開辦的第一所公共博物館，已63歲的國立歷史博物館，今年7月起將閉館整建，預計3年後以新面貌、新定位，開門迎接在地乃至國際訪客。新任館長廖新田指出，未來的史博館，紅牆綠瓦依舊，但從策展方向乃至館藏文物介紹，都會與在地文化連結。「63年沒有進廠整修，空間已老舊，其實屋況已不適合典藏重要國寶、文物。」今年2月甫接任館長的廖新田表示，主要整建在於庫房的興建，主要建築空間還原其原本面貌，以及入口處和庭園的新規畫。自1971年改建以來的傳統北方宮殿式建築樣式，不僅會保留且會將過去疊床架屋而遮蔽的建築原貌恢復。廖新田說：「問過很多朋友和學者專家，史博館紅牆綠瓦的印記已經深植人心，尤其夏季配上荷花池，已是一幅美好的台北印象畫。」明確指出不會「去中國化」地改變原本中式建築。扮演兩岸文化橋樑在廖新田看來，史博館不論內外，都適足以視為中華文化與台灣的橋樑。他指出：「史博館不新不舊，其實也可以說是『補新補舊』，補國美館『新』中沒有的『舊』，補故宮『舊』中沒有的『新』！」若說故宮是中華文物的重要典藏館，廖新田認為「史博館正是在台灣的橋樑。」除了華夏文物的典藏，史博館更是張大千、溥心畬，以及朱銘、黃土水、楊英風等戰後台灣名家發表的重要場域，「已然是台灣美術發展史的一部分，它的角色絕不只是典藏而已。」多元角度全球對話「未來，將從文明史角度，把台灣作為文明發展地，以其多元角度與亞洲、美洲等其他文明對話，並且和台灣社會脈絡連結。」廖新田認為，國立歷史博物館的全新定位，將與國立台灣歷史博物館的常民文化，以及台北故宮的皇家典藏截然不同，也將以此思考策展方向，例如過去曾締造觀展佳績的《黃金印象》展，未來類似展覽便可與台灣的印象派作品對話；又例如非洲文物展，或許可多些文化反思，如台非文化交流如何？台灣對非洲是否存在刻板印象等，台藝大藝術管理與文化政策研究所教授兼人文學院院長借調史博館的廖新田，過去即長期關注文化議題，未來也期許史博館的策展面向，不只是單純的展覽，更是「議題思考的啟動者」。除了看得見的整建，針對6萬件館藏文物，也已在進行民眾看不見的基礎工程，一一進行檢驗、拍照，並補強重要藏品的年代、材質、功能、美學及狀況描述。廖新田表示，許多藏品都是來台後首次開封、清點，例如「很多人不知道我們典藏有2噸的錢幣！」未來也可望一一面世。(旺報)