「2018年春夏季Kingpins牛仔精華展」，今年參加廠商共有496國際貿易、台元紡織、南杰紡織及年興(1451)紡織等4家業者，共同展出各式創新的丹寧布料，進行台灣環保紡織品聯合推廣。據紡拓會統計，本項活動預估為台灣廠商帶來100萬美元商機。Kingpins為丹寧業界年度盛會，大會精選約100家來自德國、義大利、比利時、美國、土耳其、印度、日本、台灣、香港、中國等多國丹寧廠商齊聚一堂。在兩天的展期間吸引超過一千名來自各大知名流行及丹寧服飾品牌買主、設計師及創意工作室蒞臨參觀，Levis、Gap、American Eagle Outfitters、Chanel、M&S等知名品牌皆蒞臨台灣聯合推廣攤位洽談。本展致力於推廣丹寧產業的發展與創新，故於2015年起在展前辦理牛仔產業研討會Transformers，提供業界人士學習與交流平台。而在本(第五)屆阿姆斯特丹展出時擴大創設Transfomers展區，展示對此產業具改變與推進效果之廠商，強調「永續環保」的訴求。其中年興紡織以最新染整技術，由源頭綠化生產過程，吸引諸多買主前來詢問。大會與丹寧達人Amy Leverton合作，於會場辦理最新流行趨勢座談會，其中牛仔緹花為其強調的元素之一，而在此趨勢下，496國際貿易、台元紡織及南杰紡織所帶來最新的牛仔緹花設計，則吸引買主駐足參觀。Kingpins展目前除了阿姆斯特丹展之外，也於紐約及香港展出，今年也首度於中國廣州與杭州舉行快閃Road Show，持續為丹寧業界媒合不同區域的廠商與買主。(時報資訊)