菲律賓總統杜特蒂再施鐵腕，以徹底整治名勝長灘島（Boracay）有如「化糞池」的水域，還有其他惡化的環境為名，宣布封島半年。香港城市大學亞洲及國際學系主任湯普森（Mark R. Thompson）1日在《南華早報》（South China Morning Post）發文指出，杜特蒂不顧島上3萬份工作機會，還有去年便高達10億美元（近300億台幣）的觀光貿易產值，斷然宣布封島。分析指出，他總以鮮明生動的景象，來為激烈的決策辯解。他把長灘島形容為非關不可的「化糞池」，2016年進行總統大選造勢活動時，則說毒品毀了民眾的人生，更可能進而毀了整個國家。當民眾義憤填膺時，就很容易接受極端的對策。此外，他往往會在發表演說時，透露充滿爭議的決策。例如，他在2月9日演說中，就擺明要封島，讓台下聽眾錯愕不已，也讓內閣成員想破頭，設法在極短的時間內實施相關措施。在他草莽式的管理下，無論守法或不守法的民眾都受到影響。以長灘島為例，菲律賓經濟學家孟沙德（Solita Collas Monsod）估計，雖然有近2/3飯店和其他業者都遵守環保法規，但仍要受到封島的衝擊，導致大規模裁員，還有龐大的經濟損失。然而，分析指出，就在鐵腕肅貪，打擊犯罪之際，杜特蒂政府卻允許中國企業在島上設置賭場，凸顯了他的雙重標準。他一方面要剷除島上危及環保的行業，說要讓島上土地回歸自然，還給農民，另一方面又准許陸企設置賭場。而新賭場所帶來的，將是其他高端房地產，最後把長灘島變成社會菁英的遊樂場。分析指出，縱使他雷厲風行的反毒大戰，也充滿爭議，據稱他的長子，也就是曾任達沃市副市長的保羅（Paolo）與大型毒品走私集團掛鉤。菲律賓反對黨議員指控他是中國三合會成員，曾和杜特蒂的女婿一起從中國大陸走私大量結晶甲基安非他命到菲律賓。但杜特蒂發下毒誓，說兒子如果涉嫌走私毒品，將下令槍斃他。不過，後來杜特蒂也感嘆，「保羅是黑社會流氓」，小兒子塞巴斯汀（Sebastian Duterte）則是好色的花花公子，將來老了、病了，別想指望兩個兒子會照顧他。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.scmp.com/comment/insight-opinion/article/2144058/there-more-dutertes-boracay-closure-and-drug-war-meets-eye"
        target="_blank" rel="nofollow">Is there more to Duterte’s Boracay closure and drug war than meets the eye?</a>