建商普遍願意讓利，房地產簽約承攬代銷案意願攀升，昨（22）日最新出爐的2017年房地產十大代銷公司年度排行榜，海悅廣告以638億代銷案量奪得2017十大代銷排行霸主，持續蟬聯「代銷王」寶座。累計2017年前十大總計的代銷案量達2,300億，雖然比2016年前十大代銷囊括的總案量2,800多億減少1成多，但銷售率成績普遍都攀升，算是代銷業相對豐收的一年。眾所矚目的北台灣都會區年度十大代銷排行榜，海悅廣告以638億代銷案量稱霸；新聯陽實業、甲山林廣告、創意家行銷、璞園建築則分居二、三、四、五名；新理想廣告、翰昌廣告、信義代銷、新高創廣告、華磐國際開發分居六～十名。住展雜誌企研室經理何世昌表示，2017年十大代銷名次互有消長，但卻是十大代銷豐收的一年。主要受惠於建商普遍願意讓利，激勵買氣回溫，因此十大代銷多能繳出不錯的銷售成績，幾乎每一家手上都有熱銷案或完銷案。蟬聯「代銷王」的海悅，去年接案策略是只要條件好，大至100多億的指標案，小至只有1億多的微型建案都接。雖然全年案量年減58.6億，但2018年台北市指標豪宅大案若開賣，案量將再放大。排名第二的新聯陽實業2017年接案大爆炸，接案範圍集中大台北，全年總案量高達574.1億大增357億、年增165％，且大、中、小通吃。豪宅案有「潤泰敦峰」、「華固名鑄」，中間坪數有「鳳凰花園」，小宅案有「文心奕奕」；其中，大坪數案量占總案量約5成，占比之高在業界實屬罕見。甲山林機構排名第三，去年承接銷售的戰區都在雙北，尤其是新北市重劃區如板橋江翠北側「新外灘」、土城暫緩發展區「金城舞」等系列建案，全年接案量來到242億，年減少77億、年減幅約24％。第四名創意家行銷案量163億，年減23.5億、年減12.7％，主要承接大案包括桃園「國泰水秀」等。第五名璞園廣告去年接案155.8億，年增51.3億、增幅達49％，接案足跡更遍及北台灣，總案量距第四名僅不到8億之遙。第六、七名分別是新理想、翰昌廣告，去年承接的建案以寶佳旗下推案為主。第八名信義代銷，暌違二年後重返十大行列，去年接案量104.7億。第九名新高創廣告這兩年案量都在100億以上，是連續二年入榜。第十名華磐國際開發以97.5億代銷案量首度躋身前十大。何世昌指出，由於2018年走讓利路線的建案似乎沒那麼多，買氣能否維持去年水準尚在未定之天，代銷勢必要加倍努力，才能和去年一樣拚出好成績。(工商時報)