大家是否覺得天氣變冷時，待在家裡反而溫暖，但當氣溫回升時，房間卻變得寒冷，這到底是為什麼呢？氣象專家解釋，這都是因為室內的牆壁再作怪！還舉例說明，當氣溫降低時，室內的牆壁還保留著早些時候溫暖的溫度，反之寒冷的天氣持續太久的話，牆壁的餘熱耗盡，室內溫度就變得寒冷。前香港天文台(專門負責香港的氣象觀測)台長林超英日前在網誌上提到，這種天氣回暖可是室內溫度依舊很冷的原因，關鍵在於家裡溫度變化跟室外並不同步，「當室外氣溫驟降時，室內的牆壁以及它的深層仍然保持着較早時的溫暖，大家回到家，會感受到溫暖牆壁輻射出來的紅外線，為你帶來溫暖感，同時牆壁也會把進入室內的空氣稍為加暖，因此回到家大家真的會感受到一般講的「家庭溫暖」！」但是牆壁的餘熱消耗完之後，牆壁溫度開始跟室外一樣變冷凍，所以才有「寒氣逼人」的感覺，就算氣溫已回升，但在自己家中依舊會冷到發抖。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://tiandiyouqing.blogspot.tw/2018/02/blog-post_5.html"
        target="_blank" rel="nofollow">原文</a>