北市豪宅美學指標勤美集團璞真建設首次跨足新北第一號作品，在土城暫緩開發區的「璞真仰睦」，共計規劃180戶，地主戶66戶，可售114戶，坪數28-48坪，總價帶1,180-2,300萬，自1月20日開賣，以摩天24層樓高SRC鋼骨制震建築、零店面純住的北市豪宅規格，擺脫2014年房市反轉後區域三字頭的框架，以台北市一流的營建品牌、建材、規劃、團隊創下4字頭預售案58天完銷的亮眼佳績。不僅震撼區域市場，璞真品牌住戶群也與有榮焉，印證在剛性需求為主導的購屋氛圍中，知名品牌、堅實品質，永遠是在景氣榮衰的市場變化中不敗的房市真理。據悉，七成買主主要為區域買家升級換屋自住、為二代置產、兩代同樓，另有30％來自與土城有淵源、曾在土城長大的北市白領高階，終於等到老家出現北市規格的產品，因此回到土城換購三房。不只「璞真仰睦」銷售告捷，近兩年璞真系列作品，包括2017年台北東區兩大市場矚目推案「璞真作」、「勤耕延吉」銷況也快速突破房市低迷重圍，創下熱銷佳績。2018下半年「勤美璞真－碧湖畔」即將落成登場，料將以發市場期待。土城重劃區內的「璞真仰睦」，是璞真新北第一案，前後雙公園第一排，聯手國內首屈一指的大陸工程營建品質，高規格移植大安森林公園「勤美璞真」，除了訴求區內稀有的摩天24層SRC鋼骨制震宅外，也結合地震預警系統，第一時間緊急預報外，同時可閉鎖社區瓦斯總管線，讓電梯停在最近層自動開啟，開案以來廣受賞屋客好評，有感璞真品牌的貼心，因而締造出不畏景氣寒冬的優質好作，印證璞真住宅全方位深入人心的價值。(工商時報)