廢核，2025年達非核家園目標，經濟部長沈榮津表示，以務實作法在9年內攤提，核四資產減損等費用，電價每度將調漲0.11元，加計天然氣發電量增加、再生能源發電躉購補貼，每度電價將調升0.5元。立委陳超明、廖國棟、王惠美等關切天然氣發電拉升取代核能與燃煤發電，加上廢核四後的資產減捐提列費用，若不調漲電價，台電必倒，但反映在電價上，電價勢將大漲。廖國棟並強調，台電委託簽證的會計師事務所安侯建業，便建議台電應早日將廢核四後的資產減損問題反映在財報上。沈榮津指出，廢核四後，將2832億資產減損費用依售電度數分年攤提，依分年計算數多寡，分攤費用不同，如果分20年每度電攤提0.058元、25年為0.047元、30年為0.039元。但他不諱言，以較務實的9年分攤，估算每度電將調升0.11元。依台電資料，由於核能發電量減少後，提撥核後端基金費用不足，已計畫採年金制支應，不再以核能每度發電提撥一定比例金額辦理。至於攤提廢核四後的資產減損如何反映在電價上，經濟部官員指出，以9年估算的方式較可行，除依修《電業法》2017年起算，至2025年達成非核家園目標，即為9年外，另相較20至30年的攤提方式，也較不會有債留子孫的爭議。(中時 )