前二年營收表現亮眼的全訊科技（5222），去（106）年總體產值及獲利再上一層樓，累計營收達3.95億元，較去年同期成長近20％，而今（107）年上半年受益於國防單位將採購防禦型部品關鍵性微波通訊組件；預估，今年營運產值將有二位數的成長，續創歷年新高。該公司表示，政府所提出的國防自主政策中，將陸續啟動國機、國艦的國造計畫，國內重要國防事業單位也開始並承接各項國造案件，其中，國機、國艦製造中的無線通訊系統，由於事關高度國防機密且屬於高端技術，除累積多年研發與無線通訊產品製造經驗的全訊外，恐無其他廠商可完全貼合國防單位對該產品的極端要求。該公司指出，主動相列雷達收發模組為發展主動相列雷達系統的核心，藉由成千上萬個具有功率發射功能的收發模組組合排列，能大幅提昇相列雷達的搜索、追蹤及抗電戰的能力，此為軍事國防重要的關鍵技術，而全訊的強項即在建構完整高精密的無線通訊品質系統，因此，國機、國艦的國造計畫中，將有全訊的一席之地。該公司也強調，國防科技發展的任何一項技術或產業的推動及發展，從無到有本就有一定的難度，因技術、人才、應用等欠缺，有舉步唯艱之感，然而，一旦有了初始的發展，從有到全面性產業結構是相當迅速的，如台南科學工業園區的半導體產業，剛設立時有著種種阻礙，但時至現今，產業群聚，台積電的晶圓技術更是領先國際；換句話，國防科技不能不做，唯有徹底的實踐篤行，才能累積自有的技術，更何況國防科技是國家強大的關鍵技術產業。該公司指出，因為國防自主關係國家未來的發展；遂此，國防部成立「國防科技處（台灣DARPA）」，即是對台灣國防工業的高度重視，以整合科技預算和國防預算，全力推動國防科技發展，「台灣DARPA」最主要的目的，即是推動創新技術、發展武器自研自製，以強化本國國防科技，並形成自主供應模式，使人才資金留在國內，帶動新經濟成長。再者，為避免發生類似慶富獵雷艦弊案，對於關係廠商要有詳細、縝密的資格審查，亦即要做好完整的「Source Qualification」，國外推動的國防產業布建，針對意欲進入的廠商，除了相關稽核及取得認證外，會徹底的從資金、技術及相關合作協力廠商進行訪查，畢竟，國防是國家重要的防護。全訊科技營運線圖呈正向發展，從去年的倍數成長開始，正式開啟新的全訊時代來臨，而為讓企業得以安穩的往前走，將以漸進的方式擴充人員與產線設備，以穩定且符合市場預期的發展前進，讓全訊成為年年成長的標竿企業。(工商時報)