大陸央視播出的《舌尖上的中國3》，因美食鏡頭一閃而過，網友大失所望，評價直直落；在此同時，有網友提起公視製作、央視播出的3季《台灣食堂》紀錄片，稱讚「滿屏美食」，勾起不少陸客來台的美好回憶，也吸引很多網友大呼「想來台灣吃美食」。雖然該3季節目都有些「年紀」，仍有許多網友主動為打call。公視從2013年起，先後製作了3季《台灣食堂》系列紀錄片，色香味俱全的畫面，讓人看了都喊「餓！」。首季以台灣居住的各民族特色食物為主題，包括台灣阿美族的原住民美食、眷村菜、台菜、客家菜、新住民帶來的家鄉味，以及蚵仔煎等各地小吃，當然台灣的水果與海鮮也是介紹重點。台味千變萬化引迴響第2季則以台灣的食材，如野薑花、筍、金針、福菜、桔醬、新竹米粉、雲林醬油、醋、蜂蜜、茶、梅子等為主軸擴散，在鏡頭下呈現以這些食材製作的台灣美食。第3季的故事是透過春、夏、秋、冬與24節氣當季食材，看台灣廚師如何「因材施藝，博採時新」，讓台味千變萬化、目不暇給。按照美食地圖一路吃3季、39集《台灣食堂》先後在央視紀實頻道與B站（嗶哩嗶哩彈幕網）播出，雖然收視率及點播量不及《舌尖》系列，但也引起不少迴響，不少到台灣自由行的陸客都表示受到《台灣食堂》系列紀錄片的啟發，按著公視官網上的美食地圖，一路從北吃到南，從西嘗到東，包括陸客必買的鳳梨酥、牛肉麵、王功的蚵仔煎、曾被CNN介紹的台南棺材板、回味無窮滷肉飯、夜市必有的烤香腸、搭台鐵不能錯過的火車便當等。在美食鏡頭少之又少的《舌尖3》8集播出後，準備「看節目配飯吃」的網友在高期待落空後，批評聲浪不斷，也有人開始提起《台灣食堂》，表示：「看過一個美食紀錄片《台灣食堂》，覺得挺好的，看完特別想去台灣吃吃吃！」「希望給予的感覺是溫暖，一種歸屬感；試圖捕捉台味，描繪的則是土地與人：一方水土一方人，藉不同的食材，訴說對於味道的執著即是對家的想念。」還有網友發出提醒：「如果你在深夜看到《台灣食堂》，請及時撤離……」。(旺報)