響應財團法人政慧慈善基金會「暖暖送愛心幸福七年 捐贈年菜活動」，富邦期貨連續三年發起內部員工及客戶認捐年菜分享愛與關懷活動，今年於農曆年前認購285份年菜，用實質行動關懷弱勢孩童、獨居老人、身心障礙者等弱勢朋友們，富邦期貨希望藉此拋磚引玉，期待有更多社會大眾共同關懷弱勢議題 一同正向轉動世界。富邦期貨董事長楊俊宏表示，過年圍爐表達的不只是台灣年味，也有著將愛與關懷持續傳遞下去的理念，富邦期貨今年為第三年參與政慧慈善基金會的「暖暖送愛心捐贈年菜活動」，藉此鼓勵同仁透過實際行動參與社會公益，在歲末寒冬發揮富邦「正向的力量」品牌精神，將溫暖與支持傳遞給需要幫助的弱勢族群。政慧慈善基金會舉辦「暖暖送愛心捐贈年菜活動」已經持續第七年，年菜捐贈照顧的對象多為獨居老人、弱勢孩童、身心障礙者及偏鄉地區的居民為主，今年將捐餐給15個機構，受贈單位包括社團法人中華基督奇蹟全人關懷協會、社團法人中華民國新生活社會福利發展促進會、馬偕醫院附設-大同老人日間照顧中心、新竹馬偕紀念醫院-社會服務課、台東馬偕紀念醫院-社會服務課、淡水馬偕紀念醫院-社會服務課、三芝區公所 （120位獨居老人、課後輔導-30位弱勢家庭孩童）、台北市政府社會局老人福利科-關懷獨老、財團法人桃園市樹仁基金會附設桃園教養院、財團法人基金教信心附設大光兒少之家 、財團法人天主教白永恩神父社會福利基金會附設臺北市私立聖安娜之家、財團法人桃園市私立安康啟智教養院-樂活之家、財團法人天主教會嘉義教區附設嘉義縣私立安仁家園、社團法人中華民國愛家青少年關懷協會、馬蘭榮家附設慎修修護中心等。(工商 )