2018年A股將納入MSCI成分，在現今國際市場強勢ETF投資主導下，高權重、藍籌股（龍頭品牌企業）等指數成分股將率先受益，由於資金簇擁陸、港股當中的藍籌股，今年來大中華股票型基金表現出色，最近三個月來，大中華股票型基金表現出色，37檔平均上漲6.1％，打敗上證綜合指數，展現主動式基金的爆發力。保德信中國品牌基金經理人許智洋指出，A股投資者結構持續改變，過去題材炒作及本夢比情況將會逐漸的淡化，外資式的投資組合管理將主導市場，在投資風格上，外資多半青睞兼具品牌知名度、股價穩健的藍籌股。另外，雖A股已經漲一波了，但許智洋表示，相較於國際主要市場，大陸資本市場的龍頭公司估值仍相對便宜，除國際資金外，大陸內部的資金也蠢蠢欲動。元大全球ETF成長組合基金經理人陳品橋指出，至去年底上證50指數本益比為11.7倍、市價淨值比為1.37倍，雙雙遠低於全球主要指數。再配合MSCI新興市場指數即將納入A股題材，今年上證50指數仍有機會成為上漲領頭羊，可以正面看待。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，從基本面評估，大陸去年PPI年由負轉正，年增率達6.3％，同時結束連續5年下滑的走勢。由於PPI是衡量產業狀況的領先指標，PPI翻正，代表產品價格上漲、企業獲利跟著成長，是股市多頭的正向訊號。此外，大陸逐步走出2011年以來的結構性調整階段，進入新一輪的周期循環。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，中國召開第十九次全國代表大會後，大陸成為一項穩定因素，為亞洲資產提供支持。另外，2018年持續高於趨勢的全球增長預測亦將為大陸的主要出口行業提供理想的支持。新興經濟體的牛市並非曇花一現，而是會持續一段時間。兆豐國際中國A股基金經理人黃昱仁認為，人行定向降準政策落地，可望有效解決中小企業過去貸款貴、融資難的困境，並配合製造業資本開支周期回升帶動資金需求。(工商時報)