電競議題持續發燒，Yahoo TV自去年起全力搶攻電競觀看商機，以直播互動加上專業編輯團隊，打造台灣第一個整合直播、賽事與媒體的全方位電競平台。Yahoo奇摩媒體傳播事業群總經理邱瀅憓表示，電競頻道上線後，推升Yahoo奇摩電競日活躍用戶季成長逾85％。展望今年，Yahoo TV更首次走出螢幕，自辦電競大賽，除了讓台灣選手有更多表現舞台以外，也搶食實體電競商機。Yahoo TV去年搭上電競熱潮，推出專屬電競頻道，快速吸引廣大觀眾，電競App推出首周後下載量便有超過兩倍的成長。邱瀅憓指出，去年第四季與前一年同期相比，Yahoo電競日活躍用戶季成長逾85％。邱瀅憓表示，其實不少觀眾想了解電競，但直接看比賽卻容易看不懂，透過Yahoo TV的轉播與專業小編的Live解釋，以及Yahoo自產的深度專題介紹年輕電競選手、遊戲評論等，將可把電競變得更平易近人，為遊戲廠商、廣告主帶來不同的客群，也成為一般觀眾以及專業玩家之間的橋樑。邱瀅憓指出，Yahoo奇摩遊戲頻道原先只有不到兩人負責，隨著電競項目持續發展，目前除核心成員上看20人外，再加上行銷、社群、公關、電商、產品、工程師等，公司內部協力負責電競項目的成員，已有上百位。未來還希望再針對不同遊戲細分線路，由不同專才的編輯聚焦處理。展望今年，邱瀅憓表示，除線上商機外，今年Yahoo電競將首度走出螢幕自辦電競大賽，一月份主辦《爐石戰記》名人邀請賽，總決賽當天吸引超過百位粉絲到現場參與，網路直播聊天室留言數成長近六倍，創下新高紀錄。此外，Yahoo TV今年也將走進大專院校與電競網紅合作，增加與玩家族群互動，建立屬於Yahoo電競頻道的社群。(工商時報)