專業盤元線材加工廠「雄順金屬」在扣件產業憑藉「講求品質」、「價格公道」、「服務優先」、「交期迅速」等好口碑，成立短短5年，就以驚人的速度在業界竄起。現在盤元酸洗產能25,000噸/月，伸線加工11,000噸（6.5mm以下線徑約6,000噸，6.5mm以上線徑約5,000噸）市占率粗估達18％，亮眼成績，已躍升為國內知名專業線材加工廠。座落在高雄市路竹區的雄順金屬，3個廠區占地近14,000坪，產品服務包括盤元酸洗、伸線加工、線材買賣、線材球化、合金線材、小線徑線材等，且獲得ISO 9001、OHSAS 18001等專業認證。雄順的客戶是螺絲廠，為滿足客戶品質及交期的要求，公司更是不惜花成本引進全新各式機台，設置了最新型、精良的球化爐及抽線機；尤其在磷化皮膜的披覆控制上，以獨到的技術讓產品更加穩定，更因應中鋼線材盤元大型化而設計了高效率高品質的酸洗線，大大提升產量。此外，為降低製程成本，引進ERP進銷存及人力資源系統，讓製造資訊透明，人力出勤更準，進而提升生產效能，提升公司競爭力。在盤元線材加工產業，雄順金屬成立晚，論輩分算後起之秀。如何在競爭激烈的台灣扣件環境突圍，在扣件業身經百戰的董事長陳啟祥，也是至盈螺絲（瑞典IKEA家具的最大螺絲供應商）負責人的帶領，將獨到的「銷產概念」想法放在線材加工經營，把自己比擬是「扣件業的台積電」。他說，扣件好比高科技產業，需分工合作，非關鍵性產品發包給別人，雄順市場定位就是在中鋼（原料廠）的下游，螺絲（帽）廠的上游，本身專注在螺絲（帽）線材盤元代工。此外，在能維持工廠正常運作下把合理成本回饋客戶，成本控管，考量如何提升客戶競爭力，協助客戶降低成本，為企業永續經營的不二法門。總經理曾耀春是化工背景出身，對磷酸鹽皮膜有其研究，熟悉製程，能完全掌握客戶產品不同的特性，滿足客戶所需，因此客訴率低、品質穩定。他表示，自己是「業界新兵，沒有僥倖」，因此經營比別人更認真，每天工作戰戰兢兢。由於線材是螺絲廠的上游產業，所以怎麼達到客戶要求，如期交貨，為他們管理的首要任務。當客戶丟出問題，立馬為客戶排解所有疑難雜症，抓出問題，讓後續作業流程順暢，為客戶工作的最佳夥伴。(工商時報)