悠遊卡帳戶連結上線，成為國內第一家開通帳戶連結提供自動加值服務的電子票證。悠遊卡公司董事長林向愷指出，只要悠遊卡持卡人向銀行申辦帳戶連結，就可將記名悠遊卡與金融帳戶設定連結，當消費餘額不足時，可啟動自動加值並完成交易。林向愷表示，悠遊卡除了做為交通票證，也是許多民眾經常使用的小額消費支付工具，目前的悠遊聯名卡結合信用卡可以享受自動加值的便利，但許多無信用卡的年輕人以及學生就無法享受自動加值的便利。他強調，悠遊卡推出「帳戶連結自動加值」是讓學生、年輕人也可透過帳戶連結享受自動加值的便利，同時，家長可以為小孩的學生證綁定帳戶、子女也可以為家中長輩的敬老卡或社福卡綁定帳戶，享受自動加值的便利。悠遊卡帳戶連結自動加值上線後，除了原本可以自動加值的悠遊聯名卡／悠遊Debit卡、押金制悠遊卡，針對已記名的造型卡、普通卡、學生卡、優待卡、敬老愛心卡及各縣市政府核發的市民卡，均可向有開通帳戶連結服務的銀行申請綁定金融帳戶，綁定完成後於台北捷運悠遊卡加值機（AVM）或全家便利商店FamiPort機台感應開啟自動加值功能後，即享有自動加值服務，但現階段捷運、高鐵等閘門係採離線作業，因此無法自動加值。目前可提供申辦悠遊卡帳戶連結自動加值服務的金融機構有台北富邦銀行、新光銀行及兆豐銀行，陸續還會有多家銀行加入。悠遊卡公司表示，每張悠遊卡限定連結一個金融帳戶，記名卡與帳戶同為本人，則不限綁定張數，記名卡與帳戶不同人，持卡人與帳戶所有人需為配偶、直系血親或監護人等關係。若手中的悠遊卡尚未完成記名，可自行於悠遊卡官網或下載手機Easy Wallet App完成記名。每次自動加值金額為500元或1千元、每日最高金額為3千元，每個存款帳戶每月最高可以提供他人悠遊卡自動加值總額達3萬元。(工商時報)