去年12月才在東區崇德路崇義黃昏市場偷拍女子如廁被活逮的侯姓男子，4日下午故態復萌，這次再到安平區觀音廟公廁內，躲在廁所偷拍如廁女子，1個小時內就有10多名女子受害，直到遭一名女子發覺大喊「有人偷拍」，拔腿欲逃的侯男才被路人逮住送交警方，這次他仍稱犯案動機是壓力大。33歲侯姓男子在一家大賣場擔任員工，他難改偷拍惡習，多次躲入女廁偷拍女子如廁的裙子風光，去年12月初，他才在東區崇義黃昏市場的女廁犯案，遭如廁的鄭姓女子發現驚喊，路人將他制伏後送交警方。遭依妨害秘密罪嫌送辦，落網的他稱壓力大因此作案。沒想到侯男死性不改，4日故態復萌，再到安平區觀音街一處男女共用的公廁內準備犯案。侯男從下午1時許躲入公廁內，等女子進入如廁後，再從隔壁間以手機伸入隔板下隙縫偷拍，短短1的多小時中，偷拍了10位被害女子。一對從北部到台南遊玩的情侶，女友進入如廁，突然聽見有相機「喀擦」聲音，又看見隔板下有手機，失聲尖叫「有人偷拍」，侯男立刻拔腿往外跑，但在公廁外等候被害女子的男友已與路人一起將他壓制在地，報警處理。在短短1個多月內兩度落網，侯男仍稱自己工作壓力大，受不了就想偷拍，警方告誡他若有精神問題，可以尋求醫療協助，勿再到公共空間驚擾陌生女子。全案依照妨害秘密罪嫌將侯男移送台南地檢署偵辦。(中時 )