新光銀行16日起信用卡客戶支援使用Apple Pay支付服務，以簡單、安全且保障隱私的方式付款，將帶給卡友全新的支付體驗。「Apple Pay刷新光」活動，即日起至4月15日止，前10,000名之新光銀行信用卡持卡人將享有多項優惠，其內容包括「綁卡送摩斯漢堡早餐」、「刷卡享回饋 最高30％」、「累積送機票」。安全與隱私是Apple Pay的核心所在，當透過Apple Pay使用信用卡時，實際的卡號不會儲存在設備或Apple服務器上。而是會指派一組獨特的「裝置帳號號碼」，經過加密並以安全方式儲存在設備上的Secure Element 中。每筆交易均以獨特的一次性動態安全碼加以授權。Apple Pay設置容易，並且使用者將可繼續收到信用卡所提供的所有活動優惠。在實體店內，Apple Pay可配合 iPhone SE、iPhone 6與後續機種，以及Apple Watch 使用。在接受Apple Pay的app和在網站上進行線上購物十分簡單，只要以手指輕觸Touch ID即可輕鬆完成，或者按兩下側邊按鈕並看一眼iPhone X，即可透過Face ID進行認證。相關訊息可至http://www.apple.com/tw/apple-pay/查詢。其他優惠活動請至新光銀行官網http://www.skbank.com.tw/查詢。(工商時報)