IC設計廠偉詮電（2436）宣布，自家首款Type-C電子標記（E-marker）晶片已獲USB開發者論壇（USB－IF）測試認證，目標將搶攻筆電、智慧手機及平板等市場。法人看好，偉詮電今年USB－PD晶片出貨量將至少成長1成以上，甚至有機會挑戰2成成長。USB－PD晶片由於Type－C獲得前五大筆電品牌廠大量導入，加上歐盟持續推動統一充電連接阜規定，今年智慧手機領域可望繼筆電後，第二個快速導入Type－C連接阜的一大市場。目前手機品牌廠當中，華為、三星、Sony、小米及NOKIA等大廠都已相繼導入，其他大廠OPPO、Vivo等品牌也可能在今年更換原有的Micro－USB接口，改採Type－C連接阜設計，讓Type－C相關廠商今年營運備受法人看好。至於Type－C之所以可以成為新一代USB連接阜霸主的主要原因除了無正反面分別，可隨意插入接口的設計之外，最重要的是整合了USB－PD、HDMI等傳輸介面，讓充電速度加快，更可以即時傳輸影音畫面至其他介面。偉詮電去年下半年受惠於USB－PD晶片出貨爆發，出貨量約達2,500萬套左右水準，成為偉詮電營收一大支柱之一，而今年第一季營收未受到出貨淡季的影響，單季營收也相較去年同期明顯成長19.1％，達到5.9億元，繳出淡季不淡的成績單。偉詮電第一季營運成果將可望延續到今年全年，讓單季營收逐季成長。法人表示，目前偉詮電的USB－PD晶片已經打入各大筆電品牌廠當中，手機領域也拿下了Google大單，今年更有望拿下陸系手機品牌廠訂單，預估今年全年USB－PD晶片出貨量幾乎可確定有年增1成的實力，甚至有機會挑戰年成長2成。偉詮電今年仍持續進攻Type－C市場，推出首款Type－C電子標記晶片，並獲得USB－IF認證通過。偉詮電表示，該晶片支援USB PD 3.0和Type－C 1.3規格，適用於Type－C無源傳輸線。WT6622減少外部零件，整合了隔離二極體、Ra電阻、和線性穩壓器，為一具有整體成本與設計尺寸優勢的解決方案。(工商時報)