一隻德國牧羊犬去年8月在德國法蘭克福失蹤，讓主人焦急不已，沒想到原本以為此生都再也見不到愛犬，在事隔半年後，竟像奇蹟發生般於遠在430公里以外的瑞士蘇黎世找到，儘管牠被發現時身體虛弱、失溫及骨折，但已經過治療正在恢復中，並且也如童話故事般結局，已經在13日跟飼主團聚。據《華盛頓郵報》報導，和童話故事《長髮公主》女主角同名的8歲德國牧羊犬「拉潘索」（Rapunzel）9日在蘇黎世一條公路上被救護車人員發現，當時牠全身救護牠身受重傷並出現失溫，救護人員看牠情況還算穩定，於是不等動物救援人員趕到，直接將牠送往附近動物醫院，治療，也發現牠有內出血和多處骨折的情況。獸醫也從拉潘索深的晶片得知，牠原本住在遠在430公里以外的德國法蘭克福，牠的飼主也在去年8月15日就通報牠走失的情況。獸醫院也在第一時間通知了牠的飼主，並表示︰「勇敢的拉潘索有很大機會挺過，飼主應很快能夠帶牠回家。」蘇黎世的獸醫院也表示，拉潘索的主人已經在13日和牠團聚，雖然拉潘索手術後情況穩定，但是還必須在醫院待上一段時間，再確認沒有更進一步的身體問題後，才可以和飼主一起返回德國。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.washingtonpost.com/world/europe/dogs-tale-has-happy-end-as-rapunzel-the-runaway-resurfaces/2018/02/13/06e87c82-10a9-11e8-a68c-e9374188170e_story.html?utm_term=.38bd087722a4"
        target="_blank" rel="nofollow">Dog's tale has happy end, as Rapunzel the runaway resurfaces</a>