全球環保意識抬頭，環境、社會與公司治理（ESG）已成為企業活動相當重要一環，路博邁是ESG的先驅並將其導入到投資策略中，根據路博邁投資分析，ESG投資讓該公司新興市場債投資策略長期平均每年收益率，因此提高1個百分點。包括路博邁在內的國際資產管理公司，今年全面看好新興市場股和債，路博邁投信總經理陳正芳表示，新興市場股和債是今年投資主流，尤其是新興市場本地貨幣債！最大的原因是成熟市場走到景氣的末端、價格也較貴，反觀新興市場則走到主升段的位置，在過去幾年的結構調整之後，累積景氣向上的動能，即便目前美國處於升息階段，有可能抵減新興市場漲勢，但仍無法改變新興市場價值面的優勢及景氣循環的位置。因此，全球資金今年仍是持續往新興市場國家流動，不管股或者債都是呈現淨流入的格局。由於美元債跟美國升息連動較高，陳正芳指出，本地貨幣債不但有利率的優勢，還有匯率上的加值空間，使得收益率相對高。而且就過去兩次美國升息的期間，新興市場本地貨幣資產漲幅高於其他固定收益資產（見圖），預期新興市場當地貨幣債仍是今年投資的主流。從去年至今年第一季，路博邁的新興市場本地貨幣債基金是台灣主要熱銷境外基金之一。路博邁新興市場本地貨幣債基金的出線，受到投資大眾及法人青睞，更獲得基金大獎肯定。另外，最特別之處是路博邁投資團隊將ESG導入到投資流程之中，並運用在挑選新興新市場債和股票投資上。陳正芳指出，路博邁集團是落實ESG投資的先驅者，早於1940年代即應用「迴避投資機制」過濾投資標的，並在1989年成立社會責任投資團隊。路博邁投資團隊除了善用外部機構的評等報告外，更開發獨有的ESG評比系統以互補，即對於不同國家匯率、總經以及政策等變化和異動作計分，並給各個國家、產業信用評比。路博邁曾經作過一個研究，陳正芳指出，如果將ESG放入在策略流程中，可以讓路博邁新興市場債投資策略長期一年的平均投資績效約增加一個百分點，這也印證了強調環保、社會責任及公司治理，不是一個高調的議題，若化為投資行動可以提高投資績效。而且ESG對於在新興市場和高收益債券投資上尤其重要！在高收益債資產方面，陳正芳進一步指出，根據業界首屈一指的ESG資訊與評等機構－MSCI提供的資料，只有20％的高收益債券發行機構會檢視並確認MSCI進行ESG評等時所使用之資料，而在未上市的高收益債券發行機構之中，這個比例更低到只有3％。顯示高收益債券發行機構對於ESG參與程度不足，讓原本ESG揭露程度就不足的高收益債券市場變得更加封閉。但路博邁集團的報告指出，其計劃投資高收益債的機構法人客戶中，約有40％要求路博邁揭露如何將ESG融入投資流程之中。陳正芳表示，很明顯地，客戶的要求與發債機構的資訊揭露程度存在著落差。因此，路博邁認為唯有長期、持續地參與企業治理，才能弭平兩者之間的落差。(工商時報)