盤勢分析：　川普掀起國際貿易戰的風波燃燒股市，主要是淨出口ㄧ直扮演經濟成長率（GDP）負面角色，雖然貿易逆差由高峰8,115億美元降至目前約5,000億美元，但川普為了選舉支票及拉抬聲勢，總是要擺出強勢主導架勢，因此，貿易設限等動作將層出不窮。但美國國債中歐盟約有1.2兆美元、日本1.1477兆美元、中國1.09兆美元，加上歐、中反制籌碼也多，美國將處處受到掣肘，而美國也知問題癥結在美國產品競爭力及美國人民寅吃卯糧儲蓄率低，所以貿易戰跟歷任總統ㄧ樣估計色厲而內荏。其實這段時間除iX銷售量ㄧ再調低外，產業面熱絡程度依然方興未艾，半導體出貨年成長27.2％，電子商務銷售佳京東獲利創新高、京東方10.5代廠良率低面板市況趨於穩定、無線充電訂單爆增等，整體產業狀況遠比金融市場穩定。雖然升息引發金融市場不穩定波動，但美減稅誘發企業庫藏股及資本支出增加，也為市場帶來活水，去年美股庫藏股計減20％，但高盛估今年庫藏股增加23％，大摩估增加50％至8,000億美元；另企業資本支出約增11％，研發支出約增10％，企業股利約達5,150美元。因此整體股市活水非常充沛，重點是美減稅政策及1.5兆美元公共建設支出，是否能有效徹底執行。3月下旬進入台股年報公布及美元升息，震盪自所難免，像美股創新股如穿戴裝置FIT、運動攝影機GPRO、機上盒ROKU、主動矩陣有機發光二極體（AMOLED）材料股OLED等，都營收好但獲利差，股價下挫，所以台股仍應留意財報差個股之衝擊。但目前很多法說會透露產業依然熱絡訊息，估計年報進入尾聲雜音減輕後，個股仍有活潑表現機會。操盤策略：漲價概念股如被動元件、矽晶圓、金屬氧化物半導體場效電晶體（MOSFET）、二極體及電競、挖礦、無線充電等題材，依然是大盤重心，生技股近日如中裕、益安等也帶動族群活潑度，中裕因通過的是靜脈注射，估計未來皮下注射獲得藥證,爆發力會較強。益安是器材股估爆發力最強，若旗下三種器材獲得通過，每種都有5,000萬美元的簽約金及里程碑權利金收入，潛力反而較高。挖礦題材ㄧ直是目前盤面重心，觀念不是都在挖比特幣，應是區塊鏈大量被應用。如柯達過去低迷，現股價活絡，因它建置區塊鏈平台，若你有照片作品可在它的平台交易買賣，它也幫你審視是否侵犯專利問題。未來很多行業及產品都會建置區塊鏈平台來交易，所以挖礦範圍不僅虛擬貨幣，範圍將愈來愈廣，挖礦概念股將包括晶片、顯示卡、DRAM、Flash、軟體等。(工商時報)