黃金多頭－U.S. Global Investors執行長霍姆斯（Frank Holmes）以通膨增溫、弱勢美元和珠寶業對黃金需求增加等3大理由，看好今年金價上漲至每盎司1,500美元，為2013年來首度重回此水準。黃金現貨價周三盤中微跌0.08％，報1,340美元。按目前價位來看，霍氏的預測顯示今年金價有約12％升幅。以看多金價聞名的霍氏認為，儘管全球股市和加密貨幣大漲都給金價構成壓力，但今年來金價累計上漲約3％，表現超過標準普爾500指數的上漲約2.4％。他認為通膨壓力大增是推升金價的主因之一。他強調美國通膨率持續增加的速度，會較政府對外說法來得快許多。聯準會喜歡用來衡量通膨情況的消費者物價指數在去年12月年增2.1％，紐約聯邦準備銀行近期推出的基礎通膨率指標（UIG）在12月上升近3％。他說，無論怎樣看，各種指標都顯示美國通膨率正持續上升當中。加上美國政府採取的弱勢美元政策，往往有利黃金等商品價格和新興市場資產上漲。美元指數去年持續走跌，今年來再繼續下跌約3％，這是推升金價的另一因素。霍氏認為從川普政府的行動來看是有利金價走高，因為其政策會讓美元不斷走貶。他強調，雖然美國人喜歡聽到美元是強勢貨幣，但弱勢美元卻有利美國出口和觀光業，並毫無疑問地推升金價。川普去年初就公開表示美元「太強勢」，今年初財長穆欽更發出支持弱勢美元言論，認為這有助增加美國出口。霍氏認為隨著大陸和印度的經濟不斷成長，只會不斷刺激其對黃金的實質需求，成為支持金價上漲的另一力量。尤其每年9月開始是印度的結婚旺季，直到隔年2月為中國農曆新年，珠寶需求只會刺激金價上漲。他甚至預期金價最終會達至1,900美元。(工商時報)