民進黨台南市長人選由黃偉哲出線，意義不僅在奪取百里侯一戰，還牽涉未來總統布局考量，政治孤鳥的黃偉哲若成為台南市長，給了民進黨各派系人馬在2024年爭取總統接班人時，較單純的合作拉攏空間。總統蔡英文2020年可望代表民進黨角逐連任總統，民進黨2024年有意接班總統大位的明星已浮出檯面，包括「新潮流」的行政院長賴清德、「正常國家促進會」的台中市長林佳龍與「英派」立法院長蘇嘉全，這些政治人物都有派系光環。台南市是6都之一，又是綠營票倉，對民進黨來說，台南市長寶座算是一方諸侯，不僅在市長選戰是必奪要塞，對總統大選一戰更是堅實堡壘，因此推出台南市的領導人選在民進黨內的地位至為關鍵。這次民進黨台南市長的初選6人當中，不論陳亭妃、王定宇、李俊毅與葉宜津，幾乎人人有派系靠山，只有黃偉哲與顏純左沒有現任派系背景。民進黨的台南市長若由派系人選出線，未來的總統布局談合作，勢必牽扯複雜的派系利益，黃偉哲民調高又是政治孤鳥，支持黃出線，各派系尋求合作相對單純容易許多。台南市是6都之一，又是綠營票倉，對民進黨來說，台南市長寶座算是一方諸侯，不僅在市長選戰是必奪要塞，在總統選舉更是堅實堡壘，因此台南市長人選在民進黨內的地位至為關鍵。這次民進黨台南市長的初選6人當中，不論陳亭妃、王定宇、李俊毅與葉宜津，幾乎人人有派系靠山，只有黃偉哲與顏純左沒有派系。台南市長若由任一派系人選出線，未來總統選舉要談合作，就須牽扯到派系利益，黃偉哲民調高又是政治孤鳥，支持黃出線，未來任何派系要談合作，都容易許多。(中時 )