鎖定年後轉職潮，群創（3481）開出1,000名工程師職缺，啟動2018年第一波大型徵才活動，祭出大學畢業起薪3.8萬元、碩士畢業4.8萬元起跳，博士畢業更自6.1萬元起跳的薪資水準，並提供海外就業職缺，年薪水準在就業市場相當具競爭力。因應全球AI浪潮，群創發展工業互聯網，希望網羅具備AI大數據領域專才，並因應全球智能工廠趨勢，今年釋出多筆海外職缺，鼓勵莘莘學子向全球挑戰。群創光電人力資源總處長彭峻豪表示，2018年群創預計招募1,000名工程師，延攬「向前、向上、向外」人才，鎖定具備領導魅力及策略執行取向的「向上」人才；能夠領軍先鋒且開發創新技術創新的「向前」人才；具國際派外、高移動力導向的「向外」人才。除了提供海外職缺，群創光電也推出「企業學位」計畫，鼓勵同仁擁有海外歷練，為職涯加分，此計畫獎助同仁於在職期間，至歐洲攻讀碩士學位，為讓同仁專心提升自我學能，畢業門檻所需的企業實習學分，也可就近在群創海外據點完成，並由群創海外技術專業團隊擔任企業導師，在職涯中獲得自我挑戰，個人職涯加分，也讓企業整體技術加值。彭峻豪表示，群創提供新鮮人優於同業的薪資，大學畢38,000元，碩士畢 48,000元，博士畢61,000元，績效獎金另外視部門及個人表現而定，年薪水準在就業市場上，相當具有競爭力。今年群創光電招募方法推陳出新，首度與通訊軟體Line合作，運用旗下加值服務LINE Beacon，於2018各大校園現場徵才活動中，填履歷即贈送與插畫家合作獨家限量專屬貼圖，並搭配「特質找方向」互動遊戲，幫助職場新鮮人在填履歷時，先分析個人特質，瞭解個人強項，以給予未來職涯發展建議及推薦合適職缺。此外，同步發表「群創人才招募網」，運用此平台整合式廣納來自全球的人才履歷，延攬具備複合式競爭力三向人才。(工商時報)