就在中美貿易戰一觸即發之際，大陸國家主權基金也開始與美國資產管理巨頭「畫清界線」。根據英國《金融時報》消息稱，大陸主權財富基金中投公司已經清空了美國黑石集團的股權，報導指出，中投是在中美貿易關係日益緊張的形勢下採取了這一行動。黑石集團是全球最大的獨立另類資產管理機構之一，亦是美國規模最大的上市投資管理公司，2007年，當時還在籌備中的中投公司（時稱國家外匯投資公司），其第一筆投資就是以30億美元買入黑石集團無投票權股權，此舉在當年曾引起全球高度關注，而中投對黑石的持股比例，也由最初的9.9%一路上升至12.5%。中投公司購買黑石集團上述股權的價格為每單位29.605美元，較來黑石的上市發行價31美元有一定的折讓。但之後發生的金融危機對全球股市造成衝擊，黑石集團的股價直到2014年才逐步回升至IPO發行價。黑石集團股價在美國時間13日的收盤價為34.26美元。另外，由於黑石集團與大陸的深遠關係也對其交易帶來了影響，該公司向大陸買家出售了數十億美元的資產，從中獲得鉅額回報。儘管中投並未回應出清黑石股份的原因，外界亦不清楚中投公司清空黑石股票的金額與規模，但市場人士認為，投資黑石集團是大陸從積極進取的新興市場經濟，轉向投資真正的全球企業巨頭的分水嶺，此後大陸與華爾街和歐洲的關係就變得更加密切。而出清黑石集團股份則標誌著該投資策略已經發生逆轉。(旺報)