CBRE世邦魏理仕今（11）日發佈2018年第1季不動產市場概況，統計指出今年初以來建商持續獵地，首季土地市場成交321億元，爆出最近5年以來的最大量。世邦魏理仕統計指出，2018年第1季土地交易總金額達321億元，年增24％，主要受惠於公有地釋出，建商積極獵地規劃新商品，推升土地交易熱度。反觀首季的商用不動產交易市場，則成交冷清，總成交額只有107億元，顯示買方因價格不符期待而縮手，同時賣方亦無意願下修價格求售，雙方對價格差異認知未獲改善，因而使交易協商時間拉長。進一步分析，從投資人類型來看，自用型買方需求暢旺為首季商用不動產市場主力，其所投資金額佔總金額9成之多，反觀一般而言資金雄厚的機構投資人，由於市場上符合此類投資人要求的投資標的十分有限，季內投資額掛零，其中如保險業者已轉為投資開發型不動產，以獲得較高的報酬率。世邦魏理仕台灣研究部副董事李嘉玶表示：「在當前的金融環境下，企業較容易取得不錯的貸款條件，預測自用需求將是未來數季支撐商用不動產市場買盤的主力。」李嘉玶表示，「然而，目前市場上許多賣方對於商用不動產價格態度趨於強硬，而投資人又不願追價購買，短期內買賣雙方價格期待差距仍大，可能影響未來數季商用不動產成交量，預料今年整體不動產投資市場將由土地買賣一枝獨秀。」(工商 )