全球傳動（4540）昨日股東會臨時會通過申請股票上市櫃案，待第1季財報出爐，規劃第2季申請興櫃轉上市。全球傳動總經理李進勝指出，工業4.0及中國製造2025效益對自動化設備需求有增無減，帶動全球傳動訂單能見度看到明年，今年資本支出10億元用以添購生產線。全球傳動獨立董事陳榮輝因個人業務繁忙，元月請辭，昨日股臨會補選律師王嘉寧為獨立董事外，也通過全球傳動申請股票上市或上櫃案，以及配合初次上市櫃現金增資發行新股，擬請原股東全數放棄認購股份提供公開承銷案。面對小股東提問全球傳動未來準備申請上市或上櫃，全球傳動董事長李清崑表示，全球傳動偏向申請上市。李進勝指出，隨工業4.0及中國製造2025效應持續擴大，目前下單到出貨要1年，即使優先供貨給優良客戶下單到出貨也要半年時間，全球傳動訂單能見度看到明年上半年。李進勝指出，全球傳動8成多都外銷，其中6成主要供貨給大陸台商、陸資及外資企業，為解決當前生產不及，供不應求問題，今年將增添樹林廠一期新廠生產線設備，初估今年資本支出10億元，年產能增加30％以上。全球傳動2月合併營收2.08億元，年增11.82％；前2月合併營收4.45億元，年成長59.86％，昨興櫃成交89.72元。法人估全年合併營收將挑戰30億元以上。(工商時報)