酷航日本航線全面增班！酷航2018年4月2日起夏季班表台北-東京航線每週增加3班營運（每週一、四、六)，以空中巴士A320執飛。再加上酷航現有以波音787夢幻客機飛航的台北-東京每日一班，增班後共為每周10班，旅客可自由的搭配航班時刻來回。此次酷航增班除台北-東京外，6月3日起台北-札幌航線每周增加1班周日營運，增班後每周共四班 （每周二、四、六、日) ; 高雄-大阪航線6月4日起每周亦增加1班營運，增班後為每周共4班（每周一二、四、六)，均以波音787夢幻客機執飛。同時配合日本航線增班，6月4日起高雄-新加坡航班每周3班增至4班、台北-新加坡夏季也同步增至每周23班。台灣是酷航航網中重要的樞紐，從新加坡至台北、高雄，再延伸至日本及韓國。目前從台北可直飛往新加坡、東京、札幌以及首爾，從高雄可直飛往新加坡與大阪。新加坡航空集團 (SIA) 旗下的低成本航空酷航Scoot，已蟬聯四年亞太最佳低成本航空殊榮 (Airlineratings.com)。酷航目前的航網，包含17個國家64個航點，今年新航線包括馬來西亞的關丹已於2月開航、印尼北乾巴魯預計5月份開航、德國柏林則預訂於6月20日首航。(工商 )