瓦城泰統集團（2729-TW）加速布局大陸市場，目前集團在兩岸107家店中，大陸有7家店，旗下「非常泰」將在2018年登陸，擬增9家店，大陸店數也將突破2位數達16家，為集團營運成長新動能。集團主力品牌「瓦城泰國料理」2017年積極布局海外市場，先後進駐世界第一大交通樞紐──上海虹橋新天地，與全大陸最大規模的整體開發城市綜合體──蘇州中心，同時登上蘇州大眾點評商圈排行榜，奪得「評價、熱門、環境、口味、服務「五冠王」之銜；現今海內外59家直營分店，穩坐「兩岸最大單一連鎖餐飲品牌」之位。「大心新泰式麵食」近年來以百貨店中店與獨立店雙軌並進，逐步深入地域商圈，強化及擴大品牌發展力道；2017年不僅成功插旗桃園中壢指標商場，締創單日來客近900人亮眼佳績，並挾帶高人氣強勢開設海外首店，於上海黃金商圈──靜安區引爆話題，為集團海外營運開創樂觀前景。大陸市場近年來已累積穩固基礎，繼成功營運「瓦城泰國料理」、「十食湘Bistro」與「大心新泰式麵食」，深獲當地市場顧客肯定及媒體讚譽，今年度預計將「非常泰」帶入對岸，積極拓展集團海外營運版圖。此外，集團第7個自主研發新品牌將於上半年登場，鎖定南洋菜系，於菜色、服務流程及店觀上，加入新穎元素，並為擴展規模做更積極的準備，也期將掀起新一波餐飲風潮。未來集團每年也將持續推出2個以上新品牌，力助集團來客數與營收動能，同時並積極打造集團加速器─「全球研發中心」，預計2019年上半年正式啟用，為集團加速續航布局全球市場添翼。(旺報 )