蔡政府執政後致力各項改革，反倒惹怒民眾。在民調支持度上也直直落，多數民眾認為在諸多政策上，政府常常「髮夾彎」。有網友說民進黨轉了多少彎大家都看在眼裡，卻感覺好像沒什麼事一樣，該網友也點出「台灣價值」四字，並表示「這種狀況到底怎麼回事？都給民進黨玩就好了啊」。有網友在PTT撰寫「為何民進黨怎麼轉都沒事一樣」一文，並表示民進黨轉了多少彎大家都看在眼裡，可是怎麼感覺好像沒什麼事一樣。說要幹就要幹，也不曾反省過轉彎這件事。「是真的綠色支持者只要看顏色就能支持嗎？也就是所謂的綠色9.2」。該網友說民進黨去大陸兼差也沒關係，台灣價值；民進黨說重啟不是重啟，台灣價值；民進黨說中華台北沒有矮化，台灣價值。該網友直言，這種狀況到底怎麼回事？都給民進黨玩就好了啊！對此，網友則回應表示「人家有台灣價值啊？其他人沒有當然會出事」、「支持者只要自己的人出來，再爛都會投」、「因為對手是國民黨」、「黨不會有錯 ，跟著黨走就對了」、「其實真的沒差，真的不會影響民進黨的選票」、「支持者只看顏色」、「台灣人對DPP有極高的忍受力，要歸功於長期教育」。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/HatePolitics/M.1523767505.A.D87.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT</a>