虛擬零售通路業者看準「健康瘦身」與「食安」的龐大商機，積極引進海外頂級椰子油搶攻大餅，東森購物旗下電視購物與購物網將引進來自菲律賓的100%有機頂級初榨椰子油，看好銷售成績。根據統計，全球每年約有1,000億元的椰子油市場，此外根據Mintel GNPD新品資料庫統計，2017年台灣食用油中有3成為新品，加上有所謂「椰子油+咖啡+無鹽奶油」的防彈咖啡塑身法，椰子油也躍上時尚新寵。東森(2614)持股約25%的東森購物表示，本次引進限量的「100%有機頂級初榨椰子油」，來自椰子原產國菲律賓，標榜完全第一道冷壓初榨手工製造、「100%有機頂級初榨椰子油」每組6瓶(500ml/瓶)市價5,280，東森首賣價2,980元，4月10日晚間21:20將於東森購物第47頻道首賣，東森購物網也將同步開賣。東森購物表示，根據《FG2017瘦身行為大調查》，台灣有60%的人希望透過飲食控制和瘦身輔助品來進行減重，其中25-44歲女性佔40%，多使用飲用瘦身茶、代餐、吃減肥藥等方式，費用多在5,000以下佔67%。東森購物分析消費者比例高達7成為女性，2018年1~3月第一季女性消費者光是購買塑身產品就創下1億6千萬元業績，購買塑身類組合商品價格多在1,100元到3,500元之間。進入第二季零售旺季，看準消費者需求與全球流行趨勢，趁機在夏日前引進高品質的椰子油，看好塑身、食安話題，加上首賣即以優惠價格和超值組合，預計將帶來另一波銷售高峰，樂觀預期今年可達成8億元業績。(時報資訊)