聯上建築集團旗下的聯上實業和聯上開發這兩家上市櫃公司，將入股都會生活開發公司，取得都會生活的經營主導權，由於都會生活在高雄擁有知名的Hotel dua、台鋁MLD、台灣人壽圖書總館商場，再加上昨（26）日正式簽約的農16綜合商場，聯上集團等於從建築產業，一次性的同步跨入飯店、餐飲和百貨領域。據了解，同樣屬於聯上建築集團的聯上實業和聯上開發，分別在近日取得都會生活開發各9％的股權，正式成為都會生活開發的主要股東。目前資本額約12億元的都會生活開發，在高雄的第一個事業體，就是全國知名的Hotel dua，接著並與高雄市政府簽約OT案，經營亞洲新灣區的台鋁MLD綜合商場。未來，台灣人壽投資30億元興建的高雄圖書總館文創會館，在2020年營運之後，也將由都會生活開發經營，昨（26）日簽約的農16特區「凹子底立體停車場BOT案」，也是由都會生活開發得標，預定最快2023年完工營運，除了停車場之外，也提供文創書局、商場、影城、美食街等商業設施。據悉，聯上建築集團負責人蘇永義、與都會生活開發宋宸鏞，2人對高雄的熱愛，促成雙方的策略聯盟，宋宸鏞還特別感謝蘇永義「陪他走一段浪漫的艱苦路」，因為，台北大都會都有書局關門了，高雄農16特區，未來還將能擁有一間書局。為了更深的結盟關係，雙方除了先行交易18％的股權之外，未來，聯上實業和聯上開發這2家上市櫃公司，還將分階段取得都會生活開發更多的股權，以便擁有決策主導權力。聯上建築集團負責人蘇永義、與都會生活開發宋宸鏞，昨日對於雙方股權買賣和交易金額等事宜，都說目前無法表示意見，一切正由法務和財會等專業人士，進行相關程序。另外，高雄農16特區的「凹子底立體停車場BOT案」，昨（26）日由得標廠商都會生活開發公司與高雄交通局簽約，都會生活開發預計投資23億元，興建停車場、文創書局、商場、影城、以及美食街等商場，可望在2023年完工營運。高市府交通局推動的「高雄市凹子底地區停35用地民間參與公共建設案」，昨天簽約、啟動，由高雄市政府代理市長許立明、與都會生活開發公司董事長宋宸鏞共同主持，財政部推動促參司長王秀時特別見證。(工商時報)