隨著兩岸情勢演變，大陸對「九二共識」的定義更加限縮，從吳敦義當選黨主席時雙方函電的綿裡藏針，幾次公開發言借古諷今點名批評國民黨，到國台辦只讚賞新黨不讚賞國民黨等例子來看，只要吳敦義緊持續凸顯「各表」淡化「一中」，可以想見，國共論壇要續辦，仍隔著一層阻礙。大陸歷經馬政府8年的經驗總結，已經體認到兩岸和平發展未必自然導向和平統一，很可能在和平發展的「掩護」下，固化維持現狀，進而達到和平分裂，因此在大陸綜合實力不斷攀升，又看到民進黨屢屢用「中華民國」將台獨借殼上市的情況下，馬政府時代還算管用的「一中各表」，在本土色彩濃厚的吳敦義接掌黨魁後，已經從不公開否認，變成以學者、媒體等方式，公開表達無法接受。去年520吳當選黨主席，國共雙方的函電就暗藏機鋒，吳敦義凸顯各表淡化一中、談了一中不提反獨、只談中華文化不提民族同胞；習近平則不用敬語「您」稱呼、在反台獨前加了「堅定」，還希望吳敦義把握正確方向等，可說在祝賀中存著疑慮，疑慮中仍抱著期待。在疑慮與期待交織下，大陸這段時間以來，也嘗試用間接的方式在「點」國民黨。去年習近平在八一建軍節的講話公開提到一段歷史：「國民黨反動派背叛革命、背叛人民，向中國共產黨人和革命群眾舉起了血腥的屠刀」，雖然此國民黨不完全是彼國民黨，不過借古諷今，也隱含著批評國民黨對「一中」的「背叛」。去年8月20日，國民黨召開全代會的同天，新黨也召開黨慶大會，大陸的反應也是兩樣情。國民黨全代會打破過去慣例，沒有收到中共的賀電；國台辦則主動發出新聞稿，對新黨成立以來的兩岸主張「高度讚賞」，這一賞一罰，不言自明。國共論壇本來是年年舉辦，去年一部分因中共十九大延宕，但吳敦義對一中還沒說清楚，卻也是原因之一。一些大陸學者指出，國民黨已經日益民進黨化，淪為選舉機器，即使國民黨未來能嬴得執政權，也很難指望國民黨堅定地反獨促統。在陸方認為民進黨政府「借中華民國的殼，上台獨的市」的當下，「台獨」與「獨台」的論述容易合流，國民黨此時，反而應旗幟鮮明地提出更明確的兩岸論述，讓大陸放心，也為國共論壇掃除障礙。(旺報)