工研院產業經濟與趨勢研究中心(IEK)上午表示，儘管近期經濟動能平穩，2018年製造業產值成長率預估有3.29％，處於偏高的成長動能，但受到全球貿易摩擦風險增溫，特別是資訊電子產品終端需求成長趨緩，恐將影響我國製造業產銷表現，此次數值較上次預測微幅修正0.2個百分點。2018年第二季製造業趨勢預測模型 (IEKCQM) 預測結果，IEK今天公布。工研院IEK預測團隊指出，2018年全球經濟穩健成長、但不確定因素浮現，須慎防全球貿易及投資展望轉趨悲觀、干擾經濟成長動能。IEK副組長陳志強提醒，加上因為去年基期偏高影響，下半年我出口成長力道有趨緩可能。IEKCQM預測，2018年台灣製造業產值成長趨緩機率為33.5％，較上次預測上升11.2個百分點。所幸，景氣溫和成長帶動化學工業生產，加上今年來國際油價走強，帶動乙烯、丙烯等石化中間原料價格上漲，為我國四大製造業的第二季產值成長作出主要貢獻。IEKCQM預測，2018年化學工業產值成長率將為5.09％，較上次預測上修0.21個百分點。工研院IEK主任蘇孟宗表示，在美國主張公平貿易政策趨勢下，可能改變全球供應鏈的產業分工型態，台灣產業扮演全球製造業供應鏈的中間角色，政府應支持產業深耕關鍵零組件，協助業者及早因應全球供應鏈典範轉移。(工商 )