看好工業4.0的市場發展潛力，統嶺實業有限公司經過多年努力，終於開發出RV擺線型減速機，主要應用於工業機械手臂，俱備高精度、體積小、扭力大的特性，可使機械手臂在外觀結構設計上更輕巧，並實現較高效率和較長使用壽命，提高減速比的同時也減少了震動和啟動慣性。為保證工業機器人在生產中能夠可靠地完成工序任務，並確保工藝質量，對工業機器人的定位精度和重複定位精度要求很高。目前應用於機器人領域的減速機主要有兩種，一種是RV減速器，另一種是諧波減速器。在關節型機器人中，由於RV減速器具有更高的剛性和迴轉精度，一般將RV減速器放置在機座、大臂、肩部等重負載的位置，而將諧波減速器放置在小臂、腕部或手部。統嶺製造的RV減速機與行星式減速機相較，當兩者同體積時，統嶺的RV減速機扭力比行星式減速機大4倍以上。在結構特色上，一般擺線型減速機採用單一曲軸傳動，傳動接觸的齒數比較少，所以傳送扭力比較小。而統嶺的RV擺線減速機具有三組曲軸傳送動力，可將動力平均分佈於三組曲軸，接觸的齒數較多，可傳送出較大的動力，所以效率較高。此外，統嶺出品的RV擺線型減速機，擁有三支曲軸支撐，所以耐衝擊性高，震動小，結構扭轉剛性也較強。齒隙小，傳動效率高，優於一般減速機。更具有磨耗小、壽命長、免保養的特性。應用領域除機械手臂外，還有銑床刀庫、機械旋轉交換盤、自動倉儲之運輸設備與舉凡需要空間小，輸出高精密度的機械都可採用。統嶺實業長期致力於傳動元件的製造與銷售，深切了解客戶端的需求。此項RV擺線減速機的推出，將對國內自動化產業的發展做出貢獻，並引領國內製造產業邁向工業4.0新時代。(工商時報)