美股四大指數漲跌互見，道瓊終場黑翻紅結束連五日跌勢，日、韓、港股早盤亦齊漲，台股今(26)日漲23.11點，報在10583.08點，呈現量縮的開高後震盪，在量能未同步發揮下，一度回測平盤附近，年線得而復失，中小型股相較大型權值股更受外資青睞下，櫃買指數相對強勢，成功收復半年線、並挑戰季線。大型權值股今表現普遍溫吞，股王大立光(3008)跳上3300元大關，漲幅一度達1.5%，台積電(2330)、聯電(2303)壓回震盪，台積電更跌破昨日低點，鴻海(2317)則在漲幅0.5%~1%附近狹幅跳動，面板雙虎友達(2409)、群創(3481)聯袂走跌，持續受到賣壓調節，大陸面板廠京東方首季財報不理想，市場也相當關注友達今日下午即將登場的法人說明會，屆時將對產業做出更明確說明。被動元件股今重回主流，禾伸堂(3026)大漲逾5.5%，國巨(2327)、華新科(2492)等漲幅亦達約3.5%；中小型個股今相對活躍，也帶動櫃買指數成功收復半年線，持續朝向季線挑戰，生醫族群扮演功臣之一，太景-KY(4157)抗生素新藥俄國解盲成功，早盤一度漲停，美時(1795)大漲5.5%，登上近3年新高，商之器(8409)漲幅也達5%，盛弘(8403)、中裕(4147)、合富-KY(4745)也順勢強漲。分析師則表示，市場目前搶反彈心態較重，加上大型權值股現階段陸續法說，尚未完全明朗，也因此資金偏愛流向中小型題材股，較具有發揮空間，也對櫃買指數帶來支撐作用，另外，儘管昨日台股終結3連黑，但是成交量縮減態勢依舊，9日KD值進入超賣區，且技術面還是偏弱，目前多方雖有發動上攻企圖心，但始終受制於量能不足，預計後續若蘋果股價止跌回穩，且量能升逾5日均量，則台股就有機會反彈上攻，惟中美貿易戰下一步、兩韓會談即將登場、美國財報以及台股重量法說等，也須持續關注。(時報資訊)