為了打擊空氣汙染，大陸去年實施「煤改氣」政策，卻因天然氣供應不足，部分民眾在冬季嚴寒中沒有暖氣，最終暫緩此一政策，容許各地燒煤取暖。據肩負大陸70%天然氣供應任務的中國石油天然氣統計，大陸年冬天然氣缺口高達48億立方公尺，而這還僅僅是中石油系統的缺口，中石油預估，「天然氣氣荒五年內難以解決」。2017年大陸大力推動《大氣汙染防治行動計劃》，多地紛紛施行「煤改氣」，停用造成較大汙染的煤能源，改用天然氣，造成天然氣需求大增，負責中石油在北方地區天然氣銷售的劉玉文說，「這樣的天然氣需求增加速度，完全超出正常發展速度，北方是中石油力保的重點區域，2017年中石油把天然氣增量的3/4都給了北方公司，但還是不夠用。」天然氣占比 大陸最低從過去近百年歷史看，發達國家也都經歷了石油和天然氣逐步替代煤炭的歷程，歐美地區早年也是煤炭占到一次能源的70%左右，天然氣只有百分之幾。但到2017年，歐美天然氣占一次能源的比重在31%-33%之間，甚至連非洲都達到了26%，比重最低的亞太地區也達到12.7%，但大陸卻只有7%。《人民日報》指出，大陸目前仍以煤炭為主要能源，但環境壓力大，對於天然氣這種清潔一次能源的需求方興未艾，這一旺盛天然氣需求是能源結構調整的必然結果，是經濟社會發展的必然趨勢，還會持續下去。其實過去，大陸也常見冬季氣荒，但2017年天然氣氣荒涉及範圍之廣也所未有。業內預計，2017年大陸天然氣消費增長將超過330億立方公尺，天然氣缺口將達到110億立方公尺左右，在目前的缺口和尖峰調配能力下，中石油經濟技術研究院天然氣市場高級經濟師徐博指出，「天然氣氣荒近五年內難以解決」。激勵企業 應鬆綁價格一位熟悉天然氣供需的專家分析指出，大陸天然氣供需總量的缺口並不大，但是在高峰日的缺口矛盾突出，導致產生「區域性氣荒」，管道和氣源並不是制約當前天然氣供應的瓶頸，「儲氣設施不足」才是，即使進口能夠大幅增加，儲氣設施缺乏的瓶頸若不緩解，氣荒仍難避免。徐博指出，當前大陸儲氣設施約為80億立方公。若按照2017年預計2400億立方公尺的消費量計算，儲氣量僅占年消費氣量的3.3%，遠低於當前世界平均約為10%，和發達國家和地區在17%到27%之間。一般而言，儲氣庫主要包括枯竭油氣田、鹽穴和含水層三類，大陸主要以枯竭油氣田作為儲氣庫，然而這類儲氣庫要投入工作，必須注入約占其總容量一半左右的氣量作為墊底氣，這部分氣在正常工作時將永遠不會被開採出來，因此，一個枯竭油氣田改造建成的儲氣庫，其工作容量僅為總容量的一半左右。如此高昂的投資，讓投資建設儲氣庫毫無吸引力可言。專家建議，天然氣下游的價格管制應該放開，如此才能激勵企業開拓儲氣庫，打破供氣瓶頸。(旺報)