Gogoro今日在台發表全新車款「Gogoro 2 Deluxe」，針對頭燈亮度、車身寬度、車身塗裝等有所提升，車身側邊添加獨特鋁合金徽章，得以與Gogoro 2進行區別。計入縣市補助款後，Gogoro 2 Deluxe最低價格將是52800元起跳。Gogoro 2 Deluxe車身上的升級不少，包含後照鏡、後扶手與飛旋踏板都經過鏡面鍍鉻來增加車身亮度與質感，前叉、輪圈、後避震則也運用鈦銀色點綴；LED頭燈的遠燈照射距離與寬度增加50%以上；座椅則採用全新剪裁的合成皮革座椅，材質防水也更耐用，適合各種天氣型態；全車含珍珠粉末的高光澤處理，隨著環境光線與角度會產生多種色澤變化，質感更為提升（提供珍珠白、金屬灰兩種塗裝顏色）。而為了與Gogoro 2有所區別，車身側邊添加獨特鋁合金徽章。Gogoro 2 Deluxe出廠就會搭載最新iQ System智慧系統4.1，App已支援手機指紋、臉部辨識解鎖技術，安全性更為提升。此外，如果車主回報車輛失竊，電池交換站就會主動將電池鎖住，不會釋出新電池。目前為止，Gogoro車輛的失竊率相當低。針對車價的部分，以戶籍在桃園市的消費者為例子，淘汰二行程機車最高補助能達到34000元，在此條件下，Gogoro 2 Deluxe的價格將從52800元起。同樣條件下，Gogoro 2 Plus價格從84000元起、Gogoro 1從74000元起、Gogoro 2則是39800元起，Gogoro 2 Plus是45800元起。在Gogoro 2 Deluxe加入後，消費者將有五款Gogoro車款可供選擇。(中時電子報)