彭博（Bloomberg）公布2017年「彭博性別平等指數」（Bloomberg Gender-Equality Index, GEI）調查結果，今年評比共納入24個國家、10種產業別，全球共有104家企業入選，其中亞太區今年共有19家企業獲納入指數，友達2017年首度受邀加入評比，並獲選為台灣唯一入選企業，營造友善平等的工作環境受到國際肯定。彭博認為企業在關注產品與服務的同時，也需將性別平等因素納入重要發展因素，2016年首次發佈「彭博性別平等指數」以金融保險業為主，2017年擴展範圍至通訊、日用消費品、能源、金融、材料和科技等各行業，透過四大評分構面來衡量性別平等，包含企業性別數據統計（Statistics Score）、 員工照顧政策（Policy Score）、社區參與服務（Community Score），以及具有性別意識的產品服務（Product Score）等層面，選出全球對性別平等高度重視的百大企業。「彭博性別平等指數」的評比，除了觀察全球企業是否有持續追蹤男女員工數據外，也檢視企業在內部員工照顧、外部社區參與，是否對女性同仁的職涯發展、生活與家庭子女照顧更多具體作為，打造友善尊重職場環境。友達長期關注員工職場友善環境，在女性員工任用上，全球女性員工占員工總人數達35%，而女性擔任管理階層的比例也佔20%。在政策上，友達制訂「員工手冊」、「工作規則」、「性騷擾防治」、「招募任用管理」等內部辦法，針對年齡、工時、假勤、性別等明確宣示保護員工權利，確保同仁獲得妥善照顧；針對懷孕員工，除定期追蹤、健康諮詢，也提供孕婦專屬停車位，給予懷孕員工充分照顧。友達致力於創造兩性友善工作環境，以多元化和包容性的工作場所，讓女性在職場也能充分發為所長，在業界帶動良好領導典範。(工商 )