大陸清明小長假全家掃墓之餘，賞花踏青、出境度假成新趨勢。2018年清明小長假，大陸各地接待遊客不僅有望突破1億人次，更可能在3月31日和4月5日創下「雙高峰」。其中人氣最旺的境內旅遊點，分別是杭州西湖景區、上海顧村公園、無錫黿頭渚；跟團出境遊則以泰國、日本、越南為前3名。攜程旅遊集團《2018年中國清明假期旅遊大數據預測報告（下稱報告）》指出，今年大陸清明小長假旅客接待人次，將突破1億人，年增率超過10%。雖然踏青賞花、併假旅遊是主趨勢，但自駕短途遊、境內旅遊增長較明顯。轉往東南亞、港澳旅遊除了杭州西湖景區、上海顧村公園、無錫黿頭渚成為清明人氣前3的景區，東南亞國家、日本也成陸客跟團旅遊的熱門地點。雖然往年陸客都往南韓跑，但今年卻轉到東南亞、港澳地區。《報告》指出，清明期間每天都有數以千計的陸客，參加泰國旅遊團；日本則預估有60萬名陸客到當地賞櫻；受到大陸自由行旅客青睞的香港，則因港元兌美元的匯率創33年新低，直接帶動陸客赴港旅遊消費，第二、第三名則為普吉島、新加坡。多地景區門票減免經濟發展轉好，讓大陸民眾假期出遊意願提高，大陸中央電視台《中國經濟生活大調查》聯合攜程發布的「旅途中的美好生活」數據指出，「旅遊」已經連4年蟬聯百姓消費的第一順位。大陸民眾旅遊意願提升，雖然與生活水平、收入提高有關，但仍以連續假期和帶薪休假普及、鐵路航空交通運輸提升、多地景區門票價格減免、旅遊新產品增加等影響為主力。人民幣持續升值、簽證便利度提高、航班航線擴充等因素，也讓2018年陸客出境旅遊的熱度只增不減。雖然大陸今年清明小長假從5日開始，但不少人都選擇請假3天，把短假期拼成8天長假。4成熱衷周邊遊截至今年3月，攜程旅遊有40%遊客選擇3天內的短途遊和周邊遊，以參加省內、周圍跨省旅遊；38%用戶選擇4到6天的中長線旅途，以飛機、高鐵往返的境內遊和周邊出境遊為要。此外，長途出國旅遊也受陸客青睞，約22%會選擇一周以上的行程，例如美國9日遊、澳洲11日遊等。今年清明旅遊，以上海、北京、成都、廣州、南京為前5名，其中上海、北京和去年相同，雙雙排名冠亞軍，成都則超越廣州躍居第3。南京、重慶、杭州、天津、深圳、武漢等新一線城市的出遊需求，也大幅增長。(旺報)