大陸是目前台灣機械業的最大外銷市場，在隨著全球經濟景氣的復甦，預計今年大陸市場將呈漸進式的復甦，上半年已可感受到景氣逐漸回溫的氣氛，尤其發展熱絡的汽車、電動汽、機車等產業，正帶領相關產業復甦成長，同時也促進機械生產設備的需求攀升。富偉科技集團（FORWELL）總裁蕭文龍說，大陸景氣升溫的繁忙景象，已逐漸帶動企業的投資建設，讓工具機、金屬成型機（如沖床、油壓機）、射出成型機、產業機械等需求增加，尤其以朝向大型化與智慧自動化為生產發展目標。富偉總裁蕭文龍並表示，兩岸為有效解決人力、降低工資成本問題，多數業者已朝向導入智慧機械智動化生產的企業生產目標努力，台灣機械業者為配合「工業4.0」潮流與趨勢，也正積極發展智慧機械，其中，金屬成型與射出成型產業業者現在在購置機器設備時，皆已將可有效改善製程、提高產效、節省製造成本的「智動化生產」列為主要考量條件，俾使生產流程更合理、更具市場競爭力。但他也憂心指出，現在無論是大陸或台灣物價皆有波動，加上大陸因在環保法規的大力推動下，許多不符法規的工廠面臨關廠命運，瞬間造成市場供需失衡，建築、裝修、工業材料、營造材料、鋼筋、建材等價格亦不斷上揚，在物價與材料雙漲的紛擾下，大大影響業者在大陸的投資意願，事實上，台灣也有類似窘況，雖然國際景氣有復甦現象，但應有的市場熱絡景況卻未如預期，此現象不免令人擔憂。即使如此，企業仍需設法克服維持市場競爭力，如發展好技術與加工方法、節省製造成本等來因應，同時藉由透過改善製程及製造方法，朝向達到智動化、省力化的生產目標來強化競爭力。蕭文龍並表示，富偉集團大陸寧波廠與淮安廠早於建廠時即以長期經營為企業發展目標，因此於投資建廠時皆以符合大陸環保法規來進行規畫建蓋新廠，在營運上今年則是以穩定發展為前提，預計集團年營收約有10％的成長率。富偉集團早於多年前即已投入發展包括模具輸送系統（自動換模台車系統）、模具自動倉儲系統、模具維修系統等三大系統的「智能模具管理系統」，現在在因應「工業4.0」的發展趨勢，模具自動倉儲系統近來詢單廠商越來越多，且自動換模台車每年更有穩定的成長，未來該台車也將成為系統的標準配備。目前亦正加速兩岸四大事業部的經營發展，同時已初步規畫投入運用於金屬沖壓成型、橡塑膠射出成型所需送料、取出、運搬、檢測等自動化作業的泛用型工業用機器人-富德機器人之研發，將企業核心技術再升級，並擴充產品線，拓展新市場掌握商機。(工商時報)