第14屆《遠見雜誌》企業社會責任獎今舉行頒獎典禮，星展銀行（台灣）以「星展社企伸展台：陪伴社會企業成長，一起成為改變的力量」奪得公益推動組楷模獎，再度肯定星展銀行（台灣）長期推動台灣社會企業發展的耕耘成果，也成為本屆唯一獲獎的外商銀行。星展銀行（台灣）集團推廣策略暨傳訊處處長蘇怡文表示，扶持社會企業是星展銀行長期的公益主軸。星展銀行（台灣）是全台第一個為社會企業打造專屬金融帳戶的銀行，提供社企夥伴手續費減免跟貸款優惠等服務。星展銀行（台灣）總經理陳亮丞與資深主管更親自擔任社企導師，定期給予社企夥伴財務諮詢、人才管理、品牌行銷等專業輔導，真正用實際行動陪伴社企成長。《遠見雜誌》企業社會責任獎今年已邁入第14屆，為全球華人媒體CSR評鑑指標性獎項。今年度分為「年度大調查」與「傑出方案」兩個組別，總計共138家企業報名，多達219件參賽，經過嚴格評選後選出33組得獎者，獲獎率僅15%，而星展銀行（台灣）更是在本屆各類獎項中唯一脫穎而出獲獎的外商銀行。此外，星展銀行（台灣）更鼓勵內部同仁參與志工活動，及採購社會企業商品與服務將社會企業融入企業文化等多重努力，成功協助社企夥伴拓展營運規模，發揮出專屬於台灣社企的特色，並且善用星展銀行的亞洲連結與區域網絡，協助台灣社企邁向國際舞台，開拓海外業務。這次能夠獲獎不僅是莫大的鼓勵，也更激勵星展銀行（台灣）持續推動台灣社會企業永續發展。(中時 )