被譽為時尚與娛樂圈盛事的伊林娛樂尾牙主題派對，今天（2月7日）在台北晶華酒店舉行，總經理陳婉若率領超過200位伊林名模、藝人及員工，不畏寒流低溫，亮麗出席，並為昨天發生的花蓮震災祈福。陳婉若表示，模特兒和藝人都是「幕前的人」，應該發揮好的影響，希望大家在新的一年，工作之餘幫助需要幫助的人：「每個人都有屬於自己愛的DNA，愛的DNA不分大小，可以分散在每一個部分，把自己化為愛，分享愛。」也鼓勵伊林人發揮愛的DNA，「自由意願隨喜捐款，員工可將一日所得捐出、尾牙中獎者部份獎金。」等工作人員統計完成後，將視實際狀況，再統一捐贈給幫助花蓮震災的特定機構或團體。今年尾牙派對的dress code是2018年春夏流行元素，包括「溫柔恬靜的粉彩色」、「充滿時尚未來的銀色」、「少女心氾濫的皺褶荷葉邊」，傳達春夏生意盎然、活潑浪漫，愛的基因。1月30日在新加坡出席國際彩妝秀，擔任主講兼明星妝容示範的李明川，回憶當時情況，笑說「完成了一次挑戰」。他表示，與他合作的是位華人與荷蘭混血女模，雙眼深邃且是雙眼皮，雖然不符他要求的「內雙」，但眼妝效果極佳，那位模特兒也愛極了他打造的妝容，表演結束後，立刻不停在IG上po自拍照。李明川說，下一步要克服的是語言關卡，因為已有美國加州的邀約上門。名模陳思璇以鑲滿大、小水鑽的一字領連身薄紗褲裝登場，小露香肩。她表示，過去的尾牙派對曾嘗試露腿、露背的設計，甚至穿過性感透視裝，今年想表現得帥氣一點，還開玩笑說，自己活像是迪士可舞廳天花板懸吊的水晶球，大家可以拿手機閃她，她會配合轉圈，營造熱鬧的舞池氛圍。「麻辣天后」利菁也選穿褲裝。她表示，昨天花蓮地震發生後，覺得服裝應該要樸素一點，緊急換掉白色薄紗禮服，改以褲裝上陣，更祈願這次地震大家都能平安度過。「最萌男友」劉以豪正在拍攝電影《比悲傷更悲傷的故事》，飾演病弱而頽廢的角色，必須蓄鬍，最長留到1公分，還得因應拍攝劇情，把鬍子修短或留長；好不容易等到拍高中升大學時期的回憶戲，可以明正言順地剃掉鬍子，回歸乾淨清爽的模樣，也可以穿著正式西裝出席尾牙，直呼「很爽」。劉以豪笑說，原本很想羨慕別人蓄鬍、頽廢的模樣，但真的嘗試之後，卻發現自己很不習慣，還是想要回復臉上乾乾淨淨的樣子。目前電影即將拍完，劉以豪本以為可以多休假陪家人，沒想到初六就要進組拍網劇《種菜女神》；被問到還想挑戰什麼角色時，劉以豪說：「很多」，也不排斥演古裝。搖滾男團BOi!、空靈系少女隋玲將合作單曲〈Ride〉，預計春天發行，日前已拍攝MV。該曲由王翔永創作，他表示寫副歌時，需要一個女聲，就想到隋玲，她的聲音空靈又優雅，非常適合。至於這次MV拍攝的腳本中，王翔永和隋玲有一些比較「調情」的劇情，隋玲笑說因為其實私底下都很熟，拍起來很好笑。男模藝人吳珝陽以及廖彥龍去年都開始往戲劇發展。廖彥龍去年為了拍宮廷大劇《花落宮廷錯流年》及網劇，在北京獨自生活4個月。他表示，大陸叫外賣、微信掃碼支付很方便，所以幾乎每天叫外賣，到最後已經不知該點什麼，十分想念台灣食物，今年1月一回到台灣，直奔餐廳吃滷肉飯；他表示，北京氣溫已降到攝氏零度以下，只是沒下雪；回台灣後，雖然溫度都在攝氏10度以上，但因濕冷，感覺比在北京還冷。吳珝陽和陳敬宣新戲《萬德浮史貝斯》剛殺青，雖然有吻戲，但吻最多次是在拍一幕「舔女生腳」的戲，拍了十多次，讓他非常害羞。廖彥龍笑說，去年12月28日才在騰訊播出的《花落宮廷錯流年》，雖然是清裝宮廷戲，但為了吸引年輕網友，拍得很偶像劇風格，所以飾演太子「胤礽」的他和女主角「年姝媛」李莎旻子的吻戲超多，而且都是劇本裡沒有的，是導演臨時加戲。還開玩笑說，皇帝是一國之主，要正經嚴肅，太子要吻多少次都可以。(旺報 )