外事、國安在大陸體制下，原本是各行其事，但自2000年9月，中共中央決定組建「國安領導小組」，並與「外事領導小組」合署辦公後，原本的外事、國安就上升到「大國安」層次，由中共總書記直接領導，外事負責人主管小組日常事務，一個由外事主導的國安團隊就此產生；而且，近年來，國安團隊裡的外事系統影響力不斷擴大，外事部門負責人也擁有越來越豐富的涉外經驗。中共建政之初，「外事」都是由「內事」人員主導，像首先組建的中共中央「外事小組」只由外長陳毅兼任組長；文革期間，外事小組被撤，文革後，恢復中共中央外事工作領導小組，組長李先念、副組長萬里，都是「大內高手」、「涉外生手」。大國視野 重涉外經驗直到2000年9月，中共中央決定組建「中共中央國家安全工作領導小組」，與「中共中央外事工作領導小組」合署辦公，一個機構兩塊牌子。時任總書記江澤民任組長，外事副總理錢其琛任副組長，只幹到副外長的劉華秋則是小組辦公室主任。外事系統在大陸國安團隊中的地位持續上升，首先可以從2000年後擔任外事小組辦公室主任的劉華秋（2000年9月－2005年4月）、戴秉國（2005年4月－2013年8月）和楊潔篪（2013年8月至今）的「涉外經驗」中看出。知美不親美 中共慣例劉華秋的外派資歷最高只到駐澳洲公使，而戴秉國則曾任駐匈牙利大使；至於楊潔篪則有可能升任副總理（主管外事、國安，一如錢其琛），果如此，十九大後，大陸新國安團隊中的外事系統勢力就更龐大了，因為加上外長王毅升任國務委員，大陸國務院將出現兩名主管外事的「副國級」高幹，外事系統在國安團隊中的影響力達到新高。不過，在中共的政治體制下，知美不能親美，知日不能親日，已成外事系統的不成文慣例，知美的楊潔篪被稱為「老虎」就是一例，再者如王毅，他僅有的兩次駐外經歷，都是在大陸駐日大使館，因為在日本工作的經歷，使王毅在大陸外交界有「日本通」的稱號；但他多次在兩會記者會上與日本記者針鋒相對，同時令人印象深刻。(旺報)