優質專利已成為廠商進入國際市場的關鍵！工研院與國際知名智慧財產管理雜誌IAM將於2018年4月17日在台北W hotel舉行第二屆國際智財商業論壇（IPBC Taiwan 2018），邀集國內外240餘位高科技廠商與研發機構的資深智財權及法務代表，包括工研院技轉法律中心主任王鵬瑜、微軟智慧財產助理總法律顧問Judy Yee、台積電研發法務部主管麥唐恩、聯發科智慧財產IP主管劉彥顯、宏達電副總裁兼法律總顧問楊銘彰、友達光電智慧財產主管余義勝、恩智浦智慧財產貨幣化副總裁朴昌海等齊聚一堂，與台灣企業分享智慧產權最新國際趨勢與實務操作經驗。論壇議程首先聚焦於智慧產權商業價值提升與企業智財發展策略，邀請微軟智慧財產助理總法律顧問Judy Yee、台積電研發法務部主管麥唐恩、工研院技轉法律中心副主任樊治齊等，討論藉由智慧產權和企業發展策略的結合，建立一個以商業為中心的智慧產權職能部門，進而提升智慧產權商業價值；第二個議程主題為管理新興科技和物聯所衍生的智財風險，邀請聯發科智慧財產IP主管劉彥顯、宏達電副總裁兼法律總顧問楊銘彰、交通大學科技法律學院創院院長劉尚志等，討論因應全球化市場重心的轉移與新興AI與IoT科技的崛起，全球智財風險管理策略的改變與趨勢。下午第一場議程邀請飛利浦中國區智慧財產和標準首席總監顏曉冬、英特爾亞太專利總監周國軍、友達光電智慧財產主管余義勝等專家，討論如何透過先進AI技術與大數據，辨識有價值的專利並進行策略性收購，幫助企業創造價值；第二場則將邀請諾基亞日本區統括責任者守屋文彥、愛立信資深法律顧問Sven Torringer、恩智浦智慧財產貨幣化副總裁朴昌海等專家，討論專利許可權的改變所帶來的影響與因應之道。活動精采可期，更多詳情，歡迎造訪網站：www.IPBCTaiwan.com。面對全球科技創新趨勢，優質專利已成為廠商進入國際市場，並維持產業競爭力的必要條件；工研院獲得經濟部技術處、工業局、能源局與科技部等政府機關支持，長期深耕具產業價值之各類科技研發，並確定「專利高值化」的發展策略，在專利申請成功率、專利組合的國際化程度以及專利影響力等面向皆有顯著之提升。近年積極推動跨領域、跨法人合作的完備型專利分析布局，顯著提升包括智慧機械、生技醫材、材料化學、電子光電與資通訊等研發成果的智慧財產價值；非但避免研發資源浪費，更創造優質的專利組合（patent portfolio），此一跨技術領域結合研發與專利的作法，是國際其他產學研機構所難望項背，亦為工研院的強項。截至目前為止，工研院累積布局全球專利共28,598件。其中，發明專利占98％以上，維持高創新發明的水準。（工研院廣告）(工商時報)