台股集中交易市場周四在股王大立光及台塑四寶領軍開高走高激勵下，早盤曾一度收復11000點關卡，無奈中場過後，受制於台積電、聯發科及台達電等電子股開低走低，使盤勢開高震盪走低，一度跌破月線，所幸在股王大立光持續力挺多方，加上中小型股於盤面上活蹦亂跳加持下，使盤勢跌幅收斂，台股得以力守於月線之上，終場加權股價指數收報10,955.29點，下跌18.73點，跌幅0.17％，成交量1090.82億元。類股表現方面，包含塑膠、電機、玻璃、造紙、營建、航運、電子之光電、電零、通路、資服、金融、貿易、油電及其他等族群，力挺多方，而水泥、紡織、電器、生技、鋼鐵與觀光等族群，則跌幅超過大盤。在權值股方面，中信金、遠東新、台積電、群創、鴻海、聯發科、日月光、台達電、台灣大、台化、台泥、亞泥、廣達與仁寶等，表現弱勢；兆豐金、第一金、聯電、友達、台塑、南亞、台塑化、南亞科、統一、華航及長榮航等，力挺多方陣營。店頭市場方面，雖極短線紡纖、電機、營建、航運、觀光及電子之電腦等族群，走勢疲軟，但受生技、化學、鋼鐵與電子(電腦除外)等族群走揚拉回，使櫃買指數開高趨堅，終場收報154.79點，上漲0.32％，成交391.62億元。上市、櫃個股演出方面，終場計建達、廣寰科及商店街等3支股票高掛跌停板；另有威盛、華城、大亞、撼訊、良維、益得與力麒等37檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計華通、中環、柏承、昇銳、佳邦與立敦等29支股票強勢漲停板；另有華晶科、佳凌、燿華、利華、世芯-KY、美時、磐亞及先進光等57檔股票的漲幅逾4％。股王、股后方面，股王大立光開高趨堅，收報3300元，上漲2.17％；股后信驊則開高震盪盤軟，收885元，下跌0.67％。另外高價股方面，精華開低震盪走高，收報825元，上漲1.48％；精測則同樣開低震盪趨堅，終場收報825元，上漲1.48％。市場消息方面，行政院院會在今天(12日)通過「陸海空軍軍官士官服役條例修正草案」部分條文修正草案，決定將年改方案最低保障額訂在38990元，也就是少尉一級俸額加計專業加給之金額；另一方面，18％優惠存款利率也將分十年退場，調降至改革後之月退額。據外電報導，日本央行行長黑田東彥表示，因家庭收入增長推升支出，日本經濟將持續溫和擴張。而隨著產出缺口改善，中長期通膨預期有所提高，預期通膨率加速會成為趨勢，並朝向2%前進。但強調，日本央行仍將維持其超寬鬆政策，直到穩定而持續地達成目標。另外，南韓央行維持指標利率1.5％不變，符合市場預期，因通膨放緩程度大於原先估計，加上出口有溫和改善。該國央行在11月將利率自1.25％紀錄低位上調之後就一直保持不變。此外，日本昨通過明年起將全面針對訪日外國遊客徵收出境稅、每人1000日圓（台幣約272元）之外，近來日本各地也喊出開徵住宿稅、泡湯稅，像是京都今年10月將加收住宿稅，沖繩、北海道等地也研擬跟進。業內人士指出，受制於美國總統川普可能對敘利亞發動攻擊，使周三美股走勢疲軟，加上外資持續逢高調節群創、鴻海等電子股不手軟等，皆對台股短期上攻造成阻力，不過在中美貿易戰趨緩、人行公布12項金融開放措施，以及台股月線有撐等影響下，顯示多方仍未棄守，使台股待整理過後，仍有機會續向上挑戰前波高點。另外，投資人仍宜持續留意今股王大立光將召開法人說明會，其將公布的第二季展望，牽動蘋概股後續走勢，且其如何應對競爭對手搶走部分大陸智慧機訂單等，也備受市場矚目。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是玉山金(2884)、聯電(2303)、富邦金(2881)、遠百(2903)、技嘉(2376)；單日賣超前5名股票分別係群創(3481)、新光金(2888)、鴻海(2317)、元太(8069)、元大金(2885)。(工商 )