監視器底座軸承大廠信錦（1582）去年EPS逾半個股本，達5.42元，董事會通過配息5元，並現金減資25％，每股退還股東2.5元現金，合計現金股利，股東每股抱回7.5元，以信錦昨日收盤價66.3元計算，現金殖利率飆11.3％。信錦昨（21）日召開董事會，通過2017年財報與盈餘分配案，2017年每股稅後盈餘5.42元，並決議配發每股5元現金股息，股息配發率高達92％；同時董事會考量公司成長穩定，營運資金充足，為提升股東權益報酬率及調整資本結構，強化資金運用效率以利長期發展策略，同時決議現金減資25％，每股退還股東2.5元，減資之後，資本額將從16.5億元，降至12.4億元，每股淨值將從36.2元提升至48.3元左右，合計現金股息加計每股減資退回，股東每股將可領回7.5元。信錦去年合併營收為88.7億元，年減3％，營業毛利率約為23.1％，公司致力於開發高階機種、調整產品組合以維持穩定獲利、輔以強化生產效率及控管費用開銷下，全年營業利益為12.2億元，年增3％，落實公司專注於穩定獲利策略。惟業外遭受匯率波動的不利因素影響，稅後淨利約為8.7億元，年減4％，本年度加權股本受到可轉債稀釋膨脹10％，每股稅後盈餘為5.42元。(工商時報)