「我的座右銘是－珍惜所託，全力以赴！白話一點，就是用生小孩的力氣，幫客戶拚了！」永慶不動產竹北家樂城加盟店魏蘭花直言，這就是她成功的祕訣之一，而這股熱情和積極的態度，也把她推上千萬經紀人之列，獲得永慶不動產「2017年個人年度總業績」第7名的肯定。根據《好房網》報導，魏蘭花出身公務員家庭，父親在她高中沒畢業時就離開人間，生活和家庭的重擔讓她沒有悲傷的權力和時間。所以，她選擇進入房仲業，希望能幫家中解決經濟壓力！早先在北區房屋（台灣房屋前身）擔任經紀人，後來主管準備創業，徵詢她意見時，她很直接地告訴主管：「如果你加盟永慶，我一定第一個來。」那位主管後來也成為她現在的店東－永慶不動產竹北家樂城加盟店洪秋蘋店東。然而熱情再多，也要有品牌和制度加持才能相得益彰。魏蘭花表示，「永慶的聯賣制度，集結眾人力量銷售、開發，一定比一個人的力量大！」雖然總是自嘲自己是「歐巴桑」的魏蘭花，在聊到永慶大平台提供的協助時，她還是興奮地像個小女孩，到處跟大家分享：「永慶是房仲介e化的先驅！i智慧的全方位功能讓我把客戶建檔、行程規劃做得更有效率，買賣配對和案件比對既便利又簡單。魏蘭花最難忘的客戶是一位老先生的案件。老先生的兒子想賣土地，他不同意，跑到店頭來大鬧，驚動了警察。老先生被帶到警察局時，魏蘭花不但跟了去，還握著老人的手一路安撫，貼心舉動軟化了老人家，後來這筆土地買賣不但順利簽約了，現在老人遠遠看到她，一定用客家話大聲喊道：「大箍細妹（胖小姐）來吃飯哪！」每個客戶的疼惜，都是一股力量，讓魏蘭花更相信自己，讓她可以跟天上爸爸說：「我沒有讓你失望，我真的是最棒的！」(中時電子報)