為了免除保戶在住院的不安與保險理賠服務的煩惱，富邦人壽推出「安心住院理賠免煩惱」專案，只要保戶先提出申請並經確認符合資格後，即可在出院時免單據直接以保險金扣抵醫療費用，讓保戶安心住院，不用為住院醫療費用操心，打造尊榮客戶關懷服務。富邦人壽首波與台北馬偕紀念醫院、淡水馬偕紀念醫院合作，即日起推出「安心住院理賠免煩惱」專案，富邦人壽保戶一旦住院，在住院期間提出申請並確認符合資格後，即可在出院時免單據，直接以保險金扣抵醫療費用，無須自行申請診斷書等單據，也無須為醫療費用付款擔心，可以安心在醫院接受治療。同時，客戶會接收到尊榮關懷服務，會有服務人員親至醫院探訪，讓住院備感窩心；對於特殊疾病的保戶，將會啟動健康服務團隊前往探視，讓具有醫護背景的服務人員提供專業的健康關懷。使用「安心住院理賠免煩惱」專案保戶，只要先提出申請並經確認符合資格後，出院時免單據直接以保險金扣抵醫療費用，省去醫療費用付款問題，住院更安心。而且此專案不限日額險種，實支實付、手術、癌症險等均可啟動免單據理賠金抵繳醫療費用，提供保戶更貼心的服務。如果醫療費用抵繳後有理賠金餘額，會依照保戶指定方式，以匯款或支票方式給付，住院安心，出院也不用擔心保險金餘額給付問題。富邦人壽也積極與全省醫院洽談合作，會再繼續擴大合作的醫院，讓全省保戶都能享有這項尊榮理賠服務。為滿足民眾所期望的理賠快速便利，富邦人壽也推出「理賠easy pay」智能快速理賠系統，線上登入系統後，只需填寫資料、簽名確認、上傳資料，即可完成理賠送件，大幅提升整體理賠效率，且可透過系統即時確認申請進度與理賠金額，使理賠申請進度完全透明化。(工商時報)