近年來全球永續投資趨勢快速發展，國內外資本市場也對永續議題高度關注，昨（30）日在「臺灣永續指數發表會暨永續投資論壇」中，金管會副主委鄭貞茂指出，永續發展與綠色金融行動方案，將是今年重要推動項目。昨日會中盛大舉辦臺灣永續指數發布活動，並由臺灣指數公司介紹臺灣永續指數、富時羅素（FTSE Russell）介紹評定指數成分股標準之一的環境、社會及公司治理（ESG）評鑑系統。安侯永續發展顧問公司及美國紐約梅隆銀行台北分行也分別針對國際永續投資相關主題進行專業分享，最後座談會由6位產、官、學專業代表共同探討國際資本市場在永續金融中的角色與未來趨勢。該論壇是由臺灣證券交易所、臺灣指數公司偕同KPMG安侯建業、安侯永續發展顧問、美國紐約梅隆銀行台北分行共同舉辦，邀請國內機構投資人、上市櫃企業、金融業等約250位高階代表出席。鄭貞茂指出，金管會今年將持續推動多項永續發展相關政策，環境（E）方面，積極推動「綠色金融行動方案」，引導資金投入綠色產業，2018年預估目標值為總餘額1.1兆元。社會（S）方面，自2019年起將強制上市櫃公司編製2018年度的CSR報告書時，需適用全球報告倡議組織新版的永續性報告準則，以提升台灣企業永續績效；公司治理（G）方面，則會加強董事會職能、資訊揭露、股東權利及企業社會責任等方面，並規畫新版公司治理藍圖。證交所董事長許璋瑤表示，為引導資金投資重視社會責任企業，證交所自2010年起陸續發布臺灣就業99指數、臺灣高薪100指數及臺灣公司治理100指數，近期旗下子公司臺灣指數公司與英國證交所旗下子公司FTSE Russell於2017年12月共同發布合編「FTSE4Good臺灣指數公司臺灣永續指數」，為國內第一檔完整結合環境、社會、公司治理與財務指標篩選的投資型ESG指數，也是台灣與英國資本市場國際合作的重要專案。(工商時報)