美式賣場好市多（Costco）商品種類五花八門，像厚奶茶、千層草莓蛋糕、盒裝冰淇淋等爆紅商品，常引起民眾如喪屍般排隊搶購，逛Costco除了敗家，其實也能把花掉的錢賺回來。投資達人建議常逛賣場的民眾，可從消費經驗中找投資標的，說不定也能在冰櫃中挖到5年賺500%以上的黑馬股。「在現實生活中，我們被鼓勵勇於踏出舒適圈，尋求成長。」生活投資達人阿格力在商周專欄撰文指出，在股市中剛好相反，選股要待在你所熟悉的「舒適圈」，換句話說，對於不了解的企業或產業絕對不要碰。要如何找屬於自己的選股舒適圈？阿格力抱著「誰賺走我的錢，我就買這家公司股票把錢賺回來」的信念，之後投資報酬率也跟著翻倍。他提到，有一天騎摩托車破胎，看到修車師傅拿「正新」輪胎出來換，原來這是台灣輪胎品牌首選，很多人都在用，表示這公司會賺，於是他買進正新股票，不到1年就賺16％。他建議投資人從消費經驗找標的，把生活支出從股市賺回來。如近幾年在Costco與7-Eleven大量鋪貨的卜蜂，販售生鮮雞肉和調理食品，逛賣場時多留意，就能挖到這檔5年獲利566%的股票；另外，平常洗澡、煮飯都得用天然氣，像大台北、新海等個股，5年投報率40%以上，且穩定配股息。「選股其實不難，就從自己熟悉的生活經驗下手。」阿格力強調，「生活投資學」絕對是屬於多數人的選股舒適圈，不管是吃的、用的、穿的、住的挑選你了解的產業和企業，搭配適合自身個性的投資方式（主動或被動投資），才能讓你越消費越有錢。<span>文章來源：</span><a href="https://wealth.businessweekly.com.tw/GArticle.aspx?id=ARTL000100472&p=0"
        target="_blank" rel="nofollow">商周財富網</a>提醒：本文僅為作者操作心得分享， 並非任何投資建議與參考，請自行審慎判斷評估風險。(中時電子報)