前體育主播簡懿佳去年加入華研國際，參加尾牙時還與偶像Selina（任家萱）、Hebe（田馥甄），被粉絲形容為S.H.懿，莫非真的要離開體育圈，轉型當藝人了嗎？其實，簡懿佳在接受《中時電子報》專訪時，的確破天荒公開展現好歌喉，清唱了S.H.E的歌曲《戀人未滿》。但她也強調，體育還是她的最愛，加入華研是想給自己更多元的嘗試，現階段就是先做好「專業主持人」的角色。「我現在是以主持人的身分加入華研，我們是文創經紀部，文創部有很多像是作家、插畫家、職人、達人這一塊，我就是屬於在文創部的部門，希望可以先做好專業主持人的角色。」簡懿佳說。小時候是跆拳道選手，就讀國立體大，畢業後進入體育台當主播，簡懿佳說，一直很喜歡，體育讓她覺得開心、自在，但是待久了，讓她思考自己是不是可以有更多元的嘗試，跨出原本的「舒適圈」。「很多人問我為什麼想離開穩定的主播工作，真的是要下很大的勇氣和決心去跨出這一步。」簡懿佳說：「如果我現在沒有做出改變，可能永遠就是這樣子而已，如果這時候還有機會做選擇和嘗試，我應該勇敢一點，讓自己的人生有些不一樣。」簡懿佳希望加入華研，可以讓她接觸到不同的領域。華研一開始就安排她拍了一組宣傳照，擺脫原本的主播光環或羈絆，以文青、OL、青春活潑3種不同的造型風格，讓大家看到不一樣的簡懿佳，果然令粉絲驚豔不已。「雖然大家會覺得不太像我，卻讓我覺得，原來我可以有這樣的風面可以呈現給大家看，」即使面對過無數鏡頭，簡懿佳說，要拍這種宣傳照還是不太習慣，畢竟平常當主播或主持，都是要笑容滿面的面對大家。「結果拍前面幾組照片叫我不要笑，又要呈現不要兇的神情，有點難揣摩，幸好後來蠻順利的。特別是拍最後一組青春活潑風，還放得比較開一點。」簡懿佳笑著說。毅然離開主播工作1年多，簡懿佳挑戰了布魯克林馬拉松，並在主持工作嘗試更多元的挑戰，她也鼓勵女生們更勇敢一些。「我覺得女生不管在工作或人際關係上，可能比較怕怕的。其實妳們不要害怕改變，作出對妳來說是好的選擇，就勇敢的跨出那一步，妳的人生就會不一樣。」(中時電子報)