中華電(2412)關係企業是方電訊今(25)日宣布，繼2011年取得ISO 27001及ISO 27011之IDC與VPN機房安全認證之後，2017年年底再次獲得德國國際驗證組織TUV NORD所頒發的ISO 27017與ISO 27018雲端雙重認證，成為台灣第一家擁有ISO 27001、ISO 27011、ISO 27017與ISO 27018四重認證的電信與雲端服務業者，除了確保客戶從基礎端擁有機房與網路的資訊安全，更保障重要資料與系統上雲之後的安全性符合國際標準。商業環境競爭激烈，企業急需進行數位化及雲端化轉型，藉以提升公司在市場上的競爭力，但是礙於效能及資安的議題，常讓企業裹足不前。是方電訊為了加速台灣雲端產業的發展與企業數位轉型，不僅在網路上加大台北網際網路交換中心（TPIX）的投入，同時與國內外的雲端服務業者展開合縱連橫的各項合作，以是方雲端交換中心提供高效能且穩定快速的各項雲端服務。而在資安的議題上，是方電訊投入許多專業人力與資源，於2017年12月正式取得德國國際驗證組織TUV NORD所頒發的ISO 27017雲端建置與維運的資安認證，以及ISO 27018公有雲個人隱私資料保護的雲端雙重認證。是方電訊總經理劉耀元表示，是方電訊取得ISO 27017與27018之後，成為全台首家同時擁有機房/VPN資安認證，以及雲端資安認證的廠商，不僅代表是方電訊提供的全球電訊設施與服務符合國際標準，更能夠提供符合國際資訊安全標準的雲端服務。透過ISO標準化的資訊安全管理系統，是方電訊不僅強化了對於雲端服務相關人員的職責區隔、虛擬環境的隔離、虛擬主機的強化和虛擬網路的管理，以及系統管理者的操作安全和雲端服務的監控機制等，更消除雲端服務使用者最在意的資料保護的問題，讓企業可以更安心地進行數位化與雲端轉型。(時報資訊)