中央銀行5日公布今年1月底外匯存底規模，受到美元疲弱等因素影響，規模較上月大增42.24億美元達到4557.24億美元，除再創新高之外，也刷下「連10增」紀錄。央行官員說，規模提升主要來自於其他貨幣對美元升值，導致外匯折算美元後金額增加，加上外匯存底投資運用收益、外資淨流入等多項因素。另觀察其他主要國家外匯存底也仍處於上升期，包含南韓1月底外匯存底增加64億美元來到3795億美元；馬來西亞1月中數據也小增3億美元達到963億美元。其他大規模國家則有大陸12月底3兆1399億美元；日本12月的1兆2021億美元，以及瑞士12月為7621億美元，同樣較上月小增123億美元。分析台灣外匯存底增加金額較上月擴大，其中也與美元偏弱因素有關。央行外匯局長顏輝煌說，1月美元指數本身就下跌3.4%，反觀歐元則上漲4.1%，從匯率面自然會其他貨幣增加折算成美元的金額規模。至於近期央行突然停止每日提供金管會外資淨匯出入統計，顏輝煌也表示，主要是擔心每天提供數據，一時間的波動可能誤導大眾，因此從「逐日」改為「逐月」提供資料，但強調不會影響金管會每月5日公布外資匯出入統計的做法。顏輝煌另說明，兩部會其實就匯出入統計定義上也略有差異，就外資匯入而言，金管會是以資產面為基礎，央行則是基於現金流量，導致數據有時會不一樣。如以金管會發布1月外資淨匯入金額51.93億美元，按照央行定義則是44.99億美元，兩者落差6.94億美元。(旺報)