高雄龍華國小舊址地上權昨日成功脫標，高雄市不動產開發公會理事長張永義表示，企業將本求利，殺頭的生意沒人做，因此，台灣近來的地上權幾乎乏人問津，問題之一就在於動則大幅上漲的公告地價，讓企業的土地租金成本高漲。他以龍華國小的成功案例呼籲，政府一定要讓利，降低企業的投資風險，如此一來，地上權招標才會有企業願意投入，創造政府、企業、就業、以及消費等多贏的局面。自從2016年公告地價漲幅超過30％之後，由於攸關租金支出，地上權案幾乎乏人問津，既有的地上權得標者，也是哀嚎四起，高雄就有一件地上權案，租金從一開始的40萬元，大幅飆高到210萬元，讓業者大喊吃不消。張永義指出，政府就是要創造多贏的優勢投資環境，才能吸引民間企業進場，昨日成功脫標的龍華國小舊址地上權，因能讓利，並顧及企業投資風險，才能順利脫標。張永義說，龍華國小舊址地上權基地，未來將由得標者投資興建飯店、商場等建築，一定會創造就業機會、帶來人口的增加、吸引人潮提高消費，帶動地方經濟繁榮、以及城市的發展。如此一來，政府的稅收，也一定會同步增加，他表示，如果地上權案還是死守固定的稅金比例，並且釘住公告地價而上漲，一定乏人問津，因為，企業將本求利，殺頭的生意沒人做。張永義指出，如果政府部門都能以龍華國小的成功案例為鑑，讓利、讓利，再讓利，降低企業的投資風險，未來，地上權招標案，一定會有更多企業投入，創造政府、企業、就業、以及消費等多贏的局面。(工商時報)