玩電競也可以用聲控？水冷電競系統專家曜越（3540）昨日宣布正式跨入AI人工智慧科技領域，將在其最新推出的Riing Plus RGB水冷排風扇TT Premium頂級版中，導入全新AI人工智慧語音控制，到時，電競電腦用講的也可以通。不過，由於該技術才剛上路，新款的AI人工智慧語音控制功能現仍在試水溫階段，初期僅適用於iOS設備。搶AI人工智慧科技商機，曜越在既有的電競電腦市場之外，再闢蹊徑，除與華碩等電競大廠合作外，也計畫攜手蘋果搶進AI市場。昨日曜越宣布其新推出的專利設計Riing Plus RGB App中，新增加了AI人工智慧語音控制功能，可以創新的方式，點亮使用者的電競電腦水冷系統，並支援多項水冷配件包括Pacific PR22-D5 Plus 水箱幫浦組合、Pacific RL360 Plus RGB水冷排及Pacific Lumi Plus LED燈條。使用者只要將Riing Plus RGB軟體連上wifi後，就可以透過AI人工智慧語音控制開啟/關閉燈光，亦能調整燈光顏色、亮度、速度，同時可控制風扇速度，讓使用者可以輕鬆透過聲音，客製化色彩繽紛的水冷電競系統。不過，目前曜越全新的AI聲控功目前僅適用於iOS設備，包含iPhone、iPad和iPod touch，並需Riing Plus RGB軟體1.1.5版或更高版本，最新的Riing Plus RGB軟體已開放於Thermaltake官方網站下載。曜越指出，這款專為iOS新設的更新APP現已在蘋果App Store上市，至於Andriod版，也規畫在本季度推出，屆時也會在Google Play上發布。曜越今年火力全開，不斷推出新品，也連帶帶動營運成長，日前曜越公布元月合併營收為3.53億元，年成長14.46％，一舉創下IFRS以來的新高，雖然截至目前為止，曜越尚未公布去年獲利，不過以去年前三季EPS1.46元言之，已超越前年全年的EPS1.28元。(工商時報)