洋基頂級新秀托瑞斯(Gleyber Torres)春訓前，被看好能接班先發二壘，但他熱身賽至今的表現，恐怕還差很多，截至目前，托瑞斯出賽7場，守備端穩定、打擊卻陷入低迷，打擊率低到僅1成25，一名球探看過他的表現，直言「他看起來像練習不足的選手，感覺身手生鏽了。」洋基休季期間送走卡斯楚(Starlin Castro)，讓21歲的托瑞斯有機會成先發二壘；然而，托瑞斯去年6月歷經左手肘動韌帶移植手術，如今復出參與春訓，身手完全不像頂級新秀。《紐約郵報》記者金恩(George A.King III)不諱言，托瑞斯的不振，正威脅他開幕在大聯盟的機會。金恩指出，托瑞斯不僅打擊差，上周的1場比賽中，還用不確實的手套拋傳動作，拙劣的完成雙殺守備，建議洋基該在開季時，把他放到小聯盟至少2周，再把他拉上大聯盟，「如果總管凱許曼(Brian Cashman)認為托瑞斯不需更多經驗跟時間，確保左手沒問題，那肯定是傻了。」若托瑞斯下3A，那洋基二壘該交給誰？金恩認為，托瑞亞斯(Ronald Torreyes)和韋德(Tyler Wade)有機會；尤其韋德是能守游擊、二壘跟外野，也具備腳程的優替人。3人相比，托瑞亞斯春訓出賽6場、打擊率高達4成，韋德出賽7場打擊率也有3成57，皆比托瑞斯來得出色(中時電子報)