從傳統照明成功轉型為綠色LED照明的ODM／OBM／OEM專業製造廠，產品行銷全球70餘國，偉聖以「HOME RESOURCE」虹瑞斯自有品牌，在董事長陳金錫、總經理陳義鏱團隊領導下屢創佳績，近年來研發LED情境燈，如：LED磨菇造型天使燈，獲「Red Dot紅點」設計大獎及台灣優良產品設計獎，而堅持發展綠色照明的偉聖，去年更成功開發植物生長燈，獲得國內外客戶好評。4月25日起在世貿一館的照明科技展中，偉聖也將展出包括植物生長燈等各項產品。偉聖表示，該LED植物生長燈具備高健美等三大亮點：首先是「長高」，只需每日依使用說明持續進行照射，植物便會逐漸長大；其次是「健康」，不分春夏秋冬，每日可取得相同大小及強度的光線，讓植物更健康；第3是「美化」，可選擇暖白光來美化植物。在都市叢林生活，綠色植物一直是能撫慰人心的元素，看著親手栽植的植物成長，頗具紓壓療癒的效果。這次，偉聖主打家庭、辦公室客層設計LED植物生長燈，透過光源對植物生長的研究和燈具設計結合，由於該LED植物生長燈以特殊波長的紅藍光組成，可促進植物生長發育，也能避免植物根莖生長凌亂；且燈具設計強調時尚簡約感，可為居家及辦公環境增添綠意，又有淨化空氣的效果。未來偉聖將持續朝此綠色照明市場投入更多研發，提供更多元的室內植物生長燈解決方案。偉聖官網：http://homeresource.com.tw。(工商時報)