CNBC新聞網站報導，美國總統川普（Donald Trump）原定周三前往瑞士達沃斯參加世界經濟論壇（WEF），無奈兩黨協商破裂使美國聯邦政府自上周末開始停擺，如今達沃斯行程恐怕生變。美國上一位在任期內出席世界經濟論壇的總統是柯林頓，此後無論是小布希、或是歐巴馬都未曾在任期內出席過論壇。原本川普即將成為2000年以來美國首位出席世界經濟論壇的現任總統，並將率領財長穆欽（Steven Mnuchin）在內等12位官員前往達沃斯，但白宮預算局長穆瓦尼（Mick Mulvaney）上周六表示，達沃斯之行成了未知數。上周以來因參院兩黨遲遲無法就臨時支出法案取得共識，導致聯邦政府自上周六起被迫關閉。原本川普已經排好行程要到佛羅里達州私人俱樂部宴客慶祝就職周年，但這趟行程也在上周末取消，改為透過電視衛星轉播向賓客致意。路透報導，參院共和黨領袖麥康諾（Mitch McConnell）預告周一參院將再次投票，決定是否讓聯邦政府有資金運作到2月8日。但截至周日為止，在參院加班協商的兩黨議員依舊互不相讓。白宮發言人桑德斯（Sarah Sanders）表示：「在民主黨停止玩遊戲並重啟聯邦政府之前，總統拒絕針對移民法改革進行協商。」民主黨之所以在參院阻撓臨時支出法案通過，全因不滿川普終止「童年抵達者暫緩驅逐辦法」（DACA），因為這將使70萬名年輕無證移民失去保障。白宮主管立法事務的官員休特（Marc Short）表示，上周末川普與共和黨國會領袖密談，但並未與民主黨領袖會面。參院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）則批評「跟川普協商與跟一盤果凍協商沒兩樣」，因為川普態度就像果凍一樣搖來晃去，每當民主黨以為有望達成共識時，川普又在最後關頭改口。(工商時報)