大陸惠台政策一波接一波，資深台商、台達集團創辦人暨榮譽董事長鄭崇華接受《旺報》訪問指出，這是很有遠見的做法，兩岸應共同團結努力。他不諱言國際和台灣當前的經濟環境有些疲弱，大陸則各方面不斷飛快進步，他鼓勵台灣年輕人多到大陸看看，不要只靠聽說，實際來一趟才能有真正的體會。台達集團日前在北京舉辦新品發表記者會，鄭崇華在會後接受《旺報》訪問，對於惠台31條政策，他大讚是非常正確也非常有遠見的做法。他想起自己13歲那年，被舅舅從福州帶到台灣，而父母仍留在大陸，對照當年再看到大陸今天的飛快發展，他直言感覺很興奮。對於當前兩岸關係下台商的角色，鄭崇華表示，因為台灣市場小，即使有很好的產品，仍賣不了多少，過去台商要發展商品，就要有決心進入國際市場，也促使大家拚命把產品做到最好，「現在這種環境有點軟弱下來，反而看到大陸朝著這個方向，整個大陸的土地、人口，都可做得很好」。他也強調，大陸已從「中國製造」走向「中國創造」，在太空、飛機、鐵路各方面發展，都很了不起。鄭崇華說，台灣也好、大陸也好，兩岸都是一家人，假如台灣年輕人在台灣找不到好機會，就到大陸來，一起分享大陸發展機遇。他說，在惠台31條公布後，也有不少朋友或晚輩，向他詢問該不該到大陸發展，他也都很鼓勵，「實際來到這裡，才能真正體會，不是靠耳朵聽，大陸政策也非常歡迎台灣人到這裡來」。「年輕人生命有限，浪費掉等老了，能做的時間就少了」，他覺得越來越多台灣年輕人到大陸發展是件好事，兩岸都是一家人，應該團結共同努力，「在台灣找不到機會，跑到大陸去，無可厚非」。(旺報)