和康生（1783）受惠保養品、醫材業績同步增溫，去年營運終結連三年虧損，交出EPS0.22元成績單，董事會也決議首度配發每股0.15元現金股利；看好生醫材料新產品與新市場效益逐步擴大，預期今年營運可望放大成長下，和康將在4／11參加交易所主辦的「生技醫療產業」主題式業績發表會。營運大見轉機的和康，去年營收4.27億元，年增率27.01％，稅後淨利1578萬元，EPS0.22元。該公司今年前2月營收0.68億元，年成長率26.8％，法人預期該公司今年營收成長力將由2成起跳。和康生的關鍵技術發展作為人體組織修復的基質如膠原蛋白與玻尿酸技術平台，因基質纖維組織相對較大，號稱可撐較久時間，公司廣泛發展如骨科、皮膚科、眼科等類產品。和康2年前曾經主打自有品牌的保養品，由於需要大量投入行銷，公司乃自2016年起先縮編台灣業務，2017年6月也結束中國市場的自營業務，在淡出自有品牌保養品後，該公司去年的營益率已轉正。和康表示，該公司兩大事業群中的生醫材料，去年皮膚填補劑在中國市場銷售逐步增溫，關節注射劑在台灣市場也穩健成長。另外保養品研製代工事業部門，去年業績也有不錯的成長力。由於終結連三年虧損，和康董事會決議配發現金股利，普通股每股將配發0.15033847元，特別股則每股配發0.05033847元，為2013年上市以來首度配發股利。(工商時報)