台灣遊戲IP整合商唯晶數位（6626）近年來營運穩步向上，一月營收達1.91億元，創下歷史新高；唯晶數位指出，今年將瞄準IP跨界文創、遊戲及影視三大領域，並持續推出強大IP作品搶攻台、港澳、泰國、日本等海外市場，同時規劃進軍中國、韓國等地，全年成長動能樂觀。唯晶數位成立於2013年，主要以手機遊戲研發、代理營運為主要業務。2015年底，唯數與老字號遊戲廠商昱泉策略聯盟，以2.12億元取得昱泉增資後的20％股權，成為昱泉第一大股東。2017年4月，唯數正式正式登錄興櫃。唯晶數位1月營收達到1.91億元，與上月相較月減7.36％，但是與去年同期相較年增242.28％，創下同期歷史新高，主要是受惠於台北國際電玩展以及旗下手機遊戲大作《RO仙境傳說：守護永恆的愛》加持。受惠於《大三國志》以及《RO仙境傳說》等高人氣遊戲貢獻，唯數2017全年營收為10.3億元，年增39.1％，亦寫下歷史新猷。唯晶數位表示，今年將會以旗下IP大作全力搶攻海外市場。2017年8月唯數於日本市場推出SLG策略型遊戲《大三國志》後，帶動營收攀升。不過，該款遊戲去年在日本僅是進行小規模行銷宣傳，今年2月起，唯數將會擴大《大三國志》在日本的推廣，預估屆時將會引發新一波的下載熱潮，玩家人數與營收成長可期。此外，由唯晶數位自研自發的全新霹靂手遊《霹靂無雙》，除了將於第2季在台灣推出以外，中國大陸地區的海外發行目前也已經成功授權。該遊戲是唯數旗下的第三款霹靂布袋戲手遊作品，霹靂布袋戲具有「台灣文創之光」美稱，IP魅力強大，同時結合「AR實境」與「真人即時團體競技」模式，預計該遊戲將有望吸引不少玩家，並將會接續《RO仙境傳說》，為唯數挹注穩定營收。除了《霹靂無雙》以外，《RO仙境傳說：守護永恆的愛》也將於今年第3季在泰國推出，有望為唯數帶來全新的營收貢獻。(工商時報)