深陷債務風波的樂視集團創辦人賈躍亭試圖「浴火重生」？繼日前在微博貼出FF91的雪地試車照後，賈躍亭私人投資的電動車新創企業「法拉第未來」，13日傳出將在廣州設廠，計畫投產的消息。但有業內人士示警，儘管賈躍亭尋求東山再起、「以車還債」，但仍有售價過高、時間緊迫、信用難以挽回三大難關需要解決。賈躍亭因樂視業務擴張速度過快，2016年底坦承面臨財務危機，2017年1月樂視網等部分股權遭融創中國收購後，7月賈躍亭前往海外，並辭去樂視董事長等職務，在年底時遭大陸法院查封財產。賈躍亭曾在一封公開信中表示，願意負擔全部責任，力促樂視汽車FF91盡快量產上市還欠款。實車在美測試而後沉寂多時的賈躍亭2月14日宣布，「法拉第未來」獲得15億美元融資，新車可望在2018年底交付。3月12日，賈躍亭再於微博上曝光一輛紅色法拉第FF91實車，於美國明尼蘇達州進行冬季寒地測試的照片，引發外界熱切關注，尋求東山再起意味相當濃厚。無獨有偶，13日市場再傳出大陸工商登記資料顯示，「法拉第未來」的關聯公司睿馳智能汽車在2月12日於廣州成立，法定代表人為王志剛，註冊資本達3億美元，兩者股東背景關係密切。此外，睿馳智能汽車註冊地鄰近南沙區萬頃沙保稅港，3月初，該區才剛有一塊面積約40萬平方公尺、要求競買人必須引進純電動汽車組裝項目的土地公告出讓，引發市場高度聯想。補貼紅利漸失鳳凰財經引述業內人士稱，就算拿下土地，賈躍亭想在大陸投產電動車仍面臨三大難關。他說，賈躍亭的FF91，計畫2018年底交付第一批車，但預計超過200萬元（人民幣，下同）的高額售價，可能讓人望而卻步。此外，由於大陸新能源補貼政策將於2020年前逐步退出，未來政策對法拉第的影響有待觀察；最後，賈躍亭的商業信譽早已蕩然無存，除曾遭證監會發函要求回國解決樂視網債務外，還被列入全國「失信被執行人」名單，要在大陸生產、販售均難得到合作夥伴及市場信任。不過，在賈躍亭上述微博事件發酵下，13日樂視網股價明顯受惠，該股開盤後更急速拉升漲停至每股6.16元，總成交額達9.78億元。(旺報)