台股昨（22）日量縮拉回走勢，但權值股聯發科（2454）及可成（2474）由於今年營運展望佳，持續獲得短線買盤追價，支撐股價維持交投活絡，也使得連結相關權證搶手。法人指出，聯發科去年第4季行動運算平台出貨持平約1.1～1.2億套，因成長型及成熟型產品線進入傳統淡季，營收604億元，季減5.1％、年減12.1％，符合法說展望592～643億元區間，營業利益12.9億元，業外有處分匯頂利益76.5億元，稅前淨利107.4億元，每股稅後盈餘（EPS）6.42元。聯發科首季雖然智慧手機需求淡，但新一代架構之手機晶片出貨比重持續提升，Helio P23持續放量，入門級4G晶片MT6739也已在印度量產，未來將把旗艦機種之功能導入中高階機種。成長型與成熟型仍為淡季，預估季營收483～532億元，因S.P.新產品P系列量產，出貨量持續提升，帶動整體毛利率區間略升為35.5～38.5％。可成去年第4季在手機機殼產品線方面在Apple推出i8/Plus及iX，且新款手機所出貨之機殼以做完鋁中框再將玻璃背蓋貼上鋁中框，因為加入玻璃材料費及整體工序較為繁複，使得新款機殼之整體ASP較i7成長帶動之下，第4季營收327.95億元創歷史新高，季增19.6％、年增36.6％，法人預期第4季EPS可達到10元以上。可成去年營收932.95億元，年增17.9％，法人預估EPS可望維持2016年水準，展望今年在原有主力客戶之智慧型手機、平板電腦以及筆電之供貨比重可望持續提升之外，也可望接獲非蘋陣營手機訂單下，營運成長仍相當值得期待。(工商時報)