美國聯準會3月21日宣布升息25個基點，這是美國2018年第一次升息，也是聯準會主席鮑威爾上任以來首次升息。美國升息是其貨幣政策正常化的表現。中國應密切關注主要經濟體貨幣政策正常化進程，但無需緊隨美國等步伐，目前中國並無升息的必要。美國本次升息獲得全票通過，符合市場預期。自2015年12月啟動金融危機後首次升息以來，到目前美國已經升息6次。這種漸進式升息，是美國經濟發展現狀在貨幣政策上的反映，其根本原因在於美國經濟持續復甦。而聯準會對美國經濟前景的樂觀態度，預示著其未來升息節奏或將加快。聯準會認為，最近幾個月的經濟前景得到強化，經濟活動將在中期溫和擴張，通膨水準會在未來幾個月上升。在這種情況下，部分分析人士認為，2018年升息4次並非不可能。但是，美國升息及縮表的進程仍然存在不確定性。3月23日，美國擬對總價值約500億美元的中國商品徵收關稅，中國政府立即提出反擊措施，中美貿易摩擦升溫。愈演愈烈的貿易保護主義，將給全球經濟復甦帶來影響。鮑威爾也表示，愈來愈多聯準會官員開始對美國貿易政策感到擔憂。當然，這將在多大程度上影響美國經濟增長，是否影響聯準會按既定升息路徑推進貨幣政策正常化，有待於進一步觀察。從全球來看，全球貨幣政策進入關鍵時點，主要經濟體貨幣政策從分化走向趨同。2月14日，中國人民銀行在「2017年第四季度中國貨幣政策執行報告」中強調，需要關注主要發達經濟體貨幣政策正常化進程，尤其是美國「寬財政＋緊貨幣」政策組合的溢出效應，美國稅改政策是否會引起全球貿易摩擦與全球減稅潮也需密切關注。儘管如此，貨幣政策作為調控經濟的主要手段之一，許多經濟體試圖通過不同的制度安排以保持貨幣政策獨立性，中國也不例外。3月22日，美國升息之後，中國人行上調逆回購中標利率5個基點，但操作量僅有100元億人民幣（下同），而當日實現淨回籠1,500億元。這可以說是對美國升息的反應，但這種反應只具有象徵意義。其實，中國的金融市場利率上升週期領先於美國，跟隨美國升息並無必要。從本次公開市場操作的量來看，這是典型的量價對沖，表明中國人行力求維持貨幣政策的穩健中性。近期有部分機構預測，中國人行將調升存貸款基準利率，這種可能性不大。首先，目前中國經濟增長仍然面臨一定壓力，居民槓桿率在提高，而升息會對居民消費產生擠出效應。其次，中國通膨壓力並不大。儘管2月份消費價格指數明顯走高，但市場供求等因素並沒有發生實質性變化，短期因素難對物價走勢形成趨勢性影響。再次，中國1月至2月經濟指標轉好主要受出口和房地產拉動，而在中美貿易摩擦升溫之下，進出口將不可避免受到一定影響，升息並不是時候。最近，新任人行行長易綱在「中國發展高層論壇」上表示，下一步貨幣政策將繼續保持穩健中性，綜合運用多種工具的組合和期限的搭配，既保持流動性的合理需求，也促進宏觀槓桿的趨於穩定。因此，中國人行將繼續通過公開市場操作等工具進行預調、微調，增強貨幣政策的靈活性和針對性，把握好穩增長、去槓桿、防風險之間的平衡。（本文摘自經濟參考報）(工商時報)