嵐電其實有兩條路線，一條是前往嵐山的嵐山線，一條則是前往北野白梅町的北野線，北野線上有一處是鐵道迷超愛的路段，就位於鳴瀧與宇多野之間，這一段路在春天時節會開滿櫻花，搭乘路面電車穿越隧道般的櫻花花叢，有如進入極樂世界一般，分不出現實與夢幻。我常常在想，櫻花的確會給人一種夢幻的感覺，京都清水寺的大舞台，在櫻花季從上眺望，會看到底下一大片的花海，絕美的景致，讓有些人情不自禁地一躍而下，葬身在花海之間。浪漫電車櫻花隧道電車通過櫻花隧道之際，也讓人湧起一股如夢似幻的感受，難道這輛穿越花海的電車，最終會開往夢幻天堂？京都的美經常給人一種不真實感，美到讓人無法呼吸，讓人無法忍受，最後不得不像《金閣寺》裡的小和尚，忍不住一把火將金閣寺燒掉！日本的櫻花美學就是要去擁抱、珍惜短暫的極致美感，美的極致之後，就不在乎毀滅或死亡了！因此緊接著燦爛的美感經驗之後，經常就是死亡或毀滅，怪不得這樣的賞花列車會讓我有一種通往西方淨土的感覺。春天時節，鐵道迷會蜂擁至這個路段，集結在幾個櫻花盛開最燦爛的地點，拍攝電車經過櫻花隧道的美景。鐵道迷擠在鐵路邊拍照，太過靠近與專注，經常險象環生，因此在這個季節，鐵道公司還要加派警衛駐守鐵道邊，管制拍照的鐵道迷，以免在拍攝到極致美景之際，樂極生悲，真的前往了極樂世界。仲夏迷宮車站酷熱炎夏中，想到宇治去吃碗百年風味的宇治金時（抹茶紅豆冰），宇治的中村藤吉本店，有著一棟百年老屋，在老屋中吃著純正的宇治金時冰，應該可以一解京都地區夏日的熱浪。從京都前往宇治有兩種路線，一是搭乘JR鐵道至宇治站，中村藤吉老店就在站前不遠處；另一個方法是搭乘京阪電車，在中途換車至宇治，京阪電車宇治車站離老街很遠，下車後要過橋，再走一段路才會到達。不過我卻選擇了後者，搭乘京阪電車前往宇治。愚蠢的我為何要捨近求遠，還要在大熱天頂著豔陽，揮汗步行老街？其實只是為了去看看京都建築師若林廣幸所設計的宇治車站。若林廣幸曾經設計過南海電鐵「鐵人二十八」列車，其造型科幻感十足，讓人印象十分深刻，令人好奇他所設計的車站會是怎麼樣子？若林廣幸出身京都，血液中留著古都的傳統基因，卻希望為古老的傳統創造出新的花樣來，他在京都設計了幾棟充滿古典機械美感的建築，被認為是「古都的異型」。到達宇治車站時，我發現月台的鐵柱結構有著古典機械的細部，就知道若林廣幸所設計的建築到了！但是當我走進車站大廳時，卻驚訝地說不出話來，深邃的車站空間，大拱圈的結構體，讓整座車站大廳充滿古典的氛圍，同時也有一種古文明遺跡的神秘感；更特別的是，雖然外頭酷熱難耐，車站內卻顯得清涼舒適。這座車站有個天生的缺陷，就是有一條JR高架鐵道穿越這座車站，分隔了月台與站體部分，所以建築師設計時，就必須讓月台旅客下到地底，再上到地面層，以避開JR鐵道；建築師若林廣幸利用這個奇特的空間，使用拱圈造型，營造出一種奇妙的空間氛圍，讓人猶如進到一種屬於京都地區的古老神話，神秘的光線從圓形天窗射入，森林般的拱廊間，似乎隱藏著狐仙與玉兔，陰陽師穿著傳統服裝出沒於月台「改札口」，光影變幻的隱密處，幽魂般的形體若隱若現…… 偶然掠過頭頂的小燕子，提醒我們車站空間的真實存在，事實上，這座車站空間應該風水不錯！否則不會有燕子在此築巢。車站通常只是旅行者進出的過渡空間，但是宇治車站卻充滿著屬於京都歷史的詩意，前往宇治老店吃冰的旅程，有了這座車站，顯得更為豐富有趣！梅小路蒸汽機關車象塚京都車站附近有一座梅小路蒸汽機關車博物館，儲藏了許多台蒸汽老火車的車頭，因為梅小路這裡保存有一座扇形車庫，他們就將老火車頭存放在這座扇形車庫內，每天將其中一台火車頭利用中間轉盤開出來，讓它在鐵軌上跑一跑，做一種動態的陳列與保存。利用扇形車庫保存蒸汽火車頭是很適合的做法，台灣原本也有兩處扇形車庫，一處在台北車站，一處在彰化車站，但是台北的扇形車庫已經拆除，只剩下彰化的扇形車庫，成為台灣僅存的鐵道珍寶。梅小路蒸汽機關車博物館就是利用扇形車庫來儲存老舊蒸汽火車頭，走進扇形車庫，看見一台一台巨大的蒸汽火車頭，感覺就像是一隻隻鋼鐵巨獸般。在扇形車庫裡，被鋼鐵巨獸們包圍，讓我想到泰國的一個傳說，相傳泰國的大象在自知將要死去之前，會自己默默地走向森林深處一個秘密的地方，然後安靜的死去，因為所有的大象都會前往那裡死去，所以這個地方被稱為「象塚」。「象塚」是象群的死亡聖地，因此堆滿了大象的屍骸，包括成堆的骨骼以及眾多的象牙，這對於那些獵取象牙的商人而言，「象塚」就是一處堆滿財寶的秘密寶藏，如果能夠找到這個位置，就可以獲取極大的財富。梅小路蒸汽機關車博物館從某個角度來看，其實就是一處蒸汽火車頭的「象塚」，許多地方淘汰不用的蒸汽機關車頭，都被送來這裡儲存。還好這些老火車頭來到這裡不但沒有死去，反而被好好的維護著，還能出來活動活動筋骨，感覺像是蒸汽火車頭的養老院。京都是一?努力保存老東西的城市，不僅是保存老房子，連老火車頭也努力去保存，叫鐵道迷們十分的感動。梅小路蒸汽機關車博物館還有一棟木造老建築，是舊有的京都二車站，因為車站更新，就把老車站搬到梅小路來保存，並且作為室內鐵道文物展示館。不過鐵道博物館最近有了新的面貌，興建了更大型的展示場館，展示內容更為豐富多元，增加了許多實體電車，包括已經退役的新幹線○型車頭與車廂，以及流線型的500型新幹線車頭等等，博物館內還有「人車」（人力軌道車）的試乘活動，以及最受現在小孩喜愛的電車駕駛模擬機，當然還有超大型鐵道模型的展示，幾十輛各種款式的電車在一個大型城市模型裡穿梭奔馳，真的非常壯觀。鐵道文化在日本十分盛行，因為日本就是一個鐵道國家，所有小孩從小就接觸鐵道文化，有許多人從小立志當鐵道員，即使將來不能駕駛新幹線列車，只是當個像高倉健電影《鐵道員》中那種盡忠職守、鞠躬盡瘁的鐵道員也在所不惜！鐵道文化帶動整體觀光產業，許多鐵道迷到處遊走，只是為了搭遍所有火車，拍到美好的電車照片；鐵道文化的盛行，也讓許多偏鄉重新展現生機，特別是鐵道設計師水戶岡銳治帶來了日本鐵道幸福列車的革新觀點，他認為電車設計一定要獨一無二，並且要能帶動鄉土的經濟，也要讓地方鄉民有驕傲感！他所設計的和歌山小玉貓咪列車以及九州熊本Aso Boy黑狗列車都帶來空前的轟動，也成功地帶動地方經濟，甚至拯救了原本即將倒閉的鐵道公司。可見鐵道不只是交通運輸業，同時也可以是文化創意產業，是可以在交通運輸功能之外，創造出許許多多附加價值的。作為日本最早有路面電車的城市，京都鐵道博物館非常值得前往參觀，館內也收集了許多鐵道文物與資料，在那裡我甚至發現了前幾代京都車站的建築，果然都平凡庸俗，無法與原廣司設計的現代京都車站相比。許多城市身世線索其實都隱藏在博物館內，等待喜歡京都的人去挖掘發現！（本文摘自「美感京都：李清志的京都美學」，時報文化出版）(中國時報)