看準空污衍生的建材商機，台中龍頭鋁門窗廠商「勝群金屬」獲得官方推薦，率先引進日本最新技術電板紡織法製成的紗網，勝群「Window Mask紗網」可有效對抗PM2.5、花粉及砂塵，並取得專利及SGS認證，在市面上已經造成轟動及熱銷。這項空前絕後的革命性紗網引進來台，是從2年前由當時的經濟部 長何美玥以及經濟部工業局帶領產官學界，包括中興大學劉昌奇教授，以及中華經濟研究院日本中心輔佐研究員謝淑芬，引薦勝群金屬公司與日商搭橋合作，期望藉由該產品降低國人受空氣汙染之害。勝群鋁門窗公司董事長陳武華說：「有了這片Window Mask紗網， 就不用再把肺當空氣清淨機了。」家中紗窗只需更換這片科技紗網，就能輕鬆杜絕PM2.5霾害、花粉等空氣汙染，卻還保有良好的空氣流通，而且還能減少沙塵至屋內，目前在舊屋及預售新屋皆獲得廣大迴響。「勝群Window Mask紗網」與傳統PE紗網相較，有更高的耐熱性，可以防止黃砂、花粉及其他微粒（隔絕率達99.8％），隔絕PM2.5微粒子進入室內可達76.8％，並有隔熱遮光及隔離紫外線效果。透氣隔熱阻絕汙染源外，更擁有防潑水效果，適合台灣夏季多颱風氣候。在清潔保養方面，在接觸到下雨的環境之下，隔絕殘留之髒汙會隨著雨水夾雜排至窗框外，有自潔功能，或者主動噴水清洗，也相當方便。創立30年的勝群金屬，以自有品牌「WIN勝群鋁門窗」、日本最大建材LIXIL TOSTEM集團在台製造銷售合作，以及歐洲旭格集團（Schueco）為三大主要銷售品牌，今年加上「Window Mask紗網」訂單暢旺，將為今年帶來強勁的成長動能。(工商時報)