海基會法律處長管安露今年1月剛接下發言人一職，除了廣為人知的司法專業，她還是一名舞林高手，小時候就學過芭蕾舞，出社會後憑著舞蹈底子，又學了爵士舞、肚皮舞、佛朗明哥舞。她表示，在靜態的法官工作中，動態的舞蹈熱鬧了場子，調劑了生活，也正從複雜的舞步和節奏中，試著悟出兩岸相處之道。管安露今年1月才接下海基會發言人一職，她過去曾分別在澎湖地方法院、高雄地方法院，以及台灣高等法院高雄分院服務，她大學畢業於台大法律系，碩士、博士就讀中山大學中國與亞太區域研究所，涉獵兩岸議題，熟諳兩岸家事法，過去常赴大陸從事兩岸司法交流。管安露允文允「舞」，除了在法律專業上的傑出表現，也對舞蹈展現天分和熱忱，出社會後延續對跳舞的興趣，憑著兒時打下的舞蹈底子，學習爵士舞、有氧舞蹈、肚皮舞都很快上手，而最近學得最有心得的，則是帶有西班牙風情的佛朗明哥舞。管安露說，佛朗明哥舞節奏快、舞步複雜，需要專業的服裝和舞鞋，是門檻較高的舞蹈。過去法官生涯屬於靜態工作，跳佛朗明哥舞可讓自己全身動起來，一動一靜之間，是對生活很好的調劑；過去在司法界的活動或尾牙聚餐上，她也不時會被拱上台表演，帶動全場氣氛。現在來到海基會，她也從舞蹈中體悟兩岸相處之道。譬如佛朗明哥舞的快節奏和複雜舞步，就像兩岸關係的複雜多變，唯有用心經營才能站穩腳步；舞蹈可單人舞、雙人舞、多人舞，放在兩岸關係上，就是要有足夠準備和默契，才能共舞，就算是單人舞，也可以先把自己份內可做的事做到最好。除了舞蹈，管安露也具有音樂才藝，學生時期學過鋼琴、長笛，就讀台中女中時是管樂社成員。她透露，過去從事兩岸司法交流，如果在有鋼琴的餐廳裡餐敘應酬，她有時會小露身手，不但可讓場子熱鬧，還可以因為彈琴，少喝幾杯酒。(旺報)