2018年仍然是廣西體育的國際大賽年。將在廣西落地的第二屆中國杯國際足球錦標賽、IRONMAN 2018鐵人三項賽、第二屆「環廣西」公路自行車世界巡迴賽等重大體育賽事都已經敲定「節奏」，很快將向海內外觀眾展示它們的新面貌。第二屆「中國杯」國際足球錦標賽將於3月22日拉開序幕，賽事組委會第二次會議日前在廣西體育局召開。據介紹，中國、烏拉圭、威爾斯、捷克四支球隊已經預定前來南寧的機票，烏拉圭隊的蘇亞雷斯、卡瓦尼，威爾士隊的貝爾、拉姆塞等世界足壇明星有望出現在「中國杯」賽場。國足同樣值得期待，在首屆賽事演練新丁後，主教練里皮表示，將派出最強陣容出戰2018「中國杯」。記者在萬達體育賽事資源推介會上了解到，第二屆「中國杯」將更親近廣西觀眾，主辦方有意新增「中國杯」開放日，讓球迷近距離圍觀國足的賽前訓練，體驗中國國家隊的日常風采。其他賽事也在緊鑼密鼓地籌備中。據悉，鐵人三項是世界上最具挑戰的耐力運動之一，品牌市場占有率高達91%的IRONMAN系列賽是鐵人三項運動中影響力最大的賽事。今年有3場IRONMAN賽事在中國舉辦，包括柳州、曲靖和廈門，其中柳州站的比賽於4月14日揭幕。UCI作為目前中國唯一的世界巡迴賽，首屆「世巡賽‧環廣西」吸引18支世界頂級自行車隊參賽。第二屆「世巡賽‧環廣西」也在緊鑼密鼓地謀畫升級，目前賽事已經敲定將於10月舉行，屆時有望實現全程全球電視直播。(旺報)