美而美餐飲集團旗下知名手搖飲料品牌「康青龍人文茶飲」，昨（1）日假台北世貿一館舉辦的台北國際連鎖加盟春季展，首度展出全新升級的二代店門市樣貌，現場還提供現搖格雷冰茶及沁心金萱人氣招牌飲品，吸引加盟主的目光。康青龍於今年2月初推出嶄新的二代店，力邀日籍設計師操刀規畫門市設計，新門市的電視螢幕使用科技化的商業級數位顯示面板，畫質及色彩更勝傳統平面電視，且擁有行銷活動「零時差」的切換優勢，讓門市能即時且以更精準的行銷策略增加顧客高黏著度，使加盟主提高營收。康青龍目前最新二代店，設立在東門永康店及樹林站前店，而人潮始終絡繹不絕的長安旗艦店預計近期重新開幕，相信全新面貌將成為消費者的首選。美而美餐飲集團總經理賴威光表示，成立30年的美而美餐飲集團，擁有連鎖餐飲豐富的經驗，秉持踏實與誠信的企業經營理念，重視國人食安問題，為消費者把關，嚴格控管飲品物料品質。總部精心籌備歷時1年多，計畫於2018年起正式開通多項支付方式，率先引領台灣手搖飲料店使用第三方支付，並推出多款與平台獨家的行銷活動，將掀起一波科技新潮流。該集團旗下的紅牌戰將康青龍人文茶飲開放加盟僅3年多，至今全台已拓展達70間店，並擁有獨立中央工廠，致力培養專業優質的研發、行銷團隊及完整的物流供應鏈，讓康青龍的加盟主能安心圓夢並創造佳績。此次春季加盟展中，康青龍祭出多重加盟優惠，現場下訂者可抽Gogoro 2 Deluxe、馬爾地夫來回機票以及享有租金最高折50％等多項大獎，還提供招牌格雷冰茶、水果茶以及金萱純茶飲品試喝活動。(工商時報)