中鴻（2014）昨（26）日開出3月份內外銷盤價，全面調漲各項鋼品價格，其中熱軋、冷軋及熱浸鍍鋅鋼捲等大宗底材鋼品內銷價，每公噸調漲500～600元，平均漲幅2.45％～3.19％，外銷價格部份，則依不同產品和地區，每公噸漲40～50美元，以貼近國際市場行情。對於這項盤價，中鴻董事長韓義忠表示，如按照原料成本估算，鋼價有大幅調漲的空間，但考量下游客戶接單競爭力，僅做適當的調漲。中鴻昨日開盤後決定，內銷價部份，熱軋每公噸調漲500～600元，冷軋每公噸調漲500元，熱浸鍍鋅鋼捲每公噸也調漲500～600元。中鴻調漲價格後，熱軋鋼品內銷價格，只要提貨量達到500公噸，每公噸優惠價格在1.92～1.93萬元台幣，冷軋和鍍鋅每公噸在2.13～2.14萬元台幣間，以此類推提量越多，優惠就會越多。外銷價格方面，熱軋每公噸最新報價達到630～640美元，冷軋每公噸達到730～740美元，以貼近國際市場行情。從需求面來看，韓義忠表示，原本市場預期農曆年後，大陸將會釋出增補庫存需求，但結果不如預期，將等到元宵節後才可能釋出，惟大陸唐山鋼廠的限產措施，本來3月16日就結束，現在新的措施將順延到10月14日，如此供給面將持續受到壓抑，鋼價可望獲得有力支撐。另從成本面來看，韓義忠認為，目前國際鐵礦砂價格每公噸挺升在78.5美元，且強冶金煤原料每公噸報價也挺在230美元，再加上國際扁鋼胚每公噸漲到560美元以上，恐短期內很難跌下來，因此原料成本居高不下。(工商時報)