中央銀行總裁楊金龍在立法院財政委員會就「銀行銷售TRF業務檢討」專題報告，針對立委曾銘宗及賴士葆質詢4月以來外資匯出多少資金，楊金龍回答，4月外資匯出大約二、三十億美元，但央行仍可以掌控、沒問題。楊金龍指出，外資4月匯出力道加大，主要原因是美國利率提高，升息加速預期，且美國指標10年期公債殖利率提高（衝向3％大關），儘管如此，情況仍在央行可掌控的範圍內，會全力維持匯市穩定。根據金管會的統計，今年前三個月外資累計淨匯入32.64億美元，4月以來依楊金龍所說的匯出量，代表不到一個月的期間，已吃掉第一季匯入總量；匯銀統計，第一季新台幣升值2.5％，但4月以來至昨日止已回吐1.82％。觀察4月以來這波美元走強，加上資金匯出回防美國，主要非美貨幣全面走跌；外匯交易員表示，新台幣貶幅僅次於日圓的2.8％，是第二弱貨幣，韓元下挫1.58％，星元、馬元、泰銖、歐元、印尼盾也均貶逾1％，相對抗跌的是英鎊及人民幣，跌幅不到1％。匯銀主管認為，其實新台幣去年大幅升值8.14％，今年第一季又續漲2.5％，出口商及壽險業者都深受匯損之苦，現在好不容易新台幣回檔，正好可稍稍喘口氣。新台幣昨日收盤價29.66元，是今年以來新低。外匯交易員強調，美元指數已突破91，美10年公債殖利率站上3％，短線看來美元續強格局不變，外資也會續呈匯出方向，新台幣可能向30元大關靠近。(工商時報)