從光碟機起家的廣明光電（6188），去年度業績表現不如預期，儘管去年第四季重返獲利，但累計全年度EPS 1.04元的水準，創了1999年成立隔年以來、近18年新低的成績。全球股市在2月份先是狂跌一波，然後再創新高，上周卻又在美國總統川普敲響貿易戰大鼓之後，再度出現大跌現象。不過，廣明因擁有相當雄厚的現金部位，因此決定逆勢擴大股票投資水位，將投資上限拉高到20億元，並擬延長投資期限一年，看好長線投資股市的效益。廣明從筆電專用的超薄光碟機起家，僅在1999年成立當年虧錢，隔年度就開始大賺，也讓母集團董事長林百里樂得以自稱為「三廣總督（廣達、廣明、廣輝）」。不過，隨著筆電近年來的輕薄化發展，以及無線上網、數位串流盛行，筆電品牌大廠相繼放棄搭載光碟機，也讓廣明決定棄守光碟機市場。之後，廣明朝向SSD和機器人手臂發展，去年度遷廠後擴大對新事業的投資，但尚未看到明顯效益，加上有托拉斯罰款衝擊，全年度稅後純益2.88億元、EPS為1.04元，寫下2000年以來的近18年低點。儘管獲利不如預期，但廣明決議加碼提撥股利，將配發1.2元現金股息。事實上，廣明手上的現金部位充沛，去年第三季末的約當現今高達43.0億元，而且還分別持有中華電、台灣大和遠傳各2,720張、2,556張和3,709張，換算最新的持股市值為8.51億元。(工商時報)