正曜公司成立於1993年，為專營螺絲螺帽冷鍛成型機的製造及買賣。目前員工人數有190人，主要隸屬於造機、品保、研發、業務以及管理五大部門。有鑑於台商赴中國大陸設廠和中國大陸經濟發展之考慮，於2002年上海青浦工業區成立正侑機械（上海）有限公司，佔地約五萬平方米，員工人數約220人。本著「品質是永續經營的命脈」、「服務是企業發展的要素」的經營理念，本公司除了生產優良品質及擁有數項專利的成型設備之外，也自美國引進SOLIDWORKS &NASTRAN等軟件體及模擬鍛造模具設計的分析軟件DEFORM 2D&3D，提供客戶開發鍛造扣件的各種模具及分析服務。在導入ISO 9001並落實管理制度系統後，公司整體營運成效有顯著的進步並回饋客戶。正曜多年來的努力耕耘，在五金業界已具有領先指標的地位，在不斷推陳出新下，目前已開發出上百種機型，銷售至今有近四千多台多衝程冷鍛成型設備。為了因應市場需求以及有效改善物流動線的控管，2006年於仁德鄉新田工業區購地，在經過一年多的完整規畫與整建，全新廠房已於2007年9月落成並完成遷廠營運，一舉讓正曜成為台灣產能最大，也是規模最大的冷鍛成型機製造商。目前正曜產品的技術發展已臻成熟，產品的性能幾與日本等先進的冷鍛成型機功能同步；同時仍持續發展各種更為人性化與實用的功能。正曜銷售紀錄已突破4,000台大關，未來正曜將以一貫的經營理念提供國內外用戶多方面的即時服務，而且正曜在技術、品質、經驗、價位及造機能力上力追歐美知名廠商。(工商時報)