雷電是大自然的威力，未安裝避雷針的建築被雷電打中會造成部分受損，飛機同樣擔心遭到雷擊。2017年12月19日，一架美國空軍B-52同溫層堡壘式( Statorfortressress)轟炸機，在大雨的環境下，準備降落在路易斯安那州巴克斯代爾空軍基地(Barksdale AFB)，正在下降階段時，機組人員聽到一陣從機外傳來的砰撞聲，他們本來以為是雷擊在很接近飛機的地方而不以為意，但是在他們安全著降後，這才發現剛才的聲響就是雷電擊中B-52造成的，而且尾翼撕裂了一個人尺寸的巨大切口。美軍媒體《我們很強》(we are the mighty)報導，雷電打到飛機上，機上人員其實並不會觸電，這是因為電荷只會在表面流通，對內部不會造成影響，這是所謂法拉第之籠現象(Faraday cage)。阻擋外部靜電場：電荷在導電材料上重新分佈並且不影響籠子的內部。這絕不代表飛機不必擔心雷擊，事實上飛機需要很多重的避雷設備，因為雷擊會造成飛機結構傷害，也可能破壞電子控制元件。一架F-16戰鬥機曾經被雷擊而失事，事後的調查認為，雷電點燃了這架F-16空的外掛油箱中裡頭的燃油蒸氣，造成該油箱爆炸，導致飛機液壓系統的損壞。這架B-52也有自己的避雷裝置，主要是將雷電給引導出去，不要在飛機上亂竄，然而這道雷電實在過於強大，它破壞了機尾，並造成嚴重撕裂傷。不過它也相當幸運，沒有傷到燃油與引擎的部分。所幸B-52有機尾可以更換，在飛機墳場裡還有大量的封存B-52，技師們可以在這些封存飛機裡，找一片狀況不錯的機尾給拆下來，然後安裝到那架受雷擊的 B-52上。附帶一提，B-52在沒尾翼的情況下，還可以勉強控制，1964年，一架B-52H在試飛時，在4000公尺高空撞到晴空亂流(air turbulence)，撕斷了它的機尾，然而試飛員查克．費雪(Chuck Fisher)和他的3名機組人員，設法完成了第一次，也是唯一一次B-52的無尾降落成功。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.wearethemighty.com/news/what-happens-when-lightning-tears-a-giant-hole-in-the-tail-of-a-b-52"
        target="_blank" rel="nofollow">What happens when lightning tears a giant hole in the tail of a B-52</a>