國票金副董事長周伯蕉，因為慶富案而去職，迄今國票金未派繼任人選，據悉，相關人事案，近期內可望明朗。近來第一金內部傳出，以總經理吳瑛轉換跑道出任國票金副董事長的呼聲最高，但另一方面，仍不排除由財政部或行政院另外提名人選出任國票金副董事長的可能性。知情人士指出，儘管已連續兩任副董事長都由第一金或銀行總座高層出任，但畢竟在國票金，持有股份的其他公股行庫也很多，也不見得一定得由第一金來派法人董事出任，因此，由財政部或政院另提人選出任國票金副董事長的可能性仍不能排除。國票金6年多前，由於耐斯集團與金控前董事長洪三雄兩派民股之間一直僵持不下，最後政府高層出面授意，使得以第一金為首的8家公股行庫，一時之間全體進場加碼，並使公股陣營其後成為在國票金舉足輕重的大股東，儘管之後包括土銀等少數行庫，已出清國票金股權，但整體公股行庫體系對國票金的持股，比重仍超過10％。其中以第一金持股最高，因此為了禮遇公股，國票金特別設置「副董事長」，且近幾年來一直由第一金或銀行的總經理，在退休之後出任副董事長，包括前任副董事長即由第一銀行總經理周伯蕉退休之後轉任，之前首任副董事長江金德，先前即為第一金總經理，他們都以第一金法人代表身份，出任國票金副董事長。周伯蕉才在去年9月走馬上任國票金副董事長，但由於之後慶富案風暴越演越烈，不僅一口氣換掉第一金、合庫金、台企銀董事長，連同已出任國票金副董事長的周伯蕉也跟著遭殃，由於他先前是第一銀行總經理，使得他在慶富案風暴裡也難以倖免，財政部指示第一金進行在國票金的董事代表人改派動作，周伯蕉於是去職，迄今尚未決定接替人選，第一金內部則傳出可能由現任總經理吳瑛換跑道接任。(工商時報)