美國軍事專家法利（Robert Farley）為《國家利益》雜誌撰寫的文章中說，到2030年世界5大陸軍排名，依序是美國、中國、俄羅斯、法國和印度，將擁有全球最強陸軍。法利認為，美國陸軍12年後仍是全球「黃金標準」。自冷戰結束以來，五角大廈從在伊拉克和阿富汗等地展開的軍事行動中積累了大量作戰經驗。美國陸軍還有龐大的軍事預算和世界上規模最大的無人偵察機群，有助於準確收集情報和進行瞄準打擊。解放軍缺乏實戰經驗俄羅斯衛星通訊社3月27日報導，蘇聯解體後，俄羅斯武裝力量經歷了一段艱難時期。法利說，由於獲得足夠資金支持，俄羅斯陸軍特別是其精英部隊獲得了新生，如今「其規模和實力令鄰國膽寒」。在歐洲國家中，只有法國會保留強大陸軍。亞洲方面，法利認為，印度在軍事技術方面落後於競爭對手，但不吝於從美國、俄羅斯和歐洲購買，印度幾乎可以接觸到所有現代化武器。至於中國大陸，他說，解放軍陸軍缺乏實戰經驗，而且與空軍和海軍不同，所獲預算不足。但法利認為，北京的優勢是可以獲得「幾乎無限的兵員」。此外，2017年最新軍力排名，依舊是美國第一，俄羅斯第二，中國第三。美國軍隊約250萬人，陸軍實力稍低，然而，海軍與空軍的實力不容小覷。美海軍擁有10艘核動力航母編隊，以及剛服役的福特級航母。空軍有1萬3000多架飛機，此中F-22以及F-35都是世界上最先進的第五代戰鬥機。俄核武數量恐比美多俄羅斯方面，大陸每日頭條網站報導，俄軍擁有駭人聽聞的核武器庫，數量或比美國還要多。俄羅斯軍隊約有76萬人，海軍在核潛艦的數量媲美美國，空軍約有3550架飛機。至於大陸，現役軍人與退伍軍人共約460萬，要論戰爭發動技能，世界上沒有任何一個國家可與中國一概而論。大陸陸軍的戰力和作戰氣勢堪稱強悍。空軍方面，規模已經超越俄羅斯，擁有作戰飛機近4000架。而中國海軍有700多艘艦艇，隨著國產航母和055型飛彈驅逐艦的服役，中國海軍實力也將更上一層樓。(旺報)