2018年才剛開始不到一個月，美股三大指數就在美東時間（下同）26日，於年內第8度同步創下歷史新高，連帶中概股也跟著漲翻天，資料顯示，在美股連漲及人民幣匯率走強的雙重加持下，紐約銀行梅隆中國ADR指數已在26日創下歷史新高，這也是該指數近10年來首度站上新高點，包括阿里巴巴、京東、新浪、微博等指標中概股，其收盤紀錄也都創下歷史新高。根據公開資料，美股三大指數──道瓊工業指數、標普500指數及那斯達克指數在26日集體收漲，且是今年內第八次齊創新紀錄。其中，標普500指數收漲1.18%，報2872.79點，創3月來最大單日升幅。道瓊斯工業平均指數漲0.84%，那斯達克綜合指數漲1.28%。資金正積極搶進在美股漲聲不斷的激勵下，中概股的表現同樣搶眼，主要追蹤在美上市中概股的紐約銀行梅隆中國ADR指數，在26日來到696.45點，一舉突破了該指數在2007年10月31日創下的前高點693.53點。分析師指出，中概股指數創高，除了美股三大指數一片向好，人民幣近期走強，也帶動資金進駐中概股的意願更加積極。分析師指出，由於美國財長努欽指弱勢美元對美國的貿易有利，此話讓美元指數一口氣連續跌破90、89兩大關口，人民幣因而被動升值，一口氣來到的6.32的波段高點，由於短期內人民幣的強勢格局仍可望持續，不少資金亟欲布局中資企業搶占利基，中概股因而成了最佳目標，在這些資金的追捧下，阿里巴巴等中概股近兩日的上漲力道十分強勁。京東百度 股價破紀錄以阿里巴巴為例，其股價在26日上漲3.47%，至205.22美元，除了創歷史最高股價，也是阿里股價首度漲破200美元。分析師認為下周四該公司公布財報之後，股價還會繼續上漲。另外，京東收漲6.59%，同樣刷新收盤紀錄高位至50.50美元，市值674.7億美元，微博收漲4.31%，刷新收盤紀錄高位至109.00美元。新浪收漲3.14%，創收盤新高，百度收漲2.4%，網易收漲1.92%。(旺報)