「中國開放的大門不會關閉，只會越開越大」。在單邊主義和保護主義甚囂塵上，特別是中美貿易戰一觸即發的背景下，習近平在博鰲的演講給全世界吃了一顆定心丸。針對中國擴大開放是美國施壓的結果這一謬論，當局和官媒連日來都做了反駁。更重要的是，如果川普一意孤行，美企恐無緣中國新一輪開放的紅利。宣布擴大開放措施其實，在習近平演講前兩天，《人民日報》已經透露了基調。在《在擴大開放中找尋無限可能》的評論中，該報援引了外長王毅的預告，「大家將聽到一系列新的改革開放的舉措」。果然，習近平在博鰲宣布了大幅度放寬市場准入、創造更有吸引力的投資環境、加強知識產權保護、主動擴大進口等4項擴大開放的重要舉措。新華社、《人民日報》和央視三大央媒為此分別發表評論員文章，對中國新一輪開放給予高度評價。其中央視評論員的觀點一針見血——這是面對「逆全球化」風向回潮、貿易保護主義抬頭這些開放路上的「絆腳石」，中國向世界做出的莊嚴宣示。然而，作為全球化和自由貿易「絆腳石」的美國，卻暗示中國此番擴大開放要歸功於美國近來的連續施壓。對此，商務部和外交部發言人都予以否認。在前者看來，中方宣布的擴大開放重大舉措，是在準確判斷中國現階段發展水平的基礎上，為引領新時代中國更高水平的對外開放做出的重大戰略決策，「是中國自身發展的需要，與中美經貿摩擦沒有任何關係」。後者則提醒媒體，「出台這麼多重大決策必定要反覆醞釀、深思熟慮、周密安排，不可能短時間內作出決定」。關於後一點，商務部研究院研究員梅新育在《人民日報》海外版旗下新媒體「俠客島」撰文，梳理了從今年「兩會」《政府工作報告》到2013年十八屆三中全會《決定》的一系列權威文件中對「擴大開放」的表述，結論是習近平在博鰲宣布的開放舉措大部分早有伏筆，只等落地。為各國帶來發展機遇無獨有偶，《人民日報》客戶端也反駁了「美國壓力說」。文章指出，基於經濟全球化不可逆這一判斷，中國這些年開放力度越來越大，具體舉措不斷出台。「而這些都完全是在我們一貫政策主張基礎上推出的，都是立足自身發展、按照自己的節奏進行的」。不僅如此，文章還提醒讀者，雖然對外開放是中國的一項長期基本國策，但中國對外開放步伐有自己的主張、訴求和節奏，「擴大對外開放絕不會以犧牲中國的國家利益為代價。誰也不能指望今天的中國會在外部施壓下無節制、無原則地門洞大開」。更重要的是，針對博鰲論壇前理事長、日本前首相福田康夫的「中國的不斷發展，給世界各國帶來了大量發展機遇」這一觀點，《人民日報》客戶端在表達讚賞之餘，特別補充了一點：「中國擴大開放的新舉措將惠及不少貿易夥伴，但不適用於那些違反世貿規則、動輒對別國發動貿易戰的國家」！關於這一點，官媒還提供了兩個「背景材料」。一是中國市場已成為不少美資企業業務增長的重要來源。二是奧地利和荷蘭領導人親自到博鰲為習近平站台，並尋求在華商機。看來川普再不改弦更張的話，美企不但享受不到中國擴大開放的紅利，還可能成為貿易戰的犧牲品。(旺報)