上班中忽然接到一通醫院打來的電話，長輩在家中跌倒送醫了！趕到醫院後才知道長輩可能要臥床了，這時候該找誰來幫忙照顧？自己來？那工作怎麼辦？請看護？請外勞？怎麼辦該找誰？打110，119，113，1999還是生命線1995？如果家裡有人需要長期照護，要打哪支電話尋求支援協助？答案是「1966長照服務專線」，你知道嗎？根據調查僅有3成民眾知道，這支電話的功能！而這支電話就是長照2.0的寫照，大部分人都不知道它的功能！去年新版長照2.0中央預算79億元，執行率只有64%，被批評政策是「看得到、用不到」！有趣的是民進黨推出首款自創「長照文宣桌遊」，希望民眾透過遊戲，瞭解長照政策，不過，要捐款給民進黨政治獻金300元以上，才能獲得一份桌遊！這大概是我今年聽到最荒謬的事！政策宣傳不足，經費預算規劃謬誤，民進黨竟然還好意思跟大家收錢買文宣桌遊！更誇張的是，去年花蓮中央撥款1.5億元長照經費，執行不力繳回1/3，但今年中央更大方，再撥付了3億多元，真是令人匪夷所思！去年2017長照經費執行最成功的應該是彰化縣，去年2017年核定5億3千萬經費，今年2018年核定補助彰化約16億經費，連續兩年總共爭取約20億長照經費；也就是說，不管你執行的好不好，錢就是不斷塞給你，真不知道台灣政府什麼時候變得這麼有錢？如果這是家上市公司，專案執行率只有64%，卻還能夠得到比去年更多一倍的預算，分析師應該會好好研究一下，這家公司到底是不是要搞什麼鬼吧？2016年衛服部編列預算38億執行長照業務，最後花費35億執行率達九成，2017年編79億，花50億執行率64%，預算倍數增加，但長照需求並不是一年成長一倍，那為什麼要給這麼多預算？因為長照2.0擴大服務範圍，並增加服務項目，從8項增加到17項！但是有錢並不一定就能把事做好，必須要有法才行！其中，社區為基礎的長照服務體系服務在地老化的A.B.C級據點設立的情況不如預期，問題出在經費核銷程序繁瑣，通常單位需要自行先墊付，但許多提供長照服務單位是非營利單位組織，資金周轉不充裕，人力短缺，服務量當然也做不大，政府要求別人做事，不是先給錢，是先要你做，然後再看情況撥錢給你，這種生意當然願意做的人少！另外，服務擴大，但參與個案卻不多，可能是個案早已經請了外籍看護，以台北市為例長照需求約6萬人，但其中有4萬多有請外籍看護，或者是目前由家人照顧，照顧兩、三年下來也已經習慣了，沒有足夠誘因改變！如果交給長照專案規劃，從出院準備到居家護理、居家醫療可以讓病患復健好轉，又能將照顧者輔導就業，這是最好情況！不過，大多數是兩個老的自己互相照顧的情況下，多一個照護員來幫幫忙，當然好，但是如果還要自己負擔支出，照管員來到家裡服務是以項目收錢，總共分142項之多，做一項收一項算不清搞不懂，老人家多數還是自己來吧！長照主要服務對象是人，而被服務者不僅是需要有形物質的服務，更需要情感的交流與溫暖！今年一月剛公布的長照支付新制，雖然想提高了照管專員薪資，但卻有可能得到反效果。長照2.0還有一個非常重要的目標，就是提升社區整體照顧能力，預防延緩老化失能失智計畫，是從健康與亞健康族群著手而非已經需要照顧者，但時常看見政治人物到據點訪視老人生活現況，大多數都能看到老人開心運動、打牌、唱歌與用餐的畫面，除此之外，對於初老55歲至65歲民眾，應該有更積計畫，例如觀念意識提升，甚至規劃未來老人社會參與程度提升計畫，讓老有所用，而非等著被人照顧，這才是未來長照政策是否成功的關鍵。現在大家眼睜睜的看著，政府敲鑼打鼓做十年長照2.0，到底能為我們做了些什麼？【嫚嬣小檔案】新北市愛笑瑜伽協會理事長台灣愛笑瑜伽協會常務理事廣播節目主持人(中時電子報)