深澳電廠命運確定多舛！國民黨最快今天將向中選會遞出「停止新建、擴建燃煤電廠或機組」公投提案，盼併年底選舉一併公投。而環保署長李應元昨接受媒體訪問賭上烏紗帽表示，若把公投改成「重啟核四不要深澳」，如果大家都願意重啟核四、關掉深澳電廠，他說「我下台」。深澳電廠汰舊換新鬧得沸沸揚揚，據悉，行政院最近不斷危機處理，賴揆願承擔興建深澳電廠政治責任。然而，前總統馬英九日前參加活動時指出，「深澳的事情搞成這樣子，核四啟動不就沒問題。」深澳燃煤電廠讓「核四重啟」說法再起，李應元深不以為然，批評「大家都太健忘了」。深澳電廠引起各界對能源政策反思，李應元指出，深澳電廠環評機制還是照走，但對新北市政府擔憂的空污問題，會邀具公信力第三者依國家模式模擬規範，深澳電廠保育區爭議，環保署也會盡力說明。據悉，綠營內部對深澳電廠雜音甚多，日前賴揆雖舉行便當會，仍未能消除反深澳電廠興建綠委雜音，有綠委認為，若任由深澳議題發酵，能源政策勢成今年朝野選舉籌碼，不利執政黨年底期中選舉，各方均期待小英返國後進一步整合。在府院高層要求下，台電負責人本周將攤開北部電力供需說明，目前北部除核二廠1號機外，還有大潭、林口，民間電廠長生及國光，而協和被限制發電，以「發電量」計算，目前北部缺口超過10％以上，不排除可能達15％；若未建深澳，至2025年北部電力「裝置容量」除5％缺口外，還會再擴大74萬瓩以上，以「發電量」計，屆時北部缺口比目前10～15％更嚴重。(工商時報)