台灣人愛吃肉乾，逢年過節更少不了這一味，閒來無事嗑上幾片，香脆涮嘴，很快就被殲滅見底。尤其是看似薄片的肉乾，每天吃上1包，10天就能長出1公斤肉，其暗藏熱量相當驚人。由於肉乾種類多，熱量各不相同，要避免熱量地雷的摧殘，消費者就得仔細小心挑。《食力foodNEXT》最新一期製作肉乾專題，分析比較常見肉乾製品的熱量與營養成分。其中，豬肉紙熱量最高，每100公克可達389-466卡，幾乎比特厚蜜汁豬肉乾多上200卡。肉乾界最夯的超薄「香脆肉紙」，薄薄一片，香脆爽口，乍看之下熱量好像不高，但因為肉片本身實在太薄，吃起來存在感不高，再加上爽脆不油膩，不知不覺就能將1～2盒吃下肚，反而會攝取更多的熱量。報導指出，因為香脆肉紙比較薄、調味重，而且大多為絞肉塑形再切片，不僅油脂比例不低，為了協助成形還須加入澱粉協助黏著，碳水化合物比例較為可觀，每包吃下去約600大卡，逼近1餐所需熱量，年節10天每天來1包，體重就準備多出1公斤，是最看似無害、實質笑裡藏刀的熱量之王。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.foodnext.net/issue/paper/5098117825"
        target="_blank" rel="nofollow">食力foodNEXT</a>