盤勢分析：　近日因值美股密集公佈財報期，個股波動大，也使得國內個股忽漲忽跌，因此，盤勢掌握度顯然不易：（1）美股財報尚佳：目前公佈S&P500獲利成長約12.4％，金融股獲利猶佳約成長13.2％，摩根大通、富國銀行等股價屢創新高。（2）個股表現差異大：傳產股中耐吉、波音等財報佳，股價棒，但嬌生、奇異等獲利差，股價就很糟；電子股財報佳的網飛、威可等，股價表現佳，財報差的IBM、德儀、智霖等表現就差，所以要對個股深入研究，營運良寙差異性大，股價表現也就南轅北轍。（3）油價上漲使航空、汽車股表現差：如美國航空、福特汽車。（4）半導體設備股表現佳：如愛斯摩爾、科林等，愛斯摩爾因7nm、5nm開始大量使用極紫光微顯影機台，2017年10台，但2018年約22台、2019年約40台，半導體設備12月產值仍年成長27.7％，市況熱絡，顯然為浪頭上產業，因而股價表現佳。iPhone砍單說不斷被報導，蘋概股股價如大立光、可成、鴻海等股股價表現疲弱，因蘋概股佔台灣50比重超過42％，蘋概股弱勢，確會造成大盤有氣無力。另蘋果零組件股Lumentum、凌雲、思佳、Qurvo等股股價表現也都表現極為弱勢。目前第1季砍單傳言在23～50％，在疑雲未獲澄清前，恐怕蘋概股股價仍需整理。台積電這次法說會後，市場普遍持樂觀看法，高速運算晶片（HPC）年成長率40～50％、物聯網年成長率達30～40％、車用電子ADAS成長20～30％，所以估今年獲利約可再成長20％，這尚未包括高通7nm的大訂單，估計台積電仍可有持續撐盤實力。但過完春節後，台股將面臨美國3月升息機率高（目前長期殖利率維持拉升趨勢）及年報密集公佈期，匯損及毛利率都面臨考驗，屆時大盤壓力估會加大。操盤策略：雖然指數已攻上萬一，但選股為不易課題，仍以邏輯推估的高科技股最有機會，如：（1）區塊鏈股：中國股票在美股最會漲的個股如獵豹（CMCM），表示挖礦ASIC商機很大，國內個股如台積電、創意、世芯等股，此波走勢強勁。（2）漲價概念股，耐力長又強勁：如MLCC、矽晶圓、MOSFET等族群，股價續航力較強。因此，思考方向以此類推：（1）新產品推出：如nVidia兩年才推一新平台，第2季估推Volta平台，估再造電競熱潮，電競股如微星、動力等。（2）新6.1吋LCD iPhone：因AMOLED iPhone動輒要4萬元，今年新推的LCD iPhone價格約2.06～2.35萬元，估銷售量佔新iPhone量的50％，受惠最大為電池軟硬板商如欣興等。(工商時報)