說好的最安全呢？昨夜宜蘭震度5級天搖動地，半個台灣有感！除了震央有5級震度，令桃園人意外的是，桃園居然也有4級震度，由於搖晃程度超出想像，桃園居民直說嚇死了，堪稱是921地震後桃園最有感的一次。昨天大年初四仍在春節假期，多數人還未開工上班，宜蘭這驚天一震，立馬引起 PTT網友熱議。「桃園搖好大」、「直接尖叫抱著狗」、「桃機超大 好可怕」、「巷子一堆鄰居都開門啦，超抖」、「大概是921跟331後最有感的一次，206還沒這麼可怕！」、「離開花蓮到桃園後，第一次有花蓮的感覺」、「當下感覺不是地震 是房子被脫拉庫撞到」。前不久中央大學地球科學系主任顏宏元才說，桃園地震少是全台最安全縣市。網友心有餘悸說，「桃園有4級欸！這是什麼妖術！」、「專家還是不要立旗，說桃園安全馬上4級地震」。不過也有網友認為，專家這樣說並沒錯，桃園的確斷層少，但震波也是會傳過來，又有人說，「在宜蘭旁邊(宜蘭山區耶) 怎麼可能不會受影響？」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1519052535.A.46F.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT</a>