大陸自主研發的第三代改進型超音速多用途戰鬥機殲-10C，去年7月參加慶祝大陸建軍90周年閱兵首次公開亮相，受到海內外輿論廣泛關注，16日經解放軍空軍微博發布消息，開始擔負戰鬥值班任務。這標誌著大陸又一天空上的利器出閘，標誌著空軍攻防作戰體系進一步完善，有效履行使命任務能力進一步提升。殲-10C配裝先進航電系統及多型先進機載武器，具備中近距制空和對地面、海面目標精確打擊能力。與殲-10C先後列裝空軍航空兵部隊的殲-20、運-20、殲-16、轟-6K和蘇-35等新型戰機，為解放軍空軍戰略轉型提供有力支撐。解放軍空軍微博指出，在練兵備戰中實戰實訓，空軍越來越多飛行員具備通飛殲-20、殲-16、殲-10C等多種新型戰機的能力。為作戰能力奠基殲-10C戰機列裝空軍後，實戰實訓逐步展開，飛行人才穩步成長，在空軍「紅箭-2016」、「紅箭-2017」體系對抗演習中發揮重要作用，為空軍作戰能力的提升打下基礎。大陸空軍新聞發言人申進科大校表示，在新時代改革開放中，空軍全力推進練兵備戰，不斷錘鍊空天戰略打擊能力、空天防禦能力和空中戰略投送能力，堅定不移維護國家空天安全。飛行表演獲讚歎據新華社報導，空軍八一飛行表演隊15日在華北某機場展現一場殲-10特技飛行。在現場觀眾翹首期盼中，6架殲-10表演機按照3機、2機和單機順序，如離弦之箭騰空而起。25分鐘的表演時間中，表演隊呈現22個高難度動作。其中的6機密集三角隊俯衝，被航空表演界稱為「魔鬼編隊」：飛機之間的間隔和高度差僅1公尺，距離為負2公尺。表演編隊完成飛機俯衝、轉彎等一連串動作後，觀眾驚嘆不已。八一飛行表演隊飛行指揮員、前隊長曹振表示，「能夠用我國自主研發的第三代戰機進行飛行表演，得益於改革開放後國家綜合實力的全面提升。」(旺報)