「這不是肯德基！這不是內閣改組！」資深媒體人唐湘龍直言，頂多算是「內人改組」，把外人換成內人，連改組都談不上，只能說「維持現狀」的假象結束。而這樣的人事安排，會讓未來的外交、國防、兩岸更好或更糟？3月就知道了！唐湘龍點出，這次內閣改組，只是複製陳水扁時代棄唐飛於難堪之境時的那句話：這是新政府、舊官僚。把這些「老藍」移開，跟搬開路上妨礙前進的石頭是一樣的。時隔16年，政治思考、人事布局沒什麼進步，把外人移開，把內人換上，「複製」、「貼上」。唐湘龍在Yahoo論壇撰文指出，內閣改組，讓陳明通回來陸委會、吳釗燮進來外交部、馮世寬離開國防部，這確實是有「戰鬥氣息」的，都是在為兩岸、外交的變局備戰，這種備戰思維是戰略層次的。如果要用一句話說明這個改變：「維持現狀」的假象結束了，蔡英文總統也不想再裝了。差別只在，這樣的人事安排，會讓未來的外交、國防、兩岸更好或是更糟？3月，3月就知道了。唐湘龍表示，大陸兩會3月召開，中共中央總書記習近平不可能不回應這件事，去年兩會之後，大陸二軌拋出的「國家統一法」會不會出台？那是重點。從陳水扁時代的「反分裂國家法」，到「國家統一法」，那是從消極轉向積極，那是「統一時間表」的法律準備，那是習近平領導威信的政治梭哈。(中時電子報)