源自德國的百年溫控專家THERMOS膳魔師首次與以巴吉度獵犬為商標的美國休閒鞋品牌Hush Puppies跨界合作，推出THERMOS 膳魔師（Hush Puppies）酷蓋輕水瓶，即日起在THERMOS膳魔師、Hush Puppies休閒鞋之門市及百貨專櫃銷售據點共同推出加價購599元即可得限量聯名組，其包含價值1,000元THERMOS 膳魔師（Hush Puppies）酷蓋輕水瓶（700ml）及價值690元Hush Puppies迷你狗狗鑰匙圈（3.5吋）之台灣獨家聯名限量組合，數量有限，售完為止。源自德國百年品牌THERMOS膳魔師始終秉持帶給消費者環保、健康、安心的生活為品牌精神，今年首次與歡慶60週年Hush Puppies休閒鞋聯手推出環保輕巧的酷蓋輕水瓶，以方便掌握的曲線瓶身及超萌狗明星巴吉度獵犬彩色圖騰設計，充滿夏日風情的玩色味道。炎熱高溫氣候下無論外出遊玩或戶外休閒運動，少不了隨身攜帶水瓶補充水分，THERMOS膳魔師（Hush Puppies）酷蓋輕水瓶可單手按壓開蓋輕鬆飲用、安全扣環防止彈開外漏、飲口座拆卸好清洗、透明輕巧輕鬆帶著走，希望帶給人們最健康便利、聰明時尚的生活選擇。THERMOS膳魔師（Hush Puppies）酷蓋輕水瓶時尚瓶身設計可依個人口味習慣添加喜愛的飲品，使用透明瓶身展示個人品味風格，時時刻刻為活力休閒生活隨行加味。THERMOS膳魔師官方網站：www.thermos.com.tw。(工商時報)