為震懾台獨，解放軍除了舉行18日的台海軍演外，大陸空軍也於18至20日連續三天進行繞島巡航行動，遼寧艦航母編隊更是在20日進行「逆時針繞台」，期間並放飛多架殲-15艦載機。大陸軍事專家指出，這些軍事行動意在提醒台獨分子：「現在台灣東西兩面都在大陸軍事力量的控制下，台獨莫觸大陸紅線。」新浪軍事21日報導，大陸軍事專家曹衛東表示，空軍飛機進行成體系編隊繞島巡航，有殲擊機、轟炸機、偵察機、預警機，這樣一個編隊成體系出去後，意味著其遠海攻防兼備的作戰能力大幅度提升。曹衛東指出，過去台灣當局認為台灣西側、即面對大陸的一邊是不安全的，而東側即面對太平洋的一邊是安全的；但現在解放軍18日在台灣海峽進行的實彈射擊演練、解放軍空軍的連續繞島航行等行動，都是在對台獨勢力發出針對性警告，意味台灣四面都在大陸的軍事力量控制之下；大陸有信心有能力維護主權和領土完整，警示台獨勢力莫觸紅線。相對於解放軍在台海周遭的演練，我國防部則以長官視導、升高警戒代替演習加以應對。參謀總長李喜明就於18日台海軍演及解放軍空軍開始繞島巡航當天，在國防部聯參主管等人陪同下，前往陸軍台東地區指揮部視導，聽取任務簡報與戰訓整備概況，實際了解部隊駐地、基地訓練、裝備維保及人才招募實況。李喜明隨後又於20日解放軍遼寧艦逆時針繞台、轟-6繞島巡航之際，由國防部總督察長胡中將等人陪同，南下視導屏東地區駐軍，並特別前往空軍第六聯隊反潛作戰大隊視導，並實際進入P-3C型反潛機與E-2K型機艙內了解單位戰備訓練狀況及空軍反潛作戰任務執行現況。李喜明此行針對遼寧艦航母編隊及其水下潛艦的意謂相當濃厚。(旺報)