陸股股王貴州茅台董事長袁仁國昨（26）日表示，大陸白酒產業在未來5年內，市場規模將達到兆元人民幣（下同）以上，而藉著提高產品價格以增加獲利，將成為趨勢。貴州茅台昨股價上揚，收盤上漲1.03元，漲幅0.14％， 收在743.51元，漲勢遜於大盤。證券時報報導，由茅台集團發起的貴州白酒企業發展圓桌會議昨正式召開。在會中，袁仁國表示，大陸白酒產業，要回應中共中央經濟工作會議提出的高品質發展，迫切需要加強供給側結構性改革。他說，大陸白酒產業已進入新的成長周期，發展呈現出「5個更加」態勢，首先，是產業回溫趨勢更加明朗；其次，生產集中度更加提升；再次，是漲價增利趨勢更加明顯；另外，是品牌行銷更加風行；最後，是白酒企業尋求新零售更加快速。據初步估算，未來5年內，大陸白酒產業市場規模，將達到兆元以上。對於大陸白酒形成漲價趨勢問題，貴州茅台總經理李保芳在今年春節前也有類似看法。第一財經日前報導，李保芳受訪時表示，茅台酒的供需不平衡將會成為常態。下一步要把茅台酒的價格，確定在合理的利潤區間，價格確定在老百姓認為相對合理的價格區間。李保芳指出，茅台產能不會過剩，不會沒市場，茅台酒以長遠看，不會降價，價格只會往上漲，而漲價的速度，主要是控制它的快慢程度而已。去年，茅台酒在市場上再度成為搶手貨，公司預估2017年度的獲利年增率為58％。貴州茅台預測，2017年度的稅後盈餘為264.18億元左右，年增58％左右。貴州茅台表示，業績預估增加的主要原因，是2017年度該公司產品銷量較2016年度明顯成長。（禁止酒駕，喝酒勿過量）(工商時報)