南北韓領導人文金會後，韓美日密切聯繫協商後續局勢。美國總統川普在28日深夜先與南韓總統文在寅通話1小時15分鐘，聽取韓方與北韓會談結果，之後再將結果轉述給日本首相安倍晉三；韓日領袖29日也互通電話，文在寅轉知金正恩也有意與安倍會面的訊息。三方並獲得共識，在即將舉行的川金會，美國應持續向北韓施壓以確認北韓達到無核化。南韓總統府青瓦台發言人金宜謙29日發布新聞稿介紹，總統文在寅28日晚9時15分與美國總統川普通話1小時15分鐘，雙方商定保持緊密合作，力促美朝在領袖會談上就半島「完全無核化」的具體實施方案達成一致。川普在聽完文在寅說明文金會結果後，就會談圓滿舉行表示祝賀，他說會談對發展韓朝關係做出重要貢獻。川普指出，韓朝通過簽署《板門店宣言》重申半島無核化目標，對全世界都是好消息。對此，文在寅表示，韓朝一致認為川普總統的果敢決斷對會談成功舉行起到重要作用，為美朝領袖會談取得圓滿成功奠定基石。同時，雙方還就為使美朝領袖會談取得圓滿成功廣泛交換意見。隨後安倍晉三與川普舉行了30分鐘的電話會談。安倍在電話會談結束後接受記者採訪時表示，重要的是，希望看到北韓方面能夠採取具體的行動。兩人還一致認定，北韓是否採取邁向無核化的具體行動很重要。對於共同宣言，安倍立場依然是北韓必須採取放棄核與飛彈開發的具體行動，要求朝鮮以「完全且可驗證、不可逆的方式」放棄。29日文在寅與安倍電話會談時，轉達金正恩有意與安倍舉行會談的消息。他願意成為日朝兩國對話的橋梁。消息說，安倍在今年3月，曾經通過特殊管道向北韓方面提出舉行日朝領袖會談的要求，但是遭到北韓的拒絕。安倍對共同宣言寫明「朝鮮半島完全無核化」給予肯定。他還就文在寅向金正恩提及日本人被綁架問題稱，「對其誠意表示感謝」。(旺報)