藥師佛，梵名為「鞞殺社窶嚕」，作「藥師如來」，全名「藥師琉璃光如來」。因他為人醫治無明痼疾，解除病苦，令人身心安樂的醫生，所以又名大醫王佛，或名醫王善逝；又因他在過去世行菩薩道時，曾發過十二大願，故名「十二願王」。在藏傳佛教裡，藥師佛與釋迦牟尼佛一樣享有崇高的地位，信教民眾像信奉釋迦牟尼一樣信奉藥師佛。不分教派，幾乎所有藏傳佛教的寺院裡都供奉有藥師佛的像。與釋迦牟尼相輔相成關於藥師佛的形象，一般是結跏趺坐，左手持一藥缽，右手執一藥丸。《藥師念誦儀軌》講左手持的藥器名叫無價珠，右手結「法界定印」，於掌中觀想藥壺。所謂「法界定印」，就是左掌置於臍下，右掌疊置於左掌上，食指指頭相接。右手的四指表示佛界的「四大（地、水、火、風）」，因為眾生的疾病是由這「四大不調」引起的，意為藥壺，並以二空（即二拇指）召入眾生的疾病，因此該印又名「藥壺印」，並身著袈裟，結跏趺坐於蓮花台上。當藏傳佛教最終形成時，藏醫學也得到了完善和提高。酷愛醫學的藏族先人在視為神聖的寺院裡為醫學安排了一席之地，同時也在自己的心間留下了對藥師佛堅定不移的信仰。縱觀藏傳佛教史，醫學與佛學，藥師佛與釋迦牟尼，總是形影不離，相輔相成。在藏傳佛教的發展史上，醫學所起的作用是不容忽視的。藥師佛在廣大教眾的心目中具有非常崇高的地位。人們有時在孤立無助、貧病交加的時候，往往透過信仰的力量以尋求生存的勇氣和心靈的慰藉。因此，對藥師佛的崇拜是佛教信仰的重要部分，藥師佛的十二大願和普教眾生的偉大情懷是人們對消除災禍、祈望健康的嚮往。藥師佛還與藏醫寶典《四部醫典》關係密切。《四部醫典》是對藏醫發展具有深遠影響，是藏醫的必修教科書，亦是一部內容極為豐富的藏醫學醫藥文獻，歷代藏醫學家都把它作為行醫指南。西藏醫學寶典《四部醫典》是在總結藏族古代醫學經驗的基礎上，吸收和借鑑了漢族醫學、古印度和大食醫學的部分理論和醫藥成果。成書後，經過歷代藏醫學家的修改、補充、註釋而不斷完善。直至公元12世紀，經老玉妥13世後代小玉妥‧雲丹貢布全面的修訂，成為後世的通行本。歷代的藏醫學家和高僧大德們都認為：玉妥‧雲丹貢布是受了藥師佛的加持才有這個緣分，玉妥‧雲丹貢布虔誠地向藥師佛頂禮膜拜、立下大願，才得以完成這部重要的醫學經典。故將《四部醫典》的問世歸功於藥師佛的恩德，進而把藏醫的形成與發展，都歸功於藥師佛的恩德。(旺報)