1月15日微信公開課PRO現場，騰訊高級副總裁、有「微信之父」之稱的張小龍秀起了他的跳一跳成績，967分，全場最高。「有點緊張，之前最好的成績是6000多分。」張小龍說道。張小龍所玩的微信跳一跳，便是一款以小程式為基礎的應用類小遊戲，上線僅三天玩家便破4億，DAU（日活躍用戶數量）超過1億。也正因為微信跳一跳所表現的強大破壞力，微信小程式也再次重回主流視野。一年前小程式發佈，彼時張小龍對小程式有著樂觀的預期。他認為這會給用戶帶來驚喜。當時業內很多人同樣認為，小程式是繼微信公眾號之後又一次歷史性機遇，一大批企業和開發者翹首等待它的上線，很多互聯網企業也紛紛測試小程式，希望它能夠成為APP以外新的流量入口。但隨後的發展，並沒有想像中那麼順利。回頭來看，自2017年上線以來，小程式經歷了一次過山車式的滑落，被質疑體驗不好、缺少使用場景、比起APP在內容豐富度上有很多劣勢等。「起初湧入的一大批企業和開發者經過一段時間的測試後，對於小程式的形態、能夠帶來的流量以及前景開始變得模糊，熱度旋即下挫。」互聯網觀察人士陳聰告訴新金融觀察記者，一度市場上對小程式的態度是失望的，這也使得這個備受業內矚目的微信產品，逐步沉寂起來。不過隨著小程式的自我反覆運算，根據微信官方統計，在過去的52周中，小程式共計發佈了32次新功能，包括門店小程式、附近的小程式、小程式開發助手、內嵌網頁、自訂群組件、小遊戲等100余項服務，小程式的活力得以釋放，也開始得到開發者認可。根據微信團隊給出的資料，聚集在小程式上的企業和個人開發者超過了100萬，已上線的小程式數量達到58萬個，1.7億DAU，而接入小程式的協力廠商平臺超過了2300個。「自從去年我們提出小程式以後，這一年過得有點風風雨雨，但總的來說，我覺得我們最初的預想達到了。」張小龍對小程式一年來的表現也有所總結，「但本質上小程式依然只是一個工具，我們從沒說過取代APP，它只是一個補充，是針對線下場景的一種應用。」一如既往的克制。事實上不同於其他移動互聯網產品爭分奪秒搶速度，小程式的進展給外界的印象是並不快的。表面上是開發者對小程式接受需要一個累積的過程，本質上還是張小龍所主導的微信團隊有意為之。張小龍說：「我們擔心小程式被人當成一個概念，炒得很火，被一堆人撲過來當作風口和機會，但我們寧願小程式是先緊後松的，讓真正具有平臺價值的服務加入進來。」開始進攻張小龍或許有著自己的產品節奏，但克制並不意味著微信不會進攻。目前，小程式正在深入各個生活場景。在生活服務領域，12306、南航、麥當勞、美團點評、摩拜單車、農行等小程式異軍突起；在實體零售和電商領域，京東、星巴克、蘑菇街等眾多小程式正在探索電商新管道。近日的小遊戲也帶動了H5遊戲的發展，並且微信將開放遊戲品類，在商業化上將採取廣告和道具銷售兩大模式……也已經有從業者開始享受小程式帶來的流量紅利。去年雙十一期間，蘑菇街小程式新客成交占比是APP的4.2倍；用戶剁手成功率比APP高16.1%；剁手手速是自家APP的2.28倍。拼多多的小程式在去年5月份上線，同年11月DAU激增至近千萬，雙十一日均訂單量超過京東……一年前張小龍對外公開其產品觀是：「好的產品是用完即走的。」一年之後的今天，他給出了下半句：「好的產品，是使用者走了之後還會回來。」伴隨著口徑變化，小程式也啟動了擴張。根據微信開放平臺基礎部副總裁胡仁傑透露，接下來小程式要降低門檻，尤其希望通過協力廠商開放平臺，讓那些沒有開發能力的商家儘快接入進來；加快開放，向開發者開放了範本消息推送、掃一掃、小程式二維碼等介面；提高小程式自身的載入速度，然後實現交易變現。「小程式正在構建一個全新的商業生態、平臺生態，並越來越受歡迎。」陳聰說道，小程式距離成為張小龍口中「移動互聯網下一站」的目標，也有越來越近之勢。不過對於小程式，市場上也不乏有質疑之聲。比如在電商領域，有業內人士稱，由於小程式的開發成本和技術門檻相對較低，一些小程式的開發者多為假貨銷售者，以假表、假包、假鞋和仿名牌服裝為主。甚至有競爭對手也拿此大做文章，「那些被（我們）打掉的假貨，都去了哪裡呢？微信裡，朋友圈裡，絡繹不絕。」針對質疑，微信做出回應稱于日前永久下架875個「假貨、高仿類」小程式。顯然在小程式商業生態越來越豐富的同時，暴露出來的亂象也難免會越來越多。雖然張小龍強調，小程式不是專門為電商準備的，微信也不會給小程式做中心化的導流入口。但不可否認，從2017年6月份開始，微信頻繁發佈了多個和電商業務相關的小功能：7月27日，微信小程式正式開放了社交立減金功能；8月18日支持客服會話等，小程式其實是一直在加推電商場景的。張小龍也承認：「會有很多的電商會用小程式這樣一個形態，做了很多很有創意的一些電商的應用，對此我們特別鼓勵。」一個事實是，小程式要真正達到「好的產品會自己說話」，張小龍以及微信還需要做更多。(中時電子報)