斥資25億元、中台灣最大規模的購物商場投資案-台中港三井OUTLET PARK，今日舉行上梁典禮，在台中市長林佳龍、三井不動產集團、台灣港務公司、瑞助營造等共同主持下，宣告主結構體告一段落，即將邁入精裝修階段。占地18公頃的三井OUTLET PARK建築體、一字排開相當壯觀，由於工程順利，預計年底開幕營運。三中港奧特萊斯公司（由日商三井集團成立之台中港OUTLET專案公司）投資的台中港OUTLET PARK昨日上樑，包括三井不動產株式會社執行役員大林修、台灣三井不動產總經理下町一朗、台灣港務公司總經理郭添貴、瑞助營造董事長張正岳等人均到場，共同見證上樑，可望於今年底前開幕營運。台中港三井OUTLET PARK位於台中市梧棲區，預計引進約160家國際知名精品品牌、日系品牌、美食餐飲等店家進駐，目前招商進度已超過8成已確定進駐；利用得天獨厚的海天美景，規劃海景餐廳、大型景觀摩天輪等休閒娛樂設施，預計將提升台中港的就業機會，也提升周觀光景點發展，推廣港區魅力。台中市長林佳龍致詞時指出，台中港附近有高美濕地、梧棲漁港，現在再添海洋生態館，且正規畫電力博物館，未來周邊的離岸風電也會帶來龐大就業人潮，而市府對於基礎建設的投入，也為大家帶來投資信心。台中港三井OUTLET PARK案由瑞助營造承攬，儘管台中港區強勁的風沙增加施工環境的困難，但去年8月動工至今，瑞助工程順利穩定進行。瑞助營造董事長張正岳致詞時，特別感謝同仁不畏艱難的辛苦付出，也強調與日本三井集團合作是一次相當寶貴的經驗，希望同仁不僅從中累積大型購物中心的施做經驗，也要向三井學習細膩又嚴謹的處事態度。預計年底開幕的台中港三井OUTLET商圈，腹地廣達台中、苗栗、彰化、南投、雲林等五大縣市，臨近更有中台灣最著名的觀光景點，如梧棲漁港、高美溼地、大甲鎮瀾宮等，發展海線地區帶狀觀光遊憩廊帶；搭配台中市政府及台灣港務公司完善觀光與交通便利的規劃優勢，預計每年將吸引超過4,000萬人次的國內外旅客湧入造訪。台灣港務公司總經理郭添貴表示，將進一步佐以規劃三井OUTLET北側臨水岸之中泊渠底端景觀工程，充分打造港區親水遊憩空間，與三井OUTLET商場相互呼應。(工商 )