實體零售景氣不佳，有部分品牌退出，但也讓黃金店面空出來。台灣本土女性內衣通路EASY SHOP今年逆勢加碼拓點，預計全年新開30~40店，以中大型路邊店為主，也將於開春推開運內衣，迎接新年商機。本土內衣品牌奧黛莉集團目前EASY SHOP全台通路有150家，以百貨櫃為主的Audrey品牌櫃點共19個；因百貨店點營業面積受限，集團近年在EASY SHOP大型店開設Audrey的店中櫃，觀察到多位居三角窗的大型店因能見度高，績效更佳，因此今年展店也以中大型路邊店為首要目標。因應今年積極展店之計畫，奧黛莉集團今年也開放加盟。過去加盟以員工為主，今年特別放寬加盟條件，期待吸引退休族以及想要有事業第二春的民眾加盟，業主需要實際負責店面營運，由於近來拿下不少好的地段店面，趁不景氣逆勢操作，可望讓未來有好的績效。迎新春狗年，民眾期望有好的開始，EASY SHOP倡導「天助即自助、開心即開運」的自主開運精神，以內在美貼身衣物引發女性愛自己、對自己更滿意的心量，「開心開運」。今年EASY SHOP有別於以往推出一系列約40-50多款的開運內衣，今年特別一口氣推出三大開運系列近百款色的開運內衣，有EASY SHOP廣告人氣款「法式無鋼圈內衣」，台灣奧黛莉旗下第一品牌Audrey的主力新品「舒波開運」、全新機能款「開運十大色彩能量內衣」限定款買一送一等，配合百貨公司即將展開新年促銷，加上自家也會推優惠將加乘。EASY SHOP也為吸引年輕人目光，繼2017短短一個月內即締造百萬點閱率的「算命不如穿開運」首支微影片之後，今年為推廣全新開運內衣，再度推出以幽默有趣、長達2分49秒的微影片「穿開運 真開運」掀開年節喜氣的氣氛，打破近期市場一片沉「悶」的低迷景氣，加速為年節喜氣與買氣增溫。(時報資訊)