年金改革議題發酵，國人退休規畫意識提升，提前開始退休理財準備，或是採取延長工作期、延後退休的方式來因應，工商時報與永豐投信本周連續3天舉行以創造幸福退休為主題的投資論壇皆吸引爆棚人潮，顯示投資人對退休理財的高度重視。永豐全球多元入息基金經理人鄭鼎芝建議，投資首先宜著重穩健策略，而非一昧積極或過於保守；其次，應該選擇多元分散的標的，投資工具的風險與報酬並存，在不同景氣循環中亦會反應風險與報酬各異的投資成果。此外，考量不同的人生階段，理財工具的運用差異，前退休族考量資金累積成果，後退休族則應著重現金流運用彈性。鄭鼎芝說明，無論是已屆齡退休族或是近熟齡中壯族，選擇退休理財工具，應考量多元配置與分散特性，退休金規畫相較於如購屋、旅行等理財運用規畫，多了一層安全要求與不輕意變動的考量，因此做好下檔風險管理，先守後攻的投資比態也更顯重要。鄭鼎芝指出，永豐全球多元入息基金採行雙安全閥風險把關機制，低波動資產達50％起，作為核心配置風險全時防護、同時納入風險預算全資產監測，亦考量資產分散性，以守護資產為優先，再追求最佳收益機會，與退休族群要求的退休金理財工具特性不謀而合。至於針對各階段族群面臨不同的收入及支出態樣，對投資方式、資產特性、投資目的等也有不同的考量，屆齡退休族可能僅有退休金收入，相對也僅有個人或夫妻兩人支出為主，而熟齡中壯族則仍擁有固定收入，但卻必須負擔家庭成員支出，也因此屆齡退休族多半會以一次較為大額的單筆投資，考量資產運用彈性，對於投資能帶來固定現金流的考量較為重視。熟齡中壯族，永豐建議，則不妨以適量的單筆投資加上定期定額投資，以追求資產成長，考量投資工具高累積能力。永豐投信指出，在永豐70周年慶時全新推出「永豐全球多元入息基金」，獲得投資人熱力詢問，基金將在下周一（23日）開始繳款募集，採取全球多元配置，較低波動為訴求，同時提供配息型與累積型，滿足退休族群的理財需求。(工商時報)