摩根投信近期持續追蹤旗下客戶未來3個月願意加碼的基金類型，結果顯示，中國股票基金連3季蟬聯投資人定期定額加碼首選，不僅占比高達18.2%，與前季相較，加碼意願也增加1.3個百分點；此外，受惠於經濟指標全面加溫，東協基金亦以11.2%重返定期定額加碼熱榜亞軍之位。摩根投信執行董事劉玲君表示，MSCI中國指數自去年下半年來迄今漲幅超過6成，也讓不少投資人對中國重返長升軌道深具信心，加上市場相當看好A股納摩後的表現，連帶拉抬陸股投資熱度持續升溫，並成為國人定期定額首選標的。投資中國 首重波動管理不過，劉玲君也提醒，觀察過去陸股即便在牛市期間，也是一路震盪走高，顯見即便身處多頭行情中，波動也是難以避免，因此投資中國首重波動管理，除了定期定額，投資人亦可透過股債混搭且聚焦高息A股的中國平衡基金，除了有債息和股息保護，有效降低投資中國波動風險，還有機會在較低的波動度下參與中國長線走升趨勢。兆豐國際中國A股基金經理人黃昱仁指出，展望2018年，三大力量可望驅動大陸GDP與陸股多頭：一為基建投資支撐投資產值，預期今年鐵路基建、區域振興政策將加速落地；二為消費升級、人均收入提升等因素拉動消費產值；在中央設定2020年全面建立小康社會目標下，預期人均所得可望由目前的8,200美元增加至1.2萬美元，期間將誕生大量中產階級，消費成長潛力大；三為歐美經濟復甦，有利大陸出口產值。國泰ETF團隊基金經理人游日傑指出，大陸經濟在L型的底部，而調結構的成果促使大陸邁向新週期的開始，未來大陸不再追逐經濟總量的提升，注重的是質的改變，預期今年將有更多具競爭力的企業，開始搶占更多的市占率，業績會有顯著成長的機會。A股酒香 不怕巷子深其次，政策對於金融監管，將在今年中不斷地出現，特別是當A股上漲的斜率變得陡峭時，更容易出現監管的聲音，但去年底開始的相關政策可看出，大陸政府比起過去更會充分考量政策對市場的影響，避免金融市場的大波動使得政策執行不利。從資金流來看，海外投資人持續透過滬港通以及深港通，北上投資A股，統計自滬港通、深港通開通以來，海外北上流入A股的金額已經超過3600億人民幣，隨著今年MSCI納入A股，預計為來10年的增量資金可望超過3300億美金，而代表內資的兩融餘額，近期也已經重新回到1兆人民幣以上的金額，在內外資的簇擁下，資金不虞匱乏。游日傑認為，不論是基本面、政策面或資金面均偏多，A股酒香不怕巷子深，將成為今年投資人最佳選擇。(旺報)