日前香港浸會大學爆發普通話教育爭議，引發輿論衝突。1997年回歸時港府推行「兩文三語」的語言政策，但發展至今，雖有越來越多人能夠以普通話交流，但也有部分香港人對講普通話失去興趣，甚或拒絕說普通話。浸會大學自10年前開始，要求學生必須修讀帶學分的普通話課程，並考試合格，方可畢業。2016年4月，具本土派背景的「浸大山神」社群創辦人陳樂行號召舉行公投，90%投票學生支持廢除普通話畢業門檻。經多次協商，校方決定先增加豁免試機制，2017年11月推出首次測試，並稱將根據測試成績考慮會否取消普通話畢業門檻。首批參加豁免試學生合格率偏低，只有約3成，部分學生1月17日下午占領語文中心抗議，並傳出有辱罵老師情事。浸大校長錢大康24日表示，校方決定將其中兩名參與的學生即時停學，直至學校完成校內紀律聆訊。外界將香港人願不願意說普通話，視為認同問題。1997年回歸前，由於是英治，許多香港學校都在正式介紹時使用英語，教學中則交互使用英文與廣東話。1997年香港推行「兩文三語」的語言政策，當年估計僅1/4的香港人會講普通話。時任特區行政長官董建華在施政報告指出，理想上，是希望所有香港中學畢業生都能夠書寫流暢的中文和英文，並有信心用廣東話、英語和普通話與他人交流。而據香港《基本法》第九條，香港特別行政區的行政機關、立法機關和司法機關，除使用中文外，還可使用英文。香港回歸後，由於要與大陸民眾溝通交流與進入13億人的市場，回歸20年以來，香港人使用普通話的比率翻倍。但歷經2014年占中運動後，部分香港人產生國族認同問題，刻意突出廣東話的使用，例如在廣告看板上使用廣東話的用詞，大陸視此為警訊。目前香港的大學中，除浸會大學外，香港大學、香港中文大學和香港城市大學等，均沒有特別要求學生畢業的普通話門檻，有些學校僅規定中文系學生需要普通話達到某個水平；不過也有如教育大學、理工大學，規定學生必須修讀以普通話授課的中文課程。(旺報)