創下iPhone有史以來最貴定價的iPhone X(美國地區999美元起跳，台灣地區則是35900元)到底賣得好不好，在蘋果今年Q1財報會議未舉行之前，可說是最大的謎。先不論最終結果如何，台灣民眾無視於iPhone X的驚天高價，仍舊十分捧場，一舉把iPhone X拱上了銷售冠軍！ePrice比價王網站根據實體通路銷售數據(沒有計入手機品牌業者官方線上商店的銷售數字)，公布了2017年12月底台灣地區銷售最佳的20款手機。結果相當出乎意料的是，在全球市場一片唱衰聲下，iPhone X 256GB仍舊拿下了台灣地區的銷售冠軍，還排在iPhone X 64GB款(第二名)之前，令人意料不到。從整體榜單來看，蘋果在去年推出的六種iPhone(加上容量別)，全部榜上有名，連排名最低的iPhone 8 256GB也佔據第14名。就此來看，新iPhone在每年下半年確實能帶動不小的換機潮，且就算iPhone X創下高價，台灣果粉仍舊照買不誤，死忠程度相當高。以品牌別來看，除了蘋果拿下六席之外，三星拿下四席、華碩、Sony各拿下三席，OPPO搶下兩席，HTC則有HTC U Ultra拿下一席(第16名)。榜單中有趣的是，諾基亞推出的3310復刻版(3G)竟然也衝進榜中，拿下第11名，很具亮點。整體來說，三星以及蘋果品牌手機在台市占表現仍舊強勢；本土品牌部分，華碩表現比HTC存在感更高。而中國品牌部分，主打年輕族群的OPPO反倒超越了華為以及小米。就此來看，小小的台灣智慧型手機市場仍舊競爭激烈，而蘋果iPhone的地位，相當難以撼動。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.eprice.com.tw/mobile/talk/102/5048780/1/"
        target="_blank" rel="nofollow">ePrice</a>