千賀滉大雖是育成選手出身，不過近年頻投出佳績，去年還入選日本隊出戰世界棒球經典賽，儼然成為軟銀新王牌，千賀今年職棒第8年，再達成一個生涯里程碑，日媒報導，軟銀已經確定開幕戰將由千賀掛帥主投，他將成為日職史上首名育成出身的開幕戰先發投手。25歲的千賀近兩季都繳出10勝成績，今年春訓兩度練投超過170球，18日的隊內紅白賽，球速已能催上154公里，展現極佳狀況。《SponichiAnnex》報導，軟銀總教練工藤公康15日告知千賀要投開幕戰，「我找他來我房間告訴他這事，期許他成為更高層級的投手，帶領軟銀前進。」千賀除了擁極速156公里速球跟指叉球，近期還多練橫向的滑球，他目標是能讓球在接近打者時變化，「我滑球投得不太好，還需要練得更犀利。」千賀休季期間認真、全心奉獻給棒球，工藤從春訓時牛棚的調整就看得出來，這也是千賀獲選的原因之一。工藤對千賀期待很高，認為今年對千賀來說，會是躍動的一年，「出賽24場，全都拿到勝利，他是有這個能力的投手，我希望他開季第一戰就能贏球，給與球隊支持。」千賀去年戰績13勝4敗、自責分率2.64，以7成65勝率拿到洋聯年度勝率王，今年要挑戰連三季10勝里程碑。(中時電子報)