(18：30 更新案情)彰化縣埤頭鄉2日驚傳血案，5天前才一起看電影曬恩愛，前天就又口角的巫姓、王姓夫妻全身是血倒臥家中，妻子送醫不治，先生則左手腕深度刀傷失血過多命危，警方初步排除有外人入侵，是否感情因素引發先生砍殺妻子後再自戕，因無人目擊，全案將在巫男清醒後進一步釐清。北斗警方調查，43歲巫男與44歲王女是夫妻，兩人分別在埤頭鄉與竹塘鄉工作。2日王女沒有去上班，同事因打電話無人接聽，到巫家敲門又無人回應，機警向附近埤頭分駐所請求幫忙找人。埤頭分駐所長林博文表示，巫家大門當時是反鎖，於是連絡巫家就讀高職的女兒回家才將門打開，赫然巫男與王女全身是血躺在1樓樓梯口，地上則有1把還在滴血的柴刀。兩人被送往彰化醫院，王女到院時左頸動脈被砍斷，沒有生命跡象，急救30分鐘不治。巫男則是左手腕有深可見骨的撕裂傷，動脈斷裂，頭頂還有3道長約6公分傷口，有生命危險，經轉送彰化基督教醫院搶救。縣府社會處長黃淑娟表示，巫家夫妻曾於2017年3月激烈口角，女兒看見通報家暴，但當時王女表示可以自行處理，拒絕社會處服務，不料事隔1年多後傳出命案。巫家女兒因為受到驚嚇，社會處將由社工安撫情緒並陪同接受警方詢問。針對這起命案，巫家女兒在警方訊問時表示，1日晚上曾經看到父母口角衝突，2日早上因為她到學校上課，並不知道家裡發生什麼事。★中時電子報關心您：再給自己一次機會自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）生命線：1995張老師專線：1980(中時電子報)