蘋果iPhone X銷售持續不振。外資圈將專注力轉向低價iPad、新MacBook、Apple Pencil、AirPods、Apple Watch與新款LCD iPhone等6新品，供應鏈投資趨勢也多空分明，可成、和碩、新日興是看多共識度最高三強。iX銷售持續積弱，高盛估計，今年第二季蘋果手機出貨量不到4千萬支，將影響整體iPhone銷售。元大投顧科技產業分析師蒲得宇說，iPhone銷售量與定價策略有極大關聯，iX之所以賣得差，主因價格已超越消費者所能接受的天花板，i7銷量反而出人意料的好。摩根大通證券估計，iX本季出貨量僅1,500萬支，第2季更只剩1千萬支，毫無驚喜可言。目前看來，下半年3款新iPhone中，以LCD版iPhone最受市場期待，看好扛起出貨量主力，蒲得宇說，該款iPhone由和碩組裝，可成負責鋁金屬邊框，是最大受惠者。必須留意的是，LCD版iPhone應為相對低價機款，不會搭載雙鏡頭，蒲得宇直言，現在還不是抄底大立光的好時機，想買進股王需看2大訊號：1.市場無論對iPhone或大立光營運預期還是太高，得等到市場預期再度下修至更悲觀狀況。2.光大證券指出，舜宇光上半年有望實現7P鏡頭量產，進一步縮減與大立光技術差距；外資也認為，舜宇光已經從大立光處搶到部分訂單。因舜宇光搶市逼近，蒲得宇預料，大立光勢必得降價搶回訂單，待大立光出手正面對決舜宇光，短期陣痛後就會有轉機。新一代Apple Watch部分，凱基投顧科技產業分析師郭明錤預估，螢幕將變得更大、續航力更強，並強化健康偵測功能，最快在第3季底出貨，預估出貨量上看2,400萬支，年增2～3成，帶動組裝廠廣達業績。蘋果日前才發表低價9.7吋iPad，凱基看好，因支援Apple Pencil，將推升Apple Pencil出貨量至千萬支，遠優於去年的400～450萬支，相關供應鏈如新日興、仁寶、欣興等，都可望受惠。(工商時報)