2018台灣文博會昨（18）日在華山、松山與花博3大展區同步開幕，總計23國、559家廠商、逾百位設計師參展，目標5天展會創造至少6億元成交額。文化部長鄭麗君、經濟部次長龔明鑫同時宣布2個部會強化合作，將結合跨域資源，研提「設計驅動跨域整合創新」、「時尚跨界整合」2大國家型旗艦計畫，從設計、時尚思維出發，帶動文化經濟與創新產業發展。文化部次長李連權表示，台灣發展文化經濟，需掌握文化傳播影響力最快、影響範圍最廣的3大產業，依序為時尚、影視音、設計。其中，台灣設計產值一年逾500億元，每年相關科系畢業生逾萬人，可發展為以出口為導向的服務業，接全世界的單。因此，文化部與經濟部有共識，聯手研提「設計驅動跨域整合創新」、「時尚跨界整合」2大國家型旗艦計畫，「時尚跨界整合」旗艦計畫將率先在今年啟動，預算1.2億元，明年將增為2.2億元，「設計驅動跨域整合創新」旗艦計畫預計明年啟動，預算暫定5、6億元。其中，「時尚跨界整合」旗艦計畫，將由文化部負責規劃時裝周、時尚獎、人才培育、國內通路、結合影視音等5大重點，今年11月將率先推出台灣時裝周。昨晚「文博之夜」先暖身，首度結合時尚職人走秀，由10個台灣當代設計師品牌為10種職業演繹服裝樣貌，呈現國際時尚趨勢感。龔明鑫表示，經濟部也將從上游衣服材料品質研發著手，包括機能布、高科技紡織以及高級訂製服，並與文化部合作，融入文化藝術元素、結合影視音產業，鼓勵跨域創新研發，也將協助企業界到國外做品牌行銷推廣。2大部會也將整合展會資源，研擬分工，由文化部主導的台灣文博會，最快在明年全面轉型為文化性策展，以功能性議題主導，呈現設計對生活、產業等領域的創意與想像；經濟部則專攻商業性策展，強化相關產品與產業、接軌國際市場，支持各地政府舉辦台灣設計展，並預計在2020年成立設計研究院（由台創中心轉型、升級）。鄭麗君強調，文博會展現設計力對生活、產業等領域的滲透跟想像力，希望未來從設計出發，透過設計思維啟動文化與社會創新可能。(工商時報)