入選第47屆鹿特丹國際影展的台灣電影《范保德》（Father to Son），台北時間1月31日清晨舉行世界首映。《范保德》是接棒去年的《自畫像》再度角逐鹿特丹影展「大銀幕獎」（Big Screen Award）的台灣電影。該片導演蕭雅全、演員黃仲崑、古斌、王秀峰與製片蕭瑞嵐都應邀出席首映盛會。現場反應非常熱烈，300個座位座無虛席，還有台灣女生與丈夫特地捧場，對片中台灣立歷史背景與處境的隱喻及象徵表示非常有意思。導演蕭雅全表示這部電影的英文片名《Father to Son》，除了父與子傳承的意味之外，也對照自己的生活經驗。過去自己與父親的關係並不好，幾年前父親過世，自己的兒子逐漸長大，讓蕭雅全反思自己與兒子間的關係，也促成這個故事的發生。《范保德》電影3位主要演員黃仲崑、王秀峰與古斌也出席世界首映。黃仲崑被問到他自己如何詮釋范保德的角色時表示，自己第一次看到劇本就覺得導演一定有偷看他的日記，因為范保德實在跟他的生活經驗太像了。他開玩笑的表示其實他不需要很用力的演出，只要演自己就好。由於他太愛這個故事，就算不給酬勞也會求導演讓他演的。而息影15年的王秀峰則是從義大利飛來參加世界首映，她表示離開15年後再回來拍片，整個經驗非常有趣，也完全沒有不適應的地方，她很感謝整個團隊的專業，也對這部片的成就感到驕傲。在片中飾演香港人的古斌，也提到這角色是特地為他量身定做，都是從香港來台灣的超級大帥哥，讓他演起來得心應手。蕭雅全以《范保德》描述嘉義小鎮上幾家人的故事企圖做出台灣歷史與自身處境的恢宏格局，真正拍出台灣人那份溫暖的精髓。藉由60歲的范保德在發現自己生病後，決定前往日本尋找50年前拋家棄子的父親，他兒子也參與了父親的尋父之旅。本片首映氣氛溫馨且感人，觀眾紛紛表示片子的故事超越文化隔閡，讓歐洲人也沒有困難的感受到複雜的人物關係與建構歷史的企圖。《范保德》將於初秋在台上映。(中時 )