因應自動化工廠需求持續升溫，力達-KY(4552)去年投入螺桿主機自製計畫，預計今年3月完成螺桿主機製造設備及機台建置，第2季進入量產，目標年底前產能利用率達到5成，明年達到滿載計畫。力達-KY董事會通過螺桿主機自製，今年3月完成第一期螺桿主機製造設備及機台建置，其中，高端生產製造設備主要皆由歐洲及日本採購，在確保高質量的生產下計畫正式進行螺桿主機製造，預計將於第2季進行量產。於量產前將進行一連串嚴格測試，以確保主機的品質及穩定度一致，除提升在空壓機市場研發地位外，亦可維持螺桿主機供應及品質穩定性，對未來營運擴充及拓展其他應用領域有絕對正面影響。第一期預計今年底能達到50％的稼動率，明年目標滿載，第二期計畫將於明年開出。若螺桿主機自製滿載，可以提升螺桿式產品毛利率2～2.5個百分點，整個空壓機毛利率增加逾1個百分點，除了毛利率提升，對於未來發展新產品有重要的地位。力達-KY去年高階產品（螺桿式、渦旋式）占整體營收比重近6成，今年預計超過6成。毛利率方面，螺桿式2017年毛利率約26％、渦旋式毛利率約27％，希望高階產品出貨增加，改善毛利率結構。由於鋼價去年第3季上揚，反映原物料漲幅，公司今年農曆年前也調漲產品售價，活塞式調幅7％、螺桿式調幅2％、渦旋式調幅5％。力達-KY去年營收81.24億元，法人估計全年每股盈餘落在9～9.5元之間，股利政策是不低於獲利的一半。公司2月合併營收為6.2億元，雖有農曆假期影響，僅月減1.29％，年減0.25％；1～2月合併營收12.54億元，年增2.24％，成長符合預期。2月各項產品營收比重持續往高階優化，活塞式、螺桿式、渦旋式占比為37.3％、47.2％、13.0％。今年將擴大以智能、服務導向為主的F系列空壓機產品，運用多樣化產品線以全面覆蓋工業及製造業生產需求，除了既有熱銷的F變頻螺桿式空壓機外，陸續會於第2、3季推出無油渦漩機及兩極節能螺桿機，預計今年F系列將仍然為銷售主力，對於毛利貢獻也可望逐漸提升，以機台的整體生命週期來看，螺桿式相較於活塞式具有運行成本低、高投資回收率、高穩定性等明顯優點，早已為空壓機市場主流。今年獲利目標力拚回到一個資本額。(時報資訊)