離岸風電開發商與本土金融業者攜手共逐離岸風電千億商機。丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）昨（2）日宣布與中國信託商業銀行簽署前期財務顧問合約，委由中信銀擔任財務顧問，協助籌資，成為首家委託本土金融機構擔任財務顧問的開發商。CIP台灣區執行長侯奕愷（Jesper Holst）指出，6、7年前歐洲離岸風場開發約可取得6至7成銀行融資，近年更可達8成，台灣融資額度應介於此區間。CIP在彰化外海申請開發27號、西島兩座風場，另外也與中鋼合作開發29號風場，總量超過1.2GW，整體投資額約新台幣1,800億元。也就是說，融資金額上看1,200億元。CIP財務長徐正穎透露，過去數月拜訪超過30家本土銀行，有近20家業者表達融資意向，惟多數銀行對離岸風電陌生，不知如何切入。而與歐洲不同的是，台灣有颱風、地震等特殊情況，建立符合台灣特性的融資架構就顯得重要。中信銀總經理陳佳文表示，離岸風場專案融資沒有可變現擔保品、追索權，要確定專案順利進行、金流可回收就要透過離岸風場盡職調查，接著要確定與台電購售電合約符合標準，最後要確保如何用保險降低地震、颱風等不可抗力風險。依能源局規定，離岸風場開發至少有2成融資需透過國內金融機構，使本土銀行共享綠色金融商機，徐正穎表示，目前收到的融資意向書已超過此額度，CIP希望國內業者參與度愈高愈好，額度取決於未來通過遴選的開發量。另外，繼達德能源（wpd）後，CIP昨也與標檢局簽署合作備忘錄，未來國內第三方驗證團隊將參與CIP風場開發驗證流程。離岸風場開發第三方驗證主要包括專案驗證（PC）、海事工程擔保（MWS）和盡職調查（DD）三項內容，因盡職調查涉及銀行評估風場開發風險、放款的重要依據，又分成技術與財務面調查。(工商時報)