由於金氧半場效電晶體（MOSFET）、絕緣閘雙極電晶體（IGBT）、整流二極體等市場供不應求且價格看漲，上游供應商擴大對晶圓代工廠下單，並帶動EPI磊晶矽晶圓強勁需求。事實上，EPI矽晶圓自去年下半年以來嚴重缺貨，過去5個月內價格已大漲逾3成，法人看好漢磊（3707）及其轉投資矽晶圓廠嘉晶（3016）將是最大受惠者。漢磊去年合併營收衝上52.74億元，較前年成長20.5％，表現優於預期，同時去年第四季預期將順利由虧轉盈。漢磊轉投資矽晶圓廠嘉晶去年受惠於矽晶圓出貨放量及價格調漲，合併營收33.43億元，年增19.8％同樣優於預期。嘉晶今年第一季再度調漲矽晶圓價格，1月合併營收月增18.8％達3.06億元，與去年同期相較成長19.0％。漢磊除了認列嘉晶營收外，本業之一的晶圓代工受惠於上游客戶擴大MOSFET及二極體下單，產能利用率維持滿載，1月合併營收月增12.7％達4.77億元，較去年同期成長20.5％，表現優於市場預期。去年下半年以來，包括MOSFET、IGBT、二極體等市場出現缺貨壓力，主要供應商已數度調漲價格，並同擴大對晶圓代工廠下單。漢磊受惠於國際IDM廠及國內MOSFET廠的訂單湧入，晶圓代工產能利用率可望一路滿載到第二季底，而生產MOSFET等產品所需的關鍵材料EPI矽晶圓，自然同樣出現缺貨問題，漢磊旗下嘉晶上半年訂單已經接滿，價格亦看到大漲行情。以8吋EPI矽晶圓來說，去年上半年平均價格約60美元，但去年底價格已漲到80～90美元，今年第一季價格續漲至95～100美元，代表第二季價格將正式站上100美元以上。缺貨最嚴重的6吋EPI矽晶圓價格更是出現飆漲行情，去年第一季至第三季價格維持在28～30美元左右，第四季才因缺貨而漲價，但當時正是MOSFET缺貨最嚴重的時間，所以6吋EPI矽晶圓價格逐月漲價，至今年2月報價已衝上38～40美元，5個月內漲幅超過3成，預期第二季價格將上看50美元。受惠於MOSFET及二極體等晶圓代工訂單暢旺，加上EPI矽晶圓價格大漲，帶動漢磊及嘉晶股價昨日同步攻上漲停。法人看好嘉晶今年營收強勁成長動能，並預估獲利可望較去年倍增；法人亦看好漢磊今年營運由虧轉盈，且獲利表現還會逐季明顯好轉。(工商時報)