今年的博鰲論壇上，與會台商冠捷科技集團總裁宣建生，意外成為這次的媒體焦點。財訊傳媒董事長謝金河在臉書發文指出，博鰲論壇上，習近平主席一聲「建生兄」！讓在香港掛牌的冠捷科技主席宣建生在兩岸三地暴紅，大家赫然發現宣建生與習近平有超過廿年以上的老交情，未來兩岸要找到一位調和鼎鼐的大老，也許宣建生主席會是很好的人選。謝金河說，「建生兄」的公司這幾年沒有很好。冠捷科技以監視器為主，還有平面電視及其他顯示器產品。過去十幾年，冠捷的營收都在100億美元以上，在金融海嘯前，冠捷的股價一度漲到9.85港元，市值將近千億台幣，這兩年業績急轉直下，去年冠捷營收746.92億港元，虧損3.94億港元，股價跌至0.98元，剩下高價時的十分之一，市值剩22.98億港元，已從大企業變成中小企業。股權也有很大改變，主席仍是宣建生，但是最大股東是中國電子信息產業集團，持股55.25%，當年最大股東潘方仁及宣建生持股都不在前10大股東行列。謝金河最後表示，習近平的一聲建生兄，又把場景拉回到廿年前，但時移勢易，今天的冠捷已今非昔比了！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>