據透露，財政部與伊藤忠的首度「雙峰會」已在上周五悄悄登場。知情人士透露，上周五伊藤忠由台灣的兩大主將井上健司和山下浩昭首度拜會財政部，財部則由主掌公股事務的次長蘇建榮接見，並率國庫署署長阮清華、兆豐金代表及台北101董事長周德宇和伊藤忠代表會談。這也是伊藤忠在農曆年前獲投審會核准投資台北101後，雙方所進行最正式、層級最高的一場會面。伊藤忠此次由台灣區最高負責人前往拜會財政部，其中，井上健司是「台灣伊藤忠投資公司」董事長，該公司是由日本伊藤忠總部的「日商伊藤忠商事株式會社」直接100％投資，同時也是未來控股台北101投資部位的大本營。知情人士指出，台灣伊藤忠投資公司是在去年12月為了投資台北101才特別成立的新公司，未來伊藤忠的5席董事，全將由該公司指派。山下浩昭是台灣伊藤忠公司的董事長，現在與悠遊卡公司也有轉投資的點鑽公司入股合作。井上與山下兩人負責伊藤忠對台灣的投資，都有高度代表性。據指出，伊藤忠方面已當面向財部表達，希望能在改選時，取得台北101的5席董事，對此財部官員也回應，樂見有新董事加入台北101，並且會向政院轉達伊藤忠的訴求。至於經營權，甚至是擬派駐專員進駐台北101的規畫，伊藤忠「尊重公股的決定」，因此使得經營權等「敏感類」議題，在雙方會面過程中並無太多著墨，也使得當天雙方的交流相當確定，包括3月14日伊藤忠和頂新集團進行股權交割，乃至4月19日召開股東會改選，這些重要關卡的時點已確定可順利照規畫進行。(工商時報)