小米台灣加速新零售布局，宣布「小米新北中和環球專賣店」正式開幕，地點座落於新北中和環球購物中心，同時也是新北市第一家小米專賣店，搶進中和板橋大生活商圈。為落實在地化經營、加速全台線下新零售布局，小米台灣版圖跨至新北市，新北第一家小米專賣店─「小米新北中和環球專賣店」昨（14）日在中和環球購物中心盛大開幕，正式進駐中和板橋大生活商圈。中和環球購物中心位於中和板橋人潮住宅密集區域，其結合住宅、居家、交通，創造生活享樂之最大便利性，打造新北適合全家大小共同遊憩之最佳空間。小米台灣總經理李佳峰表示，中和環球購物中心為新北親子、家庭周末遊逛的最佳去處，小米專賣店主打服務與體驗，店內也為消費者帶來最適合家庭的科技產品，期盼小米專賣店在中和環球店的開幕，讓科技更深入每個人的生活，享受科技帶來的樂趣。「小米新北中和環球專賣店」位於環球購物中心B2，全店空間約60坪，也是目前坪數最大的小米授權專賣店，除了打造舒適、適宜親子家庭的購物環境，也延續小米之家一貫的明亮簡約風格，空間設計色調採白色與木質相互搭配，並以舒適溫暖的木紋打造體驗台，店內配置規畫產品體驗區、配件展示區、智慧家庭體驗區、服務接待區等，讓米粉在具有科技感亦溫馨的空間享受小米的優質服務體驗。此外，為提供更優質的新零售體驗，所有商品將落實官網、店面同款同價，多款人氣新品如米家IH電子鍋、米家聲波電動牙刷、小米空氣淨化器2S等，皆可購得。(時報資訊)