元晶(6443)於去年上半年購入位於屏東大慶汽車工業區土地，用以興建大模組廠，新廠占地14,342坪，第一階段斥資約18億元，使用約一半土地興建樓地板面積約1.1萬坪之廠房及500MW自動化產線，目前已接近完工，預計於4月底正式落成啟用，5月開始量產。元晶董事會通過106年度財務報表，受市場整體供過於求、紅色供應鏈摜壓價格及減損部份多晶電池製程機台價值2.17億元的影響，106年度營收為新台幣66.36億元，較105年減少14.42%；毛損1.82億元，毛利率-3%；歸屬於母公司業主淨損為9.32億元，EPS-2.2元。有鑑於太陽能電池市場競爭態勢嚴峻，元晶經營模式將配合新政府積極拓展綠色能源的政策，往下游紮根從事模組生產及電廠建造。元晶規畫將自產高效PERC電池延伸至下游模組製造及銷售，並導入模組產品差異化，期創造公司最大產品附加價值，同時搭配政府推廣綠能發展，加速提高內銷占比，產品組合方面將以模組銷售為主，高效電池為輔。至於旗下厚固光電甫得標彰濱工業區崙尾東段臨2土地，預計興建80MW太陽能電廠，未來也將配合政府政策及國內市場發展，繼續發展電廠業務，逐漸從製造業轉型為電廠工程、維運、配電服務的專業電力公司。(時報資訊)