工業網安大廠瑞祺電（6416）昨（8）日董事會通過擬配息4元，預計發出2.4億元現金股息，以昨日興櫃收盤參考價148.02元計算，殖利率約2.7％；另證交所已審議通過瑞祺電上市案，市場預估4月可望掛牌上市。瑞祺電為樺漢（6414）持有33.32％的轉投資公司，未來瑞祺電上市，台股將再增添一家百元俱樂部成員，也成為樺漢的小金雞。瑞祺電昨日董事會通過每股配發4元現金股利，並定於5月17日召開股東會。就往年紀錄來看，今年配息金額略低於前兩年每股配發5元、4.6元水準，且因瑞祺電去年營收成長亮眼，並有上市題材助攻，激勵股價一路攀高，以昨日最後成交價148.02元計算，現金殖利率僅2.7％。瑞祺電去年營收40.36億元，成功突破40億元整數大關，改寫歷史新高，年增10.13％，法人看好今年網通市場需求增溫，瑞祺電目前接單樂觀，業績將有高雙位數成長，獲利也可望優於去年。瑞祺電2013年登錄興櫃，公司認為營運及產業市況進入穩定發展，去年12月再度申請掛牌上市，今年1月獲得證交所審議通過，市場預期掛牌時間點將落在4月。此外，樺漢旗下轉投資的另一興櫃股沅聖，日前也公布股利政策，每股擬配發現金股利8.8元。(工商時報)