考量到春節後大陸銀行體系將因稅期、中期借貸便利（MLF）到期、臨時準備金動用（CRA）到期等因素影響，為確保銀行流動性穩定，中國人民銀行（大陸央行）在13日再度開展MLF操作3930億元（人民幣，下同）。值得注意的是，人行在1月分總共透過MLF操作對銀行釋出3980億元，而13日的MLF操作則一口氣釋出接近於前一個月分的資金量，顯示大陸銀行體系在節後的流動性需求的確有趨緊的態勢。人行表示，此次進行MLF操作，主要是考慮到春節後第一個工作日銀行體系流動性將受到稅期、中期借貸便利（MLF）到期、臨時準備金動用（CRA）部分到期和法定存款準備金繳存等因素影響，人行有必要加強預調微調。市場人士則指出，春節後，CRA到期與現金回籠節奏大體同步，銀行體系流動性仍可望保持合理穩定。進一步看，隨著3月分MPA（銀行業宏觀審慎評估）考核再度來臨，以及春節後資管新規等監管政策相繼落地，加之人行將繼續靈活搭配工具組合，資金面可能重回緊平衡格局。不過，華創證券仍指出，春節後，大陸的資金將面臨兩大時點考驗。一是2月下旬，資金面很可能將隨著CRA的到期而趨緊，另外，春節後，時序即將進入3月分，各家金融機構在跨月之際，將面臨較大的資金價格上行壓力。第二，是3月中下旬，資金面臨量縮價升，屆時流動性壓力或將再度加大。(旺報)