位於廣州市黃埔區蘿崗香雪公園內的玉嵒書院，是一座宋、元時期的書院，原為當地鍾氏族人讀書學習、祭祀祖先的地方；隨著時代的演進，院內也供奉著當地鍾氏祖先及諸神，集儒、釋、道特色於一身。目前玉嵒書院已完成第一階段的古蹟建築修復工程，最快2018年正式對外開放。玉嵒書院整個建築依山而起、依勢而建，就靜靜地坐落在蘿峰山麓的一處，四周綠樹成蔭，怪石嶙峋，環境相當幽靜清雅。玉嵒書院東接蘿峰寺，兩者連為一體，有餘慶樓、玉嵒堂、蘿坑精舍等建築，與蘿峰寺的觀音殿、韋馱香座等檐廊相接。拾幾十階而上，進入書院後，面向餘慶樓左側有一種德庵，據悉是書院最早的一座建築。南宋年間，蘿崗人鍾啟初（字聖德、號玉喦）少時求學期間，曾在此地念書。南宋鍾啟設蘿坑精舍鍾啟初在宋寧宗開禧元年（1205年）考取進士，並一路官至參議中書省兼知政事。嘉定12年（1219年），他辭官告老還鄉，回到蘿崗與老友崔與之一起修築了蘿坑精舍，為青年學子講學。鍾啟初逝世後，鍾氏後人將蘿坑精舍更名為玉嵒書院，成為廣州歷史最早的書院之一。另外，鍾啟初其子也在餘慶樓2層建玉嵒堂，供奉鍾啟初像，從此書院有了祠堂功能。時至今日，每年鍾啟初誕辰時，蘿崗鍾氏一族都會舉行祭祀之禮。不過，明朝以來書院轉衰，書院東側建了一座蘿峰寺，供奉觀世音菩薩、韋馱菩薩等佛教諸神。當年僧侶入寺所居住的廂房，至今仍保留完整。走至書院外，沿著山坡小路而上，途經有呂洞賓駐足傳說的候仙台後，來到整座書院的最高點，也就是文昌廟。這裡原本是書院的藏書樓，兩層樓建築中，下層供奉文昌帝君，唯上層的藏書閣內藏書已盡失。最後，專求子嗣、姻緣的金花廟靜靜坐落在書院最東側。當地工作人員透露，金花廟香火非常旺盛，書院關閉整修期期間，仍有不少民眾走小路到這裡拜拜。朱熹、張之洞題字立碑玉嵒書院歷經百年光蔭，在鍾氏後代不斷擴建下，集祠堂、書院、廟宇及庭園的功能於一身。多年下來，文人墨客也在此累積不少匾額、詩詞等作品，諸如宋明理學大師朱熹在玉巖堂壁上的所題「忠、孝、廉、節」4個大字匾額；還有清末洋務派領袖、時任兩廣總督的張之洞所書的的碑文等。不過，建築物木質結構受到白蟻啃食，損毀的情況嚴重，過去3年間，當地政府出巨資進行修復。工作人員表示，目前第一階段的修復工程已告一個段落，最快2018年就能對外開放；接下來第二階段的修復工程，將以園林、院內布置等為主。(旺報)