從今年4月1日開始，所有歐盟境內銷售的車輛都必須配備緊急呼叫系統（eCall）模組。一旦發生嚴重事故時，該模組會自動建立全歐洲通用的緊急電話號碼112，並且透過此緊急通話將車載資訊先期上傳至公共安全應答點，以加快急難救助的反應時間。獨立認證機構CETECOM日前正式認可羅德史瓦茲（R&S）的eCall認證方案，該認證方案模擬符合EN標準的PSAP，並可協助製造商和供應商對所安裝的eCall模組進行驗證測試，該方案同時也支援俄羅斯所使用的緊急呼叫系統ERA-Glonass。R&S的eCall認證方案是市場上第一個通過獨立測試機構認可的認證方案。歐盟委員會授權法規規定，認證系統之PSAP設計必要基於泛歐緊急呼叫系統與CEN EN 16454：2015標準。R&S所提出的認證方案，皆符合上述標準要求，並且通過CETECOM認可。而在德國的eCall認證技術服務，德國聯邦汽車運輸管理局正式指定CETECOM來執行。R&S為eCall和ERA-Glonass模組的可重複功能性測試和符合標準的一致性測試提供了完整且精簡的認證方案。製造商和供應商可以藉由本認證方案來檢查安裝的解調器在車輛發生事故時能否建立緊急呼叫系統，獲取相關車載資訊並正確上傳至PSAP，之後並建立與PSAP的語音連線。而車載資訊之中，則包含了衛星定位資訊，故本認證方案也可提供測試機構和製造商，對於汽車通訊定位系統的認證。做為全球第一大無線測試儀器商，R&S與全球的製造商合作緊密，全球的製造商亦皆採用R&S的無線通訊測試儀（R&S CMW500）來模擬基地台，與向量訊號產生器（R&S SMBV100A）來模擬衛星訊號。R&S更走在時代的尖端，正在研發新一代eCall LTE系統，以符合4G通訊未來需求。(工商時報)