嘉聯益(6153)挾接獲蘋果LCP材料天線軟板，公司預估，如無意外，今年業績會比去年好，儘管市場看淡蘋果iPhone手機銷售，但投信仍力挺嘉聯益，嘉聯益今天盤中股價創下今年1月30日以來新高，與玉晶光(3406)同為股價頻頻破底的蘋果概念股中的異數。嘉聯益長期耕耘手持產品天線，無論是上天線、下天線，甚至4到6層板天線模組等，嘉聯益都擁有優於同業的良率，且公司發展LCP材料產品多年，是全球少數具有量產LCP-based FPC能力的公司，公司在去年日本村田(Murata)供貨給蘋果出狀況後獲得蘋果青睞，市場傳聞蘋果以高達3億美元鉅資挹注嘉聯益購置LCP製造設備，包括雷射鑽孔機(Laser Drill ，LD)、雷射直接成像曝光機(LDI)、自動光學檢測(AOI)，以及其他各類相關製程設備等，讓嘉聯益與日本村田一起躋身為蘋果LCP材料天線軟板主要供應廠，並於日前現金增資獲可成(2474)投資，在LCP材料為主要應用的高階智慧型手機及即將到來的5G占到一席之地。嘉聯益3月合併營收為10.09億元，年減9.9%，累計1到3月合併營收為30.43億元，年減2.9%。嘉聯益預計投資30億元，其中15.7億元在桃園觀音購置新廠房，其餘將做為添購設備，隨著擴產及新製程布局效益顯現，可望成為推升嘉聯益下半年及未來業績重要動能。相較於蘋果概念股近期股價慘淡，蘋果軟板廠台郡(6269)股價連番破底，臻鼎-KY(4958)股價亦在低檔，嘉聯益挾接獲蘋果LCP材料天線軟板獲得投信青睞，投信看好嘉聯益下半年營運表現，近日積極加碼，帶動嘉聯益今天盤中股價創下近3個月來新高。(時報資訊)