金管會前主委、立委曾銘宗認為，鴻海子公司富士康工業互聯網（FII）在大陸上市是台灣資本市場發展重大分水嶺，台商企業大陸上市速度正在加快，以後還會更快，台股將慢慢邊緣化。「磁吸效應的結果不止台灣資本市場空洞化，企業跑了、人才就跑了，到時台灣要怎麼辦？」大陸力攬創新企業獨角獸到A股上市，在資本市場發行制度上進行空前大改革，FII搶得頭香，從申請到審核通過僅花36天，創下A股史上新紀錄。就在FII即將登陸A股的四月初春，曾銘宗接受《旺報》專訪，深入剖析台股邊緣化危機以及如何因應大陸A股磁吸效應。FII登陸A股 掀台企跟風曾銘宗表示，FII在大陸上市後，市值將大於母公司鴻海，後續將會有更多台灣上市公司的子公司或孫公司跟進，現在就已經有南僑化工、榮成紙業、PCB鵬鼎控股等，計畫將旗下子公司在大陸掛牌上市。在4月9日立院財委會上，曾銘宗還驚爆，國內前5大證券承銷商每家都有3至5位客戶詢問怎樣辦理台股下市，然後計畫轉進大陸A股掛牌，「陸股對台股的磁吸效應正在醞釀中」，想下市的還不只包括上市櫃104家KY股（外國企業），甚至還有台灣集團股，也正計畫自台股下市，再轉戰大陸A股掛牌。曾銘宗認為，FII走「快速通道」雖是個案，但國內上市櫃公司在大陸有投資的合計1178家，占全體上市櫃公司總家數1543家的76.34%，合計投資2兆2837億元。這2.28兆投資在大陸的子公司或孫公司若慢慢步上FII後塵，在大陸上市掛牌之後，成長到某個程度之後，萬一大陸反過來要求它們的母公司必須在台灣下市，「這時候台灣資本市場要怎麼辦？」台股市場邊緣化 恐加速金管會主委顧立雄日前表示，FII走「快速通道」登陸A股是特例，「只有鴻海有辦法！」目前看不出來對台灣資本市場有明確的磁吸效應。曾銘宗認為，現在大陸只是給出誘因，若大陸發布具體措施，用行政來主導，要這些台資企業大批在大陸A股上市，台灣資本市場邊緣化恐加速。「顧主委現在是掩耳盜鈴。其他的人不一定要走快速通道，一樣可以到大陸上市。」曾銘宗說，現在台灣股市面臨「非常險惡」的環境，成交動能（扣除當沖）未見提升，籌資功能大幅萎縮，因為股市關係到台灣產業命脈，希望金管會正視這個問題。(旺報)