DIGITIMES Research觀察自2017年末，VR(虛擬實境)頭戴式裝置領導廠商Facebook與宏達電(2498)先後推出結合顯示器、處理器與各項感測器為一體的獨立式VR產品Oculus Go及VIVE Focus，開啟獨立式VR產品百家爭鳴的篇章，2018年初，小米也結合Facebook推出Mi VR Standalone搶佔大陸市場，聯想亦推出獨立式VR頭戴裝置Mirage Solo，一時間VR頭戴式裝置由有線轉向無線，蔚為市場主流。在獨立式VR產品的浪潮下，最大受惠者當屬處理器供應商高通，高通不似微軟背負拉抬PC出貨量的包袱，也沒有三星或Google身繫手機市佔率的牽絆，獨立式VR產品對高通而言，代表著有更多裝置將採用高通處理器，因此，高通積極推出VR參考設計，並拉攏眾多廠商加入陣營，推出搭載其處理器的獨立式VR產品。DIGITIMES Research表示，即便有線式VR產品持續迭代更新，帶給消費者更好的VR體驗，但消費者追求無線體驗是天性，隨著獨立式VR產品愈發成熟，不需配對高規格主機，且價格也更為親民的趨勢下，有線式VR/MR產品恐逐漸式微。DIGITIMES Research表示，相較於VR市場在2018年春如此熱鬧展開，需要更多技術協作的AR(擴增實境)市場近期則顯得冷清，僅見英特爾推出AR頭戴式裝置Vaunt，英特爾改良Google Glass令人詬病的缺點，使Vaunt看起來與一般眼鏡無異，同時為了降低敏感性，Vaunt也未設置具照相功能的鏡頭，Vaunt所顯示的資訊均來自以藍牙連接的手機提供。DIGITIMES Research進一步說，其實Vaunt更像是一個抬頭顯示器，這與現階段市場所認知的AR頭戴式裝置應具備更大功能性的形象有所不同，整體來說，AR頭戴式裝置型態尚在定義中，在未達市場共識前、AR技術不斷演進下，AR頭戴式裝置的功能與樣式仍將持續產生形變。(時報資訊)