台灣出口面對中美貿易戰陰影罩頂，中經院院長吳中書今(2)日表示，中美間的貿易逆差問題其來有自，短期恐怕難解決，台灣將受波及。中研院經濟所簡錦漢也提出相同看法，更進一步示警，美國未來不可能只針對中國，恐進一步把矛頭指向南韓、台灣等跟美國貿易順差較大的國家。中經院今舉行3月台灣採購經理人指數發布記者會。洽逢中美貿易戰升溫之際，吳中書認為，現在看起來，美國總統川普意在提高談判籌碼，逼中國坐下來談判，解決貿易不平衡的現象。截至目前，美國已陸續對高科技、電信、鋼鋁材等中國進口商品加稅；而中國今日也開出第一槍，對水果、豬肉及相關製品等128項美國進口商品，最高課徵25%關稅。吳中書說，「這樣糾葛下去，大家都會受傷，」中國等貿易國家會受影響，美國進口成本也會增加，美國承受壓力不輕，包括來自通膨、升息等。簡錦漢也說，中美打下去只是兩敗俱傷，最可能的發展，是中美坐下來談判。但他警告，川普現在特別針對中國，是因為美對中的貿易赤字很高，時間拉長一點，「（台灣）可能要有心理準備」，相同情況可能也會發生在台灣身上。簡錦漢指出，台美貿易逆差不小，未來難保美國不會採取相同方式，來對台灣、南韓發難。對此，吳中書也呼籲政府，要盡快檢視台美多年來存在已久的貿易爭議，「不要講得多、做的少。」「事實上很多議題都在重複，」他說，例如美國商會過去幾年發表的白皮書中，對台灣投資環境提出的各種建言。另外，美國近日發表2018年度貿易障礙報告，有關台灣部分，除持續點名台灣對美豬、美牛進口限制外，也對我稻米採購制度等表達不滿。最後，吳中書也提醒，除貿易政策外，川普人才、投資政策都在陸續推動，磁吸台灣人才、產業投資效應同樣應值得政府關注。(旺報 )