震旦集團為服務更廣大的教育和設計需求，代理全球首台「Mcor ARKe桌上型紙張全彩3D印表機」，以滾筒紙張作為列印材料，搭配真實相片全彩效果和高精度輸出品質，目前已協助包含師大附中、虎尾科技大學和育達科技大學等學校導入最新Mcor ARKe桌上型3D列印解決方案，創造高彈性、低成本3D列印效果，預計可快速搶佔兩岸教育及設計市場商機，協助培育設計製造人才。權威調研機構IDC最新報告指出，2018年全球3D列印市場規模預估將逼近120億美元、年增20%，2021年預估將逼近200億美元，其中教育應用市場規模達10億美元。台灣教育部國教署順應此波數位潮流，於104年啟動「3D列印普及培育計畫」，加上為推動108年課綱，至今已經投入超過4.5億台幣推廣自造教育與科技中心。震旦集團為搶佔此自造教育商機，2017年起聯合集團旗下三家OA事業體震旦、互盛、金儀共150個服務據點，就近提供全台大專院校、高中職與國中小服務，提供更多元應用；此次引進「Mcor ARKe桌上型紙張全彩3D印表機」以紙張作為列印材料，具備低耗材成本的優勢，協助學生和設計師實現自己的創意靈感；不僅可以將3D列印運用在基礎教具製作上，更可強化學生在科學、科技、工程、藝術和數學領域的學習效率。(工商時報)