說到目前汽車市場上當紅的話題，非自駕車莫屬！不過，現在市場上的自駕車的自動化到底發展到哪個程度？實際搭乘UBER的自駕車在美國匹茲堡繞行一圈，可以發現車子已經可以完全自動駕駛，唔需操作員從旁輔助，辨識行人、對向來車的準度精確。有趣的是，因為UBER自駕車完全遵守每條路的速限，如果趕時間，恐怕會覺得車速有些緩慢。UBER ATG（先進技術團隊）首席主管與共同創辦人Eric Meyhofer指出，目前UBER在鳳凰城、匹茲堡兩個城市已經推出試乘。Eric Meyhofer表示，匹茲堡狹窄、蜿蜒的街道與難以預測的天氣，是測試新科技最理想的地點。此外，位於匹茲堡的卡內基梅隆大學是自駕車相關技術的研究重鎮，因此在這邊測試是再好不過的選擇。UBER至今自動駕駛里程已超過200萬英里，透過 Uber 自駕完成的行程已超過5萬公里；旗下擁有超過200台的自駕車輛，更有超過1,500名UBER員工透入自動化科技工作。UBER自駕車採用Nvidia的GPU，配有7個相機鏡頭、10個雷達、車頂的LiDAR（光學雷達）則是全車的核心，可360度掃描，一個售價達7.5萬美元（約新台幣219萬），比購買一台車還要貴。Eric Meyhofer解釋，UBER自駕車軟體進行路測時，會先辨識街道上的物體並進行分類；收集數據後，再打造預測以及動作學習模組。此外，UBER自行打造地圖，以符合自駕車的道路需求。Eric Meyhofer表示，目前UBER自駕車已經發展到SAE Level 4，代表車子某些情況與路況下可以完全自動化，不需要操作員介入操作，不過有時候還是會受到地理、天氣變化的限制。實際搭乘UBER自駕車在匹茲堡繞一圈，15分鐘的時間，操作員雙手全程放在腿上，車子不需人力介入也可順利行駛。車內前後各有一台iPad，可以讓乘客看到導航路線以及車上雷達探測到的2D圖像。此外，UBER自駕車除了能「看」懂紅綠燈的顏色變換以外，更能讀懂左轉、右轉燈號上的箭頭；若路上有行人經過，或是對向的車子稍微靠近，UBER自駕車也會及早調整距離，以避免任何可能的危險狀況。UBER自駕車已在匹茲堡、鳳凰城兩個城市進行試乘，這兩地的乘客打開UBER叫車，將有機會配對到自駕車。(工商 )