蔡英文總統今主持「國軍重要高階幹部晉任布達授階典禮」時強調，面對國家安全的威脅，空軍責無旁貸，務必嚴密監控敵情。總統表示，除了恭喜新任空軍總司令張哲平，也要交付兩個任務。第一，從去年開始，共軍軍機密集地在臺灣周邊活動，嚴重影響區域間的和平穩定。面對國家安全的威脅，空軍責無旁貸，務必嚴密監控敵情，保持警戒。總統強調，她也期勉空軍在張司令的帶領下，前瞻思考如何確保未來的空防，並配合國防自主的原則，建立下一世代的空軍戰力。總統致詞時表示，今天是中華民國空軍的大日子，過去在馮世寬前部長和沈一鳴前司令的努力下，縱使面對中共日益強烈的軍事挑釁，但空軍弟兄姐妹捍衛領空的決心跟能力，獲得民眾的信賴，使得社會穩定不受動搖，國家的發展持續向前。總統指出，張哲平將軍今天接任空軍司令，接下來，將在既有的基礎上，為國家、國軍及空軍，擔負起重責大任。總統說，張哲平司令是空軍官校71年班畢業，有完整的歷練，是國家培育出來非常重要的國軍領導人才。至於第二個任務，總統指出，空防是「重層嚇阻」的第一道防線，喪失空防，國家安全將陷入危機。張司令除了要帶領空軍確保現今的空防，更要前瞻思考如何確保未來的空防，並配合國防自主的原則，建立下一世代的空軍戰力。總統強調，「堅定步伐，踏實前進」，政府一定會全力支持國軍，一起建構新一代的國軍戰力，確保臺澎金馬的防衛安全。最後，總統再次向張司令及其夫人表達恭喜，並期勉他務必全力以赴，使命必達。(中時 )