愛立信與台灣電信業者積極布局5G，愛立信（Ericsson）技術長姚旦昨（16）日指出，與中華電信將有更明確的合作，最快年底前將攜手於台北市推出示範性質的行動網路服務，要讓5G「走出實驗室」。愛立信指出，5G是現在進行式，正從趨勢概念走向實作，且已成為各行各業的重要核心，最快2019年就會有許多終端產品問世。預計到2026年，營運商的收入有望成長至6,190億美元，為各行業創造巨大營收動能。全球迎來5G時代，根據愛立信最新的行動趨勢報告指出，預估至2023年底時，全球5G用戶將達到10億規模，其中又以北美地區成長最快。亞洲部分，5G將率先於韓國、日本及中國展開部署，預估至2023年，東北亞的5G用戶占比將達34％。愛立信台灣區總經理何可申表示，愛立信積極投入5G技術研發，目前在通訊領域中已擁有4.5萬個專利，與5G相關的專利亦達1,100個。今年愛立信在MWC大展上也展出5G概念與情境體驗，愛立信表示，目前在硬體上已經準備好，就等相關規格制定更加明朗。愛立信近期與台灣電信業者積極合作。除與遠傳電信合作5G實驗室之外，今年MWC期間，愛立信與中華電信亦正式簽署5G合作備忘錄，雙方將規畫在桃園電信研究院建置5G實驗網路，並宣布將在2018、2019年打造5G示範場域，試驗3.5GHz和28GHz頻段5G新無線電技術及4G／5G網路互運，並開放供團隊成員驗證創新應用，以促進國際與國內產業鏈結，同時早讓消費者體驗5G創新服務，以達到2020年5G實現商用的目標。姚旦則表示，最快今年底前攜手中華電進行真實場域測試，實際在各種不同應用上進行測試，帶領5G走出實驗室，讓使用者可以真實感受到5G帶來的不同，並加速台灣5G網路發展，不過詳細的規模及細節還需要中華電信進一步公布。(工商時報)