《華爾街日報》報導，杏仁因為誘人獲利，正崛起成為許多年金基金、校產基金和其他法人機構做為極長期投資項目。大型投資人紛紛投資大片農地種植新杏仁樹來迎合市場。美國農業部（USDA）估計今年全球杏仁產量達130萬公噸創新高。全球約80％杏仁產自美國加州，多年來為投資人帶來豐厚獲利。但近幾個月來產區中央谷地氣候多變包括霜害和風暴，讓加州調降今年夏季收穫量，讓目前美國杏仁批發出口價攀升至每公噸6,807美元創近2年新高。美國產量預測被調降和加州近年氣候轉變，像近期幾年飽受旱災之苦，加上全球消費者健康意識抬頭，讓含豐富鈣質等養分的杏仁，其全球需求量持續增加，身價因此水漲船高。食品商為迎合市場需求而在近幾年紛紛推出更多與杏仁相關食品，從杏仁奶、麥片、甜點到烘焙等都有。根據歐睿（Euromonitor）資料，全球杏仁消耗量在2012年到2017年間成長15％，預計在2021年前每年需求增長4％。澳洲西南部擁有跟地中海相似氣候和充足水資源，成為全球少數適合從事商業種植的理想地區之一。USDA預估澳洲今年杏仁出口量成長9％。杏仁樹要花3年時間種植才到成熟期，接下來4年才達到產量高峰，而且每年只有夏季1次收成。USDA指出，加州每棵杏仁樹1年平均生產逾5,000顆杏仁。澳洲堅果工業理事會（ANIC）指出，澳洲每英畝杏仁樹的總產量收入在6,314美元到9,471美元之間，是其他穀物在相同面積內產量收入的約40倍。澳洲杏仁協會（ABA）指出，過去2年澳洲種植杏仁樹的農地增加30％至將近10萬英畝，估計今年會再增加10％。目前澳洲有逾1,000萬棵杏仁樹。杏仁是讓人看得到其高需求成長的高獲利產業。(工商時報)