美股在Caterpillar與3M季報較預期強勁的支撐下，道瓊盤中一度上漲206點，再創歷史新高，隨後稍稍拉回，終場仍然上漲0.54%，S&P 500與Nasdaq則是小漲小跌，收在平盤附近，SOX下跌幅度較大，終場下跌1.69%。道瓊、S&P 500與Nasdaq技術面力守5日均線，短中多架構不變，SOX則是失守短期5、10日均線，短期有轉弱疑慮，中長期多頭架構不變。週四台股開高走高後遇賣壓出現震盪拉回，近期漲幅較大的電子股呈現震盪，金融、非金電則是持穩，非金電個別族群以水泥、鋼鐵、塑化、觀光、內需較有表現，尾盤指數回到平盤附近整理，終場指數僅僅上漲13.79點，漲幅0.12%，收在11165.95，成交金額1606.49億元。觀察台股技術面，由於短線正乖離過大且日KD指標來到高檔超買區，近幾個交易日出現高檔震盪格局，惟高檔震盪過程中，指數價格、量能皆未見明顯失控，判斷技術面可暫時視為漲多後的正常修正格局。台股於今年上攻以來，元月上旬一度出現漲多後拉回整理，拉回整理過程中於10日均線獲得支撐，故本次漲多拉回整理宜觀察10日均線（持續走揚約在11100附近）支撐，做為漲多拉回，亦或是回檔修正的重要分水嶺。(時報資訊)