台股集中交易市場周四受制於台積電開低疲軟，加上台塑四寶、南亞科及中華電等權值股表現弱勢，使盤勢於早盤即跌破5日線與季線，所幸中場過後，在股王大立光一枝獨秀領軍強彈下，帶領以中小型股為主的櫃買市場開低震盪走高，終場盤勢跌幅收斂，守穩於5日線及季線等關卡之上，加權股價指數收報10,785.79點，下跌29.68點，跌幅0.27％，成交量1285.62億元。類股表現方面，包含食品、電機、電器、玻璃、造紙、鋼鐵、航運、電子之光電及其他等族群，力挺多方，而塑膠、紡織、觀光、油電、電子之半導體與通信等族群，則跌幅超過大盤。在權值股方面，國泰金、第一金、遠東新、台積電、聯電、群創、鴻海、聯發科、中華電、台灣大、台塑四寶、亞泥、廣達、南亞科及華航等，表現弱勢；兆豐金、中信金、友達、日月光、台達電、中鋼、仁寶、統一與長榮航等，力挺多方陣營。店頭市場方面，雖極短線生技、觀光、電子之半導體及光電等族群，走勢疲軟，但受紡纖、電機、化學、鋼鐵、營建、航運、電子之電腦、網通、零組件、電通與資服等族群走揚拉回，使櫃買指數開低震盪走高，終場收報148.72點，上漲0.24％，成交264.32億元。上市、櫃個股演出方面，終場計僅撼訊乙支股票高掛跌停板；另有美律、首利、英格爾及聯一光等18檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計海光、大成鋼、大毅、威盛、美琪瑪與位速等30支股票強勢漲停板；另有陽明、官田鋼、康普、強茂、東森、華新、微星及日盛金等64檔股票的漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高登高，終場大漲5.55％，收報3900元；股后精測則開低走疲，收報1055元，下跌0.47％。市場消息方面，行政院長賴清德今（1）日在行政院會表示，主計總處預期今年經濟成長率將穩健成長，惟國際經濟仍存在許多變數，包括金融市場波動加劇、貿易保護主義升溫，以及其他政治上不確定因素，請各相關部會密切注意，並適時因應。另外，TrendForce記憶體儲存研究(DRAMeXchange)表示，2017年第四季NAND Flash市場供需平衡，整體供應商營收162.35億美元，季成長僅6.8%，預計2018年第一季受傳統淡季影響，市場轉為小幅供過於求的狀態。據外電報導，財新中國經季節性調整的採購經理人指數（PMI）在2月份錄得51.6，略高於1月份（51.5），顯示製造業整體運行狀況進一步改善。改善幅度雖然尚屬小幅，但已是6個月以來最顯著。另外，因日圓升值削弱新出口訂單表現，日本2月製造業的擴張力道略為放緩，但仍屬穩健。不過企業仍然看好需求前景，製造業的就業指標升至11年新高。而受農曆新年假期和部分產品的海外需求下滑影響，南韓2月出口增幅創下逾1年新低。業內人士指出，受制於美股連兩日上演大震盪走勢，及市場預期美聯準會(Fed)升息次數增加，而使十年公債殖利率及恐慌指數(VIX)持續攀升等影響下，使台股受此波及，早盤即連續跌破5日線及季線等關卡，不過盤勢明顯於季線附近有撐，使中場季線、5日線失而復得，加上公營法人逢低護盤意願濃厚，及政策面未偏空，台股短期料多將於季線與月線間震盪。另外，雖台股經濟及技術面表現仍佳，惟短期仍多受國際股市牽引，加上美聯準會加快升息步調等因素干擾，提醒投資人仍宜留意後續外資動向及新台幣走勢。但在台股技術面5日線與季線呈黃金交叉向上，加上成交量持穩回溫及時序進入各公司股利政策將路續開跑，使台股後市仍不必過份看淡。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是華邦電(2344)、旺宏(2337)、新光金(2888)、華新(1605)及聯電(2303)；單日賣超前5名股票分別係中石化(1314)、中信金(2891)、鴻海(2317)、華通(2313)與長榮(2603)。(工商 )