為限制中資在美科技投資，美國醞釀設立一份收購美國企業的國家「黑名單」，根據第一財經的報導，美國正醞釀對財政部下屬的美國海外投資委員會（CFIUS）進行重大改革，相關草案正在國會審查中，其中包括設立「特別關注國」名單，列在名單中國家的企業要收購美國企業時，將受到加強審查等特遇。定義未來CFIUS職權範圍的《外國投資風險評估現代化法案（2017）》（FIRRMA）已於2017年提出，目前正處於國會聽證磋商階段。美國國會在今年3月中旬對FIRRMA進行過最新一次聽證會，其內容並於近日曝光。FIRRMA在國會中罕見得到了兩黨支持，預計將在今年8月完成立法程序。劍指「中國製造2025」值得主意的是，在最新公布的FIRRMA草案中，可以看到美方正在討論設立一份「特別關注國」（Country　of　Special　Concern）名單。而該法案的提出者之一——美國參議院共和黨黨鞭科尼恩（John　Cornyn）則在各種聽證和採訪場合都把矛頭指向了中國。科尼恩在聽證會中說，該法案提出的背景就是中國，中國政府「中國製造2025」等政策鼓勵中國企業在未來的關鍵技術領域在美大幅投資。科尼恩提出，要擴大CFIUS的權力來覆蓋包含知識產權轉讓在內的交易；起草「特別關注國」名單，在敏感技術和來自「特別關注國」的投資者方面增加特殊要求；CFIUS可審查合資企業以及少數股權投資交易，如此即便是小股權收購也不能逃脫CFIUS的審查。CFIUS擴權驅逐外企1975年創立的CFIUS只是美國政府研究外國投資的工具，然而在20世紀80年代日本經濟繁榮並對美進行大量收購和投資時，美國對CFIUS實行了擴權行為，起因就在於矽谷先驅之一——「飛兆半導體」公司希望把自己出售給日本富士通公司，但雷根政府則強烈要求飛兆半導體公司取消該交易。為此，美國國會最終在1988年通過了相關修正案，授予美國總統在出現「可信證據」表明「外國利益控制會損害美國家安全」時，有權阻止外國企業收購美企。目前中資企業則是CFIUS審查最多的企業。根據統計，從1988年CFIUS擴權以來，就出現了5起總統否決交易的案件，均發生在近5年內。最近一次則在3月：博通公司（Broadcom）對排名前三的高通公司（Qualcomm）總計1420億美元的惡意收購，最終被美國總統川普以國家安全為由終止了動議。而其背後是緣於對中國資本的擔憂。(旺報)