功率放大器（PA）廠穩懋（3105）表示，未來5年有2個成長引擎，分別為5G無線通信與光電元件，其中5G區分為低頻、高頻，光電感測元件則有3D感測與光通訊等。穩懋去年每股盈餘（EPS）9.34元，創下歷史新高，表現優於市場預期。雖然今年首季受到蘋果iX的下修與季節性淡季影響，營收恐略有衰退，但在各項產品驅動力十足的預期下，法人仍看好穩懋，並預期全年營收、獲利將持續創高。穩懋預估今年資本支出將達70億元，較去年的40億元大幅增加，主要用於無塵室，待無塵室準備就緒，產能可望大增，預估從年初約2.9萬片／月，至年底將增加至3.6～3.7萬片產能。在穩懋各項產品中，今年以光電元件垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）的成長性最強，基礎建設成長性次之，接下來是手機與Wi-Fi產品。法人看好，今年VCSEL仍具有高度成長性，5G基地台PA在下半年可望開始拉貨，穩懋在雙成長引擎的帶動下，營運備受期待，昨日股價收256元、勁揚5.35％。投資人可適時利用權證進可攻、退可守的特性，參與個股行情。（兆豐證券提供，方歆婷整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)