「台北有嘻哈」演唱會將於14日登場，參與演出的韓國男歌手盧志勛，以及嘻哈男歌手BewhY、金銘今（13日）於台北W hotel受訪。BewhY身為創作歌手，談到創作，他誠實表達自己的本心，「以前覺得未來會成名，所以想寫什麼歌就寫什麼，另一方面我又擔心沒人聽；後來參加《Show me the money》成名之後，反而會特別迎合大眾喜好創作，直到去年底我才發現自己變了，現在我知道要做自己。」他說，國中時聽了BIGBANG的音樂讓他對音樂產生興趣，高中時才又被嘻哈吸引。出道以來，他療癒正面的歌詞在韓國有「善良」嘻哈之稱，他說：「當然擔心過會打不進市場，畢竟在韓國我算是第一個寫這種歌詞的，也有朋友勸我多考慮；但我認為寫歌不難，難的是從嘴巴唱出去之後的影響。我現在的生活也比較注意，要照著歌詞的正面型態走。」而盧志勛、金銘此行首度訪台，這回也是2人初次公開的饒舌演出；除了金銘3月將以2男2女團體形式發片，以慢歌出名的盧志勛則改以urban R&B的方式，帶來全新樣貌的表演。他們這次將和VAVA、MC HotDog和麻吉弟弟等華語嘻哈歌手同台，2人異口同聲表示最期待看到VAVA演出。盧志勛說：「事前看到演出卡司時有查過資料，沒想到她（VAVA）看起來嬌小可愛，影片裡的她爆發力卻很強，很期待。」(中時 )