瀚亞投信副投資長林如惠：以雯所感受到的經濟壓力，其實是許多當下雙薪家庭所面臨的問題，包括父母孝親、子女撫養教育、保險支出及生活開銷（房租、水電、稅金），累加起來其實是一筆不少的費用，並且得持續好幾年不斷地支付。若再發生家人醫療支出或安養長照的情況，對於三明治族群是個更加沉重的經濟負擔，加上薪水漲幅相當有限，物價上漲逐漸有感，大家都必須重視金錢財務上的規劃與運用。以雯的目標是找到可以兼具現金流目的，表現又相對穩定的產品。以當前的金融環境來看，其實仍是處於股優於債的成長盤，兼顧股票成長和債券收益，應當會是以雯最適合的投資策略；至於是哪些投資標的，可以參考以下的投資建議。2018年股票市場仍持續受到企業獲利成長增速帶動，包括大陸、印度、台灣為首的亞洲國家，都是持續成長的市場，不僅股票具備上漲空間，也會反映在股利表現，股利成長動能是值得期待的。雖然以雯先前所配置的投資標的，其實就是在這些區域，但短線修正幅度較大，可能讓投資人感到受挫或急於賣出，但實際上我們仍相當看好大陸、印度及台股，長線仍是亞股中最有機會獲利的市場。至於歐洲、美國與日本等成熟市場，其實也處於持續成長的軌道上，只是因為過去幾年資金快速推升股市，目前整體投資價值也稍微偏貴，一旦遇到市場風險事件，往往回檔速度也快，較適合波段操作。談到現金流的投資需求，以雯可透過債券基金達到這個目標。推薦可以透過印度債券、全球高收益債的產品來補足。其中，印度債券是具備高殖利率、高成長動能與高投資評等的三大優勢，隨著先前債券價格下跌，目前殖利率已經來到7.7％左右，極具吸引力；若可以拉長投資年限至3年以上，建議可選擇後收型級別，可以有效降低投資成本。至於以雯的先生希望選擇是穩定度較高的標的，則可以參考股債平衡型的產品。以瀚亞投資今年最新引進的境外基金－M&G收益優化基金來看，就是同時布局股票、債券與其他多元資產的產品，透過經理人著專業操作，長期累積穩定的報酬表現，即便不靠高配息，也能在歐洲或其他市場受到投資人青睞，截至今年1月，基金規模已經來到9,500億元以上。考量到以雯家中每月固定支出多，且需要長期支應，建議在投資時，要做好分散風險的規劃，避免重押在單一類資產或產品，更要避免短線殺進殺出。目前的投資市場雖不便宜、但仍可以樂觀看待，祝以雯可早日達到理財目標。(工商時報)