任天堂超人氣遊戲機Switch暢銷全球，受惠歐美聖誕假期購物季，任天堂上季財報成績亮眼，Switch去年銷售量由1,400萬台上修到1,500萬台後，並同步宣布啟動擴產計畫，市場預估今年銷量將達2,500萬到3,000萬台，鴻準（2354）、原相（3227）等概念股業績點火。鴻準為Switch主要代工廠，負責Switch機殼製造及組裝業務，隨著Switch出貨量增加且將在中國大陸開賣，可望再掀新一波買氣，鴻準去年營收1,483.7億元，年增84％，法人預期，第一季將是出貨高峰，營收可望維持高檔。另外，任天堂Switc套件Labo將於4月20日正式販售，市場看好新遊戲玩法，將帶動主機同步大賣，相關供應鏈新訂單增溫，鴻準營運可望受惠，第二季營運淡季不淡。原相為Switch感測元件供應商，去年合併營收達51.18億元，年成長18％，原相去年下半年無須支付安華高（Avago）權利金後，本業獲利將大爆發。除遊戲機營收大成長外，原相在電競滑鼠、車用市場、健康穿戴等領域也持續穩定發展，在車用手勢IC已通過相關認證，車用模組將於下半年開始放量出貨，可望成為繼任天堂遊戲機Switch後，為原相新增營運動能，今年獲利將如虎添翼，可望挑戰去年高峰。在權證篩選上，選擇以價平到價外15％附近，且距到期天數大於100天的權證為主，更多權證資訊，可以上「康和證券權證專區」查詢。(工商時報)