近年來全球電競產業的蓬勃發展，為PC市場注入新活水，根據國際研究暨顧問機構Gartner分析指出，儘管全球PC出貨總量減少，但電競和高階PC仍維持成長，且顧客體驗及價值感成為產品新賣點。今年COMPUTEX吸引指標廠商包括華碩(2357)、訊凱、技嘉(2376)、芝奇、微星(2377)、曜越(3540)、索泰等近70家國內外電競及VR/AR業者展出，展現後PC時代電競市場崛起的強烈動能。隨著亞洲奧林匹克委員會將電競列為2022年亞運正式競賽項目，許多國家也將電競列為正式體育賽事，預期將持續帶動整體產值提升，成為各家個人電腦硬體設備商積極搶進的目標，包括圓剛(2417)、恩玩、宏亮、台灣鐵三角、撼訊(6150)、良凱、宏昇等業者紛紛推出高效能的裝置配備，為電競產業帶來新商機。研發技術與產品效能不斷推陳出新的同時，近年來許多廠商更積極透過舉辦競賽、贊助職業電競戰隊及成立品牌，強化與電競運動愛好者的連結，並同時增加使用者認同度。例如液態氮超頻大賽及世界紀錄超頻擂台賽，邀請華碩、華擎、艾維克、微星等各大高效能主機板品牌的御用超頻好手，以近攝氏零下200度的液態氮超級低溫，挑戰電腦效能極限，成功吸引玩家目光。過去電競產業較注重產品規格與設計，但在沉浸式體驗趨勢的推波助瀾下，以使用者體驗為主的Gaming 3.0將成為未來產業發展核心與特色，透過結合日常生活與跨產業應用，例如電競酒吧、電競旅館和電競手機等，打造更多元的電競生態體系。今年曜越將以「全面連動 Hello TT」為主軸，以高級質感、獨特設計、多樣組合及無限創意，讓使用者享受個性化的電競體驗；芝奇則推出新型高速幻彩RGB電競記憶體、電競鍵盤及滑鼠等配備，藉由整合軟、硬體，提供更客製化的高端RGB電競產品。此外，華擎(3515)、廣寰(3287)、世洋、全漢(3015)、聯界電子、偉訓(3032)、首利(1471)、鍵寧、亞土等廠商也都將展出各種電競設備和周邊產品，提供電競迷體驗極致速度及感官效果。COMPUTEX 2018將於6月5日至6月9日展出(InnoVEX展區為6月6日至6月8日)，包含在台北南港展覽館1館的電競及VR/AR產品區，為期五天的展覽將集結包含主機板、機殼、散熱系統國內外等硬體設備廠商，攜手國際電競賽事共同舉行，展示電競的多元發展及多種變現模式，打造PC產業的新面貌。(時報資訊)