水泥售價看漲，水泥雙雄台泥（1101）及亞泥（1102）成為吸金部隊，法人指出，大陸供給側改革、環保嚴稽二項政策激勵當地水泥價格易漲難跌，兩岸三地水泥股同唱凱歌，三大法人昨（24）日分別大買及21,741張及3,704張的帶動下，成為逆轉勝的標的。兩岸三地水泥股同步走揚，台股水泥類股指數昨日收228.43點、大漲3.42％，創2015年11月來新高。摩根大通證券昨上調台泥目標價至50元，帶動股價走高，以40.85元作收，大漲5.01％，摩根士丹利證券則預估台泥今年起連續3年每股盈餘（EPS）將三級跳，EPS分別上看3.38元、3.82元及4.03元，亦同步刷新自IFRS新會計制度實施以來新高。日盛投顧總經理李秀利表示，大陸長三角等地水泥價格走揚，近期調高每公噸20～30元人民幣，兩岸三地排名第一，並於香港掛牌的中國建築材料集團單日大漲6.95％；位於陸股掛牌的安徽海螺水泥集團排名第二，昨日股價亦上揚4.3％。排名第三的冀東水泥，陸股掛牌則維持平盤收盤；但位居第四，在港股掛牌的華潤水泥單日大漲逾7.99％。整體而言，大陸水泥板塊概念股昨日平均漲幅逾2.38％，表現相對亮眼。李秀利指出，根據中國大陸水泥協會公布，至2017年底，水泥熟料產能前十大水泥廠，國內的台泥集團旗下台泥國際排名第八，亞泥所屬的亞泥中國，則以2,062萬噸排第十，亦可望受惠。另外，亞泥則搶攻風電商機，也讓本業內外兩得意，台新投顧總經理李鎮宇指出，香港亞泥中國第1季獲利可望較去年同期大幅增加，由於第1季大陸水泥均價為421元人民幣，季增率約6.5％，均價仍比去年第4季高，且中南和西南地區季增率更高於大陸各地區平均，各達9.9％、13.3％，隨水泥售價持續走高，可預期亞泥獲利將表現亮眼，預估今年EPS可達2.60元，基本面亦出現明顯轉變。(工商時報)