串流音樂服務Spotify日前在紐約證交所正式上市，首日就大漲13%，獲得相當的成功，也引發關注。不僅如此，在成功上市創造話題之後，Spotify也正式發出邀請函，確認將會在4/24於紐約舉辦發表會，只不過光從邀請函內容來看，很難推敲出可能亮相的新品或服務。根據《The Verge》報導，Spotify已正式寄發邀請函，確認將會在4/24於紐約舉辦一場發表會，內容則是相當中性的「a news announcement」，令人看了有些不明所以。然而即便如此，業界仍對Spotify將發表的消息，進行了推論。從先前曝光的徵才內容來看，該公司可能推出旗下第一款硬體產品，可能是一款智慧音箱；但也有一說指出可能是帶有語音控制能力的車載音樂設備，讓駕駛人能夠在開車時收聽音樂。二月份《The Verge》曾報導有Spotify用戶收到應用內購的提示，當中包含了一項全新的設備，並綁定了Spotify的音樂服務，訂購價格是每月12.99美元或一年155美元。據了解，該款全新設備採用了圓形的設計，帶著Spotify經典綠色LED，還有控制音軌跟隨機播放的實體按鈕。就Spotify本身目前提供的服務來看，如果選擇推出一項要跟蘋果HomePod、Amazon Echo、Google Home對抗的智慧音箱產品，就技術上來說可能太過困難，但如果選擇推出車載音樂串流播放設備來說，將能夠服務沒有購買支援CarPlay車載系統的車主，也不失是一個頗大的市場。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.theverge.com/2018/4/6/17206202/spotify-april-24-event-announced"
        target="_blank" rel="nofollow">Spotify will make a ‘news announcement’ on April 24th in New York</a>