台版肥咖條款2019年上路，高資產族群紛紛返台重新布局不動產，台中豪宅一哥聯聚建設透露，頂級住宅、辦公樓買氣蠢蠢欲動。聯聚建設董事長江韋侖表示，明年是聯聚創辦25周年，將完工落成總銷120億的豪辦「聯聚中雍」，為下階段揮軍飯店、商場等預先舖路。聯聚建設總經理王于娟表示，「聯聚中雍」預計2018年底取得使用執照、2019年全面完工啟用，成為中台灣最拔高的摩天辦公大樓，樓高達192公尺、39樓，並挑戰一般辦公大樓2倍價格的市場接受度。豪宅部分，王于娟指出，2021年將完成聯聚巔峰之作「瑞和大廈」，總銷達120億元，作為深耕台中豪宅市場的旗艦作品。王于娟說，聯聚近幾年有多棟大樓密集完工，包括去年第3季總銷68億的「保和大廈」，今年3月完工、總銷42億的「泰和大廈」；接下來是「聯聚中雍」豪辦總部代表作，每坪單價60.88～85.85萬元不等，是一般辦公大樓行情的2倍。其中，「聯聚泰和大廈」46戶已售37戶，早在預售階段就創下1星期銷售8成的紀錄，每坪開價58.98萬～78.98萬，實際成交價53萬～68萬不等。談到近半年豪宅市場買氣有翻升趨勢，王于娟表示，中部高資產買家都以傳統產業企業主居多，其中不乏國際級的「隱藏冠軍」，這些高資產客層對於建商品牌、居住空間都十分挑剔，聯聚24年來只蓋好12棟住宅、約530戶，相當稀有，而且全部集中在七期燙金鑽石地段，耐震係數都作到0.33G（法規是0.28G）；接下來的「聯聚中雍」和「聯聚瑞和大廈」甚至作到0.409G，因此買氣相對鮮少受影響。至於2019年台版肥咖條款即將生效，王于娟表示，台灣預計2019年實施共同申報準則（CRS），並在2020年跟其他國家做第一次的稅務資訊交換；不過，持有不動產、珠寶或是有價商品（古董名畫等）因為非屬金融帳戶，不會被列入，最近有感受到高資產族群紛紛返台重新配置不動產，值得觀察其後續效應。(工商時報)