市場分析：上周盤勢持續受美股波動影響，指數在美股帶動上漲百點，周間抵高點後又再度拉回，上周五開平走低跌破11,000點，尾盤則在富時指數季度調整下，資金進場拉抬成分股，指數急拉翻紅，終場收11,027點。整體而言，短線雖面臨指數高檔壓力，但多方數度向上挑戰並帶動下方均線重新翻揚，現階段盤勢若震盪拉回，建議站在買方。觀察重點：目前市場依舊圍繞美國通膨與升息議題，因此3月底前仍以聯準會（Fed）利率決策會議（台北時間3月22日）、中美貿易戰，以及台股去年年報狀況為主要觀察指標。由於美國經濟數據表現佳，通膨數據走高，市場普遍預期本次升息已無懸念，市場將透過此會議對最新經濟與利率的預測，來判斷Fed升息速度的快慢，此將持續成為干擾盤面變數。回歸台股本身，由於去年年報須於3月底前公告完畢，企業將陸續反應年報行情，惟越晚公布者，其財報數據恐越不如預期，留意個股大幅波動風險。投資建議：台股2月面對外資較1月買超更強的賣超力道卻沒有破底，顯見抗跌支撐，隨美國經濟數據良好、公債殖利率利空緩解，只要美股持穩，台股表現應不會太差。美股經過前波修正後，緩解短線過熱疑慮，科技股在企業盈餘與創新能力加持下，率先成為盤面主流，台灣半導體產業與美股連動度高，受智慧型手機、物聯網等應用帶動，可望出現回補庫存力道，未來3月營收公布反映第1季淡季，震盪可站在買方。目前指數在11,000點附近震盪，蘋概股對台股季度財報、GDP影響大，預估蘋果新機今年4月將定案材料供應商，近期可留意供應鏈布局機會。市場看好3D感測運用規模持續提升，元件有機會在今年大量採用，配合蘋果股價創高帶領，相關個股率先表態。整體而言，科技股題材仍較傳產、金融股多，並且以移動通訊、高速運算、汽車電子與物聯網為主軸。其中移動通訊方面，預估智慧手機第1季面臨淡季修正，觀察世界行動通訊大會（MWC）各廠商推出新機皆以無邊界螢幕（board less）為主，據WitsView預估，全螢幕手機滲透率今年約佔全球智慧手機出貨量44.6％，未來更將持續攀升；高速運算部分，挖礦帶動高效能顯卡需求，但面對專業挖礦機以及中國加入市場等變數，投資風險偏高。因中國手機第1季需求疲弱及蘋果iX銷售量出貨減緩，處於淡季修正的智慧手機有機會在下半年翻身。除蘋果預計推出的3款新品外，觀察MWC各家手機廠商新推出皆以無邊界螢幕為主，推出時間均規劃在第2季，預期下半年智慧手機及蘋果概念股有機會走強，較積極的資金可先行卡位。操作上，建議續抱蘋概股、旺季、價值型投資、高殖利率個股，短線則以類股輪動、低基期落後補漲股較有出線機會。(工商時報)