2018職棒球季熱身賽將開打，台灣運彩也跟著美國職棒熱身賽開打會提供美職熱身賽投注，球迷在關注球星動態之際，投注預測今年職棒冠軍誰屬，將會使看球賽更刺激。台灣運彩表示，本季熱門運動賽事較以往提前，且已如火如荼進行中，美國職棒熱身賽率先登場，各球隊陣容歷經補強交易後實力互有消長，各家好手搶先在熱身賽登場，磨刀霍霍等待著3月底的例行賽開打，一較高下。至於美國職棒今年最火熱的話題就是首度挑戰大聯盟的二刀流日本職棒好手大谷翔平在加盟「洛杉磯天使」隊之後，各界認為，大谷翔平的挑戰之旅勢必衝擊美聯西區競爭態勢；而美聯東區有國人關注被形容「台灣海嘯」的林子偉，上球季成功在「波士頓紅襪」隊擔任工具人表現稱職，期待本球季能有更好的表現。美國職棒方另一個聯盟「國家聯盟」有台灣之光陳偉殷，持續在邁阿密馬林魚隊效力，今年復出期待投出更好戰績；運彩說，上季從遊騎兵隊轉投道奇隊的達比修，今年再次轉換戰袍將改為芝加哥小熊隊效力，對於2016年曾拿下冠軍的小熊隊，不難看出該隊想再搶下一座冠軍的企圖心，保持高檔競爭力不言可喻，今年賽事勢必精彩。至於我國好手也有不少球員在「大聯盟」努力，包含芝加哥小熊隊的曾仁和、坦帕灣光芒的胡智為以及印地安人的張育成，將陸續在熱身賽露臉，預料應有不少出賽試身手的機會，也會吸引國內球迷，運彩強調，球迷和彩迷可以鎖定台灣球星所屬的各隊進行了解，等到例行賽開始，投注會更有信心。(工商時報)