寵物商機大，連車商都搶沾光。和泰汽車開賣TOYOTA品牌寵物配件，豪華車商賓士也考慮引進繡有三星LOGO的寵物精品來台販售，納智捷汽車發表寵物專屬的U5客製化車款，搶攻寵愛毛小孩一族的荷包。車商表示，社會少子化、出生率每下愈況，對汽車銷售長期發展帶來隱憂；以往載送小孩是許多家庭購車的主要動力，今日這類需求正逐漸消失中。生小孩的人少了，但養寵物的人卻愈來愈多。據農委會資料，2015年估全台有171萬家犬、56.7萬家貓，以全台約847萬戶估算，幾乎每3戶就有1戶飼養犬貓。眼見寵毛小孩的商機潛力無窮，車商自然不會放過，豐田總代理和泰汽車推出品牌聯名毛小孩配件，在台北車展另闢毛小孩用品專區，從狗碗、貓墊、抱枕一應俱全，都打上TOYOTA字樣，搶賺狗年汪汪（旺旺）財。台灣賓士表示，國外原廠網站上，已有許多賓士寵物精品販售，像是坐墊、牽引繩、甚至寵物推車等，上面都有大大的賓士三星LOGO，台灣也正積極研究導入。不過台灣賓士也透露，目前台灣對寵物用品材質等相關規定，是導入相關寵物精品的最大挑戰。納智捷汽車則是直接在車上做文章，同樣在年初的台北車展上發表「U5寵愛毛小孩特仕車」，標榜購車只需加價1萬元，就可以打造獨一無二的專屬「愛犬（貓）號」，用自己毛小孩的照片來打造多種專屬配備，包含座椅抱枕、頸枕、中控台12吋螢幕客製桌面、毛小孩專屬音樂等客製化服務。納智捷介紹，U5寵愛毛小孩特仕車，車身上貼有明顯可見的毛小孩貼紙，讓人一眼辨識「Dog（Cat） in Car」，內裝副駕駛前方飾板則有寵物標誌的飾版。另可加購寵物專用包、寵物專用雨傘等周邊商品。不僅汽車配件、原廠精品搶賺寵物財，就連新車設計，也開始將乘載毛小孩需求考慮進去。日產汽車2017年，就發表一款「X-Trail 4Dogs」概念車，將休旅車後行李箱，打造成毛小孩專屬乘坐空間，就是看準許多車主想帶毛小孩一起駕車出遊的需求。根據日產汽車網站的介紹，X-Trail 4Dogs概念車後廂採用防水、防抓且易清洗的材質進行包覆，並設有飲水設施及飼料碗，提供寵物舒適的乘坐環境；還設有雙向螢幕設計，讓駕駛能夠隨時透過影像或聲音安撫後艙的毛小孩。X-Trail 4Dogs還貼心設計360度清洗器具、快乾吹風機，寵物乘坐空間也有乾燥裝置，不會讓毛小孩的溼氣跟氣味揮散在整個車艙內。車商也看好寵愛毛小孩的設計，對新車銷售有加分效果，或許在不久將來，會成為新車的選配規格。(工商時報)