機車市場競爭白熱化，台日合資的台鈴工業今年國產、進口新車Swish125與GSX-R/S150齊發，產品設計承襲鈴木（Suzuki）重機DNA優勢，分別搶入台灣中高階速克達與普通重型檔車市場，力拚業績翻倍，市占排名重返前段班。國內機車市場歷經過去幾年的低價競爭慘烈戰火洗禮，無力跟進的品牌業績差距進一步被拉開，行銷策略紛紛轉向，聚焦利基型產品突圍。台鈴是鈴木機車台灣總代理，同時是鈴木機車的台灣生產基地，過去幾年鈴木進口重機在台銷售穩定保持在1,100～1,200輛間，利基市場穩固，今年起台鈴積極耕耘普重（250cc以下普通重型機車）機車市場，打出國產、進口新品雙線出擊策略。台鈴表示，台灣機車市場占比最大的普重速克達，台鈴產品陸續到位，包括國產機種NEX125、進口機種Adress110外，今年新增戰略車款Swish125，預計5月起在通路開賣，補足普重塑克達中高價位車款的缺口，形成完整產品線，有助提升品牌市占。據了解，去年10月底在日本東京國際車展上首度發表的鈴木Swish，以台鈴為全球生產基地，除台灣為首發市場外，年內也將出口供應日本、韓國等其他市場。台鈴表示，Swish外觀設計處處可見鈴木知名重型速克達Burgman的元素，全新開發的SEP引擎更將賽車引擎的低磨擦技術導入，兼具節能與性能，訂價7.78萬元，期待以高CP值吸引中高階普重速克達買家的青睞，鎖定山葉勁戰、光陽Racing、三陽Jet S等同級車款競爭。此外，台鈴積極開發普重檔車市場，進口鈴木GSX-R/S150車款，產品外型幾乎承襲鈴木旗艦重機GSX-R1000的DNA，在市場上有著「小阿魯（R）」的暱稱，成為產品行銷的一大特色，DOHC雙凸輪軸汽車級引擎的配置，小小150cc可以有最大19.2匹馬力的動能，吸引不少買家特別是重機玩家的青睞。台鈴主管透露，台灣普重檔車市場年銷售規模約8,000輛，小阿魯今年前3個月就交車逾千輛，以目前熱銷狀況來看，若原廠供應順利，全年銷售6,000輛將不是問題，穩拿7成5以上的同級車市場，支撐台鈴今年市占重返前段班的關鍵。(工商時報)