自從環保議題受重視程度日益提高，讓大陸台商更加關注官方政策走向。大陸環保部長李干杰昨（17）日表示，今年依舊會使勁抓污減排，工業園區中的散亂污染企業該關停就會關停，也將對重點行業進一步提高排放標準。大陸第13屆全國人大一次會議昨日舉行環保部記者會，對於去年的江蘇省水污染狀況，李干杰表示，水污染的問題比空污解決起來更困難，初步考慮加強抓污減排、加快整治工業園區等面向來改善水污染問題。李干杰指出，近年大陸官方在治理水污染問題上已有顯著成效，2017年劣V類水質占比較2012年下降4.1個百分點，好於III類水質所占比例則提高6.3個百分點。而江蘇長江經濟帶改善情況優於大陸，劣V類的水質占比較2013年下降6.2個百分點，好於III類水質所占比例提高9.1個百分點，近兩年仍保持不錯情況。但他表示，經過初步考慮，環保部仍會加大水污染治理幅度。力求把污染物總量繼續降低，並將對工業園區、生活源、農村等領域進行整治。在工業園區方面，要把散亂污染企業清理整治好，該改造的改造，該搬遷的搬遷，該關停的關停。此外，還要對重點行業企業進一步提高排放標準，實行限期達標。李干杰表示，中共總書記習近平高度重視長江經濟帶的生態，環保部也會強化對長江經濟帶的環保督察，對該地區126個地級以上城市、319個水源地緊盯不放。大陸水污染政策與台商息息相關。去年底江蘇昆山為整治吳淞江劣V類水體，對沿岸企業下達嚴格限污令，後雖因企業反彈強烈而暫緩實施，但也讓台商嚇出冷汗。今年大陸官方仍會高度關注江蘇、長江經濟帶的水生態問題，環保議題依然是各地台商的重要功課。(工商時報)