受當地環保督察、礦山治理、煤炭以及錯峰運輸導致供給減少、成本上升等因素影響，大陸水泥價格開春後的3月後，可望有一波漲價試水溫行情，估計，此波平均漲幅約在5-7％；在華南、華中地區營業的台泥（1101）、亞泥（1102）及國產建材實業（2504），預期今年第１季大陸市場的營運可望再上層樓。在價量齊揚下，台、亞泥及國產建材實業，今年1月大陸市場的營收都比去年同期有2成以上的增加。在庫存水位低的情況下，2017年大陸水泥價格平均漲幅達27％，這也讓台、亞泥去年中國大陸市場效益創歷史第二高位。台泥指出，農曆年前，依傳統，水泥價格都會呈2、30％「崩盤式」的回檔；不過，今年特別，華南地區水泥價格雖有滑落，整體下跌的幅度卻只有1成多。華中地區水泥價格今年農曆年前的下滑幅度雖比華南大些；不過，亞泥指出，平均下來，仍比往年跌幅小。看好現在庫存水位低，加上十三五基建工程未減少，本周以來，包括華東、華中及西南地區水泥價格已經有止跌回穩跡象；在春節假期結束、工程即將開工，水泥業者看好「開工行情」，預期，3月後水泥就會有一波小幅調漲。台泥指出，以目前大陸水泥市場的現況，2018年的第１季底，就會有水泥廠發動調漲，如市場接受度高，今年的價格將會是「易漲難跌」。水泥業者認為，中國大陸水泥市場在整體供給側改革的背景之下，尤其是近三年來的污染防治重點、打贏藍天保衛戰等環保等治理因素，當地水泥供給將繼續受限，而且力度將有增無減，整個市場預計將會維持中低庫存運行。同時，市場自律也逐步走向成熟，加上2018年年初價格將維持在歷史較高水準，都有利的支撐了2018年全年的價格和效益水準，預計2018年水泥均價將比2017年再上層樓，效益水準將會創下歷史新高。(工商時報)