美國對歐盟鋼鋁課徵懲罰性關稅的暫時豁免期即將結束，預料將自5月1日起正式開徵。德國總理梅克爾（Angela Merkel）周五在與美國總統川普進行會談時，將力圖最後一搏，避免美國和歐盟間多年來最大的貿易衝突發生。德國預期美國將自5月1日起針對歐盟進口的鋼鋁課徵關稅。如此行動將導致美歐間原本因關稅豁免而暫時降溫的貿易緊張又重新升高。一名德國官員表示，「從今日角度來看，我們必須假定關稅將於5月1日開徵」。不過他也補充德國將會繼續爭取永久性的關稅豁免。這名德國官員指出，梅克爾在周五訪美行程中，除了將與川普商討伊朗核協議外，另外一項重大議題就是川普關稅措施所引發的美歐貿易衝突。該官員強調，梅克爾將在會議中持續與美國進行協商，期望說服川普能永久性延長對歐盟鋼鋁稅的豁免。早在之前歐盟貿易官員瑪姆斯壯（Cecilia Malmstrom）已與美國商務部長羅斯進行密集談判，不過迄今沒有任何重大進展的跡象出現。目前唯一獲得永久性關稅豁免的是韓國，不過它在貿易協議對美國作出重大的讓步。德國官員還透露，梅克爾在周五會談還將提及美國近來對俄羅斯鋁業的制裁行動。德國指出，有部分歐洲企業憂心，這項制裁行動已對歐洲製造業造成傷害。川普在1個月前以國家安全為由，宣布將對進口鋼鋁分別課徵25％和10％關稅。外界揣測，川普做法主要是迫使美國貿易夥伴重回談判桌，解決他所認為目前在全球貿易出現的不公平失衡情況。不過川普祭出關稅舉動，卻也引發美國貿易夥伴強烈反彈，並揚言將採取報復行動。川普之後有所讓步，宣布將給予加拿大、歐盟等國暫時豁免直到5月1日。(工商時報)