太沒公德心了！2018台灣燈會16日晚間在嘉義縣太保市熱鬧開幕，驚傳當天晚間將近200處流動公廁內LED省電燈泡遺失，讓許多夜間賞燈民眾摸黑上洗手間，險象環生，縣政府接獲通報後通知廠商立即將短缺燈泡換上，並加強巡視，同時報請警方協助，並呼籲民眾勿以身試法。台灣燈會在嘉義，展期從2月16日到3月11日止，不僅是歷年時間最長，燈會展區面積50公頃也是最大，縣政府為因應龐大賞燈人潮，委請廠商於各大燈區及停車場等18處架設915座流動廁所，方便民眾上廁所不用等待，沒料到廁所燈泡卻意外遺失，雖然損失金額不多，但不排除是蓄意偷竊，已經展開調查，同時加強巡邏。負責燈區流動公廁業務的環保局表示，展期長達24日，每天都有專人進行清掃及檢查，15號晚間就發現燈泡有短少，原以為是正常耗損或尚未安裝，但開幕當晚再清查卻發現近200顆燈泡遺失，失竊點計有13處，集中在綠能藝術燈區及宗教燈區西側，遺失的都是LED省電燈泡，每顆市價約100元，實際財物損失約2萬多元，雖然金額不高，也不影響工程進度，不過，但擔心造成民眾如廁的不便及危險。遠從台北下來賞燈陳小姐表示，燈會場地大，走起來有點吃力，但主辦單位貼心在各個燈區及停車場都安排流動公廁，不像以往還要排隊上廁所。家住嘉義黃先生則開玩笑說，廁所燈不點，莫非是要跟主燈一起點。承包燈會公廁業務晨瑋環保工程有限公司李小姐表示，確實接到縣府通知近200座燈泡遺失，基於安全性考量已經立即更換新品，呼籲民眾可以秉持公德心，將完好的如廁環境留給下一個人。(中時 )