進口車市占率節節攀升，2月進口車占比再次回升到40％以上，平衡了1月的國產車強勢掛牌交車占比，在淡季的2月有亮麗的表現。進口車商為了直接掌握在台市場的動態與銷售優勢，紛紛在台灣設立分公司與加強台灣經銷據點的硬體建設。好比INFINITI展開全國IREDI旗艦展示中心升級計畫，目標投入新台幣10億元，在2020年前於全台完成12間IREDI旗艦展示中心。自新店IREDI旗艦展示中心開始，目前已構築完成桃園、台北松江、高雄一心、台中市政、台南永康、新竹中華以及日前全新完工的鼎隆新莊據點。除了投資硬體建置，INFINITI更積極投入展示中心人員訓練，同步升級銷售、接待、保養、維修等服務，啟動全新展售與服務模式。至於德國跑車車商保時捷，去年在台灣銷售再創歷史新高，總銷售台數在2017年達到3,358輛，進而帶動了整體客戶滿意度。2018適逢保時捷70周年，保時捷進一步與原台灣總代理永業進出口股份有限公司，正式共同合資成立公司台灣保時捷，攜手拓展Porsche在台灣的營運版圖及市場規模。日前更加強宣達「Porsche Exclusive Manufaktur保時捷個人化訂製配備」服務流程，希望以客製化服務套牢客戶的心。Jaguar Land Rover雙品牌也起了變化，原台灣總代理九和汽車，自2008年承接Jaguar與Land Rover兩大英國指標品牌代理權以來，持續耕耘台灣市場。十年總代理期間與英國原廠攜手合作，2017 年在台累積銷售量更首次突破千輛大關，改寫Jaguar Land Rover在台年度銷售紀錄。4月1日起，九和汽車將與Jaguar Land Rover展開全新合作模式，正式轉型為全新成立之Jaguar Land Rover台灣分公司旗下最大授權經銷商；日前斥資超過十億打造全台最大Jaguar Land Rover台中旗艦展示中心，預計於2019年6月份竣工。除了豪華進口車，中階價位品牌的進口車商也在蠶食市場大餅。Subaru、Skoda、Suzuki在2018年台灣新車銷量可望衝刺新高目標，速霸陸挑戰新車銷售8,600輛、連續10年正成長里程碑；Skoda在休旅新車供應量大增下，業績暴增。Suzuki今年儘管暫停引進Carry商車，車商也下修年度目標，但無損業績成長動能，全年銷量估可連續第二年突破萬輛。傳統國產車市場面對進口車商來勢洶洶，加上日圓匯率上半年有反彈回升跡象，日系國產車漲價壓力逼近，但是面對汽車市場熱度，不得已只好持續祭出加配備、優惠價格手法。好比中華汽車三月不漲反降，兩大主力車款優惠幅度最高達8萬元，入門款已降破50萬元大關，再送2萬元的配備及分期零利率，讓利幅度再度令人驚訝。美系福特車款也不遑多讓，休旅車Kuga喊出6萬元加油金讓利，舊換新再享5萬元補助立即折抵，還送空力套件、行車記錄器等配備。(工商時報)