法務部矯正署新店戒治所參與財團法人更生保護會新北分會之「更生之友年貨市集」。活動目的促進更生人與社區的對話及接納，提高社區民眾對更生商品及更生人的認同與肯定，並由台灣更生保護會董事長暨台灣高等法院檢察署檢察長王添盛致詞揭開序幕。新店戒治所於活動現場推廣該所輕食班學員所製作的三明治、手沖咖啡與特調奶茶產品，該班授課蔡曉蘋老師更於現場製作特調拉花拿鐵，廣受好評。此次新店戒治所將義賣所得全部捐贈給社福團體，讓該所收容人學習付出、善盡社會責任，並藉此活動宣導該所科學實證之戒毒處遇模式。此外，更生人小銘（化名）亦請假前來協助義賣，小銘是該所與財團法人利伯他茲基金會合作辦理自主監外作業復歸社會個案。小銘表示：因為有法務部自主監外作業政策，於日前假釋出獄後順利轉銜工作，遠離負面情境與同儕團體，非常感謝這一路熱心協助的利伯他茲基金會與新店戒治所的老師們。活動特別邀請更生人之家屬及重要他人，藉由一系列的公益關懷與家庭凝聚體驗活動等，向社會大眾展現更生成果，並修復個案與親友間關係。新店戒治所亦在本次活動中，讓家屬在輕鬆歡樂的情境，搭建良性互動的橋樑，強化家屬社會功能鍵，更展現出矯正機關家庭支持方案的成效。(中時 )