今年的大陸央視春晚有一部名為《回家》的小品，講述的是台灣同胞返鄉探親的故事，可以想見，這種飽含家國情懷的劇情必然會打動相當多大陸觀眾，尤其是當台灣演員方芳說出那句「記住自己永遠都是安徽省全椒縣人」，恐怕很多人都會看得熱烈盈眶。對社會變遷習焉不察據說這是春晚舞台上首次由台灣演員與大陸演員合作的小品，而故事情節也來自於方芳本人的真實家庭經歷，這也不必意外，自從台灣開放大陸探親之後，類似的親情故事早已是層出不窮，但在30年後的今時今日才搬上央視的春晚舞台，多少又有些太晚了，甚至可以說，已經晚的有些過時。眾所周知，如今的兩岸關係早已不是過去國共年代的那般模式，彼時執政的多數還是老一輩的外省人，訴諸家國情懷或許可以打動他們的內心深處，但如今可是大為不同，雖然天然獨的說辭多少有些洗腦成分，但不容否認的是，台灣人對大陸的日漸疏離卻同樣是事實。而且早已實現民主化的台灣社會，更看重文化與文明的軟實力，舊時代的家國論述並不能成為年輕一代甚至中年世代的認同依據，即便很多人經過一番論辯，也可以承認自己是中國人，但這跟支持統一畢竟還是兩回事，也並不能改變他們不願與大陸統一的意願。在這種情況下，春晚舞台上台胞返鄉探親的殷殷之情，或許只是滿足了不少大陸人的台灣想像，卻已經不符合當下的台灣社會現實。有意思的是，這部小品的主創者也是台灣人自己，在某種程度上也可以說，不少台灣人自己也已經對當今台灣社會的深刻變動習焉不察，甚至已經有所脫節。反而是劇中的那位名叫念中的年輕人最為真實，他跟隨父母回到大陸的祖籍地，也不過是換個地方打電動，他本身其實並沒有對這塊土地有什麼真摯的情感，既沒有愛，也沒有恨，甚至都沒有好奇，或許在現實中他可能還會在返回台灣之後，繼續參與「反統促獨」的社會運動，這其實在現實生活中也所在多有。從這個角度看，在當今時代，如果還是強調家國情懷，縱使滿足了一時的心理需要，也終究不過是一場幻夢，在許多年輕人面前就只能是不知所云。迎合大陸人台灣印象不過，這部小品還是與時俱進的反映了一些新鮮事，如果時光倒退20年，這部小品的內容除了親友相見的橋段外，更可能還會呈現出大陸民眾見到富裕台胞的羨慕之情，但現在卻已經不會出現這種場面，恰恰相反，劇中的大陸人張口就是正在籌畫第二家公司上市，此種豪情讓返鄉的台灣人相形見絀，兩相對比之後早已經沒有了台灣人過往的那份優越感。這一段雖有誇張成分，尚不至於成為兩岸民間互動的普遍現象，卻也多少反映出兩岸實力對比已經發生翻轉的客觀事實。風水輪流轉，如今已經變成台灣人羨慕大陸發展成就的時代，這其實又是一種對大陸人台灣印象的一種迎合。事實上，近年來許多來自大都市的大陸遊客來到台灣，看到基礎設施的諸多落後之處，早已經將過去對台灣的豔羨拋之腦後，取而代之的只是嫌棄。即便很多台灣人可能並不會贊同，但這卻是許多大陸人的真實想法。戲劇來源於現實，《回家》這部小品不知是有意無意，總之是深刻反映了兩岸關係的深刻變動，而其本身與現實的脫節之處，其實也同樣是兩岸關係深刻變動的一部分，從中都可以管窺當前兩岸彼此尚在解構與再建構的相互印象。（作者為台灣大學國家發展研究所博士生）(旺報)