看好蘋果、物聯網下，台灣印刷電路板廠擴廠計畫如雨後春筍般在兩岸開展，工研院統計8家指標廠商投資就約400億元，包括華通電腦（2313）、燿華電子（2367）、敬鵬工業（2355）、欣興電子（3037）、健鼎科技（3044）、臻鼎-KY（4958）、嘉聯益科技（6153）、台郡科技（6269）等軟、硬PCB廠，投資金額以臻鼎百億元居冠，台郡也有94億元，欣興介於50億至60億元間，健鼎也在40億至45億元，華通約40億元，嘉聯益30億元，敬鵬25億元，燿華近15億元。工研院IEK產業分析師林松耀表示，這些廠商擴充PCB相關技術在高密度連接板（HDI）、軟性印刷電路板（FPC）、軟硬複合板（Rigid Flex）及積體電路（IC）基板，應用領域則鎖定智慧型手機、汽車電子、物聯網（IoT）及網通等市場。在這8家廠商中，除敬鵬外，其他7家都是蘋果PCB供應鏈，敬鵬則是全球最大汽車電子PCB廠，健鼎近幾年也在汽車電子PCB快速崛起，已居全台第二大。台灣電路板協會指出，台灣PCB產業去年收穫良多，除了蘋果新機iPhone 8與iX面世帶動PCB整體產業鏈的營收；IoT的應用議題發酵，無疑對PCB產業產生很大助力，已不難察覺IoT應用的拓展熱潮，反映在2017年的PCB產值上，台商的營運近況屢傳捷報、營收創新高。台郡已公布去年營收、獲利創歷史新高，每股稅後淨利10.07元，有望成為上市櫃PCB產業鏈「每股獲利王」；健鼎也公布去年營收創新高，稅後淨利43.66億元、每股稅後淨利8.31元同創近7年新高、歷史次高，在上市櫃PCB產業鏈鏈中，每股獲利目前僅次於台郡。台灣電路板協會說，去年5G技術的演進，已預告大數據時代的來臨，車用IoT、智慧化家電及醫療領域成為全球關注議題。(工商時報)