中華飲食文化五千年，豐富而多元的食材與調味，發展出八大菜系及無數的在地美食與小吃，色香味俱全，吸引外國人心癢想嘗鮮，但入口後，才發現不是每種食物都能適應。陸媒選出外國人眼中最可怕與最坑人的美食，入選的包括皮蛋、雞仔蛋、臭豆腐等。北青網列出外國人最怕的美食包括皮蛋、雞仔蛋、臭豆腐、豬皮凍、豬肝等內臟與家禽類的腳爪。皮蛋在東北又名松花蛋，是以鴨蛋為原料的加工品，以米糠包覆後熟成，可單獨或加豆腐涼拌，也是廣東人皮蛋瘦肉粥食材之一，還可做成現代創意料理，如宮保皮蛋、台灣鹽酥雞攤的炸皮蛋等，但外國人受不了皮蛋切開後的味道及膏狀溏心。臭豆腐有「聞著臭，吃了香」的特殊味道而讓外國人望而卻步。3月6日舉行的TLC《瘋台灣首遊》記者會，主持人Janet、大霈一致推薦來台的外國旅人到花蓮玉里吃臭豆腐，結果旅人點完餐就因「香味」濃而退出店外。大陸南方常見的毛蛋，廣東稱雞仔蛋、江浙稱旺雞蛋或喜蛋；蛋中有未孵化的小雞，營養價值高，大多數外國人覺得可怕、噁心而不敢碰。被陸媒選為最坑食物的，除了臭豆腐外，還有重慶麻辣燙與烤地瓜。重慶麻辣燙攤子上，油紅麻辣湯汁，多樣化的食材讓人難以抗拒，外國人明知有衛生問題，但忍不住想吃。(旺報)