宏碁(2353)於2018年智慧城市展，展出多項移動生活、健康照護與數位看板等各式領域的智慧雲端解決方案，包含智慧電子票證、智慧停車、智雲健康照護平台與智雲數位看板解決方案等，以「創新矽島」（Si-nnovation Island）為願景，全面勾勒智慧城市的嶄新面貌，打造東方矽文明智慧城市。智慧交通是宏碁打造智慧城市的重要實現之一，宏碁身為全台最大公車智慧票證系統供應商，深耕智慧電子票證技術，以可支援多卡應用的智慧驗票機串聯多元票證金流，提供完整、穩定以及安全的電子票證服務平台。目前已廣泛應用於展場及各式大眾運輸工具，包括公車、鐵路等交通工具上，消費者只要透過各式電子票證、就可輕鬆支付各種交通費用，未來也將支援更多電子支付工具，發展讓消費者可使用信用卡或是手機，享受暢行無阻的移動生活。宏碁同時展出雲端智慧停車服務解決方案，透過整合電子票證、車牌辨識、影像辨識、停車APP，針對路邊停車、路外停車等私人運具，提供車主、停車場業者與地方政府具備智慧化、雲端化、提升管理效能的智慧停車服務。以現場展示的智慧路邊停車收費計時管理系統來說，車主可以透過手機搜尋附近的停車場，有效降低尋找車位時間；停車時自動辨識車牌及自動繳款功能，幫助停車場業者及政府大幅提升管理效能。「智慧路邊停車收費計時管理系統」，日前獲得通訊界的奧斯卡獎之稱的世界資訊科技暨服務業聯盟(World Information Technology & Services Alliance；WITSA)，頒發「2018年度全球資通訊科技應用傑出貢獻獎之傑出企業科技獎(Global ICT Excellence Award- Private Sector Excellence)」。該系統目前已導入台南，也開始應用至北高兩市。「打造遠距雲端健康城市，推動智慧醫療再升級」是宏碁在智慧醫療領域的願景。aBeing Wellness宏碁智雲健康管理平台可以協助醫療服務的相關機構，透過無線健康量測醫療設備與穿戴式裝置，收集生理數據，提供慢性病病友健康監測和遠距照護的服務，是現代人自主健康管理以及高齡化社會照護的新利器。aBeing Wellness宏碁智雲健康管理平台今年在智慧城市展中獲頒「智慧城市創新應用獎」。宏碁透過獨家雲端、大數據分析與物聯網整合技術，以「abSignage智雲數位看板解決方案」提供數位行銷的一站式服務，透過敏銳的的洞察，打造精準行銷，增加銷售動能。獨家Being Audience Rating(BAR)平台，可運用行為追蹤感應器，即時掌握觀看人數、專注時間、顧客統計資料等多種數據。內容管理系統可協助商家，遠端管理世界各地的數位看板內容排程，提升管理效率並降低人事成本。除了台灣，abSignage智雲數位看板解決方案已導入德國與日本，為客戶帶來創新且精準的數位行銷新工具。除了數位看板、健康照護與移動生活領域，此次智慧城市展中，宏碁亦於攤位展示多項智慧城市相關應用的解決方案，想要了解宏碁為智慧城市推出的各式解決方案，可於2018年智慧城市展期間（3月27~30日）台北南港展覽館K808攤位參觀。(時報資訊)