高雄翰品酒店迎春推出多項好康搶客，包括主打一泊二食，品嘗飯店最出名的港式套餐，結合高雄百年歷史的橋頭糖廠來一趟春日郊遊；以及適逢金狗年、2018年，端出春季住房平日每房每晚2018元起入住雅緻客房的優惠。針對親子客層也安排許多館外活動，如鈴鹿賽道樂園12項遊樂設施暢玩，讓大小朋友狂歡一整天。高雄翰品有最知名的港都茶樓，即日起至12月28日推出「翰品飲茶趣-一泊二食再享第二晚5折」住房專案，主廚特別設計一系列港點套餐，內容包含美味雙拼、養生蟲草花燉雞湯、人氣必點的招牌鮮燒賣、鮮蝦鮮肉餃、韭菜鮮蝦餅等，每一道皆都是餐廳的招牌；同時可享續住第二晚5折優惠。「生肖屬狗」的賓客看過來！高雄翰品酒店特別推出十「犬」十美好康優惠，凡今年生肖屬狗的貴賓，只要非國定假日的周日至周五、雙人同行入住該飯店，可享2018元超低價，限生肖屬狗者預訂。也可在春天來個文化小旅行，可選擇十鼓糖廠文創園區藝文行，入住高雄翰品一晚，就贈送十鼓糖廠文創園區門票2張，可免費體驗園區活動及觀賞十鼓水劇場演出。十鼓擊樂團曾獲「美國葛萊美獎最佳傳統世界音樂專輯」、「美國獨立音樂最佳傳統世界音樂」等大獎，在國內外深具知名度，現在不用出國，在高雄就可欣賞到世界級的演出。飯店還有「親子趴趴造」住房專案，兩人房免費升等為家庭房，還送鈴鹿賽道樂園12項遊樂設施單人暢遊套票3張，可不限次數暢遊鈴鹿賽道樂園遊樂設施，感受草衙道電車、旋轉木馬、酷奇拉駕駛學校、小小騎士、甩尾小車手等快感，為親子同遊留下美好回憶。(工商時報)