總經與市場分析：美國聯準會（Fed）上周如市場預期升息1碼，由1.25～1.5％調升至1.5～1.75％，並維持今年升息3次的預測，雖降低市場先前對於今年Fed將加快腳步升息的疑慮。不過，在考量升息速度太慢將對於經濟構成風險，會議中多數上修各項經濟數據看法，同步調整2019年升息次數從原本2次上調至3次，整體來說鴿派中隱含著鷹派訊息。此外，中美貿易戰火持續延燒並同步牽連全球其他國家，如韓國就以汽車關稅與鋼鐵出口配額，換取美國給予韓國鋼鐵關稅的永久豁免權。另消息也傳出美國正考慮動用「國際緊急經濟權利法」，禁止中國投資美國特定敏感產業項目，如半導體和5G相關產業等。而若根據過去經驗與近期美韓締結新的貿易協定來看，通常美國主動發起的貿易重新議定，幾乎不存在更多的讓步或讓利，加上美國已經宣佈在15天內列出對中國進口課稅名單，在現階段中美貿易協調結果不確定性仍大之下，預料市場氛圍將隨著消息面持續波動。台股投資方向：受到中美貿易利空、利多消息輪替，國際股市呈現大幅震盪，道瓊與S&P500指數逼近2月低點，而日前創高的Nasdaq與費城半導體則回測半年線，然歐洲德國、英國與法國都已跌破前低，亞股中日股也破底，韓國回測年線，香港回測半年線，中國則回到所有均線之下，反觀台股仍呈現相對強勢，尤其是以櫃買指數仍在短期均線為最強。台股能在外資今年來賣超逾500億元下，維持相對強勢格局，內資力挺是最重要因素。短線上將受到國際震盪波及難免，不過在量能能夠持穩，加上穩定且相對高的殖利率保護之下，加權指數下檔仍有半年線和年線支撐，然仍須留意目前技術指標相對不利短多行進，短期內指數難脫10,700～11,000的箱型整理，只是在整理過程中個股仍有機會保有發揮空間。因此，就現階段來看，雖然國際情勢紛擾，不過目前即將進入股東會前融券回補高峰期直到四月中旬，這期間有助於降低空方勢力的發揮，但是在指數呈現箱型震盪之下，個股的股價波段續航力難度較高，建議投資人操作需要更為靈活。而就類股當中，電子具備漲價題材矽晶圓、被動元件、二極體等輪漲，特別是被動元件龍頭國巨4月報價持續上調，顯示價格漲勢未間斷，未來若可以站穩500元大關，族群相關個股如華新科、日電貿等有望跟隨再攻。此外，生技族群今年利多一波接一波，無論是取得藥證抑或是併購，具備低基期是走了多年多頭行情最大的優勢，後續可以留意的像今年可望取得厄他培南藥證的展旺、第一季認列藥證賣斷處分的健喬以及美國品牌客戶Hubble訂單持續走升挹注的精華。(工商時報)