由於民航局未核准廈門航空、東方航空共計176班的春節加班機，兩家航空公司已經知難而退，主動宣布取消春節加班機計畫，東航還痛批台灣當局罔顧民意、一意孤行，並對此表達強烈不滿與譴責。這個結果不管是否符合陸委會主委張小月所說的「最輕微的處罰」，但台灣沒有贏得這場M503航線的較量，這是可以肯定的。其實，民航局處罰廈航、東航之後，兩家航空公司未來想必還是會繼續飛航M503航線，在我政府無效的處罰之後，是否等於認同這兩家航空公司飛航M503航線的行為，如果是，未來是否也會有更多的航空公司名正言順的加入飛行該航線，讓我方過去一段時間的對抗，等於是無效的抗議。陸把蔡政府虛無化當然，大陸完全不理會我方抗議M503航線的啟動，不僅是大陸已經把蔡政府虛無化，更重要的是他們的對台政策已經有了很大的轉變，根本不需要理會蔡政府的反應，大陸政府一樣可以有效的推行對台政策，我方對此一直沒有良善的對應之策，只會沈迷在跟大陸對抗的心理，台灣在兩岸的較量中會輸到脫褲，恐怕只是時間的早晚而已。那麼大陸近來對台政策又有何轉變呢？主要的是從過去的對台讓利，轉變成對台吸納。對台讓利是在馬政府時代的政策，當時的想法正如大陸前總理溫家寶所說的：「要讓利給台灣，因為我們是兄弟」。這個想法就像是在商簽《兩岸經濟合作框架協議》（ECFA）的時候，大陸當時考慮到兩岸經濟規模的差異，還有台灣中小企業以及農民的利益，所以才以讓利的想法來對應兩岸的經貿交流。如今，大陸的經濟體已經趕超美國、日本，而且在高鐵、AI產業都自成一格，這需要更多的人才投入經濟活動，所以大陸不斷的推出可以吸引台灣青年登陸就業的政策，目前除了福建已經宣示要吸納1000名台灣博士到大陸任教之外，今年2月上海也要公開招聘150名台灣的博士就業，更讓人心驚的是，上海市更已經騰出70萬個白領階級的位置，等待台灣青年前去任職。光一個上海可以吸納70萬個台灣的白領階級，如果其他的大城市也大舉開放，台灣還有多少本錢可以楚才晉用呢？還有多少阻撓西進的策略？畢竟，沒有錢可以再賺，沒有了人才，我們還能維持台灣奇蹟嗎？大量級納台灣白領最重要的是未來一波波的吸納台灣人才，大陸都是鎖定白領階級，而不是一般的藍領，也就是吸納台灣最有頭腦和創造力的一群，大陸不缺勞工，而白領階級是不怕人多，他們自然會創造更多就業機會，讓大陸青年同樣能夠雨露均霑，這就是發展的硬道理。尤其是上海準備騰出來的位置，已經不是台商的企業，而是大陸自己的產業，如此，台灣青年到大陸將接觸到更多同樣在大陸企業就職的大陸白領青年，大陸政府認為這可以更加擴大台灣青年對大陸的認同，甚至在通婚之後更為在地化。從讓利到吸納，可以看到習近平所提出的「心靈融合」，這才是最根本的作法，大陸現在已經自信到不怕你批評，也不擔心你對抗，只要有足夠的位置，以及足夠的薪水吸納台灣的人才，台青到大陸任職以後，自然就會融入大陸的生活方式，這種外溢效果，當然會比過去讓利更具效用。所以，當民航局、陸委會還沈迷在只會祭出對抗、處罰大陸的政策，是否看到大陸對台政策的轉變，如果沒有，台灣還能拿出什麼有效的政策來防堵台青外流大陸的這道出口？這是蔡政府最需擔心之處。（作者為台灣國際戰略學會會長、教授）(旺報)