台北電器空調3C影音大展日前圓滿落幕！日立冷氣展出2018年度新品，將空調與空間完美結合，強調「智慧、節能、安心」。日立冷氣推出最齊全的機種，可對應各場所的不同需求。為追求更高品質，與日本同步變頻科技，採用日本製壓縮機。家用空調全系列榮獲MIT微笑標章，分離式更搭載PM2.5濾網，讓居家空氣更清淨。「Smart Air智慧空調」持續進化，APP雲端智慧控制系統可同時掌握家中空調與除濕機，一指啟動智慧生活。為了居家安全，日立冷氣全系列產品皆採用歐美先進各國廣泛使用的R410A環保冷媒，安全不可燃，讓消費者安心享受極致舒適的空調生活。日立變頻頂級多聯式空調Set-Free，擁有彈性組合的產品優勢，1台室外機最多可連接64台室內機，最高可達96馬力，滿足不同空間的需求。今年推出的日立除濕機，能大幅提升除濕能力及省電效能。擁有業界獨家無動力熱管循環系統，除濕效能提升35％，全系列一級能效，榮獲節能標章與環保標章。另外還有日本原裝日立空氣清淨機，全系列對應PM2.5，UDP-K110為業界首創「濾網自動清」功能，讓清淨力持續保持最佳狀態。即日起至4月30止，消費者只要購買日立冷氣變頻式、分離式乙組或窗型冷氣乙台，贈送世界名牌好禮6選1。詳情請洽日立冷氣經銷商。(工商時報)