最近我們有一批台灣製造的化妝品出口去大陸，這些化妝品已花費近台幣百萬元的註冊費用，取得大陸政府的進口批文，經過半年的努力，終於開展了大陸市場的運營，也有望替台灣持續創造外匯收入。我們一向堅持合法正規的做兩岸的貿易通關，孰料，貨物還沒出去就在台灣海關踢到鐵板，因為產品上貼上了註明產地是「中國台灣」的簡體字標籤，海關要求退關不准出口。按照大陸的規定，化妝品包裝上必須貼上簡體字的標籤，註明產地，台灣生產的產品慣例就是寫上「台灣地區」、「中國台灣」、「中國台灣地區」，多年來相安無事。標示問題最近才浮現但最近陸續聽到同業表示，台灣海關不讓標示「中國台灣」或「台灣地區」的產品通關，不僅收倉租費後要求退關，還要警告甚至罰款，其理由是違反《貨品輸出管理辦法》第21條第1項，輸出貨品係在我國產製者，應標示中華民國製造、中華民國台灣製造或台灣製造，當個旁觀者可以冷眼相待，但這次被我們碰上了，所以也就認真的研究一下相關規定。《貨品輸出管理辦法》第1條是《貿易法》第15條授權經濟部訂定的，但《貿易法》第15條是授權經濟部針對「貨品輸出入許可證」之核發、更改與有效期限、產地標示等事項訂定管理辦法，所以是否視為授權經濟部得據以限制出口商品包裝上的產地標示僅為中華民國或台灣？若金門、馬祖、澎湖生產，難道不能標示「中華民國金門」？由法規命令限縮中華民國簡稱為中國的權利，法律位階適當嗎？其次，禁止商品標示虛偽的產地，是為了避免台灣製造的產品卻標示歐美日等高成本產地，用以騙取消費者信任。但將「中華民國台灣」製造的產品，標示為「中國台灣」，根本不會造成任何消費者誤判。再者，標示「中國台灣」究竟符不符合《貨品輸出管理辦法》第21條要求的「中華民國台灣」？法律未禁用中國台灣因為你我都知道的原因，這個世界上有兩個政治實體都自稱為中國，一個是中華人民共和國，自認是中國的唯一代表，另一個就是中華民國，雖然現在的執政黨以及相當比例的人民不願以中國自居，但無論是憲法乃至諸多的法律法規，仍存在「中國」一詞或「大陸地區」「台灣地區」的區分，也沒有法律禁止將中華民國簡稱為中國，許多的政黨、公協會、國有企業等名稱開頭也都是中國，我們從未質疑它們是對岸的組織。所以經濟部要限制企業對產品產地標示的言論自由，必須符合比例原則，「中國台灣」製造並非虛假訊息，「台灣地區」更是法律名詞，沒有讓任何境外消費者誤判產地的可能，擅自要求只能標示「中華民國台灣」不合理也不正當，何況《貨品輸出管理辦法》第21條也有逾越母法授權範圍之嫌，以一條既不合法也不合理的條文處理極富政治爭議的事情，而且還是出口創造外匯收入的案件，說好的拚經濟呢？經過海關的奇葩要求，讓我在寫這篇文章時，一時不知該如何自稱，是要稱為「台灣」？「中華民國」？「我國」？思考許久，決定仍是以台灣與大陸做為分別兩岸的稱謂，沒想到小小的貿易商竟要承擔複雜難解的歷史包袱。（作者為第一里路CEO）(旺報)