沖繩距離台灣很近，是赴日旅遊的熱門地點，日本媒體報導，因為飛沖繩的廉航機票太便宜，單程最低不到5000日圓(折合台幣約1400元)，有不少台灣女性專程搭機到沖繩做頭髮，掀起一陣新風潮。《日本經濟新聞》報導，飛沖繩的廉航常推出超殺價格，近而帶動新的旅遊方式，越來越多台灣觀光客會因「做頭髮」特別搭機到沖繩，因為機票很便宜，也有不少日本女性飛往南韓，在當地享用午餐或購物一日遊。報導舉例，「樂桃」今年4月將增開往返高雄、沖繩的航線，單程票價只要4980日幣，比台北到左營的高鐵全票1490元台幣還要便宜；此外，捷星3月也會啟動日本關西機場及菲律賓克拉克國際機場航線，單程票價只要5960日幣(折合台幣約1600元)。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://asia.nikkei.com/Business/Trends/Cheap-flights-have-Japanese-flying-to-Seoul-for-lunch"
        target="_blank" rel="nofollow">Cheap flights have Japanese flying to Seoul for lunch</a>