台灣工程師的好被看見，雲端與AI人工智慧界的AMG（亞馬遜、微軟、Google）創新研發中心齊聚台灣！Google昨（30）日完成併購宏達電手機部門研發團隊交易案後，台灣成為Google亞太區最大的研發基地，而微軟在亞太區三個AI研發中心，也有一個落腳台北。至於亞馬遜AWS（亞馬遜網路服務公司）也於日前在台成立聯合創新中心。台灣工程師的品質與數量在業界本來就頗為知名，之前因為中國大陸成為世界工廠、全球最大市場，加上對岸薪資水準相對低廉，外商為了接近製造中心與貼近市場，優先將研發中心設立在大陸。可是隨著大陸經濟轉型，近幾年薪資驚驚漲，連中國本土業者也開始積極跟外商徵才，反又凸顯台灣工程師的物美價廉。■Google在台陣容龐大Google與宏達電從2008年開始合作，攜手開發全球首款Android手機G1、第一支聯名的Android手機Nexus One、第一款聯名的64位元平板Nexus 9，以及Google自有品牌手機Pixel與Pixel 2，很清楚台灣工程師的能耐，這也是Google決定砸下11億美元買下宏達電手機代工研發團隊的主因。由於Google台灣研發團隊一口氣增加2,000人，也使台灣成為Google在整個亞太區研發團隊規模最大。而在手機硬體之外，Google台灣研發團隊在2006年即已成立，先前Google諸多服務如Map、Calendar、Android、Chrome等，台灣研發團隊都有參與開發或維護，而Google母公司Alphabet併購的室內智慧溫控業者的Nest，在台灣也有研發團隊。■微軟成立AI研發中心微軟也看中台灣豐沛的研發能量，以及AI計算從雲端下放至終端「接地氣」的過程中與硬體的整合，台灣工程師是當仁不讓的優先選擇，日前宣布在台灣成立AI研發中心，是眾多外商率先在台灣成立專門AI研發團隊者。尤其微軟在日本、中國、印度、韓國、台灣等地都設有產品研發中心，但AI研發中心只有台北與大陸的蘇州、北京三地才有，也可看出微軟對台灣軟體工程水準的信心。■亞馬遜主攻公有雲而台灣蓬勃發展的新創能量也吸引亞馬遜AWS登台，為了增加台灣使用AWS公有雲使用率，AWS來台成立聯合創新中心，提供新創團隊免費的雲端額度，以生態圈模式經營、帶動台灣AI環境成長。(工商時報)