如市場預期，美國宣布升息一碼，同時維持今年升息3次的展望不變，並展現對經濟動能增強的信心。法人解讀，美國堪稱投出了兩好球，除了減少升息的不確定性，也對全球經濟前景更樂觀。保德信投信指出，會議結果與記者會基本上確立了兩個重點：將保持貨幣政策「逐步」正常化、同步上調美國2018年經濟成長，由2.5％上修至2.7％，「經濟續強、通膨可控、緩步升息」仍為中心思想，對資本市場而言，利多趨勢可望延續。保德信新興趨勢組合基金經理人曾訓億分析，目前經濟動能已由歐美擴散至全球，其中新興市場成長潛力更大，加上目前評價面顯示，新興股市相對成熟市場仍較便宜，價值面優勢具有布局價值，其中又以A股為首選，在MSCI即將納入陸股的題材發酵下，可望上演慶祝行情。第一金投信表示，亞洲新興國家物價溫和上揚，各國央行貨幣政策頂多微調；同時，為了維持GDP穩健成長，政府積極擴大基礎建設支出，推升原物料需求，企業獲利也將持續擴張，預估今年獲利成長率可達5～13％不等，其中，印尼、新加坡、菲律賓等，都有雙位數的空間，中長期投資價值浮現。宏利資產管理亞洲區資本市場高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，美國通過稅改法案對亞洲的短期影響利多於弊。美國經濟增長加快可望刺激對亞洲出口的需求，特別是在美國企業就新稅務優惠和競爭壓力作出回應，因而提前推行資本開支計劃。先機環球投資亞洲股票團隊主管關睿博（Josh Crabb）表示，亞洲的經濟成長已來到擴張加速的景氣循環，在亞洲景氣發展加速下，未來2年的企業獲利將會持續上升、提供更高的利率環境，現在正是投資亞洲股票型商品的最好時機。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，亞洲製造業與經濟維持穩定增長態勢，且在全球市場景氣復甦之下，出口表現相對強勢。在市場風險偏好提升之際，新興市場中建議可留意新興亞股表現。(工商時報)