沙崙智慧綠能科學城預計2019年底竣工，連同自駕車、污水處理、輕軌等總經費至少231億。行政院長賴清德昨（31）日赴台南出席沙崙科學城動土典禮時表示，將以3大策略逐步推動台灣成為綠能矽島，並已和10餘家國內業者及國際權威認證機構UL、國際半導體產業協會（SEMI）、日本沖繩綠能耕司Eco-city、台灣電池協會TBA等簽訂合作備忘錄（MOU）。三大策略中，首先將修訂《電業法》落實2025年非核家園，屆時再生能源占比將達20％，綠能科學城推動也有法律支持。同時，行政院會先前已通過《再生能源發展條例》修正草案，賴清德說，放寬再生能源的認定，並要求用電大戶需使用再生能源；另《能源管理法》修正草案則讓台灣綠能科技產業推動更加順暢。第二，以前瞻基礎建設計畫編列40億預算建置沙崙科學城，賴清德說，連同台南市府負責的會展中心，科技部及經濟部主管的研發中心、產業園區，以及中研院的南院計畫等，整體經費至少231億元。賴清德強調，會以行動方案推動我國綠能，包含2年太陽光電計畫、4年風電計畫、智慧電錶建置等，以實際作為強化綠能矽島目標。行政院政委吳政忠昨說，自駕車試驗場域在今年8月底搶先建置完成，已有不少業者表達進駐意願，更有約70個研究團隊已率先進駐園區附近的交大南部院區，明年沙崙科學城竣工便可直接移入。沙崙科學城獲國內外產學單位青睞，賴清德說，MOU的簽訂，確定其未來將進駐沙崙科學城，相信陸續會有更多綠能相關產業，不管是研發或製造領域產學單位進駐。(工商時報)