電信業搶搭聯名卡熱潮，台灣大(3045)與台北富邦銀行、悠遊卡公司於去年11月底攜手推出全台首張可自動加值的台灣大手機悠遊聯名卡，主打手機悠遊卡自動加值10%現金回饋、以及一般消費、電信帳單代繳1%現金回饋，推出後廣受消費者好評，除申辦量超出預期，申辦首月使用率超過七成以上，每月平均簽帳金額更超過5000元。台灣大指出，根據悠遊卡公司的數據顯示，手機悠遊聯名卡的使用頻次較一般塑膠聯名卡更加頻繁且消費金額更高，每月有超過八成的消費者有使用自動加值的紀錄，月平均消費次數較一般手機悠遊卡高出93%，月均消費金額更是一般手機悠遊卡的2.7倍；再進一步觀察消費者的使用場域，手機悠遊聯名卡在非便利商店的一般通路使用量也高出2倍以上，而從各大社群網站蒐集到的用戶意見回饋，均顯示本服務消費者體驗佳且滿意度高，在在顯示手機悠遊聯名卡自動加值服務對行動支付的普及帶來關鍵性意義。另外，台灣大也宣布加碼投資，特別推出好禮回饋再加碼，2月份使用台灣大悠遊聯名卡消費，除首刷贈「鬆獅犬旺年福袋六入組」外，悠遊卡消費滿1500元贈星巴克咖啡，每月抽宏達電(2498)U11+、PS4等，二月再加碼抽Gogoro 2 Plus。電信三雄搶推聯名卡，台灣大和同集團的富邦銀、中華電(2412)和中國信託，遠傳(4904)則是選擇和台新銀；「中華電信聯名卡」除了定期代扣繳交中華電信費用可獲電信紅利點數外，更提供網路及海外消費皆可以回饋電信紅利點數，最高回饋達2%，電信紅利點數可折抵電信費用、門市消費，亦可兌換中華電信歡樂點，遠傳最大號召就是，除了電信費享3%現金回饋外，在國內外刷卡消費也都享最高2%現金回饋，也喊出今年衝刺20萬張發卡量的首階段目標。(時報資訊)