來自瑞士，以研發區塊鏈(blockchain)技術為優先的Sirin Labs，確定選擇富士康旗下的子公司FIH Mobile Ltd.(富智康)來替他們生產該公司首款區塊鏈手機。根據外媒報導，Sirin Labs委由富智康代工的首款區塊鏈手機名為Finney。其特色在於可以安全儲存與使用比特幣等電子加密貨幣，而且使用者使用加密貨幣來進行網路交易時，不需要支付手續費。據了解，目前Finney手機預購量已達到25000台左右，預定在今年10月正式出貨。未來將會在越南、土耳其等市場推出。Sirin Labs期待Finne手機能在今年內達到銷售10萬台至數百萬台的水準。去年，Sirin Labs透過首次代幣發行(ICO)獲得1.578億美金的資金。而這筆資金確定將用於開發區塊鏈手機以及區塊鏈電腦。關於區塊鏈手機，Sirin Labs並不是第一個提出的廠商。今年3月底，聯想(Lenovo)就發表了旗下第一款區塊鏈手機─S5，其中只是在加密安全支付空間——Z 空間支付區域系統底層用上了「區塊鏈」技術，能讓支付過程更安全；此外，法國手機品牌糖果(SUGAR)，也在今年1月推出「糖果創世版區塊鏈手機」、中國手機品牌長虹也在3月推出了R8麒麟這一款搭載區塊鏈技術的手機。而除了這些廠商之外，現居智慧型手機出貨量全球第三的大陸品牌華為，之前就傳出有意與Sirin Labs合作，共同開發可在Android作業系統中運行的區塊鏈應用程式，展現了相當的企圖心。在區塊鏈、數位加密貨幣的話題持續延燒的情況下，或許相關產品未來將會層出不窮的出現。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.cnet.com/news/foxconn-to-manufacture-first-blockchain-smartphone/"
        target="_blank" rel="nofollow">Foxconn to manufacture first blockchain smartphone</a>