大年初四天氣晴，來台旅遊的陸籍孔姓夫婦也到恆春老街一遊，不料兩人竟上演奧客兼襲警橋段，孔妻見一件3280的洋裝非常喜歡、並喚丈夫買給她，但男方不願，而她竟直接穿著它走出店外，還在警方來時賞女警巴掌，訊後依妨害公務罪嫌送辦。店家指出，19日上午約11時許，孔姓夫妻攜子進入店內，孔妻一眼就看上價值3280的連身洋裝，當下她不僅向丈夫嬌喊「送我當生日禮物」，還立即要求剪下吊牌穿上身，但男方卻遲遲不願付款，兩人在店內停留近1小時後，還是僵持不下，孔妻氣得直接走出店外，並指著丈夫說「他會付錢」。不料，孔男根本無意付款，且還坐在店內嗆店員找警察來，叫警察去找他老婆要錢，他是絕對不會付錢的。店家見狀後無奈報警，而孔男見到警方前來，竟向警方指出他太太頭殼有問題，她是不會付錢的。警方後在該服飾店外面不遠處見到孔妻，立即上前盤問，不料兩人竟與警方發生嚴重拉扯，孔妻不僅對警察飆罵「不要動我老公」，還動手賞女警巴掌。警方不甘示弱，霸氣地回說「台灣警察是可以打得嗎」，隨後立即將2人就逮帶回警所，訊後依妨害公務罪嫌移送。而兩人雖在警所內付給店家衣服的錢，但店家依舊不滿兩人奧客行為，直呼簡直遇到詐騙集團。(中時 )