「卡管案」將滿100天，教育部長潘文忠14日請辭獲准。國民黨要求潘文忠在卸任前正式對於管中閔就任台大校長一事表態，勿當「一輩子台灣高教的罪人」。國民黨立委柯志恩也表示，新任的教育部長，除了要有解決管案的智慧與能力，更要有面對社會說明政策的勇氣與擔當。國民黨發言人洪孟楷表示，執政黨要換政務官是執政黨權利，但如果為了政治目的而引發寒蟬效應，潘文忠的走人，只代表執政黨離人民越來越遠，讓台灣教育從此衰敗，這要由民進黨負起完全責任。柯志恩也提出，民進黨執政下「特定政治勢力肆無忌憚」，一路綁架教育部長，不斷下指導棋，致使不論是十二年國教課綱，或文言白話文比例，教育部從沉默怯懦到一再退守。尤其台大校長遴選的處理完全漠視大學自主，過程荒腔走板，「無所不用其極地對一位院士進行無情的批鬥抹黑，教育部的無理蠻橫不僅暴露政治干預教育的可怕，更挑戰所有台灣社會對於是非價值的容忍與底線！」柯志恩反問潘文忠，如果自認所作所為是「堅守信念」、「釐清疑義」，且「不畏懼職務上的挑戰」，就應該繼續「卡管」、「為成功找方法」，怎可棄械丟甲、掛冠求去，留下一紙「為失敗找藉口」的聲明，試問眼前的難堪殘局，要接任的教長如何收拾？(旺報)