中共總書記習近平近幾年來，多次在重要會議上強調，「房子是用來住的，不是用來炒的」，這項最高指導原則，必然成為各個城市今年推行新政的重點，房地產長效機制的配套措施勢將百花齊放。2017年大陸房地產市場進入「限購、限貸、限價、限售、限商」的5限時代，據媒體不完全統計，110個城市累計發布超250次調控政策。從2017年11月單月資料來看，一二線房產銷售面積及價格比去年同期下降，但降幅比上個月縮小，而三四線房產銷售面積及價格比去年同期增加，但增幅比上個月增幅縮窄。從帳面上看，大陸房地產整治及去庫存尚具成效，但也存在逆向反彈的潛在壓力。房市去庫存有成效去年12月先後召開的政治局會議及中央經濟工作會議，提出要完善促進房地產市場平穩健康發展的長效機制，如租購並行的住房制度、土地供應制度、住房金融體系、房地產稅收制度、房地產市場規制等。這意味著今後房地產的政策思路要從注重短期效應的行政調控，轉變為面向長期的全方位改革。在大陸分稅制的環境中，批租土地成為地方財政的重要支柱。多年以來，為了「穩增長、保就業」，必須靠房地產來拉動經濟。在北上廣深等一線中心城市裡，經濟轉型及增長較為順利，比較不受土地財政及房地產的束縛，但二線以下的城市及農業區域的城鎮，還是擺脫不了土地財政的挾制。因此，出現不同經濟發展層次城市在房地產業的不同風貌。地方政府反應靈敏，早自去年10月起，藉著「吸引人才」放鬆房地產調控政策，對人才放寬戶籍限制、降低購屋頭期款比例、給予購屋補貼等優惠措施，這已成為大陸二線城市，甚至三、四線城市的房地產調控新政策，甚至有些城市將人才學歷放寬至高職。2018剛開年，關於房地產的第一個消息是：1月5日，合肥及蘭州取消限價；9日，青島、天津相關部門先後宣布放開城鎮落戶限制，其中租房即可落戶的規定引人關注；12日，北京宣稱將在19個重點區域中啟動「彈性年期出讓土地和土地年租制」，除了極特殊情況，土地流轉年限縮短到20年以內；15日，國土資源部長宣稱：研究農村集體土地直接轉為住宅用地的產權改革，意味政府將不再是居住用地的唯一提供者。釋出農村集體土地這些土地政策試點，目的是為了給住房租賃提供更多的土地支援，保障租購並舉政策的順利進行，而租購並舉被認為是現階段降房價的利器。房地產市場之所以快速上漲，牽涉到土地供給的制度侷限因素，加上購屋者的投資需求，所造成的成本推動及需求拉動所形成，這是一二線城市的寫照。二線以下城市的問題是供過於求，是當前去庫存的重點，經由棚戶改造的扶貧政策，但屬短期效果。房地產與戶籍制度背後所牽扯的城市福利公平分配問題，使大城市的戶籍限制難以撼動；小城市戶籍改革動作較大，但需求較小。至於房地產造成的貧富差距，開徵房產稅的立意甚佳，但大陸居民無土地所有權，只能加徵房屋稅，這使享受高價土地的既得利益集團得以規避徵稅。諸多有形無形來自既得利益集團階級的障礙，使得房子「住而不炒」的改革注定是一條漫漫長路。(旺報)