2018年，從命理來看，是戊戌年。戌是狗，戊是陽土、高山，而黃棕色屬土，又帶一些金，所以，2018年可以說是黃狗、土狗，也是金狗年。狗，在真實生活中，是大家公認的「人類的好朋友」，當然，天生怕狗的人例外，狗，也代表「忠心」；在台灣民間有這麼一句：「貓來富、狗來暴（發）」諺語，而一般人則會說，「狗年行大運」、「旺旺大發財」…。2018年的狗年，生肖屬狗的企業家們，不管是已到「從心所欲，不踰矩」境界的狗、「耳順之年」的狗、過了「不惑之年」即將「知天命」的狗，還是已經「而立」的狗，每一輪生肖屬狗的企業人士，要的都是「平安」、「健康」、「國泰民安」，還有就是新的一年是「旺、旺、旺、」很旺的一年。穩懋半導體董事長陳進財就說，平安就是福。他是1946年、年過「從心所欲」不踰矩的狗。就年紀，他說，是老狗了，也變不出什麼新把戲，新的一年，就是希望能「旺、旺、旺」，同時也盼不論是國政、還是經濟都能平平順順，不要有太多的波折，「平安就是福。」沒安太歲習慣 陳進財：努力就會更好陳進財雖自稱老狗，卻沒有老一輩都會有的「安太歲」習慣。在他的觀念，太歲當頭與路沖的概念相似。當太歲當頭時，他認為，如果承擔不起，才會不好，相反的是，如果因太歲當頭而更加努力、甚至善加利用，「就會更好才對。」雖然，他沒安太歲的習慣，但每年春節期間都會往山上的廟裡跑，而且是帶著孫子去看菩薩、接近佛法；上山，他說，對身體健康有益，接近佛法，有助心靈平靜，到廟裡，當然會祈求國泰民安，一切平平順順的。陳進財認為，習佛法、接近佛法，是滿好的一件事，佛教是以善念為心、以行善為念，不只是佛法，任何宗教都是教人為善，台灣，對任何宗教都很尊重，沒有排他性，這是很了不起的地方，他說，如果大家能秉持這種對宗教的尊重、不排他的精神，社會會更為平和。同樣也是「從心所欲」不踰矩的年歲，新光金控駐會董事許澎說，他其實是「豬頭狗」，依西曆，他是1947年生，那一年是豬年，但是，因為他是在年頭出生，依農曆的算法仍在狗年的年輪裡，所以就生肖論，還是狗，他也因此常說，自己是豬頭、狗尾。不管是豬頭，還是狗尾，2018年，許澎說，到了他這年紀，求的就是「健康、快樂」：健健康康的活著，過得快快樂樂的。本來信仰基督教義、青少年時期都在教會長大的許澎，對本命年、犯太歲是沒概念的，但是每年都要陪太太「去」廟裡，太太進廟裡祈福，他則在廟外等，因此，他知道太太會為家人安太歲、點光明燈…。有一年，他好奇問太太：「求的準不準？」太太開玩笑說：「怎麼會準？神說，叫在外面那個自己來求！」凱基銀行董事長魏寶生，剛好相反。因為太太讀的是聖經、耶誕時會望彌撒，而每年耶誕節時，他都會陪太太到教堂望彌撒；不過，因為他個人沒有特別的宗教信仰，但是，有祭祖，每年過年時，他會到廟裡為每個家人求平安，今年也不例外。邁入耳順之年 魏寶生：事業、公益都用心1958年生的魏寶生是「60而耳順」的狗。到了耳順之年，他說，要從職場上退下來，還要再過5到10年的時間，5到10年的時間不算短，但是，也不長，因此，「一定要更『用心』的衝刺，」可是，也不能太衝，畢竟不年輕了，不能像年輕人般衝，得在注意健康的前提下，「用心」的在事業上打拚。衝事業外，他說，可以從事些公益活動。特別是到了「耳順之年」，一般來講，無論是人生閱歷、關係與人脈資源、還有相對財富、時間，甚至是在社會上的影響力，都有一定的基礎，可以鎖定目標的從事公益活動，例如，他因為對足球的熱愛，贊助花蓮農工足球前往土耳其移地訓練。所以，2018年開始邁入耳順的這一年，魏寶生希望自己能夠更為「用心」的打拚事業，也要「用心」在公益活動。有拜有保庇 賴正鎰：狗年房地產會旺鄉林建設董事長賴正鎰，是在辦公室裡都設有土地公的「60耳順」的狗，每年過年回老家雲林時，也會到廟裡拜拜；本命年、犯太歲，他當然會安太歲。他說，鄉下人多相信「有拜有保庇」，他的母親也很重視「太歲」，本命年會幫他安太歲。安太歲，是希望2018年的房地產能安、能旺，一切都順利。不過，賴正鎰很直覺認為，2018年一定會旺、旺、旺。他說，從29歲經商以來，每12年一輪的狗年，房地產業都大旺。他希望公司業務計畫有好的成果，例如鄉林在大陸的500-600億元、台灣200億元的推案，都能在狗年順順利利、平平安安的完成。東和鋼鐵董事長侯傑騰也是「豬頭、狗尾」，當然比許澎是小了兩輪，是1971年豬年生，生肖屬狗，很快就要邁入「知天命」的狗。對新的一年，他除了盼「國泰民安、大家身體都健康」外，也很實際的擔心起美東的大雪，因為春節期間他要飛美國，探望他們家在美國讀書的小朋友，他擔心大雪不退，會很冷。美藝堅塗料張旭辰，是工總青年委員會的成員，相對而言，是1982年生，而立之年也過了一大半的小狗。雖然，年紀不大，因為家裡的關係，不管有沒有犯太歲，家裡每年都會到行天宮，為全家人安太歲、點光明燈。美藝堅塗料，在越南有廠，近幾年也開始拓展東南亞市場，張旭辰這幾年也因此常跑東南亞地區，也在越南駐點，看到當地人有著早年台灣拚博的精神，讓他很有感觸，也因而對2018、新的一年，除了希望是穩定的一年，不要像前兩年總是有大大小小的波折外，就是新的一年，要更加的打拚，而且要很拚！(工商時報)