為2020年將進行首次申報的「金融機構執行共同申報及盡職審查作業辦法」（CRS），財政部日前公告違章減免處罰標準修正草案，針對未依規定申報的金融機構，訂定可減輕或免罰範圍，包括在申報期滿的10天內補報，且補報件數為總件數的10％內，可免罰，草案預告期為60天。財政部去年6月公布稅捐稽徵法修正草案，隨後發布盡職審查辦法，指出我國境內金融機構，自2019年起應展開盡職審查，2019年12月31日前完成高資產帳戶審查、2020年12月31日前完成較低資產帳戶及實體帳戶審查，首次向財政部申報期間為2020年6月1日至6月30日。為配合CRS上路，財政部修正違章減免處罰標準修正草案，對於應申報未申報者，官員表示，若金融機構已致力審查，但仍無法取得出生日期或稅籍編號，可提示相關審查證明文件，經稽徵機關確認屬實後免予處罰。若是短漏報帳戶資訊，金融機構在申報期限屆滿後的10天內自動補報，且補報資訊帳戶件數未超過應申報帳戶件數的10％者，也可免予處罰；但若未在申報期滿後的10天內申報，在當年度8月31日前補報者，且補報帳戶也占應申報帳戶的10％內，可處罰鍰的二分之一。此外，金融機構若沒有依規定審查較低資產帳戶，並申報為無資訊帳戶（無法確認是否為應申報國居住者帳戶），經稽徵機關查明後，該帳戶仍屬於無資訊帳戶，就可免予處罰。官員指出，較低資產帳戶即是在2018年12月31日前，帳戶總餘額或價值低於100萬美元者，因有些帳戶年代久遠，無法確認是否為應申報國居住者的帳戶，考量帳戶金額不高，隱匿資訊風險較低，屬於情節輕微的情形，可免罰。而應申報的金融機構，符合一年內有相同違章事實三次以上、故意違反稅法規定，或以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐等三項中的其中一項，就不適用減輕或免予處罰。官員進一步說，金融機構如果不在減輕處罰的範圍內，違反包括未依規定申報，就裁罰3,000元到30萬；沒有作盡職審查為20萬到1,000萬元，但目前裁罰倍數參考表還未出爐，已有初擬版本，預計將在違章減免處罰標準預告結束後同步公布。(工商時報)