上週四（3/23）凌晨，美國總統川普兌現了他當初的競選承諾，對中國開出一張貿易「罰單」，消息一出，貿易大戰的警報從美國、歐洲到一直響徹到亞洲，再次擾動了全球風險性資產的漣漪。短短的兩個交易日，S&P500指數、上證綜合指數都下跌超過4％。川普此時打出的這一招，很明顯的就是在跟中國就全球舞台上爭奪話語權。甫在上週結束的中國全國「兩會」（人大、政協會議），廢除「國家主席連續任期不得超過兩屆」後，無論是「習皇帝」或「中國夢」，習近平儼然成為媒體光聚集的焦點。而川普將對從中國進口的價值高達600億美元的商品徵稅的這一槍，似乎在告訴全世界，美國依舊是老大哥。從北韓的導彈試射，或3月初的進口鋼鐵、鋁製品課稅，川普都用了「說重話」來迫使對方降低姿態來跟美國和談。所以美中貿易大戰疑雲，會不會也是川普的另一次政治外交操作？「不確定性」，一直是金融市場所擔憂與在意的，也是股市投資的風險所在。但在中國的股市投資上，未來3到6個月，有「一個確定」一定會發生，那就是A股將納入MSCI（明晟，前稱摩根士丹利資本國際）新興市場指數。依據MSCI於2017年6月宣布，A股首次納入其新興市場指數，將在2018年6月1日與9月3日分兩次完成，分別佔有新興市場指數權重0.41％與0.81％。依據券商統計，MSCI新興市場指數自從1988年發布後，被納入的市場有62％的機率，1年後該市場指數上漲幅度超過10％。如果A股納入MSCI新興市場指數是確定的，那美中貿易戰疑雲所帶來的「不確定性」，或可視為未來參與中國A股納入MSCI「確定」的契機。就上證指數而言，2017年6月在3,100點左右，而本週一（3/26）上證指數收盤在3,133點，換句話說，現在加入投資中國股市行列，就約當去年中國股市起漲前位置，是布局A股入摩議題絕佳時刻。中國股市分為上海、深圳兩交易所，台灣投資人熟悉的上海交易所指數有上證綜合指數、上證50指數、上證180指數；深圳交易所主要有深證綜合指數、深證中小板指數與深證100指數；還有綜合了兩交易所的滬深300指數，而且兩交易所又有分為A股與B股。如此多樣與複雜，投資人如果要參與未來A股入摩行情，在MSCI A股ETF或相關商品還沒問市前，該如何擇選適當的投資標的？就目前MSCI所公布的資料分析，6月份納入MSCI新興市場指數的標的中，前5大產業權重分別是金融（約34％）、工業（約15％）、可選消費（約10％）、資訊技術（約10％）與核心消費（約8％）。綜觀台灣投資人可以直接參與的中國股市指數相關商品中，以滬深300指數最為相似，其指數成分股與即將納入MSCI新興市場指數的中國A股，相同的超過200檔，是當下提前參與A股入摩行情的最佳入場券。不管美中貿易戰是否繼續歹戲拖棚？抑或是如北韓事件般倏然無影？「不確定性」一直以各種不同形式與議題，不安籠罩著投資人。英國有一句諺語：每朵雲都鑲著一條銀邊（Every cloud has a silver lining），貼切的形容這次的美中貿易戰。在美中貿易大戰烏雲密布間， MSCI納入A股，讓我們看見了雲朵後面確定存在的「摩」力銀光。(工商時報)