遠傳總經理李彬今（9)日表示，遠傳訂出到2020年的三年經營策略，公司未來主要成長動能來自企業客戶、物聯網，而為提高公司成長動能，遠傳將倍增物聯網、ICT、大數據、AI等相關人力。李彬說，遠傳目前擁有8,000多位員工，屬於數位、大數據及ICT人員占比15％，希望三年內達到30％。遠傳電信2018菁英計畫徵才活動起跑，李彬今日以台大校友身分出席台大校園徵才博覽會的企業說明會，向學生暢談電信業趨勢與遠傳未來發展。李彬表示，整個通訊業未來成長的動能主要在企業用戶、數位及物聯網，而整個數位生態圈就是產業成長的動力。遠傳也訂出到2020年的三年經營策略，主要成長動能來自企業客戶、物聯網，希望透過集團合作綜效及結合愈來愈多的策略合作夥伴，提供差異化服務。而提高公司效能，最重要是組織人才，目前遠傳擁有8,000多位員工，屬於數位、大數據及ICT人員占15％，希望三年內達到30％。李彬表示，5G、及AI人工智慧絕對是未來全球科技產業發展重心，而5G最大應用就在物聯網，遠傳是國內第一家結合架構物聯網生態鏈的企業，除了4月全省完成NB-IoT網路覆蓋，也與各縣市政府、企業發展各項物聯網服務，希望以台灣為場域，帶著本土企業行銷全球市場。而不管AI、5G還是物聯網，未來都會大量使用大數據，但這些領域的人才都不夠，不管是應屆畢業生還是在校生，目前正好站在全球新科技發展的浪潮上，李彬鼓勵學生多往這些產業趨勢發展。尤其，李彬認為，台灣在物聯網領域、機會很大，微軟來台設立AI研發中心，正是看上台灣硬體優勢，而微軟選擇遠傳做為AI研發中心的合作夥伴，看上的是遠傳及背後集團又有航運、紡織、金融、水泥、醫院等各種產業，有非常多的場域做支撐。(工商 )