中美貿易戰在台股休市期間繼續上演，全球主要股市累計漲跌變化雖不大，惟美股6日大跌，台股今（9）日開盤當特別留神。內、外資大型研究機構一致認為，股市最近漲跌只憑雙邊放話，貿易戰淪為口水戰，「重風險、勿殺低」是第2季投資主軸。大陸與美國雙雙祭出課徵關稅項目清單後，美國總統川普又放話考慮加徵千億美元商品總值的關稅，緊接著，川普首席經濟顧問庫德洛（Larry Kudlow）表示，中美貿易衝突將在3個月內結束，且談判大門保持開放，多空訊息雜陳，外資圈人士直言，霧裡看花時，什麼動作都可能是多餘，「法人資金全面專注避險。」瑞銀證券台灣區研究部主管董成康直言，關稅報復要是繼續升級且磋商失敗，才可能產生實質長遠影響，停看聽是眼前最佳措施。統一投顧董事長黎方國則帶領旗下研究團隊，深入研究中美貿易戰可能演變與結果，強調兩大國相爭，台灣產業受到不同程度影響，不可輕忽，端出報告篇幅與全面性不下國外研究機構，受到市場重視。統一投顧並預料，最終美國可能達成縮小貿易赤字目標，提升美國企業競爭力，形成美國製造的大趨勢。中美雙方未來還有一段協商期，無法完全排除任何可能性，台新投顧副總黃文清研判，中美貿易戰最後將會完成協商，不會無限上綱。日盛投顧總經理李秀利從經濟基本面角度出發，美國最新公布的非農就業數據雖不如預期，但薪資上揚速度快，這也意味美國經濟復甦依然強勁，若市場預期聯準會（Fed）今年共升息4次，造成資金流動性緊縮，恐怕才是真正憂慮所在。高盛證券根據項目清單，針對大中華科技類股剖析，當前影響性尚在可控範圍，不過，要是美國進一步將iPhone、PC或是零組件等都納入清單，沒有能力迅速調整生產基地的供應鏈，就會受到不小衝擊。另外，美股6日雖下挫，然台股休市期間，道瓊、S＆P 500、那斯達克過去4個交易日累計呈上漲格局，日股也走揚，僅陸、港、韓股小跌，幅度至多才1個百分點左右，市場是否比過去冷靜，反成影響漲跌關鍵。(工商時報)