第5屆智慧城市展於今日開展，中華電信本次規劃6大應用展區展出人臉辨識、eHome、IDC、智慧生活等服務，蔡英文總統今日參觀時，透過觸控螢幕直覺式地了解IoT大平台中各項數值，監控展區內包括空氣品質、水質、照明系統等，體驗未來城市對於環境品質調控的智慧後台。為響應政府數位經濟政策，中華電信憑藉超過十年的物聯網領域經驗，於去年底推出IoT大平台，與垂直產業合作發展智慧農業、智慧工業、智慧交通，利用物聯網協助國內產業升級。中華電信亦透過IoT大平台物聯網服務持續推動國內綠色智慧服務，於展區打造一座迷你城市，整合城市環境交通及iEN智慧環境服務，打造一個由個人至城市的全方位綠色智慧生活環境。深耕智慧家庭已久，中華電信也提供eHome全台超過一萬五千用戶，本次展出除透過AI語音助理操控除濕機外，更將AI語音助理聲控延伸至MOD操作，讓使用者可更輕鬆地觀賞MOD 4K影音、2018世足賽、隨選電影等優質內容。中華電信董事長鄭優強調：「在數位匯流的時代，內容固然是在激烈競爭中脫穎而出的關鍵，中華電信MOD在持續引進國內外節目內容的同時，亦透過物聯網、AI作為介面提供觀眾完整的影視體驗，讓MOD成智慧家庭的娛樂樞紐。」(中時 )