富邦集團3日舉行2017年謝年會，南北兩場尾牙合計共1,600桌約1萬6,000人參加，總摸彩獎金為1,100萬元，最大獎20萬元。而在與員工歡慶的同時，富邦集團董事長蔡明忠、富邦金控董事長蔡明興都表達對2日美股重挫逾600點感到憂心，認為今年將是充滿變動的一年，經營上頗具挑戰，但仍希望繼續保持「金控獲利王」的頭銜。蔡明興昨天在尾牙進場前表示，今年南北兩場預計將發出獎金共1,100多萬，中獎的人多，希望讓多一點員工開心。雖然富邦金控已連續好幾年獲利都交出好成績，但他強調，昨天美股道瓊重挫超過600點，看來今年會相當有挑戰，勢必得兢兢業業努力經營。蔡明忠也表示，預期今年市場一定是黑天鵝滿天飛，「應該是很變動的一年」，但富邦穩健保守追求長期持續成長的策略還是不變，惟今年確實需面對比往年較高的挑戰。他預期，今年包括匯率也會有較大變動，不過對新任央行總裁楊金龍有信心，覺得是蠻適任的人選。在員工福利方面，蔡明忠說，今年表現最好的員工有領到20個月年終獎金，其他員工3至5個月的很多，打造幸福企業一直是富邦的目標，所以除了起薪全面調高至3萬以上、每年加薪之外，今年也將提高育嬰假、育兒津貼等相關補助；蔡明興則補充表示，預估整體支出金額約5,000萬元，包括每生一胎補助1萬、第二胎起2萬元；產假則在勞基法之外增加1周給薪假及1周無薪假，還有提供每年員工學齡前小孩的育兒補助。富邦金控今年尾牙以創新科技風為主軸，也是首次發手機紅包給員工的金融業者，參加尾牙的還包括富邦悍將和富邦勇士球員，舉重金牌國手郭婞淳首次共同演出，大展歌喉與才藝。(工商時報)