前陣子幾波降雨，新竹地區水情狀況稍微趨緩，經濟部宣布明（26）日起新竹地區解除一階限水，不過廠商仍須配合自主節水，另外，澎湖地區因水庫蓄水量不及2成，水情燈號將轉為稍緊綠燈。經濟部災害緊急應變小組今下午召開第二次工作會議。水利署副署長王藝峰表示，透過出水庫總量管制、增加跨區域支援調度、農業掌水工加強灌溉管理減省用水等措施因應，近期節水約一個石門水庫水量，春節前可穏定供水，新竹地區水情好轉，明起解除一階限水。經濟部表示，目標春節前不進入第二階段限水，4月底前不進入第三階段限水。王藝峰指出，目前新竹科學園區、工業區業者並未受到影響，未來雖解除一階限水，但是仍須配合自主節水。至於澎湖部分，王藝峰表示，雖然有澎湖有海水淡化廠可以支援，但水庫蓄水量不到2成，加上海淡廠屬於機械式設備，為避免有突發狀況影響供水，水情燈號改為￼￼水情稍緊綠燈。苗栗與台南因為水情仍未舒緩，仍維持水情稍緊綠燈。王藝峰指出，台南水情比往年低，曾文跟烏山頭水庫蓄水量比往年減7600萬噸。會議也決定，今年度一期稻作供灌策略，新竹及其他各地區維持供灌；苗栗永和山水庫灌區採取鼓勵自主休耕措施。經濟部分析，苗栗明德水庫灌區目前蓄水量為540萬噸，惟蓄水量需於2月1日前提升至650萬噸，才能維持枯水期最小用水需求；若蓄水量未達650萬噸，將啟動明德水庫灌區停灌作業；屆時蓄水量如達650萬噸以上，則改採鼓勵自主休耕措施。(工商 )