台北市警信義分局偵查佐薛貞國，3年多前排解夜店糾紛，遭圍毆致死，刑事二審上月宣判後，民事賠償雖有56人與死者家屬以4051萬元和解，但仍有15名被告未和解，薛的妻兒母對15人連帶求償1078萬元，台北地院23日審結，扣除其餘被告的調解金額後，判15人應連帶賠償156萬多元。本案可上訴。                                                                   薛妻傍晚到庭聆判後表示，因理由尚不明朗，等收到判決書再決定是否上訴。她先前受訪說，事發3年多來，開庭120多次她都親自到庭，她對每位被告都有依比例求償，除了犯罪惡行，態度和誠意也很重要。提吿求償的家屬包括薛母、薛妻與2幼子，總求償金額為5129萬餘元，曾威豪、劉芯彤、糾眾「總司令」蕭叡鴻、「四大司令」周譽騰、郭士均、許淳凱、萬少丞等人，調解時已認賠1320萬；另49人承諾賠償2731萬元，共56人達成4051萬和解；由於另有15名加害人未和解，家屬訴請這15人連帶求償1078萬餘元。刑事方面，高院上月28日二審宣判，富二代曾威豪由一審8年半加重改判10年，蕭叡鴻改判13年、周譽騰12年、萬少丞8年8月、資深藝人易淑寬之子易寶宏9年；維持一審刑期者包括劉芯彤9年、許淳凱13年、郭士均11年；二審並將一審的緩刑全部撤銷。(中時 )