義联集團推動印尼鎳鐵廠投資案大功告成！義联集團旗下燁輝（2023）攜手關係企業燁聯（9957）、燁茂公司，預計第一期投資1.2億美元、折合新台幣35億餘元，擬參與PT. E-United Ferro Indonesia（簡稱PT.EFI）印尼鎳鐵廠及不銹鋼廠投資案，其中燁輝持股80％、燁聯和燁茂持股20％，規劃不銹鋼胚年產量67萬公噸。燁輝董事會昨（21）日通過這項投資案，對此，義联集團董事長林義守表示，這項投資的最大意義，除了上下游業務垂直整合外，也希望能充實燁聯不銹鋼的穩定料源，和降低原料成本，以及提高未來產品的競爭優勢。林義守指出，未來印尼廠生產的不銹鋼胚，主要供應燁聯所需，且也有一部份可能在當地銷售，以提升集團投資的綜合效益。負責協助推動這項投資案的燁輝副總陳永賢指出，印尼廠未來一年計劃投資1.2億美元，至於後續是否再加碼投資擴廠，則將視未來市場需求狀況而定。且印尼廠未來生產的鋼胚，有一部份將支援燁興所需，以充實燁興料源。燁輝昨日公告，該公司透過持股80％的子公司宏裕資產及聯守公司，轉投資印尼鎳鐵廠及不銹鋼廠，第一期年產能為67萬公噸的不銹鋼鋼胚，預計未來一年投資美金1.2億元，投資日期自107年3月31至108年3月31日，至於資金來，為自有資金。燁輝表示，這項投資的具體目的，是向上游原料垂直整合，並有效掌握料源及增加未來產品競爭優勢，藉以拓展海外市場，以提高轉投資經營效益。(工商時報)