《紐約客》雜誌爆料，美國總統川普在與妻子梅蘭妮亞結婚後不到兩年就搭上《花花公子》的玩伴女郎凱倫．麥克道格（Karen McDougal），凱倫還把這段婚外情記錄下來，寫成一份8頁長的手寫文稿交與友人，友人則把這份文稿交給了《紐約客》。《紐約客》報導，2006年6月，川普在洛杉磯的花花公子大廈錄製了他的真人秀電視節目「誰是接班人」。《花花公子》發行人海夫納為節目參賽者以及幾十位現任和前任玩伴女郎一起舉辦了一場游泳池派對，其中包括8年前的年度玩伴女郎──黑髮、身材勻稱的凱倫．麥克道格。凱倫於2001年獲《花花公子》讀者票選為「1990年代第2性感的玩伴女郎」，僅次於潘蜜拉．安德森。那年開趴時，川普與模特兒梅蘭妮亞結婚不到兩年，他們的兒子巴倫才幾個月大。川普並不諱言他有新家庭。凱倫後來寫道，川普「立刻喜歡上我，一直跟我說話─告訴我，我有多美等等」。川普明顯對凱倫有意思，花花公子一位宣傳主管說：「哇，他為你著迷，我想你可能是他的下任妻子。川普和凱倫開始私通，後來她手寫了一份8頁的文稿，記下了這段經歷，她的友人柯勞福（John Crawford）將這份文件交給《紐約客》。《紐約客》撰稿記者向凱倫出示這份文件，她感到驚訝，但承認那確實是她的筆跡。凱倫在文件中略述她和川普的互動，內容與其他宣稱與川普有過性關係，或遭到川普性騷擾的女子所描述的內容，有驚人的相似之處。凱倫宣稱，她與川普是兩相情悅。不過她的故事詳細描述了川普及其同夥如何透過酒店房間秘密會議，給封口費以及複雜的法律協議，來掩蓋姦情不致曝光。(中時 )