金曲台語歌王蕭煌奇首度跨界參與表演工作坊舞台劇《台北男女》，導演丁乃箏、演員樊光耀、呂曼茵、楊琪、朱德剛等人27日出席排練記者會，蕭煌奇表示，他是以「唱書人」角色，在每一段故事結尾時出現，以音樂為該段故事做總結，大概會演唱5、6首，不需要講台詞。他也預告，與丁乃箏導演已計劃之後為他量身打造一部與盲人有關的舞台劇，屆時他還能演自己。蕭煌奇與丁乃箏因某次在飛機上巧遇，促成這次合作，蕭煌奇說他喜歡音樂、也愛看舞台劇，知道這齣劇每段故事都需要有一首主題曲，角色分量不會太重，剛好是他可以勝任，因此就答應了，「算是義務演出！只有領梳化費及車馬費，因為他們做舞台劇非常辛苦」，他覺得能參與舞台劇演出很幸運，對他自己也是很好的人生學習。由於他出場向來都需要人帶領，丁乃箏也賣關子地說，會為蕭煌奇安排特別的出場方式。他日前被爆有新戀情，與對方交往一年多，對此，他四兩撥千斤笑說：「我每天都有新戀情可以被發現！因為我不可能自己去看電影、喝咖啡、看舞台劇，一定要有一個人帶我去看，這很正常啊！」所以緋聞不是真的？他反問：「你覺得是真的嗎？助理、經紀人或誰有空時，我有想看什麼電影都會找人和我一起去！」並說傳聞中的該女，只是眾多陪看電影朋友中的其中一個而已。那最近有沒有常約的好朋友？他馬上對提問的年輕女記者說：「妳啊！你要不要帶我去看電影？」兩句話就讓女記者語塞。不過，他說自己沒有「偶包」，有交往對象會讓大家知道。他說自己不排斥認識更多新朋友，上網、社群通訊軟體他都可以用，但上網或打字又看不到照片、看不到人，「要碰面才有溫度，用打字多無聊，不曉得是真的還是假的」。(中時 )