中美兩大經濟體的貿易大戰點燃，大陸知名經濟學家、中國國民經濟研究所所長樊綱9日表示，中美貿易摩擦存在的一個重要風險是可能引起亞洲經濟的波動。樊綱是在博鰲亞洲論壇2018年年會「亞洲經濟預測」分論壇中，做以上表示。亞洲形成產業鏈樊綱說，經過多年發展，目前亞洲各國之間已經形成一條有上下游的產業鏈，中國大陸的出口當中可能包含大量從亞洲其他各國的進口，中美貿易摩擦可能會影響整個亞洲產業鏈，而不是單純影響一個國家的貿易。因此，中美貿易摩擦更大的問題，是可能引起亞洲經濟波動風險。樊綱認為中美的貿易，一開始是貿易摩擦，後來上升到貿易戰爭，有很多不確定性。樊綱解釋為什麼會引起亞洲經濟波動。他認為亞洲現在是一個產業鏈，有上下游分工，中國雖然出口美國許多產品，但是中國的出口產品包含大量從亞洲各國的進口產品，比如南韓的顯示面板，馬來西亞、台灣、日本的各種零組件，還有東南亞各國的資源性產品。這些都在中國組裝，「比如一個iPhone手機1000（美元，下同），中國可能只賺了50到100元，然後出口到美國」。他說，現在中美之間貿易摩擦會影響整個貿易鏈以及在亞洲的整個供給鏈，「我們的貿易現在是一個整體，大家互相交往，不是簡單的貿易，是在供應鏈的上下游交往，中美貿易摩擦對亞洲經濟造成的風險，值得防範。」改革開放是必須對於中國的應對措施，樊綱說，任何新措施都有可能。主要有3點原因：第一，中國會繼續改革開放，繼續吸收外資，繼續向世界開放市場，同時進一步的發展也要求進一步開放。第二，中國「一帶一路」要走出去，「我們要求別人保持開放，我們也得進一步開放」。第三，中國比以前更加強大，各方面的制度改革也使得中國承受風險的能力比以前更大了。他指出，改革開放是中國自身的需要。不管是貿易戰還是貿易糾紛，中國自己要往前走。他認為，最重要的問題不在於當前短期怎麼處理糾紛，最重要的問題是怎麼發展。(旺報)