微軟開發者大會(Microsoft Build)今年舉辦日期與Google開發者大會(Google I/O)撞期，就門票銷售情況來看，微軟方面沒有秒殺，相對於Google開發者大會門票需要註冊抽獎的盛況來說，真的有夠糗。而箇中原因，相當值得探討。根據微軟Build 2018官網資訊，他們在2/16開放今年度開發者大會資格登記，而門票至今都尚未售罄。可能原因有幾個，第一，門票太貴，微軟Build 2018的門票為2495美元，創下有史以來最貴記錄；而Google I/O門票則是1150元，微軟的門票貴了兩倍還有餘。第二，Build 2018選擇在5/7~5/9舉行，而Google I/O則是在5/8~5/11舉行。兩者相近的日期讓開發者不由得只能二選一，造成微軟Build 2018的人氣下滑。第三，看起來最不明顯但或許是最嚴重的原因，則應與開發者對於微軟相關平台的開發興趣降低有關。其中，Windows 10 UWP生態至今都沒有爆發，還有Windows 10 Mobile的弱勢，都是原因。若要開發一個微軟桌面端的應用程式，對於開發者來說選擇開發Win 32程式顯然比開發UWP程式更具吸引力；此外，現今開發行動平台App對開發者而言也更流行，在Google擁有Android(而微軟在行動平台幾乎沒有勢力)的前提下，也難怪開發者們會傾向選擇Google。因此，就以上幾點來看，門票銷售程度不如以往，對於微軟來說很明顯是個警訊。如果他們無法提升平台的競爭力，並加強對於開發者社群的互動與交流，微軟Build將會淪為他們宣布平台新功能的獨角戲。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://tech-1st.com/microsofts-build-2018-loses-its-attention-to-google-i-o/"
        target="_blank" rel="nofollow">Microsoft’s Build 2018 loses its attention to Google I/O</a>