華新（1605）電力線纜、銅線材及不鏽鋼等本業獲利穩定，元月認列售出大陸南京華新城AB地塊總計2棟辦公大樓，營收合計人民幣21億元、獲利人民幣5.6億元，對EPS貢獻超過0.76元，法人預估華新首季EPS可望挑戰1元以上。昨日股價逆勢上漲0.40元，收盤價為16.95元。華新去年出售大陸南京華新城D地塊第1期住宅建案，於9月認列處分利益新台幣17億元，加上華新科（2492）、華邦電（2344）等轉投資獲利大躍進，認列近20億元轉投資收益，去年EPS攀升至1.97元，創11年新高。華新總經理鄭慧明上周五主持線上法說會表示，華新會持續優化銅線材與不鏽鋼產品組合，提升附加價值，商貿地產將是華新去年及今年營收及獲利增加的主要動能之一。華新指出，華新南京華新城AB地塊興建辦公大樓採取分期開發，第3、4號辦公大樓，2016年底、2017年底各以人民幣10.5億元賣出，元月認列營收，帶動單月合併營收攀升至243.65億元，不只改寫單月營收新高，年增率高達113.25％，處分利益人民幣5.6億元，對EPS貢獻0.76元以上。此外，緊鄰商場的辦公大樓總樓地板面積12.06萬平方米，正興建中，未確定出租或出售。另1棟總樓地板面積18.38萬平方米、以及1,100個車位，還在規劃階段。至於A總樓地板面積高達15.3萬平方米商場，取名為華采天地，去年開始招商，預計2018年底開業。國際銅及鎳價均上漲，其中今年元月銅均價從去年同期每公噸5,737美元攀升至7,080美元，漲幅23.41％，華新反映鎳價漲破每公噸1.3萬美元，2月不鏽鋼盤元每公噸調漲約1千～7千元不等。市場預期，華新不鏽鋼、電力線纜及銅材線2月銷售量就算未成長，但售價上漲，2月合併營收仍優於去年同期114.59億元。(工商時報)