為讓民眾生活更健康，英國政府繼2015年塑膠袋後，今年4月又對含糖軟性飲料與柴油車開徵罪惡稅（sin taxes）。■The United Kingdom is on a mission to change peoples' behavior by slapping new taxes on products deemed harmful to health and environment.今年4月起，英國政府正式對軟性飲料課徵砂糖稅，並對還銷售的柴油車調高稅率。這是該政府為守護環境與民眾健康，先後對塑膠袋、含糖飲料與柴油車等開徵的一連串「罪惡稅」。罪惡稅與犯罪無關，而是指部分國家針對某些被認定對社會和個人毫無益處甚至會造成危害的物品，例如煙、酒等物品額外徵稅。其目的是提高價格來讓更多人買不起，藉此來減少這些物品對人體的危害。不過開徵罪惡稅也引發某些人士的批評。英國經濟事務研究所（Institute of Economic Affairs）以「保姆國家壓迫」為名，將英國列為歐盟第二糟的國家，僅次於芬蘭。但英國政府開徵罪惡稅至今，已有部分跡象顯示此稅已出現決策者所希望的正面結果。1.塑膠袋自從2015年起，前往大型英國零售店購物的顧客，必須支付5便士購買塑膠袋。英國政府希望藉此抑制塑膠袋的使用數量，並進而降低垃圾與減少環境破壞。根據官方統計，到2017年4月為止的一年，大型零售商售出的垃圾袋數量已比1年前銳減83％。這相當每人使用的塑膠袋從過去的140個下滑到25個。徵砂糖稅 5成業者減糖2.含糖軟性飲料英國從4月開始對含糖飲料課徵砂糖稅。如果飲料中每100毫升的含糖量超過5公克，將會被課稅，若超過8公克，稅率還會更高。這項早在2016年就已公布的該措施，其目的是為了降低英國民眾對糖的攝取量、以及打擊孩童肥胖。迄今有跡象顯示該策略已奏效。英國政府指出，超過5成的製造業者已經減少飲料的含糖量。3.柴油車對待售的柴油車提高稅率也在4月1日起生效。該政府聲稱這項措施旨在改善空氣品質，減少汽車廢氣排放。這項加稅做法，自然也將抑制民眾購買柴油車的意願。先前福斯柴油車的廢氣排放醜聞，已經讓英國的柴油車買氣大幅降溫。柴油車買氣 1年降37％根據汽車製造商和貿易商協會的資料顯示，到今年3月為止的1年，英國柴油車銷售急減37％。不過分析師也認為，這項加稅措施已對汽車買主造成混淆，因為部分使用乾淨能源的汽車迄今尚未上市。IHK Markit旗下的全球汽車銷售預估部門負責人柯許曼（Colin Couchman）提到，許多英國民眾乾脆改買汽油車或是延後購車計畫，因為目前在市場看到的所謂「乾淨汽車」，價格居高不下，讓消費者買不下手。(工商時報)