大陸企業資金充沛、求才若渴！大陸科技企業的併購與風險投資等活動相當活躍，為爭取更高昂的資金挹注，就要在紅海競爭中取得亮點。這時，能做出突破的人工智慧（AI）相關人才可是炙手可熱。外媒報導，為了爭奪人才，大陸的新創企業很敢開薪水，加薪一倍挖角並不少見，水漲船高下，外媒驚覺在深圳、北京等地，有經驗的團隊主管，年薪可超過150萬元（人民幣，下同），已比矽谷工程師還要高薪。研究機構Preqin數據顯示，去年大中華地區的風險投資規模超過650億美元，較前一年增加35%，創下歷來新高，僅次於北美洲的770億美元。「十九大報告」也特別點名，大陸將推動網路、大數據及人工智慧與傳統經濟的整合，顯示接下來的投資重點就在這裡。新創企業 高薪搶人去年因政府加強海外資金的監管，普華永道PwC報告提到，儘管去年大陸的併購活動降低，但今年還是會成長，甚至超過2016年的歷史最高紀錄，而海外併購的「主角」則會圍繞著產業價值鏈的升級、先進製造、消費升級等，其中，大陸大型科技企業將會在全球併購市場上非常活躍。像是百度、阿里、騰訊等「傳統大頭」近來在全球市場攻城掠地有成，給的薪資和年終獎金肯定笑傲江湖，現在觸角更延伸到海外獵才；其他的新創企業若想出頭，只好也給高薪去挖角，所以像是目前的熱門領域AI，若要找人跳槽，薪水加50到100%都是常見的。陸企樂招有經驗者據科技行業招聘網站100offer.com的資料，在大陸AI領域工作的頂級學校畢業生，年薪要求可達30到60萬元，換算成美元相當於4萬7066到9萬4132美元；而在北京或深圳，擁有3至5年經驗的團隊主管，年薪可超過150萬元，相當於23萬5331美元，這樣的薪資水準，跟2014年比起來幾乎漲了一倍。路透報導，與之相比，求職網站Indeed.com上的舊金山AI研究人員平均年薪「僅為」11萬2659美元，機器學習工程師平均年薪則為15萬815美元，大陸企業的薪水即將「超英趕美」。而且在美國總統川普對於移民政策的緊縮，不少在美國唸書或求職的中國籍工程師近來也擔心會被「趕回家」，中國科技業也樂得「接收」這一票有國際經驗的人才，所以他們還特別到矽谷成立辦公室，以「近水樓台先得月」。(旺報)