新任國台辦主任劉結一從副部級外交官轉正部級涉台官員，曾擔任中國駐聯合國代表、多年來站在外交第一線「捍衛」所謂中國核心利益、堅持「反台獨」，可說對涉台問題已相當熟悉。即便外界認為，大陸執行新時代大國外交政策下，將對台灣問題更趨「戰略藐視」，但如大陸前外長李肇星曾在回憶錄寫道：有位發言人曾酒後吐真言說「台灣是中國領土不可分割的一部分」，就知道「台灣問題在中國外交官心中的分量」。前中國駐聯合國代表劉結一接替張志軍出任大陸國台辦主任，在兩岸新情勢下，將協助習近平推動兩岸經濟文化交流及「反獨促統」工作，他也將是繼大陸外長、國台辦前主任王毅，以及前國台辦主任、前外交部黨委書記副部長張志軍後，第三位出自外交系統的國台辦高官。李肇星：台灣 重如千鈞出身大陸外交系統，為捍衛國家利益，立場多較為強硬，對於涉台問題的認知勢必較為嚴肅直率。也擔任過中國駐聯合國代表的前大陸外長李肇星，就曾駐聯合國任上表示「台灣兩字，重如千鈞」，「台灣問題事關中國主權，是中國外交最重要、最敏感的核心問題，討論別的問題的時候業務也許可以打盹兒，對台灣問題一刻不能懈怠。」李肇星在《外事回憶》中也寫道，外交部內流傳著這樣一個笑話，一位發言人有次和朋友喝酒，喝高了開始說酒話，嘴裡一直叨念著兩句話：「世界上只有一個中國，台灣是中國領土不可分割的一部分」。李肇星總結說，俗話說「酒後吐真言」，這位發言人的真言恰恰說明了台灣問題在中國外交官心中的分量。兩岸戰場 延伸各場域李肇星還曾舉過一個例子，一次代表團一位隨員跟他匯報，剛才一個陌生人向他散發「一中一台」、「台灣獨立」材料。李肇星對這位年輕同事的政治敏感性很不滿意，「外交授權有限是對的，但也要看什麼問題。你看到有人散發台獨材料還要向我報告？你當時就應該想辦法解決，當場駁斥這個人，當面把材料撕掉。你快跑回去，看看那個人還在不在。」蔡政府春節後國安人事調動，任命國安會祕書長吳釗燮為外交部長，被陸學者解讀為將大力操作台美槓桿；同樣有外事經驗的劉結一則有在紐約前線「打擊台獨分裂活動」的指揮經驗，從這個角度說，劉結一早已熟悉台灣事務，未來兩岸戰場已可預期將延伸至華府乃至各種正式與非正式等國際場域。(旺報)