台灣最近才因衛生紙傳漲價，引來全民瘋狂搶購。近期大陸飲料也傳出集體漲價！繼華潤雪花啤酒、青島啤酒及康師傅後，娃哈哈也傳出漲價消息，部分飲料產品將提高售價，引起消費者關注。儘管娃哈哈第一時間出面否認，但證實取消部分促銷政策。根據陸媒走訪後發現，業者普遍認為，原物料價格上漲，還有運輸及人力等成本增加，是推動這波漲價潮的主要原因。2018年元旦，華潤雪花、青島啤酒等多家大陸啤酒品牌率先宣布漲價；食品飲料巨頭康師傅、統一隨後跟進，前者部分果汁、茶飲產品調漲2到3元人民幣不等。農曆春節後，一份杭州娃哈哈集團銷售公司的文件流出市面，娃哈哈計畫3月1日起調漲旗下多款飲料產品的供貨價格，並規定最低零售價。每瓶毛利只剩幾毛錢娃哈哈隨即否認該文件的真實性。娃哈哈集團宣傳部負責人表示，「該份文件是偽造的」。該負責人強調，公司只是調整少數產品的促銷政策，包括營養快線、茶、果汁等產品在內，部分促銷政策將被取消。不過，《每日經濟新聞》近日走訪上海各大便利商店、超市後發現，部分商家坦言已經收到風聲，娃哈哈產品很快就要漲價。以營養快線為例，有商家說，據悉供貨價將調高至5元人民幣／箱，零售價則為5元人民幣／瓶，到時候每瓶毛利只剩幾毛錢不到。對於這波漲價潮，企業普遍把原因歸咎為原料價格上漲，還有運輸成本、人力成本上漲。市場人士表示不意外。原物料運輸價格推助中國食品產業分析師朱丹蓬認為，除上述原因外，真正推動漲價的原因，這些企業發展需要毛利支撐。恰逢大陸消費升級，進口產品越來越多，目前整個大陸飲料業競爭非常激烈，一、二線城市更是如此，便利商店架上飲料琳瑯滿目，當中不乏價格偏高但頗受歡迎的飲料。朱丹蓬指出，理論上，價格上漲帶來的利潤可促使企業投入更多經費改善產品品質；加上大陸部分消費者越來越能接受高品質、高單價的產品，也為這次漲價帶來可能。(旺報)