「西方的聖誕老人，是一個存在於幻想和傳說之中的人物。而我們的『春節老人』，卻是有歷史記載、真實存在的。」據落下閎天文理論的研究者之一、四川省社會科學院研究員查有梁介紹，秦始皇統一中國後，也統一了曆法，規定每年十月為新年第一個月，這種曆法一直延續到漢武帝時代。然而100多年後，曆法出現了與天象不合的情況。為此，漢武帝接受司馬遷等人的建議進行改曆，並在全國招募了20多個天文學家制曆，他們制定的18種曆法中，《太初曆》最終被漢武帝採納作為官方新曆。「其中對《太初曆》頒布貢獻最大的是閬中人落下閎，因為他參加了觀測、記錄、制定、計算的過程。落下閎之所以被稱為『春節老人』，也是因為他制定出《太初曆》，間接地創造了春節。」查有梁說。「春雨驚春清谷天，夏滿芒夏暑相連，秋處露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。」落下閎的另一重要成就，便是將「二十四節氣」加以改進並納入曆法系統，不但解決了長期以來曆法與民間生產和生活習慣的矛盾，而且還建立了朔望月與二十四節氣協調的對應關係。「二十四節氣」這一時間認知體系，被國際氣象界譽為中國第五大發明。2016年11月30日，「二十四節氣」被正式列入聯合國教科文組織人類非物質文化遺產代表作名錄。2004年，中國科學院國家天文台將其發現的編號為16757的小行星命名為「落下閎星」。在四川，只有巴金和落下閎這兩位名人擁有以自己姓名命名的小行星。2017年，四川省啟動實施歷史名人文化傳承創新工程，確定了首批10位四川歷史名人，落下閎位列其中。(旺報)