美股周三再度上演急漲急跌震盪走勢，恐持續牽引台股上下波動加劇，加上時序進入雞年封關倒數第三天，面臨丙種結帳賣壓出爐高峰期，以及指數昨(7)日尾盤漲幅收斂，留下長長的上影線，顯示投資人信心仍不足，市場追價買氣薄弱下，台股短期易陷入震盪整理格局。不過，雖外資昨日續大賣台股逾166億元，但在官股券商連續五個交易日買超操作，顯示護盤意願仍濃厚下，目前看起來，大盤回歸基本面，以個股表現為特色，包含基本面佳、體質優的個股仍值持續追蹤。只是解鈴還需繫鈴人，在美股未正式止跌回穩前，台股於高檔仍易受美股波動震盪，不過在全球景氣仍持續擴張，歐美日等主要國際經濟皆持穩復甦等，台股呈長多格局，後市仍不必過分看淡。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股止跌反彈，封關倒數3日，封關前有10家科技公司密集法說會吸睛，市場聚焦今日登場的精測（6510）、世界（5347），明日接續的群創（3481）、華碩（2357），以及下周一（12日）封關日壓軸的力旺（3529）等，法說會對首季營運展望，也將牽動個股走勢。2.面板廠2017年大豐收！友達昨（7）日公布去年第四季淨利為41.95億元，不僅優於市場預期，更是大勝南韓同業LGD公司；2017年稅後淨利323.6億元，每股盈餘3.36元，連續5年獲利、更寫下10年新高。友達董事長彭双浪指出，2018年是具挑戰、又充滿期待的一年，雖然面對大陸產能競爭，但會積極爭取8K電視、18：9手機面板和數位轉型帶來新商機。3.全球景氣動能穩健，客戶端因應春節來臨提前備貨，財政部統計處昨（7）日公布1月進出口統計，1月出口規模為273.8億美元，為歷年同期首度突破270億美元，且因工作天數較去年增加4天，年增達15.3％，出口連續16個月正成長。4.台股近日大幅震盪，並未改變台灣經濟好轉的基本盤。全球最大私人銀行瑞士銀行集團UBS昨（7）日表示，看好全球主要經濟體成長率，將嘉惠台灣今年出口成長率，瑞銀上調2018台灣實質GDP成長率估值，從2.3％上修至3％，2019年也應該有達2.8％的實力。這是第一家外商金融機構樂觀展望台灣今年總體經濟。5.高價四大天王昨（7）日全面獲外資買超，領軍衝鋒，大立光（3008）早盤一度強攻漲停，觸及3,760元，終場上漲6.87％，精測（6510）、精華（1565）、信驊（5274）漲幅達2.46～7.24％，激勵台股一吐前日暴跌怨氣。6.台股封關倒數，市場紛紛尋求台股迎春最強題材，準備押寶旺狗年行情。根據法人共識，對「缺貨、漲價、訂單能見度高」3優勢最有信心，研究機構精選4大電子元件廠旺宏、南亞科、國巨、環球晶，力挺好光景一路從金雞年延續到旺狗年。7.國際資金錯殺優質股，雖然融資斷頭慘不忍睹，但也讓機構法人終於等到好機會，官股券商近3日不斷趁勢加碼，買超合計112億元，尤其針對中鋼、台積電、玉山金等13檔，掃進千張至萬張不等，成為重要買盤來源，形成國內外資金大戰的局勢。8.友嘉集團總裁朱志洋昨（7）日指出，今年全球經濟僅美國汽車銷售下滑，美國航太業、歐洲、東南亞、大陸、印度、台灣及東南亞等地市場全面成長，友嘉集團目前在手訂單高達新台幣320億元，部分訂單看到後年，今年工具機事業訂出營收年成長10％目標。9.台股26強震才過，就傳出花蓮強震驚魂夜，多棟建物傾倒，多處橋裂地隆，伴隨美股強彈，包括中鋼構、海光、台泥等12檔鋼鐵、水泥、電器電纜等災後重建族群領軍突破困境；另重建之路上也有醫療、塑化、食品等需求，相關族群也受到市場關注。10.中磊電子（5388）2017年營運表現亮麗，全年營收386億元，再次締造營收新猷，昨（7）日中磊舉辦「遇見未來－旺年晚會」，由董事長王伯元與總經理王煒共同主持，宣誓2018年將積極擴大國際版圖，再創佳績，王伯元對今年亦充滿期待，認為會是「滿好的一年」，總經理王煒則期許中磊在未來的3至5年可以再進階，成為2 billion（20億）美元的公司，讓營收再翻倍。11.精華光學（1565）受惠日本、美國客戶訂單加持，連2年擴產，由於第1季預計將新增4條產線，帶動1月營收達5.73億，交出月增4.13％、年增26.07％佳績；法人預期，該公司在今年擴增3成產能下，年度獲利將有挑戰4個股本實力。法人指出，高價股強彈對台股有指標作用，象徵法人資金認為高價股先前的重挫已委屈股價，考量本益比、股價位階或成長性等因素，價格有吸引力，才讓機構法人有買進意願，當領頭羊率先竄出，其餘個股未來有獲得資金擴散進駐的空間。12.台股股后中華精測（6510）昨（7）日公告去年財報及股利，受惠於先進製程晶圓測試板出貨成長，全年歸屬母公司稅後淨利7.36億元，每股淨利23.51元，同創歷史新高紀錄，並將配發10元現金股利。精測對今年展望樂觀，除了7奈米晶圓測試卡將量產出貨，也將拓展整組探針卡業務，並搶進5G及人工智慧（AI）應用市場。13.氣動元件大廠亞德客-KY（1590）力抗勁敵SMC，未將鋼鐵等原物料成本上漲反映在報價上，吸引汽車及電子等產業訂單顯著增加，昨公佈自結去年第4季EPS達4.19元，全年EPS攀升至18.07元，締造歷史新高；元月合併營收人民幣3.04億元，改寫單月營收新高。14.工業電腦廠龍頭研華（2395）受惠歐洲與大中華區市場業績穩健成長，推升元月營收衝高，站上40億元大關，年增31.83％，並較去年12月成長1.86％，刷新同期新高紀錄，繳出「雙升」紀錄。15.延宕八年的中科四期二林園區基地，環評終於闖關了！中科再承諾每天2萬立方米（CMD）廢水放流量將全數再利用、2020年起不再調用農業用水，再加上環評委員要求增列廠商入園篩選低用水產業機制等條件，終於獲得專案小組點頭、通過環評初審，全案預計1個月內送大會確認通過。16.德國總理梅克爾（Angela Merkel）帶領的保守陣營與社民黨周三已就籌組聯合政府達成協議，也讓德國長達4個多月的政治僵局畫下句點。17.靜電防護元件（ESD）廠晶焱（6411）今年起將有望新品齊發，帶動營運向上成長。晶焱除了在擅長的靜電保護元件已經切入車電市場之外，還透過子公司晶神跨入高階醫材市場，法人看好，晶焱切入車電、醫材等新藍海市場，今年業績可望大進補。18.8吋晶圓代工廠世界先進（5347）董事長方略昨（7）日表示，2017年是半導體產業大幅成長的一年，雖然基期高，今年仍將維持成長趨勢，產業景氣不錯。整體來看，今年8吋晶圓代工產能仍吃緊，應該會是個好年。19.電子零組件出口表現不如預期，但財政部表示，其進口規模48.7億美元，創下歷年單月最高值，顯示出廠商備貨同樣積極，出口需求依然存在；此外，受到景氣回溫影響，刺激民間消費，消費品進口規模33.3億美元，也創歷年單月新高。20.受惠於蘋果3D感測零組件封測訂單放量，加上CMOS影像感測器封測接單轉強，封測廠精材（3374）去年第四季順利由虧轉盈，單季稅後淨利0.76億元，每股淨利0.28元。由於精材掌握3D感測關鍵元件封測技術及產能，隨今年3D感測被大量應用在智慧型手機、車用電子、虛擬及擴增實境（VR/AR）等市場，法人看好精材今年將是迎向獲利爆發的一年。21.半導體檢測分析廠閎康（3587）去年合併營收衝上17.04億元創下歷史新高，今年營運展望樂觀，除了晶圓雙雄先進製程量產帶動檢測分析需求，大陸晶圓廠今年28奈米及16/14奈米邏輯IC、20奈米世代記憶體等陸續進入量產，對於檢測分析需求同樣出現跳躍成長。閎康今年材料分析產能供不應求，接單接到手軟，法人估全年營收將站上20億元。22.被動元件廠1月營收普遍表現亮麗，繼MLCC廠、固態電容廠陸續繳出營收新高成績單後，國內最大MLCC通路商日電貿（3090）1月營收也以9.79億元，寫下單月營收新高紀錄。根據日電貿統計，1月營收達9.79億元，月增52.91％、年增30.27％，受到12月出貨遞延，以及MLCC、鋁質電容價格同步上漲激勵，1月營收月增率暫居被動元件廠之冠。23.勝麗（6238）受惠於大客戶安森美（ON Semi）擴大車用CMOS影像感測器（CIS）封測委外代工，順利打進全球前10大車廠供應鏈，去年合併營收21.52億元，每股淨利8.75元，優於市場預期。勝麗股價昨日大漲15.5元，以274.5元作收，成交量1,178張。24.強茂（2481）元月下旬在持續調漲二極體報價的利多激勵下，股價攻上40.95元、創7年多來新高，躋身近期當紅的「漲價題材概念股」。不過，該股之後緩步走跌，本周二更在美股重挫下拖累下幾乎收在跌停板的32.35元，剛好回測60日線。由於回檔已達滿足區，KD處於低檔區，昨日伴隨台股反彈，也在三大法人同步拉抬、合計買超1,003張下，以上揚近7％作收。25.首家文創上市股必應創造（6625）昨（7）日掛牌上市，以每股承銷價65元啟動蜜月行情，搭上台股大跌後的反彈列車，股價最高衝至91.4元，終場收86.9元，漲幅33.69％。26.瑞智（4532）元月因大陸空調業需求強勁，合併銷售174.8萬台創歷史次高、合併營收20.76億元攀單月新高。瑞智因國際大廠追單，首季訂單大於產能10％，大陸青島、惠州及九江三地工廠生產線過年期間提前開工，各廠自行調配休1～3天，全年銷售挑戰2千萬台以上。27.中菲行（5609）1月份自結集團營業額為13.54億元，較去年同期成長3.6％。其中以香港及中國大陸地區年增7.2％；東南亞地區年增14.1％較為顯著，農曆春節前的小旺季有顯現。集團執行長林天送看好今年上半年海空運市場，全年以恢復2016年獲利水平為目標。28.由於台塑越鋼煤焦油出貨量，比去（2017）年全年均量，增加3倍。中碳（1723）今（2018）年1月營收也大躍升，年增21.67％，稅前每股盈餘約0.64元，雖然2月剛好遇到越南年假休息的影響，2月營收可能下滑，如果油價沒有回跌，今年第1季有機會繳出好成績。29.雄獅（2731）1月自結合併營收16.22億元、月減6.05％，年增5.2％。由於2月有寒假、春節連假與228連假，使出遊需求轉旺，法人預期，雄獅今年1月與2月營收加總可望超越去年同期，首季營收可望有兩位數成長。30.根據中華徵信所最新統計，台股717家投資大陸的上市公司，包括F股在內，去（2017）年前三季認列的大陸收益逼近新台幣2千億元，不僅年增率漂亮，且刷新同期新高。中華徵信所總編輯劉任指出，看來大陸對台商的投資吸引力「仍是不差的」。31.華爾街日報報導，美國航太科技公司SpaceX耗資10億美元研發、號稱全球最強大的「獵鷹重型（Falcom Heavy）」火箭在周二發射成功，不僅讓創辦人穆斯克（Elon Musk）證明公司實力，也激勵更多新創航太業者探索商機。32.微控制器（MCU）廠新唐（4919）公告1月合併營收達7.92億元，創掛牌以來歷年同期新高。法人表示，雖然2月因農曆春節影響，業績難逃下滑可能性，不過3月起有望迎來消費性IC備貨需求，將帶動新唐第一季合併營收相較去年更上層樓。33.《華爾街日報》報導，美國汽車大廠通用（GM）與日本豐田汽車（Toyota）在北美市場的業績表現分歧。受惠於消費者偏愛購買皮卡與休旅車，令通用汽車的利潤率攀升，而豐田卻因過度依賴新款Camry導致利潤萎縮，這樣的情況與近10年前形成強烈對比。34.迪士尼（Walt Disney）宣布推出月費4.99美元的最新ESPN線上服務，顯示數位影片平台的趨勢確立，這家媒體巨擘也朝向數位領域邁開大步，挽回逐漸流失的觀眾群。(B)利空消息：1.美國總統川普稍早批准對進口大型家用洗衣機與太陽能產品徵收懲罰性關稅，各界認為川普矛頭對準中國。對於美國此舉，中國已向世界貿易組織（WTO）提出申訴，表示美國所提關稅不符合WTO規則，要求美方就賠償事宜進行磋商。2.歷經連2天跳水崩跌的美股周二在多空激戰下盤勢震盪劇烈，最終多方勝出，並帶動全球股市周三止跌反彈，惟專家警告，跌勢雖已見趨緩，但短線仍難脫衝高殺低的高度震盪格局。3.花蓮強震震撼全台，位在震央花蓮觀光亦受到衝擊，由於時值寒假旅遊旺季，加上農曆新年連假將屆，花蓮地區旅館飯店原本預估2月住房率都可達70％至80％左右，惟不少旅客看到媒體報導災情加上擔心後續還有餘震，故昨（7）日起幾乎各家業者都陸續接到旅客退房電話，亦有旅客要求改期，初步估計這次地震使得花蓮地區旅館飯店2月住房率將較原本預估下滑10％至20％。4.美國國會上月緊急批准的短期撥款法案眼看在本周四到期，眾議院周二表決通過最新法案延長撥款時間，可保政府有資金再運作6周。但共和黨主導的這項法案大幅增加國防預算，恐在參院遭到民主黨阻擋，政府關門威脅能否解除仍有變數。5.2月6日花蓮大地震，造成花蓮4棟大樓倒塌，並傳出人員傷亡災情，不過，在工業區災損部分有限，經濟部昨（7）日初步統計，僅花蓮美崙、光華工業區回報災損約2.8億元，以台啤美崙工業區內啤酒廠損失2億元最嚴重。6.針對0206花蓮地震，各產險初步統計，花蓮地區已投保地震險且受損的戶數約75戶，保險理賠金額初估1.04億元，但數字仍持續變動中。保險局表示，為協助0206花蓮地震民眾重建家園，除財團法人住宅地震保險基金成立災區聯合理賠服務中心協助受災戶外，金管會已督導保險業主動提供關懷保戶措施。7.永慶房產集團統計，今年台北市屋齡5年內新屋餘屋加上新完工新屋合計約1.2萬戶，新北市也有3.1萬戶，換算今年雙北市就有約4萬戶新屋供給出籠，若每戶平均以1,500萬元計算，銷售總金額就高達6,000億以上，大台北地區今年新成屋賣壓驚人。8.大陸A股2017年出現的「奇葩」年報公告特別多，諸如：「庫存酒不見了！」「扇貝跑了！」「虧到無法計算！」「老闆失聯，公司由盈轉虧」，中國證監會表示，將嚴查上市公司披露資訊作假等違法違規行為，切實保護投資人的權益。(工商 )