2008年國際金融海嘯將屆10周年；大陸因應挑戰，10年來積極推動經濟轉型、擴大內需，相對減少外需依賴，擴大消費尤為重中之重。從國家統計局剛公布的2017年國民經濟數據來看，近10年來大陸經濟轉型已有顯著成果。出口依存度幾乎「腰斬」，消費內需分量則提升頗多。社會消費已成大陸經濟重要支柱，但未來仍需進一步擴張，以挑起經濟大梁，並藉此有力地應對美國經貿制裁壓力。國際金融海嘯於2008年9月爆發，一時國際市場風雲變色，歐美進口商品胃納能力遽然緊縮，亦嚴重衝擊大陸出口產業，包括眾多出口型台商虧損甚至倒閉，迄今猶讓人心有餘悸。也就是在那當頭，大陸全面調整經濟發展策略，開始大力培育內需經濟，以漸次降低對外需依賴程度，追求經濟自主性。當時大陸政府推出4兆元的擴大內需特別投資大計畫，轟動全球。惟這項大規模擴大「投資內需」計畫，終極目標仍是帶動「消費內需」，也就是通過相關投資，對社會釋放資金，提升民間就業及消費力；這是依託在己方社會的經濟發展模式。因此，當時政府也動用大量財政資金，補貼「家電下鄉」、「汽車下鄉」、「建材下鄉」、「城鎮家電換新」等專案，同時鼓勵商場展開各種形式的特賣活動。這些舉措，使正統「消費意識」深植於社會民心。這和更早前物價高漲年頭的搶購心態截然不同。到今年下半年，國際金融海嘯爆發事件將屆滿10周年。而這些年來的大陸經濟轉型工作，當前值得檢視績效，並查找不足，以作為未來進一步擴張民間消費、穩固內需經濟的重要參據。就這道課題，若以大陸國家統計局剛公布的2017年國民經濟數據和2008年（金融海嘯爆發年）數據相較，可以發現下列幾項關於經濟轉型的重要成果：第一，外貿關聯度降破4成關卡。2008年大陸進出口外貿總額，折合人民幣17.93兆元，占同年GDP30.07兆元的59.64%。而到2017年，外貿總額27.79兆元人民幣，只占同年GDP82.71兆元的33.6%。換言之，近10年來，大陸經濟的外貿關聯度，從貼近6成降到不足4成。這顯示大陸經濟的內在影響力及自主性大幅擴增，外來影響力相對縮減，因而當前對國際經濟震盪的承受力及免疫力，已不可同日而語。第二，出口依存度幾乎腰斬。2008年大陸出口金額折合人民幣10兆元，占同年GDP33.26%。而到2017年，出口金額雖達15.33兆元，但占同年GDP的比重卻遽降到18.54%；2017年的這項「出口依存度」，幾乎比2008年降低了一半。表示近10年來，大陸經濟倚賴外需挹注的程度，下滑情況驚人；這種情況，也讓大陸出口貿易越來越不受外國「綁架」。第三，社會消費品零售額變得舉足輕重。2008年，大陸社會消費品零售總額為10.85兆元人民幣，僅占同年GDP的36.08%。而到2017年，該零售總額大增了兩倍多，達36.63兆元，占同年GDP比重亦顯著提升到44.28%，已上看50%。這是整體消費內需結構裡最大、最重要的一塊，能有如此表現，充分顯示大陸消費經濟格局已正式確立、地位舉足輕重。從上述數據可清楚看出，國際金融海嘯爆發後迄今，近10年來的大陸經濟演變過程，堪稱是一場「內需逐步壓倒外需」的好戲。如今，社會消費已成為大陸經濟的重要支柱。但嚴格說來，大陸消費內需規模仍待大幅擴張，才足以有力應對越來越複雜的海內外經濟變數。社會消費品零售總額占GDP比重，若能在未來幾年內提升到50%水平，則消費內需就能挑起大陸經濟大梁，而讓大陸官方能更有信心地防控金融風險及推進各項改革，亦可對美國經貿制裁壓力大聲說不。為此，今年起北京中央應更加大力度促進消費內需。諸如，鼓勵消費創新、提升商品品質，降低對進口商品依賴，採取嚴格獎懲制度，督促廠商在商品供給上去蕪存菁，讓消費者樂意買、放心買。另外則需管好房市交易秩序，以穩定房價，同時發展出健全的租房市場，使民眾得以減輕住房開銷，轉而擴大購買一般消費用品。這類舉措，都能有效激發民間購買力、促進整體消費內需規模加速擴張，也是在為國家經濟厚植社會根基，以及提升對外影響力。此應作為當前經濟政策重心，殆無疑義。(旺報)