國泰金控每月的國民經濟信心調查時事題，2月是詢問受訪者對人民幣走勢的看法，與上一次（2016年10月）的調查相比，這次有46.7％的受訪者預估未來一年人民幣會對美元升值，僅9.9％預估人民幣會貶，16個月前則是有28.8％看升、26.2％看貶，顯示目前受訪者對人民幣走勢相對樂觀。2月受訪者約有2成配置有人民幣存款，但有21.4％的受訪者有意在未來一年內增加人民幣部位，也比前年10月調查時的15.7％提高，且減持比率同步下降。國泰金的調查與人民幣匯率走勢亦吻合，前年調查時，人民幣兌美元匯率相對走貶，去年國人的人民幣資產成長速度也呈現減緩之勢，但去年下半年人民幣兌美元匯率開始回穩，民眾對持有人民幣資產的信心已跟著提升。據國泰金2月在國民經濟信心調查的結果顯示，有21.2％的受訪者擁有人民幣存款，比前年的20％略增，顯示這一年來民眾對增持人民幣資產觀望居多。但有15％的受訪者未來半年有意願在存款5％的範圍內配置人民幣存款，另外則有6.4％會增加超過5％。相對來看，前年10月則僅有10％左右有意願在5％以內增持人民幣存款，增持5％以上者則為5.5％，同時間有8.9％的受訪者打算減持人民幣。因此就今年2月最新調查來看，國人對人民幣存款增持意願明顯提高。國泰金指出，35.9％的受訪者認為未來一年內人民幣對美元至少升值1～2％，更有10.8％的受訪者預期人民幣會升值逾2％；比起前年10月僅有6.8％預期會升值逾2％，22％認為升值1～2％更樂觀；同時，去年10月有26.2％的受訪者預期人民幣可能走貶，今年2月看貶人民幣者僅9.9％。(工商時報)