阿根廷海軍潛艇ARA聖胡安號（San Juan）從去年11月失蹤至今已3個月，雖然有13國協助搜尋，但至今仍沒有任何線索。據天空新聞（Sky News）網7日報導，為了搜尋聖胡安號潛艇，阿根廷已懸賞400萬美元（近1.2億台幣），任何能找到它下落的人，就能得到這筆賞金。阿根廷總統馬克里（Mauricio Macri）周二在官邸，對聖胡安號44名失蹤船員家屬做了這項宣佈。而防長阿瓜德（Oscar Aguad）稍後也說，懸賞金額約為400萬美元，但確切金額要到這星期稍晚才會宣布。失蹤船員家屬力促馬克里擴大搜尋範圍，並要求讓私人企業參與搜尋。這艘柴電潛艇去年11月15日進行例行訓練時，在阿根廷東部外海失蹤。耶誕夜當天，俄羅斯小型無人遙控潛艇「豹+」（Panther Plus）進行聲納搜尋時，一度偵測到南大西洋有動靜，讓家屬燃起一線希望，但最後什麼也沒找到。如今這艘潛艇的下落依舊是個謎，去年11月底據說阿根廷海軍得知，潛艇艦長最後傳出的訊息稱，海水已進入通風系統，導致一個電池短路，並引發火災後，曾告訴家屬，已放棄乘員生還的希望。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://news.sky.com/story/argentina-offers-4m-reward-to-locate-missing-submarine-asa-san-juan-11239646"
        target="_blank" rel="nofollow">Argentina offers $4m reward to locate missing submarine ASA San Juan</a>