中華電（2412）昨（13）日董事會通過，去年盈餘今年將配發每股現金股利4.796元，配發率95.7％，以昨日收盤價109元來計算，股息殖利率4.4％，配發總額372億元。法人分析，去年NCC剛完成4G第三波釋照，決標總金額282.65億元，今年預期不會再舉辦頻譜競標，因此，電信三雄將有足夠實力將大部份盈餘配發現金股利給股東。再加上電信三雄近年持續維持高配息率，三家合計今年發放現金股利總額估約落在630億元左右。電信三雄歷年配發現金股利一向大方，除了中華電，遠傳電信日前公布今年將配發每股3.75元的現金股利，以2017年EPS為3.33元計算，配發率更高達113％更創下歷史新高，今年遠傳合計將發出122億元現金股利。台灣大雖然尚未公布今年股利政策，但以2013～2017年現金股利配發率都維持在96.7～101％，加上過去五年每年配發現金股利每股5.5～5.6元來看，今年的股利政策應該仍然維持高配息率。台灣大2017年EPS　5.21元，法人預估，今年配發現金股利超過每股5元的機會不小。中華電信昨日股價收在109元、台灣大收在106元，遠傳收盤價73.5元，中華電信近來股價表現凌厲，已超越台灣大，成為電信股股王，但以2017年EPS表現來看，台灣大則居電信每股獲利王寶座。中華電信董事長鄭優日前表示，中華電信今年力拼行動支付、MOD、寬頻上網、轉投資事業、以及結合大數據及AI驅動數位轉型等五大重點業務。中華電信今年資本支出331億，比去年整整增加60億元，將增加在行動及寬頻網路建設的投資。至於今年整體營收成長動能，將來自物聯網、大數據、IDC及雲端等業務。其中，資通訊（ICT）服務營收過去幾年表現突出、都有兩位數成長，2018年預期來自ICT的營收貢獻，將占公司整體營收超過10％、約計超過230億元。(工商時報)