大陸全國政協十三屆第一次會議3日下午在北京人民大會堂開幕，全國政協常委會工作報告回顧過去5年，提出未來工作建議，強調「十九大」描繪2020年全面建成小康社會藍圖，將緊扣防範化解重大風險、精準脫貧、汙染防治等3大攻堅戰。大陸全國政協委員、國務院發展研究中心前副主任劉世錦會前表示，未來GDP增速保持在6.3%，即足以完成2020年全面建成小康社會的目標。堅持穩中求進總基調大陸「兩會」正式登場，3日先由全國政協舉辦十三屆第一次會議開幕式，包含中共總書記習近平等多位大陸領導人均出席，並由全國政協主席俞正聲進行全國政協常委會工作報告。回顧過去5年，在經濟面，俞正聲表示全國政協堅持穩中求進總基調，做好穩增長、促改革、調結搆、惠民生、防風險各項工作的調研議政，把圍繞「十三五」規畫制定、實施做為工作主線，也緊扣深化供給側結構性改革，專題議政性常委會議與專題協商會等會議上廣泛涉及「三去一降一補」、振興實體經濟、創新驅動發展、軍民融合發展與品牌建設等。展望未來，工作報告表示「十九大」描繪出2020年全面建成小康社會的藍圖，以今年而言，將著重包含深度貧困地區脫貧、汙染防治專題等議政性常委會議，以及防範金融風險、發展實體經濟提高供給體系質量的專題協商會，長期則將緊扣防範化解重大風險、精準脫貧、汙染防治等3大攻堅戰，進而建設現代化經濟體系。產業創新須優勝劣汰在建成小康社會的經濟表現上，去年「十九大」已定調未來不追求GDP數字，要改追求高質量GDP。對此劉世錦會前表示，未來大陸GDP增速保持在6.3%，就足以完成2020年全面建成小康社會目標，當前重要的是做實、做優經濟，而非人為的推高經濟。此外，劉世錦也積極鼓勵產業創新動能，認為該促進更多地方創新要素的流動，鼓勵建成具穩定創新動能的區域創新中心等。此外他指出產業要有一定的優勝劣汰，透過重組把資源與市場率集中在部分足夠優秀的企業。(旺報)