面對年底九合一選舉，大陸對於涉台交流擬推新做法，對於綠營縣市首長，只要適時表達「兩岸一家」，大陸應該歡迎其登陸交流，這會讓台灣民眾對於惠台更有感。民進黨高雄市長候選人初選時，立委趙天麟曾於報紙刊登全版廣告表示：為拚高雄經濟，將推動高雄、深圳雙城論壇，引發民進黨人士強烈反彈；他當時說明，外界有憂心是很平常的，但有為的政治人物都應該為了突破僵局找出方法，而非墨守成規；兩岸中央若無法突破目前現狀而導致僵局持續，何不讓城市交流先行？在民進黨內，像趙天麟、台南市長候選人黃偉哲及桃園市長鄭文燦等，在兩岸立場上主張交流、相對溫和的政治人物大有人在，他們也多次表達對於兩岸交流的期盼，雖然台北市長柯文哲非民進黨員，但對於這些對兩岸關係持正面態度的綠營縣市長，如果能對「兩岸一家」表態，大陸應適度放行。2017年台灣居民赴大陸587萬人次，但台灣民眾沒去過大陸的比率仍在50%以上，2300萬人中，大部分對大陸仍不了解，也不太能感受《惠台31條》的實質影響；如果把兩岸城市交流擴大推廣，連部分綠營縣市也納入，絕對有助於把《惠台31條》從直接受眾的台商、台生、台師等，延伸到沒去過大陸的台灣群體。此外，在民進黨政府拒不承認九二共識下，最有用的方式就是讓民意逼蔡政府就「兩岸非國與國關係」表態，大陸如果能稍微放開綠營縣市長登陸交流，進而籌辦兩岸城市間的深度合作，讓基層民眾有感，具體感受到大陸的發展與惠台是玩真的，也可給民進黨政府壓力，可謂一舉數得。(旺報)