104資訊科技(3130)獲BSI英國標準協會頒發BS10012:2017個人資訊管理系統、以及ISO29100:2011隱私框架標準雙認證，拿下國內人力銀行第一張新版個資管理認證，同時也是全國第一家由BSI驗證通過BS10012:2017+ISO29100的企業。104資訊科技已於2013年取得ISO 27001資訊安全管理系統認證，近日再通過國際認可的BS10012個人資訊管理認證、以及ISO29100隱私框架，不僅顯示資訊安全與個人資訊管理制度與國際標準接軌，也再次宣示對於求職者個人資訊適法性的高度重視，進而從系統面及流程面雙管齊下，全面保障求職者個人資訊安全。另外，因應廣大求職者、以及企業客戶對個人隱私保護的信賴與期望，104資訊科技委由中華電信資訊安全顧問團隊進行輔導，導入國際間高度且廣泛認可的BS10012個人資訊管理認證。104資訊科技內部也已成立「資訊安全暨個人資料管理委員會」，積極推動各項資安及個資制度運作，每一年度持續針對相關管理制度進行修訂、個資盤點、風險評鑑、內部稽核與矯正預防作業，並透過定期法令遵循課程，對全體員工宣導《個人資料保護法》與個人資料保護管理制度，強化員工資訊安全與法令遵循概念，培養後續持續改善的維護能力。(時報資訊)