英國首相梅伊訪中，成功獲得90億英鎊大單，在與習近平會談後的聯合記者會中，梅伊肯定兩國正享有雙邊關係的「黃金時代」，願進一步推動建構全球戰略夥伴關係，並就「一帶一路」展開合作。習近平也回應，兩國應共同打造「黃金時代增強版」，在「一帶一路」框架內展開廣泛的互利合作。不過，這次成功的訪問，並未解決兩國關係的核心歧見，梅伊仍然拒絕簽署「一帶一路合作備忘錄」。北京將簽署備忘錄視為表態支持「一帶一路」的重要訊號，習近平2015年訪問英國送上300億英鎊大單後，積極對英投資，希望英國成為一帶一路進入西歐的突破口。英國的表態，可能成為中英兩國發展互利共贏關係的障礙。據中國駐英大使劉曉明透露，大陸在英國非金融類直接投資已達到180億美元，500多家中資企業落戶英國。金融時報中文網報導，僅中石油在英合資公司，2011年成立以來已累計向英政府納稅85.5億英鎊，為當地提供超過5千個就業崗位。近年對英投資更由民生日用、娛樂服務轉向高端製造、研發中心。越來越多中資進入能源、交通、通訊等基礎設施建設。最引人注目是中廣核參與投資建設的欣克利角核電廠，建設過程中將為英國創造2.6萬個就業機會。中國資金對英國近年經濟發展貢獻不小。中國已經是資本大國，為推動經濟升級正在展現「兩大轉變」，一是從「中國製造」轉向「中國投資」；二是從「人口紅利」轉向「資本紅利」。其中，尋求資本紅利不但在中國大陸獲得，還準備在全球技術、人才和消費者所在地獲取。美國「亞洲協會」估計，中國在全世界直接投資2020年預計將超過1.5兆美元。其中可觀部分會流入歐洲，因為中國投資者認為，歐洲國家政治社會相對穩定，法治健全，雖然投資成本較高，但資金與人員的安全性卻比較有保障。同時，中國大陸為維持經濟持續成長動能，除了要確保能源及原物料供應來源穩定外，更需要積極開拓「中國創造」產品的國際市場，並獲得與時俱進的創新技術，充實經濟強國的科技基礎。中共十九大後，大陸不但積極布局在「一帶一路」沿線64國推動經貿投資合作，也要與歐美國家維持健康的競合關係。歐洲是「中國崛起」的重要舞台，並成為北京發展影響力的主要目標，而且歐洲經濟低迷，也需要與中國發展經貿投資合作關係。北京在中、東、南歐地區推動投資合作進展順利，並與北歐國家發展科技合作，但在西歐地區卻遭遇阻礙。據英國媒體報導，梅伊在北京時，雖然對「一帶一路」表示歡迎，但提出了一系列問題要求釐清，雙方最終未能獲致協議，因而未能簽署合作備忘錄。中方強調「一帶一路」倡議是一個「開放包容」的合作平台，但美、日、澳及西歐國家質疑，「一帶一路」承建商9成是中國企業，來自外國企業的僅有1成。而且中國支持的一帶一路項目透明度偏低，加上中國企業得到國家支持，外國企業一般難以加入競爭，亦導致了不公平競爭問題。中國資金對英國投資與就業雖然有不少貢獻，但梅伊對正式支持「一帶一路」依然遲疑。她確實有自己的困難。一方面，英國脫歐後政局混亂，脫歐談判緩慢和頻頻的恐怖攻擊案件，讓梅伊必須把焦點放到內政與經濟成長直接相關事務；二方面，「一帶一路」涉及歐洲多國，德國、法國等歐洲大國都持謹慎態度，美國更把中國列為戰略競爭對手，梅伊不得不對自己的表態多加考量。中國國家領導人習近平2015年訪英，帶著300億英鎊投資計畫，這次英國首相梅伊訪問中國，又與北京簽下90億英鎊經貿投資合作協議，代表兩國經濟關係的緊密。雙方雖未發表合作備忘錄，但英國已在1月，宣布成立基金提供英商參與一帶一路工程競標，顯示英國的開放態度。雙方未來應就一帶一路「開放包容合作平台」的實質意涵，保持理性溝通以化解爭議。(旺報)