對大陸劇的忠實粉絲來說，可能已經發現了國產劇的集數越來越長的現象，劇集超過60集的長劇已經屢見不鮮，比如67集的《楚喬傳》，74集的《那年花開月正圓》，78集的《思美人》等。尚未播出的《如懿傳》，集數更是長達90集。大陸國產劇的集數越來越長，並不代表品質越來越好，反而可能是因為灌水造成的。《海上牧雲記》的導演曹盾就曾公開表示，原本只想拍成40集，但在資方的要求下，不得不往裡頭玩兒命地灌水，最後變成了現在的75集。也因為用了大量時間刻畫一些繁文縟節的禮儀和儀式，節奏緩慢得讓觀眾難以接受，讓人產生「拖戲」的聯想。影視亂象還包含缺乏工匠精神，文創資訊網站15日點名陸版《深夜食堂》，認為這部戲因為不接地氣的改編，浮誇的演技以及無處不在的廣告，遭到網友的瘋狂吐槽，豆瓣評分一度低至2.3分。雖然在後續劇集播出後，豆瓣評分稍有回溫，但已經難以扭轉這部電視劇在觀眾心中的壞印象，收視率都沒有超過1%。重拍的《新笑傲江湖》，被認為劇情偏離原著精神，以及選角有問題，成為了評價頗低的金庸劇，豆瓣評分僅為2.4分。綜藝節目方面，多檔大陸綜藝節目深陷抄襲風波。在過去的一年，就有《嚮往的生活》、《中餐廳》、《親愛的·客棧》、《中國有嘻哈》等多檔節目被指抄襲南韓綜藝。雖然節目組不承認，但已有不少網友列出了抄襲證據，令這些節目一時之間陷入了輿論旋渦。這股抄襲之風也促使南韓立法反抄襲。為阻擋外國的盲目抄襲行為，南韓國會通過了相關法案，希望保證原創內容不被外國抄襲。雖然說是「禁止外國抄襲」，實際上在提案中已經點名中國了。(旺報)