第一季向來是外銷電子產業的營運淡季，加上今年第一季有新台幣升值壓抑，導致各家電子業者的第一季營運表現都下滑不少。不過，光學鏡頭廠佳凌（4976）在大單支撐下，單季營收達3.89億元，比前一季逆勢增加1.7％，也追平去年第三季的旺季表現，「季增率」稱冠，表現優預期。至於先進光（3362）雖有大立光專利權官司牽絆，但在各項新產品效益逐步發酵下，第一季營收4.35億元，雖比去年第四季下滑1成，但比起去年同期則大幅成長29.4％，在光學族群當中「年增率」第一。玉晶光（3406）與大立光分食蘋果iPhone手機鏡頭訂單，雖然主攻的品項不同，但因為客戶相同，業績的軌跡差距也不大。不過，玉晶光第一季營收17.84億元，比去年同期成長19.91％，「年增率」的表現遠優於大立光的-17.86％，主要是玉晶光去年第一季的良率仍不佳。值得注意的是，玉晶光2月營收僅4.16億元，但單月EPS仍有0.39元的水準，超越去年第一季整季的0.08元；而玉晶光的元月和3月份營收分別為7.74億元和5.94億元，都遠遠高於2月表現，因此法人預期玉晶光第一季EPS有機會挑戰2.5～3元水準，獲利表現的「年增率」會是光學類股冠軍。光學族群昨（10）日股價表現超亮麗，股王大立光在二度回測3,000元整數大關之後，出現強勢反彈，終場以大漲8.33％、收3,250元。至於玉晶光的表現更勝一籌，尾盤強鎖漲停，339.5元價位創3個月來新高。至於佳凌、先進光的漲幅也都在3％以上，表現算是台股之首。(工商時報)