在創下營收成長3倍的佳績，並在2017年達到30億營收的目標之後，琳得科先進科技公司董事長兼總經理持田欣也，將透過海外市場的開拓、產品服務和結構調整、以及擴廠等策略，帶領琳得科在2022年挑戰50億元的營收大關。琳得科先進科技公司屬於半導體產業後段製程供應鏈，營運榮枯，與全球半導體產業的景氣循環，息息相關，琳得科董事長持田欣也在2011年3月到任之後，7年內，琳得科的營收成長了3倍，到了2017年已經達到台幣30億元的規模。琳得科董事長持田欣也已為琳得科擘畫下一個5年的營運目標，希望到了2022年，琳得科的年營收可以衝高到50億元。為了達標，琳得科投資5億元，進行擴廠，工程在今（2018）年4月底開工之後，預定明（2019）年第1季可以完工，持田欣也說，屆時，研發應用中心以及倉庫物流管理中心，將遷移到新廠房，騰出來的空間，將作為生產線的擴充。他指出，目前倉庫空間不足，導致現有廠房的稼動率未滿，新廠完成之後，庫存空間放大，產線的稼動率可望提升。立足台灣 放眼全球琳得科的產品結構，以半導體產業用膠帶材料、機台設備、以及光學膠膜為主，設備在台灣市場占有率達70％，持續穩定領先，但是，機台設備的銷售，則隨著半導體產業的變動而難以確定，因此，持田欣也說，在產能提高之後，琳得科將立足台灣，放眼全球。他說，未來將以台灣、大陸、以及亞洲市場為主軸，但是，也將改變既有的行銷模式，透過專業三角化（整合膠帶、機台及應用中心）及全球三角化（匯整亞州、歐洲及美洲各國市場資訊）優勢，提供客戶最適化的半導體製程及次世代競爭性產品。三角化整合服務 搶市利器持田欣也強調，琳得科應用中心扮演前鋒角色，在客戶著手規劃新製程前，琳得科研發人員可提供膠帶及機台實驗和服務，客戶透過事前評估、測試，及膠帶參數確認，大幅縮短先進製程導入時程。「我們以完善的技術服務，整合客戶問題、提升半導體製程穩定度及競爭力。」「琳得科的三角化整合服務流程，對拓展半導體市場，將是一大利器」，他說， 台灣的市場，已經接近飽和程度了，未來的營運成長動能，有賴國際市場的開拓，持田欣也說，在拓展全球市場的過程中，琳得科的全球化布局，從日本、歐美、台灣開始聯手建立綿密、完善的服務網路，就可以分工合作，提升企業的競爭力。例如，對於台灣西進大陸與其他國家的台商，琳得科台灣與各地分公司可就近提供台商服務。他表示，「唯有強化琳得科的技術服務網絡，提升與客戶的信賴感，才能避免商機遭競爭對手奪走的風險發生」。持田欣也說，訂定2022年營收50億元的營收目標，雖然是一項艱難的挑戰，但只要加速海外市場的開拓、產品服務和結構調整、以及擴廠等3大策略的有效執行，仍可以努力達成。(工商時報)