根據外媒報導，蘋果公司下一代iPhone可能更換數家供應商，包括換掉高通、博通等，外資分析師認為蘋果此舉若成真，恐連帶影響供應鏈端的台積電、聯電、穩懋等營收，是福是禍，值得關注。根據彭博資訊報導，從Nomura Instinet和Cowen等機構報告預測，蘋果公司下一代iPhone可能更換數家供應商，包括以英特爾取代高通供應LTE調制解調器。另外，有意收購高通的博通Broadcom可能也會被替換。Cowen機構分析師Karl Ackerman的報告內容指出，高通近期股價疲軟，主要可能是因iPhone有意更換供應商的消息導致，而非博通惡意併購的消息。Nomura Instinet機構分析師Romit Shah則表示，蘋果也會將一部分博通的產品換為Qorvo和STMicro的產品。受到美股大跌影響，高通、博通股價連帶受挫，高通股價周一高收跌6.6%，是去年10月底以來最大單日跌幅；博通收跌3.1%，跌至去年5月初以來最低點。根據彭博的供應鏈資料顯示，台積電有近15%的收入來自博通和高通，聯電有17%的收入來自這兩家公司，穩懋有近15%的收入來自Qorvo，後續這幾家公司營收獲利是否受蘋果更換供應商影響，值得關注。(中時電子報)