看好泰國政府近來積極推動數位經濟及智慧城市等「泰國4.0」商機，IoT網路通信設備廠奇邑科技（Kiwi Technology），宣布攜手泰國最大的電子設備集團Precise，合作打造泰國成為東南亞首個以LoRa物聯網路為基礎的智慧城市。從IC設計起家的奇邑科技，近年來積極朝IoT領域轉型，並專注於低功耗及長距離的無線通訊架構、網路控制等系統產品發展，除在台灣外，在中國大陸、日本及印尼等市場，也陸續以LoRa物聯網路的整體解決方案產品切進市場。鎖定新南向商機，奇邑首站進軍泰國市場，與當地Precise集團下PDE（Precise Digital Economy Company Limited）簽署戰略合作協議，透過Precise在全球智慧化公共事業技術領域的資源優勢，及其事業群在東南亞布建的密集網路，奇邑科董事長李欣欣樂觀表示，雙方合作將能促使LoRa IoT網路在東南亞市場更廣泛應用，同時進一步提升智慧化公共事業技術的產業升級。奇邑科也將提供其LoRa連網技術及硬體裝置等完整的IoT解決方案，包括從終端應用設備、LoRa網路路由器、物聯網網路平台與各種應用程序，到打造整體解決方案所需的技術與諮詢服務等；其中，也含括在各種應用程序上提供大數據與AI人工智慧分析等服務。(工商時報)