日內瓦車展向來是汽車發展趨勢的流行指標，隨著環保及新能源議題發酵，汽車工業面臨可謂脫胎換骨的巨幅改變，VW集團宣布將在5年內投資逾340億歐元，為旗下品牌投入電動車產業，並希望在2025年能達到年銷百萬台的目標，包括VW集團旗下Porsche、BENTLEY都在今年車展發表混合動力車，超跑品牌ASTON MARTIN也發表電動車。Ferrari放肆嘶吼 向歷史致敬有趣的是，仍有數個超跑品牌按兵不動，最具代表性的就是Ferrari，今年日內瓦車展上亮相的Ferrari 488 Pista即採用該品牌有史以來最強勁的V8引擎，要對其在賽車領域輝煌歷史致敬，Ferrari官網（https://488pista.ferrari.com/en/media-gallery）甚至放上引擎發動時的聲音、快速奔馳的聲音，就是要讓車迷們能夠充分享受傳統引擎運轉時的嘶吼聲。0-100km/h加速 3.1秒達成另外，VW集團旗下超跑品牌也打算繼續發揚傳統汽車的駕馭魅力，Bugatti發表性能更加強悍的Chiron Sport；Lamborghini發表Huracan Performante Spyder，車身大量採用鍛造碳纖維技術，重量大幅減輕35kg，0-100km/h的加速可在3.1秒達成，最高時速高達325km/h。(中國時報)