根據Newzoo統計，2017年全球電競參與人口達3.9億人，遊戲電腦系統市場規模則為210億美元，並預估2018年電競參與人口將成長15.4％來到4.5億人，遊戲電腦系統市場規模則將成長10％達到231億美元，由於高達雙位數的成長率遠超過目前傳統PC、NB市場的持平至衰退5％， 因此，吸引各家電腦品牌廠商紛紛創立電競品牌。目前知名度、市占率較高的Tier 1廠商為微星、ROG（華碩）及Alienware（戴爾），而市占率較小、較晚切入市場的Tier 2廠商則包括Predator（宏碁）、Legion（聯想）及 OMEN（惠普）。其中，由於微星主打歐美地區的中高階市場，客群為電腦遊戲的核心玩家，除了願意支出較高的費用在系統設備之外，對於高階品牌的忠誠度也較高，因此在競爭激烈的電競筆電市場中，微星靠著整體品牌生態系的建立，與同業產生區隔，且微星有自己的組裝廠，而Alienware及ROG等同業需委外代工，由於電競筆電數量不大，ODM廠不會優先生產，因此微星往往能領先市場推出新產品，使其年度出貨量及毛利率都能有相當好的表現。微星在挖礦及電競雙動能加持，2018年獲利可望再創新高，預估2018年營收1,244億元，年增16.9％，每股稅後盈餘（EPS）8.53元，年增有望達46.1％。因加密貨幣將持續受到大眾認同，且演算法也將以較能去中心化的Anti-ASIC方式為發展導向，在未明顯見到加密貨幣價格大幅滑落或是如PoW/Tangle 及量子電腦等新技術發展成熟前，顯示卡來自挖礦的需求將維持在高檔，加上今年的熱門電腦遊戲如絕地求生、魔物獵人世界及極地戰嚎等大作對於顯示卡及筆電等級均相當要求，將推升微星在顯示卡及電競筆電的營收成長。然2018第1季因工作天數較少，預估顯卡出貨量將從去年第4季的230～240萬片略下滑至210～220萬片，主機板出貨量則大致與去年第4季的220～230萬片持平。整體來說，預期第1季營收為269億元，因淡季因素影響，季減8.9％，但年增上看9.6％。獲利方面，零組件第1季價格維持高檔，雖部分產品售價隨之調漲，但預期毛利率仍會受影響，加上進入出貨淡季稼動率下降，預期毛利率14.4％，EPS預估1.77元，季增及年增可望雙雙成長，分別上看15.5％及8.8％。(工商時報)