特斯拉旗下Model X電動車上周末在加州高速公路上發生死亡車禍，周二美國國家運輸安全委員會（U.S. National Transportation Safety Board）宣布將對此展開聯邦調查，特斯拉股價應聲暴跌8.22%，收在279.18美元，創下近1年新低。根據報導，Model X電動車在加州101號高速公路上先撞上中央分隔島，之後彈向其他車道，並撞擊另外兩部車，Model X駕駛在送醫後不治身亡，但另外兩車人員沒有傷亡。據報導，該車在撞上中央分隔島時，車上的鋰電池立即起火。目前尚不清楚發生事故當時，該部Model X是否由車上的自動控制系統Autopilot駕駛。上周優步自動駕駛車在亞利桑那州進行道路實測時撞死一名行人，引發各界對自駕系統安全性的疑慮。穆迪周二晚間宣布將特斯拉的債信評級由B2調降至B3，稱Model 3電動車產能嚴重短缺，以及龐大現金外流和可轉債陸續到期，將使該公司面臨流動性壓力。受此影響，特斯拉盤後再跌2.6%。特斯拉有2.3億美元的可轉債將於今年11月到期，另有一筆9.2億美元的可轉債於明年3月到期。此外，基於特斯拉近期內必須進行大規模增資的可能性，穆迪給出「負向」信評展望。(時報資訊)