台北國際連鎖加盟春季展日前圓滿落幕！微風源首創飲料界獨特銷售方式，旗下知名品牌「自己來紅茶鮮乳」，可隨意讓民眾享受自己拉茶、自己封口的樂趣，今年持續受到加盟主的青睞，成功創下高達65家成功加盟的佳績。展會中「自己來紅茶鮮乳」的年輕團隊，穿著棒球式的紅白制服，背後大大的「紅」字，展現出青春活力的風采，在現場亦感染了民眾的熱情，猶如演示一場競爭激烈且精采絕倫的棒球賽事。微風源總經理楊麒翰表示，台灣飲品業市場趨於飽和，各家業者摩拳擦掌嚴陣以待，而創立3年的微風源，專業的經營管理與推陳出新的商品創意，讓門市穩定成長，目前全台已有160家門市，預計展店數直逼225家，為飲品業前5大品牌。重視食安問題的微風源，秉持永續經營的品牌理念，為消費者嚴格把關，確保原物料品質的穩定度，專注協助加盟店做好自主管理及專業服務，且提供安心美味的飲品給消費者，讓「自己來紅茶鮮乳」能持續打響名號。楊麒翰強調，微風源擁有強大的產品研發團隊，持續研發新商品及精進飲品的口味，滿足消費者的挑剔味蕾。為讓品牌歷久彌新，微風源踏著穩健的步伐展店，而不是成為量化的企業，鎖定全省設立250家店為目標，並朝向精緻化的優質連鎖產業而努力。今年2月初在高雄新崛江開幕的直營店，特別增加美味的咖啡供民眾選擇，並保留跟顧客互動的DIY拉霸樂趣，還提供顧客小憩座位區。預計今年夏季，微風源將推出令人驚豔飲品及冰沙系列商品，將帶給飲品業者一個新的震撼。(工商時報)