神腦(2450)總裁林保雍於尾牙丟出行銷新梗，預計在今年6月以前廣徵3000位行銷人員，導入的直銷行銷概念，藉以發揮螞蟻雄兵的力量，販售神腦線上全數商品，人人都機會成百萬年薪的銷售業務人員。神腦打造全通路，從O2O(線上對線上)在發展O2R(線上到零售)，也預計在今年6月以前廣徵3000位行銷人員，導入的直銷行銷概念，規畫上下線分潤制度，培養百萬年薪的銷售業務人員，讓人人都可以輕鬆扮演O2R中的「R」。林保雍表示，神腦去年營收稍有成長，神腦今年預計6月以前要召募3000個人，打的是直銷行銷的概念，培養百萬年薪的銷售業務人員，任何人都可以擔任神腦的行銷人員，期望可以達到螞蟻雄兵的概念，上下線之間再採用分潤制度，只要是神腦線上的產品都可以銷售，當然，不同產品的分潤機制不同，最終就是要打造一個「全通路」的概念，這也是神腦O2R(線上到零售)行銷平台正式推出前的重點工作，而上述預計招募的3000人行銷人員，都會是O2R中的「R」。林保雍進一步一說，神腦兩年建立O2O(線上對線上)，現在持續朝向O2R(線上到零售)，就是任何時間只要有機會所有通路都可以去販售網路上的東西；也就是說，神腦目前有3100多位員工，假設如計畫在今年6月以前新增3000位行銷人員，屆時對神準銷售的力道應可以大大加分。(時報資訊)