高收益債基金再進化，近期國內投信業者推出全球優先順位高收益債券基金，主打優先償債、低波動、低存續期間、高殖利率等優勢，在當前金融市場波動加劇下，提供投資人兼顧收益及波動管理的投資新利器。理財專家表示，目前市面上有兩檔優先順位高收益債券基金正在募集，分別為群益全球優先順位高收益債券基金及國泰主順位資產抵押高收益債券基金，都著眼於優先順位高收益債其償債順序較高，具有擔保品保障，能提供資產更好的保護效果。且過去25年優先順位高收益債違約回收率為55％，明顯高於一般高收益債的40％，更兼具低波動及低存續期間特性，年化波動度僅4.5％，在主要資產中最低，存續期間僅3.6年，較一般高收益債更短，當市況震盪時相對抗跌，及升息趨勢下，利率風險低。這次兩家投信更分別與海外投資機構進行合作，理財專家分析，國泰投信選擇霸菱為基金海外顧問，群益投信採複委任信安環球投資團隊操作管理，更有效的解決跨時區交易時間差的問題，讓基金投資布局得以更加即時。信安環球投資（Principal Global Investor）為美國信安金融集團子公司，管理資產以固定收益產品為主，觀察其高收益債券基金Principal GI High Yield A Acc USD表現，2009年11月底至今年2月底，累積報酬為83.9％，明顯勝過台灣核備境內外高收益債券基金的平均37.45％，凸顯高收益債投資操作實力。群益全球優先順位高收益債券基金經理人李運婷強調，統計自金融風暴以來，全球優先順位高收益債指數各年度最大跌幅，均低於全球股市，且回補最大跌幅所需時間較全球股市短，面臨系統性事件表現相對抗跌；過去升息期間，全球優先順位高收益債的短、中長期報酬和勝率都優於其他券種，適度配置有助提升投資組合穩定性。(工商時報)