台股上周回穩反彈站上季線及10,900點，周K線及月K線都翻紅，投資名師看美股維持中長多格局、台股股息年增及殖利雙率成長、半導體展望佳等利多因素，前瞻4月為高檔震盪行情，指數有機會重回11,000點上且挑戰前高11,270點。康和證券投資總監廖繼弘指出，美聯準會維持今年升息三次步調，美元指數在90上下震盪，加上美國10年公債殖利率由2.957％高檔拉回到2.738％，資金情勢不致趨緊。他強調，台股本波反彈較國際股市強勢，進入11,100點套牢壓力區，需高檔震盪整理消化上檔賣壓，研判4月盤勢在11,000點上下300點間震盪，即半年線至11,270點高點間，此次美中貿易衝突時，台股低檔即力守半年線支撐。統一投顧董事長黎方國表示，美中貿易戰疑慮未除，美國總統川普點名批評AMAZON等科技股利空不斷，但美股4月第1季財報公佈，預估獲利年成長22％，可望優於預期，台股3月營收也將重回成長軌道，半導體產業因AI(人工智慧)、HPC（高效能運算）、IOT（物聯網）等成長，第二季展望佳，加以中國調降企業增值稅，預估規模4,000億人民幣，台商可望受惠，綜合研判4月先漲後跌盤勢，指數區間為年線（約10,500點）到11,100（3月下旬高點）。第一金投顧董事長陳奕光指出，台股去年獲利攀升，預估今年股息雙率成長（包含總股息年增率達30％及殖利率介於4到5％間），政策以及產業偏多，看好風力發電及智慧城市等帶動商機，上市櫃公司首季獲利成長，以及國際大廠因應美中貿易戰可能提前釋出訂單，挹注台電子股業績等，樂觀預期4月大盤將是10,800-11,270點大箱型震盪格局。至於4月要留意的利空因素，陳奕光認為，要緊盯美中貿易戰後續、外資首季賣超億元後，是否持續賣超、融券軋空近尾聲回補買盤減弱。廖繼弘提醒，台灣景氣領先指標下滑，成長動能不足、蘋果新手機銷售不佳，外資券商調降第2季及今年蘋果手機銷售量、美國高科技股轉弱補跌整理影響台灣電子股表現、新台幣首季升值2.5％，電子股等外銷股，第1季財報匯損壓力大。黎方國指出，美國貿易301法案調查公佈在即，美中貿易戰再掀波瀾、台灣2月外銷訂單終止連18紅，預估3月份因去年基期高，不易正向表現。(工商時報)