北市一名70歲陳姓老婦，23年前從大陸浙江遠嫁來台，先生在2011年過世後，僅留下1名多重重度障礙及中度智障兒子與陳婦相依為命。後來老婦返回大陸療傷，而她兒子也在台灣去世，就在社會局找不到死者在台親屬，將以「無名屍」下葬前夕，幸有台北萬華警分局民防組長協助奔波，終於讓母子「重聚」，雖是陰陽兩隔，陳婦還是感激不已。陳婦平日在萬華社區從事清潔工作，因年歲已大無力照顧兒子，於是將兒子委由社會局公辦民營的安養院代為照料，但每個月仍固定搭公車前往探視兒子。去年，陳婦因工作腰椎受傷、無法久站辭掉工作，並在去年7月返回大陸休養。不料，兒子在去年9月30日在安養院病逝，社會局社工因一直聯繫不上家屬，逾25日法定公告期限無人認領，為讓死者早日入土為安，預定本月9日將以「無名屍」辦理遺體殮葬事宜。陳婦今年1月返台後，接到國稅局通知其兒子已辭世的噩耗，要她應分別申報遺產稅及或綜合所稅，但陳婦根本不知兒子的下落，連兒子往生後骨灰罈放在何處？想要前往祭拜、見兒子一面都無法達成，陳婦只得趕緊找萬華分局民防組長吳新竹幫忙。經吳新竹積極與社會局政風室聯繫，輾轉查出陳婦兒子的大體放在第二殯儀館遺體冷藏室，士林分局已行文士林地檢署，核發相驗屍體證明書，即將以無名屍殮葬。因為陳婦是中低收入戶，無力支付存放大體及喪葬等費用，吳新竹又聯絡「中華民國善願愛心協會」會長郭志祥出面協助，除免費處理亡者後事所有費用外，並在2月13日農曆春節前，由志工包了2萬元紅包給陳婦表達慰問之意，陪同陳婦至戶政事所辦理除戶滕本，23日順利替兒子辦完告別式。陳婦表示，兒子差點就被以無名屍結案，所幸在官警及善願愛心協會的幫助下，令她能在年前與兒子另類重逢團聚，讓她沒有遺憾，得以安心，兒子也能安息，有個圓滿落幕的結局，對警方及愛心協會感激不已。(中時 )