看好金字塔的下午茶市場，台南晶英酒店主打由西班牙甜點教父修帝．普依維特(Jordi Puigvert)，以及該酒店的法籍行政甜點主廚羅倫(Laurent Delcourt)領軍的點心廚藝團隊，共同研發的頂級「異國戀曲巧克力」，以及「BONBON巧克力禮盒組」，企圖以打造出巧克力工藝新境界，全力叩關府城此間市場。透過西班牙、法國兩位甜點專家互相交流，晶英此次特別採用法國頂級專業巧克力品牌米歇爾柯茲(Michel Cluizel)為原料，透過兩位雙廚精鍊的手藝，推出「異國戀曲雙人下午茶組」，由玫瑰金色摩天輪乘載共十款甜、鹹點並佐以兩款主廚特調飲品，加上修帝主廚運用池畔酒吧水晶廊酒譜，設計出共九顆色彩鮮豔的「BONBON巧克力禮盒組」，每盒售價620元。有西班牙甜點教父美譽的修帝主廚第二次受邀來台，他曾在西班牙榮獲三次米其林星級肯定的羅赫納羅卡餐廳(El Celler de Can Roca)擔任甜點主廚，奠定其創作新穎甜品的功力；他指出，台灣以水果聞名，此次運用當季的台灣芒果、草莓等入味，強化其巧克力甜品更多口感的風味。修帝指出，歇爾柯茲(Michel Cluizel)巧克力來自於法國諾曼第的工廠家族企業，以純天然原料與追求完美品質為目標，嚴選特級可可莊園的豆子並以高成本慢速烘方式來保持原豆的香濃風味，優良品牌血統加上獲獎無數的輝煌紀錄，讓此款極品巧克力一舉聞名，成為眾多世界西點名廚的首選。修帝指出，在台灣設計的七款與眾不同的藝術甜品，各有其不同風味，其中「巧克力胡桃鉗」以胡桃果仁海綿蛋糕為底，裹入細膩滑順的穆斯林奶油內餡，再搭配酥脆榛果與可可餅乾創造多層次口感，另款「莓果女王」則是選用白巧克力海綿蛋糕加入紫羅蘭莓果醬，酸甜果香與香滑馥郁的巧克力在口中融為一體，令人難以忘懷！台南晶英酒店總經理李靖文指出，該酒店的餐飲致力求新求變，此次為追求更多變化的甜點，滿足老饗的胃蕾，更藉重難得來台的西班牙甜點教父修帝．普依維特的才藝，與該酒店的法籍行政甜點主廚羅倫領軍點心廚藝團隊，共同研發的系列頂級「異國戀曲巧克力」。(工商 )