憶聲集團歌林品牌創下台灣家電業的許多第一次，近期與兩岸知名導演王祺中、普達訊團隊一同製作首支歌林家電品牌MV，搭配入圍第27屆金曲獎歌手柯智棠的獨特迷人嗓音，以及國際名曲True Color，不同於一般企業形象影片，結合時事，反映消費者在生活上的心聲、工作中所面臨的困境，展現出最真實的一面。憶聲歌林品牌處總監張振邦表示，此次歌林MV為國產家電業的創舉，強調與消費者同在，要讓消費者感受到不管過的是什麼樣的人生，歌林會一直與您一起加油的概念。MV在日前2018歌林新品暨經銷商大會上首映，內容感人肺腑，讓全場數百位經銷商及嘉賓熱淚盈眶，並紛紛表示「這是近年來看過最好的企業形象MV」。張振邦指出，歌林藉由創意不斷引發出新話題，為的是讓新一代消費者對歌林有新的感覺。因此，今年無論在行銷操作、品牌形象、商品推廣等，都將結合這支影片，希望傳遞給消費者更多溫暖的感覺。導演王祺中說，很榮幸能為歌林拍攝品牌MV，並買下True Color這首歌的版權，雖然歌名有很多種涵義，不過用在這次的MV上代表著每個人在真實社會所扮演的角色與真實的自己，短短幾分鐘的影片，表達出真實社會中親情、愛情、友情三個部分，有別以往商業MV的拍攝模式，呈現最真實的一面。(工商時報)