中視《軍師聯盟》22日晚上9點播出精彩大結局，23日起將推出推出《軍官‧情人》，主要演員中的寇世勳、馬之秦和涂善妮，都是昔日中視8點檔收視台柱！如今三人歲數加起來雖然逼近200，演技卻仍功力不減，搭配上年輕一代的劉品言、周采詩、修杰楷、孫其君、陽詠存等演員，也為該劇擦出不少精彩火花。在《軍官‧情人》有吃重演出的戲精寇世勳，當年代表作《一剪梅》、《情義無價》、《鋤頭博士》等，都是中視早期的經典好戲，他也是當年的中視戲劇台柱。而涂善妮則是五、六年級生心中的資深戲劇女神，她的《軍官與淑女》、《希望之鴿》、《姻緣花》等，都是膾炙人口之作。幾乎已完全淡出演藝圈的涂善妮，在《軍官‧情人》中飾演人氣女作家，歲月似乎完全不在她的身上留下痕跡，優雅的氣質加上嫻淑的招牌笑容，仍舊魅力十足。過年期間她在臉書放上78歲母親的照片跟大家拜年，涂媽媽也是保養得宜，氣色相當好，就有網友留言「果然是有美的基因遺傳」、「看起來像姊姊般的年輕」，也有網友說「想看你演戲」。而網友的期待也果然成真，涂善妮參與演出的《軍官‧情人》自23日晚9點起在中視播出。《軍師聯盟》21日播出倒數第二集，曹植在獄中最經典的七步成詩，惹哭哥哥曹丕，兩個男人的真誠對戲成為該集最大看點，連帶也帶動整集收視，4歲以上平均直衝破2.07，觸及人數達64萬人。其中家庭主婦族群收視更達3.32，分眾40-49歲群族也有2.87。《軍師聯盟》由大陸大腕級演員吳秀波監製，整部戲蔚為精緻，不論劇情、台詞都很講究，可說是近年來三國史詩的經典之作，已有許多忠實觀眾紛紛求問：「何時要播《虎嘯龍吟》？」對此，中視表示，敬請觀眾期待。(中時 )