你曾購買過iPhone嗎？平均多久會更換(升級/替換)手中的iPhone呢？根據最新統計資料，雖然蘋果每年都會發表全新iPhone，但卻吸引不了果粉年年換新機。因為證據顯示，果粉手中的iPhone越用越久，平均竟然超過4年！市調機構Asymco釋出最新報告，分析師Horace Dediu透過計算iPhone售出總數、活躍(仍在使用)iOS設備數量等數字，推算出很有意思的一項數字，就是iPhone平均使用壽命。根據先前蘋果官網的資訊，蘋果根據實際與模擬顧客的使用數據，建立出「iOS 與 watchOS 裝置假設為三年使用期」的數字，換句話說，在蘋果的心裡，一支iPhone大約平均可用三年(這不是說iPhone用三年就得丟，而是蘋果方面預設的產品生命週期)。不過，從市調機構的統計數字來看，實際數字可能更跨張，來到4年之譜。相信這對蘋果來說不是太好的消息。根據分析師Horace Dediu的追蹤，蘋果在2016年1月曾公布當時的活躍iOS設備數量，達到10億，而至今，這個數字已來到13億。透過對比每一季售出的iOS設備數量以及活躍iOS設備數，他計算出目前iOS設備平均的使用壽命達到17季，也就是說是4年又3個月(根據他計算，iOS設備的平均生命週期在2017年初就突破4年，回溯4年當時正式蘋果發表iPhone 6系列之際)，這個數字遠超過蘋果的估算，顯示花了果粉大錢買下的iPhone，大家都想用久一點。這數字某個程度上展現出了iPhone產品的品質相當耐用，以及蘋果對於iOS設被提供升級支援所做的努力，並沒有白費。不過從銷售新iPhone的角度來看，果粉延長舊設備的使用年限，換言之就是延後購買新設備的時間點，也就是說，把iPhone造得很耐用，對於蘋果來說可說是兩面刃。看見iPhone平均壽命長達4年這一點，不禁又令人想起先前爆發的iPhone降速事件。蘋果透過iOS將電池老化的iPhone自行降速一事，至今在全球至少面臨60起相關訴訟。其中，不外乎控訴蘋果不告而為之、沒有給予使用者選擇權，以及蘋果可能故意讓使用者覺得設備變慢，來刺激使用者升級新機。從iPhone平均壽命這麼長這一點來看iPhone限速事件，真的很難使人不懷疑蘋果當初的用意，雖然他們極力表示，絕沒有故意報廢之意，以及當初提供限速功能是為防止設備意外關機(為了順利解決降速事件，蘋果已在iOS 11.3測試版中加入可關閉降速功能的開關，但正式版尚未釋出)。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.asymco.com/2018/03/01/determining-the-average-apple-device-lifespan/"
        target="_blank" rel="nofollow">Asymco：Determining The Average Apple Device Lifespan</a>