看準大陸娛樂市場崛起，阿里巴巴集團旗下的阿里巴巴文化娛樂集團12日宣布，與迪士尼旗下的博偉國際達成為期5年的內容授權合作。根據協議，迪士尼將有超過1000集的動畫系列內容，可在大陸影音平台優酷，和與阿里有部分合作的OTT平台上播出。值得注意的是，本次內容授權合作包含了《唐老鴨俱樂部》、《小熊維尼與跳跳虎》等迪士尼經典動畫，以及上百部迪士尼電影，如《美女與野獸》、《花木蘭》、《冰雪奇緣》等。優酷總裁楊衛東指出，增加迪士尼的內容，豐富了阿里巴巴的媒體和娛樂生態系統，使我們在本土市場上處於領先優勢。迪士尼國際董事長Andy Bird曾說，大陸是迪士尼相當重要的市場，為此公司在過去幾十年內，投入了大量的時間、人力和金錢。鳳凰國際iMarkets報導稱，2017年5月，迪士尼已在阿里巴巴集團旗下的天貓商城，開設了一家時裝店。阿里巴巴文娛方面負責人也說，經過1年多的討論，阿里將在2018年，進一步高效的幫助迪士尼瞄準潛在消費者、與粉絲互動、開發創新產品，以利其在大陸的營銷。優酷網是大陸知名的影音分享網站，後與土豆網合併，成立優酷土豆集團，2015年集團改名為合一集團，2016年被阿里巴巴集團以約新台幣1200億元的價格正式收購，用意在協助阿里巴巴布局影視娛樂產業。(旺報 )