去年因為新募基金規模不到20億元，被限募基金的大華銀投信，今年力圖振作，再獲准發新基金。金管會證期局表示，大華銀投信旗下唯一的一檔台股基金已在去年底清算，現在限制其僅能募集「國內」股票型或平衡型基金，站在鼓勵投信發展的立場，還是核准大華銀募集新的台股平衡基金。先前因為看好台灣市場而申請來台設點的大華銀投信，去年原本想申請募集「大華銀2021年到期新興市場主權債券證券投資信託基金」，然而，因為其首檔台股基金「大華銀台灣Smart Beta基金」近一年規模不到20億，僅有4億元，未達法定標準，因此被禁募新基金。但近日證期局卻又核准大華銀投信申募「大華銀多元特別收益平衡基金」，證期局解釋，一般投信想要新募基金，須符合財務健全的條件，也就是「淨值要大於面額」，不過，新設投信在取照後二個會計年度內可排除該條件，還是可發新基金，大華銀投信是在105年2月取得執照、資本額3.7億元，截至105年底淨值為13.6元，不只淨值在面額之上，取照時間也未逾兩年。此次證期局核准新募的「大華銀多元特別收益平衡基金」是一檔國內平衡型基金，原則上自基金成立日起屆滿3個月後，投資於上市櫃股票、存託憑證、債券及其他固定收益證券的總金額，不得低於基金淨值的70％，且投資於上市櫃股票、存託憑證的合計總金額，應占基金淨值的10～90％。(工商時報)