全球經濟數據持續好轉，經濟合作發展組織（OECD）上調全球經濟成長率預測至7年高點，企業財報也優於預期，但股、債卻出現一波大修正，面對今年不確定因子干擾，金融市場震盪難免，法人建議股、債齊抱，布局不同債券提高分散度增加抗震，組合平衡型基金可列首選。日盛目標收益組合基金經理人李家豪表示，目前基本面良好，通膨也無過速跡象，美國聯準會（Fed）如預期升息1碼（0.25個百分點），公債殖利率短期利率不會出現倒掛，歐洲景氣無虞，低利率環境可望延續，大陸官方製造業PMI趨緩。後續留意可能潛在風險的美國政府技術性關門、全球性貿易保護主義興起、義大利重新改選等，投資布局建議多資產避險策略，首選組合平衡型基金，看好亞高收債、亞洲本地債、亞洲股票、新興美元債、新興企業債等基金。群益多重資產組合基金經理人劉佳奇指出，儘管現階段全球景氣擴張態勢未變，風險性資產仍有表現機會，但考量歐美貨幣政策調整、全球貿易變化、歐洲及東北亞地緣政治等風險，穩健布局宜採多元配置策略，有效控制投資組合波動度，增加投資組合彈性，把握不同資產上漲契機。宏利投信認為，亞洲持續增長及穩定的通膨，為亞債創造有利環境，各國政府的政策和改革，如大陸去槓桿化進程及印度的銀行業資本重組，預示亞債基本面將朝有利的方向發展。富蘭克林投顧強調，Fed溫和升息，有利風險性資產表現，可望營造寬鬆的金融環境，為金融市場爭取更多時間，且基本情境認為不至於引發全面貿易戰，川普政府主要是希望透過貿易談判爭取大陸等國家加速開放市場，短線市場波動，無礙中長線多頭格局，建議高息債券及平衡型基金為核心，並留意股票市場的震盪加碼機會。(工商時報)