受新台幣近日貶值、外資持續站在賣方的影響下，台股昨（17）日重挫144點，短線波動度大，市場賣壓重，惟盤面上仍有華新科（2492）、華新（1605）等11檔成交量增、擁法人買盤，且股價守穩短均線，在買盤守護下，攻守兼備。據統計，包含華新科、華新、玉晶光、智易、柏承、中壽、上銀、大聯大、中鼎、邦特、牧德等11檔，昨日成交量均較前一日增加。其中，邦特、華新、上銀及華新科增幅逾1倍，買盤力道不小，並擁法人逆勢買超優勢，維繫股價站穩各均線上方，是買盤守護下的強勢族群。從產業別來看，電子族群與非電族群占比約各半，電子族群包含光電、通信、通路及零組件等次族群，非電則有生技醫療、金融保險、電器電纜及電機機械等，可見買盤眼光已不僅獨厚電子。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，在大盤回檔之際，股價仍能維持均線以上，表示技術線型強勁，又獲法人買超者，代表個股後市題材具一定市場吸引力，方能匯集人氣，使量能均具一定水準，可謂多方指標，待大盤回穩，可望跟著指數扶搖直上。以華新科為例，在積層陶瓷電容（MLCC）龍頭廠村田製作所（Murata），發出停產通知後，更加擦亮公司前景，外資與投信昨日再度聯手買超2,504張，其中，外資已是連4日敲進，買超力道更擴大為1,394張，相較於外資對台股整體賣超逾91.3億元，對華新科的看好程度可見一斑。上銀則是受惠全球對自動化設備及機器人需求殷切，3月營收攀升至23.8億元，再度改寫單月營收新高，在年底前訂單及產能均滿載，目前下單到出貨最短6～8個月，最長逾1年。法人預期，上銀營運將逐季成長，今年營收上看250億元，可望續創歷史新高。(工商時報)