根據新北市民政局的人口數量統計，移往淡水的人口數量持續增加，以新北市各里的人口變化表現來看，4年前淡海的崁頂里人口在新北市各里中排行第53名，人口不到八千人，但最新統計人口已經飆升至1.37萬人，且竄升至新北市的第7名，成為新北市新的萬人大里。信義房屋淡水新市店店長王志維表示，淡海新市鎮幾乎是雙北市最平價的重劃區，從5年前的一片荒蕪中快速發展，到現在麥當勞、全聯、星巴克等連鎖業者進駐，看好當地聚集的消費人潮，電影院也順利招商，逐漸成熟的機能持續吸引人口往區域移動，統計今年第一季門市的新增買方數量比起去年第四季多了2成左右的幅度。至於房價水準部分，淡海新市鎮產品條件差異甚大，距離捷運站遠近、地段位置、建商品牌、產品規劃與景觀條件等等，都是影響房價的重要關鍵，也造成新市鎮內個案價差甚大，從一般住宅每坪約20萬元上下，到最高開價每坪破40萬元。王志維表示，區域內最受歡迎的新古屋，還是總價800~1000萬元的三房車位產品，而最常見到的購屋族群面孔大概就是年輕的首購族、淡水區域換屋客與部分退休族群，戶數單純的社區與公設豐富的大社區，各有自己特定的購屋族群，至於未來房價走勢的關鍵，一手案的銷售狀況與價格仍是區域房價的領頭羊。信義房屋企研室專案經理曾敬德表示，通常新市鎮的開發都須要很長的一段時間，淡海新市鎮能否發展的關鍵還是在於交通瓶頸，淡海輕軌綠山線預計2018年底完工通車，淡江大橋終於也有營造廠投標，若交通條件能夠明顯改善，則有助於淡海新市鎮的發展腳步加快。(工商 )