近期大陸多地出現嚴冬雨雪天氣，耗電量大增，導致煤炭供不應求，煤價不斷上漲，靠煤發電的電廠處境愈發艱難。大陸四家大型發電集團向發改委上書求助，提及不少火電廠資金鏈斷裂，面臨「無錢買煤」局面。日前，四大發電集團聯合上書發改委的《關於當前電煤保供形勢嚴峻的緊急報告》（以下簡稱緊急報告）指出，從2018年電煤訂貨情況看，各發電集團年底長期合約比例大幅下降，預計全年綜合煤價比2017年還要上漲不少。當前，由於煤價高漲，不少燃煤火電廠資金鏈已經斷裂，還有不少馬上面臨銀行停貸、限貸、無錢買煤的困難局面，如果煤價不能得到有效控制，將對保供工作帶來十分不利的影響。因此，四大發電集團除了懇請發改委調控煤價和運費以外，還建議相關部委加強協調，減少對煤炭企業正常生產的影響，從保民生的角度安排煤企在春節前這段時間開足馬力生產，保障供應，提高全社會庫存。卓創資訊煤炭分析師張敏表示，目前大陸電煤價格處於相對高位，以秦皇島港5500大卡動力煤為例，平倉價格為750元人民幣／噸，與2017年同期相比價格漲幅高達25%，遠遠高於電廠盈虧平衡線所能接受的價格。而受高煤價影響，電廠面臨大面積虧損，虧損面已達60%。她還表示，北方供暖、南北方普降雨雪、耗電量大增、導致耗煤量大漲；在此情況下，電廠又出現採煤難、運煤難現象，導致電廠電煤庫存持續低位，電煤保供形勢嚴峻，因此春節之前動力煤價格仍難以下降。不過，張敏也表示，目前政策層面正在積極協調，並出台了相應的措施，比如積極釋放先進產能、大煤企帶頭降價穩價，春節期間大礦正常生產、積極調配鐵路運力保證電煤運輸，透過以上多方面的努力，她相信春節之前，電煤供應緊張的形勢會有所緩解。(旺報)