相較於台股早盤重挫逾200點，成衣大廠聚陽(1477)早盤股價抗跌，首季營收有機會成長5～10％（以美金計價），2Q出貨及營收以美金計價有機會呈現雙位數成長。公司股利政策預計配發現金股利，配發率接近9成，推估殖利率接近4％。聚陽今年的利多因素包括:（1）主要客戶Gap及Fast Retailing訂單可望優於預估；（2）提高自動化比例以減少工資增加的影響，生產成本可望持平；（3）因訂單成長大於產能增加幅度，公司策略性減少低單價及低毛率訂單。聚陽銷售地區以美國為主，客戶主要為國際品牌及各通路，包括GAP、Kohl’s、Target、Fast Retailing、Wal-Mart及其他，2017年營收比重分別為25％、13％、13％、16％、7％及26％；產品別為流行服飾、運動服、睡衣、機能性運動服飾，營收比重分別為51％、9％、15％及23％。銷售地區美國占80％、亞洲占19.7％、歐洲占0.3％。聚陽預估，2017年全球成衣需求約成長4％，其中運動服飾成長7％，流行服飾成長4.2～4.3％，因此持續提高運動服飾比重仍是公司目前策略之一，預期今年占比將由去年的23％提高至26～27％。(時報資訊)