隨著互聯網金融迅速發展，有越來越多個人信息被金融APP蒐集，由南都個人信息保護研究中心、中國人民大學聯合主辦發布《移動金融用戶個人信息安全測評報告》，檢測多達200家行動金融APP，從隱私政策合規、隱私權限獲取、財產身分訊息等3點是否合規進行測評，驚見有6成檢測的金融APP未經用戶明示衕意就收集個人相關隱私訊息，整體僅17款達到規範標準。中國人民大學金融科技與互聯網安全研究中心研究員許可表示，去年新推系列法規激發民眾對個資保護的熱情，但坦言現行大陸的個資權益保護法律仍有限，未來還需健全相關法規。大陸行動金融APP的使用上，其中特點之一是收集用戶的財產和身分訊息，包括銀行帳戶、貸款及還款訊息，甚至工作單位與個人學歷等。但按照大陸的網路安全法與消費者權益保護法等規定，業者要收集相關資訊之前必須取得用戶的明示同意。而根據近日公布的《移動金融用戶個人信息安全測評報告》結果顯示，高達9成APP隱私政策合規程度都偏低。在總榜單中，京東金融以總分72.2成為榜首、支付寶以69.4分名列第二；借貸寶和小米金融以66.9並列第三。進一步觀察整體表現，多達200款相關APP當中，僅有2款能夠達到隱私政策合規程度的高標準；符合中等規範的APP也僅有13款、占比6%。但在近年逐漸強調消費維權之下，也有更多業者注重金融消費者權益。以近日杭州市互聯網金融協會為例，就正式上線首家互金消費者在線諮詢平台，透過24小時在線服務消費者的理財諮詢及投訴建議。(旺報)