台灣地震不斷，軌道安全很重要。台灣高鐵公司表示，高鐵全長350公里，其中高架橋段就佔了72％，一旦高鐵系統遭遇地震，除可透過「災害告警系統」(DWS)保護列車及旅客安全外，高鐵有一套修復的SOP，包括架設臨時支撐架、安裝千斤頂、大梁頂升橫移、橋墩歸位、修復補強等，以保護行車安全。台灣高鐵表示，自1990年開始規劃時，期間就遇到921大地震，因此特別重視軌道防震及修復工作，設置「災害告警系統」，不只能測地震，其他像是強風、坍方落石等，都可測到。若路線上的偵測器，測到影響安全疑慮後，會發出信號到列車上和行控中心，列車就會因「自動列車控制系統」而自動煞車，保護旅客安全。常有旅客反應，為何高鐵一停下復駛要花很久時間，高鐵公司指出，因為高鐵時速最高可達300公里，要確定軌道、列車本身是否安全，因此第一台列車會以時速70公里行駛，沒有安全疑慮後，再加速到170、230公里，SOP都是參考日本新幹線作法。目前高鐵行經區域來看，台灣西南部地震較多，因此在去年11月16日，高鐵舉辦橋樑地震演練，出動11個部門人力，完成演練；而宣傳影片也在近日上架，以潛顯易懂方式，讓民眾了解高鐵如何防震及修復，希望能夠將衝擊降到最低。另外，台鐵也有防震措施，台鐵調度總所長吳榮欽表示，全台各大車站及變電站都有設置「地震觀測站」，共有43個，其中24個在車站。若發生地震，會第一時間傳到最近的車站、調度所，再通知正行駛的司機員，降低速度。吳榮欽說，地震若為三級強，第一趟車時速為60公里；四級或五級弱第一趟限速30公里，第二趟60公里，同時經過供電單位行檢；五級強以上列車就會停駛，須工程人員巡檢完畢才可行駛。(中時 )