昭揚君悅以站前特區地標之姿，見證內壢車站宏圖大景。全區坐擁1,450坪超大基地，正對自強公園，建築結合歐洲城堡意象、700坪音樂花園廣場與微風泳池，45-61坪雙併四房齊質規劃，一公開即熱銷7成。昭揚君悅基地距車站約5分鐘，輕鬆擁抱交通樞紐，另一方面，家樂福商圈、環中東路市集、署立桃園醫院、自強國中、自強活動中心（一旁遷建自強派出所、停車場、親子館、圖書館）亦相距不遠，食衣育樂便利無比。代銷業者表示，中壢區除了生活機能純熟、交通路網發達、人口數突破40萬外，重大公共建設也持續挹注，為當地房市加溫，包括機場捷運「A18高鐵站」到「A21環北站」四站設於境內，大幅提升通勤效率。此段沿線還將導入複合式商場、超大型outlet與五星級酒店，吸引人潮商機；待「A23中壢車站」延伸線工程完工，串起機場、高鐵站、火車站三大輸運據點後，中壢都會區的發展可望一日千里。除此之外，桃園市府針對內壢地區進行一系列名為「內壢之心」車站改造計劃，2016年已斥資4,500萬元增建後站聯通道、東側出入口、電子票證閘門、第三月台無障礙通道及旅運設施，方便旅客進出，日後配合台鐵桃園段地下化，將打通前後站，整合周邊道路，同時將忠孝廣場、元智大學及周邊工業區納入整體佈局，讓站前商圈徹底改頭換面、煥然一新。洽詢電話：（03）452-7988。(工商時報)