大陸全國人大代表、格力電器董事長董明珠昨（12）日談論格力、新能源車的發展。董明珠表示，美國貿易保護政策並未影響格力出口，無論格力、新能源車面對美國等競爭者挑戰時，都需要用創新來競爭。董明珠昨接受媒體採訪時指出，格力向美國出口情形並未受到貿易保護主義的影響，縱然未來有影響，也會透過創新與技術競爭。她透露，由於大陸市場大，目前格力海內和海外收入比為8：2，未來希望增長至1：1。由於稍早收購新能源企業珠海銀隆，董明珠的造車宏圖也是昨記者追問話題之一。對此，董明珠多次表示，沒有時間表，但珠海銀隆較其他企業的優勢在於企業文化。她認為，美國如特斯拉的造車模式並不一定是最好的，大陸也將有自己發展新能源車的模式，而大陸最大的造車挑戰在於創新。對於創新，董明珠透露，無論格力還是廣東在發展上必須首重培育人才，人才會帶來技術創新。她表示，今年格力在投入研發領域上並沒有預算，加碼智慧製造，要發展智慧家居、高端、精品導向的創新產品。她此前也曾指出，格力已有12個研究院，1萬多名研發人員，從製造向創造轉變。董明珠亦透露出格力和珠海銀隆之間的合作可能。她指出，格力發展智慧家居產品會用到儲能設備，只要珠海銀隆的儲能設備是市場上最好的，格力便會採用。此外，在談及與雷軍之間的10億元人民幣賭約，董明珠笑稱，這件事沒有結果。(工商時報)