市場分析：  近期台股跟隨國際股市波動，美股Intel、Micron、Apple等重要科技股走揚，帶動台股前周快速反彈，不過，上檔遇壓短線震盪大，電子股表現未若去年強勁，傳產原物料緩漲跟跌，操作重點在尋求個股表現，捕捉趨勢的難度提高。未來持續留意去年第4季財報公布，以及美股與美元走勢，目前內資未全面進場，進入3月後中小型股將有表現機會，行情值得期待。觀察重點：由於主要地區製造業採購經理人指數仍處於擴張趨勢，且全球經濟成長率獲得上修，經濟展望較無悲觀理由，但美國公佈薪資增幅優於預期引發通膨與升息加速預期、川普表明將對美國鋼、鋁進口徵收關稅，造成貿易緊張情勢大幅升溫等，均使全球股市承壓。台股年前雖一度跌破年線，但隨即展開反彈，顯示在經濟與資金面展望正向下，台股萬點有撐，唯指數接近11,000點震盪可能加劇，如今國際變數再起，保守看待未來一周指數空間。風險方面仍須觀察，（一）第1季為電子股淡季以及去年第4季財報公布；（二）美股與美元走勢。投資建議：從技術面來看，加權指數月KD死亡交叉，2月底收盤指數處於季線之上，但遇上檔月線反壓，2日下跌87點收10,698點，結構未全面有利多方；籌碼面部分，外資年後資金匯入不若年前積極，期、現貨部位買超亦偏中性，預計3月份指數將呈區間震盪格。至於櫃買市場，上周五雖同步拉回，但整周表現較集中市場強勁，顯示內資持續偏多，有助中小型股表現。產業表現上，受惠於電動車趨勢日漸明確，電池廠商近周表現強勢。近期市場關注Tesla Model 3生產速度，其將於4月初公布第一季出貨量，將有更多資訊；中國新能源車補貼計畫發展充電站等基礎建設，顯示中國政府鼓勵消費轉向選擇電動車。基於多國已宣布燃油車禁用規劃時程，如2月底汽車生產大國德國允許各城市得禁止柴油車上路，在政策明確支持下，長線看好電動車產業。2018世界行動通訊大會（MWC）開展，各界聚焦Android陣營新機亮相，包括三星、華為等廠商都備受矚目。在鏡頭、螢幕規格議題之外，附加功能的推出可能是今年MWC的重點，包括市場討論多時的3D感測，未來是否廣泛在Android手機上運用；以及AI或將延伸至其他行動裝置功能如照相等，亦可能在安全監控應用更加發展。整體而言，新手機推出是否能刺激下半年市場買氣，是現階段智慧型手機成長趨緩下的重要指標。此外，虛擬貨幣挖礦需求帶動下，高效能顯卡需求強勁，但未來可能面臨專業挖礦機以及中國加入市場等變數，投資相關廠商短線雖有獲利，但風險偏高，相關投資須謹慎。至於鋼鐵族群在相關原物料走升及美國稅改與關稅新制等因素影響下，市場資金追捧集體走強，被動元件、印刷電路板上游材料、矽晶圓等缺貨漲價的電子族群皆為3月可留意多頭標的。(工商時報)