黨政高層昨（2）日表示，公司法爭議性議題太多，公司派已展開反撲，戰場開太大，本會期要闖關不太樂觀。據悉，賴揆曾私下透露，公司法將以政院版為底限，免得節外生枝。黨政高層強調，公司法比較急迫條文屬於扶植新創企業，及留才獎酬工具設計，但接軌國際的公司設置治理人員（公司秘書制），最終實質受益人強制揭露等理想性修法，不可能一步完美到位，須漸進式改革，倘若操之過急，本會期內完成三讀的期待恐會落空。公司法大修為總統蔡英文競選政見之一，目前公司法立委提案雖有25案，但政院版送進立院後，朝野立委提出的版本才3案。知情人士說，若擱置爭議性條文，將政院版、綠委高志鵬版、藍委曾銘宗版及許毓仁版共識高的條文先審查，也高達100多條，共識幅度仍不在少數。知情人士表示，工商團體及產官學界，最近爭議聚焦在公司治理人員（公司秘書制）、法人董事刪除、委託書取消選舉董監事、洗錢防制條款，及持股過半股東可自行召開股東臨時會的「大同條款」等五大面向。政院人士表示，政院版173之1所謂「大同條款」欠缺權力適當約束，未來可在朝野協商時提附帶決議加入但書解套。據悉，工商團體近日針對公司法拜訪高志鵬溝通，盼擱置爭議性法條。黨政人士說，最近公司派已有反撲跡象，但過去公司派持股過低，壟斷公司經營現象所在多有，有的上下其手掏空企業，因此過時的公司法確應變革，給持股過低企業有所警戒。據悉，高版出爐的公司法修正案中，有五大面向直搗公司經營權變革核心，恐挑起公司法「革命」敏感神經，衝擊16萬家企業，備受工商界關切。公股首當其衝的27條法人董事刪除，併購大師眾達法律事務所創辦人黃日燦認為，這一條刪除先垮的是公股，過去公股法人可派很多代表，等於多彈頭飛彈，全球唯台灣獨創，且可隨時改派，若刪除衝擊公股甚大，至少應有五至十年逐步過渡。委託書取消選舉董監事，工商團體認為，對經營權衝擊甚大，會造成市場秩序大亂。另引進英美法系的負責人（董事）失格制，即賦予股東可向法院要求提前解任董事長，對企業主威脅很大。而高版對董事長選任規則也要改變，由2/3出席，過半同意，更改為過半出席、過半同意。另有意對非公發公司放寬選舉方式，可不強制採累積投票制，即可採全額連記法，此不利小股東，大股東多一票贏者全拿，將衝擊16萬家企業。(工商時報)