清朝乾隆皇帝第二次下江南時，來到浙江海寧縣，在城中微服私訪時，突然被一塊寫著「天下第一家」的牌匾吸引住了。他走進去見是一家藥鋪，心想一個小小藥店竟敢如此尊大，便想弄個明白。只見堂上有一位老人在櫃前，問道：「貴店何以敢稱天下第一家？」老人說他也說不清楚，得進去問他父親。乾隆走進側門，看見有一位面目清瘦、身體健壯的老人正在搗藥，忍不住向前問原來的問題。老人搖搖頭，指指後門說：「請先生問我的父親吧」。皇帝納悶：如此老人還會有健在的父親？當他跨進後門，一位老人起身給他讓座。皇帝問：「請問老人高壽」？老人笑笑答道：「剛過九十九，家父尚在，何敢稱老？」。皇帝急忙走進後院，果見廳堂內一位老人正聚精會神地揮毫潑墨，皇帝見此連忙作揖叩問老者高壽，老者答曰：「虛度兩個花甲。」乾隆向老人請教高壽的祕訣，老人用四句話作答：「吐納肺腑，活動筋骨，時常四宜，適時進補」。帝問如何進補？老人指著畫上的仙鶴答道：「草名有仙鶴，氣血雙雙補，若想壽延年，共與紅棗煮」。於是皇帝記住此方，命太醫廣采仙鶴草，並如法常食。據說，乾隆的長壽很大程度上得益於常食仙鶴草的緣故。仙鶴草為薔薇科植物龍牙草的全草，性味苦澀而平，歸肺、肝、脾經。仙鶴草30克，加等量紅棗水煎服；因其有收澀作用，又可止瀉，多用於治療慢性腹瀉。(旺報)