專業絕緣材料廠—鉅橡企業(8074)去年每股盈餘為1.84元，公司布建美耐板銷售通路，今年可望有明顯貢獻，鉅橡預估，美耐板今年營收有機會挑戰8000萬元，較去年數倍成長，在PCB及IC載板墊板、晶棒切割電木板及美耐板成長下，鉅橡預估，今年獲利可望優於去年，法人預估，鉅橡今年每股盈餘可望達2元。鉅橡2017年合併營收為12.72億元，營業毛利為3.47億元，由於去年高階智慧型手機規格升級，帶動高毛利產品需求，且優化產品組合，智能產線讓產品良率升級，合併毛利率為27.36%，稅後盈餘1.48億元，每股盈餘為1.84元。鉅橡切入美耐板建材產品近3年，但一直無明顯業績貢獻，去年美耐板產品營收約2000萬元，不過隨著產品品質逐漸達到穩定水準，且公司全力建布銷售通路，與工程公司及設計師合作，預計今年起可有明顯業績貢獻，鉅橡預估，美耐板今年營收有機會挑戰8000萬元，較去年數倍成長。鉅橡表示，受惠擴增電木板多元應用有成，加上昆山限污令，市場需求增加，提高產品報價，且2018世界行動通訊大會(MWC)，非美系中高階智慧型手機搶市，功能升級，可望帶動類載板需求，今年業績可望優於去年。看好美耐板市場需求，鉅橡計畫投資10億元設置3條生產線的專廠生產，若新生產線全數投入生產，可望將挹注每年24億元營收。展望2018年，鉅橡維持審慎樂觀看法，順應智慧型手機朝向「輕薄短小」發展趨勢，非美系高階智慧型手機亦於MWC推出旗艦機款搶市，類載板市場可望於非美系手機增加需求比重，加上電木板擴增多元應用，產品出貨穩健成長，產能趨近滿載，在PCB及IC載板墊板、晶棒切割電木板及美耐板成長下，鉅橡預估，今年獲利可望優於去年，法人預估，鉅橡今年每股盈餘可望達2元。(時報資訊)