大陸國家主席習近平10日宣布，將放寬汽車業外資持股比例。特斯拉CEO馬斯克過去曾對外國車廠在大陸，無法設立獨資廠一事，感到遺憾。市場人士分析，習此番話無疑會讓「馬斯克笑了」，日後如果真的開放汽車業，允許外資持股比例超過5成，特斯拉或有望在大陸設獨資廠。習近平10日出席博鰲論壇開幕式並致詞，表示大陸將大幅度放寬市場準入，製造業方面，特別點名要儘快開放汽車業外資限制。馬斯克有次在個人Twitter上表示，「沒有美國車企能夠在中國擁有甚至超過50%的股權建廠。」市場人士分析，特斯拉一直都希望能在大陸設立獨資廠，實現本土化生產的目的。日後，伴隨大陸政府落實市場開放政策，特斯拉或能受益。事實上，根據《華夏時報》報導，早在習近平之前，大陸發改委副主任寧吉喆3月就曾在全國「兩會」上透露，大陸正準備全面開放一般製造業，其中部分領域或放寬或取消外資股比限制，以及經營範圍的限制。當時市場普遍預測，寧吉喆口中或取消外資持股比例的產業，就是汽車業。不過，正值中美貿易戰升溫，習近平這次提市場開放，是迫於美國壓力的聲音也不脛而走。大陸官媒《人民日報》10日刊文，不僅否定上述說法，更指根本就是有心人「腦補」。《人民日報》指出，大陸早在2017年底的中央經濟工作會議上，就宣布要加碼開放市場，包括範圍跟層次都要進一步拓展。此外，大陸今年在全國「兩會」上進行政府工作報告，也明確計畫要擴大電信、醫療、教育、養老等領域開放，下調汽車、部分日用消費品等進口關稅。《人民日報》還說，大陸開放市場的目的是出於促進經濟發展。但開放市場的同時，也寄望外國政府加強對大陸智慧財產權的保護，希望發達國家對正常合理的高技術產品貿易不再人為設限。此話雖未言明，但顯然是衝著美國的貿易保護主義措施而來。(旺報)