「2018高雄婦女節」系列活動於6日起展開，今年高雄市接軌聯合國婦女地位委員會主題「媒體x女性」，3月8日下午2點在市圖總館7樓邀請「高雄女兒」資深媒體人沈春華分享女性媒體人的心路歷程；社會局長姚雨靜表示，今年婦女節盼透過影展、講座等活動，看到媒體女性形象、媒體女性工作者的性別處境，並有加碼女性專屬優惠，讓3月天天都是「女性好日子」。社會局和文化局合辦的「2018高雄婦女節」，6日先由電影「關鍵少數」揭開序幕，描述3位非裔女性數學家對美國航空科技發展的貢獻；18日由描述烏克蘭婦女運動者一生奮鬥故事的電影「解放女性」謝幕，期間共播放8場次，開幕及閉幕影片在圖書館總館7樓際會廳放映，其餘6個場次在社婦女館播放。另8日、10日、17日辦理3場次講座，8日由資深媒體金鐘主播沈春華以「女力崛起─媒體中的女性力量」為主題，分享身為女性媒體人的心路歷程；另兩場在婦女館由名導演分享。姚雨靜說，透過「2018高雄婦女節」活動，發現高雄有相當多在地傑出的女性媒體工作者，如金鐘獎常勝軍沈春華、資深電影人黃玉珊、蕭菊貞、陳麗貴、顏蘭權、許慧如等多名導演，不論老中青，其作品都獲得國內外各種獎項，成為高雄在地女性的榮耀。社會局表示，今年教育局、勞工局、觀光局、原民會、海洋局，及市立圖書總館、市立電影館，分別辦理「來趟性別輕旅行」、女性就業媒合講座、壽山動物園遊園女性優惠、原住民藝術節女性消費8折優惠、海洋探索館女性參觀優惠、主題書展及高雄女性導演影展等各項好康加碼活動，希望在3月提供女性兼具知性、休閒的各項貼心服務。(中時 )