美商務部對大陸中興通訊（ZTE）祭出禁止出口特許令，中興通訊營運主力的電信通訊設備及3C產品中，過去集中向美IDM廠採購的金氧半場效電晶體（MOSFET）關鍵元件，未來勢必會全面轉單給兩岸供應商。業界指出，不論雙方是否和解，包括中興、華為、聯想等陸廠，將會擴大對台MOSFET廠釋單，法人點名大中、杰力、尼克森、富鼎等業者將直接受惠。根據美商務部禁令，中興通訊未來7年內無法向美國半導體廠採購晶片及零組件，此舉對中興通訊營運來說的確造成明顯衝擊，但對美國半導體廠的衝擊也不可小覷。由於大陸官方近幾年正傾力扶植當地半導體供應鏈，業界認為，此事件不論會不會延燒到華為等其它系統廠，都會讓大陸官方加強對本土半導體供應鏈的扶植力道，對兩岸半導體的採購力道也會明顯提升，與中興、華為、聯想等大陸系統廠合作密切的台灣晶片廠，可望直接受惠。MOSFET廠本季傳大漲價去年下半年以來，MOSFET市場就出現供給吃緊情況，主要供應商不約而同調漲價格，今年以來MOSFET缺貨問題更為嚴重，由於歐美IDM廠的MOSFET交期不斷拉長，最高已達20～30周，的確導致部份系統廠無法順利出貨。也因此，MOSFET廠近期接單可說是接到手軟，訂單能見度直透第三季，而價格在第一季調漲5～10％後，業界傳出第二季價格漲幅已是由10％起跳。由於國際IDM廠無法足額供貨，包括宏碁、華碩、中興、華為、聯想等系統大廠，去年下半年就已要求兩岸MOSFET供應商盡速完成認證，並逐步擴大採購量能，希望能夠拉高兩岸MOSFET元件自給率，並降低對歐美IDM廠的高度依賴程度。包括中興、華為等系統大廠，今年以來持續擴大對大中、杰力、尼克森、富鼎等台系MOSFET廠下單，而美方禁止中興向美國採購晶片事件發生後，大陸系統廠將會快速進行晶片替代，等同於會加快轉單到台灣MOSFET廠。概念股營運將再衝高第一季MOSFET需求強勁且價格調漲，相關業者營收強勁。杰力第一季營收3.33億元，較去年同期大增71.3％；大中第一季營收5.83億元、富鼎第一季營收5.60億元，均較去年同期成長逾4成。第二季MOSFET價格續漲，加上大陸系統廠轉單動作轉趨積極，法人看好MOSFET概念股營運將再衝高。(工商時報)