資深主播戴忠仁即將推出一集有關筷子文化的節目，而且他將在節目告訴大家，孔子吃飯不用筷子,是用手抓飯吃！位於高雄的佛陀紀念館此刻正舉辦一場別開生面的「筷子特展」，將接近四千年來的中國筷子有系統地介紹，戴忠仁專程前往採訪並製播節目。他指出，筷子是大家的生活必需品，可是眾人對於筷子的發展和中國的飲食文化演變卻所知無幾。周潤發是國際巨星，也是戴忠仁極度推崇的優秀演員，但戴忠仁說由周潤發主演、胡玫導演的《孔子》這部大戲，其中最明顯的瑕疵，就是孔子用筷子扒飯吃。戴忠仁指出，孔子所處的春秋時代的確已經有筷子存在，但是，筷子不是用來吃飯而是用來夾菜或撈菜的。至於吃飯，在那個時代孔子是以手抓飯吃的，《禮記》記載：「共食不飽，共飯不擇手，毋搏飯，毋放飯，」也就是當時的禮儀規定，一起吃飯時別貪吃，吃飯時不要搓手，不禮貌也不衛生，因為手是用來抓飯的，但也不可捏成飯糰，也不應該抓太多飯吃不完又放回去。《孔子》這部電影投資了7億台幣都還會出現瑕疵，就是因為大家把筷子的演變想得太理所當然了。戴忠仁主持的《國寶檔案---筷意生活專輯》將在2月8日晚間11點人間衛視首播，戴忠仁也鼓勵大家現在可以去佛陀紀念館參觀「筷子特展」了。(中時電子報)