台中豪宅第一品牌-聯聚建設，創立24年、在台中7期落成的第12棟豪宅「聯聚泰和大廈」，坐落於台中新市政特區惠中路與市政北一路角地，樓高28層、地下6層，總戶數僅46戶，坪數規劃115至230坪，每坪單價58.98萬至78.98萬元，總銷金額42億元。在房市買氣低迷下、該案逆勢銷售達8成。聯聚建設總經理王于娟表示，聯聚每棟豪宅都有博物館級的收藏品，這次送給「聯聚泰和大廈」住戶的是「美惠三女神（The Graces）」，包括阿格萊亞（Aglaia，光輝女神）、歐佛洛緒涅（Euphrosyne，歡樂女神）和塔利亞（Thalia，幸福女神）。王于娟解釋說，美惠三女神代表人間的真善美，也是希臘人所追求的精神代表，「聯聚建設為泰和主人打造一個充滿光輝、 歡樂與幸福的家，希望住戶都能擁有美好的人生！」值得一提的是，「聯聚泰和大廈」臨路退縮，兩旁參天的落羽松林，四季變化、色彩繽紛，讓七期城市景觀更迷人；此外，人行道除了設置古典的歐式路燈外，還有貼心的奉茶，讓行人可歇歇腳、飲一瓢水。聯聚豪宅的街角，通常都會擺設幸運雕像或擺飾，例如「聯聚泰和大廈」的轉角，就矗立著一匹德國第一名駒「Acatenango」藝術雕像，祝福市民都能馬到成功、福氣綿延。「聯聚泰和大廈」建築外觀仍承襲著新古典風格，96支列柱氣勢凌霄，廊道天花，以黃銅及水晶石呈現，蝠門，象徵福到，美不勝收；走到車道口，其一貫的金炫紅銅，更令住戶驚喜；而頂樓琥珀色的燈光計畫，彷彿是夜空中最閃亮的寶石。王于娟表示，「聯聚泰和大廈」公設典雅又實用，如牌奕室 中Gucci的麻將、Hermes撲克牌，讓人會心一笑；最先進的8K劇院設備，搭配奧斯卡專業評審音響，更令住戶欣喜。由於健康養生蔚為潮流，「聯聚泰和大廈」為住戶規畫紓壓房Spa、泳池和健身房。其中，瑞典進口的紓壓房專用床、室內溫水泳池，還能欣賞牆上的律動；其他還有撞球、桌球和手足球，為全齡化的運動設施，讓家人更有活力。聯聚建設令人驚豔的Sky Lounge，此次在「聯聚泰和大廈」也創意十足。例如吧檯區、sofa區、還有閱讀區，挑高天花大空間，廁所外的丁丁招呼雕像，都令人莞爾。(工商 )