年初，殲-20戰機入列解放軍空軍作戰部隊的消息引人矚目，它的服役也讓大陸成為繼美國之後世界上的第二個裝備五代戰鬥機的國家。中國航空研究院副院長、殲-20飛機總設計師楊偉兩會期間透露，殲-20的研製實現了既定的四大目標，未來將系列化發展，並將希望制定中國標準。解放軍空軍新聞發言人申進科大校2月9日發布消息，大陸自主研製的新一代隱形戰鬥機殲-20開始已列裝空軍作戰部隊。「我們內部管殲-20叫威龍，軍迷還有網友們給它取了很多富有內涵的小名，包括黑絲帶、銀河戰艦，我們都非常喜歡」。楊偉說，「對於我國自主研製的新一代隱形戰機列裝部隊，守護祖國的藍天，保衛國家和人民的利益，深感自豪。」楊偉指出，殲-20的研製實現了既定的四大目標，一是打造跨代新機，二是引領技術發展，三是創新研發體系，四是建設卓越團隊。殲-20戰機於2016年11月參加珠海航展，首次公開進行飛行展示；2017年7月參加慶祝中國人民解放軍建軍90周年閱兵，以戰鬥姿態展示在世人面前。楊偉介紹說，自主創新和軍民融合給殲-20戰機發展帶來助力，「引領技術發展，就是要通過自主創新實現強軍興軍的目標」。殲-20在技術性能上有哪些過人之處？楊偉表示，「我們在世界上獨創了殲-20的『升力體、邊條翼、鴨翼』布局，使得飛機既有很好的隱形性，又有很強的超音速和機動飛行能力。在態勢感知、資訊對抗、機載武器和協同作戰等方面取得了很多突破，在軍民融合發展方面也取得很大進展。」「通過殲-20、運-20、殲-15、殲-16等一大批『大國重器』的研製，大陸已建立了數位化飛機研發體系。由我們來引領整個戰鬥機的發展，最後這個戰鬥機的標準由我們中國來制定。」 楊偉表示。(旺報)