在迎接農曆新年之際，不少人會在門口貼上「福」字，希望可以在新的一年福壽雙全、鴻福盈門、福祿滿門。中國吉林長春的設計師林翔也在今年花了一年的時間，對「福」字做了不同的改變，將地方特色的建築、文化、飲食或動物全部放入字中，以共32個「福」字到遍兩岸三地各地來迎接到來的狗年。其中「福到台灣」將台北知名地標101大樓、台灣地圖和台灣獨特的廟宇文化都融入了「福」字，讓人感受到屬於台灣的濃濃福氣。至於其他大城市也都已地標作為特色，像是上海的「福」字也將直接用浦東的東方明珠當作部首，並將世界知名的夜景外灘剪影也放了進去。香港則也是用外型特殊的中銀大廈作為部首，還加入了維多利亞港的景觀以及香港的區旗。「福」到各地還包括了福建、蘇州、杭州、雲南、河南、西安、內蒙古、甘肅和哈爾濱等，大部份強調的是該地的傳統的特色文化、動物、飲食，像是福建的土樓、蘇州的小橋流水、四川的熊貓、雲南的民族舞蹈、河南的少林寺、西安的兵馬俑、甘肅的敦煌石窟或是哈爾濱的聖索菲亞教堂。不過在遼寧的部分，則很特別的融入了近年服役的中國首艘航空母艦「遼寧號」，用整艘航母的輪廓當作是部首，上面還有架戰機的圖示。「福到遼寧」同時也融入當地傳統的手絹及東北民眾常帶的棉帽。(中時電子報)