今年是大陸換屆「十九大」後的開局之年，也是改革開放40周年，在這個特別的年份，博鰲亞洲論壇2018年年會作為大陸今年首個重大的主場外交活動，加上中美貿易戰的關鍵時刻，大陸國家主席習近平親自出席，可見其重要性，預計會在10日開幕式演講釋放利多，菲律賓總統杜特蒂也將同台，中菲與南海關係是否有變化，也是全球注目焦點。博鰲亞洲論壇於8日至11日在博鰲舉行，本次年會主題為「開放創新的亞洲，繁榮發展的世界」，有來自各國2000多位嘉賓匯聚一堂，多國企業家雲集，也包括台灣的台積電CEO劉德音、威盛電子董事長陳文琦、富邦集團董事長蔡明忠等人。這次年會又遇貿易戰攪局，外界特別關注習近平此次的談話，先前大陸外交部長王毅透露，除了談中國改革開放的成就、經驗啟示與世界影響外，最重要的是在新的歷史當口，大陸將如何推動對外開放再擴大、深化改革再出發的「最權威的闡釋」，預計會有一系列新的改革開放政策推出。而適逢美國總統川普掀起貿易壁壘的時刻，大陸更能趁機宣傳博鰲的「中國方案」，也就是習近平在2013年、2015年提到的「建設人類命運共同體」、與鄰為善、以及持續開放的訊息，2015年推出的「一帶一路」行動計畫也會是重點項目。菲律賓前總統葛洛麗雅·亞羅育表示，40年前很多菲律賓人擔心中國可能會成為市場的競爭對手，但現在中國沒有成為競爭對手，反而成為夥伴、提供市場，也是資金和技術的提供者「中國是全球治理的重要支柱」，聯合國祕書長古特雷斯表示，中國改革開放40年取得巨大成就，讓中國在全球治理體系中的作用更加重要，在實現聯合國2030年可持續發展目標，扮演著重要角色；而「一帶一路」倡議對「南南合作」也有重要貢獻。古特雷斯也向陸媒提到，保護主義不是解決世界經濟問題的方案，全球性問題需要全球性解決方案，而全球性解決方案只能通過多邊框架來實施。(旺報)