半導體及自動化設備廠京鼎（3413）去年營收衝上81.68億元改寫新高，每股大賺13.63元優於市場預期。隨著台灣、韓國、大陸等地新晶圓廠擴建動能強勁，帶動設備代工接單暢旺，加上自動化設備可望承接鴻海在廣州新建10.5代面板廠訂單，法人看好今年營收及獲利可望續創新高紀錄。京鼎去年第四季受惠於美國設備大廠客戶訂單強勁，推升單季營收季增20.1％達23.31億元，為7季度來新高，歸屬母公司稅後淨利2.60億元，每股淨利3.31元，符合市場預期。京鼎去年合併營收年增4.2％達81.68億元，但因高毛利的半導體相關訂單比重拉高至87％，推升年度平均毛利率達23.9％，較前年大增8.4個百分點，營業利益衝上12.10億元，歸屬母公司稅後淨利10.73億元，較前年大增67.1％，每股淨利13.63元，優於市場預期。第一季雖是設備市場傳統淡季，但京鼎營運淡季不淡，2月合併營收月減11.0％達6.51億元，但與去年同期相較成長16.3％。累計今年前2個月合併營收達13.83億元，較去年同期明顯成長26.4％。法人預期第一季營收將較去年同期成長2～3成，第二季後就會進入新的成長循環。京鼎是鴻海集團旗下主要的半導體及自動化設備廠。法人表示，京鼎主要承接美國應用材料相關設備代工訂單，承接薄膜、蝕刻等設備模組代工訂單，同時也承接相關備品供應及修繕業務。京鼎去年受惠於大客戶出貨暢旺，帶動代工訂單明顯成長，加上順利打進備品供應鏈，半導體相關營收較去年成長54％，是推升去年獲利大幅成長的主要原因。今年包括台灣、韓國、大陸等地的新晶圓廠將開始進行裝機試產，應用材料等半導體設備大廠接單強勁，京鼎直接受惠。在自動化設備部份，京鼎主要與母公司鴻海集團合作，同時也爭取台積電等半導體廠微汙染防治系統訂單。法人表示，京鼎前年自動化設備業務大幅成長是受惠於群創蘆竹6代面板廠訂單加持，去年則承接智慧型手機相關自動化系統，今年預期將可拿下鴻海在廣州興建的10.5代面板廠訂單。法人看好京鼎今年在半導體設備及備品出貨維持強勁，接單情況可望較去年增加2位數百分比以上，加上自動化設備營運維持穩定，預估全年營收可望較去年成長。由於新的半導體設備毛利率高，法人預期今年營收衝高之際，營業利益率可望維持15％水準，全年獲利可望續創新高紀錄。(工商時報)