台股表現強勢，法人預估，目前市場資金傾向短線操作，各族群和個股的強弱將分明，產業趨勢正向、法人資金青睞個股仍有表現空間。日盛首選基金經理人楊遠瀚表示，現階段國際股市仍高度牽動台股走勢，近期干擾點圍在貿易戰言論。在族群方面，關注業績動能強、題材性高概念股；電子股方面可持續追蹤，wafer、車用電子、server、3D sensing、電競概念、設備股。野村優質基金經理人陳茹婷表示，第一季傳統淡季即將結束，宜觀察第二季成長強度，美國升息步伐以及全球貿易戰趨於緊張等因素。科技股方面，雖然手機產業成長趨緩，但來自高速運算、IoT及汽車電子的新興需求則可望接棒成為主要成長動能，相關供應鏈績優個股股價若因震盪而有拉回，反而是加碼良機。第一金小型精選基金經理人葉信良表示，整體經濟與資金環境利多趨勢不變，又有美國期中選舉等政策利多加持，多頭仍有機會再接再厲。展望第二季有Computex、德國CeBIT資通訊博覽會，將炒熱科技類股人氣。宏利精選中華基金經理人游清翔認為，台股中看好汽車零組件與配件供應商、Server相關、自動化與半導體設備以及智慧手機零件供應商等領域。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸認為，考量電動車的MLCC用量是傳統內燃引擎的五倍、智慧型手機需求元件數也顯著提升，被動元件供應吃緊將延續，同時移動通訊、高速運算、汽車電子與物聯網持續發展趨勢，可依此發展投資主軸。元大經貿基金經理人陳郁雯表示，電子下游持續看好Server新平台轉換，相關零組件和下游廠商受惠，另外上游零組件仍受惠電子終端應用增加，且上游產業供給開出產能有限，在被動元件、晶圓、DRAM的報價仍在今年維持高檔。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，估算2017年電子類股盈餘10.8％，預期今年將擴增至11.4％，半導體製造族群的成長率可優於此一數值；包括雲端伺服器、3D感測、ASIC、5G及汽車電子等利基族群，仍持續看好；半導體是台灣電子工業最具競爭力的一環，也是投資首選。(工商時報)