5天春假適逢兒童節、清明節，全台最熱門的台南安平更是旅遊首選！去年下半年才開幕，最人氣的台南大員皇冠假日酒店推出 「慢遊春旅三天兩夜」專案，打出優惠住房7,800元起，更趕在春假前推出酒店自製安平導覽地區，讓旅客可按圖索驥，慢遊安平老街、探尋劍獅、樹屋及安平古堡等景點，旅途中放慢節奏，享受不受城市喧囂打擾，盡情欣賞夕陽餘暉、海天一色的浪漫美景，讓今年的春假可以愜意慢遊些！針對春假，台南大員皇冠假日酒店除了推出「慢遊春旅三天兩夜」7,800元起優惠住房搶攻親子出遊商機，飯店3樓兒童俱樂部也增添新設備，有積木、拼圖、桌遊、叢書等，是孩子最喜愛且流連忘返的基地；5樓游泳池也規畫兒童專屬的戲水池，水深30公分、恆溫攝氏36度，孩子可以安全安心盡情享樂。大人們則可使用健身房、游泳池與三溫暖等設施，或騎乘酒店免費借用的自行車，帶著酒店特製安平旅遊地圖，找在地好吃、好玩、好行與好買的伴手禮。傍晚時可順著湖濱水鳥公園旁的自行車道，欣賞夕陽餘暉與海天一色，時有白鷺鷥飛舞，感覺更是愜意自在。上述專案自4月3日至8日止，春假限定，含2日自助早餐，均需另加10％服務費。台南大員皇冠假日酒店更重視綠能環保概念，特別在停車場設了4座Tesla特斯拉充電站，旅客出遊可多加利用，節能且環保。該飯店位於台南市安平區州平路289號。(工商時報)