近期陸方公布多項鼓勵台灣青年在陸就學就業措施，2月28日更公布31項惠台措施。有學者認為，大陸給予赴陸台青各種關照與支持，但仍有三大挑戰需要觀察，包含如何落實、後續搭建好服務窗口，以及具體「融合」的挑戰。政大國關中心研究員陳德昇28日在「兩會後的兩岸關係走向」研討會上指出，他最近接觸到一些台灣的年輕人，學測幾乎滿分，但沒有選擇就讀台大、也沒有選擇香港提供的300萬獎學金，而想去北京清華的經濟金融國際班，盼連結大陸的人脈網絡，直接國際化，他認為這是一個新動向。陳德昇表示，大陸對台政策有三大趨勢，首先是在產業與人才「重點選擇」，不是所有人都有條件去，主要是吸引金融、醫師等專業人才，已經有「周末醫生」、「周末工程師」出現；另外在利益分配上，從過去的垂直路徑，現在更趨於水平式到給予台灣的優質人才，第三點則是「單方面宣示」，31項措施接下來在上海、福建應該都會推出實施細則。但在後續運作，陳德昇也提出三項挑戰。第一個是怎麼落實，台青在競爭的大陸市場，若無奧援與配套措施，很快就會挫折離開，他認為，全球青年創業成功比率低於千分之三，青年應先去實習，有工作經歷才務實；第二則是窗口如何做好服務，31條公布後，細節上是否能給到實質幫助，讓這些青年與大陸社會有更多互動，才會有正面幫助；第三點則是融合的挑戰，陳德昇舉例，例如像台商想參與「一帶一路」，今天若有100億元的項目，能不能切出3-5%，讓合於標準的台商去標，就會有宣誓性效果釋出，但這部份需要中央層級推動。另一方面，廈門大學台灣研究院政治所助理教授王貞威指出，赴陸台青在就學、就業與生活上仍有困難，如部分台生學業跟不上、或有有經濟壓力、格外關注就業政策，或反應學校提供實習機會太少。創業就業上，王貞威提到，部分用人單位主觀上不願聘用台籍員工、部分高校尚未建立完善的台生就業創業服務機制等；最後，兩岸社會保障沒有銜接，台青子女受教育也有融入現有教育體制的問題。(旺報)