儘管1月份美國利率大幅上升，但新興市場債券仍穩住陣腳，延續了2017年的強勁表現。然而，這一切並非偶然，因為新興市場的經濟基本面已經大幅改善，使得新興市場債券有能力面對未來的挑戰。投資人對通膨及利率雙雙攀升的疑慮在1月份才開始反映在資產價格上，使得美國公債殖利率大幅上升。即便如此，許多美元與當地貨幣計價之新興市場債券指數仍呈現正報酬，其中當地貨幣債券表現尤其良好。然而，無論是先前出現的市場波動，還是近期新興市場債券的表現，其實都不叫人意外。聯博在2017年底便曾提醒投資人通膨與美國利率風險遲早會浮上檯面，且市場波動度將可能會攀升；聯博也曾呼籲投資人布局新興市場債券時，需採取主動且審慎選債的投資策略，但卻沒有建議投資人減持該類債券，因為聯博認為新興市場債券體質強勁，足以抵擋波動的攀升。為什麼新興市場債券能在波動中仍展現韌性？要回答這個問題，得先了解新興市場債券的過去、現在與未來。過去幾年，許多新興市場國家改善了經常帳赤字、控制通膨，並藉由限制財政支出、簡化稅制、並終結能源與其他項目的補貼，強化政府的財政體質。不過，時間再往前推個幾年，情況並非如此。當時，許多新興市場國家背負著龐大的經常帳赤字，並仰賴其國內股債市的資金流入作為融資來源。然而，聯準會在2013年首次暗示有意緊縮其寬鬆的貨幣政策時，觸發全球投資人風險趨避意識，導致新興市場貨幣重貶、利率上升。如今，新興市場的經濟基本面大幅改善，更有能力抵禦投資組合資金突然外流所造成的影響。比起投資組合資金，境外直接投資是一個更加穩定的長期資金來源，其流量足以支應目前已經縮小的財政赤字。當然，在投資新興市場債券時，國家、企業與產業的選擇依然重要，部分原因在於政治風險不容小覷；許多新興市場國家將在2018年舉行重要選舉。好消息是，各個國家所面臨的政治風險並不相同，這也是為什麼投資人必須採取主動式投資策略。展望未來，成熟市場國家的利率水準可能將會隨著寬鬆貨幣政策的退場而持續上升。聯準會已清楚表示今年將升息多次的意圖，且聯博經濟學家亦預期歐洲央行將在2018年終止資產收購計畫，並於2019年著手升息，屆時長天期美國國庫券與其他債券的殖利率都將上揚。然而，無論是貨幣政策緊縮還是債券殖利率上升，只要全球經濟維持強勁增長，新興市場資產的表現應不致於受到威脅。此外，近年來新興市場債券也展現其抵禦利率緩步上升的能力。1993年至今，10年期美國公債殖利率曾在9個不同時期上升超過100個基本點，但強勢貨幣新興市場債券在其中7個時期的累積報酬率均為正。新興市場當地貨幣債券的發展歷史雖然較短，但大多也能抵禦近期殖利率上升的環境。在目前波動度較高的環境之下，新興市場債券的表現仍然不俗，顯示出新興市場債券應被視為固定收益投資組合的核心投資部位。聯博認為，若投資人能採取主動式的新興市場債券投資策略，並在其中慎選投資標的，將更有機會強化其投資組合的報酬表現。(工商時報)