台中市長林佳龍推動INGO國際非政府組織進駐計畫，但他認為「INGO成效做的還不夠！」盼在地社會創新的能量經驗推廣至全台及國際。社會局長呂建德表示，台中推動INGO獲蔡英文總統支持，已向中央申請22億元經費，培養INGO團體國際化能力，鏈結國際資源。林佳龍表示，台中要成為盛會城市，並非關起門來辦活動，而是要向國際開放，讓來觀展的遊客、參賽的選手，都能看見台中，這是台中市下一階段突破的重要策略。他強調，創新是社會進步的動力，透過建構公私協力的夥伴關係，期待創造政府、企業、社會組織間相互依存的共好社會，台中市將於原聯勤招待所場址，打造台中社會創新中心，提供更多場域及支援，另在霧峰光復新村推動國際非政府組織INGO進駐計畫鏈結國際資源。「社會企業發展，必須還原到環境，創造生態系！」林佳龍說，台中有創新的條件，創新必須能夠永續發展，社會所面對的問題，不只是表面的問題，可持續發展也好，不只是環境，還有經濟社會文化權等問題。他認為，社會企業創新這個主題，適合檢視每個政府單位以及市府，還有法規面的檢討，地方可以建議中央修改法令，訂定最友善，有助於社會企業發展的法制環境。呂建德表示，推展INGO國際非政府組織進駐計畫，中央正在評估經費，台中市目前先行培養國內團體國際化能力，霧峰INGO基地已有6個團體進駐。(中時 )