癌症是變異細胞瘋狂增殖的結果，因此任何的身體組織都有可能癌化，目前我們還不知道癌化的機制，只能從保健的角度評估哪些事情有較高的癌化風險，然後儘量少做。不過科學家們已經開發出一種方法，將合奈米合成細胞潛入腫瘤組織內部，然後在那裡產生抗癌蛋白，如同特洛伊木馬一樣，從內部瓦解敵人。 現在這項技術在細胞培養和小鼠中進行了測試，並發現至少在這2樣實驗過程中，確實有效消滅癌組織。阿特拉斯科技網(new atlas)報導，癌細胞的防禦系統複雜，而且增殖速度快，如何破壞它們的防禦是重要的關鍵研究領域。隨著奈米科技的到來，突破癌系胞防禦成為可能，科學家曾嘗式利用黃金奈米粒子，成功進入腫瘤內部，然後利用近紅外線加熱黃金奈米粒子，成功「燒死」癌細胞。不過這個技術只在培養皿裡有用，因為我們不可能事先知道哪些細胞會癌化，然後先把黃金奈米分子給注入。現在研究人員有了進一步突破，他們從病毒的感染機制得到靈感，開發出一種預警奈米藥，這些奈米分子在檢測到癌化之前，會一直沉睡著，保持無效狀態，只有正常細胞出現癌病變，才會啟動他們，並且開始運作滅癌程序。這些消滅癌細胞的奈米粒子非常高明，它們是潛伏在細胞的脂質成份裡面，那是細胞的營養來源，也是癌細胞最先侵佔的區域，當癌細胞出現以後，這些粒子就會從它們周圍的腫瘤組織中，提取所需的營養和積材料，再製作成特定的抗癌分子，破壞癌細胞，當癌細胞被清除後，奈米粒子又回到沉睡狀態。研究人員艾芙．謝勒德(Avi Schroeder)說：「我們開發的奈米顆粒，可以自行生成多種由蛋白質合成的抗癌藥物，而啟動奈米顆粒的關鍵是DNA分子，當顆粒發現DNA異常時，就會自行活化。」該技術在實驗室的培養皿裡進行測試，然後也利用小鼠的乳腺癌測試。研究人員先利用螢光綠色將蛋白質染色，以監測細胞的位置和活性，他們對小鼠注入乳腺癌細胞，再進行奈米療法，確定這個方法可以殺死絕大多數的惡性細胞。這一發現將為癌症治療，提供了希望，或許它會成為一種抗癌預防針，或者化學治療的新步驟。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://newatlas.com/nano-factory-cancer-synthetic-cells/53442/"
        target="_blank" rel="nofollow">"Nano-factories" produce anti-cancer drugs from inside tumors</a>