近期美國總統川普簽屬備忘錄，將對中國加徵關稅，引發中美貿易戰疑慮，進而擾動國際金融市場，國際股市出現大幅動盪，中國股市更是首當其衝。就後續發展態勢來看，中美兩邊官方回應都趨於溫和，估計未來以談判方式達成利益交換的可能性增加，因此發生貿易戰的機會越來越小，後續仍應注意雙方態度是否轉變。中國兩會期間，國務院總理李克強公布2018年政府工作報告，經濟成長目標設定在6.5％，經濟成長方式則轉型為高質量發展，貨幣政策則定調為穩定中性、鬆緊適度；從政府施政目標來看，預期未來推升股市的能量，主要來自經濟成長與企業盈餘的提升，而由資金面發動的行情將較為少見。中國A股將納入MSCI相關指數，為中國大陸資本開放的重要里程碑，與國際股市的連動性也將提高。隨著A股市場發展與開放，MSCI相關指數中的A股占比權重也將逐步拉升，牽動國際資金持續流向中國股市。中國內地資金如商業保險、養老社保、企業年金等保險類資金可望陸續投入股市，此外，中央也宣示「房子不是用來炒的」，因此將來可能推出相關政策，使房地產資金流向包括股市在內的其他市場。國際股市在2月、3月間進行回檔，新加坡交易所的A50指數期貨連續月合約價格也跟著修正，自高點14,935點起算，修正幅度超過17％，測試年均線支撐，3月30日周線收長下影線，有初步止跌跡象，未來仍需注意年線支撐力道是否穩固，留意正式止跌時機。(工商時報)