第一銀行與日本三井住友銀行（Sumitomo Mitsui Banking Corporation）為持續深化同盟效益，並促多元化金融合作契機，由第一金控董事長董瑞斌率多位高階主管，前往三井住友銀行東京總部，參與雙方第六次策略聯盟會議。董瑞斌指出，此行拜會三井住友金融集團會長宮田孝一，雙方除對台、日經濟情勢交換意見，更針對未來合作項目深入討論，展現兩家銀行對此結盟的高度重視，也象徵一銀在新南向政策之外，也將持續拓展國際市場商機。一銀近年來以「數位轉型」為經營主軸，積極整合虛實通路，在「綠色金融」部分，於2017年3月成立綠色委員會後，綠色企業融資餘額已大幅成長，並積極推動綠色消費金融及綠色投資等業務，董瑞斌說，三井住友銀行「綠色金融」業務發展成熟，特別是離岸風電的專案融資經驗位居領導地位，且積極研究「金融科技」實用化研究與市場開拓，此次透過面對面討論，希望點燃雙方在綠色金融及金融科技業務合作的火花。一銀和三井住友銀行過去十年合作事項包括國內及國外聯貸、金融交易、信用卡等，雙方並致力協助彼此對於在台日本企業以及海外台灣企業的業務推展，希望增強一銀在法人金融及金融市場等服務，全面提升各項業務的專業性與國際化，壯大業務版圖，擴大獲利動能。一銀這幾年海外布局多方並進，除國際市場，也響應新南向政策，在東協及澳洲深耕，光是去年前11月，新南向地區承作授信均額便較2016年全年均額成長新台幣100億元以上。(工商時報)