4月面板需求疲弱，根據WitsView公布最新面板報價，面板價格跌勢不見收斂、持續走弱。其中，65吋面板大跌10美元，中尺寸電視面板也有3～4美元的跌幅。面板價格從去年中起跌，部份尺寸價格已經接近總成本，第二季面板廠可能就將出現單月損平的壓力。WitsView研究副總邱宇彬指出，3月份電視面板跌勢擴大，4月份電視面板需求仍不見回溫，因此面板價格也維持與3月相當的跌幅。從需求來看，三星採購動態具指標性意義，三星去年銷售不佳、今年也還在調整，面板採購相對保守，大陸品牌廠採購動能也弱。另外，從供給面來看，雖然面板廠或多或少調整產能，但是京東方新廠投產，姑且不論良率如何，對市場議價仍有一定影響。WitsView預期，在電視面板方面，32吋面板4月下跌2美元，因為世界盃備貨效應，在新興市場備貨需求不錯，不過這一波拉貨需求在4月告終，後續跌勢可能擴大。39.5吋、40吋、43吋等中尺寸面板跌幅約3美元，49吋、50吋跌幅約3～4美元，55吋面板相對有支撐，跌幅約1～3美元。65吋因為京東方10.5代廠投產的影響，去年第四季以來價格以每個月10美元的幅度下滑，至今跌勢未見收斂，4月還是維持10美元的跌幅。第一季電視面板價格緩跌，不過中尺寸電視面板累計跌幅高達7～10％，大尺寸電視面板跌幅更是在10％以上，部份尺寸電視面板價格已經相當接近成本價位。但因為價格跌無可跌，預期面板價格會在本季末觸底。以65吋面板來看，報價約280～290美元，而總成本約280美元，幾乎沒有利潤空間。43吋面板價格95～98美元，也相當接近總成本。邱宇彬指出，去年第四季面板雙虎淨利率大約在7％上下，第一季面板價量雙雙下滑，估計淨利率減少大約4個百分點，第二季面板價格持續向下，單月虧損的壓力大增。至於IT面板方面，監視器面板需求疲弱，4月還是維持大約0.5美元的跌幅。NB面板也是緩跌走勢，跌幅大約是0.3～0.5美元。(工商時報)