被美股帶衰，東京股市周二收盤暴挫近5％，創1年多來最大單日跌幅，挫跌至近4個月低點，與1月高點相比跌掉10％，宣告日股進入修正期。日本首相安倍晉三與央行總裁黑田東彥紛紛向市場信心喊話，強調經濟基本面仍強，日本銀行更駁斥近期內有升息打算的傳言。日本官員周二試圖安撫市場情緒，致力驅散全球股災恐有害日本復甦的疑慮，強調日本經濟基本面依舊強健。日本經產大臣茂木敏充周二在記者會上指出：「日本企業獲利創新高，薪資與勞動市場逐漸改善，消費支出回溫。」即便日股暴跌，日銀總裁黑田東彥對日本經濟及股市仍保持樂觀，他在國會表示：「牽動股價的企業獲利和經濟基本面，無論海內外都很穩健。」黑田周二排除短期內緊縮貨幣政策的可能性，他告訴國會，在通膨率與央行2％目標始終有段差距下，貿然升息的做法「有欠妥當」。他說：「日本通膨率甚至連1％都不到，僅僅為了創造未來政策空間，就倉卒讓貨幣政策轉向，這麼做並不恰當。」日本首相安倍晉三則表明，盼日銀維持當前的超寬鬆政策，繼續努力達成2％通膨目標，他完全信賴總裁黑田處理貨幣政策的能力。分析師認為，若市場震盪不休，恐讓「安倍經濟學」成效打折扣，也推遲日銀刺激措施退場時程。法國巴黎銀行首席日本經濟學家河野龍太郎指出，「就算日本經濟持續擴張，日銀今年內也很難升息。」日經225指數周二狂跌逾千點，盤中一度跌深7.1％，為1990年11月以來最慘。終場收跌1,071.84點或4.73％，以21,610.24點作收，寫下2016年11月川普當選總統以來最大單日跌幅。周二收盤水位與1月觸及的24,129高點相較，跌幅逾10％，代表日股正式進入修正期。三井住友銀行日興證券分析師松野利彥指出，日股正進入「修正階段」，「碰到市場修正很正常，只是速度稍嫌太快」。(工商時報)