有意角逐台北市長寶座的民進黨立委姚文智將於22日舉行「422機蛋大遊行」，遊行路線從松山機場遊行至大巨蛋，要向現任市長柯文哲表達「廢松機變公園」、「換遠雄換市長」的訴求。而在18日於國父紀念館舉辦的記者會上，台北市過半議員出席力挺姚文智的「422機蛋大遊行」，號召市民「用腳趕柯」。而姚文智所印的宣傳海報上，也標誌著「跟柯P說掰掰」、「雞蛋遊行，光復台北」。不過，台北市議員許淑華卻在臉書表示，「422機蛋大遊行，是對台北施政提出具體要求的遊行，我個人對松山機場議題有持不同意見，請台北市民對政策議題有想法的朋友可以出來表達，這是政策態度的表達」，更強調這不是「柯黑」或「反柯」的遊行哦！PTT網友針對許淑華的留言紛紛表示，「哈哈哈...明天就要遊行了連主題都沒定調喔」、「怕了，怎不敢說柯黑大遊行」、「主辦人說柯黑，你說不是，精神錯亂阿！根本師出無名莫名其妙」；還有網友笑說，「就柯黑大遊行宣傳的那麼大，還不敢讓人知道喔！知道羞恥」？(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1524271942.A.4A4.html"
        target="_blank" rel="nofollow">PTT論壇網址</a>