近來中國證監會及香港交易所對台灣生技公司頻送秋波，就上市規範而言，台灣的上櫃掛牌門檻寬鬆多了；就題材面，生技股頗有搶親鍍金的效益出現。繼香港交易所啟動創新板，容許尚未有盈餘或收入的生物科技業在主板上市後，中國證監局日前也向包括生物科技在內的四項獨角獸企業（指市值超過一○億美元的新創公司）釋出善意，放寬對營利的要求，且即送即審；姑且不論是否對台灣生技業產生出走潮，對現有上市櫃生技業而言，中裕正式取得藥證、生華科乳癌新藥臨床數據驚艷醫學年會…，生技還頗有洛陽紙貴的價值效益顯現。資本市場愈來愈重視生技全球都積極發展生物科技，中國更是急起直追，加上ＭＳＣＩ效應，國際資金投資中國標的也以大型醫療股為首要，光從華大基因、藥明生物兩檔個股掛牌後的股價表現，即可知中國及香港投資人對於生物科技產業的重視度愈來愈高，不過由於兩家公司都有獲利，因此掛牌上市後，都有相當不錯的蜜月行情；尤其港交所近來除積極對生技業招手外，也對醫護人員積極招攬，對於建立「亞洲生技那斯達克」的企圖心相當明顯。而根據港交所對生技業的掛牌要求，提出未來只要有藥品在二期臨床試驗、股東團隊中有資深投資人，以及市值約五七億台幣以上，即可在港交所申請掛牌生技新藥類股；中國證監局也釋出，對於生技公司可在盈利要求上放寬；在在均對中國特色醫療產業發展鋪路。近來國內各大證券公司也陸續接獲港交所邀請，希望這些輔導證券商可以開列生技公司名單至港交所參訪，動作之積極可見一斑；不過就掛牌門檻及ＩＰＯ費用來看，其實台灣的條件相較於香港及中國，都相對寬鬆及便宜（台灣僅是香港的四分之一），加上亞洲生技供應鏈中，台灣的生技股在資本市場中經歷了大起大落，投資思維漸趨成熟，加上產品進度已達取證的成功階段，有可供依循的指標股出現，對生物科技的投資將會更為健全；輔以搶親題材，生物科技產業的價值逐漸被看到。（全文未完）全文及圖表請見《先探投資週刊1977期》便利商店及各大書店均有販售。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://weekly.invest.com.tw"
        target="_blank" rel="nofollow">先探投資週刊官網</a>