跨國金融集團愈來愈依賴谷歌、亞馬遜、微軟等提供的線上儲存服務，於是大西洋兩岸金融監管官員，開始將注意力轉到銀行的雲端資料庫，擔心一旦銀行經營不善倒閉，雲端儲存的客戶帳戶資料何去何從。《金融時報》報導，據熟悉內情人士透露，歐美金管機關除了擔心網路風險，也對國際金融巨頭將大量重要資料，交託到谷歌、亞馬遜、微軟等3大雲端業者手上感到不安，這幾家公司未受到與銀行同等的監督。英國央行（BoE）正考慮今年實施金融機構的壓力測試，擬對銀行雲端資料庫萬一遭到破壞的後果進行分析。BoE的審慎監管局（PRA）料也會針對雲端管理公開更多想法細節，以此揭開銀行雲端監管的序幕。與此同時，美國貨幣監理署（OCC）正在檢視銀行與第三方業者的關係，雲端供應商包含在內。此外內情人士指出，歐盟監管機關這幾周來與多家科技公司會商，要求看它們和銀行間的商業協定。歐盟官員最關心的莫過於，倘若銀行發生問題，儲存客戶資料的雲端服務是否會中斷，銀行有無能力將資料從雲端移回自家資料庫。歐美金管官員將矛頭朝向銀行使用的雲端服務，對科技業又是一項打擊。跨國科技巨擘可說處於多事之秋，臉書用戶個資遭劍橋分析公司濫用的風波，引發個資如何使用與儲存的爭議；社群媒體散播不實消息，或被利用來做政治宣傳遭人詬病；科技巨頭繳稅的金額和地點也成為議論焦點。另一方面，金融機構與科技供應商的關係陷入緊張。銀行雖依賴科技業者提供的服務，但這些科技巨頭也成了和銀行爭搶客戶的競爭對手。亞馬遜不但在自家網站上提供支付服務，並積極擴展線上貸款業務。臉書最近則在愛爾蘭取得電子貨幣執照，擺明撈過界要和銀行爭地盤。(工商時報)