棋手和棋子說最近成為十分熱門的話題。話題源起於蔡英文近日接受電視專訪，談到台灣有相當的實力，自己就是棋手，就「順勢操作嘛」！話說出口，有資深媒體人引述報載小英的說法，引來總統府指責「散布專訪不實訊息」，並要求當事人應該公開道歉。這樣的處理方式是相當怪的邏輯。小英不針對新聞媒體源頭做出更正，要求澄清，反而將矛頭指向援引新聞報導的意見領袖。指責他「失格」、「炮製假新聞」，要求撤除「造假內容」。總統府的邏輯和態度實在令人不敢恭維，有用政府公權力霸凌對與其政治立場不同者之嫌！其實從事後的演變和專訪訊息進一步釐清看來，小英的確順著電視主持人的邏輯，對於主持人川普也是我們的棋子說並沒有當場做出否定。如果當時覺得不妥，完全可以說「我不會那麼講」加以澄清，但小英不但沒有否定或釐清，反而接續了主持人的話，加上了一句順勢操作，也顯示了小英想要表達我們有自主空間可以順勢操作。問題就來了，目前的兩岸冷戰局勢和台灣面對的艱難形勢難道是「順勢」嗎？夾在中美兩強之間，採取反中親美的蔡英文政府，恰巧了解也對趨勢並不在己這一邊感到萬分苦惱，因此甘願擔當美國棋子的角色，對北京給以顏色，證明自己也有相當的實力。不過，這樣的做法，也引起了大陸的警覺和反制，造成了台灣在外交和其他領域空間進一步縮減，這對希望當棋手而不是棋子的小英來說，無疑是最大的困境。不能打開兩岸新局面，原本可能是棋手也會日益變成棋子而動彈不得，甚至有一天會淪為棄子。反大陸就可以「挾洋自重」，但對內卻可以關起門來打小孩，甚至指責希望兩岸和解的民眾「親中賣台」，這樣的邏輯才是台灣今日面臨窘境的根源，也是日後判斷到底是順勢或逆勢操作的標準。(旺報)