日本央行（BOJ）公布1月貨幣政策會議紀錄，多數官員認為通膨有朝目標水準前進的趨勢，並認為仍有必要持續實施貨幣寬鬆政策，但也有官員表示，需留意寬鬆政策帶來的副作用，如長年的低利率政策導致金融機構利潤減少。BOJ總裁黑田東彥於1月會議紀錄公布後表示，目前離實現2％的通膨目標仍有一段距離，考慮退出貨幣寬鬆政策言之過早，不過他表示，BOJ在退出寬鬆政策時，將會參考美國聯準會或其他央行的作法，例如將高利率公債置換成低利率公債，以達到控制公債殖利率曲線的成效。儘管BOJ仍維持貨幣寬鬆政策立場，但本周日本政壇不平靜，日本首相安倍晉三力拚連任自民黨總裁之際，森友學園的弊案再次延燒，日本財務省承認竄改給國會的森友學園調查報告，導致安倍晉三的誠信遭質疑，而財務大臣麻生太郎也面臨下台壓力。倘若此弊案無法有效止血，安倍晉三恐將因此下台，對其力推的貨幣寬鬆政策將產生相當程度衝擊。期交所掛牌的美元兌日圓期貨自今年1月10日帶量摜破月線以來，尚未有任一交易日收盤價能站上月線位置，顯示月線位置為上檔主要壓力。但目前美元兌日圓期貨已來到月線位置附近，若能順利站穩月線之上，將取得往季線位置挑戰的門票；反之，如果仍未能突破月線反壓，甚至跌破短均線群支撐，則恐將面臨破底危機。（國票期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)