南韓平昌冬奧今年2月登場，之後北京將接下2022年冬奧主辦權。直線距離北京城區150公里外的河北省張家口市崇禮區，因特殊的區域位置，具有發展冰雪運動的天然優勢條件，已被選定2022冬奧會雪上項目主賽場，並帶動當地基礎建設發展。預計在2019年京張高鐵通車後，從北京到崇禮僅需不到1小時，一足躍登國際知名冰雪運動與旅遊勝地。2015年北京拿下2022冬奧主辦權，其中河北省張家口市崇禮區規畫成冬奧雪上項目的主賽場，承擔冬奧會雪上2大項6分項50小項的比賽項目。目前，崇禮區建成雪道166條共159.7公里，索道魔毯（滑雪輸送帶）67條共長44.53公里，8條雪道已通過國際認證。實現一日滑雪機能圈目前崇禮區周圍有雲頂、萬龍、太舞、富龍、多樂美地、長城嶺、翠雲山銀河及規畫新建的冬奧會北歐中心越野滑雪場、北京中心套跳台滑學場、冬季兩項中心，以及太子城冰雪小鎮，在10公里半徑範圍內形成大陸境內最大雪場集群。為了辦好冬奧，大陸卯足全力投注資源發展交通與周邊基礎建設，其中京張城際高速鐵路是大陸規畫連接北京市與河北省張家口市的城際鐵路，是北京冬奧會的重點交通配套項目，線路正線全長約173.947公里，設置鄰近賽區的延慶、張家口、下花園等高鐵站。目前從北京開車到崇禮還需耗時3小時，未來從北京到張家口市只需50分鐘，路程時間比現有縮短一半，實現一日滑雪機能生活圈。世界頂級冰雪運動聖地張家口在地理位置和緯度分布上與南韓平昌、日本札幌、長野相同，是東北亞冰雪資源聚集地，且崇禮具有冬季降雪早存雪期長，積雪厚降水量大，溫度風速適宜，山形地貌豐富，生態環境良好，空氣質量優良等具發展冰雪運動的天然優勢條件，形成了獨特區域的「小氣候」、「小環境」。該地以滑雪為龍頭的生態旅遊產業勢頭強勁，2016～2017年雪季接待遊客133.4萬人次，已實現旅遊綜合收入9.3億元人民幣。可以預料，冬奧結束後，崇禮冰雪資源不會退卻，將繼續發展成為世界頂級的冰雪運動聖地。(旺報)