在vivo搭載屏下指紋解鎖技術的手機上市後，你期待電子業巨頭三星(Samsung)也能跟上腳步嗎？先前預測三星可能在Galaxy Note 9用上屏下指紋技術的凱基投顧分析師郭明錤，推翻了自己的論點，在最新投資報告中指出，三星也可能不會在Galaxy Note 9這一代的產品，運用上新興的屏下指紋技術。透過產業鏈消息掌握科技巨頭新品資訊，且向來爆料都頗具準確性的凱基投顧分析師郭明錤，之前曾認為三星可能在Galaxy Note 9這一代手機產用中，運用屏下指紋技術。不過，他最新發表的預測中打臉自己，推測三星也不會在Galaxy Note 9當中用上屏下指紋技術。分析師指出，三星很希望能將新技術帶入手機裡，但是目前他們仍舊認為此技術還沒有成熟，現在採用言之過早。過去，其實三星在採用新技術上，顯得更為大刀闊斧。這一回改走保守路線，推論是跟2016年Galaxy Note 7的電池爆炸事件不無關係。從Note 7之後，不僅三星在採用新技術上變得較不積極，在手機新品的電池容量上，也沒有大幅提升，跟過去的作法有很大不同。然而，在Note 7事件之後，三星選擇走保守路線，其實也無可厚非。畢竟在對手來勢洶洶情況下，三星智慧型手機要維持全球出貨第一的位置已有相當難度，當然是禁不起再一次的巨大失敗。三星在最新發表的Galaxy S9之中，主打的生物辨識技術是「智慧辨識」，整合了臉部辨識以及虹膜辨識技術。此外，主相機右側仍設有指紋辨識器。除此之外，還支援密碼解鎖、圖形解鎖以及PIN解鎖。相對來說，蘋果則是在iPhone X中僅支援Face ID臉部辨識解鎖(以及密碼解鎖)；在iPhone 8系列之前，則支援Touch ID指紋辨識解鎖以及密碼解鎖，選擇上相對比三星手機少很多。在蘋果發表iPhone X之後，可以看見智慧型手機產業對於生物辨識技術的取向開始出現分岔，以iPhone X所支援的臉部辨識技術，跟現在幾乎已成為智慧型手機標配的指紋辨識為兩大主流。屏下指紋辨識技術，嚴格來說仍屬於指紋辨識技術這一支，但因為技術上的困難，相對於臉部辨識技術來說，仍未大規模的被智慧型手機廠採用。就如今的時間點來看，不好說這兩大生物辨識技術未來是誰輸誰贏，但能確定的是對消費者來說，在唯一性、準確性、安全性、穩定性、辨識速度等層面都擁有好表現的生物辨識技術，才會是最終王道。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://phandroid.com/2018/03/09/samsung-galaxy-note-9-fingerprint/"
        target="_blank" rel="nofollow">Phandroid</a>