多數房仲業者預測去年房市已落底，但有空頭總司令之稱的政大教授張金鶚表示不認同，並稱全台房價從高峰反轉至今平均只跌3.2%，等於跌幅沒超過2位數。張金鶚於2014年擔任台北市副市長期間，積極著手調整房屋稅率，他曾與時任財政部長張盛和會談，促成雙張會，由財政部推出囤房稅修法，提高非自用房屋稅率。《好房網》報導，張金鶚卸任後彙整內政部實價登錄資料推出「好時價房價指數」，發現若以2015年4月全台房價高峰為分界，前2年半房價漲幅超過20%，後2年半(至去年9月)跌幅僅約3.2%。張金鶚說，進一度觀察六都房價指數，最早下跌的北部地區仍未見復甦態勢，尤其台北市房價自最高點迄今，跌幅超過1成，新北、桃園皆呈價量俱跌，以趨勢判斷並不樂觀，他認為房市談落底為時尚早。張金鶚強調，北部房市處於盤整階段，反觀中南部房市表現相對穩定，以高雄為例，房價歷經最高點後緩步下滑，至今跌幅僅約1.88%，台南呈價量俱漲，台中為價漲量跌。至於，為何近2年半全台房價僅跌3.2%？好時價不動產數據分析師鄧凱元說明，「好時價房價指數」與台灣多數機構採取的「特徵價格法」不同，是以歐美國家廣泛採用的「重複交易法」進行分析，而且該數據統計樣本為「全台行政區」，稀釋了北部地區跌幅較重區域。市場專家對於房市何時落底，各有不同預測與看法，戴德梁行董事總經理顏炳立則認為，2018年是價格緩跌的最後一年，現在「等量、等價、等風起」，可以確定的是「明年(2019)一定比今年更好，因為更接近谷底了，現階段還是緩跌格局。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://news.housefun.com.tw/news/article/183863186867.html"
        target="_blank" rel="nofollow">張金鶚：房價還沒落底　高峰至今平均只跌3.2％</a>