歷經2017年至2018年元月的驚驚漲，近2日國際股市回檔，已然嚇呆投資人。獵豹財務長郭恭克指出，尤其全球股市元月飆漲，意味著「快速累積大量獲利回吐的潛在賣壓」，10年期美債殖利率周一攻上2.8％，預告著機構法人資金有被迫大挪移的可能，股市未脫中多格局，但亂流會更成為常態。郭恭克指出，原物料現貨（CRB）指數已逼近200點，突破自2016年初至去年底的箱型整理平均196點，可見以美國為首的全球實質需求在轉強，但市場因此擔心聯準會加速升息，連同歐洲央行、日本走向資金緊縮，債券市場價格就從2015年7月的高峰，逐漸走空，當債券殖利率攀升，增添實質收益率與資金進場誘因。郭恭克分析，相較其他資產的固定收益，若低於美國十年期公債殖利率的水準，都不會值得機構法人進場，退休基金未來將因而被迫拋股轉債，進行更長遠考量的資金配置大挪移，使得2018年的金融市場亂流頻頻。不過，當前的恐慌仍來自於「漲多回檔」，郭恭克指出，美股前波的創新高，致使10年線乖離率高達78.7％，這樣的幅度2000年之後就從未出現過，意味著早在這過程中，「不斷快速」累積很大量的獲利回吐潛在賣壓，近2日的快速調節，並未破壞中長多格局，技術面短線只要不跌破21,100點，美股仍是多頭循環的漲多拉回。郭恭克表示，回到台股身上就是這個邏輯，台積電、中華電的現金殖利率若未能優於債券收益，加上企業獲利成長性已完全反應在股價上，過高的評價水準，只是讓法人有獲利了結的理由。郭恭克表示，台股正在修復過大的乖離率，籌碼穩定過後，有機會再向上反彈，提醒投資人，操作上不能太貪，畢竟仍是「多頭循環的高原期」，封關前1萬點是很關鍵的心理關卡，必須密切留意CRB物價指數、美債殖利率以及美國聯準會動向。(工商時報)