岱宇國際成立於1990年，為全球家用健身器材領導大廠，主要經營項目為家用健身器材設計、製造與經銷，幾十年來秉持「帶來健康，與你共享」，致力提供高品質健身器材設備，同時引進超輪、T-core健腹器和搖擺鈴（Shake Weight）等獨特專利產品，帶給運動與健身愛好者優質的運動體驗。岱宇國際為提倡社會健身風氣，自2013年起與臺中市政府共同主辦「岱宇臺中國際馬拉松」，目前已躋身成為臺灣最具代表性的城市馬拉松。該公司除既有主要經營項目為家用、商用及醫療復健器材健身器材設計、製造與經銷，2018年台北國際體育用品展（TaiSPO）展覽中將推出多項重量級商品，包含與「飛輪之父」Johnny G大師共同開發的Johnny G Bike，以及年初於慕尼黑國際體育用品博覽會（ISPO Munich）驚艷全場的UFC商用系列，還有榮獲本次台北國際體育用品展卓越獎肯定的MR710 Cogni Bike全新老人復健健身腳踏車，以多品牌策略，提供多樣化及具廣度的產品線，憑藉在健身器材領域的豐富經驗、快速設計及開發能力，不斷在現有產品作延伸性的創新，掌握產品的開發契機，以滿足消費者不同的需求特性。展望未來，岱宇國際將持續扮演4種不同角色：透過品牌差異化經營全球市場作為市場的開拓者；以人為本的精神做為產品開發的動力，引導消費者健康運動生活的觸發者；以品牌、創新及服務的核心價值經營全球不同市場，並量身打造符合市場需求的影響者；最終在追求企業利益外，著重人力資源栽培、社會公益回饋以及綠色能源的利用，做為永續企業指標的教育者。(工商時報)