2018智慧城市展今日登場，中興保全首度展示「中保無限+智慧音箱」，除了會告訴你今天天氣好不好，還可以使喚他設定保全、開燈、開冷氣等家中裝置，未來還可上網購物，透過智慧音箱的智慧加值服務，以及呼應銀髮社會來臨的智慧照護解決方案與物聯網智慧城市未來樣貌。中保表示，智慧音箱已打破過往慣用的手機APP，成為智慧家庭中心的趨勢已逐步成形，人們開始進入用語言來控制生活的新時代，包含亞馬遜、Google、臉書、百度等國際大廠，均已投入結合數位助理服務的智慧音箱產品研發。中保無限＋已著手研究整合相關服務，除與Google洽詢策略合作的可行性，同步與其他國際大廠洽談合作，也歡迎有興趣的業者加入中保無限＋生態系平台，有效率整合更多聯網設備連接居家各項裝置。這項創舉，讓使用者能透過自然語意進行直覺溝通，不僅讓中保客戶有更多元物聯網智慧生活服務可選擇，也希望新穎的創新服務能吸引更多消費者使用中保無限＋智慧居家系統。中保表示，目前與大賣場洽談智慧音箱後台的線上購物，像是之前的衛生紙之亂，消費者不需要到大賣場人擠人，只要在家請智慧音箱幫忙買就可以了。隨著物聯網技術蓬勃發展，生物辨識也逐漸普及應用，中保展示高效率的動態人臉辨識系統，依據視角不同、光線明暗差異、動態靜態條件等，能同時辨識6至8張臉孔，除了應用在社區門禁管理，也可導入校園、智慧辦公室大樓、大型工廠或機場等，事前建立安全名單與危險名單，降低業者營運人力成本，更有效率做好安全管理。(中時 )