美英兩國先後對陸電信設備廠中興通訊祭出禁售令，市場解讀，聯發科（2454）可望受惠轉單效應題材，昨（18）日不僅現股交易爆量大漲，權證市場也同步上演慶祝行情，相關權證交易飆出2.68億元，一舉躍居權證最熱標的。聯發科挾利多消息，昨早盤大筆買單接連敲進，股價一度逼近漲停，成交量也爆出2.9萬張，創逾3年大量，終場大漲6.47％收362元，創2015年7月22日來新高。交易熱潮也燒到權證市場，昨上市櫃權證成交值47.35億元，據統計，光是連結聯發科的認購售權證就有2.68億元，高於1,573檔上市櫃個股成交值，登上最熱標的；其中，認購權證成交最大的是聯發科麥證77購01（072353），達2,340萬元，漲幅41.3％。第一金投顧董事長陳奕光指出，美國貿易戰已提升到對陸企業祭出實質禁令，且實施期間長達7年，有意阻擋大陸2025製造，中興通訊是陸通訊產業的重要電信大廠，台灣IC設計主要師承美國矽谷，可望接獲轉單挹注，尤其龍頭廠聯發科最有機會受惠，激勵股價走揚。另台積電今日法說，昨權證交易1.51億元，排名第2，券商主管指出，已有不少投資人透過權證卡位法說行情，近2日連結台積電的權證交投皆有明顯放量，但從認購及認售成交值比重約為6：4來看，顯示一般市場對台積法說後走勢看法分歧，呈現「喜憂參半」。(工商時報)