2017年永慶加盟菁英會上，最風光的人，除了創下台灣仲介業總銷紀錄的經紀人鄔綺琳之外，就是她所屬團隊－永慶不動產高雄大順龍華加盟店！在店長沈瑞吉的帶領一，他們在南台灣所向披靡，已經刷新不少令人市場舌的銷售紀錄。根據《好房網》報導，2016年，永慶不動產大順龍華店創下總銷售額22億元紀錄，摘下當年度品牌業績冠軍；2017年和永慶不動產高雄鳳山五甲加盟店一路纏鬥到第四季，又靠一筆關鍵交易超越難纏勁敵脫穎而出，蟬連永慶不動產年度店總業績第一名。店長沈瑞吉領獎後興奮地說：「永慶集團的科技大幅領先同業，平台也很強，加盟店在接觸先進科技後如虎添翼。」沈瑞吉出身信義房屋，在受訪時表示，「我在1994年進入信義房屋，業績壓力很大，那時年紀輕，覺得到外面打拼也許更有機會，於是離開信義，去考司法特考。」雖然司法官沒考上，沈瑞吉還是通過司法四等特考，到法院當書記官。然而書記官每天加班，工時10到12小時，也是不小的煎熬。沈瑞吉回憶：「當時想了想，還是覺得回仲介業更好，無論在工時或薪資福利上！所以，我先選了一家小品牌，後來，老同事推薦我去永慶不動產！說依照我的能力，去品牌力超強的永慶，應該會有更好的發展。」加入永慶不動產高雄新崛江加盟店歷練兩年，一路拔擢沈瑞吉的店東洪伍賢，在2013年底開了永慶不動產大順龍華加盟店，邀請沈瑞吉出任店長！第一年，就奪下全台店總業績第6名的好成績！然而，2015年挫折就來了！由於業績受房市反轉影響，沈瑞吉一度交出店長的棒子，但沈潛不久，洪伍賢又鼓勵他接棒，隔年，沈瑞吉做了大膽的選擇：「我要集中資源，專攻最拿手的店面和土地市場。」沈瑞吉的決定，得到店東和集團支持，2016年就在永慶平台的強大奧援下，業績成長2.5倍，奪下業績冠軍。在永慶的品牌效應加持下，大順龍華店在店面和土地市場屢創佳績，連續2年協助上市公司完成土地交易。沈瑞吉表示：「因為在職場上有過曲折，讓我知道好夥伴、好團隊的重要性！也因此，更懂得激勵部屬！」在永慶房產集團的大家庭裡，沈瑞吉找到最扎實的事業成就感與人生歸屬感。(中時電子報)