美國財政部4月將發布半年一次的匯率報告，中央銀行對於匯率政策依然會回歸市場「供需決定」。因為央行經過一年半的努力，去年10月終於從匯率操縱國觀察名單中剔除，觀察近2年來央行做法並無改變，預料如果沒有意外，這次也應該不會上榜。匯銀主管表示，台灣是在2016年4月被美國財政部列入匯率操縱國觀察名單，接下來的10月及2017年4月，連3次都是榜上有名。去年10月中旬的最近一次發布，台灣終於除名，也被外界解讀為前總裁彭淮南的退休大禮，其他大陸、德國、日本、韓國和瑞士仍保留在觀察名單上。央行曾多次表示，與美國財政部之間，就匯率問題有長期良好的溝通管道。匯銀主管指出，「溝通是一回事，其實老大（央行）的老大（美國財政部）還是有在看」，主要是央行自2016年4月回歸「市場供需」決定後，至今已2年從未在尾盤干預，因此，預料這次台灣仍可望不上榜。但今年2月央行總裁楊金龍上任前，有熱錢擬想在新舊任總裁交接期間，趁機進來炒匯，測試新總裁的底線，央行立即出手反擊提出警告。匯銀主管強調，楊金龍在上任交接典禮上，重申會緊盯熱錢動向，落實穩定國內金融市場之責，也就是說，如果這次中美貿易大戰後續擴大，造成匯市過度震盪，央行一樣進場，盡全力維護金融市場的穩定。(工商時報)