由於蘋果iPhone採用3D感測技術後，關鍵零組件VCSEL需求大增，而在物聯網（IoT）、自動駕駛、機器學習等新應用不斷出台，智慧感測器中的VCSEL扮演裝置間互相連結的關鍵組件，隨需求持續升溫，帶動上游VCSEL磊晶產量，外資看好全新（2455）與聯亞（3081）等個股。機構法人研究，VCSEL整體市場規模將從2016年的9.5億美元，翻揚數倍至2023年的41億美元，而全新可能奪下蘋果的磊晶訂單，除了蘋果訂單之外，包括安卓智慧機、平板，甚至車用、工業用等都有機會，可望帶動全新營運表現。三星在MWC開展前夕搶先發表S9，3D感測話題再度燃起熱度，而全新因切入垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）磊晶產品，法人認為，預估毛利率可望高於50％。由於看好VCSEL市場潛力，加上投入GaN研發，全新預估今年資本支出將達8～9億元水準，主要的資本支出預期將集中在上半年。聯亞除了已在消費性VCSEL磊晶中打入一線智慧機品牌外，市場預期，新的矽光傳輸（SiPh）客戶貢獻營收將在今年下半年浮現，另外，10G PON產品出貨首季也有復甦跡象。而法人也看好數據中心持續升級網路架構為長期趨勢，對於聯亞後續營運表現可望產生助溢效果，毛利率可望明顯提升，從去年54.1％，明年有機會突破6成，獲利將繳出高雙位數成長。專家建議，以短線為主的投資人，可留意價外10％以內或附近、且距到期日至少100天的權證做為介入股價工具。(工商時報)