如果美團和滴滴打起來，這不是一場戰役，這是戰爭。」美團CEO王興曾這樣說，然而這兩隻「獨角獸」的確要打起來了，原本作餐飲外送的美團打車21日登陸上海，提供叫計程車與快車服務，而滴滴也正大力招聘送餐騎手，月薪給到1萬元人民幣，最快4月1日上線，這場獨角獸之戰即將改變大陸現有出行餐飲市場格局。送外賣的做打車，打車的開始送外賣，美團和滴滴這兩隻「獨角獸」在全球估值排行都名列前十，總估值超過5千億元（人民幣，下同），也都有足夠多的用戶和資金，將戰火跨界延燒到彼此的領土上。打出滅餓除滴口號滴滴過去是阿里系的「快的」與騰訊系的「滴滴」經過慘烈的燒錢搶市場後，最後妥協合併，目前是市占率9成的叫車龍頭，連全球趴趴走的UBER優步「登陸」後都只能黯然退出，目前在大陸出行領域上，基本上是一家獨大的狀況。而滴滴身為龍頭，還有阿里、騰訊這兩大生態系靠山，也一直想要跨界擴增市場，之前就一直傳出對餓了麼有興趣，先前的百億融資也被認為是要擴展外賣業務。沒想到，「送飯的跑來接客」卻搶先了一步，3月14日，一張美團外賣渠道部2017年年會現場照片讓美團成為焦點，美團外賣高層李長青提出「滅餓除滴，商渠共贏」口號，宣布3月開始推「美團打車」，日前南京先推出，而上海則是21日開始營業，首批城市還有北京、成都、杭州、溫州、福州和廈門。或再掀起補貼大戰這對過去曾享受過「燒錢大戰」的「老司機」們都很熟悉，美團肯定會給予較低的手續費與相關促銷活動，不少上海的計程車司機都提到，已經準備好另一隻手機裝美團的系統，屆時看哪家手續費少就接哪家單，勢必掀起睽違已久的補貼大戰。而滴滴當然也不甘示弱，先前傳出「滴滴配送」4月1日起開工，目前已可以下載，以之前招聘外送員來看，至少會布局無錫、南京等9個城市，以無錫為例，全職的送貨員月薪至少1萬元，還有可以隨時上網接單的「自由騎手」，訂單收入可翻倍。滴滴也表示，會通過降低佣金和獎勵來吸引店家加入陣營。(旺報)