中共三中全會昨日開幕，將討論修憲與兩會有關議案，隨著全國政協十三屆一次會議3月3日在北京開幕，十三屆全國人民代表大會第一次會議也將於3月5日召開，兩岸高度關注涉台法律、政策出台，尤其《台灣同胞權益法》、台胞證與身分證號統一等。據了解，新一屆全國人大常委會選出後，每兩個月召開的人大常委會，可能於年內擬定該法。中共十九大後首場兩會，除攸關政府換屆、黨內修憲，法律出台與修訂也是一大焦點。早在去年，全國人大台灣團代表就提議，大陸官方應制訂《台灣同胞權益法》，其範圍涉及台灣民眾到大陸就業、就學、定居等國民待遇或保障。另一方面，已入選全國人大的大陸國台辦主任張志軍，今後是否會逐步將兩岸關係或「一中原則」法制化，也意味著下一階段大陸對台政策方向。台胞證加「碼」 同陸身分證此外，北京消息人士透露，中共政治局常委汪洋當選全國政協主席後，6月將首次出席海峽論壇並致詞，有關台胞證號增加至18碼與大陸身分證號統一，極可能在論壇上或之前公布實施，該月底正好要舉行人大常委會，透過常委會擬定《台灣同胞權益法》，可以替各省市陸續出台的同等待遇措施，從平等權的角度，提供法律面的統一。反分裂法 細則暫不出台此外，綠營智庫人士觀察，像「反分裂法實施細則」一直是關注重點，雖說目前還沒看到草案，不排除人大會有提案聲音出現，無論最終是否通過立法值得觀察。北京聯合大學台研院副院長李振廣分析，按大陸法律體制，《反分裂國家法》位階僅次憲法，屬上位法律，主要就大方向進行立法，況且目前兩岸關係雖有波折，但基本穩定，估計不會有細則出台。(旺報)