20歲的盧姓男子2日在竹北嘉豐郵局提款機前，因輪番使用不同提款卡取錢，占用太久時間，引起民眾懷疑，報案向警方表示可能有詐騙車手正在犯案中。警方趕抵現場盤查後，發現盧南不只有多張不同提款卡，還有裝放現金的12個信封袋與一個讀卡機，盧男最後坦承是幫朋友提錢。盧男2日從台北搭火車到新竹，再轉搭計程車到竹北嘉豐郵局領錢，因他持有多張不同金融機構的提款卡輪番提款，占用提款機時間過久，被其他提款民眾發現形跡可疑，於是向警方報案。六家派出所警員接獲報案後，趕抵現場，果然發現一名男子鬼鬼祟祟提錢，上前盤查，發現盧男手上握有4張郵局提款卡，以及多張不同金融機構提款卡，當場請郵局人員調查，發現4張郵局提款卡持有人遍及全台，且都非盧男所有，於是帶回警局調查。盧男起先否認是詐騙車手，但警方調查盧男手中的提款卡，發現其中一板信提款卡為警示帳戶，成功攔阻一名蔡姓被害人的10萬匯款，其餘7件帳戶經查尚未列入警示帳戶，警方將持續偵辦，向上溯源。盧男坦承是幫打線上遊戲認識的朋友提錢，事前也收取約2000元車馬費搭車來新竹，當天已領出30萬元交給朋友。警方起出提款卡8張、裝錢背包與信封袋12個以及讀卡機一具，並將該名男子以涉嫌詐欺罪移送新竹地檢署偵辦。(中時 )