台南佳里出身、台北成長，一路就讀建中、台大、美國柏克萊名校的劉文雄，直爽、不怕嘗試新事物的個性，與傳統理工人的性格不大相同。他說，我老爸也是台大電機的，從小父親就讓他多嘗試、不用怕，也讓劉文雄的人生，因此也更增添幾分精彩。劉文雄47年次，眾人推估他父親應該也八十多了，在那個年代能夠讀台大電機系實在是不簡單。劉文雄說，父親一直在台電工作，目前台北市輸配電力的地下化工程，就是在父親的手底下完成的，一直到去年他的父親才真正卸下工作。老爸告訴他，工研院長這位子不好坐，「想做、就好好做！」當劉文雄在柏克萊取得博士學位、準備離開學校的時候，教授問他接下來要幹嘛？他回說，我要進產業界。教授聞言大驚：「你是認真的嗎？」，劉文雄說，在這邊畢業的人多半繼續做研究或是進學校教書，但他覺得，工科的東西需要跟商業結合，才能變成對於人類生活產生影響的作用。離開熟悉的環境、進入一個新的、需要開創的領域也許有點冒險，但是只要搞清楚狀況，倒也不用太害怕。當年台大電機系（1981級）一起畢業的同學們，目前多半都在半導體領域有相當好的成就，例如華邦電總經理詹東義、副總白培霖，前創意電子總經理賴俊豪、已經退休的瑞昱執行副總陳進興等人（見附表），都是劉文雄的同學。只有劉文雄自己往能源、智慧電網這個方向去發展，他說，小時候爸爸就曾經用電線電他，不過不是虐童，而是教他方法、讓他知道接觸電線的時候，要如何避免被電到。這某種程度也啟發了他不怕嘗試新事物的觀念。雖然這些年來一直往返與台美之間，對台灣的科技發展並不陌生。不過大半輩子的職場生涯都在美國度過，一直到台灣方面確定希望他回台接手新工作的時候，更令劉文雄覺得難得的，其實是他的太座。雖然小孩都大了，不需要再掛心，但是老婆大人為了劉文雄毅然辭去自己穩定的工作陪他回台灣，這點卻是讓他非常感動。(工商時報)