怡利電子（2497）繼推出遠距成像抬頭顯示器後，日前再創新推出遠距成像新產品「播劇寶」，該產品可將手機螢幕影像放大5倍、成像在眼前距離1.5米位置，可解決長期依賴手機「長時間看近距離」造成的視力問題，該產品1月29日在高雄發表臨床成果後，已引起視力保健領域專家的高度興趣。怡利電子董事長陳錫勳表示，3年前投入車用遠距成像抬頭顯示器的開發時，看到因手機與平板的普及，恐造成全球近視人口大爆發的新聞，經了解「長時間看近距離」是造成近視的主要原因後，遂意識到或許遠距成像的技術可解決人類「長時間看近距離」的問題，於是找上了中山醫大視光系系主任黃宣瑜與國軍海軍總醫院副院長洪啟庭醫師，且透過洪啟庭醫師與日本東京醫大進行一連串的產品規畫，設計出一套可以把手機螢幕的影像放大5倍、成像在眼前距離1.5米位置的產品，並由洪醫師負責進行一連串臨床試驗。陳錫勳並表示，現代醫學對近視防治的成效不顯著，主要因為無法解決「長時間看近距離」的問題，怡利利用抬頭顯示器的技術，經過調整設計，成為手機螢幕遠距成像放大器，把手機的螢幕由原來的20～30公分延長到1.5公尺，大幅舒緩睫狀肌與內直肌看近時對眼睛造成的壓力，避免過度疲勞與造成近視，且臨床試驗已證明有效，現在除已量產上市運用於手機的播劇寶外，該團隊將陸續開發提供學生讀書、寫字與操作平板、電腦時使用的各種遠距成像產品，以徹底減少人類「長時間看近距離」的機會，並進行更大規模的臨床試驗與向全球眼科醫學界推廣。怡利電子是汽車原廠一階供應商，具備符合各大車廠規範的研發製造體系，近年來積極執行調整產品發展策略，將研發資源更有效益的分配。(工商時報)