華爾街日報報導，美國政府停擺進入第3天，但兩黨就解決美國政府停擺議題談判依然僵持不下。參議院計畫美東時間周一中午（台北時間周二凌晨）針對可讓政府維持運作到2月8日的臨時支出法案進行程序表決，但法案能否獲得足夠支持依然是未知數。在觀望氣氛濃厚下，美股周一開盤道瓊走跌90點、標準普爾500與那斯達克指數也出現小跌，但之後跌幅縮減，多在平盤之下游走，那指甚至還一度翻正；美元續疲，追蹤兌一籃子貨幣表現的美元指數盤中跌至90.28，為2014年12月以來的低點。為打破僵局，兩黨溫和派參議員曾在周日會商尋求對策。他們擔憂政府停擺影響將隨周一開始而擴大，包括有數萬名政府雇員可能被迫放無薪假。不過到了周日晚間，協商不見進展，參院多數黨領袖麥康諾（Mitch McConnell）表示，若兩黨到2月初仍無法達成共識，他願意考慮著手解決移民法案。民主黨的立場是希望把移民法案與臨時支出案包裹一起，但共和黨則堅持移民法案應單獨處理。麥康諾聲稱，如果臨時支出案在2月8日到期後，這些問題尚未解決，他願意推動有關幼年抵美暫緩遣返計畫（DACA）、邊界安全和其他相關問題立法。但參院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）認為，麥康諾的妥協，並不足以讓他改變對臨時支出案的反對立場。迄今尚不清楚麥康諾的承諾能否滿足民主黨的要求。後者堅持參院應考慮為那些幼年隨父母移民美國的「追夢人」（Dreamers）立法。受到總統川普決定終止DACA，使得這些「追夢人」自3月5日起將失去法律保護。臨時支出案在參院需要60張贊成票才能過關，除了先前已有5名民主黨議員對該法案表達力挺，共和黨還需另外7名民主黨議員支持，才能讓該法案通過。參院上周五表決以50票贊成、49票反對，把臨時支出案擋於門外。但自此之後，原本投反對票的兩名共和黨參議員林賽（Lindsey Graham）與佛雷克（Jeff Flake）已改口表示願意支持該法案。(工商時報)