中國大陸在海外已經擁有大量的資產和交易夥伴，還有數以萬計的中國公民在海外謀生。解放軍海軍必須走出去，到陌生的印度洋、太平洋甚至是大西洋。陸媒報導，海軍在過去的十年裡已經成長為一支強大的遠洋型海軍，綜合戰鬥力僅次於美國，穩居世界第二。目前，大陸海軍擁有服役航母一艘，在建航母一艘。由於起步較晚，航母艦隊並非是海軍的強項。未來，其航母裝備之路就是一艘遼寧艦（001型）、一艘滑躍式航母（002型）、一艘彈射式航母（003型）、一艘核動力航母。其次，解放軍海軍擁有主力驅逐艦29艘，扣除即將退役6艘051型驅逐艦外，還有23艘現代化驅逐艦，略少於日本自衛隊的30艘。若是考慮到日本海上自衛隊將4000噸級艦艇也納入「驅逐艦」範疇，那麼解放軍海軍的大型護衛艦054A型也應該升格，054A型護衛艦已有26艘在役，3艘下水和1艘在造。另外，還有7艘下水052D型飛彈驅逐艦測試中並未正式服役，4艘在建的052D型驅逐艦未下水，以及6艘的055型驅逐艦未服役，解放軍海軍驅逐艦隊的品質和數量在2至3年內有望大幅提升。同時，解放軍海軍還有65艘（扣除054A型）的護衛艦，可替代獵潛艦，作為近岸防禦的基石。未來，新銳的056型護衛艦還有可能被部署至海外，守護海外基地，與常態化遠洋巡弋艦隊相比，擁有更強的時效性，在外交上也相對靈活。在登陸和輔助艦艇方面，解放軍海軍數目只落後美國海軍，居世界第二。目前有兩艘航速和噸位都能媲美美軍同型艦艇的大型補給艦，經過亞丁灣遠洋護航考驗，另有8艘噸位稍小的903系列綜合補給艦，以及更早服役的「青海湖號」綜合遠洋補給艦，構成了海軍遠洋部署的後盾。(旺報)