昆山為整治污水再度出招！台商圈近日傳出，昆山市環保局從上月底針對企業排水進行夜間突襲檢查，尤其是重點污染行業的偷排、漏排、超標排污等環境違法行為更將祭出嚴格懲罰。此外，昆山還同時公布最新的節水減排補助辦法，胡蘿蔔和棍棒齊下，力求今年水質達標。昆山台商圈近日盛傳當地開始今年第一波的環境監察行動。根據微信公眾號「昆山環保」，3月28日晚上8點，昆山市環保局正式啟動首輪夜間執法行動，5組執法人員在環保局負責人的帶隊下，對該市範圍內涉水企業進行突擊檢查。和過往夜間檢查不同的是，本次突襲依照「不發通知、不打招呼、不聽彙報、不用陪同接待、直奔基層和現場」的執法方式，且全程錄音錄影，以取證各類環保違法行為，讓受檢企業「措手不及」，違法偷排「無所遁形」。台商私下表示，過去環保單位稽查會「先打招呼」，讓企業有所準備。但去年起環保規範愈加嚴格，尤其去年底昆山更曾祭出吳淞江沿岸企業停產的大棒，後雖因台商強烈反彈而急踩煞車，但可看出環保攻堅戰是大陸當前最重要政策目標，環保稽查力度「只會更強不會轉弱」。根據昆山市政府公布，自2016年6月開展節假日和夜間環境執法檢查行動以來，共檢查企業315廠次，立案處罰企業21家，處罰金額249.16萬元人民幣（下同）；各區鎮安環局（所）共檢查企業208廠次，立案處罰企業12家，處罰金額89.14萬元，有效震懾違法排污企業。除了加強夜間環保突襲檢查，昆山市也同時祭出最新鼓勵企業減排的補貼政策，可說棍子和胡蘿蔔雙管齊下。根據昆山市政府公布的「關於印發全市工業企業節水減排補助辦法（試行）的通知」，針對廢水減排、提高排放水質標準、排污工程、提高廢水管標準等相關內容，各提出不同金額的補助。該辦法由3月21日公布之日起生效，為期3年。江蘇污染嚴重、水質不達標等問題亟待解決，江蘇省政府誓言今年要將劣V類水體斷面全部清除。大陸將地表水質分5類：I、II、III、IV、V，類別越高，水質越差，劣V類污染程度又超過V類水。(工商時報)