兩位80、90後的四川青年發明了「竹製腳踏車」，知名度已暢銷至美國、英國、新加坡等7個國家，達到歐洲自行車行業標準，竹子強度與金屬材質媲美，產自廣東的厘竹，從處理、風乾到防裂處理約需1年，再經過40小時的手工製作，一輛輕便環保的竹製腳踏車就此誕生。中國大陸共享單車夯，主打「綠色出行」，來自成都的的年輕人任堯與冷連杰，為了讓城市的腳踏車達到「真正的低碳環保」，避免廢棄金屬破壞環境，他們花了半年時間潛心研發「竹製腳踏車」，從拜訪成都三環路外的竹農到探勘江樓公園的竹園，總共比較了20餘種竹材的韌性與勻稱度，最終選擇3至5年生的「廣東厘竹」，作為腳踏車的主材料。精選厘竹 竹界減震王厘竹堪稱竹界的「減震王」，只要經過前期處理，風乾半年至一年，再進行防黴、防塵、防裂等步驟，便能作為腳踏車的主體框架，即使遇到極端天氣、顛簸路面仍完好如初；竹車除了輪胎、鋼圈等零件與普通腳踏車的材質相同外，車架和把手完全用竹子純手工打造，格外具有復古風情。《成都商報》報導，任堯指出，購買竹車的以歐洲人居多，目前已通過歐洲的自行車標準，不過價格不低，非定製的車架約3000元（人民幣，下同），定製的則要價5000元上下，其餘零件則依照顧客需求進行配置；為了強化竹車的穩定度，團隊改用亞麻纖維、碳纖維與環氧樹脂，打造注重時尚簡約的「simple bikes」，目前正在工商部門申請註冊。符合環保 訂單有信心任堯說，雖然竹車尚未在大陸測試，但環保腳踏車的理念正逐漸普及，上海、北京等主要城市的訂單不斷增加中，竹製腳踏車有望遍布城市的大街小巷，還能提供更多工作機會給傳統工匠，團隊對竹車的未來充滿信心。(旺報)