今年全球景氣持續復甦，科技產業扮演企業獲利成長的火車頭，Morningstar統計，國內投信業者發行的股票型基金中，年化標準差低於20、夏普值高於3的低波動、高報酬風險比基金共有七檔，且多數聚焦創新科技產業，反映科技產業扮演企業獲利成長火車頭。第一金全球機器人及自動化產業基金經理人陳世杰表示，全球經濟仍維持溫和成長態勢。而AI機器人與自動化產業受惠於景氣復甦、企業擴大資本支出，獲利預估有雙位數成長空間。第一金全球FinTech金融科技基金經理人唐祖蔭表示，行動支付、保險科技、智能理財與區塊鏈等金融科技使用人口快速增加，趨勢潛力都值得期待。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，今年全球股市將有高個位數報酬空間，甚至可能更高，而本益比則預估略為下降，鑑於基本因素沒有明顯轉變，有充分理由對後市抱持樂觀的態度。群益美國新創亮點基金經理人陳建彰表示，儘管近期美國科技股表現下挫，但整體來看，美國科技類股獲利表現穩健，加上產業創新應用題材不絕，包括物聯網、人工智慧、消費電子、雲端運算和儲存等趨勢向好，後市投資前景看好。保德信策略成長ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，投資人欲參與科技股行情，不如多元布局各區域、各類資產，以放眼全球的多元資產型基金讓承受波動減少。日盛高科技基金經理人陳奕豪表示，電動車與 ADAS趨勢明確，相關個股基本面不斷上修，預估2018年新應用的資金集中效應會更勝2017年。元大標普500基金經理人盧永祥表示，龍頭科技股中，人工智慧絕對是未來主流，Gartner預估，人工智慧觸及產業市場規模將由2016年的300億美元，一路快速成長，至2020年整體市場將達3千億美元，未來將引領全球科技股，具中長期投資價值。(工商時報)