蘋果選在3/27於芝加哥舉辦春季發表會，同日中國大陸品牌華為、小米分別也在法國巴黎、中國上海舉辦新機發表會，較勁意味濃厚。特意跟蘋果「撞日」發表的新機，或許已成功讓蘋果感受到一點被追趕的壓力。因為根據最新報導，蘋果有意開發搭載三顆主攝影鏡頭的手機，再度提升iPhone攝影力。蘋果在iPhone 7這一代（iPhone 7 Plus）中首度針對手機導入雙攝系統，並搭配了人像攝影功能，可以拍出淺景深的單眼級效果（主體清楚、背景模糊）。而如今，蘋果很可能因為對手的進逼，在導入雙攝系統僅三年後，就升級三攝系統嗎？《經濟日報》大膽預測，蘋果將會在明年（2019）推出鏡頭數、變焦能力都大幅提升的新iPhone。不僅如此，《MacRumors》也報導在智慧型手機市場的競爭越加劇烈（尤其是在相機功能部分）的情況下，蘋果將會在2019年首度推出搭載三顆主鏡頭的新iPhone。針對2019年攝影能力可能有大幅提升的新iPhone，業界預測可能變焦能力上看5X（應是指光學變焦）。在蘋果iPhone 7 Plus、iPhone 8 Plus以及iPhone X這三款雙攝iPhone之中，都具備2倍光學變焦的能力。由於這是首次有「三攝」iPhone的傳聞，以過往爆料來源都沒有非常準確的預測歷史來看，果粉們可以把這項預測放在心中，但毋須太過在意。畢竟，現在距離2019年iPhone發表時間還太久，變因實在太多。說到新iPhone，關於2018年新iPhone產品組合的傳聞，倒是漸漸趨向一致。其中或許讓果粉最期待的就是一次將推三款，包含5.8吋、6.5吋OLED螢幕的款式，以及6.1吋LCD螢幕的款式。在壓低零組件成本的努力下，OLED螢幕款式的價格將可望比去年的iPhone X更親民一些（999美元起跳），從899美元起跳。另外，搭載LCD螢幕的款式則將更平價，不僅給果粉更多選擇，也更不傷荷包。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://9to5mac.com/2018/04/09/isight-trio-rumor-iphone/"
        target="_blank" rel="nofollow">iSight Trio? Apple may be planning future iPhone camera with triple lens system and increased zoom</a>