瑞銀香港公布的一份調查報告，發現有59%的香港高淨值人士相信自己會活到100歲，比率高過新加坡（46%）及台灣（47%）。有93%人認為健康比財富更重要，平均而言，香港投資者願意用三分之一身家來換多10年的健康生活，越富有的投資者預期自己會最長壽，亦是最願意犧牲財富來換取更佳健康的一群，又相信延遲退休會有益健康。該份《瑞銀投資者觀察》調查指出，最為富有的投資者預期自己會最長壽，亦最願意犧牲財富來換取更佳的健康。平均而言，香港59%的富有投資者預期自己會活到100歲。這預期明顯較當今大部分發達國家80歲的平均壽命高。調查顯示，預期平均壽命的長短因國家和地區而異。新加坡（46%）及台灣（47%）預期百歲壽命的投資者比例低於香港；而在歐洲，有此預期的投資者比例則明顯高於香港，其中，德國的此比例達76%最高。86%富豪擔心健康轉差對香港的富有投資者來說，健康的重要性排第一，但這同時也是他們最大的憂慮。調查顯示，93%的投資者表示，為自己的健康作投資比增加自己的財富更重要。新加坡和台灣的投資者也有類似的想法。同時，雖然有83%香港受訪者指目前的健康狀況良好，但86%人擔心他們的健康狀況在未來十年內會變差，其中香港男性投資者較香港女性而言更為擔憂。平均而言，香港的富人願意犧牲他們三分之一的財富來換取額外10年健康的生活，這個想法與新加坡和台灣的富人不謀而合。其中，女性願意放棄的財富比例顯著較高。大部分富有投資者認為工作與長壽密不可分，香港有93%的富有投資者認為活動和工作對健康有正面影響。醫療保健業具投資價值報告又指，100歲的預期壽命正在改變香港投資者的行為，41%的投資者正計劃調整長期財務計劃，37%則正在調整消費模式。此外，53%的投資者已經或打算作更長遠的投資決定，有逾4成受訪者認為醫療保健產業是未來逾30年最好的投資機會，其次是金融、房地產及科技，大部分受訪者認為股票及債券是長遠良好的投資機會，選擇房地產及現金分別約佔4成及3成。港投資者仍看好樓市另外，長壽亦正影響投資者規劃承傳的方式。此規劃過程亦將提早開始，逾7成投資者都計劃在他們有生之年承傳更多財富。除重視個人健康外，84%的香港百萬富翁感到有責任去協助社會經濟條件較差的維持健康體魄，71%指會為了在社會產生積極影響而投資於健康產業。對於近日港元疲弱，瑞銀財富管理香港區市場經理錢文琳亦補充指，平時接觸的客戶當中，很多都不會作大量的港元存款，因利息不高，故會投資外幣。她說，很多客戶長遠對香港樓市有信心，因他們覺得即使貴，香港地仍然少，故有閒錢都仍會買樓。該行預計，今年香港樓市會有高單位數增長。「瑞銀投資者觀察」是以全球高淨值人士，擁有至少100萬美元可投資資產為對象的最大型的經常性環球研究，匯聚世界各地5000多人的觀點。(旺報)