洋基今年前景看好，重要的開幕第一戰會由誰來投？《紐約郵報》記者金恩(George A.King III)推測，可能是塞弗瑞諾(Luis Severino)或田中將大擇一，不過總教練波恩(Aaron Boone)也把「沙胖」沙巴西亞(C.C.Sabathia)跟葛瑞(Sonny Gray)算進去。田中將大跟沙胖續留，洋基新球季預期由田中、沙胖、葛瑞、塞弗瑞諾及J.蒙哥馬利(Jordan Montgomery)組成輪值。洋基美國時間3月29日開幕戰將對上藍鳥，開幕戰投手還未定，不過波恩還沒著急要做決定，表示還得慢慢觀察。波恩表示，他們有像田中跟沙胖這樣王牌級的投手，塞弗瑞諾過去一年也展現王牌身手，葛瑞也是人選之一，「對我來說，點名這4人不只要考量投球表現，他們的身體狀況、開季一到兩個月休息日的安排及對戰紀錄等因素，也必須要考慮進去。」4人中僅塞弗瑞諾沒投過開幕，而田中跟沙胖投開幕成績並不理想。田中連三個球季擔任洋基開幕戰先發，戰績0勝2敗、自責分率9.49；沙胖在洋基投過6次開幕，戰績0勝3敗、自責分率7.72。倒是葛瑞很擅於投開幕，他在運動家兩度投開幕戰，戰績0勝1敗，共投14局無失分。金恩預測，以現況看塞弗瑞諾跟田中會是有力人選。若能投開幕，塞弗瑞諾直言會是個榮耀，但他只想盡力助球隊進季後賽，贏得世界大賽冠軍；田中也說，開幕戰是一年只有一次的特別日子，能獲得機會自然很不錯，不過更重要是為了今年在洋基的首戰做好準備。(中時電子報)