日盛投信今日表示，4月24日的10年期美債收益率升破3％關卡，為2014年1月美聯儲前主席伯南克宣佈將退出QE後的首次，2年期國債收益率觸及2.5％，為2008年9月以來最高水準。美債收益率上漲主要原因，一方面美聯準會「縮表」，並持續加息，另一方面，債券供應量不斷上升，在央行對債券的邊際購買力度下降的背景下，最終很可能會出現債券供過於求、債券收益率持續上升的狀況。日盛中國高收益債券基金經理人鄭易芸表示，交易員技術上欲突破10年美債3％關鍵價位，使得全球風險資產無論是股市或債市均受到震盪；預期6月升息前，震盪仍將維持一段時間，因此策略上布局短存續期間的高收益債才能避開衝擊。目前中國高收益債利差為447點，殖利率為7.06％，兩者均由2017年中持續上行，目前評價回到兩年來最便宜的位置，由於存續期短，以債券持有到到期的報酬率突破7％，絕對報酬高。此外，歷史經驗顯示，中國人民幣債券指數與美國及歐洲資產關聯程度低，能為投資人提供真正分散風險的優勢。中高收風險報酬穩健，波動低，提供投資人風險趨避選擇。鄭易芸表示，展望後市，油價上行提高通膨預期，使得市場對Fed今年升息4次的預期逐步加強，10年美債殖利率突破3％關鍵點位，短線上是技術面因素主導美債，預期美債殖利率仍可能持續overshooting，若美債震盪後逐步回穩，將能使債券價格跌深反彈，離岸人民幣債與美債無連動，表現持穩。(工商 )