鴻海（2317）今早公告旗下鴻騰六零八八精密科技（6088.HK）擬斥資8.66億美元（約當新台幣251.8億元），收購貝爾金公司（Belkin International, Inc.），收購完成時間設定在今年內，期待此次的購併行動，可以有效發揮產品、技術等資源整併效益，強化拓展智慧家庭商機，進而提升營運獲利表現。鴻騰六零八八精密科技（FIT Hon Teng Limited）公告，將由位於德拉瓦州的全資子公司出面收購貝爾金公司，購併總額為8.66億美元（約合新台幣251.8億元），合併後貝爾金將成為鴻騰六零八八精密科技100％持股子公司，至於控股股東鴻海則可望間接握有貝爾金公司近76.92％股權。除了合併契約外，鴻騰六零八八精密科技也擬與貝爾金創辦人、董事長暨執行長Chester J. Pipkin訂定限制性契約協定，約定未來3年內，不從事與貝爾金集團業務具競爭關係的若干活動，並將訂定聘用協議，同意Chester J. Pipkin繼續擔任新子公司執行長。貝爾金總部位於加州Playa Vista，公司成立於1983年，主要生產消費電子、智慧家居、無線網路、充電和電源、智慧手機及平板電腦等配件，在全球14個國家擁有22家子公司，根據貝爾金揭露的最新財報，截至去年9月底止的會計年度，年營收達7.89億美元，呈年增4.6％，稅後淨利466.3萬美元，相較於前年同期出現172.5萬美元的稅後淨損，營運明顯改善。據鴻騰六零八八精密科技指出，之所以相中貝爾金主要是考量到貝爾金擁有強大的銷售管道及全球公認品牌，且其跨入的智慧家庭等的既有產品業務，未來也極具成長潛力。再加上貝爾金手中握有逾700項專利，未來合併後，現有Linksys及Wemo業務，將可以進行資源整合，搶進新智慧家庭市場，有望發揮合併綜效。不單只是鴻騰六零八八精密科技看好此次合併的綜效，連母公司鴻海也預期，鴻騰六零八八精密科技在收購貝爾金公司後，應可透過併購進行轉型及產業整合，取得人才、技術、市場、長遠合理的價格，進而提升更高的股東價值，同時也可望藉由資源整合及擴大營運規模，發揮策略綜效，對未來每股淨值及每股盈餘產生正面助益。(工商 )