日月光（2311）集團旗下ODM／EMS大廠環旭電子（601231.SH）公布2017年自結合併財報，營收年增23.68％至297.06億元（人民幣，下同），歸屬業主稅後淨利年增63.1％至13.14億元，雙創歷史新高，每股盈餘0.6元，優於前年0.37元。環旭2017年自結合併營收297.06億元，年增23.86％。毛利率11.03％、營益率5.2％，優於前年10.78％、4.1％。歸屬業主稅後淨利13.14億元，年增63.1％，扣除投資損益等非經常性損益後的淨利為10.85億元，年增37.29％。環旭去年11、12月營收連創新高，帶動第四季自結合併營收達95.17億元，季增30.42％、年增26.89％，亦創歷史新高，毛利率則持穩第三季水準，稅後淨利4.52億元，季增47.89％、年增64.71％。環旭指出，隨著下半年進入產業旺季，新產品需求增加帶動系統級封裝（SiP）產品出貨增加，產能利用率維持高檔，以消費性電子產品營收成長貢獻較大，亦顯著挹注獲利。而儲存、汽車電子等非SiP產品表現優異，高毛利產品營收增加，帶動整體獲利穩健成長。環旭表示，2017年營運定位為「調整」（Rebalancing）年，受惠調整產品結構、改善獲利結構的策略成效顯著，帶動營收、獲利雙創新高。展望2018年，除了營收、獲利續拚穩健成長外，並定位為「擴張」（Expansion）年。環旭說明，除了現有營運規模，公司將著手為長線成長布局一系列策略投資，包括與產業領導的科技公司進行策略合作，擴展新業務領域；擴展新生產據點、為現有業務成長及新業務引進擴充現有生產規模，以滿足客戶需求。環旭表示，雖然上述投資布局短期不一定能立即帶來顯著貢獻，但將對2019年後的成長動能打下堅實基礎。同時，公司亦將積極展開對外擴張，持續尋找對長期策略發展有利的投資或併購可能對象。環旭2012年於上海證交所A股掛牌上市，在全球為客戶提供通訊、電腦及儲存、消費電子、工業及車用電子類為主的電子產品，銷售服務據點遍布北美、歐洲、日本、中國、台灣，並在中國、台灣和墨西哥設置生產據點，目前全球員工人數約1.5萬人。(時報資訊)