建材來源安心看得見！國產建材實業推出「國產安心建材履歷」，被譽為世界第9大新地標的台中國家歌劇院第2期主體工程即使用有履歷的混凝土，也獲中部135個建案響應加入，為住宅與商業建築建材把關，民眾購屋從手機或電腦上網即可查詢混凝土來源與檢驗，杜絕廢爐碴與海砂屋問題。國產建材實業公關室總經理劉忠繼表示，台中國家歌劇院以美聲涵洞與曲牆為概念，顛覆一般建築思維，台中歌劇院第2期主體工程建材中的混凝土擁有「國產安心建材履歷」，見證普立茲克獎日籍建築師伊東豊雄設計的作品。劉忠繼說，台灣建築之光的台中國家歌劇院使用「安心看得見」履歷混凝土，由於採無梁柱「曲牆」建築工法，整體結構為連續曲牆，獨特創新工法，國產建材實業也獲台灣混凝土學會年度頒發「混凝土工程優良獎」特優獎。農曆春節前花蓮發生強震災情，多棟房屋受損、倒塌，社會大眾再次正視地震防範重要性，提升住宅安全的危機意識，住宅安全關鍵牽涉混凝土強度、耐震設計等工程細節，業者提供資訊透明的混凝土來源，民眾也可參與建材品質管控。建築業指出，建材履歷從礦源生產監控到工地抽驗等資訊，整合到雲端網站，讓民眾購屋時選擇認證的建案，用手機等手持式裝置，掃描「國產安心建材履歷」認證QR code，檢視砂石溯源管理，資訊公開透明，很多消費者視為購屋時的參考依據。(中時 )