電競熱潮持續延燒，軟體大廠訊連（5203）昨（29）日宣布跨足電競領域，推出全新產品「Screen Recorder 3」，除支援時下最熱門的Twitch、YouTube、Facebook等直播平台直播外，亦可同步錄製遊戲實況內容，全力搶攻電競觀看商機。訊連科技董事長暨總經理黃肇雄觀察指出，近年來，使用者自創內容與影音平台快速發展，帶動電競、線上直播等產業。他指出，訊連今年將觸角延伸到電競領域，為玩家打造一款整合直播、錄製、剪輯的全功能解決方案，預期將為訊連創造全新營收來源。市調公司Newzoo預估，全球電競產業仍將高速成長，到2020年將達14.88億美元。訊連指出，無論是電腦遊戲、或PS4、Xbox One和Switch等遊戲機，都可透過Screen Recorder 3錄製，或串流至Twitch、YouTube、Facebook等平台上直播。此外，Screen Recorder 3也同步移植威力導演剪輯功能，若用戶本來就已使用威力導演，可直接啟動威力導演接續剪輯，讓遊戲直播頻道抓住玩家眼球。訊連過去受到PC市場衰退、DVD快速消失等兩股逆風，加上受到新台幣升值影響，導致營運面臨極大挑戰。訊連2017年全年營收17.04億元，與前一年相比減少一成。稅後純益達2.4億元，年減兩成、創2002年來新低。另，去年每股純益2.72元，也寫下8年以來低點。不過黃肇雄表示，近年公司也極轉型，透過由B2B OEM業務轉往B2C模式及開發新市場，去年全年毛利率提高至88.4％，創六年新高；此外，營收減幅已逐漸收斂、加上轉投資的「玩美移動」虧損幅度也已縮小，訊連成長動能將有望於今年逐步顯現。(工商時報)