受惠於大陸車廠對於汽車零件輕量化、各式主被動安全配備需求，汽車零件廠廣華-KY（1338）、劍麟（2228）今年營運前景看增。廣華更因大陸車廠客戶農曆年前積極拉貨，元月營收達7.48億元、年增28.22％，若以人民幣計，則改寫同期新高。劍麟儘管汽車零件事業業績穩定成長，無奈受展家事業萎縮、新台幣升值拖累，元月合併營收3.72億元、年減0.96％。但劍麟今年起「行人保護裝置」及「避震器」等多款汽車零件新產品即將量產出貨，可望帶動整體汽車事業營收比重持續攀升，並挹注全年營收保持成長動能。廣華表示， 1月營收係受惠大陸三大日系、歐美系及自主品牌車廠的備貨力道增溫，廣華整體產能利用率達滿載水準，挹注業績創高。廣華並指出，在大陸政府環保政策日益趨嚴及追求燃油效率提升的指導原則下，各品牌車廠朝向節能減碳、電動車及智慧車等發展趨勢不變，由於廣華掌握汽車內外飾件的關鍵研發設計及量產技術能力，目前已積極加速輕量化及環保表面加飾工法的技術進程，滿足客戶一站式解決不同表面加飾工藝的需求，持續站穩各大車廠重要合作夥伴的地位。劍麟表示，公司主要客戶為汽車安全零組件一階供應商，由於汽車安全零組件具有產品測試及認證難度較高、且單一產品生命周期長達8年以上等重要特性，高進入門檻與長期穩定的業績成長挹注，創造劍麟近年來汽車事業營收占比持續提升的表現。劍麟長期與全球主要一階供應商客戶共同研發設計安全零組件新產品，今年預計將有行人保護裝置、新款避震器等多項新產品量產，有望進一步推升劍麟汽車事業營收比重。(工商時報)