數字科技(5287)旗下591新建案統計2018年第一季總點閱數，再度刷新歷史紀錄，去年同期相比成長近3倍，看來在首購讓利暖風續吹下加上329檔期拉抬，房市冰霜漸化，逐步回暖，區域排名表現，冠軍是台中北屯區，桃園、中壢區緊追在後，低總價市場當道。根據591新建案統計，今年第一季點閱數又創新高，逼近2千萬次大關，與去年同期相比大漲近3倍，也較去年第四季成長兩成，可見建商讓利風吹動購屋人，化被動為主動，看屋潮出爐，另外，今年第一季適逢329傳統檔期，首購及換屋型大坪數產品都有指標大案進場，全台推案量近4500億元，證明建商信心回籠，今年開春就積極佈局推案，連帶拉抬點閱數成長。第一季點閱數入榜十大點擊熱區不少都是「熟面孔」，冠軍為台中北屯區，該區從去年開始熱度始終不減，刊登建案數超過百筆，有賴於首購指標案拉抬聲勢。亞軍則是桃園中壢區，同樣也有百筆建案刊登，去年新推案力道不足，今年開春建商累積推案能量爆發，產品類型齊全。第三名桃園區。板橋區近年來因江翠北側重劃區，點擊數每每交出亮眼成績，但第一季下滑到第四名，主因是江翠北側今年第一季未有指標新案進場， 不過329檔期過後三筆個案開始銷售，有機會掀起江翠北側另一波戰況。(時報資訊)