針對30-39歲「30世代」的政治認同，《遠見雜誌》發表最新「2018台灣民心動向大調查」也發現，這群原本最不青睞藍營的世代，今年卻發生藍綠位移現象，而且是大幅往泛藍靠攏，高達30.7%傾向泛藍，是所有年齡層中最高者，比去年民調的20.7%，大幅增加10個百分點。藍綠的位移，也讓蔡英文總統的滿意度大跌，本次調查近六成五（64.3%）的民眾對於蔡英文總統的整體表現不滿意，與《遠見》「蔡政府執政百日調查」（2016年8月）的36.2%相比，不滿意度明顯增加了28個百分點。如同以往，這次調查國人的政黨傾向，將民進黨、台聯與時代力量等政治光譜類似者歸類為泛綠政黨，而國民黨、親民黨與新黨則為泛藍政黨。整體而言，今年傾向支持泛綠政黨的民眾約30.9%，傾泛藍為27.7%，「中立／其他或未答」為41.4%。與去年比較，泛綠跌近4個百分點、泛藍小漲1.7個百分點，中立則多出2.2個百分點，整體差異不算大。不過相對地，30-39歲「30世代」的泛綠傾向則比去年（39.2%）下降逾15個百分點，跌至23.5%，成為所有年齡層中最低者。中立立場也漲了5.7個百分點、至45.8%。「這就是執政包袱，小英政府的改革太快，得罪了不少人，讓許多泛綠支持者不敢表態！」一位民進黨部幕僚指出，民調顯示出執政者必須擔負的民意陣痛。對於上任即將屆滿650天的蔡英文總統與其執政團隊，台灣民眾打幾分呢？答案是不及格，平均只有54.1分。其中，近半（48.4%）民眾認為蔡政府只值0到59分；而覺得蔡政府及格、61分以上者不到四分之一。(旺報)