許多人都會在休假前一晚好好的放鬆一下，有些人會選擇到酒吧狂歡，解放一整個禮拜的壓力，或是與三五好友到KTV大肆歡唱，這種時候都會小酌幾杯，不過你總是聽過有人說「混酒」很容易醉，或是喝酒前須要先喝牛奶，可以避免隔天宿醉，但這些真的都是真的嗎？根據《ETtoday健康雲》報導，普遍大眾認為的四種有關喝酒迷思，其實都不見得是真的，下面將會一一為你解答。1、	用牛奶墊胃許多人認為在喝酒前可以先喝杯牛奶，這樣可以減緩腸胃吸收酒精，在某些地中海國家是智還流傳著可以先喝一杓橄欖油就能免於宿醉，但就從生物學角度來看，先喝牛奶或橄欖油並沒有辦法產生「墊胃」效果，他只能放慢酒精從胃排空的速度，因為在喝酒時約有20%的酒精會被胃吸收，其餘的被腸道吸收，因此任何脂肪、蛋白質或碳水化合物食物，在某些程度上只能減緩胃排空時間，並無法減緩酒精吸收效果。2、	多喝水能解酒喝水頂多只能減緩飲酒後帶來的脫水和口渴，對於宿醉引起的頭痛是無濟於事。3、	黑咖啡可以解宿醉科學家認為，酒精使你頭昏眼花、健忘，而黑咖啡就像興奮劑能提高你警覺，但並無法改善頭暈或健忘的效果，酒精與咖啡混著喝恐會增加夜間受傷的風險，因此它們不是個很好的組合。4、	葡萄酒和啤酒不能混著喝長期以來大家都認為「混酒」更容易醉，但其實會喝醉的原因並不是混酒，而是「喝太多」了，因為混著喝較容易改變酒精風味，例如讓酒變甜、酒味不重等，降低身體的警覺性，若是想避免宿醉，最好還是別喝太多，飲酒時可以用水與酒精飲料交替，即可降低喝醉風險。最後提醒您，只要有飲酒，就請遵循「喝酒不開車 開車不喝酒」！★中時電子報關心您：飲酒過量，有礙健康！(中時電子報)