中國人民銀行昨（17）日傍晚宣布，從4月25日起，下調部分金融機構存準率1個百分點，藉此償還到期的「中期借貸便利」（MLF）9,000億元人民幣（下同），同時對市場釋放資金約4,000億元。市場分析，此舉除緩解市場流動性壓力，也可能是中國政府對沖中美貿易摩擦對經濟造成的影響。人行昨宣布降準以置換MLF，並強調穩健中性的貨幣政策取向保持不變。具體操作分為兩步驟：一、從4月25日起，下調大型商業銀行、股份制商業銀行、城市商業銀行、非縣域農村商業銀行、外資銀行人民幣存準率1個百分點。二、上述銀行將各自按照「先借先還」的順序，使用降準釋放的資金償還其所借人行的MLF。人行指出，以2018年第一季末的數據估算，操作當日償還MLF約9,000億元，同時釋放增量資金約4,000億元，大部分增量資金將釋放給城商行和非縣域農商行。人行上次全面調整存準率是在2016年3月1日，當時調降幅度為0.5個百分點，調整後大型金融機構存準率為16.5％，中小型金融機構為13％。本次降準生效後，預估大型金融機構存準率將降至15.5％，中小金融機構降至12％。自去年1月起，人行開始採取定向或定時的局部降準措施，包括去年1月21日實施的對五大國有銀行的調降1個百分點、效期28天的「雙定」降準。去年12月29日，人行允許部分商業銀行在春節可動用2個百分點的存款準備金。今年1月25日春節前夕，人行又針對符合普惠金融條件的商銀實施定向降準。對於此次降準的考量因素，人行昨指出，是為了加大對小微企業的支持力度，可以適當通過降低存準率置換一部份央行借貸資金，進一步增加銀行體系資金的穩定性，同時適當增量資金。具體來看，一是可以增加長期資金供應，銀行資金成本將有所降低。二是釋放4,000億增量資金，可增加小微企業貸款的低成本資金來源。路透引述分析師認為，此次降準有利於降低整個金融體系的資金成本，並緩解流動性壓力，對資本市場是利多。另外，中國政府可能正在採取措施對沖中美貿易摩擦對經濟增長、特別是進出口方面的不利影響。(工商時報)