大陸2018對台工作會議2月1日在北京召開，預計今天閉幕，屆時大陸官媒將發出以政治局常委身分出席汪洋的講話內容，大陸涉台人士指出，汪洋講話的內容除強調兩岸同屬一中的原則外，會更強調有信心遏制任何形式的台獨分裂活動，對於兩岸基層民眾和青年會更加著墨。大陸對台工作會議一般都是閉幕當天，由新華社發出對台二把手、政協主席發表重要講話的內容稿件，但今年對台工作會議一連召開兩天，是故要到今天官媒才會發出正式稿件，大陸2017、2016年對台工作會議，都只開一天，2015年對台工作會議，則是1月26至27日舉行兩天。大陸涉台人士說，今年會議由國務委員楊潔篪主持。國台辦主任張志軍作工作報告，兩岸冷對抗，兩岸政府不可能談判，所以汪洋講話重點，一是堅持兩岸同屬一中、和平統一；針對民進黨的，即是有信心阻擋各類台獨，二是對於兩岸人民融合發展，會有更多宣示。華東師範大學兩岸交流與區域發展研究所副所長包承柯1日受訪表示，中央對台工作會議會延續19大報告中對台政策方針並聚焦如何具體落實對台執行工作。包承柯認為，今年會議會在兩大方向加以著墨，其一是堅持一個中國原則的九二共識為兩岸關係發展的基礎，必不可少；其次是堅持「兩岸一家親」理念並強化與台灣民眾交流，無論是提供台商優惠政策、將台商納入一帶一路政策強化參與感、甚至陸續出台同等待遇，如此將給台灣民眾帶來利多、利好的訊息。他並指出，長年居住在大陸的台灣民眾愈來愈多，大陸也會更細部去考慮對台灣同胞的發展、生活、就業就學、居住及醫療健康保險，持續提供更便民的措施。(旺報)