台塑化（6505）去年EPS 8.42元，昨（15）日董事會通過配發股息6.3元，為歷年來配息次高，僅次於2008年的6.7元現金股利，配發率74.82％。相對117元股價，現金殖利率約5.38％。台塑四寶中另台化（1326）股利將於今日董事會敲定，台塑（1301）及南亞（1303）則分別於3月22、23日定案。此外，台塑化宣布攜手日本日機裝公司的UVLED投資計畫正式起跑，將在台灣設立轉投資公司，總投資額達80億日圓；其中，日方出資40億日圓，台塑化及福懋科各出資36億日圓、4億日圓。台塑化表示，UVLED投資計畫採日本日機裝公司與台塑企業持股各半，台塑企業除台塑化主導參與外，福懋科也因將負責封裝、測試業務，加盟入股投資。初期將先以採購日方晶粒，推出應用於空氣殺菌與水殺菌的終端商品；待穩步開拓市場需求後，再伺機啟動台灣在地建廠計畫。台塑化今年1、2月油品單日平均煉量54萬桶，受惠油價、乙烯等石化原料行情延續高檔態勢，前2月營收年增12.6％；目前每桶煉油價差表現穩健，航空燃油約18美元、柴油15美元，汽油約12美元。台塑化一套RSD（重油加氫脫硫）將在3月1日到4月10日定檢，第1季油品平均開工率約89％，第2季會上升到94％；石化產品年產能70萬噸乙烯產線將在6月5日起到7月17日檢修，烯烴平均開工率將由第1季100％降到第2季的92％。台塑化與日機裝公司發展UV LED事業，生產深紫外光LED（Deep UVLED）晶粒及銷售深紫外光應用產品，用於空氣殺菌與水殺菌；如空氣清淨機、家用冰箱保鮮盒殺菌、車內空調、醫院診間及加護病房殺菌及淨水器等。台塑化指出，Nikkiso在醫療設備領域具專才實力，希望引進其技術，生產關鍵性零件。在UV LED營運中，台塑化將以銷售封裝與模組為主、封裝委託福懋科代工，模組外包製造。據研究機構推估，UV LED市場產值於2015～2020年複合成長率達34％；其中，流動式水殺菌，以及消費性產品、空氣清淨機與空調產品、靜止水殺菌等市場，都是各方聚焦的起飛新商機。(工商時報)