全球股市多頭行情未歇，2018年波動度勢必增加，選股能力將更形重要。新經濟行業如互聯網科技、醫療、消費仍是值得續抱的重點產業；另外，資金輪動效應，中小型股今年的投資潛力值得留意。大陸上周公布第4季GDP成長率達6.8％，優於預期，主要因服務業成長強勁、加上出口佳，抵銷掉基礎建設與房地產投資放緩的拖累。2017年全年GDP成長率達6.9％，這是大陸過去7年來經濟成長首次提速。另外，以服務業為主的新經濟是大陸經濟成長的重要支撐，2017年消費對大陸GDP成長的貢獻占比已經達58.8％，顯示經濟結構改善的速度加快。展望2018年，雖然瑞銀證券對大陸經濟成長率預估將趨緩至6.4％。但經濟成長放緩只是結構的調整，不代表股市也趨保守。不過因為陸港股已累積一段漲幅，今年波動度勢必較去年增加，選股比選市更為重要。對於2018年投資趨勢的看法，我們認為新經濟行業如互聯網科技、醫療、消費還會是值得續抱的重點產業。因為消費升級是長線趨勢，這些行業平均都有雙位數的獲利成長；尤其產業集中化趨勢日益明顯，龍頭公司獲利能力優於同業平均值的現象這幾年不會改變。其次，雖然大型藍籌股去年表現相當優異，也是過去1年股市大漲的主要推動力，但我們認為大型股在2018年的漲幅恐怕不易超越2017年。因為當大型股估值漲到高點後，投資人為尋求更多的投資機會及額外報酬，市場資金勢必會輪動到漲幅較落後的中小型股，中小型股今年的投資潛力值得留意。再從估值來看，雖說目前MSCI中國指數（不含ADR）本益比（12到13倍）已達過去5年均值的高位，但和本益比均超過20倍的美股、日股、印度股市相比，估值仍極具吸引力。且今年因美元貶值，資金從成熟市場轉入新興市場的趨勢仍在持續，大陸是新興市場的最主要投資國家，最近不管是在岸或離岸人民幣，均強勢上漲，截至上周兌美元已經雙雙漲破6.4大關，創下兩年新高。這其中因素除了美元本身偏弱外，大陸資本外流規模降低，出口力道仍強，也是人民幣走升的原因之一。今年市場預期美國聯準會可能升息3次，大陸維持去槓桿政策，利率不易下跌，人民幣易升難貶，資金仍可望流入股市續強。展望未來1季，中國人大與政協兩會預定3月登場，這次將選出新一屆人大、政府及全國政協，也是十九大後的另一輪領導階層全面換屆。預期兩會將延續習近平的政策主軸：金融去槓桿與供給側改革，對於陸資金融股屬正面意義，盤勢不看淡。另外，港股今年將有重要企業如陸金所、小米等等公司計劃IPO，陸金所是中國平安旗下子公司、也是大陸最大網路財管平台；小米則是大陸智慧手機大廠，兩大企業估值合計達1,600億美元，對盤面將帶來激勵效應。(工商時報)