主持人鄭弘儀在三立iNEWS的新節目《鄭‧知道了》，今晚播出蔡英文總統的專訪，面對鄭弘儀提問大陸會攻打台灣嗎？對此蔡英文也表示，沒有人會排除這個可能性。「就要看他的決策者，是不是一個理性的決策者」。該節目晚間10點至12點播出，三立新聞今晚先釋出部分內容，鄭弘儀詢問「台北跟北京之間的談判完全中止了嗎？」蔡英文回應，「你要看你的『談判』是什麼意思」。面對兩岸問題，蔡英文認為，雙方的溝通還是有的，「這個溝通不是我們有這個需求，他們也有這個需求」，也認為透過溝通，雙方可以減少「誤判」，對雙方來講也是好事。對鄭弘儀說的談判，蔡英文說：「我們不能為了談判而談判，也不能夠為了談判，去接受我們不能接受的條件，或者是政治前提」，同時表示重點著重在「維持兩岸的和平穩定」，並在這個基礎下維持現有的交流。至於蔡英文是否覺得中國會打台灣？蔡英文表示：「沒有人會排除這個可能性，就要看他的決策者，是不是一個理性的決策者，我想在國際政治裡面，或者在兩岸關係的處理上，任何的決策都要計算它的成本」。蔡英文在專訪過程中也針對近日爭議的勞工、國防、經濟等關鍵性議題，親上火線說分明。鄭弘儀也不改犀利風格，在節目一開始就問蔡總統：「有沒有對不起支持者？」並針對勞工團體抗議修改勞基法，詢問總統：「曾經為勞工掉過眼淚或是失眠過嗎？」針對中國武力威脅與經濟打壓，鄭弘儀也詢問蔡總統要如何因應？此外，黨內初選廝殺是否已經見骨？是否傷了「花媽」的心？蔡總統和行政院長賴清德之間的不合傳說？民進黨和時代力量「大綠小綠」之間的競合？台北市長一役是否和柯文哲合作？都是訪談重點。(工商 )