台北長庚上月底成功完成一名62歲產婦的接生，創下我國自然產的最高齡紀錄；由於產婦是停經後再接受人工生殖懷孕，也掀起外界對《人工生殖法》的討論。衛福部表示，依規定，夫妻雙方得有一人為不孕症，才能接受人工生殖，將邀長庚和施術醫師、進行個案了解，並諮詢專家，究竟「停經究竟算不算不孕症」，若不算，將以此為教案，禁止醫師未來對該族群施術。衛福部國健署婦幼健康組組長陳妙心說，考慮到女性的停經年齡不一，《人工生殖法》並未規範人工生殖「受術者」夫妻的年齡，但根據《人工生殖法》第11條規定，夫妻得符合部分條件，醫療機構才能實施人工生殖，當中有一條即為「夫妻一方確診為不孕症」。然而，法中並無進一步就不孕症進行定義，陳妙心說，就一般認知而言，只要是介於懷孕年齡、經一段時間、有一定頻率且未避孕的性行為，仍無法自然受孕者，即為不孕症。上述62歲的產婦，在50幾歲及停經，去年透過試管順利懷孕；對此，陳妙心說，已經停經的女姓算不算不孕症，其實有待討論，否則「難道70、80、90歲的女性通通算不孕症？」她表示，國健署會先邀台北長庚醫院，和當初替吳女士施術的診所醫師，進行個案的了解，此外，國健署也將諮詢專家的意見，以吳女士為個案，討論這樣（停經）是否算不孕症，或有無倫理爭議。陳妙心說，若專家的共識為「停經不屬於不孕症」，未來則會以此作為教案，禁止醫師替停經後的女性進行人工生殖的施術；她坦言，基於保護人工生殖的「孩子權益」在內等原因，在過去，多數專家認為「停經非不孕症」，僅有極少數專家持不同意見。(中時 )