大陸十九大確定改革開放總基調，博鰲論壇表態釋放積極開放信號，人行行長易綱加碼細化時間表，再加上MSCI加入在即，政策及市場的雙重推動，將加速中國融入全球資本市場的進程。法人指出，A股市場仍處於全球估值窪地，基本面仍然穩健，在資金面預期升溫下，後市仍大有可為。現階段A股納入MSCI新興市場指數時點漸近，將分別於2018年6月 1日以及9月3日納入。此外，為進一步完善內地與香港兩地股票市場互聯互通機制，易綱行長宣布從5月1日起把互聯互通每日額度擴大四倍，即滬股通及深股通每日額度從130億調整為520億元人民幣，港股通每日額度從105億調整為420億元人民幣。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，全面開放是中國2018年發展的重要綱領，其中金融行業領軍在前，主要落地於放寬外資持股比例限制、外資經營限制、互聯互通機制。A股納入MSCI新興市場指數時程，2018年6月1日及9月3日分兩次各納入2.5%。MSCI依據其新興市場指數被動資金測算，預計初始流入資金為170-180億美元，如果全部納入大概會達到3400億美元的水準。此外，MSCI亦在3月14日最新公佈12個中國相關指數，拓寬了MSCI對A股的覆蓋深度，境外資金對中小盤板塊的關注在提升。此次A股納入MSCI新興市場指數效應，不僅大型藍籌股有望受惠，中小盤的關注力亦同步升溫。黃上修指出，上證指數目前估值約為14.8倍，相較於S&P500指數的24.2倍與印度孟買SENSEX30指數的30倍，具備較大估值優勢；從投資方向剖析，可從「產業結構升級、消費升級、新興科技成長」主軸來延伸，從十九大及二會所指引的政策方向，人工智能、先進製造業、大數據、雲計算、工業互聯網、消費升級等新興產業都是未來政策扶持重點。(時報資訊)