由於台積電在昨法說會釋出看淡第二季，並下修今年成長目標負面影響，使法人周五上演大逃殺歹戲，包括蘋果供應鏈三劍客台積電、鴻海與股王大立光等帶頭殺盤，使電子股成為檯面上的殺伐重災區。在台積電帶量重挫，而金融與傳產等權值股也表現疲軟，僅台塑、台玻、亞泥及和碩等集團股零星護盤下，使短多持股信心潰散，台股集中交易市場開低殺低，連續跌破10900點、10800點，五日線、月線、季線與半年線等關卡，加權股價指數收盤大跌191.84點，報10779.38點，幾乎收在今最低點，單日跌幅1.75％，成交1553.36億元。類股指數表現方面，包括玻璃、造紙、汽車、營建、航運、觀光與油電等族群，逆勢收紅。餘百貨、塑化等類股悉數下挫，不過，包括生技、鋼鐵、橡膠、金融保險、中概(其他)與電子之通路、資服等族群，仍相對抗跌。賣壓相對沈重類股，包括食品與電子之半導體、光電、零組件及他電。權值股方面，台塑、仁寶、長榮航、台塑化、亞泥、台玻與和碩等，力守榮面。台積電、鴻海、中華電、中鋼、國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、南亞科、聯電、廣達、友達、群創、台化、台泥、南亞、遠東新、統一、聯發科及台達電等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線生技、鋼鐵、航運與電子之網通等族群雖站在多方，但電機、紡纖、化學、營建、觀光與電子之半導體、電腦、光電、零組件、通路及資服等類股悉數下挫，指數開低走低，下挫0.78％，報153.99點，成交377.15億元。上市、櫃個股演出方面，終場計大山、炎洲、和康生、台蠟、生展、宏大、艾恩特與堡達等12支股票，強勢漲停板；另有華城、GIS-KY、大毅、榮成、安集、美時、雙美、茂綸、神盾及中裕等45檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計撼訊乙支高掛跌停板；另有旺宏、台積電、華新科、技嘉、智邦、上緯投控、中美晶、統盟、穩懋、佰研及濱川等77檔股票，單日的跌幅逾3％。股王、股后方面，股王大立光開低之後，多在低檔狹幅整理，收跌2.01％，報3420元。股后信驊開低走平，收889元平盤價。有機會挑戰千元大關，聚焦隱形眼鏡商機精華，開高震盪盤軟，收跌0.6％，報826元。聚焦晶圓測試卡與IC測試板商機精測，開低震盪走疲，收跌0.13％，報786元。市場消息方面，台灣低利太久，錢存銀行利息不多。據國泰金控20日公布的國民經濟信心調查顯示，有45.9％的民眾希望中央銀行能加速升息腳步。惟若台灣出現實質負利率，有30.5％的受訪民眾會想投資台股或台股基金來增值，但存款仍是以21.４％排名民眾理財選項第二名。另外，防制洗錢補漏洞，法務部部長邱太三20日表示，將對國內虛擬貨幣交易將建立相關管制機制，避免作為洗錢工具，將由跨部會平台會議確定管制方式。金管會主委顧立雄則表示，重點在虛擬貨幣交易者及後續貨幣流通方向，如韓國即是採交易實名制，現在就看法務部決定如何控管。另方面，華南商業銀行於紐約時間19日與美國聯邦儲備理事會(FED)簽署合意書，雙方合意應針對紐約分行之防制洗錢制度提出改善計畫並落實執行，合意書中並無罰款，且無涉及洗錢之情事。業內人士指出，台積電今帶量重挫，可能拉長中期整理時間，該局面使台股前波高點11270點與11120點區間，似逐漸成形短期頭部區，預期在第三季景氣與中美貿易磨擦未完全明朗之前，盤勢似暫難予突破。此外，今半年線跌破後，緊接著年線在10578點附近，也將面臨考驗；不過，在政策面作多意願仍濃厚下，短期盤勢不排除在年線與11000區間，進行大箱型整理，因此，Q2指數的上檔空間似不必冀望過殷。唯不占權重的小型業績股、轉機股，包括被動元件、AI機器人、生醫、矽晶圓、利基型DRAM、指紋(或3D臉部)辨識與電動車(含汽車電子)供應鏈等相概念股，或仍具依題材領先盤勢發展機會，值持續追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是聯電(2303)、中信金(2891)、群創(3481)、開發金(2883)與合晶(6182)；單日賣超前5名股票分別係鴻海(2317)、友達(2409)、強茂(2481)、創意(3443)及旺宏(2337)。(工商 )