台南市東區成大附近一家麥當勞的一樓廁所25日深夜11時許驚見一具男屍，直到血水流出廁門才遭客人發現，現場還有1支注射針筒。警方漏夜封鎖現場，報請檢察官相驗，原本24小時營業的麥當勞店家破例打烊一晚。46歲的邱姓男子打零工維生，邱妻稱，丈夫身體早在兩年前即出現警訊，兩年來經常大量血便，卻不願就醫治療，也不明說病情，家人雖擔憂，卻不清楚他的身體狀況。邱男25日下午2時自行出門，約下午3時到東區大學路麥當勞，他一進店內就走進廁所，就此未再出來，長達8小時後才被發現。邱男陳屍地點在這家麥當勞1樓廁所的大號廁間內，從白天到晚上都無人察覺，直到深夜11時許，部分血水流出門外，如廁的民眾發現，告知服務生，服務生敲門不應，搬椅子從上查看，驚覺不妙，趕緊報案。警消人員發現邱男坐在廁所內，滿臉鮮血，現場還有一支注射針筒，頭部剛好抵住廁門，從外面難以打開。消防員攀爬入內破門，發現他已無生命跡象，只好先封鎖現場。用餐客人查覺異狀，紛紛走避，原本24小時營業的店家迫於無奈，只好暫時打烊。成大附近這家麥當勞常有大學生半夜光顧吃宵夜，突然關燈打烊，立刻被PO上網路PTT，網友紛紛留言「毛毛的」、「好恐怖」、「麥當勞變凶宅了」。邱男死因不明，地上的可疑針筒的內容物也待化驗，警方從邱男口袋發現車鑰匙，循線找到機車，再以車牌找到邱妻到案說明，屍體移往殯儀館，26日下午報請檢察官相驗，準備擇日解剖屍體釐清案情。(中時 )