今年四月，台灣周邊海域及南海非常熱鬧，兩岸均在特定海域實施大規模軍演。對岸領導人習近平登上遼寧號航母視察殲十五艦載機，此岸蔡英文總統則親自視察我方海空軍演習。尤有甚者，大陸對外擺明，針對行政院長賴清德的「務實台獨工作者」主張，在台海附近接連舉行兩次實彈軍演。局勢的發展，令人憂心忡忡。兩岸關係自從蔡英文上台以來，無可諱言，正逐步邁向緊繃的戰爭邊緣，軍事衝突升火待發，這絕非兩岸之福，而是兩岸之禍。吾人看中美台三角關係，其中任何一方改變，都會造成連動的影響。兩岸關係改變會影響美國的利益，美中關係往趨緩改變，台灣獲利，美中關係緊張，兩岸關係隨之緊張，大陸與台灣均蒙其害。美一向擅長用棒球「打帶跑」戰術，所謂「打帶跑」，就是把兩岸變成火海、變成戰場，既犧牲了台灣，又犧牲了大陸歷史難得的發展機遇。習近平的一帶一路，是絕不能失敗，果如失敗，不但習近平的政權出現危機，甚或葬送整個中國發展的勢頭。大陸若出現動盪，台灣也不可能好到那裡去，甚至可能成為大陸轉移內部危機的目標。兩岸雙輸而此時美國「打帶跑」，奔回本壘得分。這就是美國的戰術，用台灣換取中國大陸被迫停止發展。在兩岸的統一問題上，美國是贊成和統？還是武統？就美國與中國大陸所提的三個公報看，贊成兩岸對話，歸為和統，毫無懸念，但從實際作為觀之，美國又是以行動挑釁武統，不停地製造中共武力統一藉口。和統美國不樂意見，因為兩岸和統會讓崛起的中國如虎添翼，成為超級強國，甚至取代美國全球霸主的地位，這當然是美國人的惡夢。司馬遷史記河渠書記載「韓聞秦之好興事欲罷之，毋令東伐，乃使水工鄭國間說秦，令鑿涇水」，意思是韓國怕秦國強大後，會東伐韓，因此派一個名叫「 鄭國」的水工，去秦國間說鑿涇水，灌溉農田以富國，然實際目的是拖垮秦國經濟，毋令東伐 。兩岸關係，美國用台灣「撩撥」中國大陸，企圖與韓派水工去秦鑿水如出一轍，以台灣對大陸興事，其心昭然若揭。中國大陸如若不察，必陷入美方的陷阱，犧牲台灣毀掉大陸近30年難得打好的繁榮昌盛基業，而讓美國再次穩坐世界老大霸主地位 ，再執世界牛耳百年。兩岸不可不察，最希望武統者，必美國。（作者為前聯勤留守署政戰部主任）(旺報)