全球頂尖馬達大廠東元電機與歐洲廠商合作，在台生產製造200kW級車用永磁馬達，並且已開始量產，第一批產品將提供台灣首屈一指的電動巴士製造廠華德動能，作為最新推出之電動大巴士的動力來源。東元電機所使用的同步磁阻輔助型永磁技術，領先台灣市場同業，與傳統感應馬達相比，可大幅減少75%的體積與重量。而華德新推出的新型電動大巴為符合國際標準之600V高電壓車型，全車淨重約12噸，創同級12米長電動大巴全球最輕重量。此次東元電機與華德動能的合作，不但帶動台灣電動大巴關鍵零組件的國產化，向國車國造邁進，更將進一步推展國際市場。東元電機生產之巴士用高效馬達應用於新一代華德大巴，通過工業局車測中心驗證，滿載續航力為260km~320km，爬坡度可達30%，最高時速110km符合國道高速公路行駛規定，已達到傳統柴油巴士之性能，卻沒有空氣污染和噪音等缺點。東元電機表示，運用「同步磁阻輔助型永磁技術」在台灣量產大巴牽引動力模組，適合應用在對於體積重量有嚴格限制的場域，如電動船、電動車輛及重型工具機械。相較於一般的永磁馬達,在相同的動力輸出下,可以減少對稀土原料的依賴,降低原材料價格波動的影響，成本結構更穩定。東元電機邱純枝董事長表示，支持政府推動國車國造，並且實踐「節能、減排、智能、自動」的公司願景，除瞄準台灣逾3萬4千輛電動大巴市場外，更積極佈局電聯車、電動客車及電動自行車商機。另外，東元電機也提出建議，若能於國內對關鍵零組件的「生產地點」進行認證,且對「通過國產化認證之元件」的車輛進行補助，將有效引導國內廠商投資汽車動力元件工業，正面推動本土產業升級。新一代華德大巴全車由華德自主設計，通過經濟部國家標準(CNS)認證，及交通部六項性能驗證規範與20萬公里耐久測試，實車驗證性能凌越國際水準，可望今年度銷售量大幅提升。而東元電機和華德動能兩家業者也不排除再打國際盃，推展海外市場。(旺報 )