上周滬指跌幅高達9.60%，創出近兩年以來最大周跌幅紀錄。儘管近來美國股災成為影響大陸A股崩跌的重要因素，但上周跌幅之大還是出乎很多市場人士的預料之外。除陸股外，港股亦是重災區，恆生指數上周大跌9.49%。陸港股市上周大地震，讓投資人恐慌加劇，但不少投資人也等待暴跌過後進場撿便宜時機。德意志銀行日前指出，MSCI中國指數2018年獲利預估成長率16%，加計7%的本益比水準擴張，預期指數全年度上漲空間為23%，本益比擴張的理由乃基於較佳的成長品質、較低的系統性風險、許多成分股企業在市場上的領導地位更為強化、以及與成熟市場企業的本益比水準仍有差距但獲利動能較佳。陸港股 後市仍看好富蘭克林證券投顧表示，看好陸港股市後續表現，投資題材包含企業獲利動能回升、結構性改革、港股通南下資金帶動H股股價重估行情等。就整體新興股市而言，富蘭克林證券投顧指出，觀察本波美股回檔主要肇因於美國公債殖利率急速彈升與聯準會可能加快升息速度，恐不利經濟與股市表現，新興市場主要受美股重挫影響同步回檔修正，歷經過去一周大跌後或仍需時間消化過去1年漲多獲利了結賣壓，但新興市場基本面並無太大疑慮，經濟與企業獲利展望仍正面，且歷經此波跌勢也正可化解新興股市評價水準過高疑慮。此外，聯準會升息不代表資金就需要自新興市場外流，以2004年前波聯準會升息經驗顯示，亞洲各主要國家貨幣皆仍呈現升值走勢，對照現階段美元未有大幅反彈，仍有利新興市場表現。資金 將持續流入A股大陸廣發證券認為，美股本輪下跌的一個重要原因是估值偏高，而A股上證指數估值在全球股市中仍處於偏低位置，整體而言不存在估值偏高的問題。美股震盪雖然短期擾動A股，但全球經濟復甦和增量資金流入A股的大邏輯並未中斷。瑞銀中國股票策略分析師高挺指出，由於中國經濟正在進入總量增長放緩、專注增長質量、法規嚴謹的新發展階段，將促成行業集中度提升，中小型企業的競爭力優勢遜於過去5年。在中小創盈利增速下滑尚未見底，全球經濟總體向好的情況下，仍然看好大金融和消費藍籌，預計其將受益於資產負債表改善和消費升級，行業估值仍然處於合理區間。春節後開工旺季前後上游原材料類行業的供需值得密切關注。(旺報)