由萬達院線遊戲授權，金斗雲遊戲旗下1758Play平台今年度發行的第一款手遊《軍師聯盟：胡萊三國2全新資料片》（《軍師聯盟》手遊）今日在2018台北國際電玩展(TGS)展出。此次1758Play平台參展，除了《軍師聯盟》手遊在1月25日上市，搶搭電玩展熱潮外，也將展出多款未上市遊戲作品讓玩家搶先體驗試玩。今年預計有4款手遊《勇者大作戰》、《懸空城》（暫定）、《阿爾卡納戰記》陸續上市，將是金斗雲成立以來遊戲產品線最豐富的一年。金斗雲遊戲董事陣容涵蓋國內多家上櫃等遊戲大廠，包括弘煜(6482)、遊戲橘子(6180)及宇峻(3546)以及麗臺(2465)子公司麗禾國際。《軍師聯盟》手遊以三國歷史為原型的沙盤策略推演手遊，由《胡萊三國》原班人馬歷時3年實力打造，將遊戲再進化、升級，而在台北電玩展展期中強勢推出，將會讓玩家可以實際體驗擊殺敵寇、攻城略地的熱血內容。展場舞台設計則是由《軍師聯盟》手遊內真實遊戲擂台場景打造活動舞台，舞台兩側由代言人劉濤霸氣呈現，此舞台將最真實還原遊戲內場景，帶給玩家最身歷情境的感受。《勇者大作戰》是一款掛機兼回合制RPG遊戲，遊戲內容為動漫亂鬥的題材，美術風格為日系魔幻，不需要打開手機點擊任何鍵，遊戲內超過500個英雄可供調配，是款適合掛機的遊戲。《懸空城》是一款英雄亂鬥策略手遊，內容跳脫嚴肅枯燥的策略，以原創搞笑漫畫，幽默伴玩家打造專屬帝國戰隊，暢享大地圖對戰，讓玩家攻占王城、掠奪資源不再眉頭深鎖而是歡樂不止。《阿爾卡納戰記》是一款日系Q版RPG遊戲，採用清新明快的畫風，世界觀為一個魔法與機械文明共存的魔幻冒險世界。遊戲中玩法豐富多樣，角色養成，裝備打造，百變時裝，傭兵坐騎，公會戰，競技場，多種地下城應有盡有。(時報資訊)