針對陸委會20日宣稱，暫不許可春節加班機是要求兩岸盡快協商的權宜之計，大陸官媒新華社21日就此指出，此次兩岸春節加班機事件，足以成為兩岸關係史上的一面「照妖鏡」，陸委會這句脫口而出的「大實話」，讓所有人對台灣當局的虛偽、無能與冷血看得明明白白。已經有不少在陸台人反映春節航班「量少價貴」，返台過年既傷荷包、又受長時間在第三地轉機、轉運的旅程折磨。記者21日從大陸攜程網查詢發現，除夕（2月15日）前幾天從上海直飛台北，由虹橋機場出發的機票已經售罄，只剩不多從浦東機場出發的航班，且多為紅眼航班，正常時段單程票價已飆至1.6萬新台幣左右，其餘由第三地轉機的航班價格則更昂貴，且飛航、轉機時間從最短5小時、最長到24小時不等。上海麥可將文創園區文創總監劉亦展21日受訪時表示，春節加班機取消後，文創園區有許多台籍工匠師傅感覺適合時段的返台機票比較難定，價格也變得比較高，明顯感受到春節返台航班的「量少價貴」。新華社21日報導，有台胞已購買東航的加班機票，現在只能靜待通知，若台灣民航局不核准，過年就回不了家了，因為這時再去找同期其他航班，實在太難了。也有台商指出，不少台胞只能臨時決定提早回台，但這對台胞個人生活和台商公司工作都有很大影響。兩岸春節加班機取消，讓許多在陸台人返台過年只能取道第三地，輾轉波折回台。報導引述廈門台商的說法稱，今年許多台商只能選擇從廈門坐船到金門，再飛回台灣，徒增旅途波折，這種做法「非常不人性」。(旺報)