「博鰲論壇」為亞洲各國政府、企業及專家學者等提供一個共商經濟、社會、環境及其他相關問題的高層對話平台，其年會是大陸的年度主場外交活動，大陸的領導人都會參加，並發表主旨講演，遂成為外界了解大陸經濟動向的重要視窗。今年的「博鰲論壇」更受囑目，因為霸道主義的美國發起了貿易戰，而中、美之間的貿易戰一旦爆發，其災難性的後果，就等同於第三次世界「大戰」，所以習的講話就備受關注。細讀習的講演，可歸納為兩大主軸：習講話兩大主軸一是未來性的部分。習指出將延續中國的改革開放政策，從受惠者到施惠者的身分轉變。在此一主軸上，習近平先闡述了中國40年改革開放的成功經驗，然後點出「和平合作」「開放融通」「變革創新」的大趨勢，才是「歷史潮流」，所以中國將採取包括了「大幅度放寬市場准入，創造更有吸引力的投資環境，創造更有吸引力的投資環境，主動擴大進口」；而且他還罕見地自我催促說「我們將盡快使之落地，宜早不宜遲，宜快不宜慢」，以便「開放成果及早惠及中國企業和人民，及早惠及世界各國企業和人民。」他總結說，「人類社會發展的歷史告訴我們，開放帶來進步，封閉必然落後。」所以他說出中國人的希望，「各國人民同心協力、攜手前行，努力構建人類命運共同體，共創和平、安寧、繁榮、開放、美麗的亞洲和世界。」的未來理想。二是現實性的部分。習近平彰顯了中國的外交指導思想，從韜光養晦到積極有為的政策變化，他說，「我們要相互尊重、平等相待…不搞唯我獨尊、你輸我贏的零和遊戲，不搞以鄰為壑、恃強凌弱的強權霸道，妥善管控矛盾分歧，努力實現持久和平。」在推銷「一帶一路」倡議時，他說：「中國不打地緣博弈小算盤，不搞封閉排他小圈子，不做凌駕於人的強買強賣。」他還清楚明白地宣示：「無論中國發展到什麼程度，我們都不會威脅誰，都不會顛覆現行國際體系，都不會謀求建立勢力範圍。中國始終是世界和平的建設者、全球發展的貢獻者、國際秩序的維護者。」的中國政策取向。習近平引領全球從身分轉變和政策變化來看，我們不難發現，中國大陸已經從清末民國到毛澤東建政時代，「救亡圖存」的時代焦慮，到鄧小平時代，完成「和平改革，開放發展」的國家需要，再走到如今習近平時代的「引領全球」的民族復興的蛻變。在中華民族的復興之路上，當然不是一帆風順，無論外面的風風雨雨，習近平一方面以未來性團結各國；另一方面清楚揭示中國戰略意圖和目標，提供所有國家作出符合自己利益的選擇。再看這次博鰲蕭習會，習近平與蕭萬長見面時，很清楚地告訴台灣人民，「反獨必須旗幟鮮明，惠民必然實實在在」，果然習近平的話聲剛落，廈門市就頒布了《關於進一步深化廈台經濟社會文化交流合作的若干措施》，共計60條具體措施，直接寫明要讓卡式台胞證與大陸身分證同等使用，之後其他省市必然跟進。形成巨大的「反獨」旗幟下的「惠台熱」。那麼台灣人民就必須作選擇，是選擇屬於自己的，自主的未來，還是繼續在焦慮中找小確幸。（作者為銘傳大學兩岸研究中心主任兼教授）(旺報)