解放軍於18日在福建石獅地區台灣海峽海域舉行實彈射擊訓練。當天解放軍白天除了派遣炮兵部隊進行實彈訓練外，晚上還出動了陸軍航空兵部隊的直-9、直-19等武裝直升機進行跨晝夜海上實彈射擊演練。海外媒體指出，解放軍此次演習指向相當明確，是衝著打擊國軍新銳的「航母殺手」沱江艦而來。央視報導指出，解放軍陸航部隊當晚進行了低空掠海突防，自主規畫攻擊航線、偵察搜索目標，以及火力打擊等科目。由於夜間能見度不足，觀察距離受限，飛行過程中，解放軍飛行員夜視鏡閉光駕駛，依靠飛機儀錶實施海上突防，利用紅外、微光等多種夜間識別裝置完成目標搜索，直-9、直-19對海上移動標靶發射火箭彈實施火力打擊。打擊台以小博大戰略多維新聞網19日報導指出，此次解放軍台海演習的指向非常明顯，就是利用陸航部隊的武裝直升機以及空對地飛彈，打擊國軍以小博大，以期在戰時能夠威脅解放軍海軍大型水面艦船，阻止解放軍進行登陸作戰的沱江艦與雄風三型反艦飛彈組合而成的「航母殺手」組合。目前解放軍已在靠近台灣海峽的地區部署有大量的陸航部隊，部署這些軍事力量的目的就是在戰時對國軍海軍的航母殺手予以重擊。最新型直-9WA上陣據了解，解放軍陸軍航空兵部隊此次出動的是最新型的直-9WA機型，與直-19形成梯次搭配對海上目標進行搜索打擊。此次解放軍會出動直-9WA，而非陸航主力的直-10武裝直升機，是因直-9WA較直-10更具有優異的夜戰能力，搭配目前陸航戰場偵蒐的主力直-19，在戰時能在台海搜索打擊我軍具有優異匿蹤能力的沱江艦及光華六號等能威脅解放軍大型艦艇的飛彈艇，這也是大陸第一次在台海區域公開宣傳演練此型戰法。(旺報)