華南產物保險公司於日前獲得A.M. Best信用評等公司，授予「財務強度：Ａ（優良），發行體信用ａ」等級，二項評等展望為「穩定」；另中華信評於106年12月授予華南產險財務實力與發行體「twAA」等級，評等展望為「穩定」，二者皆反映華南產險資本水準和營運表現強健獲肯定。A.M. Best信用評等公司日前給予華南產險106年的評等結果，反映華南產險具備「強健的資本」、「良好的核保表現」、「中立的業務概況」和「適當的企業風險管理」。根據A.M. Best信評顯示，華南產險於過去2012至2016年間，透過營業獲利及充足的特別準備金，使資本得以維持強健並持續增長。而本業經營的持續獲利，則源於有效的費用控管，使華南產險在高度競爭的台灣產險業市場下，仍能有優於同業的表現。另，中華信評亦於106年12月給予華南產險的評等結果，也反映出華南產險擁有強健的資本水準、良好的銷售通路占比、資本流動性優異及允當的風險管理與風險控管。華南產險副總經理暨發言人林適祺表示，該公司近年國內外信用評等陸續獲調升，而在產險市場的高度競爭下，仍能持續維持信評優良成績，A.M. Best與中華信評皆給予華南產險未來展望為「穩定」的評價，表示華南產險是穩健成長、體質健全的好公司，未來華南產險仍會持續精進、迎接挑戰，提供客戶更好的服務。(工商時報)