健康意識抬頭之下，不少美國民眾戒吃甜食，又遇到可可價格大漲侵蝕獲利，美國巧克力製造大廠好時（Hershey）飽嘗苦果。該公司股價今年來已重挫逾15％，並遭到瑞銀分析師降至「賣出」評等。瑞銀分析師史崔柯拉（Steven Strycula）發布報告指出，好時面臨的主要危機在於產品過度偏重於成長緩慢的食品消費領域、來自同業的競爭加劇，以及可可價格年增3成，已對它的獲利造成侵蝕。另外瑞銀發布的調查也顯示，在美國民眾對食品的偏好已逐漸轉向較健康的零食選擇與線上購物，使得巧克力的買氣也大受影響。調查指出，巧克力銷售成長預料在今明兩年將持平或下滑。巧克力的銷售占好時總營收約74％。史崔柯拉目前除了將好時股價評等從先前的「中立」降至「賣出」，並且還把股價目標價也從106美元下修到90美元。為了因應巧克力買氣下滑困境，好時近年來已積極擴展巧克力以外的產品路線。像是該公司去年推出Hershey Gold黃金花生脆餅奶油焦糖，裏頭就不含巧克力成份。好時並且還在去年斥資16億美元收購SkinnyPop爆米花的生產商Amplify Snack Brands。這是它在2015與2016年分別買下牛肉乾製造商Krave Pure Foods與BarkThins的母公司Ripple Brand Collective後的最新交易。不過史崔柯拉認為這些收購行動規模過小、而且時機也過晚。他提到雖然好時有意透過收購來擴大市場，但在同時其他業者也採取類似行動。史崔柯拉還警告，除非好時有能力透過新產品來創造更多營收與獲利，否則該公司的未來仍要續嚐苦果。(工商時報)