台股昨（25）日多空激戰，在新台幣強升態勢未變下，資金行情延續，個股快速輪動，建準（2421）、雙鴻（3324）等9檔散熱模組廠發功，漲幅不僅勝過大盤，成交量也多較前一日增加，隨挖礦及電競熱潮帶動散熱需求增加，族群後市漸獲市場聚焦。雖然近期比特幣價格大跌，但挖礦熱潮仍持續延燒，隨加密貨幣市場成長快速，加上電競產業火熱，市場對散熱模組的需求也日益增加，相關個股在盤面上漸有黑馬竄起之姿。包括建準、雙鴻、健策、曜越、超眾、元山、能緹、奇鋐、鴻準等9檔，昨日股價上漲0.23～5.37％，其中，曜越、健策、奇鋐、雙鴻、建準等5檔，成交量在千張以上、且日增幅達63.7～716.9％。豐銀投顧分析師翁偉捷指出，除了個股輪動外，族群行情主要來自挖礦熱潮下，散熱模組需求大增。挖礦耗電量相當大，且24小時全天候運轉，散熱模組自然不可或缺，挖礦熱發動整體產業鏈，為上、中、下游均帶來商機，市場認同度也逐漸提升。翁偉捷認為，相關個股基本面看佳，惟之前股價遭市場低估，所幸，在台股行情大好之際，市場將目光轉向這些價值尚未被發現的「潛力股」，如建準，布局車用、伺服器產品效益逐漸浮現，近日獲日系外資喊進。雙鴻則在人工智慧（AI）與5G世代來臨之際，多元布局伺服器、手機、電競顯示卡等散熱需求，可望為今年營運帶來顯著動能，營收、獲利有機會大躍進。(工商時報)