全球積極發展生醫，美國雖馬首是瞻，但中、日、韓急起直追，台灣欲創造生技醫藥為下一個兆元產業，併購成為最佳途徑，百略被購併興起了業界的整併風。全球生技醫藥產業蓬勃發展，受惠新興國家經濟及人口成長，帶動醫藥支出的增加，而高齡化社會和慢性疾病持續增加等因素，也激發全球生命科學產業的成長動能，特別是生物技術與數位科技的結合，為醫療解決方案朝向個人化趨勢發展。台灣想要推動生技醫藥為下一個兆元產業，卻在此時，陸續出現被國際大廠或私募基金併購的訊息，姑且不論併購的溢價幅度如何誘人，端看台灣生醫產業是不是看到了整併模式的啟動時機點。其實，「併購」並非單純的買、賣，任何牽涉兩家公司的部分、全部或其他層面的合作，包括收購、合併、策略聯盟、或取得少數股權，都可稱為併購，過去台灣其實陸續發生不少併購案件，尤其是製藥業，大多數的目的是收購製藥廠，擴充產能、齊全產品線外，提升外銷水平；這些包括了中化、生達、永信、健喬等。策略性併購已成為主流而去年底安成藥買下景德製藥藥廠，最重要的目的是為了未來產品取證上市後所做的準備，至於景德製藥原有的藥品藥證，則全數轉出售給健喬，讓健喬除強化產品組合、擴充原有劑型之完整性外，更大的目的還可整合藥證通路，擴大市場版圖，成為三方各取所需的併購。保瑞近期收購美國上市公司Impax旗下獲美ＦＤＡ認證的益邦製藥廠，收購完成後益邦仍然持續為Impax代工，且保證獲利，一舉成為國內前五大口服製藥廠，除達到公司產品銷售美國的目地外，更以開拓新的委託設計代工（ＣＤＭＯ）客戶為主。該收購案不僅幫Impax的建廠財報解套，更為原以銷售通為主的保瑞開出一條新業務。近期較多的併購案則以策略聯盟為最大宗，如前所述，生物技術與數位科技的結合，是創造生醫產業價值的關鍵，科技業在近幾年積極跨入生醫領域，近期的案例則是鴻海集團的樺漢，為了補齊跨入醫療領域缺口，以每股十九．三元（換算當時價格是折價近四成）合計約斥資二．七九億元取得鈺緯十九．五％股權，看似鈺緯吃虧，但是長線而言，大樹底下好乘涼，未來的國際市場銷售，端視樺漢如何利用集團的通路功力，建立雙贏。（全文未完）※全文及圖表請見《先探投資週刊1980期》(中時電子報)