美股2日道瓊指數狂瀉666點，連動夜盤台指期慘摔143點，跌幅達1.29％，創期貨夜盤上線以來最大單日跌點及跌幅，專家指出，台股明（5）日不排除短線恐慌賣壓出籠，封關前紅包行情是否變調？備受市場關切。美國1月非農就業數據人口增加20萬人優於預期，平均時薪年增2.9％，創2009年6月來最大增幅；十年期債券利率升至2.85％創4年高點，市場恐懼FED升息腳步加快，美股3大指數聯袂暴跌，夜盤台指期也應聲大跌143點收在10,971點。統一期貨分析師廖恩平指出，市場擔心升息大過於財報表現，夜盤台指期跌幅重，台股明日開盤恐續反映賣壓；元大期貨協理陳昱宏認為，台股開盤跌幅恐是1％起跳，除非道瓊電子盤快速止跌，否則周一台股走勢難以樂觀。第一金投顧董事長陳奕光分析，美股經濟數據優引爆熱錢恐慌，台股雖未出現系統性風險，但短線將有技術性回檔。台積電ADR跌2.07％收44.51美元、蘋果（Apple）跌4.34％收160.5美元、重量級石油公司艾克森美孚（ExxonMobil）財報不佳且油價下跌，台股將先消化台積電、蘋概股、塑化股的利空。康和證券總廖繼弘指出，日、韓股已破月線，台股明日摜破月線爆量下殺在所難免，預測去年11月22日高點10,882點、今年1月9日高點10,931點連線後的10,950點，將是台股尋求支撐的觀察指標。國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，台股明日賣壓加重恐帶量下殺，建議投資人勿於此時搶進，待量能縮減、恐慌情緒退潮，再視情況布局。對於市場開始出現封關變盤的說法，台新投顧副總黃文清統計，台股近10年農曆年封關日，上漲機率高達8成，美股大跌賣壓消化後，封關前夕仍有一小波拉抬機會，投資人對封關行情無須過度悲觀。(工商時報)