大陸國營的北方工業公司推出自產的第2代軍用動力外骨骼(俗稱鋼鐵衣)，可以幫助步兵攜帶大約100磅(45公斤)的武器、物資和彈藥，並且輕鬆行軍20公里以上。大眾科學(Popular Science)報導，北方工業是武器公司，負責製作陸軍武器，包括戰車、裝甲車、槍械、彈藥與步兵護甲，因此動力外骨骼也是主要研發項目。北方工業在2015年已推出了第1代，如今的第2代具備性能更好的電池，更優的液壓和氣動執行器，重量也更輕便。如同電影「鋼鐵人」或是「明日邊界」呈現的那樣，動力外骨骼可以幫助人體發揮更強的力量與更好耐力，目前在工程學上稱為「動力係數比」，要是比例越高，代表所需的體力就越少，動力服也表現越好。據北方工業的資料，他們產品的動力係數比達到5：1，也就是身體只需要花費10公斤的力量，就能舉起50公斤的物體。該公司表示，他們第1代的動力服行軍長度達到20公里而不缺電，第2代的表現在這之上，但是沒有說增加多少。除了北方工業以外，中國船舶重工集團（CSIC）也推出自己的動力外骨骼，他們 並非軍用，而是做為船廠工作人員的幫手，可以簡單搬運50公斤的重物。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.popsci.com/china-exoskeleton-next-generation#page-3"
        target="_blank" rel="nofollow">China's working on the next generation of military exoskeleton. Here's what it can do.</a>