農曆新年即將到來，是回顧過去，並訂立新年目標的好時機，規畫財務目標為退休、教育或買房頭期款同樣重要。有鑑於此列出狗年主要投資趨勢及主題，以期為投資人的決策提供協助。首先要關注新興市場投資機會，全球成長動力已由成熟市場轉向新興經濟體，且主要經濟體同步成長，在總體經濟持續利於經商環境之下，可望在2018年繼續支撐企業獲利。投資人可在狗年注重平衡風險與回報，將資產配置於估值偏低且經濟環境具正面支持的市場例如：大陸等。相對其他資產，股票整體表現更具吸引力，可望於2018年持續有出色表現。此外，新興市場股票雖於2017年顯著上揚，估值仍較成熟市場具吸引力。因此預計2018年新興市場表現將再優於成熟市場。但並不認為成熟市場股票估值偏高，仍會在全球多元資產組合中占有一席之地。展望2018年股票市場的主要投資機會在亞洲，尤其是南韓及大陸等東北亞市場。亞洲經濟成長料將繼續領先世界，進而有利於亞股的表現。其中科技、銀行及消費產業機會尤其突出。亞洲不僅具有最佳股票投資機會，也是最佳債券投資機會。新興市場尤其亞洲債券仍是債券投資首選：此類債券的風險回報及估值更為理想，中期應能取得良好表現。特別是大陸「一帶一路」可望為未來數年的經濟活動提供重要動力，令亞洲債券受益。今年市場主要風險是通膨攀升導致央行升息加速。按照多數資產類別的現有價格，這可能引發金融市場大幅調整。屆時可選的「避險資產」不會太多，因此密切關注全球成長及通膨等經濟指標至關重要。投資人制定財務計畫必須瞭解個人投資需要，根據目標計算資金及動用資金的時間以及願意承擔風險。而構建投資組合時，資產配置及分散投資是關鍵，光靠單一資產類別很難在不同市況下取得最高回報。因此透過不同資產類別，建構投資組合則可分散風險，改善長線回報，並每年檢視個人投資組合調整計畫。（作者為匯豐中華投信董事長暨匯豐環球投資管理中國大陸及台灣負責人李選進）(旺報)