受惠客貨運業務同步增長，長榮航(2618)去年稅後純益57.52億元，年增幅達65.48%，每股純益(EPS)1.38元，優於前年，長榮航董事會也通過去年盈餘分配，每股擬配股利0.7元，包含現金股利0.2元、配股0.5元，配息與去年相同，配股則較去年0.3元高。長榮航去年合併營收1635.62億元，創下歷史新高，年增13.1%；去年稅後純益57.52億元，年增65.48%，每股稅後盈餘(EPS)1.38元，較2016年的0.83元大幅增長。回顧長榮航去年營運表現，貨運營收是成長主要動能，年增幅達11.9%，雖然全年艙位年減2.7%，但受惠貨運市場復甦和客機腹艙運能充分運用，運量和營收均逆勢成長。長榮航去年載客量成長5.2%，載貨率衝上88%。而長榮航去年客運部分營收年增7.7%，主因係持續優化太平洋航網，提供轉機便利性，並在快速調整兩岸航線運能後，成功降低大陸赴台團緊縮政策的影響。長榮航去年載客數成長7.9%，而載客率穩在78%。展望今年，長榮航董事長林寶水表示，本預估今年營收成長幅度達2%，但前2月合併營收成長幅度達11%，超乎預期，而在機隊年輕化和新機加入營運下，期盼全年營收也能延續此成長動能。長榮航今年將有2架B787客機加入機隊，而777貨機也會再增添3架，希望能增加營收。(時報資訊)