英國《經濟學人》雜誌撰文指出，最近貿易戰弄得陸美關係緊張，與此同時，美台關係則不斷升溫，使台灣再度成為陸美之間衝突熱點。文中指出，美國在台協會（AIT）台北辦事處新址將在6月舉行落成典禮，外傳華府可能派內閣官員出席，屆時如果此人是白宮新國安顧問波頓，勢必觸犯大陸紅線，招致更強烈反彈。最新一期《經濟學人》（Economist）的「榕園論壇」（Banyan）專欄，刊出題為「台灣再度成為中美之間衝突熱點」（Taiwan is again becoming a flashpoint between China and America）的文章，談到美國總統川普先是在就職前與蔡總統通電話，並在上月簽署鼓勵美台高層官員互訪的《台灣旅行法》，觸怒北京當局。經濟學人剖析 友台可能害台專欄提到，「友台反陸」的美國官員也陸續上任，包括前國務院亞太副助卿薛瑞福（Randall Schriver）1月出任國防部亞太助理部長，現在前美國駐聯合國大使波頓（John Bolton）也即將接任白宮國家安全顧問，後者更是赫赫有名的大鷹派。此外，國務院亞太副助卿黃之瀚甫於3月訪台，他不但在發表演說時表示，不能再讓台灣不公平地被排除在國際組織外，還向蔡總統保證，美國對台承諾不會改變。文中指出，陸方對此很不悅，美方要員訪問北京時就曾被告知，《台灣旅行法》鼓勵的台美交流可能踰越陸方紅線，因此對大陸國家主席習近平來說，這比他面對的另外兩大挑戰，亦即北韓核問題及陸美貿易戰，還要更加危險。踰越兩岸紅線 比核彈還可怕陸美台三角關係面臨的最大考驗會出現在6月，屆時AIT台北辦事處新址將舉行落成典禮，外傳美方可能派出一名內閣官員出席，而如果此人是波頓，勢必讓陸方大大震驚。陸方可能將此解讀成，川普政府只是拿台灣當籌碼，要在貿易議題上向大陸施壓。但如果嚴重的話，陸方也可能認為，美方連串對台動作，是持續在改變台灣的現狀，已嚴重觸及陸方對美畫下的紅線。習近平曾表示，台灣「問題」不能留給後代處理。專欄最後說，如今習近平集大權於一身，如果不力阻台灣與陸漸行漸遠，恐遭國內民族主義者的嚴厲批判。(中國時報)