歐洲最大民航飛機製造廠空中巴士(Airbus)，最近傳出由於一系列訂單都輸給競爭對手波音公司(Boeing)，導致明年A330客機的交貨量大幅下降17%，跌幅將近2成，恐怕只會賣出50架飛機，銷售慘淡。根據路透(Reuters)報導，空中巴士最近面臨嚴重挫折，因為旗下最賺錢的A330客機訂單大幅縮減將近2成，遭受競爭對手波音瘋狂打擊，導致A330需求下降。去年空巴A330狂賣了67架，但是預估今年只會賣出60架，明年更可能只有出貨50架的數量。另一方面，利潤微薄的A320中型客機儘管需求大增，甚至創新紀錄，卻因為目前發動機短缺問題，導致交付中斷了2個月，又讓A320的營收大打折扣。空中巴士認為市場對A320的需求持續強勁，未來的交貨量可以從目前每月55架增至70架。去年空中巴士A330的交貨量為67架，不過分析師認為，由於訂單下滑，該機型的產量最快將於今年開始減少。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.reuters.com/article/us-airbus-results/airbus-cuts-a330-output-first-quarter-profit-capped-by-engine-delays-idUSKBN1HY0E2"
        target="_blank" rel="nofollow">Airbus cuts A330 output, profit capped by engine delays</a>