「貿易停止的時候，戰爭就開始了。」面對一觸即發的中美貿易戰，曾與美國總統川普見面、親自宣布會為美國創造百萬就業機會的馬雲，也撂下重話，表示若中美關係持續緊張，可能毀滅上千萬工作機會，這承諾當然也宣告無效。阿里巴巴董事會主席馬雲參加今年博鰲亞洲論壇9日晚間的年會晚宴，與國際貨幣基金（IMF）總裁拉加德對話，主題是如何推動世界經濟繁榮發展。現場嘉賓包括聯合國前祕書長潘基文夫婦、中國人民銀行前行長周小川、巴基斯坦前總理Shaukat Aziz、法國前總理Jean-Pierre Raffarin，以及博鰲亞洲論壇祕書長周文重等，可見其重量。馬雲表示，世界經濟持續繁榮發展要把握4大要素，就是維護和平、保持開放、加強創新與推動教育。其中特別是創新，當前人類面臨的貧困、環境、技術等挑戰都可透過創新來解決，而「貿易戰」就是他眼中無效的「老辦法」。孤立主義威脅全球貿易「貿易是磋商，不是討價還價，如果貿易停止了，戰爭就開始了，那這個世界就會停止發展。」馬雲表示，貿易不僅是產品和商品，而是要尊重大家的文化，而在中美貿易的往來中，中國獲取了收入，而美國也獲取了利潤拉加德表示，要想實現全球經濟的真正復興、回到金融危機前的水準，不僅要依靠消費驅動，還需要讓投資和貿易驅動增長，但目前內向型政治抬頭，孤立主義正在威脅全球貿易的發展。去年年初，馬雲曾拜會川普，提到未來5年要把美國100萬家小廠商納入阿里電商平台，協助美國貨賣到中國市場，可望為美國創造1百萬個就業機會，川普當時讚許「很棒的會面」，然而現在中美針鋒相對，也有人問馬雲，這個百萬就業承諾是否有效。德系車企成受害者馬雲說，中國未來一定會更加開放，因為貿易需要更多進口，如果中美有良好的貿易關係，兩國可一起為美國創造1千萬的就業，但若中美貿易關係持續緊張，則有可能毀滅這上千萬工作機會，這一承諾當然也宣告無效。其實中美對峙，受影響的不只這兩國，業內人士提到，像是中美近來提到的汽車關稅，現階段反而是德系車企成為受害者，若中國嚴格執行原產地規則，很多品牌都在美國設廠生產，像是去年賓士自美進口至中國的GLS銷量達7100輛，BMW的X5、X6銷量也有6.1萬輛，而美國車企最受影響的則是特斯拉，新的Model 3正要進入高速量產階段，若沒了中國市場，恐怕開局不利。(旺報)