英業達(2356)今舉行旺年會，英業達在2017年的表現優於預期，營收年成長了9%。展望2018年，英業達預期集團的成長也是各有斬獲，可望再交出漂亮的成績單，各個集團中，筆電維持穩定，而伺服器出貨，目前仍是ODM的代工一哥，相信在未來3~5年仍然是一個領導者的角色；而智慧裝置中，在無線聲學的貢獻這兩年來一直扮演業界的翹楚，英業達在類比聲學這一塊研發具有雄厚的實力，這是未來3年可以繼續應用擴展的目標也是未來產業發展著重的一個趨勢。英業達預測，2018全球高科技產業趨勢預估仍將著重於5大趨勢: (1)是智慧型手機的角色將愈加吃重，(2)是擴增實境的應用增加，(3)線上串流直播使用率上升，(4)數位內容訂閱數成長，(5)企業強化機器學習能力使用。英業達正好走在這個產業的趨勢上，英業達集團有手機、IOT、智慧家居、AI，更有伺服器，支撐這整個產業鏈後續強大的需求，未來3~5年的發展趨勢及展望仍會持續在這幾方面持續努力。英業達強調，隨著運算能力進步、各類數據蒐集技術逐步成熟的情況下，AI人工智慧成為未來3~5年最火紅的科技議題，這領域的技術也將成為新一代的產業推手，而消費產業、物聯網、通訊、自駕車等新科技議題也因而重新受到關注。英業達未來的發展都走在產業的趨勢上，我們希望筆電也可以延續並轉型，伺服器及人工智慧可以發揚光大，而這些連結也更少不了英業達在IOT產業的優勢。(時報資訊)