華視董事會一月羅織數大罪狀解任總經理郭建宏，遭外界批手法粗糙，文化部雖發函要求盡早提出調查報告，卻遲遲未有結論。華視原本將於2月27日下午4時召開臨時董事並要求郭建宏備詢，不過郭建宏26日晚間發出聲明，指出直到今日下午5時15分，才臨時接獲口頭開會通知，他無從準備資料，且在董事會承認此具有重大程序瑕疵之解任決議無效、並向他道歉前，他恕無從配合辦理備詢。郭建宏聲明如下：就華視將於民國107年2月27日下午4時召開臨時董事並要求本人備詢乙事，本人謹聲明如下：1、 本人甫於今日下午5時15分，才臨時接獲來自董事會辦公室執行秘書之口頭開會通知，董事會議事事務單位亦未提供任何開會時所需之相關會議資料給本人參閱，本人於無從準備備詢資料之情形下，自無從配合董事會進行備詢，對於董事會議事事務單位如此草率、不尊重與會者之行事方式，本人甚感遺憾。2、 華視董事會對於董事長、監察人於107年1月11日董事會上針對本人所提之諸多不實指控，不僅皆未進行查證，亦未給予本人澄清機會，即草率作成本人不適任之決議，甚至放任董事長與部分董事透過媒體散布不實言論抹黑本人，此業已對本人聲譽造成嚴重傷害，於華視董事會承認此具有重大程序瑕疵之解任決議無效、並向本人鄭重道歉前，本人恕無從配合辦理備詢，併此聲明。(中時 )