為了要贏取二次大戰後第一次對外重大軍售案，日本又有新動作，東京正提案與德法合作，共同在P-1潛艇獵手的基礎上，研發海上偵察機。據路透25日報導，兩名對提案有直接了解的日本政府消息人士透露，日德法政府去年已就這事展開討論。此外，日本官員也要求P-1海上反潛巡邏機製造商川崎重工與法國達梭航太（Dassault Aviation），以及泰雷茲集團（Thales SA）討論可能的合作。「要是他們嘗試從頭打造，會花很多錢，」一名消息人士說，「就算西班牙或其他國家也買，它們的潛在市場還是很小。」而與許多重量級對手相比，P-1想要發揮競爭力，可能還有得拚。空中巴士（Airbus）已表示，要探討空中巴士A320neo系列客機是否能應用在軍事上，其中包括海上軍事巡邏在內。兩名歐洲防務消息人士說，法國達梭航太也準備將「獵鷹」8X（Falcon 8X）公務機移作這方面的軍事用途。而德國為了因應俄羅斯潛艇自冷戰結束以來，進行前所未見的巡航，也打算汰換老舊的海上巡邏機。德國軍事消息人士說，德法國防部長這星期將在柏林航展（Berlin Airshow）中簽署文件，探究共同研發新型海上巡邏機的可能性。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.reuters.com/article/us-japan-defence-germany-france/japan-seeks-role-in-french-german-marine-surveillance-plane-project-sources-idUSKBN1HW088"
        target="_blank" rel="nofollow">Japan seeks role in French-German marine surveillance plane project: sources</a>