《華爾街日報》報導，根據「陶德法蘭克法案」（Dodd-Frank Act）的規定，今年美國上市公司將首次公開員工與執行長（CEO）的薪資差距。在今年已公布的50多家上市公司中，美國馬拉松石油公司（Marathon Petroleum），去年員工薪資中位數為2萬1,034美元，執行長為1,970萬美元，足足是員工的936倍。醫療保險公司Humana最近發布聲明指出，公司員工的年薪中位數為5萬7,385美元，至於CEO年薪則為員工的345倍、約為1,980萬美元。家電用品大廠惠而浦也公布在巴西的全職員工年薪為1萬9,906美元，CEO為708萬美元，是員工薪資的356倍。此外醫療設備大廠Intuitive Surgical表示，員工平均年薪逾15.7萬美元，CEO則是員工薪資的32倍、約510萬美元。在陶德法蘭克法案規定下，美國上市企業被要求揭露員工與CEO的薪資差距，其目的是協助股東更加了解美國大企業的薪資結構是否合理。自從2000年初與2008年金融危機時期爆發一連串企業醜聞後，投資者注意到CEO的薪資不減反增，這也促使他們對董事會施壓，要求把CEO的薪酬與經營績效進行掛鉤。美國勞工聯合會（AFL-CIO）投資辦公室副董事李思（Brandon Rees）表示，雖然多數企業都聲稱員工是他們最大資產，不過針對企業如何支付員工所得等基本因素，投資者卻依然毫無所悉。他強調公布CEO與員工薪資比，能有助投資者評估這些企業是否創造待遇優渥的工作。不過批評者也認為，這項薪資比所能提供的有意義訊息相當有限，主要是美國企業的運作架構相當廣泛。舉例而言，將低薪工作外包，能提高員工收入，讓CEO與員工的薪資差距縮減，無法真正反映公司的薪資現況。(工商時報)