奇力新(2456)2月合併營收為7.8億元，較上月減少31.6%。較去年同月減少9.22%，奇力新表示，2月營收下滑主要係導SAP系統停止一周的接單出貨，且逢農曆年假，致使2月工作天數較上月大幅減少半個月所致，此乃為暫時性的延遲，不會影響今年第1季的出貨總金額。奇力新2月合併營收為7.8億元，月減31.6%，年減9.22%，累計前2月合併營收為19.22億元，較去年同期成長6.92%。就個別公司來看，奇力新2月個別營收為2.96億元，較上月營收減少44.78%，較去年同月減少21.83%；累計1到2月營收為8.31億元，較去年同期減少2.52%。旺詮2月營收為3.14億元，較上月營收減少21.84%，較去年同月略減0.92%，累計1到2月營收為7.16億元，較去年同期成長21.31%。由於來自太陽能、汽車市場及工業(含半導體)的需求增加，飛磁2月全球接單未受影響，單月營收為1.71億元，較上月營收減少16.23%，較去年同月成長3.79%，創下7年單月新高，累計1到2月營收為3.74億元，較去年同期成長5.67%。奇力新表示，2月延遲出貨訂單已於3月初陸續出貨，且大、小尺寸Molding類產品及小尺寸RF電感接單依然暢旺，手機/網通/資通/消費/工業/車用等品牌客戶新承認品項仍持續發酵，3月營收可望較2月營收大幅拉升；在晶片電阻部分，旺詮因電阻需求持續暢旺市場供需失衡，公司已因存貨庫存水位低，於2月21日對客戶發出停止接單通知，3月5日對厚膜電阻客戶發出第二次漲價通知，在目前訂單能見度佳，加上漲價後厚膜電阻訂單大量湧入，後續營收動能可期。至於飛磁中國及波蘭工廠第一階段新增產能已於二月完成，隨著產能到位及目前充足訂單，預計營收可以持續向上推升，整體而言，奇力新、旺詮及飛磁三家公司2018年度營收及獲利成長動能仍值得期待。(時報資訊)