燦坤搶攻滑世代，去年7月力推會員APP有成，今年第1季會員綁卡數達成年度會員數目標5成，今日宣佈，明（13）日正式開跑會員特典，針對會員APP祭出iPhone X 64G手機會員現折2,000元，會員APP限量送市價7,290元歐樂B的3D智慧追蹤電動牙刷、BenQ55吋4K藍光電視會員價現折7千元而為2.29萬元、會員APP限定加送市價8,950元的XBOX ONE S 500G遊戲主機刺客教條起源同捆組。燦坤13-16日將展開為期4天會員特典，以「數位隨行，優惠無敵」概念，除推出會員APP專屬優惠價及來店禮，再加碼推消費3門檻滿額禮，滿6萬元，每天限量送550台宏碁小跑車筆電或3千元還原金；滿12萬元，每日限量送130台市價1.89萬元LG手持無線吸塵器或是6千元；滿20萬元每日限量送65台Dyson智慧清淨氣流倍增器或1萬元還原金。燦坤指出，燦坤會員特典主推iPhone X 64G手機會員價現折2,000元，會員APP再限量送市價7,290元歐樂B的3D智慧追蹤電動牙刷；iPhone 8手機系列現折1千元，再送迷你無線充電板及鋼化玻璃保護貼。蘋果Mac系列筆電及桌上型電腦除Pro及客製化外，都滿萬元折千元。極端氣候造成今年4月異常炎熱，4月上旬空調銷售比去年同期成長40%，空調早販提前開打，加上空污惡化，去年11月至今年4月上旬高效能空氣清淨機銷售年成長2倍以上，這次會員特典主打Panasonic的1對1變頻空調APP綁卡送2,500元還原金；東元1對1變頻單冷空調會APP限定價從2.59萬元降至1.99萬元；韓國Coway旗艦環禦型空氣清淨機會員價從1.79萬元下殺至1.09萬元，會員APP限定送市價1,680元上豪14吋DC直流馬達伸縮風扇。並祭出買冰箱及洗衣機單張發票滿3.99萬元加碼送雀巢膠囊咖啡機。燦坤會員特典針對液晶電視端出BenQ55吋4K藍光電視會員價現折7千元而為2.29萬元外，會員APP限定送市價8,950元XBOX ONE S 500G遊戲主機及刺客教條起源同捆組；Sony65吋電視下殺至5.99萬元、55吋4K電視售價降價5千元而為5.49萬元、65吋4K智慧聯網電視會員價8.99萬元；瑞軒自有品牌AmTRAN32吋電視APP綁卡限定自助價格4,999元；LG55吋OLED電視降價1萬元而為3.99萬元。JVC48吋Full HD電視1萬元有找而為9,999元。燦坤協理林彩莉表示，第2季銷售以空調、冰箱、洗衣機、空氣清淨機及除濕機等季節性商品為主，燦坤希望4天會員特典季節性家電銷售比去年同期成長20%以上。(工商 )