光碟片產業景氣連續衰退10餘年後，終於「盼到」全球第三大光碟片廠－印度MBI申請破產及停工的好消息。儘管已開發國家對一般光碟片的使用量仍持續下滑，但開發中國家仍有一定需求，在調漲售價的基本面支撐下，也讓投信看到國內光碟片大廠錸德（2349）的轉機意味，今年元月下旬至今買超逾萬張，為近年罕見。錸德已宣布，光碟片從元月起開始漲價、幅度最大來到30％。至於專攻商用存儲市場的高容量藍光Blu-ray 25G、50G以及100G BD R/RE等產品，也隨著終端需求越來越高，而獲得更多青睞。錸德表示，該公司是日本廠之外唯一具備完整BDXL 100GB生產線之光碟廠，也是台灣光碟廠中唯一合法授權Blu-ray Disc生產製造廠。由於使用傳統的硬碟存儲，每隔幾年就得全部重新備份，成本相當高昂，也讓高容量藍光光碟找到利基。值得注意的是，錸德所處的光碟片產業近年的整體需求持續下滑，拖累股價同步下探，因此除外資的長線部位外，罕有國內法人布局。不過，隨著MBI破產和停工的消息發布，加上錸德另外跨足醫療檢測和半導體領域，終於有投信進場卡位。據了解，某國內去年度績效評比名列前茅的投信，從元月下旬開始分批買進錸德、總持股剛好達1萬張，儘管以錸德昨（6）日收盤價5.18元來看，總投入金額約5,000餘萬元還不算很大部位，但相較於過去長期缺乏投信問津而言，算是一個大突破。(工商時報)