5G可望在2020年商轉，未來2年是黃金卡位期，台灣1月也在經濟部規劃下，由電信龍頭中華電信發起成立首支「5G國家隊」。經濟部技術處長羅達生14日受訪表示，台廠將先把重心擺在技術研發、系統架構，還有可能的應用場域上面。隨著全球5G標準在2018年正式出爐，明、後年也預計導入AR（擴增實境）、VR（虛擬實境）等應用在體育賽事、演唱會等活動。全球最快將在2020年進入5G時代，預料將為全球科技業帶來新成長動能。為搶商機，中華電信1月與經濟部技術處5G辦公室、工研院、資策會共同成立「台灣5G產業發展聯盟」，號召聯發科、研華、中磊、華碩等國內大廠加入，串聯起終端應用、系統和產品模組等產業鏈。羅達生指出，「5G國家隊」的目標，是在2020年實現5G類商用化，為商用化預作準備。等到NCC開始發放、標售5G頻譜後，廠商便能正式商轉。另外，由於全球5G標準尚未出爐，據了解，NCC目前傾向到2020年後，才會發放5G頻譜。羅達生預期，2018年「5G國家隊」重心會擺在技術研發、系統架構和產品及零組件，同時也會鎖定幾個可能應用場域。隨著全球5G標準問世，明後年可望在封閉型的體育賽事、演唱會等活動上面，嘗試導入AR、VR等應用。(旺報)