縱橫股市20年，帶領投資人一路常勝的君安投顧梁碧霞分析師，常笑說自己是8歲童星出道，今年剛好28歲，出版了人生的第13本書「地表超強賺錢術」及第14本書「地表超強主力飆股實戰100！」梁碧霞擁有多國家證券及期貨分析師證照，包括美國、中國、香港及台灣，現在更是國立政治大學資管博士候選人。不斷的學習以及享受過程，是梁碧霞堅持的人生目標及追求。梁碧霞在君安投顧的職稱是「主席」，為什麼叫「主席」？她說：「因為只剩下一張嘴主持會議！」梁碧霞幽默的自嘲，令人感受到無比親和力！難怪財經節目「金融家賺大錢」（中華財經台91台，每日下午4：30準時Live），開播才四個月，立即擁有驚人粉絲群，每天數千次的點閱流量！君安投顧坐落台北市松江路的巴菲特大樓，君安團隊也師法巴菲特，篤信價值投資將基本面擺中間，立志領先同業的超優質投顧！尤其在生技產業更是公認的權威，延攬大量生技產業從業人員，建立獨一無二的研究團隊，從去年底至今四個月，已推出大江、中裕、浩鼎、藥華藥、高端疫苗、亞獅康、益安等多檔飆股，檔檔強棒，支支大漲！梁碧霞笑稱自己運氣好，「從我一開始上節目，開始喊進生技股，就遇到大多頭行情！」把努力歸於自己，把成功歸給團隊及上天，這是了解梁碧霞的投資朋友對她「財經天后」的最佳註解；而這次推出新書，在金融家月刊超強編輯台的全力支持，為梁碧霞在兩個月內連出兩本，並且創下超過數千本的預購佳績！這種驚人的銷售量，連梁碧霞本人都嚇一跳！她說：「感謝所有粉絲的支持，真正靈活的技術分析實戰書，就是這兩本了！」感恩之餘，上周梁碧霞宣布捐贈500套共1,000本到全台圖書館、大專院校。回饋社會的心，梁碧霞多年來沒有減少過。《地表超強賺錢術》、《地表超強主力飆股實戰100》，融合梁碧霞在主力身邊近身所見所學的珍貴操盤術，更融合自營商、研究部、承銷部、投信從業時學習到的理論知識及多年帶領散戶縱橫股海的實戰經驗，變成天后操盤經驗要毫無保留的呈現傳承給投資人！很多讀者透過LINE回饋讀後心得，一致公認：「滿櫃財經書，實戰最可貴，這是一本真正傳家股市致富的書。滿滿的操作眉角！」名師稀少不易遇！梁碧霞帶領君安投顧再度寫下投顧業傳奇的一頁！購書專線：（02）7701-8898或掃描LINE@ QR Code。(工商時報)