政府推動綠能發電，商機達千億，不過，國內具有離岸風電水下基礎結構工程技術的營造廠屈指可數；國內最大營造統包商中鼎(9933)2日指出，為切入市場，已在年初取得歐盟、德國認證，成為全台首家擁有歐美雙規認證製造廠。中鼎表示，對於爭取離岸風電商機，不會缺席；日前已與德商wpd達德能源集團簽署合作備忘錄（MOU），將以工程技術，讓綠電為台灣發光。據了解，wpd是一家風電及太陽光電開發及營運商，總部位於德國布萊梅，營業據點遍布18國。成立超過20年，至今已設置近2,200部風力發電機組、總裝置容量超過4,400MW。2016年，wpd在台併購英華威風力發電集團，目前為台灣最大民營再生能源營運商，營運超過380MW的陸域風電及太陽光電，另已規劃離岸風電場址，包括位於雲林外海的708MW，及桃園外海的363MW。離岸風電是台灣能源轉型的重大關鍵，市場商機潛力大，中鼎指出，將發揮工程設計與管理的強項，積極爭取相關業務，今年初集團旗下俊鼎已一舉取得德國TUV萊因集團PED（歐盟壓力設備指令）、EN 1090（歐盟鋼結構認證）和ISO 3834（銲接品質管理系統認證）等三項認證，成為全台首家擁有歐美雙規認證製造廠，未來，為提供離岸風電水下基礎結構工程服務，將更為加分。中鼎強調，目前距離2020年底達成520MW的政策目標僅剩約1000天，所有的開發商無不卯足全力衝刺，希望能在2020年為台灣完成第一座潛力場址風場，中鼎將秉持「最值得信賴」的品牌精神，積極爭取為台灣提供綠電建設服務的機會。(工商 )