中鋼（2002）砸逾34億元，啟動離岸風電水下基礎生產，朝下一個兆元產業邁進；環球晶（6488）漲價題材延燒，日前加入提高訂金價碼行列，並獲外資齊聲喊進，在各擁題材下，投資人可透過權證，酌情布局，參與個股後市看漲行情。兩檔個股股價昨（16）日逆勢抗跌，中鋼收在平盤價23.45元，環球晶則是強勢大漲5.27％，收在519元，而以環球晶為標的之認購權證昨日也多收紅，成交量最高突破1.1萬張，相當吸金。中鋼取得海洋工程區土地承租權，斥資逾34億元成立興達海洋基礎公司，相關離岸風電建設，包括水下基礎設施廠房、重件碼頭及辦公大樓預計明年底完成，完工後每年生產50～60座套筒式水下基礎，助產業鏈在地化發展。水下基礎設施屬離岸風場機組項目中，用鋼量較大且總建置成本佔比較高的部分，隨供應在地化的推動，可利用本土生產優勢、大幅提高國內產值，也有利拓銷中鋼高品質鋼材。環球晶看好，矽晶圓價格在明年底前呈季季漲的態勢，且2020年產能也已逾半數被客戶包走，顯示產業成長比想像中更為強勁、持續時間也拉長。環球晶表示，12吋矽晶圓的需求是受特殊應用晶片（ASIC）、記憶體所驅動，而8吋矽晶圓則由電源管理IC、車用電子及感測IC等產品需求帶動，公司不會非理性擴產，去瓶頸作業可增加的產能約提升3～5％。華南永昌證金商部表示，在權證篩選上，可選擇以價外20％至價內10％區間的權證為主。更多權證資訊可上「華南永昌權證網」（http://warrants.entrust.com.tw/）查詢。(工商時報)