台灣金融科技發展最關鍵的監理法案去年底拍板定案，預計在今年(2018)上半年正式施行，台灣成為全球首個擁有監理沙盒機制專法的國家。透過金融監理沙盒機制的創立，有望扶植新創金融科技產業更加快速與穩健的發展。資誠聯合會計師事務所金融產業服務副營運長及金融科技負責人李潤之指出，金融科技創新之動能仍來自於業者。在主管機關協助將相關法制完備後，業者是否能成功申請進入沙盒實驗，並有能力在實驗結束後順利推出創新產品，為消費者帶來更便利的金融服務，才是創新實驗的重點。李潤之建議，在實際規劃進入創新實驗時，業者宜思考其新型態之服務或商品是否具有「科技創新」此必要元素，並有於克服相關監理議題後盡快推出該服務或商品的相關規劃。普華商務法律事務所金融產業法律服務負責人梁鴻烈律師指出，在現行金融商品或服務的基礎上，如何結合新科技或基於現有科技發展出創新服務，而非僅是將原有金融業務數位化，將會是進入監理沙盒審查的重點。業者亦應事先辨明創新實驗於適用現行法規上有何窒礙或疑義，以便主管機關瞭解該創新服務或產品所涉及的監理議題，進而協助業者解決。此外，申請創新實驗時之事前準備，如營業計劃內容、消費者保護措施及防制洗錢計劃擬定，亦為不可忽視的準備工作。有興趣申請進入監理沙盒進行創新實驗的業者，應盡早準備，並規劃相關作業時程，以取得先機。面對金融科技的浪潮，自英國於2015年推出首個金融監理沙盒制度後，鄰近我國的新加坡及香港等區域金融中心亦於隔年相繼推出金融監理沙盒制度。截至今年1月，新加坡有3家新創業者正在沙盒中進行創新實驗，香港在去年底也已經有28個創新實驗進入沙盒試驗，其中有14項試驗業已完成，有關產品亦已推出。在28個創新實驗中，有9家銀行參與，亦有16項實驗是由銀行與科技公司合作進行。上述各創新實驗使用到的創新技術包含生物認證、軟體密碼產生器(soft token)、聊天機械人、分布式分類帳技術，應用程式介面(API)、經社交媒體平台發放通知服務、及網上開設銀行帳戶等。香港金融管理局更在2017年11月推出「金融科技監管聊天室」，讓有意發展新科技的銀行及科技公司，在創新構思初期即可與金管局密切溝通，並取得監管之反饋意見，以加快推出新科技產品的速度。(時報資訊)