金管會表示，櫃買中心針對增訂電子商務產業類別修正相關資訊系統，預計下周一（12）日上線，首波將有6家上櫃股改掛電商類，盼發揮產業群聚效應。至於上市公司因目前僅1家符合條件，未來將視上櫃運行情況，再決定是否推動上市增設電商類股。證期局副局長周惠美表示，首波調整為電商類股的上櫃公司，包括商店街（4965）、尚凡（5278）、數字（5287）、網家（8044）、夠麻吉（8472）、創業家（8477），除了尚凡原掛文創類股外，其餘均掛資訊服務類股，以昨（8）日收盤價計算，市值合計約338億元。金管會指出，為因應企業經濟發展的營運模式愈趨多元，並配合以電商為主要經營方式的上櫃掛牌家數日趨增加，已督導櫃買中心在去年12月27日完成修正「上櫃公司產業類別劃分暨調整要點」，增訂電子商務產業類別，將產業類別擴增至28個。針對電商類股的申請劃分及認定標準，證期局副局長周惠美說明，為主要營收若為經由網路或其他電子媒介，從事商品所有權移轉或提供服務，並經簽證會計師出具近2年電商營收比重達5成、或近1年電商營收比重達8成的上櫃公司。周惠美表示，增訂電商類股，將發揮產業群聚效應，增加投資人對該產業的認識及瞭解。至於未來證交所是否跟進，在上市公司增設電商類股，周惠美表示，目前符合電商類股條件的上市公司僅富邦媒（8454）1家，因此將先觀察上櫃運行狀況再決定是否推動增設。周惠美指出，櫃買中心將每年定期檢討各上櫃公司產業類別，上櫃公司則可在申報年度財報後1個月內，向櫃買中心申請調整產業類別，若符合條件者屆期亦可提出申請。以目前來看，最快可在完成2017年財報申報後提出申請。(時報資訊)