過去兩年工業機器人的需求快速增長，去年出貨成長率從一成以下，大幅攀升到17％，吸引投資人高度關注，更反映當前的投資主流趨勢就是機器人、科技產業等。第一金全球機器人及自動化產業基金經理人陳世杰表示，儘管短期受到美國通膨壓力上揚，市場波動加大，但隨著近日公布的薪資水準與CPI數據回落，通膨壓力下降，市場信心也逐步回穩。依經驗，當波動度回穩後三至六個月，機器人平均都是呈現上漲表現。因此，短線回檔，正好提供不錯的進場布局機會。隨著全球景氣溫和復甦、企業擴大資本支出，以及工業4.0革新浪潮、AI人工智慧的導入，預期機器人將從工廠走入商場、家庭、醫院等各個領域，跨入新的里程碑。陳世杰認為，市場波動或有可能成為常態，卻不影響機器人產業的長期發展趨勢。IFR國際機器人協會預估，從2018～2020年，家用、醫療機器人的年複合成長率為30～35％，其次是倉儲、運輸、娛樂和外骨骼機器人，為20～30％，等於未來三至五年都有機會再翻近一倍。機器人將成為後賈伯斯時代的明星產業。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，全球經濟加速增長的步伐通常與企業獲利相關，有利的總體經濟基本面為企業的經營槓桿提供良好的環境，因而有利企業提升利潤。駿利亨德森投資環球科技股票策略投資組合經理人Richard Clode指出，今年持續看好科技產業，將鎖定長期趨勢主題，以合理價格投資高成長個股，主要看好長期趨勢，也就是人口結構的改變，加上科技股相對評價具吸引力，且受惠於海外盈餘匯回法案，因此長期看好科技產業。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，亞洲市場在全球市場景氣復甦下，出口表現相對強勢，產業方面，關注消費升級、新能源汽車、大藍籌等與科技相關類股。(工商時報)