面對激烈競爭的產業環境，裕隆集團執行長嚴凱泰昨（26）日宣布啟動「WIN煥新戰略」，期許員工從「改變」思維開始，勇於創新，跳脫傳統框架思維、挑戰不可能，從消費者端出發思考，開創裕隆全新勝利方程式。裕隆集團第一個完全按照WIN戰略落實的產品，將是新店「裕隆城」開發案，要設計出能適合、滿足全年齡層（0～99歲）需求的智慧住宅。嚴凱泰也表示，裕隆城目標就是物美價合理，成為新地標，「這是我們要超越現有建物，回應附近居民的期許，比他們更好。」嚴凱泰更期待透過WIN戰略的落實，讓未來開發出的納智捷新車，可以成為適合全年齡層需求的車；透過模組化的設定，讓消費者因應不同時期、不同需求，調整內裝配備，擴大單一車型銷售經濟規模，為納智捷、為國產車創造競爭力，迎戰國際汽車大廠的分眾化多產品策略。裕隆集團昨日在新北市新店總部舉行新春開工儀式，嚴凱泰當場宣布2018年全面推動WIN戰略的決心。嚴凱泰解釋，裕隆集團的「WIN煥新戰略」有三贏（WIN）：第一個「WIN」就是「Wow experience」，希望員工在第一線傾聽顧客需求，掌握市場利基、創新客戶體驗。第二個「WIN」關鍵是「Intelligent Technology」，要深耕智慧科技，持續建構差異化利基；第三個「WIN」就是「Platform＋Network」，透過網路服務，結合車輛平台，創造超越消費者既有認知的差異化價值。嚴凱泰表示，納智捷U5、U6新車，就是在產品設定、開發等方面，將WIN的觀念融入，去年下半年新車上市後，賣出不錯的成績，看到集團內部持續推動創新變革的突破與進展。納智捷緊接著本周四（3月1日）將發表第一款提供客製化配備選項的新車U5 BTO，更是裕隆WIN戰略下的產物。嚴凱泰指出，集團擁有汽車、紡織、房地產事業等完整的價值鏈就是一個資源平台，但如何打通價值鏈的任督二脈，有效發揮集團資源力量，必須要跳脫舒適圈，打破生產導向思維，從改變mindset（心態）做起，才能真正開發出讓顧客打從心裡會發出「Wow！」的讚嘆聲、超越顧客期待的產品。嚴凱泰說，新的一年開始，集團各事業體都有新的目標要努力，也有許多困難要去克服，需要努力的事情還很多，期許員工打破既有慣性思考模式，以新的思維打通價值鏈任督二脈，創造差異化價值。他相信，心態有多大、改變就有多大、機會就有多大！(工商時報)