加拿大廠商黑莓（BlackBerry）近年來轉型有成，從原本單純的硬體廠商轉型為安全軟體公司，並聚焦物聯網市場，帶動股價、財報皆交出漂亮成績單。黑莓北亞區高級業務總監丁海昨（24）日表示，台灣是黑莓相當重視的市場，目前已經在台成立團隊，2018年將擴大布局台灣行動安全市場，主要瞄準的客群將以政府單位、金融機構、製造業為主。黑莓過去以銷售行動裝置為主要發展核心，黑莓機紅極一時，其安全性與便利性更使黑莓機成為眾多商務人士、政府機關的首選。近年來，隨著智慧型手機市場高度競爭，導致黑莓硬體業務表現逐步衰退。不過也因為這個原因，黑莓於近5年來沉潛轉型，以銷售資安服務與軟體給企業用戶為主，並成功端出亮麗的財報。黑莓2018會計年度第三季（2017年9月至11月）營收達2.35億美元，其中軟體和服務的營收為1.99億美元。與2017會計年度相比，已連續兩季年成長幅度達兩位數；總體毛利率亦連續兩季達到七成以上水準，帶領黑莓過去一年股價飆漲九成，來到4年以來新高。至於2018財年的全年財測，黑莓指出，軟體和服務營收成長介於10％至15％之間，全年自由現金流轉正，展望相當樂觀。丁海指出，黑莓在現任執行長程守宗上任後即帶領團隊逐步轉型。他坦言，「從硬體廠商轉型至軟體非常困難」，黑莓主要是透過企業併購、簡化產品平台與銷售策略、改變設備軟體授權模式，同時精簡營運成本，以提高利潤率。展望未來，丁海指出，黑莓希望能在所有終端裝置上都提供安全解決方案，不僅限於行動裝置，還包括車聯網、物聯網等領域。丁海表示，目前G20個國家中，已有16個國家採用了黑莓的資訊安全平台，同時更有超過1000個組織以及七成以上的聯邦政府機構，導入了黑莓的危機溝通解決方案。而旗下車用資訊娛樂系統，也已應用於全球超過6,000萬部車輛上。丁海也指出，過去黑莓發展重心主要以歐美市場為主，近年來重視東亞與北亞地區，而台灣更是黑莓相當看重的市場。2017年中，黑莓已在台灣建立團隊，目前在台灣已有一個經銷商、3至4家一級代理商，製鞋大廠寶成也是旗下客戶。他表示，今年黑莓將會在台繼續拓展企業客戶，主要瞄準客群包括金融機構、政府單位、高科技製造業等。(工商時報)