用趣味漫畫同時呼應對綠色能源的重視！由經濟部能源局主辦之2018綠能原創四格漫畫競賽，以「綠意漫延」為主題，將透過幽默、輕鬆的小品漫畫方式，將參賽者的創意發想推廣出去，深化對綠能的認識與暸解。此次競賽主視覺呈現，是由人氣圖文插畫家「彩色靈魂創作師」MB卡樂否繪製，其作品中流露對環境、永續議題的關懷，充滿童趣及個人風格的插畫，深受年輕族群喜愛，社群平台上更擁有近10萬名粉絲。MB卡樂否表示：「能夠以自己的創作讓更多人認識綠色能源，一起守護地球，這是很有意義的活動！」綠能原創四格漫畫競賽共分為三大主題創作，分別是再生能源生活應用、再生能源科普知識，以及再生能源特色景點介紹，透過活潑及深入淺出的四格漫畫呈現方式，將重要的再生能源資訊傳遞給大眾。此次競賽共為分學生組及社會組，各組別除評選出金賞、銀賞、銅賞前3名外，另選出優選3名、能源小尖兵6名，獎項包括WACOM Intuos Pro雙功能手繪版、Garmin智慧音樂運動跑錶，以及花蓮翰品酒店兩天一夜等，市值總價超過新臺幣10萬元。即日起開放線上報名，至6月29日截止。2018綠能原創漫畫競賽官網：https://contest.bhuntr.com/tw/2018re-comic；再生能源資訊網臉書專頁：https://www.facebook.com/BOEenergy/。(工商時報)