大陸第34次南極科考隊乘坐「雪龍號」極地考察船，近日在南極羅斯海新建站外的特拉諾瓦灣展開地球物理調查，獲取了珍貴的海底地形、海洋重力和磁力資料。新華社1月28日報導，這是雪龍號極地考察船首次以全覆蓋勘測方式獲取南極海洋的海底地形地貌資料。特拉諾瓦灣位於南極羅斯海西部維多利亞地沿岸，周邊分布有美國、紐西蘭、德國、義大利和南韓等國家的考察站，中國羅斯海新建站也位於此處。這裡地處世界最大冰架（又稱冰棚）羅斯冰架前緣，是研究南極氣候變化的重要海灣之一。科考隊領隊、首席科學家楊惠根說，這次獲取的資料基本摸清了羅斯海新建站附近海域的地形地貌特徵，為未來新站海洋實驗室建設、南極海洋海底觀測網建設奠定基礎，也提升了中國對南極海洋的立體觀測實力。此次雪龍號利用2017年新配備的浮冰區海底地形精密勘測裝備，在特拉諾瓦灣進行地毯式航行，對這一海域海底進行地形地貌測量。科考隊大洋隊隊長羅光富表示，經過多天不間斷測量，目前測線總計近1700公里，覆蓋面積超過3000平方公里。加上此前科考隊使用小型無人艇對羅斯海新建站近岸海底地形勘測，此次科考共完成從羅斯海新建站向外海近100公里範圍的海底精密勘測。小靈通 羅斯冰架世界上最大的冰架，位於南極洲的愛德華七世半島和羅斯島之間，東西長約800公里，南北最寬約為970公里，冰架靠海邊緣高60公尺，接近陸地的邊緣，最厚有750公尺，冰架面積約52萬平方公里，四周冰壁陡峭。（林瑞益）(旺報)