歐元區經濟數據強勁，連動投資信心也跟著轉強，摩根多重收益基金經理人邁可‧施厚德（Michael Schoenhaut）指出，歐洲製造業PMI指數維持歷史高檔，但目前歐股相對於全球股市便宜，歐股相對全球股市本益比仍有估值回升空間，歐股後續具補漲潛力。他指出，2013年至今，歐股表現落後全球股市的原因之一，來自於企業獲利令投資人失望，歐洲企業獲利在過去五年均持續遭下修，故去年迄今歐洲企業獲利續獲上修，加上2016年至今，全球股市本益比一路攀升，各區域股市本益比均有顯著增幅，相較之下，歐股本益比變動極少。鉅亨基金交易平台總經理朱挺豪針對美國企業獲利表示，美股近一個月及三個月美股盈餘年增率分別上調2.6％及5.2％，未來一年更有兩成以上的水準。而在美國經濟復甦且強勁成長的同時，中小型股往往受惠最大。朱挺豪認為，農曆年前美股拉回原因是股市估值過高，並非基本面的企業獲利或股利率遭下修，隨著估值修正接近尾聲，企業獲利仍是股市上漲的最大推手。加上去年以來美元的顯著貶勢，投資人可趁美元便宜及美股修正的機會，擔心波動太大的投資人，可選擇美國股票型基金或多元資產類基金等美元計價資產作為布局重點。群益美國新創亮點基金經理人陳建彰表示，美股後市仍需持續關注聯準會升息動向，不過在市場已反映大部分利率風險的情況下，若美股再因CPI數據而波動，在基本面無虞之下，反而提供進場買點，整體來看，由於美國經濟擴張態勢未變，企業獲利持續成長皆為股市提供穩固支撐。(工商時報)