民進黨台南市長黨內初選5日至7日進行民調，3日已是倒數階段，6位參選人戰到最後，呈現黃偉哲與陳亭妃正面肉搏局面，兩陣營3日各以縣市長拉抬選情，黃偉哲找雲林縣長李進勇進行車隊掃街，陳亭妃則找台中市長林佳龍在造勢大會上壓軸站台。台南市是民進黨大票倉，民進黨台南市長黨內初選5日至7日就要以電話民調定勝負，而目前呈現黃偉哲與陳亭妃對決態勢。民調領先的黃偉哲陣營，在最後階段行事小心翼翼，幕僚評估「沒有大意的本錢」，近日獲高雄市長陳菊錄音力挺，不斷在各媒體強打「花媽」牌。除了獲得高雄市長支持，黃偉哲日前的造勢大會才請到屏東縣長潘孟安站台，3日再找雲林縣長李進勇南下力挺，強調「綠能農業雙連結」，他登上宣傳車掃街拜票，為黃偉哲加持。陳亭妃陣營輸人輸不陣，3日在永康舉辦萬人造勢大會，高規格營造勝選氣勢，台上相挺的議員兵團一字排開，台下支持者搖旗吶喊，壓軸找來台南市長林佳龍站台。林佳龍大力推薦陳亭妃，認為她在這次黨內人才濟濟的初選中，拼戰倒最後一刻仍然氣勢看好，代表她的努力已獲得肯定，呼籲關鍵時刻，正確選擇，要支持者給陳亭妃溫暖，不讓她孤單。台中市2020年將舉辦世界蘭展，希望可與到時擔任市長的陳亭妃合作，台中台南一起合辦國際級蘭展。陳亭妃在3日的造勢大會上，仍咬住黃偉哲國會主任曾碧珠涉詐台商3000萬弊案，指出有人不將國會主任一事說清楚，恐將讓整個黨陪葬。黃偉哲再為日前的國會主任曾碧珠涉嫌詐領台商3000萬一事消毒，指出陳亭妃陣營不斷以國會主任曾碧珠涉詐一事，操縱初選選情，曾碧珠2日已提告，希望所有證據與真相都由司法釐清。(中時 )