第八期海峽兩岸大學生文化體驗營29日舉辦開幕式，以文創之旅為主題，帶領兩岸大學生赴基隆、台北、台中、南投、高雄等地，深入台灣的文創空間。中國文化院學術部王巍副主任表示，此次他參加文化體驗營已是第五期，他相信這個活動對傳承中國傳統文化是一筆不小的財富。兩岸大學生文化體驗營活動是由《旺報》與佛光山文教基金會，以及大陸中國文化院、北京師範大學人文宗教高等研究院、鳳凰網、中國銀行等單位合作，為期8天7夜，30名學員將走訪台北的故宮博物院與華山、松山文創園區，以及基隆瑞芳的擁恆文創園區、霧峰光復新村文創聚落等地，深入探索台灣的文創發展。台特色:文化融入生活《旺報》社長黃清龍表示，台灣的文創是以文化為根本，並以生活為出發，台灣的文創不是只有文物翻新，而是與人們的生活結合在一起，有值得借鑑之處。中國文化院院長許嘉璐因年事已高，未能來台，北京師範大學人文宗教高等研究院常務副院長朱小健代為致詞。他指出，文化創意的重點是創造與吸引，這要有一定的技能，但是更重要的是要對文化的理解、熱愛與執著。台灣的故宮文物介紹讓人看到，台灣的文化創意人士走在大陸前面。中國銀行台北分行代表戴慶銘表示，中國銀行台北分行一直秉持深耕台灣，致力兩岸金融、經貿，與文化交流，中國銀行會竭盡全力、支持參與兩岸大學生的體驗活動。只有透過交流才會發現彼此的異同，只有發現彼此的異同，才可以求同存異，共同為兩岸的和平發展而努力。開放、包容展多元中國文化院學術部副主任王巍說，文創這個詞在近來受到矚目，台灣在文創方面具有許多優勢，並在傳承中華文化方面，領先大陸。另外，台灣又受到多元文化的影響，而有更多的文化創新。他分析，中國近代開始落後於西方是因封閉所造成，然而當今中國的迅猛發展證明開放和包容的重要；兩岸之間也是同樣的道理，敞開心扉去接納對方，了解對方的文化，才能產生無限的可能。鳳凰網記者許曄則指出，文化無所不在，小到豆花應該吃鹹吃甜，大到風俗禮儀與民族認同，文化創意產業將文化變成產品與服務。他說，鳳凰網懷抱中華情懷，全球視野、兼容開放，進步力量的媒體理念，注重美好文化的傳承與推廣。台灣大學學生陳昕妤表示，兩岸關係緊密，只有相互傾聽，才能了解對方。兩岸有共同的文化根基，但卻譜出不一樣的樂曲。雖然台灣的古蹟沒有那麼壯麗雄偉，但在傳承中國文化則功不可沒，始終保有中華文化的核心。(旺報)