兩岸情勢緊繃、而台灣夜市起源之一的華西街夜市，卻也因陸配和各國配偶進駐而有了改變。陸配在其中做起了小生意成了大宗，讓華西街和過去相較不論是口味還是口音，都有了和過去很大的不同。華西街是台灣最早的觀光夜市，早期吸引許多遊客到此消費，但近年來隨著陸客不來等因素，讓觀光人數銳減。加上原物料與人工上漲，陸配、越配等外籍人士進駐，讓華西街不再是昔日充滿台灣風味的夜市。越配等強力進駐華西街、萬華等商圈，不可小覷。在夜市做生意逾20年，來自河南鄭州的吳兆淑眼見華西街的潮起潮落。她說，以前華西街人潮很多，陸客是整車整車的來，街上的人相當多，得肩併著肩走，有時還走不動。以前冬季一天可以賣超過七百個胡椒餅，備料再多都不夠賣。陸配女兒 沒拿身分證但如今陸客不來了，一天只能賣出百個左右，生意真的差很多。她也想過，要是哪天不行了，就回老家去。吳兆淑透露，女兒至今沒有拿身分證，想過要是以後台灣不行了，就回大陸發展。吳兆淑表示，她來得早，有拿身分證，但眼見台灣經濟一年不如一年，心裡很著急，她已經做好最壞的打算，若哪天生意做不下去了，就回老家。與吳兆淑有相同想法的還有黃天源、韋晴雯夫婦，夫妻倆在萬華賣螺螄粉，也大嘆近來生意差很多。韋晴雯說，她嫁來台灣20年了，蔡政府上任以來，一年比一年差，不僅團客不來，連散客也沒。尤其是去年，生意明顯入寒冬，連秋冬季頗為興盛的薑母鴨店也受到波及。生意變差 想回陸拚搏韋晴雯表示，除陸客不來，牛肉、豬肉與乾貨都漲價，大腸也漲一倍，只能苦撐。老公黃天源曾經告訴她，想到大陸去做生意，她思考過後，答應老公的請求，如果這裡生意做不下去了，就回大陸去。她身邊有很多姊妹都想回大陸，許多人不願意拿台灣的身分證，她與妹妹都不想要拿，她的妹妹也嫁來台灣，符合資格卻不想拿身分證。有一個同鄉的客人告訴韋晴雯，她要回大陸了。這樣下去，真的待不久。黃天源認為，做小吃的根本是靠客源，以前夜市、風景區都是大陸客，如今看不到了，取代的是南韓或日本等客人。韋晴雯透露，大陸目前比台灣方便許多，以支付寶而言，買東西不用現金，生活機能越來越方便，反觀台灣則是停留在原地，沒有進步。她曾回大陸一陣子，回到台灣反而不習慣。(旺報)