父母親目前還是可以利用遺囑將身後特定財產指名給特定子女，但要留意特留分問題，如果依遺囑分配的財產價值有落差且侵害其他繼承人的特留分時，法界專家表示，未取得相當於特留分財產價值的繼承人，可以主張「繼承回復請求權」，請求以現金找補與特留分財產價值的價差。創拓國際法律事務所律師林家如表示，只要依遺囑所取得的遺產，沒有侵害到其他繼承人的特留分，即可不必補價差。假設有2位子女繼承父親的遺產1棟3,000萬房子和現金500萬元。依父親的遺囑內容，兒子分到房子及現金100萬元，女兒分到現金400萬元，但依照民法女兒可以跟兒子均分父親的遺產，故女兒的應繼分為遺產的二分之一，可繼承相當於1,750萬元價值的遺產，其特留分則為應繼分的一半，即女兒至少應取得875萬元，因此，若女兒對遺囑的遺產分配有意見，主張繼承權受侵害，這位兒子應補475萬元給女兒作補償。承接上一個例子，如果該名父親過世前2年又續弦，但是該名父親的遺囑早在10年前就已立好，父親也沒有再修改遺囑，此時繼母跟兩名子女可以分得多少錢？誰的特留分會被侵害而可主張「繼承回復請求權」？林家如指出，以上述例子來看，如果父親跟繼母間沒有特別約定夫妻財產制，而且父親過世時，繼母的婚後財產少於父親，那麼繼母此時除了可以先主張「夫妻剩餘財產分配請求權」，先取得夫妻雙方婚後財產差額的一半，再以繼承人的身分，跟繼子女共同均分該父親的遺產。假設該父親遺留的3,000萬房子跟500萬元現金均為婚後財產，而繼母的婚後財產則有2,500萬元，那麼繼母可以先依「夫妻剩餘財產分配請求權」，請求從該父親的婚後財產分配500萬元，即（3,500萬－2,500萬）／2，再以繼承人身分和繼子女均分價值3,000萬元的遺產。由於該父親的遺囑將3,000萬房子分給兒子，侵害了繼母跟女兒的特留分，兩位的特留分為應繼分的一半，即500萬，故依遺囑分到房子的兒子，須分別找補各500萬元給主張「繼承回復請求權」的繼母跟女兒。(工商時報)