過年圍爐就是要吃好料，推升頂級生鮮食材買氣，momo購物網統計指出，2018年農曆春節檔期生鮮食材銷售表現，「頂級」生鮮食材成為消費者鎖定採買的目標，高檔肉品銷售預估成長近1倍、頂級海鮮也有約8成，整體年鮮食材較平日成長逾4成。距離農曆春節只有10天，許多煮婦煮夫正在規畫過年團聚要準備哪些拿手好菜。富邦媒旗下momo購物網指出，隨著年節腳步逼近，除了年菜買氣持續升溫外，生鮮食材也有亮眼的銷售表現，其中又以「頂級」生鮮食材，如日本和牛、帝王蟹、天使紅蝦、烏魚子、大干貝等買氣最旺。momo購物網看準網購生鮮食材的商機，還特別新闢「momo生鮮超市」館，目前熱銷排行榜的前三名分別是優鮮配金牌野生烏魚子、海鮮王特級野生大干貝、優鮮配頂級XL巨無霸天使紅蝦、生蠔、龍蝦、帝王蟹等高檔海鮮食材。勝崎生鮮M9+極厚切和牛牛排、美福PRIME頂級老饕嫩肩牛排、頂級日本A5純種黑毛和牛、及澳洲與美國和牛的買氣都很旺。看準高端年菜商機，東森購物今年也特別從日本岐阜縣牧場，直輸引進日本頂級A5飛驒和牛，已締造60分鐘在內在電視購物台完售300組的佳績。每到農曆過年、白鯧價格「直直漲」，今年東森購物特別從日本進口大量高檔白鯧，將在購物台及網站以「相對平價」的價格販售，預期也將吸引不少婆婆媽媽搶購。(工商時報)