鳳凰花開、驪歌高唱的畢業季又到了，各家飯店、餐宴會館也積極推出謝師宴方案，爭取龐大的畢業生謝師宴席商機，同學們也期待藉謝師宴傳達對老師的感謝。知名婚宴品牌「晶宴會館」今年推出「2018謝師宴專案」，鎖定年輕人愛吃美食也愛唱歌的特質，推出免費包場與免費歡唱的服務，堪稱最近許多謝師宴專案中較有亮點的方案。只需人數達30人就可享場地免費包場；達40人加送3小時K歌歡唱，同時，考量學生族群的消費能力，該專案優惠每人只要600元起，十分超值；此外，只要4月15日前下訂就有早鳥優惠、再加碼贈送迎賓雞尾酒，讓謝師宴享加倍尊榮。晶宴會館謝師宴有中式桌菜、西式自助餐等選擇，菜色不乏經典菜色，如波士頓龍蝦、德國豬腳、宮廷花雕蝦、烤方芽菜等特色料理。專案主打包場，賓客可輕鬆享受獨立劇場式場廳及百萬級燈光音響等設備；此外，專案包含果汁無限暢飲服務，還有輕鬆加價購方案，只要加50元即享甜點升級為莫凡彼冰淇淋，加100元享紅酒或啤酒無限暢飲。看準年輕人喜歡在FB上互動分享。晶宴會館推出「按讚謝師恩」活動，只要公開分享晶宴會館FB上的指定謝師宴活動貼文，且每累計達50個讚，就可於消費時折抵一人消費，活動需滿10人送1人，最低需符合30位以上，即如果上述分享貼文達150個讚，則30位就可享3人折抵，免費請老師吃大餐！晶宴會館FB粉絲團https://www.facebook.com/gogoamazinghall/，專案可洽https://goo.gl/9CL9W5。（禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康）(工商時報)