美元沉重賣壓周四不見減緩，美元指數失守89關卡、美元兌日圓也跌破109價位。MarketWatch報導指出，美元跌勢何時停止？很大程度須視亞洲央行態度而定，因為這些亞洲國家貨幣對美元的升貶，仍牢牢掌控在這些亞洲央行手中。受美國財長穆欽發表樂見美元走貶的談話持續影響，美元指數周四盤中曾續探至88.8，美元兌日圓也進一步走跌至108.73日圓。就貿易觀點來看，美元疲弱讓美國產品在海外更具競爭力，有助提振美國出口。不過在美元貶值同時，貿易夥伴國的貨幣也將走升。主張美國優先的總統川普（Donald Trump），為了改善美國貿易逆差問題，頻頻將砲火轉向亞洲，要求亞洲國家應採取行動解決這項問題。在亞洲、多國央行透過密切關注與調控本國貨幣走勢，確保出口引擎能持續帶動經濟成長。德意志銀行總經策略師魯斯金（Alan Ruskin）表示，如果大陸不在貿易議題升高戰火，它所面臨的貿易風險應該還好，美元對多數貨幣也會進一步走弱。不過大陸的反應若促使風險攀升，除了新興市場開始受創，美元貶值也將集中在10大工業國（G10）貨幣。值得注意的是，大陸為美國政府公債最大持有國之一，因此美元貶值，也恐令大陸蒙受損失。其它亞洲出口國家，例如台灣與韓國，則沒採釘住某種貨幣的匯制。但市場人士指出，台韓央行過去曾干預匯市以穩定本國貨幣走勢。以韓元為例，通常美元貶到近1,100韓元，該國就會出手干預。(工商時報)