咖啡熱潮走向大陸，不僅一線城市出現許多咖啡館，地處北回歸線的雲南普洱也成大陸「咖啡之鄉」。雀巢、星巴克等多家外國咖啡商，更會到普洱買咖啡豆，當地咖啡豆銷向全球30多國。法國《回聲報》日前指出，由於雲南優良氣候、高原紅土等得天獨厚的條件，讓當地咖啡樹上的咖啡豆成為一絕。不僅產量、價格都一路看漲，當地咖啡農生活也有很大改善，雲南普洱陳姓咖啡農說：「種咖啡豆後，我們都能蓋新房、買新車！」獲頂級咖啡商青睞不光是法媒，英國《金融時報》也曾撰寫《中國農民獲得咖啡品味》讚賞雲南咖啡豆。某位咖啡烘焙師也表示，雲南咖啡豆以低稠度、濃果香聞名，目前已是歐洲阿拉比卡混和咖啡的重要原料。瑞士沃爾咖啡駐雲南公司負責人表示，如今雀巢、星巴克、全球第二大咖啡貿易商伊卡姆和全球4大糧商之一的Louis Dreyfus，也都會到普洱買咖啡豆。這裡的咖啡豆已銷向全球30多國。雖然大陸咖啡文化較晚興起，但發展卻急起直追，去年中國咖啡產量就達1.32億公斤。這個數量不僅是哥斯大黎加、肯亞兩國咖啡豆產量的總和，更排名全球第9。精品咖啡市場潛力大國際咖啡組織（ICO）指出，過去20年，中國人的咖啡需求每年呈二位數增長，咖啡能席捲茶葉大國，是因為它代表一種西式生活。此外，咖啡特別受城市中產階級的青睞。雖然與日本每人年均消費3.7公斤咖啡豆相比，中國的0.1公斤很少，但咖啡界多看好大陸咖啡市場潛力；有趣的是，目前許多大陸人仍只了解即溶咖啡，精品咖啡還有成長空間。大陸某咖啡業者感慨，「中國人常喝越南的即溶咖啡，但自己的好咖啡豆，卻都賣到海外。」大陸咖啡專家也直言，「雖然咖啡在中國漸受青睞，但和成熟的咖啡市場相比，消費者對咖啡產地意識相對淡薄。人們並不關心他們喝的咖啡產自何處！」(旺報)