台股本周僅有兩個交易日，即進入清明節五天連假的休市期，依歷史經驗觀察，長假前多有源自丙種結算、短線帽客獲利回吐等賣壓打擊，加上當日冲銷盛行，使盤勢在高檔震盪難免。不過，全球景氣持穩復甦，上市、櫃企業獲利呈增長趨勢，加上政策面作多意願不減，市場資金仍豐沛，而中美貿易戰在六月底之前，因雙方各具轉圜空間，致全面開戰態勢趨緩，且朝鮮半島也邁向無核化之和平架構發展等誘因，多使短期盤勢具震盪趨堅，驚驚漲格局。此外，近期具題材中小型股普被法人、大股東、主力群與業內實戶等積極卡位，因此，檯面上強者恆強個股似逐漸百花齊放，包括原物料看漲如被動元件、矽晶圓、利基型DRAM、鋼構、紙漿、水泥等相關概念股，值持續追蹤。另不，具未來明星業契機者，包括5G行動通訊、AI物機網與機器人、大數據、3D感測、電動車之汽車電子等相關供應鏈，逢低布局的波段行情，也值注意。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.家族事業可以繼承，工作也可以。壽險業為強化業務戰力、推動組織年輕化，都有二代接班培訓計畫，即讓已耳濡目染的業務員子女接受訓練後，承接父母的客源或工作，國泰人壽、新光人壽、中國人壽及台灣人壽即統計其業務員二代進入公司人數，已逾3,865人，收入亦能打敗22K。2.區塊鏈（blockchain）技術開始被大量應用在各行各業。基於區塊鏈的去中心化資訊儲存特性，每個儲存點都要搭載DRAM協助運算，龐大需求將導致DRAM市場持續供不應求，南亞科（2408）將直接受惠。3.中美貿易戰風波未平，外資券商主管說，台股眼前面臨重要考驗：不確定因素還沒完全落幕，時序又進入電子傳統淡季，國際資金動向將主導台股第2季行情。外資研究機構3方向同步出招，力圖「把錢留下來」，助台股多頭延續士氣。事實上，過去9個月裡，外資有7個月賣超台股，早就引起市場關注，外資圈本次祭3招：續看多績優大型股、開啟新兵股研究、啟動行銷之旅，拚將國際客戶資金黏在台灣，一方面增加自身業績，同時替台股引進資金活水。4.時序進入4月，指數逼近11,000點，個股表現差異化大，也連帶使得選股操作難度高，投資名師多看好三大族群包括政策作多的風力發電、低基期的生技股，以及隨股利政策宣布，帶動高殖利率股加溫。5.IC設計龍頭聯發科續獲外資青睞，股價即將突破波段高點，高盛證券、凱基投顧同步調高對聯發科財務預期，摩根士丹利、德意志證券更看好聯發科第2季業績將會令市場感到驚喜，外資圈將合理股價預期的共識，拉升至400元以上。6.半導體設備材料廠家登（3680）去年營運表現不盡理想，但董事長邱銘乾對今年展望抱持樂觀看法，一是受惠於兩岸12吋晶圓廠新產能開出，12吋前開式晶圓傳送盒（300mm FOUP）大單陸續到手，二是極紫外光光罩盒（EUV Pod）最新版本已領先同業率先獲艾司摩爾（ASML）認證。法人預期家登EUV光罩盒下半年開始放量出貨，將明顯挹注營收。7.受惠聚酯纖維、加工絲價格好轉，相關族群新纖（1409）、宏洲（1413）、宏益（1452）、集盛（1455）、宜進（1457）等個股去年毛利率、營益率及純益率三升，在景氣回溫、國外大廠停產，加上大陸供給在當地嚴稽環保下受到控制，今年來聚酯相關產品價格仍比去年處於相對高檔，市場預期，國內聚酯、加工絲廠今年營運仍有看頭，成長性高。8.工控記憶體模組廠宜鼎（5289）去年獲利賺逾1個股本，每股淨利大賺10.86元，董事會決議今年每普通股擬配發6元股利。宜鼎宣布推出獨家韌體技術RECLine並搭配宜鼎固態硬碟（SSD），可解決安全監控市場最常發生的影像掉格（frame loss）問題，強攻正在快速起飛的智慧城市與智慧工廠應用。9.櫃買中心史上最大海外法人說明會，將在下周四（12日）於香港登場。櫃買中心結合群益金鼎證券及外資顧問機構寬量國際，帶領穩懋等17家總市值逾3,000億元公司向外資招手。10.去年以來半導體零組件缺貨消息不斷，從價格止跌回升的記憶體，到極久未出現供給緊張的微控制器（MCU）全都求過於供。法人看好，IC通路商文曄（3036）今年今年搭上記憶體及MCU缺貨列車，有機會推升今年營收再拚成長。11.近日來雖大陸鋼市遇到一些回檔亂流，但伴隨大陸持續推動減產計畫，且政府攜手業界持續與美方協調，希望在4月底前能突破高關稅障礙，爭取豁免，擺脫外銷夢魘，鋼鐵股營運可期。再加上政府擬擴大內需投資，若能順利推動，則去年營運普遍好轉的中鋼（2002）、中鴻（2014）、美亞（2020）、盛餘（2023）、大成鋼（2027）、新光鋼（2031）及允強（2034）等潛力族群，今年營運表現，有機會更上一層樓。12.中裕（4147）愛滋新藥獲美上市許可、益安（6499）創新醫材成功授權，大大加持生醫產業能量，吸引資金回籠，業績股在法說會持續報佳音下，更成領頭羊，法人預期今年營收年增率看增五成的晟德（4123）、去年股利高於EPS的麗豐-KY（4137）、華廣（4737）、醫揚（6569）和豐華（6553），進軍美國學名藥市場有成的安成藥（4180）、美時（1795）、保瑞（6472 ），將持續吸睛。13.繼大動作整併國內實體補習班之後，台灣文創類股王三貝德（8489）下一步將進軍家教市場，董事會決議通過在國內設立100％子公司「致勝先師教育」公司，三貝德總經理魏宏泰表示，新公司預計4月成立，資本額約700萬元，第一波鎖定國小四年級至國三生，從線上家教、到府家教兩路並進，搶攻這個年營收逾百億市場。14.遊戲研發大廠智冠（5478）近期營運動能看旺，董事長王俊博指出，今年除了聚焦本業MyCard點數平台及經銷通路以外，也將擴大支付業務，同時透過推出自有遊戲產品拉抬全年動能。法人預估，若智冠旗下新遊戲推出，將有望帶動2018年獲利優於去年。15.櫃買中心推出的「文化生活」業績發表會今日登場，包括亞洲最大商用烘培機廠商新麥（1580）、國內知名連鎖家具品牌詩肯（6195），及數位學習教育廠商三貝德（8489）3家同步舉辦。這3家高獲利的傳產公司，去年EPS分別達11.01元、5.05元及8.01元，表現相當亮眼，而新麥及詩肯二家公司亦決定配發8.35元（其現金股利8元）、4元現金股利，現金配發率逾7成。16.時序進入第2季，法人指出，過去第2季是傳統電子淡季，業績成長爆發力相對較弱，此時具營收成長爆發力的個股將逆勢突圍，建議從產業前景仍處供不應求狀況的DRAM族群為關注標的，如旺宏（2337）、南亞科（2408）等，並以權證進場操作，擴大槓桿效果。17.隨著時序邁入4月，根據統計，近10年4月全球主要股市表現全數收紅，若以前十強來看，勝率都在6成以上，若用區域別來看則以亞股表現最為突出。18.多元上市案上月31日拍板定案上路，開放「無獲利大型企業」不需要目的事業主管機關意見書，也能滿足申請上市門檻。目前興櫃263家企業中，大型無獲利企業可望優先適用，市場預期，最快今年底前有企業遞件。19.多元上櫃方案大鬆綁，櫃買中心表示，凡企業符合三項條件，沒有獲利的公司亦能上櫃。櫃買要規這些企業需符合近期淨值達6億元以上，且不低於股本三分之二；營業收入達20億元以上，較前年成長；近一年現金流量為正三大要素。櫃買中心說，這些公司未達獲利門檻，現階段均未在興櫃掛牌，電商等產業是受惠族群。20.黨政軍投資媒體大解禁！據了解，NCC委員針對黨政軍議題已達成共識，擬將目前黨政軍投資媒體及廣電事業，從目前1股都不行，放寬至間接持股上限5％，並以「特別條款」鬆綁MOD的黨政軍管制，首度開放中華電信投資頻道節目、自製影視節目及自組頻道。21.櫃買中心於31日召開上櫃指數股票型基金（ETF）標的指數資格認可審查會議，審查通過富邦投信申請以彭博指數服務公司（Bloomberg Index Services Limited）編製「彭博巴克萊10年期以上BBB美元息收公司債（中國除外）指數」及「彭博巴克萊優選1-5年高收益（中國除外）債券指數」為ETF追蹤標的之指數資格認可。22.MSCI在6月將把大陸A股納入指數，不僅國際投資機構對陸股布局摩拳擦掌，投資人對陸股基金的詢問熱度也日益增溫，投信指出，目前市場看好A股納摩後可望複製過去台韓納摩的強勁資金行情，純度高的陸股基金易掌握「納摩行情」。23.捷敏-KY（6525）為全球前三大功率半導體封測廠，受惠於MOSFET漲價效應與電動車對功率半導體需求強勁，去年獲利可望創新高，近期股價在法人買盤逐步回籠下，緩步向上盤堅。達邁（3645）同樣具有漲價效益題材，備受市場關注。24.港交所開大門向台灣生技業招手，希望透過「市場換技術」帶動創新產業發展！據了解，港交所擬於10月公告，認證台灣TFDA的二期臨床新藥、審議委員會將納入台灣專家等鼓勵政策，吸引具潛力的台灣生技業前往香港創業版掛牌。25.清明連假在即，本周僅有兩個交易日，預期在長假心理因素影響下，盤勢將呈現量縮整理格局，專家表示，投資人此時可透過權證短打操作，降低因連假期間國際股市動盪風險與減少時間價值損失，可留意台積電（2330）、群創（3481）等。26.百略以93億元被收購，吸引國際私募基金和創投界來台尋寶，目標鎖定業界之首、獲利穩定，未來5年穩定配息的三大條件。新藥獲利王智擎、擁有4千家品牌店面的麗豐、保健品國際化最完整的大江，最被看好。27.元大集團馬家第二代、華新麗華集團焦家媳婦馬維欣，自稱是家中的另類、最跳tone的一個，她從金融業轉進科技、文創業之後，下一步將跨足旅館餐飲業，預計明年上半年在信義計畫區開幕的「瀚寓」精品酒店（原佩芳大樓），是由她擔任董座的華新麗華旗下和鑫光電轉投資，創下科技業開旅館的先例。28.金融科技浪潮下的壽險行銷大不同，國內大型壽險公司的業務員通路現在都在拚行動投保，公司則以大數據分析作為後勤支援前線，南山人壽指出，篩選不同客群後再行銷，生產力增加6～40倍；台壽則是挖出目標客群，再購率是一般客戶的2.5倍；中壽則表示主打保單的業績，會有3到6成來自系統推薦的客戶。國內大型壽險公司都各自累積了數百萬名的客戶投保數據，再加上數十年的保單資訊，大家都在運用人工智慧（AI），自訂模組去進行大數據（Big Data）分析，選出目標客群名單，交給業務人員去行銷，提高精準度。29.大陸O2O生活服務商「美團點評」與「滴滴打車」叫車服務業，近期在美團介入叫車行業後，雙方不僅掀起一波優惠戰，同時滴滴日前也宣布將正式進軍外賣業務，搶占美團外賣市場；雙方戰火升級。而昨（1）日，大陸網路傳出，美團與滴滴將暫停競爭業務，兩者進行合併，最快將在清明節前後宣布。30.15家上市櫃金控公司去年獲利大爆發，全體15家金控稅後盈餘合計達2,971.56億元，創下歷史最高紀錄，其他金融業也獲利不錯，近期陸續公布的股利都相當誘人，出手相當大方，現金股息殖利率大致上都遠遠超過定存，而多家龍頭公司尚未公布，相當值得期待。以目前公布的金融股股利當中，換算現金股息殖利率中，暫由國票金的6.37％領先，而中再保、永豐金、遠東銀、台中銀、合庫金、聯邦銀等，都有4％以上的水準。31.因應高齡化趨勢，台灣企業積極投入生醫健康領域！不同於單一企業單領域耕耘，或是如鴻海、統一超商以雲端、通路的跨界檢測合作，台塑企業近年在王瑞瑜領軍下，以自身優越的一貫布局專業實力，成功紮實建置台灣健康一條龍照顧版圖。32.VR頭戴裝置才迎接完元年，2017年出貨量即衰退，不過市場調查機構IDC預期，隨著宏達電、Oculus等品牌推出VR一體機、微軟率領PC業者以MR裝置殺入市場帶動下，今年不僅VR裝置出貨量將出現明顯反彈，AR與VR頭戴裝置合計出貨量更將達1,240萬台，比去年大增48.5％。33.任天堂Switch加入，讓遊戲機市場去年起了極大變化，研調機構IHS預期，Switch今年有機會擠下微軟，成為遊戲機二哥。法人圈認為，Switch開賣一年來總銷售量可望超越1,500萬台，今年在改版機種及新遊戲催化下，全年銷售量甚至有突破2,000萬台的實力。法人看好，在任天堂Switch銷售量不斷衝刺下，半導體供應鏈瑞昱、原相、立積及旺宏業績可望隨之成長。(B)利空消息：1.路透引述2位印度官員說法指出，印度電子資訊技術部有意針對智慧型手機進口電路板（PCB）課徵10％關稅，藉此提升國內製造實力，這也是該國政府推動電子產業在印度生產的最新規劃。2.國貿局昨（1）日指出，土耳其公告對減壓閥、合板等78項產品加徵2.3～25％的關稅，此前曾對眼鏡、文具、引擎、輪胎、雨傘等產品調高關稅，這已是近兩年來第八度大幅調高關稅，有礙公平自由貿易的進行，我方將適時向土國表達關切以爭取公平市場競爭機會。3.英國《衛報》(Guardian)報導，美國總統川普上周六再度炮轟亞馬遜（Amazon），稱美國郵政（USPS）與這家線上零售商簽訂賠本協議，造成美國郵政損失數十億美元。4.受惠於半導體與電腦需求強勁，使得韓國3月出口連續第17個月出現增長，但由於增幅遜於市場預期，也引發外界憂心中美貿易戰恐將影響全球需求前景。5.美國總統川普過去一周多次透過推特對電商龍頭亞馬遜窮追猛打，美國新聞網站Axios分析其背後原因除了是川普政府不滿亞馬遜賺的多卻繳的少外，另一項更重要因素恐怕還是川普與亞馬遜執行長貝佐斯（Jeff Bezos）之間的個人恩怨。6.昆山為整治污水再度出招！台商圈近日傳出，昆山市環保局從上月底針對企業排水進行夜間突襲檢查，尤其是重點污染行業的偷排、漏排、超標排污等環境違法行為更將祭出嚴格懲罰。此外，昆山還同時公布最新的節水減排補助辦法，胡蘿蔔和棍棒齊下，力求今年水質達標。(工商 )