2016年蔡英文接任總統後，兩岸關係就呈現急凍的狀態。除了正式管道兩岸兩會的交流停滯之外，黨政間高層交流在大陸刻意迴避執政的民進黨，而民進黨政府也刻意阻止國共兩黨高層交流，黨政高層間交流也難以突破。目前較受矚目的黨政人士交流除了台北與上海雙城論壇外，幾乎也全部停擺，期待中的7月雙城論壇，也因選舉在即可能產生變數；另外擱置一年多的國共論壇，因為政府對於是否核准吳主席登陸，目前未有具體結論，就在此時朱立倫與劉結一的會面，自然就有相當的意涵。劉朱兩人在上海的會談，可能為兩岸政黨交流展開另一個新的階段，未來的發展有3方面值得期待：一、是否為放行吳敦義的前兆。當然朱立倫與吳敦義狀況不同。朱立倫過去最高職位是行政院副院長，而吳敦義是副總統，但兩人同樣都受到國家機密保護法出境限制，如果朱立倫可以順利前往大陸，是否對吳敦義也可以比照辦理。但這次朱立倫與劉結一的會面並未事前告知，政府方面似乎頗有微詞，這是否會成為阻礙吳敦義登陸的因素，有待觀察。二、台灣與大陸間是否會展開多個「雙城論壇」交流模式。以往雙城論壇交流都集中在台北與上海兩地，這次朱立倫前往南京訪問，是否有可能形成新北市與南京的另類雙城交流，如果台北市和新北市可以進行雙城交流，那麼同樣是古都的台南與開封，或是同樣是港都的高雄與寧波，是否也可以形成另一種雙城交流的模式。三、大陸是否透過各種黨政交流釋放出對台灣地區善意。228當天大陸宣布的《惠台31條》被批評為淘空台灣的一種做法，未來大陸是否會針對對大陸友善的城市與地方釋放更多的對台灣的善意，並且落實到個別地區，透過雙城交流模式，跳過民進黨政府，而給予交流城市各種優惠，或透過民間投資交流城市，這是否會形成一種新的做法，也值得觀察。當然以上只是筆者針對朱劉兩人會面的看法，不管如何都期待兩岸朝正向善意的發展，也希望政府減少對兩岸正常發展的阻力。(旺報)