近年活躍於影壇的澳洲性格男星喬爾埃哲頓（Joel Edgerton），在黑色動作喜劇《老闆好壞》（Gringo）中，飾演一名自命不凡又愛空口說白話的企業老闆，外表體面帥氣，遇到危機卻出賣平時稱兄道弟的下屬以求自保。曾演過拳擊手、土豪、怪咖和特務等多元角色的喬爾埃哲頓笑稱這次很開心能改演一名「混蛋」，他笑說：「我覺得演混蛋很不錯。我每次演好人都需要花很多心力準備，但可能天性擅演壞人，加上演壞人可以展現更多創意和情緒，相較之下準備功夫就簡單多了。」而埃哲頓與飾演嘴賤職場女魔頭的莎莉賽隆（Charlize Theron）這次在戲中合夥開公司，兩名「慣老闆」一搭一唱，激盪出許多火花和笑料，他說：「能和莎莉賽隆搭檔是我想演出這個角色的原因之一，她美麗優雅，同時又很會臨機應變，與她對戲真是太棒了。」《老闆好壞》由好萊塢知名替身演員、同時也是喬爾埃哲頓的哥哥納許艾格登（Nash Edgerton）執導，描述由大衛歐洛沃 （David Oyelowo）飾演的憨厚員工奉莎莉賽隆和喬爾埃哲頓飾演的老闆們之命到國外出差，但過程意外不斷，出差之旅竟變成危及生命的逃命冒險，劇情趣味橫生。納許艾格登表示本片以一名忠誠老實的員工作為主角，希望用較為輕鬆的方式揭露醜陋的企業黑暗面，他說：「這部電影描述善良的主角被周遭的惡人們所害，我想藉由他來揭露貪婪殘酷的企業文化，並帶出『報應』這個主題，善惡終有報，好人會有好報。」而被問到與弟弟合作，納許艾格登大讚喬爾埃哲頓是名優秀的演員，總能為角色塑造獨特個性，兩人雖然是兄弟，但弟弟在拍戲現場還是很尊重他這名導演，他打趣說：「如果喬爾不聽我的指導，我就打電話給我媽告狀。」《老闆好壞》描述認真負責、個性溫和的上班族哈洛（大衛歐洛沃飾），突然應公司要求赴墨西哥出差，不料出差過程卻淪為逃命旅程？！哈洛辦事不成，意外牽扯到墨西哥毒梟、美國緝毒局和國際傭兵，把威嚇四方的女魔頭上司（莎莉賽隆 飾）惹得氣噗噗，他的直屬主管（喬爾埃哲頓飾）也只想攤手不管。死到臨頭的哈洛迫不得已打回公司求救，狠心主管們卻見死不救，他要如何全身而退呢？電影將於3月30日在台上映。(中時 )