基隆市中山區中和路大慶大城社區平日違停問題嚴重，市議員施世明服務處提出將代天宮前平面停車場改建為立體停車場，包含複合式商場和停車場設施，可達到多功能使用，解決停車問題和有助地方經濟發展；基隆市政府交旅處表示，將會進一步研究該案可行性。大慶大城社區共3170戶，主要依賴中和路作為對外交通連絡道路，然而社區停車空間有限，長年以來違停問題層出不窮，衍生住戶糾紛、大小車禍事件。和慶里長葉錦地表示，中和路168巷為大慶大城社區主要道路，違停問題也是最嚴重，起因以前建築法規不完備，建商為了達成建蔽率規定，把中和路168巷登記為綠地，許多住戶不知情，買下房子定居後才知道這件事。由於中和路168巷是登記作為社區綠地，非一般道路，甚至有民眾違規停車被檢舉後，提出申訴要求撤銷罰單成功，造成愈多民眾有樣學樣，還有外地住戶將車子停進大慶社區，造成違停問題愈來愈嚴重。市議員施世明服務處助理施偉政表示，多次接獲當地住戶反映停車問題，他建議市府將代天宮前方的平面停車場，改建為複合式商場兼立體停車場，一來可有效解決社區違停問題，而且代天宮周末參訪香客不少，也提供外地遊客停車空間；二來可提供商家進駐，帶動地方發展。基隆市政府交旅處表示，代天宮平面停車場若要改建立體停車場，技術經評估沒有太大問題，但是土地八成以上為代天宮所有，僅有少部分屬於國產署土地，若要改建立體停車場必須先解決地目問題，也不排除另覓更適合私人土地改建停車場做為替代方案。(中時 )