大陸雄安站樞紐已完成國際招標評選。而在中國鐵路規劃經濟研究院內，有關雄安站的思路已經十分清晰，6台12線的車站規模，相當於96個足球場的占地面積，待建成後，將是亞洲最大火車站。雄安站位於河北省保定市雄縣昝崗鎮境內的關李馬滸村，這個小村莊如今在當地已人盡皆知。新建北京至雄安新區城際鐵路的5座車站中，面積最大的雄安站就在關李馬滸村東南側與京港、京台高鐵匯合處。村民已搬到安置區雄安高鐵建設指揮部的一名保安人員說，現在沒有人辦公，是當做一個會議中心使用的，只有在有會議需求的時候才來人，平時只有保安跟清潔人員。要等到4月的一周年活動後，高鐵將進入實質性建設期。《華夏時報》1日報導，在今年2月28日舉行開工儀式的小廣場已經立上「施工重地、閒人免進」的牌子，地上是工程車留下的深深的輪胎印，一些負責工程的人員在遠處比劃著。這裡未來將是動車組檢修站的所在地。相關單位已進入施工準備期，有一些村民已經搬到安置區了。在關李馬滸村，白天沒有什麼人，偶爾有曬太陽的老人坐在家門前。村委會外，黃色牆上漆著大大的標語，不過，綠色鐵大門緊鎖，院子裡，只有五星旗飄揚，並沒有人員辦公。至3月27日，位於雄縣溫泉城的雄安高鐵建設指揮部還沒有正式開始使用。速度品質契合高鐵不過，再過一段時間，兩個村子的西側空地就將迎來施工隊伍。今年4月，雄安站將正式迎來實質性開工。一名知情人士說，京雄高鐵一旦開工，建設速度會比較快。一方面是北京到霸州部分已經開始建設，另一方面，雄安對速度、品質的要求和高鐵建設十分契合，能夠在保證品質的同時快速完成建設。4月10日，雄安新區到廣州的直達列車將正式開始營運。中國鐵路北京局集團有限公司的相關負責人表示，這創造了一個歷史新紀元。(旺報)