美國總統川普宣布將要對所有國家輸往美國的鋼鐵及鋁產品課徵高關稅，此舉引起全球各國排山倒海的責難，不僅中國鋼鐵業炮轟這是「愚蠢的貿易保護措施」，就連美國的盟友歐盟也放話要對美國做出「相稱的回應措施」，分析人士稱，面對來自世界各地源源不斷的抗議聲音，美國或將面臨一場「以一打多」的大規模貿易戰。事實上，眼看國際社會指責美國的聲浪越來越大，美國白宮2日不得不出來滅火，指稱川普的徵稅動作在目前來講仍只是一個「意向」，更多的關稅法規要到下周才會確定及公布，但這樣的說法仍無法平息各國的怒火。破壞國際貿易秩序中國鋼鐵工業協會指出，美國的這項進口關稅措施是「愚蠢的貿易保護措施」，因為這對中國鋼鐵業影響並不大，反而會使美國的產業競爭力更加下降。另外，中國有色金屬工業協會也指責美國此舉已破壞國際貿易秩序。除了中國，包括歐盟、德國、加拿大，甚至是美國國內的行業協會，都跳出來指責川普的新關稅措施「製造混亂」、「是一個天大的錯誤」。其中，歐盟的回應最為強硬。歐盟主席容克稱，美國宣布將對進口鋼鐵和鋁產品加徵關稅是「公然干預」，「歐盟將作出堅定的、與美方行為相稱的回應，以捍衛歐盟利益」。根據容克的說法，歐盟委員會將在未來幾天提出一項與世界貿易組織規則相符的應對措施，以平衡美國的最新舉措。容克強調，歐盟不會坐視不管，聽任歐洲的行業受到不公平措施的打擊，讓歐洲成千上萬的工作崗位面臨風險。加拿大鋁業協會CEO兼總裁Jean Simard則稱，川普關於對鋼材和鋁進口徵收關稅的表態將引發全球貿易戰。美恐陷入以一打多即使是美國自家人，對於川普的政策也照樣不買單。美國國際汽車經銷商協會（AIADA）質疑，川普宣布鋼鐵和鋁關稅的時間點實在是「糟糕透頂」。因為對於美國汽車和卡車製造業而言，鋼材和鋁都至關重要，而徵收關稅則會大幅推高汽車價格，讓美國汽車業的競爭力更加落後。分析人士則擔憂，川普的舉動恐將迫使全球其他市場也得採取同樣的行動，來保護自己的市場，甚至可能因此拉開全球貿易戰的帷幕，美國已經把自己捲入一場「以一打多」的困局之中。(旺報)