大陸外長王毅證實，大陸國家主席習近平將親自出席本屆博鰲亞洲論壇，並和與會中外企業家代表座談。這是習2015年以來，再度出席博鰲論壇，用實際行動力挺企業發展，對照蔡英文只能端出新南向等錯誤藥方，兩岸領導人給企業家的觀感大不相同。王毅證實，習近平將應邀出席這屆博鰲論壇年會開幕式並發表主旨演講。習在2010年、2013年、2015年都曾親臨博鰲論壇；其中，2010年習的與會身分是大陸國家副主席。此前有預測說，剛經歷全國兩會修憲和習金會外交折衝等大事，習近平今年恐無暇親自出席博鰲，或由其他政治局常委出席，李克強和韓正都曾被媒體點名，可能代打出席博鰲論壇。習近平親自出席意義重大，除了代表習願意用實際行動，力挺企業發展，還因為這屆論壇將發布亞洲經濟一體化報告、新興經濟體報告、亞洲競爭力報告等，同時舉行「改革開放40周年成就展」，對習來說也是意義非凡。對照台灣經濟和企業發展困境，因為兩岸關係不睦，陸客減少衝擊台灣旅遊相關行業，加上《兩岸服貿》和《兩岸貨貿》等協議無法推進，台灣經濟面臨被邊緣化的極大危機。蔡政府思來想去，最後還是只能端出新南向這盤冷掉的菜，而這早在李登輝時期就證明難以走通，時隔多年東南亞情勢驟變，大陸經濟外交實力更深入東南亞，加上語言習慣文化等鴻溝，台商打拚更為艱難。當北京大開大闔迎接開放新時代，蔡政府只能重彈新南向的舊調，台灣企業家困境依舊，經濟前景更難樂觀。若繼續反中封閉，台灣很快會嘗到苦果。(旺報)