國際物業顧問公司世邦魏理仕公開標售嘉義華義花園飯店（整棟大樓），土地面積1,596坪，建物面積5,423坪，標售價格為7億9,500萬元，於4月12日公開標售，投標截止日為4月12日中午12時。此案為嘉義縣朴子市稀有整棟全新不動產，適做旅館、長照護理機構、酒店式公寓、住宅等使用。此棟大樓位處嘉義縣治特區，周邊為新興發展地區，緊鄰故宮南院、馬稠後工業區、嘉義長庚紀念醫院、高鐵太保站等，皆僅需5分鐘車程，亦鄰近BRT車站，匯集工商經濟、醫療、觀光、行政、交通等機能，為投資潛力極佳之地區。世邦魏理仕表示，自此案公開之始，已有多組客戶洽詢並致現場了解建案細節。此棟大樓為全新建築，設計典雅，內部現為毛胚，提供後續內裝之彈性，此外，空間設計有商場、一流露天游泳池、健身房、宴會廳、中庭花園廣場等，可供未來多元規劃使用，並已設有6部電梯、地下停車場92部平面大停車位等，配置完善。此案一樓樓高6m，每坪約17萬元，二樓以上樓高3.6m，每坪約13萬元，不僅室內挑高、寬敞，價格若與周邊行情比較，更是低於市場行情之破盤價，投資自用皆宜。當通膨時代來臨，不動產是資產保障的最佳途徑。嘉義華義花園飯店位於嘉義縣朴子市祥和二路西段52號，詳細標售資訊洽世邦魏理仕資本市場部，專線：（02）8770-5500。(工商時報)