大陸南京、安徽、杭州等地都下起雪來，唯獨北京未見大雪。其實，北京在21日入夜後已經有下雪，但雪量不大，民眾無法充分感受。中國天氣網28日指出，寒流藍色預警持續發布，28、29日兩天華北、江南等局部地區降溫逾10℃。今年北京的第一場大雪何時來到？中央氣象台首席預報員張濤表示，民眾還需耐心等一等，未來一周到10天內北京平原和城區還是很難出現降雪，但期間西部和北部山區可能會下小雪。張濤說，這樣的天氣雖然少見，但是還不能用異常來形容。計算下雪的時候都是和多年的平均情況來比，有早有晚、有多有少，每一年都不同，只能說今年是偏晚和降水偏少的年分，不能用正常和不正常來表達，因為氣候上只有非常極端的情況才是異常。從目前的情況看，初雪的時間還沒有達到歷史極端的情況，屬於比較少見的情形。央廣網27日報導，從1月21日下午開始，氣象部門預測「北京要迎來初雪」。第二天清早起床，很多人跑到窗邊拉開窗簾，窗外景色卻一如往常，張濤解釋，評量北京初雪的標準有3個：全市20個人工站中多於10個網站觀測到有降雪現象；城區5站（朝陽、海澱、豐台、石景山、觀象台）均觀測到有降雪現象；城區5站中的3個或以上網站觀測到有降雪現象，且至少1個站降雪量超過或等於0.1毫米時。3個條件只要達到一個即可。21日入夜後北京西部、北部山區的降雪雖然雪量不大，但是全市20個人工站中17個觀測到降雪，所以算是今年北京的初雪。北京常年初雪日為11月29日，而今年冬天，北京的初雪比常年晚了53天。張濤說，降雪需要兩個基本條件，包含水氣條件與夠冷，北京不缺冷空氣，只是沒有暖濕氣流輸送到北京。降雪和降雨一樣，基本是冷暖空氣交匯的大範圍雲雨區的結果，這取決於冷暖空氣在哪裡交匯。今年以來冷空氣總體勢力比較頻繁，壓得比較南邊，冷暖空氣交匯都在長江中下游，從而造成該地區大範圍的降雪。(旺報)