首屆在台舉辦的「台美國防產業論壇」將於5月10日在高雄舉行。外交部17日就此表示，目前尚未聽說有美方官員將來台出席這場論壇。據了解，此次會議不僅沒有美方官員來台，美國軍火商也不會派出高層級代表與會，只會派出在台的代理人了解台灣廠商及軍方的需求，美方與會人員的層級相當低。分析指出，此次論壇的政治效益遠大於軍售實質效益，目的是能在未來幾年繼續辦下去，以成為蔡政府宣傳美台關係突破的資本。洛馬、雷神高層未來台「台美國防產業論壇」將於5月10日在高雄漢來大飯店登場，議題將聚焦在造船、資安、航太等三大國防產業議題。外交部北美司司長陳立國17日在外交部例行新聞說明會，回應美方是否將派官員來台參加論壇的問題表示，這個論壇基本上是產業間的對話，沒有相關的官方色彩，「目前我們沒有聽說有邀請美方官員出席的情形」。外交部會請駐美代表處與美台商會保持密切聯繫，了解活動相關細節。知情人士透露，5月舉辦的論壇，美方不會派遣任何軍方官員，來台的頂多是美國商務部的交流人士，且不只沒有官員來台，洛馬、雷神等美國知名軍火商也不會有高層級代表赴台與會，只會派遣在台的代理人赴會。該人士指出，此次論壇層級如此低的原因，在於美國軍火商認為目前台灣尚未正式釋出任何向美方軍火商正式招標合約的訊息，且美方廠商與台灣「商售」軍武裝備、零件的內容，最終還是要由美國國防部審核通過。不願激起陸過度反應此次論壇也將只商討初步的意向合作，美方廠商認為沒有必要給予過多重視，由代理人赴會轉達台灣廠商合作意向即可。該人士表示，蔡政府對於此次論壇也希望不要踩到大陸紅線，不想激起對岸的過激反應而對於美方施加更大壓力，致使未來無法繼續在台舉辦美台國防論壇，導致此論壇只能舉辦一屆就停止的尷尬，以在未來延續美台軍事交流在蔡政府時期突破的政績。未來「台美國防工業會議」擬採一年舉行兩次的方式辦理。上半年在台灣舉行，性質以論壇、廠商對廠商的技術交流層面為主，雙方官員溝通交流為輔；下半年在美國舉行，討論台美國防工業政策面。5月舉辦的論壇將安排美方廠商人士參觀中科院、漢翔、台船、中信、中鋼、趨勢科技等台灣國防產業發展協會的會員廠商。(旺報)