不被美國持續升息動搖，日本央（銀）行周五例會仍決議維持現行寬鬆規模，並調升經濟展望，但調低本財年通膨預估，同時宣布放棄2％通膨率達標時間表，顯示日本即便經濟穩定擴張，至今尚未完全擺脫長期通縮噩夢。日銀總裁黑田東彥會後召開記者會解釋，之所以決定往後不再提通膨達標時程，係因市場有所誤解，以為達標時間預測與貨幣政策有直接關聯，一旦預測時間生變，市場就有政策將跟著轉向的預期心理。但黑田同時強調，2％通膨目標仍將維持，「絕對不更改」，還是有很高機率在2020年3月底前達標，他會力求此目標「盡快」達成。這也是黑田獲日相安倍晉三提名續任5年總裁後，首次主持的政策會議。日銀先前宣稱，預計在2019財年（截至2020年3月底）結束前，通膨率可達2％目標，那是黑田於2013年上任以來，第6度推遲通膨達標時程。第一生命經濟研究所首席經濟學家熊野英生（Hideo Kumano）表示，日銀苦思超寬鬆政策退場時機如何拿捏之際，移除通膨達標時間表的舉動，似乎是想減輕壓力，黑田料是尋求決策時能揮灑自如。日銀周五貨幣政策會議，以8比1表決結果，決定10年期公債殖利率目標維持在零水位附近不變，短期存款利率停在負0.1％，且繼續以每年80兆日圓步調收購政府公債。儘管包括美國聯準會在內的其他央行，貨幣政策多已由鬆轉緊，日銀在最新政策聲明未就量化寬鬆退場多做著墨。日銀同時發布經濟與通膨展望報告，看好在外部需求支撐下，日本經濟可望持續擴張。日銀將2018財年（迄至2019年3月底）實質GDP成長率預估，由1月估值1.4％上修為1.6％；2019財年成長預估從0.7％調高至0.8％。2018財年的核心CPI預估，則由1月估值1.4％下調到1.3％；2019財年估值不變，維持在1.8％。(工商時報)