2018年台北年貨大街於1日盛大展開，今年主題「你不知道過年的力量」，希望以KUSO的口號與活動，提升年節的氛圍與年輕人參與感 ；執行單位更特別設計「拜年貼圖產生器」、「新派年菜懶人包」、「悄悄話紅包袋」DIY等體驗活動，讓民眾體驗「最潮過年」。台北市商業處更特別邀請賀歲片「花甲大人轉男孩」劇組團隊到迪化商圈，傳遞過年團聚同歡的意義。台北年貨大街執行單位純粹創意企劃副總陳仕哲向《旺報》表示，年貨大街今年推出一系列活動，其中，「拜年貼圖產生器」相當受民眾喜愛，每逢過年與長輩、親戚團聚時，若被問到一些「尷尬」問題，例如今年年終領多少，民眾可以「談錢俗氣啊，我們都在積陰德」幽默方式化解尷尬，該活動引起許多年輕人共鳴。陳仕哲說，時代在變化，年輕人過年摒棄傳統流程，但最重要的是，過年意在「家庭團圓」，無論男女老少，可把握春節前赴年貨大街逛逛，這裡有許多多樣化產品，年輕人可發揮創意，找出新的過年方式。台北市商業處副處長江美玲指出，台北年貨大街是台北最具代表性的經典節慶，今年以「你不知道過年的力量」引出年節氣氛，透過各種過年力量的渲染，在年味漸淡的現代社會，希望讓年輕人和家人重新找回過年的期待和溫暖。導演瞿友寧也趁年節前夕，帶領柯叔元、盧廣仲、嚴正嵐等演員，一同走訪迪化商圈拜年博彩頭，體驗台北年貨大街活動。除了「拜年貼圖產生器」、「新派年菜懶人包」以外，還有「悄悄話紅包袋」DIY、「年度一字創意斗方」體驗，讓民眾可以發揮創意，做出符合自己風格的年節元素。永樂廣場也提供免費換裝拍照體驗，期待民眾能感染過年時的熱鬧氣氛，感受「過年的力量」。(旺報 )