群環科技取得軟體定義全快閃記憶體儲存陣列供應商捷鼎（AccelStor）的獨家代理權，成為捷鼎在台灣市場的通路策略夥伴。群環科技是亞太地區提供優質服務與完整經銷通路的專業加值通路商，捷鼎則是人工智慧與大數據分析的儲存解決方案專家，這項策略性結盟結合了群環與捷鼎的優勢，雙方全新的合作將針對虛擬桌面基礎架構、數據中心、高速運算、人工智慧、金融科技、遊戲運算等應用，推出尖端智慧的IT解決方案，滿足現今數據量急劇增長的需求。捷鼎副總經理高偉淙表示，因應資料量增長，即時智慧回應變成業務營運不可或缺的一環，企業需要一個新的營運模式，透過更新改造IT基礎設備，才能跟上商業演進的腳步。捷鼎與群環有共同的願景與目標，這次合作結合了兩家公司的能力及決心，期待共同創造全新的商機，並為客戶提供最尖端的IT解決方案。群環科技董事長劉建中表示，群環深耕市場多年且廣布的經銷通路經驗，深受無數原廠信賴，公司不斷精進技術與實力，更加邁入雲端及大數據解決方案的事業。群環很榮幸成為捷鼎的獨家代理夥伴，藉著捷鼎的NeoSapphire全快閃儲存陣列系列，雙方攜手合作能提供相當完整的資料服務功能協助企業運用，並且開啟更多數位轉型可能性。(工商時報)