又到了尾牙旺季，除了最傳統的現金外，中國大陸大型科技公司又發了什麼「豪氣沖天」的獎項，總是外界關注的焦點。根據陸媒報導，近年來股票狂飆的騰訊，最大獎項就是1000股公司股票；騰訊旗下微信團隊則每位員工發給1支頂配版iPhone X；美圖的終極大獎則是近期暴起暴落的比特幣。手機大廠華為歷年年終獎都是發放現金，《騰訊科技》引述華為集團《2017年虛擬受限股分紅預測通知》顯示，工會虛擬受限股每股預測收益約2.83元(人民幣/下同)，每股現金分紅為1.02元。在華為工作滿1至3年，並符合業績指標即可配股，通常約5萬至10萬股，推估最高稅後總分紅達20多萬。近年來股票狂飆的騰訊，除了N個月現金外，公司股票也是獎勵員工的方式之一，在去年底舉辦的「2017騰訊內部年度大會」上，一等獎就是1000股騰訊股票。根據媒體報導，抽到最大獎的員工名叫傅裕(richfu)，按目前市值計算，這份獎品價值超過30萬元，網友紛紛議論，該名員工名字為他帶來了好運氣。騰訊旗下的微信團隊在本月舉辦的尾牙上，每位員工都領到一份「陽光普照獎」，獎品就是1支價值約1萬元的頂配版iPhone X。騰訊微信團隊年末向員工發放iPhone已成為慣例，例如2015年、2016年分別發放iPhone 6s、iPhone 7 Plus。事實上，在今年不少大型企業的年終尾牙上，iPhone X都是令人尖叫的大獎。適逢成立10周年的美圖，近來積極佈局區塊鏈領域，更計畫發布「美圖智能通行證(MIP)」，日前在尾牙上發放的終極大獎竟是比特幣。據報導，共有15名員工獲得這項特別的獎，每人得到0.0888枚，累計發出1.332枚，以最新報價約8000美元價格計算，美圖大約送出1.06萬美元，相當於6.67萬人民幣。(中時電子報)