湖南籍大陸配偶楊姓女士在今農曆年初二遭其夫家暴，造成嚴重傷害，陷入昏迷，陸籍配偶在台除了遭到不正當的歧視，人身安全亦引人憂心。由於楊姓陸配長期在榮總擔任看護，此事件因同為擔任看護的中華婦女黨員藉由通訊軟體透露消息而曝光，並由不願具名的陸籍人士從中幫忙，連絡相關政府單位成立專案協辦小組，讓楊姓陸配的家屬能第一時間赴台處理相關事件。楊姓陸配與其夫結褵近20年，據了解，楊姓陸配在之前就多次遭受家暴，但因其個性純厚，逆來順受，從未報案；另外，因其夫先前扣留所有楊姓陸配的證件，所以她至今尚未拿到台灣身分證，失去所有在台能獲得的相關權益。聯絡台辦處理出行證中華婦女黨長期關心陸配在台權益，由於許多榮總看護都是中華婦女黨黨員，此事件發生後，藉由同為擔任榮總看護的婦女黨黨員透過通訊軟體而曝光。一位不願具名的陸籍人士得知消息後，便連絡相關政府單位，居中協助在大年初二傍晚成立專案協辦小組，讓楊姓陸配的大陸家屬能在第一時間取得入台證，這位不願具名的陸籍人士同時幫助社會服務申請及時辦理相關文件。而中華婦女黨中央執行委員張國君理事長也在第一時間聯絡湖南省台辦，協助辦理楊姓陸配家屬的大陸出行證。現今兩岸官方交流窒礙難行，但是民間團體幫助陸配不落人後，事件發生後，中華婦女黨黨主席涂明慧、副主席孟藹倫與部分黨員在年初三即前往醫院慰問楊姓陸配，並代表中華婦女黨嚴厲譴責家暴行為，此事件亦引發在台陸籍配偶與相關陸配團體的關注。黨主席感謝各方幫助涂明慧向楊姓陸配表示：「妳不用怕，台灣所有的姊妹都是妳的後盾，都是妳娘家的人，請妳安心養病，我們一定幫助妳循法律的途徑討回公道。」另外，涂明慧也對在居中幫助楊姓陸配的政府單位與相關人士表示感謝，她指出，長期以來，中華婦女黨關懷陸籍配偶在台權益，而此事件雖然得以浮上檯面，但有太多遭受家暴困擾的陸配未能發聲，中華婦女黨等團體會在這方面持續努力，為在台陸籍配偶發聲。(旺報)