劉朱松／台中報導台中市電動公車業者捷順交通，共斥資1.3億元，向電動車大廠凱勝綠能購置11輛的電動低地板大型客車，並開闢811及956等2條公車路線，今（13）日正式通車上路，讓捷順在台中電動低地板大型客車累計量達41輛，連同捷順在桃園的15輛，總計達56輛，躍居全國最大的電動公車業者。捷順交通在台中市，以凱勝的電動低地板大型客車，包括行駛A1、356、357、359，及199路線；另捷順在桃園市則行駛710路線。為擴大服務能量，捷順今日在台中市開闢811及956等2條公車路線。此外，全台已購置凱勝電動低地板大型客車的公車或客運業者，還包括太魯閣客運16輛、阿里山客運8輛、南台灣客運5輛、苗栗客運4輛，及雲林客運6輛。凱勝綠能指出，因取得捷順交通的「電動低地板大型客車」標案，共計11輛，總金額約1.3億元，預估可增加公司營收及獲利。為降低學生交通事故，台中市交通局昨表示，市府持續推動公車進校園，3年來積極徵詢大專院校意願，及協調市區公車業者開闢路線公車，目前已有12條公車路線，駛入7所校園。至於956路公車路線，是從豐原經74號快速道路至太平的光華高工。因811及956等2條公車路線開通，且全線採電動公車行駛，也讓台中市電動公車數量，由原的71輛，再增至82輛，穩居全國第一。(工商 )