全民退休意識提高，據調查，網路世代對退休的認知與行為，比一般民眾更踴躍，超過半數（52％）的網路世代認為，「投資理財」是未來退休後生活費最重要來源，而「股票、基金」這類較為積極的儲存退休金管道，也同樣最受網路世代青睞，比重高達39％。據摩根投信針對理財自主性高的網路世代進行調查，結果發現，2017年網路世代的「退休快樂指數」為66.2分，高於全台一般民眾的64.3分，這已是第二年網路世代指數勝過全台民眾的分數，反映網路世代更積極準備樂退人生。至於目前的退休資金準備進度，2017年網路世代平均儲備466萬元，相較民眾普遍認知的1,500萬元理想退休金目標來看，差距約有1,000萬元。不過，比起全台民眾目前準備進度與理想目標之間逾1,200萬元的資金缺口，網路世代因為理財自主性與積極性高，退休資金缺口差距明顯較小。摩根投信執行董事劉玲君表示，FinTech（金融科技）已經成為全球發展趨勢，促使越來越多民眾透過網路來蒐集退休相關的理財資訊，並直接進行線上交易，例如透過網路申購基金等，帶動網路理財日益受民眾青睞。因為網路世代能在網路上蒐集各式資訊，除了理財建議與線上交易外，包括退休後的健康醫療議題、退休生活能參與的志工服務、國內外旅遊等，都能在網路上找到豐富的資訊，更加強化網路世代對於第二人生的準備進度，因此網路世代的分數明顯高於一般民眾。網路世代想擁有第二人生的積極度也反應在投資工具上，調查顯示，網路世代選擇主要儲存退休的投資工具，高達近四成（39％）透過積極的「基金和股票」管道，其次為「投資型保單與年金險（28％）」，至於一般民眾偏好的現金反而不是網路世代的最愛，僅占16％。(工商時報)