最近空氣汙染愈發嚴重，引發民眾對呼吸建康的憂慮，市面上抗空汙產品也推陳出新，其中，台灣第一家推出抗PM2.5日本奈米級紗網「Window Mask」的勝群鋁門窗，獲得全台住家的廣大迴響，紛紛搶購，許多建商及學校也密集洽談中。勝群金屬董事長陳武華為了守護國人呼吸健康，從2年前由當時的經濟部長何美玥率及經濟部工業局產官學界，還有中興大學教授劉昌奇，以及中華經濟研究院日本中心輔佐研究員謝淑芬，引鑑勝群金屬公司與日方合作，期望藉由該產品降低國人受空氣汙染之害。陳武華之長子、也是勝群總經理陳珈豪，他曾赴日求學多年，在其精通日語、善於溝通下，才能在短期內和日方合作推出革命性的新產品，並且通過國家SGS測試，可以有效防止粉塵、花粉99％、隔絕PM2.5微粒子進入室內可達76.8％進入室內，讓住戶可以放心開窗，享受自然通風的健康生活。陳珈豪說，「勝群Window Mask紗網」與傳統PE紗網相較，有更高的耐熱性，採日本最新技術「電板紡織法」製造，除高效抗霧霾，並有隔熱遮光及隔離紫外線，也因為可以有效隔熱，對於住家的冷氣效率可以大大提升，達到省電節能的功效。除此之外，更有防潑水效果，適合台灣夏季多颱風氣候。至於紗網的清潔保養方面，在接觸到下雨的環境之下，隔絕殘留之髒汙會隨著雨水夾雜排至窗框外，有自潔功能，相當方便。邁向33年的勝群鋁門窗，提供自有品牌「WIN勝群鋁門窗」、日本最大建材LIXIL TOSTEM集團在台製造銷售合作、氣密窗、隔音窗、鋁帷幕系統、外飾造型鋁格柵、鋁包板金屬牆等客製化生產與施工，並在中部市場擁有高度市占率及全台建立優良口碑。今年加上新產品科技紗網「Window Mask」，估計為今年總營收帶來重要貢獻。(工商時報)