受惠於智慧手機晶片需求強勁，博通（Broadcom）上季營收大幅成長，但暗示本季大客戶蘋果公司的訂單將減少，周四盤後博通股價下挫1.79%，為262.98美元。博通第一財季（截至2月4日）營收較前一年同期大幅成長28.7%，為53.3億美元。可歸屬普通股之淨利為62.3億美元，相當於每股盈餘14.62美元，較前一年同期的淨利2.39億美元、每股盈餘57美分大幅成長。博通表示，美國新稅制帶來的稅負收益為58億美元。經調整後每股盈餘為5.12美元，優於分析師預測均值5.05美元。此外，無線通訊事業（包括Wi-Fi晶片等零件）營收為22億美元，年增88%。有線基礎設施事業營收年減10%，為19億美元。博通預估本季（截至5月6日）營收年增近20%，約達49.9億美元，，符合分析師預期。該公司表示，在需求暢旺的首季之後，本季手機零件需求將大幅下滑，暗示蘋果公司的訂單將減少。博通上季營收表現和本季營收預測，凸顯出該公司仰賴併購維持增長，並減少獲利受大客戶訂單波動的影響。其首季營收成長，部分受到整併博科（Brocade）和某家「北美手機大客戶」的大單所驅動。博通執行長Hock Tan在電話會議上，以不點名蘋果的方式表示，這位「客戶」本季的訂單減少幅度將大於以往，而這部分的衰退將由數據中心晶片的需求來彌補。在美國總統川普以國安疑慮為由下令禁止後，博通周三宣布撤銷以1170億美元對同業高通公司進行敵意收購的計畫，並於周四表示可能轉而尋求規模較小的收購案。(時報資訊)