中華青年發展聯合會30日與大陸全國台灣研究會就「新時代兩岸關係與台灣政情的新變局與新思維」進行座談，主題聚焦兩岸情勢、公投法影響以及兩岸少數民族合作問題等。財新傳媒國際新聞部主任徐和謙表示，日前台灣公投法門檻下修，雖然領土主權不在範圍，但獨派來勢洶洶，已對台灣出席2020東京奧運要求正名，可以預料未來移除孫蔣符號、廢止民國年號、以台灣名義加入聯合國等國際組織等提案將推陳出新。至於統派力量如何應對？他表示，若只說大陸會反對，在台統派可能落居下風、台獨氣勢就會昂揚，成為消極虛無主義者。他建議，統派不應僅是就事論事表達反對，也可以提出能將統派議題和新住民、僑民及旅外人士陣營相結合、有助兩岸和解和符合世界主流價值的公投提案。中華青年發展聯合會顧問、稻江科技大學前校長孫若怡表示，大陸若持續堅持走和平方向固然沒錯，但會讓台灣內部的統獨問題持續尖銳化，「也會讓很多人等得很焦慮」；且若兩岸統一後，統獨激化後的台灣，大陸並不一定好統治，如目前一國兩制下香港面對多方問題，也給台灣許多不確定性。原住民議題也成為當天座談焦點。中華兩岸少數民族文化經貿交流協會副理事長楊品驊表示，民進黨上台上不斷鼓吹少數民族是「台灣真正主人」、「台灣有超八分之一以上都有原住民血統」，把原住民推上很高的位置，但民進黨下一個論述就非原住民可以左右，如：台灣少數民族不是中華民族一部分，所以「台灣人不是中國人」，他不禁想問「原住民怎麼變成政治公式運算的環節？」楊品驊談到少數民族不願意配合政黨操作，但兩岸間少數民族的認識也是相當少，不但兩岸少數民族智庫間認識不夠、學者連結也是非常薄弱。他呼籲，大陸不要為了加深兩岸少數民族合作而助長不成熟商業，也沒有多少台灣原住民企業拿了補助在大陸發展最終可以活下去，在政治之外，雙方少數民族應先搭起認知的橋樑。(旺報)