大魯閣（1432）去年與新光三越策略聯盟後，3月一口氣在新光三越體系開出3家「遊戲愛樂園」，以親子體驗娛樂強化留客經濟，並加緊趕開新竹湳雅店，而在大陸市場則自去年起啟動品牌管理輸出開出長春店，緊接6月還有烏魯木齊、Q4有江西店，其中VR實境場館將自上海擴展至杭州，預計Q3開出。大魯閣因去年出售草衙道購物中心60％股權予新光三越百貨集團，聯貸壓力大減，去年總體虧損大降為1.4億，每股虧損約0.85元，估計在VR場館等建置有助業績回溫。大魯閣目前積極發展四大事業群，商場開發經營主要在台灣包括台中新時代購物中心外，上半年將開出新竹湳雅購物中心，休閒娛樂事業主要有遊戲愛樂園、餐廳與鈴鹿賽道樂園等計有19家，其他還有不動產開發經營與大陸事業等。在中國事業主要是上海基創的拓展計畫，目前休閒運動場館計有7家，去年11月起即在各地區商場邀請下以品牌管理輸出協助包括長春、烏魯木齊、江西等開出娛樂休閒運動場館，大魯閣強調，長春店授權費均已入帳，緊接著烏魯木齊6月開幕，基創團隊都是從設計、授權到經營全包，採一次性入帳，開幕後還有營收抽成，未來會持續在「輕資產」前提下，把品牌管理授權輸出。而VR實境場館則運用現有在上海等場館，撥出500平方米空間來做VR館，目前上海七寶已開出首號店，緊接將搶進杭州開第二家店，預計杭州場館Q3開幕；大魯閣指出，目前大魯閣在大陸自營有7家、授權有3家，其中授權店單店授權即可淨收200萬人民幣、約1000萬新台幣。大魯閣指出，在全台包括新光金、華碩等積極搶進電競館之際，VR實境體驗館可發揮性更高，像日本台場快閃店VR ZONE吸引驚人朝聖人潮，VR ZONE隔年即於歌舞妓町開出全棟獨立大店，而鴻海旗下三創前年底即與HTC推出全台首座VR虛擬實境室內樂園「VIVELAND」，一年就吸引20萬組玩家入內體驗，並帶動三創全年人潮超過720萬人次，特別是集結全球最新遊戲款式成了吸睛法寶。(工商時報)