專業電感器大廠-年程科技日前舉辦企業總部落成揭幕典禮，冠蓋雲集，桃園市副市長王明德與多位立委、議員以及來自歐美各國合作夥伴、客戶到場見證。年程科技董座薛維進致辭表示，自2015年年程通過國家核可起動工建構企業總部，至今建置落成，不僅是要做紮根臺灣的產業先鋒，對年程，更是放眼全球、邁向世界級電子零件大廠的新里程碑。民國84年成立的年程科技，近23年來，前10年著重於產銷研基本面的建立，產品以平版電腦、NR產品、德國汽車工業用晶片電感為主。第二個10年無線通訊產品領軍，包括手機等3C零組件是要角。第三個10年，則是邁向智動化、物聯網應用的核心價值鍊與產品研發，以迎接全球瞬息萬變的新高競爭世代。年程重要客戶指出，在每一個成長階段裡，年程始終與客戶站在同一陣線、共同研究開發完成並市場化許多新產品，對促進就業、國家稅收以及臺灣在國際產業供應鍊的能見度、整體競爭力皆有不俗貢獻。副市長王明德表示，桃園升格以來的三年裡，桃園市的出生率及就業人口都有顯著增加，像年程這樣優質的企業深耕在地、提供了許多就業機會功不可沒，是政府一定要扶植鼓勵的。在科技新、產品精的生產策略下，年程在桃園市工業區當中的創稅能力卓著，其中歐洲、美國汽車工業的營運成績未來將超過總營收5成，以及積極對應正夯的大數據、物聯網、無人駕駛等題材做產業轉型，將產品線擴充到相關市場所需的電子零組件等皆受各界關注，後勁可期。(工商時報)