環保署副署長詹順貴投下深澳電廠擴建贊同票，輿論方興未艾，詹順貴今（21）日接受電台專訪指出，自己已是萬箭穿心，但呼籲經濟部出來說明。詹順貴說，能源局長林全能說少了深澳電廠，備用容量率不夠，事實上只從15％降到14.9％，只差這0.1，需要用1千億來補足嗎？經濟部不講清楚，不會發環評通過正式函。今日詹順貴接受《蔻蔻早餐》專訪，主持人周玉蔻詢問，詹順貴不斷叫經濟部面對問題，但經濟部有說清楚了嗎？詹順貴回應，「我目前看到是沒有」，他指出能源局面對媒體追問閃閃躲躲，從不願意把話說清楚。詹順貴表示，如果依照目前能源路徑圖，2025年要達到燃氣發電50％、燃煤發電30％、再生能源發電20％的比例，備用容量率15％，林全能說少了深澳電廠，備用容量率不夠，其實是從15％變成14.9％，只差這0.1，需要用1千億來補足嗎？認為經濟部應該仔細評估。一同受訪的綠色和平組織專案主任蔡佩芸認為，經濟部自己心裡也有矛盾，因為當2025年燃煤發電比例降到30％時，沒有相對應老舊機組除役，深澳電廠一運轉又會拉高比例，為什麼不把1千億元投入更乾淨的能源？而運轉後製造出760萬噸碳排，又與目前溫室氣體階段管制目標相互違背。詹順貴指出，由於此案通過的附帶條件，是要求經濟部說明逐年的能源配比，倘若下次深澳電廠報告時仍未說明清楚，就要持續報告直到說明清楚，否則深澳電廠擴建案還差通過的行政處分函，就不會送出。周玉蔻問詹順貴是否覺得自己是李應元的代罪羔羊？詹順貴回應完全沒有這種感覺，一開始他入閣還有人打賭他做不滿3個月，而今快2年，署長給予很大的空間，「到現在政務官還做得非常愉快」，但他也提到倘若《空汙法》、《環評法》能照自己理念通過，就能完成任務離開，如果不能照自己理念通過，也算理念不合而離去至於曾在南鐵東移案中和詹順貴產生矛盾的行政院長賴清德，周玉蔻問詹順貴，兩人是否會意見不合，「你對他還有意見嗎？」詹順貴回，可以就事論事溝通都沒問題。(中時 )