震旦行（2733）因大陸OA及家具事業大幅成長，去年出售震旦電信66％股權，認列處分利益2.85億餘元，第4季EPS達2.88元，創單季新高，全年EPS攀升至6.65元而攀史上新高。法人預估，震旦行大陸OA以及家具兩事業持續成長，今年合併營收將超越2016年144.67億元創新高。震旦行昨日公布自結去年第4季營收35.5億元，稅後淨利7.24億元，年成長125％，EPS為2.88元，均創單季歷史新高。去年營收143.7億元、稅後淨利18.08億元，年成長45％，EPS攀升至6.65元，締造歷史新高紀錄。震旦行去年10月完成出售震旦電信66％股份交割，法人原本預期將會對EPS貢獻1.21元，預估去年EPS可達6元，結果優於市場預期。震旦行指出，震旦行去年獲利成長動能主要來自大陸事業，其中大陸OA事業在新機銷售持續成長及不斷擴展重點通路，全年獲利成長49％。大陸家具事業則因拓展政府及中大型民企標案有成，全年獲利成長46％，今年將持續開展醫療與學校家具市場，引進高端進口商品，快速擴大經營規模。震旦行主管指出，震旦大陸OA事業今年在數位多功能機（MFP）今年挑戰成長3成、家具事業在政府、中大型民企標案經營效益顯現，以及中小企業顧客持續成長的雙重貢獻下，2017年獲利成長46％，2018年營收可望挑戰人民幣10億元。(工商時報)