陽明（2609）董事長謝志堅昨（26）日證實，公司去年已轉虧為盈，Alphaliner本周雖估今年貨櫃船運市場供給增5.9％，需求增5.1％，但因今年中南美有五國總統改選，會全力拚經濟，印度也很看好，市場發展應可優於預期，明年供給估增2.9％，需求增4.6％，會更看好。法人估算，陽明去年獲利約4億餘元，子公司光明海運營收雖僅佔集團總營收不到3％，但因光明去年虧7億多，影響還是蠻大，幸好今年散裝船運市場供給估增1.1％，需求估增3％，會比去年好很多。謝志堅表示，公司目前自有散裝船11艘，長租有8艘，自有部分目前都有獲利，長租進來的船因當初租價太高都還虧損，但公司不能坐以待斃，光明海運除在市場做長短租的船，去年開始積極在現貨市場攬貨並租船舶承運，也做仲介業務，今年光前兩個月就做7、8趟，如果全年市場運價夠好，今年光明有機會轉虧為盈。去年因韓進海運倒閉後市場運價急漲，運費水平高，貨櫃船運市場今年首季運價不如去年，不過去年有４成多貨載被長約套牢，無法反應現貨運價，但今年油價比去年高出一成五，最後獲利數字還要觀察。明年市場相當看好，貨櫃船運市場船噸供給Alphaliner估增2.9％，需求增4.6％，散裝船運市場德魯理（Drewry）估供給增1.2％，需求增2.9％。油價從供給來看，美國國際能源總署（IEA）宣布，即使沒有OPEC，其他國家生產的原油已能滿足市場需求，因俄羅斯與美國沒有減產計畫，油價大幅上漲機率不高，估今年每桶在60到65美元間。陽明總經理林文博則指出，亞洲區間航線運價穩定性高，公司配合政府新南向政策，目前亞洲區間航線已經超過40條，今年預計再增5條航線。陽明在新南向18國中的13國設有據點，今、明兩年估計印度經濟成長率最高，公司在印度除現有孟買與清奈與新德里，今年會在Pipapav、Nhava Sheva、Calcutt三個城市設公司。另除了與台灣港務公司合作在印尼泗水建貨櫃場，也會考慮在其他地方投資櫃場與碼頭。(工商時報)