美國總統川普貿易戰利空淡化，台股今(15)日開小紅後震盪，一度測試5日線11008點後回穩，整場多震盪於平盤附近，站穩11000點之上，權值股普遍熄火，由中小型題材股較有表現，櫃買指數也成功挑戰連8紅，尾盤則在鴻海、聯電(2330)、宏碁(2353)、台積電等權值股壓低下，終場台股收跌20.35點、報在11018.45點、成交量為1108.23億元，日線2連黑。大型權值股今日並未發揮領軍作用，股王大立光(3008)震盪收低，跌幅約4.4%，台積電(2330)今應邀出席美林科技論壇，整場股價多震盪於平盤附近觀望，終場更是壓低作收，也使得台股尾盤下壓，鴻海(2317)則多在平盤上狹幅小漲，面板雙虎友達(2409)、群創(3481)也震盪於平盤附近，在今權值股普遍熄火的盤面中，今僅有零星點火狀況，聯發科(2454)新行動運算晶片P60備受市場期待，終端產品將在第二季陸續上市，今股價走揚，一度大漲2%。中小型股今以題材股各自發揮，被動元件漲價議題持續發燙，華新科(2492)大漲逾4.5%，成功站回季線，國巨(2327)午盤後亦一度拉高上漲約2%；二線光學股整理一段時間後，今也深受多頭青睞，玉晶光(3406)盤中強攻漲停板，亞光(3019)亦強勢攻高。非電子股方面，首屆「台北米其林」名單轟動全台，成功摘星的觀光股今股價也表現亮麗，雲品(2748)、寒舍(2739)一度攻上漲停，盤中維持4～6%漲勢，帶動亞都(5703)同歡。分析師表示，央行新任總裁楊金龍今赴立院處女秀報告，報告中指出，台灣實質利率水準允當、通貨膨脹展望溫和穩定，顯示經濟基本面仍處持穩回溫，就台股技術面來說，目前指數位於所有均線之上，且長短期均線全部上揚實屬偏多格局，惟考量美國新任國務卿偏向鷹派，未來可能使各國貿易摩擦更加惡化，也將致使台股整理期拉長，接下來仍需留意美經貿策略、美股走勢、外資操作等發展。(時報資訊)