中美貿易紛爭持續，新興亞洲股市連三周面臨資金外流，上周賣超約10億美元，除印度外，其餘新興亞股皆賣超，流動型佳台、韓股市成外資調節標的，上周撤離3.6及4.6億美元。對應股市表現，受資金撤退影響，新興亞股上周收跌0.9％。中國信託投信表示，美國擬對中國銷美年度總值約500億美元的商品加徵關稅，約1,300項商品；中國亦不甘示弱，欲向美國進口之大豆等農產品和汽車及化工等106項產品加徵關稅25％。中國是全球最大黃豆進口國，且美國三分之一黃豆銷向中國，一旦加稅確認，重擊黃豆期貨價格，恐怕也會傷及川普票倉的農民選票。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，美股上周大洗三溫暖，台股雖因連假避開短線震盪，今開盤也面臨震盪，但終場收在10,893.53點，上漲72點，成交量1,303.99億元，終止日K線連三黑。觀察上周僅兩個交易日，三大法人仍處賣方，外資台期指未平倉淨多單稍稍下降至約4.75萬口，顯示外資態度仍然保守。周俊宏指出，本周博鰲亞洲論壇登場，中國主席習近平在10日發表主旨演講，是否將會就中美貿易摩擦有進一步的看法值得留意；此外，美國將與加拿大和墨西哥進行NAFTA談判，市場認為有機會出現進一步協商結果。由於市場仍充斥著許多政策不確定性，震盪恐成常態，加上本周開始企業陸續公布第1季財報，投資布局上建議可觀察具業績支撐的類股表現，另外如具漲價題材與高殖利率個股，仍然是值得留意的投資標的。(工商時報)