大陸高鐵不但速度快，也已成為全球運力最強大的高鐵運輸系統。且人臉辨識、高鐵Wi-Fi、大數據、人工智慧等高科技的應用，更為大陸高鐵帶來巨大的便捷和舒適，引領全球高鐵進入新的世紀。中國鐵路總公司統計，今年春運期間，大陸高鐵動車組每天開行5600多列，占總開行列車的65%；日均發送旅客將達500多萬人次。在旅客看不見的幕後，所有的動車組及相關鐵路設備檢修，憑藉的是大數據等科技，保障了鐵路設備檢修更加精準和高效。「CRH1A─1157車組00車A架左側發生過空氣彈簧故障，要提前展開空氣彈簧重點整修。」在燈火通明的福州動車段調度指揮中心，依據大數據資訊，中心主任丁勇表示，動車組每天運行時要產生數以兆億計量的資訊。以前，只有在發生故障時，才作為還原真相的線索，但如今，動車載了多少人、哪個車輪的煞車片需要更換，及電路是否正常等全方位圖樣，全都可從大數據中找出端倪。對福州供電段長慶供電工區工長張興黔來說，最能體會近年來高鐵的進步。「以前都是邊檢查邊作業，而現在則用上了資料即時分析。」他說，通過接觸網懸掛狀態檢測監測裝置作業車，就能比識出圖片中的缺陷，為日常檢修維護提供依據。在確認機房系統設備正常後，無線閉塞中心工長朱鑫輝給出訊號，福州至南京南G1672次動車滿載旅客準時發車。無線閉塞中心是高鐵資訊處理的「最強大腦」，每趟動車組在高速鐵路上運行的指令，都是從這裡的伺服器發出，指揮列車即時運行。不僅是福州，據中國鐵路總公司相關資料顯示，全大陸鐵路均應用大數據對動車組進行全面系統監控和養護，確保所有動車能夠合理安全地使用。大陸高鐵在快速運行時，也不斷摸索加速前進。(旺報)