全球市場避險氣氛驟升，連動高評級債券資金動能轉強，安聯四季豐收債券組合基金經理人許家豪表示，以美高收、歐高收與新興市場高收益債等三大高收益債族群來看，目前美高收的相對利差較高，且絕對收益也較具吸引力，因此建議投資人，若要布局高收益債市場，仍應以市值較大，流動性較佳的美國高收益債市場為主體。許家豪表示，美元走勢相對偏弱，使新興市場當地貨幣債的投資價值與前景相對具吸引力，且美國公債殖利率走勢對新興當地貨幣債影響力相對較小，建議投資人可適度布局當地貨幣債券，以較高的貨幣及債券利差，面對近期相對震盪的市場。摩根新興市場本地貨幣債券基金經理人皮耶（Pierre-Yves Bareau）指出，聯準會今年有望升息三至四次，預估年底前美國十年期公債殖利率將攀升至3～3.25％。體質已出現改善的新興國家債券應可受惠於利差空間大以及與美債相關係數低等正面因子，續漲動能可望延續。皮耶（Pierre-Yves Bareau）強調，美國十年期公債殖利率自2017年9月低點來走高逾80個基本點，投資級企業債券表現相對承壓，但同時高收益債債券和新興市場當地貨幣債券仍分別有0.55％和1.29％的漲幅，建議債券投資人在總體環境持續增溫、通膨前景逐步上調的過程中，布局利率敏感性低且票息收入較高的新興高收益債。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金經理人麥可‧哈森泰博指出，今年以來美國公債殖利率彈升，逐漸引發各類債市的壓力，所幸殖利率彈升主要反應經濟熱絡和通膨上揚，因此如商品生產發行國及高殖利率債券仍可望有逆勢上揚的表現。而且新興國家如巴西、阿根廷，哥倫比亞等還在降息循環，巴西和阿根廷政府目前也正努力推動財政改革欲降低財政赤字，這類在地題材及改革機會的市場能較不受海外變數干擾衝擊。(工商時報)