湯森路透（Thomson Reuters）周二公布調查顯示，有5分之1的金融機構考慮未來12個月交易加密貨幣。此外，受惠於美國繳稅季結束後虛擬貨幣買氣回籠，帶動比特幣價格衝破9,300美元，寫下逾1個月高點。因繳稅季結束使投資人資金再度活絡，比特幣近日再度強勁反彈，據CoinDesk料，周二比特幣大漲4.8％至9,364美元，創3月14日以來最高水位。整體加密貨幣市值再度超越4,000億美元，是3月8日以來首見，除了比特幣價格回彈之外，另一種虛擬貨幣、面額較小的比特幣現金（Bitcoin Cash）也漲勢凌厲，過去7日飆升逾80％。湯森路透最新公布的調查，受訪者為湯森路透平台逾400家客戶，包括大型資金管理公司、對沖基金、大型銀行的交易部門。湯森路森指出，願意交易比特幣等加密貨幣的受訪者，有70％表示計劃3到6個月內開始交易。比特幣在今年首季經歷價跌慘烈的1季，一度跌破7,000美元，該季跌幅高達48％。先前的跌勢主要歸因於投資者出脫比特幣換取納稅資金。此外，美國國稅局（IRS）將比特幣與其他加密貨幣視為資產，意味交易獲利都應繳納資本利得稅。Fundstrat Global Advisors共同創辦人李湯姆（Tom Lee）表示，「我們相信比特幣的『寒冬』已告終，因納稅而引發的賣壓和其他風險因素似乎逐漸消退。」李湯姆是最樂觀看待比特幣的投資者之一，他將今年底比特幣目標價訂在25,000美元。周一在紐約舉辦的第23屆索恩投資年會上，比特幣亦為熱門話題。Pfeffer Capital合夥人菲佛（John Pfeffer）表示，比特幣是最有機會取代黃金的商品。儘管菲佛大力推銷比特幣前景光明，但他也說，除了比特幣之外，他看空多數加密貨幣資產。(工商時報)