延宕多年的《財政收支劃分法》修正案，財政部預期今年應可送出草案，此次草案有四大目標，主要為擴大中央統籌分配稅款的規模，讓地方政府的餅加大，使直轄市及縣市的分配公式一致。行政院長賴清德先前在年終記者會中宣示，今年將會研議行政區域調整，解決公務員同職務不同職等問題，以及提出財劃法修正草案，給予地方更多財源等。但回頭看財劃法的修正歷程，前行政院長林全擔任財政部長時期，已經提出修正草案；之後在馬英九執政時期，也有重新提出修正版本，與前朝版本差別不大，不過最後皆因涉及資源分配的問題，各縣市政府都有不同意見，使財劃法修法一再卡關。據了解，目前大致方向已經擬定好，只待最後決策後即會送出草案。而最新修正版本有四大主要目標，第一是直轄市與縣市採用同一統籌款分配公式、有同樣的劃分基礎，避免再次淪入「直轄市比縣市好」的不公平中。其次為中央統籌分配稅款的規模「一定會再擴大」，以釋出財源；第三是分配公式要能夠調劑財政盈虛，均勻趨勢發展，使財源不會集中在少數縣市。最後是「該收的錢要收」，保證地方財源只增不減，其中營業稅提撥率將由40％調升到100％，且要將菸酒稅納入統籌款，但包括所得稅、土增稅與遺贈稅，其提撥地方的比率會往下降。官員表示，財劃法不同於其他法律，會延宕十多年，主要是因需在有限的資源裡進行重分配，A縣市多點、B縣市就會少一些，使得任何的修正都是「牽一髮而動全身」，且因為修改的間隔太久、爭議又太大，讓財劃法無法「先求有再求好」，只能一次到位。(工商時報)