在美國頁岩油商修正今年營運目標後，法人表示，頁岩油應不再會出現瘋狂增產，西德州原油（WTI）未來有機會上看至65～70美元，也讓資源基金的後市看俏。保德信全球資源基金經理人楊博翔表示，自2016年起市場投資流行趨勢不在能源產業，使得市場資金未明顯流入能源類股，未來在投資人重回市場後，能源股價值重估將會被市場重視。楊博翔指出，1998年以來，能源產業占標普500指數權重非常低，主因為過去數年，投資人偏好科技股等成長股，並降低包括能源股在內的價值股票，而且能源產業基本面已開始見改善，科技股股價被拉高後，投資人將會重新找基本面佳、股價偏低的股票時，資金可望回流資源股。楊博翔認為，接下來可以留意國際能源相關兩大風向，一是沙國領導OPEC繼續減產後續發展；二是美國以及包括沙國在內的中東國家對伊朗採取更加對立的態度，是否會讓川普重新對伊朗進行制裁或者禁運等，若OPEC續減產以及川普對伊朗再進行制裁、禁運，對於油價和資源基金將有利。元大S&P石油ETF經理人曾士育也表示，國際原油價格受到產油國消息面影響大，近期始終都在前波高點66.29美元及季線59.83美元間震盪整理，若西德州輕原油期貨價格在短期無法有效突破前波高點前，可能在季線附近震盪整理。曾士育說，OPEC在6月20、21日舉行的OPEC的產能會議中，預料有一場激辯，目前沙烏地阿拉伯正持續推動減產協議，並希望可延長至2019年。另一方面，沙烏地阿拉伯也希望與俄羅斯協商簽訂長期穩定國際原油價格的合作協議，希望將國際油價穩定在一定水準之上，以利其阿美石油上市募集。但OPEC內部對於油價的態度並不一致，伊朗希望將國際油價穩定在每桶60美元，避免過高的油價激勵美國頁岩油加速增產，沙烏地阿拉伯則希望國際油價能往70美元以上。(工商時報)