桃園市長鄭文燦今(2)日接見中華航空與美商NORDAM航太集團代表，隨後宣布攜手設立亞洲唯一維修廠，他說，這是台灣航太產業重要的新里程碑，希望透過3方合作來帶動台灣在航太產業的發展。鄭文燦強調，這次合作是華航、NORDAM集團和桃園市政府的3贏投資，目前已經進入建照申請取得階段，市府將以「單一窗口、全程陪伴」原則，在行政流程給予更大支持，讓設廠順利並能早日落成啟用。鄭文燦表示，美商NORDAM航太集團是百年企業，也是全球航太產業的重要支柱，這次華航與N RDAM合資設立複合材料維修廠諾騰亞洲股份有限公司 (NORDAM Asia Limited)，是強強相加，更是歷史性的里程碑，不僅包括航太維修，也進入製造領域，在複合材料、零組件方面都有進一步投資，可發揮台灣的製造優勢。鄭文燦指出，桃園市也能提供相關基礎人才養成，桃園市有16所大學如開南、萬能科技有航太維修相關科系，高中如大興也有飛機修護科，在人才培育及人才提供上，可支應維修工廠需求，再加上未來「桃園航空城計畫」核定後，具有300公頃以上的產專區能夠提供企業更大發展腹地。華航董事長何煖軒感謝鄭文燦及市府團隊為航太、航空產業打造一個優良的投資環境，他說，華航是台灣航空業的龍頭，本就肩負產業發展的使命，這次與NORDAM集團成立「諾騰亞洲股份有限公司」座落在此航太重鎮，有地方政府的支持及機場周邊規劃完善產專區，期待能提升整體航空維修產業實力，提高國內外航空業交流，帶動台灣航太產業鏈，開創互利雙贏局面。NORDAM航太集團執行長T.Hastings Siegfried表示，集團在亞洲發展已將近30年，過去據點設在新加坡，為求未來長遠發展、考量與華航的長期良好合作及桃園鄰近機場並具有建廠空間、專業人才等多項優勢，決定在桃園設立據點。相信這次的合作，不只是華航和NORDAM集團2間公司的合作，也是諾騰亞洲和桃園市政府、當地人才的合作。(工商 )