鴻海旗下富士康互聯網（FII）公開發行A股股票招股說明書出爐，經披露，包括Amazon、Apple、ARRIS、Cisco（思科）、Dell、HPE、華為（Huawei）、聯想（Lenovo）、NetApp、Nokia、nVidia等網路和通訊巨擘，全都是富士康互聯網的重要客戶，且前五大客戶營收佔比逾7成，幾乎所有大咖全網羅。鴻海日前才因旗下富士康工業互聯網規畫赴A股申請掛牌，召開股東臨時會，隔日鴻海即馬不停蹄的提出送件申請，隨著時間的逼近，富士康工業互聯網（FII）向中國大陸證券監督管理委員會提交的首次公開發行A股股票招股說明書，也在近日出爐。市場關注的內容，除了股東成員外，不外是客戶群為何和現今營運的狀況，根據說明書載明，富士康工業互聯網的發起人是福匠科技的全體股東，包括機器人控股和中國大陸深圳鴻富錦，經查富士康工業互聯網係以福匠科技整體變更為股份有限公司的方式設立。至於股東結構，根據說明書揭露，係由一家由鴻海握有百分百持股的投資控股公司、直接握有富士康工業互聯網41.14％的股份，再透過全資子公司深圳富泰華、鄭州鴻富錦間接持有富士康工業互聯網27.99％的股份，合計控股69.14％的股份。至於客戶群，果然不出所料全都是科技圈響噹噹的人物，包括Amazon、Apple、ARRIS、Cisco、Dell、HPE、華為、聯想、NetApp、Nokia、nVidia等，其中前5大客戶營收占比約占整體營收逾7成多。(工商時報)