陸委會新任主委陳明通與大陸涉台智庫往來相對密切，輿論期許他發揮創意，改善當前兩岸關係緊繃態勢。惟在蔡總統不願承認九二共識情況下，陳明通實難改變兩岸關係大局，只能做一些「基本功」，以善意、務實的態度對待大陸台商，把台商疏離的心拉回來。就在陳明通新職發布前夕，海基會舉行大陸台商春節聯誼活動，反映大陸台商疏離蔡政府之心，蔡政府辦大陸台商聯誼活動也只是虛應故事。台企聯會長和多位重量級台商會長缺席；到場大陸台商總人數是否維持去年秋節聯誼活動水準，亦是問題。蔡總統親自出席，但致詞內容並無新意，難讓台商產生共鳴。譬如，她談到台商若是選擇在對岸轉型升級，政府也願意提供必要協助。這個說法，台商聽到後都立刻聯想到，當前兩岸官方已不往來，蔡政府如何協助在大陸發展的台商呢？其實，蔡總統主要的訴求，是力促台商回台投資；這是蔡總統上任以來一貫的主張，且當重要政務來辦，台商都聽慣了。真正引人注意的動態，是海基會在本次活動當天，公開表示決定停辦此種年節的大型餐會聯誼活動，改為邀請台商回台做主題性參訪或座談。這次聯誼活動成了最後一次，也反映蔡政府與大陸台商漸行漸遠，讓海基會籌辦活動過程很為難。大陸台商刻意迴避蔡政府，已是不爭事實。其背後原因，首先是蔡政府不願承認九二共識造成兩岸官方關係緊繃，導致立足大陸的台商只能選大陸那邊站，和蔡政府保持「安全距離」，以免被戴上「挺獨挺綠」帽子。儘管如此，蔡政府上任以來，一直以「務虛」態度對待大陸台商，也難辭其咎。換言之，蔡政府面向大陸台商的政務，有不少事項是該做而未做，或只是敷衍一下；這樣讓大陸台商普遍感覺到，蔡政府不太在意他們，也未用心擘畫有利於他們的政策舉措。因此，蔡政府目前很缺乏能吸引大陸台商的籌碼，台商自然不願親近。最顯著事例，是民進黨控制的立法院已經忘掉《兩岸協議監督條例》及《兩岸服務貿易協議》。原本民進黨這屆立院黨團剛組成時，有和行政部門說好，要先完成《監督條例》立法，接著審查兩岸雙方早已簽好的《服貿協議》；但迄今兩年過去，這項立法工作幾乎一直沒有動靜，主事者最近連口頭上也不提了。即便其曾被列入大堆頭的立法計畫一覽表，也是排在後段班，難以被端上檯面。像立法院新會期開議前夕，民進黨團決定續打改革牌，將軍人年改、司法改革、組織再造三大改革列為優先法案。相對上，該黨團這次的整套立法工作規畫，幾無改善兩岸關係概念。偏偏大陸台商經營很需要《服貿協議》的臂助，而蔡總統說要協助台商轉型升級，卻不硬性要求立院黨團盡速展開相關立法，豈不矛盾？此外，經濟部原有的推動「兩岸產業搭橋計畫」建構，早已消失得無影無蹤；而且，該部原有的服務大陸台商專業團隊成員，近來亦逐步分流至服務新南向台商編組。這種情況，讓人感覺蔡政府已無心處理大陸台商事業發展問題。還有，海基會原有的協處台商經營糾紛、維護台商合法權益工作，如今無法和大陸海協會對口合作。然而，蔡政府寧可讓海基會這項功能留白，也不願責成該會複委託工總、商總等民間團體代位執行相關工作。台商向海基會求助者越來越少，不問可知。陳明通正式上任後，一定要盡快解決台商疏離問題。他可以憑蔡總統對他的信賴，要求蔡總統責成立院黨團優先進行台商相關立法工作；並協調經濟部積極對大陸台商提供產業資源，協助台商轉型升級，以及促成海基會和民間團體合作，補足台商權益保障工作缺口等。如此務實的做法，才有望挽回台商的心。靠陳明通一人之力，實難改變當前兩岸關係困局，惟他可以藉盡力照顧台商需求的表現，顯出務實的一面；其中，若能使台商相關立法工作復活，應當也會讓陸方感受到善意，進而成為兩岸關係改善契機。陳明通若連大陸台商相關事項都做不好，社會上就更難期待他能全盤翻轉兩岸關係的惡化態勢了。(旺報)