佳凌(4976)專注車載及安控等非手機鏡頭領域，逐漸走出自己的一片天，佳凌預估，今年車載鏡頭出貨量可望較去年成長50%，上看300萬顆，在車載鏡頭出貨持續放量下，今年車載鏡頭佔營收比重可望突破20%，受惠於日系投影機客戶推出新機，以及車載鏡頭穩定成長，佳凌預估，第1季合併營收有機會較去年同期成長20%到30%，今年業績也會比去年好。智慧型手機成長趨緩，連蘋果新機銷售都不佳，打趴以智慧型手機鏡頭為主的大立光(3008)、光燿科(3428)等塑膠鏡頭廠，除玉晶光(3406)1月合併營收7.73億元，年增25.37%，大立光及光燿科1月合併營收均較去年同月衰退；相較之下，玻璃鏡頭廠表現就出色許多，受惠於車用、智慧家庭及安控等應用激增，佳凌(4976)、亞光(3019)及先進光(3362)今年1月合併營收均較去年同月成長。佳凌1月合併營收為1.33億元，年成長32.86%。目前佳凌車載鏡頭產品包括：環車影像鏡頭、車道偏離系統鏡頭、行車記錄器和抬頭顯示器等高門檻的ADAS車用鏡頭產品，經過7年的努力，全球前十大車用鏡頭模組客戶佳凌已拿下7家，透過這些車用鏡頭模組廠出貨給日本、歐洲、美系及大陸各大車廠，公司亦在去年拿下美國Velodyne，能夠感測到300～500公尺以外光達(LiDAR)(光學鏡頭+雷射光)、「2Gmo+3P(2片非球面模造玻璃加3片塑膠)」，以及「3G+2GM」等超高規格鏡頭訂單，在新客戶訂單湧入下，讓佳凌車載鏡頭出貨量連年成長。佳凌預估，今年車載鏡頭出貨量可望較去年成長50%，上看300萬顆，車載鏡頭佔營收比重可望突破20%。佳凌去年合併營收為14.97億元，年增5.5%，其中相機佔比約65%，車載鏡頭、投影機、IP Cam等非相機佔營收比重約35%，佳凌預估，今年非相機產品佔營收比重可望達50%。佳凌小片玻璃現有月產能約70萬片，投影機及單眼相機大口徑玻璃月產能約300萬片，非球面模造玻璃月產能約200萬片，由於車載鏡頭訂單爆增，佳凌車載鏡頭玻璃產能滿載，公司亦加速建置自動化產線，目前已有3到4條半自動化產線，希望能提升產品良率，降低生產成本。在今年營運看俏下，佳凌今天盤中股價強勢走高。(時報資訊)