繼萬達後，大陸海航集團也爆發資金緊張的傳聞，參控股的海航系A股上市公司近日股價大跌且停牌，引發市場關注。海航集團25日跳出來澄清，運營總裁兼人力資源總監高建表示，此事與集團流動性問題無關，目前集團也無大手筆出售資產打算。2017年，由於大環境不佳，大陸房地產巨頭脫手數筆房地產和酒店資產，金額達數千億人民幣，被市場視為減債之舉。過去幾年，萬達大手筆展開海外併購，負債也跟著快速增加；消息曝光後，萬達更兩度遭標普調降信評。海航近期也傳陷入債務危機，22日、23日連兩日，海航系A股上市公司股價集體暴跌，部分至今停牌。根據外電，有金融界人士認為，逃亡美國的大陸富商郭文貴之前爆料的海航危機，不僅確有此事，整個危機可能正在加劇。不過，根據《經濟觀察報》報導，海航25日否認有財務危機。近期海航系上市公司之所以申請停牌，主要是基於戰略規畫和業務發展需要，根據相關法律法規才這麼做。海航強調，截至目前，海航旗下各企業生產經營情況良好，與境內外各大金融機構保持著良好的合作關係。海航集團董事局主席陳峰18日曾表示，流動性緊張是大環境，但他樂觀認為，海航能夠解決問題，獲得金融機構的支持。面對外界關切海航的流動性，高建說集團並不擔心，目前在境內外投資的整體浮盈，還有經營數據的正成長，兩者帶來的現金流已十分充足。截至24日，海航在境外上市公司股權投資的浮盈總額達45億美元，約合287億人民幣。海航還說，現階段沒有大手筆出售資產的計畫，雖然部分有打算出售，但也是根據集團業務的發展節奏和需要，屬於調整資產結構的正常行為。(旺報)