精測（6510）1月營收2.49億元、月增49％，主要是12奈米（如MTK P40）及7奈米（如蘋果的A11X／A12）AP晶片需求強勁；其中，P40是聯發科今年的主力晶片，將有助於該公司在中低階智慧型手機領域中搶占市占率。另外，蘋果今年計畫推出更多高性價比的「類iPhone X」產品，以及高通及海思將從今年下半年開始量產7奈米應用處理器（AP），因此，市場預期今年精測營收動能將可望逐步升溫。法人指出，由於7奈米將進一步縮小晶粒尺寸，且提供更高效能使得先進製程I／O數量更高，將因而增加晶圓成本，故晶片設計商將採用更高品質的探針卡以避免良率損失，預期將為精測開啟除了智慧型手機AP之外的更多潛在市場。例如虛擬貨幣、人工智慧（AI）邊緣運算、自駕車等，是因這些新應用要求更低的功耗，因此將更加仰賴先進製程的生產。建議看多精測股價表現的投資人，可利用權證槓桿操作，可優先選擇造市品質穩定的發行券商，再挑選價內外程度15％以內、距到期兩個月以上、流動性佳之權證進行操作。（元大證券提供，林燦澤整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)