自從再度政黨輪替，民進黨重新執政以來，確實做了許多「大事」，積極推動各項重大改革、重大計畫與重大法案修訂，包括年金改革、前瞻計畫與二度修訂勞基法，無不引起重大的朝野對抗、社會震盪。唯獨上周五（元月19日）立法院臨時會三讀通過的「所得稅法修正案」則是一團和氣。朝野黨團紛紛提出比行政院版優厚的修正案，最終版本是截長補短，讓各黨團都有貢獻、都可以炫耀自己的政績，對自己的死忠選民都有所交代。整個過程沒有包圍主席台的武打情節，也沒有拉布條、舉字牌的對抗行動，更沒有立法院外面的抗議團體和拒馬，原來這是立法委員諸公正在送春節大紅包。事實上這個紅包雖然在今年發送，但要在明年五月申報所得稅時才會領得到。此次「所得稅法修正案」本質上是個減稅法案，朝野立委當然要競相加碼，討好選民。從行政院推出時，就強調本案兼顧租稅公平、經濟效率、稅政簡化及財政收入四大面向且符合國際趨勢，有助於營造「投資台灣優先」的租稅環境以及有利於「積極留才攬才」的人力資源政策。換言之，既是減稅法案，行政院早就有做人情給立法委員諸公再加碼的打算，因此本案不但朝野共好，更是行政、立法兩院唱雙簧，你儂我儂、琴瑟合諧。由於近幾任的財政部長都出身於稅務行政，在任何租稅相關法案推出的同時總不忘記帶上稅損金額的估算。換言之，在財政部的思維裡，減稅只會帶來稅收的損失，沒有想到減稅可能帶來經濟發展助益的貢獻。換言之，財政部只在意「財政赤字」的金額，而不考慮「赤字財政」的總體經濟效果。事實上，總體經濟學談到政府的政策工具，需求面包括貨幣政策與財政政策。但自2008年金融海嘯以來，美國、歐盟、日本各國政府幾乎都以直升機撒錢似的擴張性貨幣政策提供流動性，而且各國因財政赤字偏高，不敢配合採行擴張性財政政策，甚至對缺乏財政紀律的國家不假辭色。量化寬鬆（QE）成為顯學，擴張性財政政策被視如敝屣。雖然台灣央行沒有採行量化寬鬆政策，然而，也多次調降利率，與國際貨幣政策走勢相符。此外，每年的貿易收支順差導致貨幣供給持續增加，雖然貨幣供給成長率都控制在央行的目標區內，但是每年M2成長5％～6％持續多年，使台灣的資金寬鬆現象維持不墜，資金成本相對偏低，也曾造就不動產景氣將近10年的榮景。近一年來，台灣股市與國際股市的脈動相似，集中市場於上周五創二十餘年新高的11,150.85收盤指數。然而，俗話說：「錢四腳，人兩腳」，錢賺錢容易，人賺錢艱難；寬鬆貨幣政策在所得分配上的副作用是讓M型化現象更加嚴重，富者愈富，貧者與富者的差距愈來愈遠。因此，一般國家都透過財政政策來劫富濟貧，力圖矯正因寬鬆貨幣所造成的所得分配惡化現象。事實上，台灣現行的所得稅制度，讓收入前2.5％的人貢獻了65％稅收，亦即，所得稅大部分是由高所得者所繳納。此次稅改單身者若年所得低於40.8萬元或月所得在3萬元以下、雙薪家庭年所得在81.6萬元以下、雙薪4口家庭年所得在123.2萬元以下，均可免納綜合所得稅，估全台542萬戶受惠；另外根據財政部去年公布的「由財稅大數據探討台灣近年薪資樣貌」研究報告，2015年有近半數的受薪階級，年所得在40萬元以下。換言之，稅改調高扣除額後，近半數年所得總額未逾40.8萬元的受薪階級，皆可免繳綜所稅。綜所稅除了提高四項扣除額造成稅損388億元之外，股利課稅新制因有取消半數設算扣抵制作為配套，稅損只有31億元；另外，各級距稅率調降，並取消最高稅率45％這個級距，造成稅損79億元，讓人覺得這樣的修改是向富人示好。綜所稅的稅損由營所稅提高（由17％提升至20％，但年所得50萬元以下者分3年漸增）以及對外資股利所得扣繳率提高1個百分點至21％，所增加的稅收來彌補，最後的稅損是198億元，較行政院版預估稅損52億元顯著增加。主計總處預估台灣今年的經濟成長率為2.29％，較去年的2.58％為低，其中一個重要因素是出口成長率估計只有4.51％，固然是基期偏高所致，但是以出口做為今年的經濟成長引擎，顯然力道有所不足，應該有其他的刺激成長手段。然而，今明兩年國際利率呈看漲趨勢，台灣很難反向而行，從而，擴張性的財政政策將是可以考慮的配套。雖然今年的稅改要到明年才實際受惠，然而受惠的民眾知道明年不用繳納綜所稅，今年就可以將儲備納稅的款項提前消費；股民也因股利所得稅新制受惠而增加股市參與，間接提升證券相關行業收入。財政部念茲在茲的「財政赤字」稅損，或許反倒成為刺激今年經濟成長的「赤字財政」擴張性財政政策；至於立委諸公積極加碼減稅，原本是政策買票，可能成為「無心插柳柳成蔭」的經濟成長推手。(工商時報)