台灣第一大健身品牌World Gym，今（16）日大手筆砸下6,000萬元，在台中舉辦春酒，犒賞3,000名員工。與會的World Gym董事長柯約翰（John Edward Caraccio）透露，中華開發資本國際公司所管理亞洲基金已入股，並取得2席董事席次，World Gym預定2019年申請上市。由香港商世界健身事業公司經營的World Gym，目前全台家數達56家，會員數逾30萬人。展望2018年營運計畫，柯約翰指出，今年預計展店15家大型World Gym、新品牌World Gym Express約3～4家，及新品牌的Fit Zone共2家，續居台灣第一大健身品牌。其中，World Gym Express的台北麗水店預定4月開幕。Fit Zone首家店，將落腳台北公館。據了解，World Gym今年設店投資金額約20億元。柯約翰說，新品牌的「World Gym Express」，雖然少了有氧課程和飛輪課程的規畫，但是讓愛運動的會員，可回到重訓健身的原點；而「Fit Zone」則是瞄準都會族群需求，採取小團體App預約制，課程規畫以目前最新的運動概念「後燃」效應為主。台灣總部在台中的World Gym，今年春酒會場地點，特別選在公司發源地台中，並邀請全台56家分店所有員工，一起回到最初始的起點，為新年度的營運發展，努力向前。World Gym今日表揚健身器材最佳供應商喬山，由喬山泛亞區商用銷售副總John P Young代表領獎，也頒獎給中華開發資本國際公司董事總經理吳忠懌，及World Gym優秀員工等人。World Gym大手筆砸下6,000萬元，舉辦今年春酒。World Gym強調，公司一直秉持著「幸福企業」的經營理念，懂得回饋員工，並和一起打拼的員工們分享。World Gym今年春酒的重頭戲，就是加碼送出350萬元的現金，只要World Gym到職滿1年以上的正職員工，都能參與抽獎。★中時電子報關心您：喝酒過量，有礙健康！(工商 )