一場兩岸三地的美麗盛事，中華旗袍文化藝術交流學會成立大會，10日在台北美福大飯店舉行，創會理事長石淑平獲各界高度認同與肯定，有「中國旗袍教父」之稱的上海市非物質文化遺產保護協會會長高春明與多位兩岸旗袍界名媛到場祝賀；並邀藝術大師歐豪年、台北故宮博物院前院長周功鑫到場授證、頒授印信。現場來自上海及安徽的旗袍會應邀與台灣會員姐妹同台演繹華麗旗袍秀、歌劇舞蹈和古琴音樂，京劇名藝術家魏海敏並演出《貴妃醉酒》。創會理事長石淑平表示，旗袍是最能顯示中華婦女端莊、優雅體態的服飾，能讓女性曲線美充分展現出來，透過旗袍穿著，學習外在儀態之美，充實內在涵養，呈現中華女性含蓄內斂、細膩而典雅的氣質。石淑平指出，旗袍是她的前世情人，新成立的中華旗袍文化藝術交流學會，人才濟濟，從年輕的全球城市小姐、中國小姐、模特兒，到資深港台知名影星，更匯聚來自工商業界，成就不凡的菁英投入，奉獻所長，致力參與各個慈善公益的演出。她曾率領姐妹遠赴模里西斯表演旗袍秀。近日也將和上海旗袍姊妹，應九州日中文化協會特邀前往福岡「中國旗袍文化和日本和服文化」交流大會。高春明說，他這次來台有三緣，一跟活動、二跟石淑平、三跟旗袍有緣，原本在上海有「非遺」審查撞期，後來那邊延期，這邊就來成了，「海派旗袍」已列入非物質文化遺產，希望大家攜手發揚光大 。石淑平推廣交流不遺餘力，現擔任上海中外文化交流協會旗袍藝術專業委員會顧問，和北京、安徽、揚州、貴州、香港各地旗袍會也都建立著良好的情誼。兩岸三地名流也以行動支援學會，顧問群陣容堅強，周功鑫任榮譽理事長、資深名模王榕生任榮譽顧問、知名導演黃以功、上海市非物質文化遺產保護協會會長高春明、魏海敏、黃君璧文化藝術協會會長黃湘詅等人出任文化顧問。此外，上海中外文化交流協會旗袍藝術專業委員會會長劉佩珠、重慶市旗袍服飾協會會長皮飛霞、安徽省廣德縣旗袍文化協會會長陳冬梅、香港金枝玉葉旗袍會長胡玉貞、美體小舖董事長黃慧娟、美福飯店董事黃碧雲等多人擔任學會顧問。(旺報)