元大投信1月22日起募集國內第一檔專注於實質資產相關之全球股票、期貨、 ETF與債券等標的多重資產基金，範圍涵蓋房地產（辦公大樓、飯店、購物中心等）、基礎建設（公用事業、鐵路、港口、機場等）、大宗商品（黃金、原油、農林礦業等），有別於傳統的單純股債配置訴求，適合投資人納入資產配置一環。元大實質多重資產基金擬任經理人王翔慧說明，今年全球景氣復甦訊號明確，目前則在經濟復甦往經濟過熱階段，景氣加速成長、物價正要築底向上，很可能將是金融海嘯以來的通膨元年，實質資產短期具有保護保護資產購買力的機會，中長期來看，實質資產類別涵蓋多元，在不同經濟周期中各有表現，根據統計，過去景氣復甦時通常商品表現佳、衰退時由黃金及抗通膨債突出。但投資人通常未能正確掌握投資循環，往往在歷經通膨或衰退的狀況下，資產受到損失。該基金透過元大投信的經濟雷達，能即時偵測市場變化，做出投組配置立即的改變，透過投資連結具有實質資產概念的有價證券多元布局，各景氣階段都有因應的實質資產標的，有機會駕馭景氣循環變化。3個理由推薦投資人納入實質資產：一、通膨啟動實質資產相對抗跌面對短期投資議題，全球景氣同步復甦、原物料價格攀升之際，通膨的趨勢已很明確，面對通膨來臨，相對於傳統股、債，實質資產能有效保護您資產的購買力！二、實質資產低基期成長空間大自金融海嘯低點以來，美股已高漲近280％、債券也走了30多年的多頭，龐大的流動性推高金融資產價格。反觀來看，實質資產距離歷史高點仍相對低估，商品價格相對美股更是來到50年以來低點，因此上漲潛力相對大。三、適應不同周期掌握景氣循環中長期而言，因實質資產在不同景氣循環下各有優異表現，能適應不同景氣循環，像是在經濟復甦時，不動產和公用事業等就漲得較多，因經濟好也伴隨著消費信心與政府支出；而在景氣衰退時，保值的黃金和對抗緊縮的抗通膨債就相對有利。(工商時報)