央行副總裁楊金龍在央行任職近30年，被視為最能貫徹央行總裁彭淮南意志的繼任人選，消息人士指出，新任央行總裁內定由副總裁楊金龍升任。此前，財信傳媒董事長謝金河預測，楊金龍扶正機率超過8成，楊當總裁能延續彭淮南的政策，等於是「彭總裁繼續當家」。謝金河之前表示，行政院前院長林全接任東洋製藥董事長後，等於用行動直接向蔡英文總統表明他將從此遠離政壇，林全的這一步棋，斷了大家對下一任央行總裁人選的臆測，如此大動作帶來的效應是，央行總裁人選可能單純化。老謝認為，楊金龍扶正機率可能在8成以上，楊當總裁等於是「彭總裁繼續當家」，而蔡總統也可暫時避開各方人事角力，讓央行人事單純化。對於楊金龍可望接任央行總裁一職，蘋果日報報導，央行行政主管表示，目前尚未接獲人事派令，無法表達意見。不過由於台幣近期升幅強烈，楊金龍今早就到央行加班盯盤，幕僚也陪同加班。以往操盤都有彭淮南運籌帷幄，一旦楊金龍升任，外界勢必用同樣的標準檢視他能否「獨挑大樑」。外界認為，在3月22日召開的今年第1季央行理監事會議，將成為上任後的首次考驗。現年65歲的楊金龍，出生屏東縣恆春鎮的農家子弟，是家中最會念書的小孩。政治大學銀行系（現金融學系）、政大國際貿易研究所畢業後，公費留學取得英國伯明罕大學經濟博士學位，回國後考進央行，78年擔任經濟研究處研究員，獲得當時經研處處長彭淮南的賞識，彭轉任外匯局長，也拉拔楊任外匯局襄理；楊金龍公職生涯一路在央行歷練，還曾任央行行務委員、央行駐倫敦代表辦事處主任、央行業務局副局長、央行業務局局長等職。(中時電子報)