大陸國產手機近年來呈現爆發式成長後，開始出現成長瓶頸，不僅成長速度趨緩，甚至面臨負成長的走勢，今年前2月更是掉得厲害，整個局勢愈來愈不樂觀，大陸品牌手機正進入後智慧手機時代。專家預測二、三線手機品牌可能會面臨淘汰的命運，或許5G時代的來臨，將成為大陸國產手機翻轉衰退的新利基。《第一財經日報》報導，根據工信部旗下的中國資訊通信研究院公布最新數顯示，2017年11月以後，大陸智慧手機出貨量持續走低，甚至終止了智慧手機連續8年的高成長趨勢。其中，今年1月，大陸手機市場出貨量達到了3906.4萬部，年減16.6%。2月，出貨量為1812.2萬部，年減38.7%，整體形勢不太樂觀。競爭全球化成必然Canalys研究分析師賈沫認為，華為、OPPO、vivo和小米的新品都搶在此時上市，市場總量卻又很難成長。隨著線下市場的飽和，營運商補貼的減少，大家又開始關注線上市場，但是榮耀和小米又幾乎吃掉大部分的市占比重，直接帶來的就是競爭比以往更加激烈。他強調，就大部分二線廠商而言，今年的提升出貨量會相當困難，三線廠商必須牢牢攥緊自己的用戶。規模越大的廠商越遊刃有餘，而規模更小的廠商則必須選擇性地去投入。未來的形勢對二、三線品牌愈來愈不利。OPPO相關負責人在一場產品發表會上透露，大陸智慧手機市場已經進入「後智慧手機時代」，呈現三大特徵：一、T型格局已定。二、基於用戶核心需求的技術創新趨緩，消費者換機動力不足。三、競爭全球化成為必然。提升AI、AR手機體驗在不少手機大佬的言論中，智慧手機銷量下一波新成長點中一個很關鍵的因素就是5G技術的商用，但在5G真正成熟前，更多技術細節的布局已經開始在國產手機廠商中展開。OPPO產品經理王偉表示，「我們認為，未來幾年手機體驗的發展是基於5G、AI（人工智慧）、AR（擴增實境）等關鍵技術的突破和應用，因此我們也一直積極布局。OPPO將會是首批推出5G產品的手機品牌，也將不斷基於AI技術提升手機使用體驗。同時，我們將與戰略合作夥伴商湯科技聯合推出OPPOAR開發者平台，致力於推動AR在手機終端的應用和普及。」(旺報)