大陸海航集團資金鏈危機持續延燒。近日，海航債券跌至歷史低點，而海航旗下10家A股上市公司已有5家相繼停牌，其餘5家昨（22）日股價更全面下跌。其中海航基礎、海越股份昨開盤不久即告跌停，而海航創新亦曾一度跌停，收盤下跌9.75％。另外，海航投資、東北電氣的股價跌幅亦超過3％。中財網報導分析指出，海航系個股集體大跌，與海航不斷曝光的資金鏈問題直接相關，而肇發該危機的時間點，則始於大陸2017年針對企業非理性對外投資的嚴格監管。目前海航遭媒體披露的資金鏈問題包括債券、融資租賃、銀行貸款等領域。海航近年積極透過舉債併購外國企業以擴張事業版圖，企業規模上升的同時，債務也隨之攀升。據統計，海航自2010年至今共進行40宗跨境併購，交易總額達400億美元。信評機構標普（S&P）稍早曾警告稱，海航激進的融資結構正在破壞其信用度。自去年11月至今，海航旗下已有供銷大集、海航控股、天海投資、渤海金控、凱薩旅遊5家上市子公司停牌；上周海航集團國際2019年到期的美元債一度下跌至歷史低點；另外，海航收購美國對沖基金投資公司Sky Bridge多數股權的交易案，亦傳因所有權結構將無法獲美國官方批准。目前，海航正積極出脫手中資產與尋求融資。華爾街日報報導，海航上周五表示，開始為其在西班牙酒店集團NH Hotel Group SA所持的近30％股份（約價值6.3億歐元）尋找買家。此前亦傳海航與香港新鴻基地產洽商債務融資，但信報昨援引新地主席郭炳聯說法表示，目前言之尚早，有消息會公布。(工商時報)