彰化》大葉大學觀光系學生 進駐南彰旅客服務中心 圖謝瓊雲／彰化報導彰化縣政府與大葉大學攜手合作，由觀光旅遊學系師生組成服務團隊，自元旦起駐點彰化、員林火車站和高鐵彰化站三個旅遊服務中心，為國內外旅客提供旅遊諮詢，透過第一線面對面接觸，實際演練、累積經驗，學習臨場應變。觀光系助理教授丁于珊表示，從系上大二、大三學生中遴選10名具備外語及專業導覽解說能力學生，經前置教育訓練後，派往三據點服務，盼能將在地觀光資源及彰化獨特的文化風俗傳遞給旅客，增加彰化縣旅遊知名度。全職實習生葉彥逵兒時隨父母搬到台中住，但爺奶老家在溪州，今年實習服務地點就在田中的高鐵站，以前過年一定會回溪州探望阿公阿嬤，全家人一起溪州公園賞花；今年他卻從返鄉遊客變成園區內引導人員，身分調換，從中累積許多實務經驗，收穫很多。葉彥逵說，不少國外的背包客會自己搭高鐵來彰化旅遊，農曆過年期間沒休假，天天到高鐵工作服務旅客，告知轉乘公車與景點相關資訊，兩個月來面對遊客的客訴已經得心應手，一面安撫對方一面提供協助，幫忙找可用的資訊，並把遊客建議轉達給客運業者參考；他還曾在高鐵站服務到彰化縣長魏明谷，親切互動鼓勵他，讓他印象深刻。在員林火車站服務的大三生黃安祺說，自己是台北人，往年春節都待在家裡過年，今年初次離開舒適圈到旅服中心值班，她別出心裁以圖文方式，將諮詢站白板細細寫滿所有南彰化和員林在地必遊、必吃的美食和打卡景點，令人眼睛一亮，除夕當天還收到員林市長張錦昆與站長張武宋的紅包服袋，喜氣又溫馨。黃安祺說，旅客的問題五花八門，包含：問路、怎麼搭車、什麼東西好吃、哪裡有公共電話、手機充電、行李寄放等等，還有人問可不可以換零錢，為旅客解決疑難雜症後，看到他們的微笑、聽到那句謝謝，就覺得很有成就感。(中時 )