歐洲商會昨（28）日指出，與國發會主委陳美伶等官員，舉行4小時年度建議書諮商會議。歐商認同勞基法修正案的調整，但希望未來在外僑居留證、電動車購車優惠等項目，獲得與本國國民相同待遇。歐洲商會副理事長胡日新與陳美伶共同主持會議，雙方針對2018年歐洲商會建議書中提出的多項議題，進行長達4小時討論。包括國發會、農委會、金管會、經濟部、法務部等單位，均派官員出席。歐洲商會成員認為，今年實施的勞基法修正案許多內容，與歐洲商會建議一致，人力資源委員會提出的多項問題都獲得改善，例如員工加班費應以實際工作時數計算，最高加班時數增加到每月不得超過54小時，或每3個月不得超過138小時等、放寬一例一休等。生活品質委員會也認同我國推動攬才專法，及修正健保法後，外國專業人士子女無需等待6個月，即有資格加入全民健保，而持有外僑居留證人士的新生子女，一出生就能享有健保。但歐商認為，外僑居留證和我國身分證的編碼未能統一，使得持有外僑居留證者無法享有網路商務等服務，且有多項案例顯示，持外僑居留證者和我國公民適用一樣的法律和稅率，卻未能享有和我國國民相同的待遇，例如不能享有購買電動車優惠，高齡者也不能享有高鐵票價折扣。(工商時報)