2018台灣燈會即將在嘉義登場，近年迅速崛起的「嗶經濟」多元支付，首次導入燈會作為伴手禮、美食區及胖卡餐車的付款方式，「科技嘉藝燈區」打造一個無現金市集，也是台灣燈會活動史上首次四家電子票證（悠遊卡，一卡通，icash，happy cash）同時合作亮相，民眾只要一機或一卡在手即可輕鬆逛燈會。嘉義縣府今（23）日舉辦「科技嘉藝燈區」記者會，嘉義縣長張花冠、副縣長吳芳銘、經濟部中小企業處長吳明機、工業技術研究院副主任傅如彬等，一同利用手機APP掃瞄點燈，現場充滿科技感。現場有多家科技廠商進駐，攤位前擺設各種高科技產品，張花冠也跟各位嘉賓一同到各攤位前示範VR實作、現金支付等多項科技應用，展現嘉義縣是一個傳統與現代交融的新興城市。張花冠表示，「科技嘉藝燈區」由嘉義縣政府及經濟部中小企業處共同主辦，整合非常多官方及民間單位的資源，結合傳統燈會與嶄新科技及時下流行元素，讓燈會跳脫傳統面貌，她也呼籲大家一同來「嘉」賞燈，讓全世界都知道嘉義的美好。本次的「科技嘉藝燈區」位於太子大道的四個島區段，每個區段都有其特別之處。第一島區邀請知名音樂人「林強」創作的嘉義神木主題音樂，結合世界知名劇場燈光設計銅牌獎的莊知恆燈光設計師，重現高聳入雲端的嘉義阿里山神木意向，與太子大道拱門定時灑水祈福的水幕燈光秀，搭配鋼構動態燈件營造極具未來科幻感的「時空廊道」，享受華麗與速度兼具的聲光饗宴。第二島區「235大樂團」特別延攬「二三設計」負責人蘇巧純，規劃出一系列的多媒體互動燈件，創造出復古又不俗的歡樂氛圍；此外，「科技嘉藝燈區」也規劃了創新友善專區，提供全景空拍及720度環景拍攝製作VR影片，讓年長者及行動不便的民眾可以戴上VR眼鏡、透過科技體驗燈會。經濟部中小企業處也攜手嘉義在地優質店家，在「i憩頭＠台灣燈會」APP推廣燈會小旅行與伴手禮特賣，還提供了一台電動機車提供抽獎；此外，為推廣多元支付，更有業者提供百萬名車作為使用行動支付的獎品，提高民眾參與抽獎。而故宮南院前方的第四島區，將延續無現金市集的多元支付服務，並由中小企業處的「數位關懷普及計畫」及「普及中小企業數位寬頻應用計畫」打造「多元支付一條街」，結合超過20家個偏鄉群聚業者的全台特色好物、手作商品、在地農產品，並搭配多家行動支付業者提供優惠方案，同時也規劃各式創意選物販賣機與遊戲機台的「智慧行動商店街」，讓消費者體驗行動支付的便利。(工商 )