2040年，台灣汽車將進入全電動車時代，裕隆集團旗下裕隆電能公司，為國內唯一提供電動車充電服務及充電座即時資訊串接的公司，並持續佈建台灣充電站基礎建設網絡。有鑑於南台灣公共場域尚缺乏充電站布建，與高雄「都會生活開發公司」攜手，在高雄市中心的MLD台鋁商場設置開放式電動車充電站，即日起，消費者可至MLD台鋁商場櫃台申辦台鋁會員並索取專屬充電卡，即享有充電服務。裕隆電能表示，這座充電站是高雄首座設立於公共場域的電動車充電站，可提供BMW、Tesla、Nissan及Luxgen等多品牌電動車進行充電，為南臺灣開放場域充電站增加佈點網絡，同時，提供各廠牌電動車主邊充電、邊購物的新生活型態，大大拓展全台綠能生活圈之版圖。根據統計，目前台灣各地通用型充電站設置普及率仍存在落差，密度較高的充電站以雙北市設置開放場站約200站可供民眾查詢使用；南臺灣城市中目前設置於公共場域可提供多品牌使用之通用型充電站目前仍是缺乏。MLD台鋁商場率先以企業響應，成為南台灣第一座在商場內設置充電站，也是高雄首座在公共場域、對外開放之通用型充電場站。裕隆電能截至2017年底已達成1000座充電樁的里程碑，除充電樁銷售、施工及售服等業務外，裕隆電能亦提供欲建置充電站之業者完整的營運方案，包含導入充電收費系統，以及協助業者於公開網路平台、或各廠牌電動車導航系統內及進行充電站位置曝光，方便全台電動車車主查找，帶動充電站週邊商業發展。此外，裕隆電能亦持續優化充電資訊服務系統，提供電動車車主可便利透過裕隆電能官方網站www.yulon-energy.com/tw/evOfficial/查看，或下載裕隆電能「YES充電讚」APP查詢「全台唯一充電站即時動態資訊」，即可取得全台電動車充電站位置及充電樁即時資訊，同時，也可雲端掌握場站充電狀態、停車場資訊等，並可透過線上導航機制，引導車主前往充電。(中時 )