「旺報台商權益維護座談會-台灣青年大陸築夢之路」論壇近日在上海舉行，許多台青創業者在會上皆認為，剛開始在大陸創業時，如何引進資金、管控成本支出，在企業草創初期相當重要。建議在創業之初就考慮好運營模式對現金流的影響，或想方設法地引進大陸的天使投資。蕞牛蛋糕聯合創始人蘇庭慧在會上表示，她來自台灣屏東，17、8歲就在台灣餐飲業打工，並於2012年來上海發展，當時幫一個大陸老闆開拉麵店，之後又幫兩三個老闆開烘培店，後來王品也請他幫忙做營運。因為蕞牛蛋糕有個股東有蛋糕工廠，提議創業，因而就開啟了創業之路。蘇庭慧說，在大陸做餐飲很辛苦，沒有經驗的人進來就要一個一個環節去了解，一開始資金、資源都不夠，只能採資金需求較少的小規模運營方式，並到各個商場大廈跑企業，慢慢與台資及各大企業接洽接單，但長期來說這種方式會疲乏且客源不穩，因此開始往社區發展，然後慢慢與互聯網對接，做配送。做了配送後又要考慮如何讓食品在外送過程不受影響等問題挑戰，回想起來雖然辛苦，但過程滿滿都是收穫。wabo聯合創始人王世驊表示，他原本2013年在元大上班，後來決定辭職，去念了北京大學碩士班，當時與兩個美國朋友都想創業，於是瞄準了大陸30至50歲白領對美式健康快餐這塊市場的需求，開起了快餐店。王世驊說，在大陸創業需要一個團隊，一個人是做不來的，3個人都沒有餐飲經驗，因此用了一年半的時間去規畫及做菜色研發，而為了管控品質，決定做全直營的方式展店，但全直營最大的問題是資金壓力會很大，因此引資相當重要，尤其是得想辦法引進天使投資，而要吸引天使投資，從一開始就要設定好股權分配比例。(旺報)