大陸十三屆全國人大第一次會議，將於3月5日開幕，前中共中央政治局常委、前中紀委書記王岐山將當選國家副主席，專司對美外交，前外長、現任主管涉外事務的國務委員楊潔篪，將獲同意任命為副總理，外長將由王毅續任，加上中共對外聯絡部部長宋濤，這四人將在中國特色大國外交扮演中樞角色，他們跟將出任國台辦主任的劉結一都熟識，並能與國安委充分協調，形成銅牆鐵壁的大陸國安團隊。王岐山擔任副總理期間，是中美戰略與經濟對話的中方代表，近幾個月來，已是普通黨員的他，仍舊會見美國財政部前部長鮑爾森等美國商業領袖，他一直關注美國總統川普，《華爾街日報》透露，王岐山日前曾問一位來訪的美國金融界老朋友：「川普到底是罕見現象還是趨勢？」在中美貿易摩擦升級之際，大陸國家主席習近平擬讓王岐山出任國家副主席，協助處理重要但棘手的對美外交關係。對美外交 重中之重楊潔篪出任副總理後，將是繼1993年錢其琛之後，第2位外長出身的副總理，楊潔箎扮演的外交副總理角色，將等同美國國務卿，負有讓中國主導國際體系運作的使命。過去5年平均每月出訪三個國家的現任外長王毅，曾任國台辦主任，又曾出使日本，等於兩岸與國際牌都可以打，其經驗在涉外體系相當特殊，他當選十九屆中央委員，北京消息顯示，王毅極可能續任外長並兼任主管涉外的國務委員。與此同時，將於這次全國人大當選為人大委員長的栗戰書，將與篤定連任國務院總理的李克強，成為新一屆中央國家安全委員會的副主席。此外，包括王岐山、楊潔篪及王毅都會是國安委當然委員。中共十九大上，備受習近平信賴的許其亮，有實戰經驗與習有私交的張又俠成為軍委副主席，兩人也會是新一屆國安委當然成員。國安委的重要組成分子、先前國安部長也由習近平人馬陳文清出任。國安團隊 4月運作再加上接掌國台辦的前駐聯合國大使劉結一，可以說，新大陸國安團隊將可充分展現、並可執行貫徹習近平的意志，以國安委做主軸及頂層設計，無論是垂直或水平皆可與國台辦、外交部、財經部委、軍方，及情報部門等有效溝通協調。大陸有關人士透露，預計新一屆國安委將於4月舉行首次會議，屆時將展現，大陸不再是躲在亞洲的角落韜光養晦，而是全面主導國際體系運作，並以中國模式來影響國際規則，不讓美國獨霸。(旺報)