專欄前言　想像眼睛看不見，在唯一黑暗中摸索的世界是長什麼樣子的嗎？全球因視網膜病變而失明的患者有超過3,000萬人口，晶祈生技研發高畫質球面仿生視網膜，讓視網膜病變的患者能有重見光明的一天。全球因視網膜病變而失明的患者有超過3,000萬人口，身處於常人難以想像的黑暗世界中，渴望重見光明。視網膜是眼球後部非常薄的細胞層所構成，它是眼睛裏面將光轉化為神經信號的部分。而視網膜的黃斑部，是視覺最清晰的地方，我們閱讀，看電腦都是靠視網膜的黃斑部。晶祈生技於2012年創立的初衷，就是要以突破創新科技的仿生視網膜，來解決這個視網膜失明無解的難題。晶祈生技研究開發神經電子介面技術，創新仿生視網膜晶片系統，把感光的影像晶片，做成具有彈性，類似隱形眼鏡的球面形狀，加上生物相容封裝技術，以仿生晶片取代原本視網膜的感光功能，由於球面晶片能夠密切貼合眼球的形狀，因而能有效傳輸訊號給神經原，因此達到有效的高解析度。針對因視網膜病變而失明的患者，所開發之4,000畫素「高畫質球面仿生視網膜」，具有全球獨創的球面晶片專利技術，成為視網膜失明者的「眼晶」。 能真正改善患者的生活品質，有望恢復視覺與生活自主能力，重見最愛的親人。產品擁獨特優勢及絕佳競爭力晶祈生技矢志以突破的創新技術來改善盲者的生活品質，致力開發出多面向的研發技術，可以滿足更多患者期待的高畫質球面仿生視網膜，而這些前瞻的專利技術，將是晶祈生技這個立足台灣的品牌能為全球視網膜病的盲者重返自主生活的關鍵。晶祈的關鍵創新技術在於球面影像晶片技術，將仿生視網膜晶片翹曲至符合視網膜曲率，可大幅減少神經元到電極的距離，以完成更精準有效的神經元激發，因此可達到更高畫素密度、提高所感知的圖像的解析度，並降低每個畫素所需的激發神經元的功率。所開發之高密度4,000高畫素的整合式仿生視網膜晶片，整合了CMOS影像感測器及訊號處理電路，由畫素內之訊號處理電路產生激發對應視網膜神經元之電刺激波形，因此不需要使用如競爭者之外掛之攝影機（獲取影像）與內嵌之RF接收器（接收影像），即可消除一般眼球轉動與眼球非自主運動（microsaccade）時，外掛攝影機無法跟著轉動的問題。開發完成之生物相容非平面封裝技術，使仿生視網膜晶片能夠緊靠在眼底的弧形輪廓，從而讓晶片之視覺解析度增加，對於植入此仿生視網膜晶片的患者，相當於可閱讀14號字體的大字讀本。透過這些夙夜匪懈的努力與堅持，都是為了使視網膜盲者有望早日重享一般人尋常生活的自主和幸福。未來願景 讓台灣醫材研發動能站上國際全球老年化的人口逐年增加，人們對於運用電子刺激和腦神經間有效介面達到醫療效果的產品需求引領而望。這個新興的市場需要整合跨領域技術突破的創新，晶祈生技針對該市場的第一個「高畫質球面仿生視網膜」產品，能成功達成價值主張的主要原因，就在於其運用台灣深厚的電子業根基，完備的基礎生產建設。創新的優勢專利技術，各專業精英的團隊，加上台灣視網膜眼科醫生的醫療專業，整合出合適晶祈產品手術程序。目前已積極進行前臨床實驗和全球臨床規劃，將高畫質球面仿生視網膜落實商品化。晶祈生技許下願景，要以台灣電子業之研發動能與利基，結合醫學專業的創新技術優勢，以團隊研發出的台灣高階醫療器材，做為神經刺激醫療器材的先驅，解決目前無解的醫療問題，為全球的病患增進生活品質，讓視網膜失明的患者找回眼「晶」，展現台灣的高階醫材品牌，立足國際，引領群倫。（本文作者為第16屆新創事業獎得主 晶祈生技股份有限公司）(工商時報)