你是作育英才，為國培育下一代棟樑的辛苦老師嗎？你期待能夠透過更快速、更輕便的教學利器，來提升教學品質，以提升學生的學習效率與參與度嗎？蘋果透過今日的春季新品發表會「Let’s take a field trip」，完整描述了他們對於教育場景的願景與規劃，此外也透過實際的工作坊，讓人體驗了新世代教育的面貌，感受到蘋果生態系的強大魅力與影響力。針對老師，今日蘋果宣佈將把Classroom（課堂） App帶到Mac平台（預計六月推出beta版），讓老師也可透過慣用的Mac當中的「課堂」 App，來管理學生能跟上進度。而透過全新的「課業」（Schoolwork）App，老師則可以更有效的發起「作業」。學生所完成的作業內容會出現在老師的iPad之中，並且按照班級、繳交日期與優先次序分門別類。另外老師還可透過「課業」App追蹤每一位學生的學習進度，進一步替每一個人量身打造適合的教學方式及目標。根據蘋果的說明，採用ClasssKit的App，老師都可以在「課業」App中調用，並且統一管理學生所可以使用的App，避免學生會分心使用其他的App而跟不上進度。針對教育場景，蘋果不僅針對教育市場推出購買新iPad（可支援Apple Pencil）的優惠價格，此外也提供IT人員能夠快速部署大量iPad的工具，也就是Apple School Manager。透過此工具，不僅可以管理學生轉入/轉出班級，也可快速創建Apple ID（蘋果稱之為「管理式Apple ID），為校園導入iPad在教學場景中做好萬全的準備工作。從以上內容來看，蘋果在教育場景的前端、後端都進行了打底的工作，為每一個期待導入利用iPad教學的校園做好了準備工作。以今日展示的教室模擬情境來說，透過iPad來教學與學習，對比過去傳統的教學方府，不僅能透過更多元的教學方法激發學生的創意與想像力，也能在導入新科技之際，同步讓老師一同成長，徹底翻轉教育場景。不難看見蘋果期待能透過積極深入教育底層，從小開始讓人熟悉蘋果生態系的期待。(中時電子報)