台灣藝術圈需要什麼樣的國際交流環境？看重台灣的實力，曾任香港巴塞爾藝術展總監的任天晉（Magnus Renfrew）在台打造全新的藝術博覽會，明年1月登場；另一方面，去年與英國聲音藝術家Simon Whetham臨時興起藝術交流而遭檢舉的葉育君，則嘆台灣的國際交流機會，被工作許可問題硬生生切斷。活躍於亞洲藝術市場的任天晉，曾被《ART REVIEW》評選為「國際藝壇百大最具影響力人物」，由他發起、統籌的首屆「台北當代藝術博覽會」，明年1月將在台北舉行，任天晉指出，將是80家藝廊的小型藝博會，但國際一線畫廊將占7成以上，著眼於連結台灣各界，進行交流，希望更多國際畫廊、藏家看到台灣當代優秀藝術家和作品。為掌握藝博會水準，首屆「台北當代藝術博覽會」的評審委員包括Patricia Crockett、Waling Boers, Isa Lorenzo、Edouard Malingue及Elisa Uematsu，台灣獨立策展人、英國泰德現代美術館亞太區委員會成員曾文泉也表示，泰德美術館的幾個藏家成員，也將於明年組團來台，對於台灣藝術文化被看見有相當助益。不過，去年因邀請外國藝術家進行交流而被檢舉違反《就業服務法》的行動藝術家葉育君，目前自籌分期繳交5萬罰鍰外，也透過立委陳學聖向法院提出行政訴訟，認為即便依新上路的《外國專業人才延攬及僱用法》，仍有如一堵高牆，讓台灣藝術家的「熱情交流」面臨觸法，隔絕了民間國際藝文交流的活力。她直言：「為了怕違法，半年來我拒絕掉的外籍友人，至少10名。」(旺報)