美國股市今年延續2017年強勢表現，截至周一（29日）為止，道瓊指數今年來上漲6.96％，多頭氛圍明確；現今進入超級財報周，市場普遍預估企業財報表現佳。在已公布財報的標普500指數成分股中，約有80％的個股業績表現優於預期，激勵標普500指數成份股中有126檔觸及52周新高，僅有三檔觸及新低；153檔納斯達克指數成份股觸及新高、29檔觸及新低。在美股周一下跌超過百點的情況下，仍有多檔個股續創波段新高，後續展望不應過於悲觀。展望未來3日，多檔重量級個股將公布財報，台灣時間1月31日輝瑞藥廠、麥當勞打頭陣；2月1日有微軟、臉書、谷歌母公司Alphabat、波音；2日則是蘋果、VISA等。美國聯準會將舉行為期兩天的利率決策會議，本周五晚間還有非農就業人口數據公布。至今所公布的企業財報表現優異，加上聯準會本月應不會採取升息行動，但由於美股漲幅不小，未來一周重點事件所帶來的不確定性，恐導致美股上下震盪劇烈。由技術面觀察，道瓊指數創高後出現獲利了結賣壓，但下殺力道不強，力守5日均線之上，且今年以來19個交易日，有15個交易日刷新波段新高，顯示多方全面掌控盤勢。均線也呈現多頭排列，雖有小幅度回檔，仍無礙多方架構。雖市場出現些許觀望情緒，但後續經整理後，仍有高點可期。投資人可利用期交所的美國道瓊期貨與美國標普500期貨，採拉回偏多策略因應。（元富期貨提供，涂憶君整理）(工商時報)