測試廠台星科（3265）去年第四季因認列大陸封測廠江蘇長電轉投資星科金朋（STATS ChipPAC）支付的補償金1569.4萬美元，法人估單季每股淨利將賺逾3元，去年全年每股淨利可賺逾5元。隨著封測廠矽格（6257）去年順利入主台星科後，雙方合作搶攻物聯網、車用電子、5G等晶圓級封測市場，今年營運表現可望優於去年。台星科去年前三季每股淨利達1.83元，去年第四季合併營收季增13.9％達8.61億元優預期，本業將維持獲利。再者，星科金朋第二年合約到期後未足額下單，星科金朋同意補付台星科未達最低採購額的補償金1569.4萬美元。法人預期，台星科去年第四季認列補償金後，全年每股淨利將賺逾5元，台星科表示不評論。台星科與星科金朋簽訂5年合約，第三合約年度（去年8月5日～今年8月4日）最低採購金額為7,510萬美元。據台星科公告，至去年底為止，台星科已提供服務合約金額為2,785.3萬美元，達成比率占第三年合約年度及第二年合約年度遞延金額比重為35.2％。星科金朋在合約期間內得依約定價格向台星科下單達約定的每年最低採購量，若未達最低採購量部分，台星科可依合約規定程序主張補償差額。而其在第一年及第二年合約期限內，對台星科的下單都未達最低採購量，因此已連2年對台星科支付補償金。大陸封測廠江蘇長電已是全球第三大封測廠，今年是大陸新建12吋晶圓廠產能全面開出的第一年，業界預期江蘇長電透過子公司星科金朋對台星科的下單可望回升。再者，矽格去年入主台星科後，除在晶圓級封裝及測試等產能將達經濟規模，將合作搶攻物聯網、車電等晶圓級封測市場，已吸引幾家排名前10大的大陸本地半導體廠商洽談合作，今年營運將優去年。(工商時報)