1999年底WTO於西雅圖召開部長會議，反全球化聲浪四起，美國總統柯林頓以美國人口占全球4％，GDP卻占全球22％表示：「我們若不把多生產出來的產品賣給其他96％的國家人民，美國經濟將無法成長。」■2002年為抗議美國鋼鐵201案，歐盟、日本、韓國等八國向WTO爭端解決機構提出控訴，台灣則以第三國(非控訴國)的身分參與仲裁過程。WTO於2003年底裁定美方違法確定，應儘速修正，回復鋼鐵產品的正常關稅稅率。美國總統川普日前宣布對進口鋼、鋁加徵最高25％的懲罰性關稅，消息傳來，歐盟、加拿大及中國大陸皆表示要採反制措施，全球貿易似有山雨欲來之勢。三十多年來，隨著貿易逆差擴大，美國經常以公平貿易為名發動貿易戰，有時採反傾銷、反補貼，有時以特別301、鋼鐵201、關稅法337伺候，這次則是祭出貿易法第232條以國家安全為理由，名堂多得很，總歸一句話，美國不喜歡有逆差。依據世貿組織（WTO）統計，美國所發動的反傾銷累計已逾六百件，比歐盟28國所發動的反傾銷還多出一百多件，其保護主義心態，不言可喻。非常巧，美國總統布希也曾於2002年3月祭出「鋼鐵201」防衛措施，對16項鋼品加徵最高30％的關稅，以保護美國業者，如同這次川普一樣，歐盟揚言反制美國，歐盟、大陸也相繼採取防衛措施，全球鋼鐵貿易秩序大亂，歐盟等國一狀告到世貿組織（WTO），次年年底WTO裁定美國敗訴，必須回復正常關稅，紛亂的情勢終歸平靜。美國除了為鋼鐵發動貿易戰，為了智慧財產權的問題也經常與各國爭得面紅耳赤，祭出特別301進行報復。1995年初美國公布對中國大陸加徵100％關稅的清單，隨後又於1996年提出包括紡織品在內報復清單，大陸立即還以顏色，公布對自美國進口的通訊產品、車輛、農牧等五類商品加徵100％關稅，並暫停受理美商在大陸設立商業的申請，由於兩方實力旗鼓相當，美國占不了便宜，這場轟動全球的貿易戰不到一個月就握手言和了。事實上，美國想要得到的利益有時並不需發動貿易戰，只要在談判桌上就可以迫使對方就範，但碰上歐盟、大陸就只好先聲奪人，不過在自由貿易下，各國利益糾結，最後總是很難讓對手屈服，例如1989年歐洲共同市場宣布限制美國荷爾蒙牛肉進口，美國政府隨即宣布對自歐進口的番茄醬、水果酒、即溶咖啡等七類食品加徵100％關稅。1992年美歐農業談判破裂，美國也宣布對來自歐洲的白酒、小麥產品及菜籽油徵收200％關稅。1999年更因歐盟給予非洲、加勒比海等英法殖民地生產的香蕉輸歐優惠，影響美商利益，美歐香蕉大戰一觸即發，全球貿易瞬時風雲變色。歷數這些貿易大戰，多數都是雷聲大、雨點小，雙方經過討價還價之後即告落幕，不然在上告WTO之後也就恢復平靜，而觀察這幾次貿易戰對全球貿易量的衝擊，也微乎其微，美歐牛肉戰的那一年全球貿易量仍成長7.5％、美中貿易戰次年全球貿易量更成長10.6％、至於香蕉大戰次年更成長12.7％。由此可知，川普這次發動的貿易戰，循過往的經驗，也該八九不離十，在各方相互較勁之後，該談判的談判，該上告的上告，最後對總體經濟的影響，應不致太大。而台灣則應認清大勢，不要一味討好美國，當歐盟、加拿大、日本等國要上告WTO時，我們自應義不容辭，別再以第三國的身分參與仲裁，讓人小看我們了。(工商時報)