海航集團持續拋售資產變現以解決財務問題，近日傳出廣東富力地產接手海航在海南的大英山CBD（中心商務區，Central Business District）項目。至昨（20）日截稿前，富力集團僅回應，暫時不予置評。新浪財經報導，大英山CBD是海航地產耗資千億元人民幣（下同）打造的明星項目，核心區域的總投資就約1,500億元。該項目是海航地產傾力打造的城市綜合體項目，為海南省首個經政府批覆認定的中央商務區，經過近10年的開發建設已初具規模，成為海口市中心唯一配套成熟的大規模土地集中區。事實上，早在今年1月間，就傳出海航地產為使資金回籠，欲出售大英山國際旅遊島CBD中的一部分，預計成交金額為20億元，且正在與碧桂園、融創中國、中糧集團等多家房地產企業進行洽談。當時海航地產回應表示，公司並沒有在賣地，而是在與一些業內實力企業接洽合作。沒多久，海航集團董事會主席陳峰承認，因為先前海航進行大量併購，導致公司存在資金流動性問題。他還提到，同時也因大陸經濟從快速增長轉向溫和增長，對海航獲取新融資造成衝擊。除了大英山CBD之外，海航還以19.33億元的金額將同樣位於海南的2家公司：高和房地產及海島建設物流售予融創中國。一位熟知海航的知情人士透露，海航集團旗下的海航實業自去年底開始，就在為位於上海、蘇州、浙江嘉興等多地的地產項目尋求合作方。另一名消息人士則說，除長三角的項目外，海航位於北京、珠海等至少6個城市的辦公大樓、飯店等資產也計畫出售。(工商時報)