最新資料顯示，大陸貴州省遵義市綏陽縣溫泉鎮境內的雙河洞探測長度為238.38公里，首次超越長達222公里馬來西亞的清水洞，成為亞洲最長洞穴，世界排名第六。雙河洞也是目前世界最長的白雲岩和世界最大的天青石洞穴。綏陽縣委、綏陽縣人民政府3月24日舉辦2018年雙河洞國際洞穴科考新聞發布會，洞穴探險家、法國洞穴聯盟駐中國聯絡官Jean Bottazzi公布上述消息。超級長洞世界排名第六雙河洞穴系統位於貴州省遵義市綏陽縣溫泉鎮境內。2018年雙河洞國際洞穴科考歷時15天，吸引來自大陸、法國、加拿大、葡萄牙的30多名頂尖洞穴探險家參與。今年科考的重點在雙河村大灣組一帶，探險隊員分為多個小組，對該區域內的碓窩洞、神仙洞等洞穴進行測量，並嘗試與雙河洞主洞道連通。微信公眾號「動靜貴州」報導，貴州省洞穴協會秘書長錢治說，一個洞的長度等於屬於這個洞穴系統的所有主洞、支洞、豎井、地下河加起來的總長度。科考隊員必須進入洞道，記錄洞穴中各點的座標，並繪製出擁有完整資料的洞穴地圖，才是最終確認洞穴長度的標準。大量活體生物地質奇蹟自1988年以來，來自法國、日本、義大利、美國等眾多國家的地質、洞穴專家，對雙河洞進行了19次聯合科學考察。在30年的科考探測活動中，發現地下梯田、洞穴瀑布、捲曲石、石膏晶花等地質奇蹟和大量洞穴生物化石、洞穴活體生物，為洞穴地質、生物研究提供豐富的資料。關於這個超級長洞的形成，貴州省山地資源研究所副所長賀衛表示，在距今兩億兩千萬年前，雲貴高原只是遠古海洋的一部分，隨著海床抬升，婁山關寒武紀地層也被撕裂為「X」形的裂隙，與生長著精美洞穴鐘乳石的石灰岩洞穴不同，雙河洞穴形成於白雲岩及白雲灰質岩岩層。宛如迷宮、支離破碎的洞道，從各個方向，深入地殼。目前，綏陽縣政府正積極將雙河洞申報為世界級地質公園，此次雙河洞測量長度排名上升，將為申報工作增加重量級籌碼。(旺報)