中華信評發布2018台灣信用展望，認為全球經濟及台灣景氣緩步走強，支持國內信用結構普遍提升，國內銀行充裕的流動性，激勵台灣信用結構今年將緩步改善，但應留意四大風險，其中與大陸相關就占了兩大項。中華信評提醒的四大風險，其中來自大陸供應鏈日益激烈的競爭、及兩岸政治關係停滯，可能影響企業信用風險，匯率波動與利息成本增加、大宗商品價格的大幅波動，則是另二個大環境造成的信用風險。另外，國內部分也有四小風險，即能源政策風險、金融機構的公司治理與法遵成本上升、網路風險以及房價所得比偏高。中華信評金融服務評等部副首席分析師周怡華說明，由於大陸科技品牌與逐漸崛起的供應鏈，造成競爭態勢升高，對台灣科技業的風險正不斷擴增中，大陸科技硬體公司快速搶占既有大型業者（台廠）的市場地位，市占率互為消長，2016年，大陸已超越台灣成為第二大電視面板生產地。兩岸政治關係停滯，除台灣金融業之外，其他如航空業、觀光、零售及非銀行金融機構所受衝擊更大。周怡華分析，2016年蔡英文總統上任以來，上述行業面臨壓力，陸客大幅減少，衍生衰退風險，如未來情勢緊綁趨嚴重，將進一步阻礙台灣經濟成長。周怡華指出，匯率和大宗商品價格波動，新台幣去年大幅升值，拖累壽險業營運績效表現，預料未來幾季仍將持續；大宗商品價格同樣在未來幾季會持續大幅波動，尤其原油及鐵礦大漲，衝擊交通運輸、石化、鋼鐵等相關產業。但周怡華認為，面對總體風險，台灣企業多具備足以因應信用結構可能轉弱的的財務實力，經由節制資本支出，及採取審慎的資本政策，帳上握有較大現金部位，且受惠台灣銀行業充裕的流動性，使得現金流量免於匯率及大宗商品價格小幅動而轉弱。(工商時報)