印尼災害管理局（Disaster Management Agency）今天表示，東亞齊省（Aceh Province）一座非法油井驚傳大火並爆炸，造成的死亡人數已增至15名，另有40人受傷，而傷亡人數恐怕還會增加。據法新社報導，事件發生在當地凌晨1時30分（台灣時間2時30分），石油外洩引發巨大火勢，波及附近至少3棟民宅，截止10時左右，火勢仍未獲得控制。而據路透社報導，東亞齊區警長瓦育（Wahyu Kuncoro）說，出事的油井可能是非法鑽出來的，疑似是有人抽菸，才引發火災。他說，「我們懷疑，這是社區鑽的油井……懷疑當時有人在現場抽菸。」這類非法油井在亞齊省很常見，而印尼國營石油公司在亞齊也經營了一塊油田。當局說，東亞齊區一口深達250公尺的油井先前冒出石油，引來居民搶油，隨後於今早傳出火警。已有數十人被送往省會大亞齊（Banda Aceh）醫院治療，印尼國營石油公司（Pertamina）也提供設備，協助控制火勢。當地警方說，發現至少10具屍體，死亡人數可能還會攀升，而傷者則被送往附近醫院治療。東亞齊省布滿許多小規模的石油開採作業，通常都由當地村民非法經營。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.reuters.com/article/us-indonesia-fire/fire-at-oil-well-in-indonesias-aceh-kills-10-injures-40-idUSKBN1HW06E"
        target="_blank" rel="nofollow">Fire at oil well in Indonesia's Aceh kills 10, injures 40</a>