風險趨避影響下，上周外資對亞股清一色站在賣方，流動性佳、與美歐市場連動度高的台韓雙雄，雙雙成為外資主要賣超市場，另外包括東協國家也全數面臨單周失血窘境，就連連續三周獲資金青睞的馬來西亞股市，上周也由買轉賣，遭外資賣超0.65億美元。摩根亞太入息基金產品經理張致寧表示，近期亞洲市場遇到亂流，但亞股基本面並未出現轉壞跡象，甚至持續向好，包括台韓GDP續揚，亞股經濟與盈利增長穩健，受惠內外需引擎加溫，韓國首季度GDP增長2.8％，優於預期，台灣GDP也連續三季成長逾3％，顯示亞洲整體資增長態勢穩健，搭配利率上行將加快銀行股獲利、就業市場改善刺激消費與醫療保健需求，東協區域內即將舉行的大選將加快政府開支與基建投資，均有利亞股盈利續揚。群益亞太中小基金經理人李忠翰表示，近期在美國十年期公債殖利率突破3％關卡，引發市場對於聯準會升息預期增溫、美中貿易紛爭未解等因素影響下，使得國際股市表現波動，新興亞股亦表現承壓。展望後市，儘管短期而言股市仍受國際政經不確定性影響，然新興亞股因為基本面仍健康。根據IMF最新經濟展望報告，預估新興亞洲今、明兩年經濟成長率可望達6.5％和6.6％，成長力道較其他新興區域強勁，加上不乏利多政策支持，包括基礎建設興建、放寬外資投資限制等，因此中長期投資前景仍值得期待，短期逢回不失為布局契機。富蘭克林華美投信表示，受惠於亞太企業EPS年增率遠優於成熟市場，觀察亞太高股息股票平均股利率高達4.33％，遠高於全球高股息的3.97％、美國高股息的3.18％，對於爭取資本利得與股息雙收益空間的投資人，建議可將亞太資產納入今年投資組合。(工商時報)