為避開中美兩隻大象打架，東協概念股躍升盤面投資新寵，昨（23）日大同（2371）、寶成（9904）、台化（1326）、洋華（3622）等13檔東協概念股，股價抗跌，受衝擊程度相對較低。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，全世界前二大經濟體的貿易衝突若持續擴大，最終勢必影響所有其他國家，且不利各產業供應鏈的毛利與獲利表現，美國總統川普在簽署「中國經濟侵略」備忘錄之後，預計未來15天擬出關稅措施的商品清單，雙方喊話所釀的衝突情緒恐進一步升溫。蔡明翰表示，經貿衝突帶來的實質影響，雖未真正發生，但股票投資市場的反應一定最直接，難以期待盤勢快速反彈，就美國角度是希望降低貿易逆差，藉由提高來自中國大陸的產品關稅以達目的，換言之，在短線消息面，來自中美之外的第三地的產能、且非美國主力產品，衝擊可望較低。台新投顧研究部副總黃文清表示，過去多年以來，台商在海外生產基地中心，多少都曾因人力、土地、稅務等成本因素考量，部分轉移與分散至東南亞地區，尤其對越南投資最為活躍。東協概念股包含大同、寶成、台化、洋華、建大、台塑、聚陽、強盛、永捷、統一、和益、豐泰、三陽工業等13檔，股價抗跌有勁。法人指出，搭配個股基本面好轉與高殖利率特質，也吸引資金進駐。台塑集團甫傳佳音，河靜鋼鐵獲得越南在地夥伴企業注資2.75億美元，第二階段5億美元增資3月到位，預期將有助越鋼除貫徹深化在地耕耘，加速星、馬、菲等市場開拓，擴大布局。台塑昨日股價逆勢上漲0.48％收104.5元，三大法人連5日買超1.41萬張。成衣大廠聚陽大陸產能僅6％，針對亞洲與大陸的內銷訂單，銷往美國產能都在東南亞，受到川普對中國提高關稅，預期將不產生負面影響，聚陽走出客戶庫存偏高影響，今年前2月稅前盈餘2.48億元，昨股價小跌0.37％收136元，三大法人連5日買超，昨日加碼177張。(工商時報)