「台北國際汽車零配件展」、「台北國際車用電子展」、「台灣國際智慧運輸展」、「台灣國際機車產業展」與「台灣國際汽車改裝暨維修保養展」）今天起陸續開展，本次五合一聯展共計有1,306家廠商使用3,707個攤位，預估吸引超過7,500名國外買主及38,000名國內外業者到場參觀採購。本屆五合一展覽集結台灣眾多龍頭大廠與中小企業參展，例如汽配展的「秀山交通器材」、「億光電子」、「新傑燈光科技」及鋁圈大廠「台灣柏釧」；車電展的車用抬頭顯示器大廠「怡利電子」、胎壓偵測器的「為升電裝」、車用安全系統的「車王電子」、配線大廠「凱士士」及台灣電動超跑創新業者「行競科技」；智慧運輸展的「精英電腦」、「研華」、「福華電子」；機車展的「榮秋重機」、「亞帝發」、「千葉」及代理BMW重型機車的「泛德公司」；改裝車展的「六信汽車」、「全威吉普車」等。在國外參展商方面，共有來自12個國家的外商，包括美國、德國、英國、法國、日本、韓國、香港、泰國、菲律賓、印尼、馬來西亞與新加坡。本屆「台北國際車用電子展」將可見到參展商展示先進駕駛輔助系統（ADAS）與車聯網的相關應用產品，展期間也將辦理產業論壇，協助業者瞭解車輛智慧技術的相關應用。今年首度舉辦的「台灣國際智慧運輸展」，除了反應產業的趨勢，也預見智慧與AI技術的導入將大幅改變車輛產業的未來面貌，期望我國業者能掌握商機，成為供應鏈中不可或缺的一環。為協助參展商拓展海外商機，提升參展效益，經濟部與外貿協會駐外單位今年洽邀了23家年營業額超過1億美元的買主前來參觀採購，分別來自美國、德國、中國大陸、土耳其、印度、波蘭、南非、科威特、羅馬尼亞、烏克蘭及厄瓜多爾。此外，也促成緬甸、菲律賓、紐西蘭與中國等共十個買主團前來觀展。(時報資訊)