美國道瓊指數跌勢慘烈，期貨市場昨（6）日全面性下殺，台指期慘跌528點、最後成交價10,399點，創下史上第六大跌點，期貨商品爆巨量，夜盤成交量、總成交量、台指期、小台指、道瓊期貨、標普500期貨、股票期貨均創下歷史新高量，締造7大紀錄。美股道瓊指數5日再度大跌1,175點，跌幅高達4.6％，創下史上單日最大跌點，短短2個交易日，道瓊指數蒸發1,840點，交易人避險情緒高漲，夜盤台指期創下43.3萬口歷史新高量，其中以台指選30.1萬口最多，周選擇權成交口數高達23.6萬口，占選擇權比重近8成。然5日的夜盤交易仍無法完全消化賣壓，昨日早盤多項主力商品持續爆巨量，加計5日期貨夜盤灌入的成交量，期貨市場總成交量328.4萬口，創下歷史新高，台指期成交量49.8萬口、小台指37萬口、道瓊期1.4萬口、標普500期1,396口、股票期貨14.9萬口，皆締造上線來新猷。永豐期貨副總廖祿民指出，昨日期貨市場爆巨量，主要有被迫砍倉、進場搶短、自行平倉的三路交易人匯聚，推升期貨市場的盛況。元大期貨協理陳昱宏認為，一般交易人習慣做多單，這波爆量除了被迫砍倉的部位外，還有多殺多的不理性賣壓，且昨日夜盤台指期一度大漲逾百點，已伺機在為行情醞釀反彈契機。統一期貨分析師廖恩平表示，昨日台股成交值爆出2,425億元大量，只要近日成交值縮至1,300億元左右，市場浮額被清洗乾淨，加上選擇權波動率指數（VIX）回到布林通道區間，昨日台股的低點10,300點附近，可望就是台股近期最低點。(工商時報)