法人看好「全球經濟成長增溫、半導體業需求健康、資金行情燒滾滾」三大利多，台股ETF可穩抱過年，未來台積電、金融股雙主流上漲帶動，中長線持續看好。國泰投信基金經理人蘇鼎宇指出，台股有三大利多支持，一是全球經濟數據佳，美股持續維持強勢，帶動台股漲勢；二是台積電展望正向，有利半導體相關類股走勢；三、國際熱錢湧入，資金行情延燒，在三大利多帶動下，台股中長線持續偏多看待，短線指數創高後可能面臨技術面過熱修正壓力，遇台股修正時，應是投資人賺年終紅包好時機。國際貨幣基金組織（IMF）發表世界經濟展望（WEO）報告，因為美國稅改將刺激經濟活動轉趨活絡、當地投資將因企業所得稅率下修而走揚，刺激美國經濟加速成長，並帶動2018、2019年全球經濟成長上調至3.9％。台灣受惠全球經濟成長加速，去年12月外銷接單金額達484.7美元，創歷年同月新高，年成長17.5％，主要成長來自手機遞延銷售、伺服器需求，及物聯網與車用電子需求擴增帶動晶圓代工、記憶體、晶片設計等訂單成長等。外銷訂單成長為台積電等半導體企業帶來成長動能，亦刺激股價強勁表現，此外，美國10年公債殖利率突破前高2.63％，全球公債殖利率上升趨勢，帶動全球金融股持續多頭漲勢。(工商時報)