北京海淀區學院路街道與專業機構合作，建設「社區衛生服務站+養老照料中心」一體化養老照料中心，一站式解決轄區老人居家養老、看病雙重需求。投入運營10個月來，養老病床已收治失能、失智、半失能等老人34人，提高了老人的生活品質，減輕了社區居民的家庭負擔。李惠華老人今年90歲，家住二里莊社區，和年近60歲的女兒住在一起。高血壓、高血脂、動脈硬化、頸椎病……各種老年慢性病纏身，女兒照顧起來很吃力。去年6月底，樓下馬路對面的街道養老照料中心開業，李惠華住了進去。「生活規律了。居住條件也好，扶手、廁所、地板、電梯，都做了適老化改造。經常做保健操、理療，身體狀況也好了！」老人滿意地說著。據介紹，截至2017年年底，學院路街道共有80歲以上老年人6600餘人，90歲以上老人520人。結合老人居家養老的實際需求，街道與專業機構安平．優護萬家合作，在二里莊社區開展醫養結合型養老照料中心專案建設。社區衛生服務站位於一層北側，設置了全科門診、中醫門診，提供基本醫療、中醫、康復、理療、推拿等特色服務。這裡還能為社區居民提供上門醫護、家庭病床、代開藥、陪診掛號等便捷醫療服務。這裡擁有一支專業服務團隊，由老年服務與管理、社工、營養、心理學等多學科人員組成，為老人提供生活照料、文化娛樂、營養膳食、心理慰藉等綜合照護服務。目前，學院路街道已建成社區養老服務驛站3個，老年餐桌3個，在28個社區成立了老年互助社。今年，還將新建一處A級養老驛站，並利用地區大學後勤資源開辦老年餐桌。海淀全區已建成養老驛站35個，今年將再建15個。(旺報)