為與臺灣企業一同掌握全球數位商機，貿協首度與Amazon亞馬遜及中華郵政三方攜手啟動「TA光點計畫」，將輔導全台50家優秀企業上架Amazon，打造專屬資源，優惠免首月平台租費及第一趟亞馬遜FBA（Fulfillment by Amazon）入倉郵寄費用，合創海外商機亮點。即日起至1/31截止，限時、限額徵集台灣企業開設亞馬遜商店，全力支持臺灣企業「賣」向國際舞台，搶下跨境電商訂單。貿協表示，台灣經貿網此次以全台最大B2B平台資源與全球電商巨擘-Amazon亞馬遜攜手合作，並結合中華郵政所提供的EMS資費優惠，整合三方不同資源，協助臺灣企業從選品、上架、市場調查、競品分析到郵寄費用都能享有專屬服務；同時由亞馬遜提供倉儲、揀貨、配送、退換貨的FBA物流一條龍服務，可減少美國消費者等待時間，且大幅增加廠商便利性。「TA光點計畫」強烈徵集具經營Amazon高度意願，且同意使用Amazon旗下物流倉儲FBA服務，後續則由亞馬遜專業團隊協助廠商完成產品銷售潛力等相關評估。此外，「TA光點計畫」廠商除接受輔導、培訓外，也將擁有第一個月免平台費以及第一趟中華郵政EMS郵資免費的優惠服務。同時可獲得台灣經貿網會員獨享的北美市場關鍵報告與Walmart、eBay、樂天及Amazon四大電商平台查價服務，讓廠商透過了解同業，打造量身訂製的行銷策略。貿協提醒，專案報名即日起開跑且限額50家，邀請有意上亞馬遜開店的優秀企業家盡快報名，同時為配合支持國內ICT自有品牌業者，若廠商為ICT產業或擁有獲獎、國際認證等紀錄，都能成為優先入選的「加分題」，申請日至1/31截止，歡迎廠商盡早報名，加入「TA光點計畫」，攻佔跨境電商舞台。報名請上：https://events.taiwantrade.com.tw/TTamazon2017或洽楊小姐02-27255200 #3936。(工商 )