隸屬嘉年華遊輪集團的公主遊輪旗下最新奢華旗艦「盛世公主號」，昨（8）日正式啟動台灣首航，為集團首度以3船布局基隆為母港揭開序幕。集團表示，今年預計將接力提供52航次，共可帶領近14萬台灣賓客、及約1.4萬名Fly-In國際旅客前往日本。公主遊輪2013年設立台灣分公司，去年共提供49天航次、193天航程，載運量突破13萬人次，3年來航次跳增6倍，載運人次跳增8倍。今年則將首度以盛世、太陽、鑽石3船進駐台灣基隆為母港，展開近8個月的航班服務。公主遊輪集團亞太區商業營運資深副總裁艾里森（Stuart Allison）表示，集團重視台灣市場，盛世公主號去年完工後，隨即規畫今年台灣航季，搶先提供台灣賓客最新最奢華服務。同時，也樂於透過產官學合作，協助刺激台灣遊輪產業鏈發展。艾里森指出，公主遊輪除了帶來大量旅客業務，也致力於產官學合作、刺激台灣遊輪產業鏈發展。今年與基隆港務公司研討升級基隆港軟、硬體設備，讓基隆港可容納公主遊輪帶來的龐大商機與旅遊人潮，帶動周邊整體產業鏈發展，共同創造非凡的觀光佳績。公主遊輪今年打頭陣的「盛世公主號」，為集團首艘為亞洲市場量身打造的旗艦遊輪，重達14.3萬噸、載客數達3560人。船上設施貼心標註中文、提高華語服務人員比例，讓賓客搭乘國際遊輪不需擔心語言問題。由於盛世公主號載客量大，預計基隆港單日出入境最高可上看8千人次，台灣港務公司為因應大量人潮，日前已針對基隆港務設備進行調整，擴充移民署櫃檯、擴建行李空間，並優化出入境動線，提升港埠設施與通關效率，預期將讓旅遊銜接服務更完善精進。公主遊輪台灣行銷總監陳欣德表示，公主遊輪除了針對亞洲市場，調整適合賓客的行程規畫和設施安排，「盛世公主號」更以春、夏季賞花主題打響今年台灣航季第一炮，帶領賓客前往日本廣島、九州等地賞花，打造更有主題性的遊輪旅遊。除了春夏賞花外，公主遊輪針對不同客群亦推出多元主題之旅，如5月「盛世公主號」將舉辦「海上盛世－米其林星廚盛宴」，主打親子行程的「太陽公主號」則搭配暑期檔期，推出短天數航程自由調配假期。至於「鑽石公主號」則將首開台灣出發唯一環日行程，於秋季推出經典賞楓行程，一次巡遊東京（橫濱）、大阪、名古屋、沖繩等四大名城，更規畫以海上最大日式浴場、海壽司餐廳等獨家設施，讓賓客船上也能感受濃濃日式風味。(時報資訊)