響應金管會FinTech政策，元大投信持續的創新，奠定基金業數位金融領先地位，繼去年推出電子開戶，將開戶流程及作業時間從兩周大幅縮至一天，隨後推出的「薪豐理財」更是一項兼顧收益與資金流動性的理財工具，最大特色除了貨幣市場基金的申購與贖回機制創新外，可透過線上智能機制來達到消費支出及投資理財規則，是一個真正能串連客戶多元需求的全方位平台。元大投信執行副總張浴澤表示，「薪豐理財」非常適合有固定收入及固定支出的投資人，設定每月薪資入帳的次日為扣款日，讓每月薪資一入袋，系統自動幫投資人申購新台幣貨幣型基金，並將每一筆待支出的款項，都預先設定贖回的匯款帳戶、金額、日期和用途，最多可以設定到五組，等到支出代繳日期一到，就自動贖回指定約當款項匯入指定帳戶；當然，也能用來設定每月基金定時定額，除了便利外，扣款元大投信基金還能賺取免手續費。舉例來說，每月1日領薪水及每月20日繳房屋貸款，就可透過「薪豐理財」設定每月自動扣款薪資多少金額到元大萬泰貨幣市場基金，及每月20日需繳納的金額、買回帳號，那麼系統於前兩個營業日自動買回，並於前一個營業日匯款到應付賬款帳戶中，簡單設定一次，就可以達到生活理財輕鬆管理外，協助投資人做好薪資和消費規畫，每月存入的資金還能天天享有增益機會。張浴澤表示，元大投信為更滿足客戶需求，今年再度推出升級版的「薪豐理財2.0」，可依照資金使用目的及需求的不同，自行調整金額及比例，並搭配0手續費優惠來定時定額投資元大投信多樣化的基金產品線，例如元大債券型基金、配息型基金及股票型基金，甚至如果投資人有買進ETF，也能設定轉帳至本人的指定證券交割帳戶，讓理財能在微利時代中，讓每月薪資及待支出資金自己挖礦攢收益。不論小資族、社會新鮮人或是儲備退休金的投資人，都可加入元大「薪豐理財」行列，此平台不僅提供24小時行動App，而且申購及買回都零手續費，投資的資本利得還免稅。(工商時報)