近年來經營副業有成的陳冠希，不但娶了中國超模秦舒培進門，兩人還育有一可愛女兒Alaia，可謂家庭、工作兩得意。日前他與合夥人潘世亨共同創辦的品牌CLOT，更藉由美國設計師協會CFDA與Suntchi、天貓聯合舉辦的中國日活動機會，一舉登上紐約時裝周。本次在紐約時裝周上發布的系列，集結CLOT和旗下CLOTTEE、CLOT Royale Silk中之男女裝混搭，以「過去、現在、未來」的主題，慶祝品牌創立15周年。除有品牌首次與Sacai、Herschel、Fear of God等聯名商品亮相外，亦透過這一系列產品確立「街頭訂製」之理念，其中更有一些「即看即買」商品，讓消費者可以透過天貓網站直接下單。在打理自己的品牌之餘，陳冠希也以嘉賓身分，出席RALPH LAUREN 2018春夏大秀，並幫老婆和女兒與設計師Ralph Lauren先生本人留影，還在社群網站中寫下：「我要在Alaia滿20歲時給她看這張照片，她一定會驚呆了！」當然除了陳冠希的明星光環外，秦舒培在伸展台上也絕不是省油的燈，一場Alexander Wang 2018秋冬大秀，方框墨鏡搭高腰針織長褲，氣勢十足，為回歸時裝周打出漂亮的一戰。(中時 )