無畏第一季全球股市波動劇烈，台股基金依舊繳出正報酬成績，平均績效達3.02％，打敗加權指數2.6％漲幅。投信法人表示，中長期均線維持多頭排列，加上今年企業獲利持續向上成長，都有利台股表現，可是萬點後波動度拉大，選股難度加高，因此建議採取定期定額、逢回加碼方式，布局台股基金。第一金小型精選基金經理人葉信良表示，美國3月會議未釋出過於鷹派的言論，撫平市場對升息加速的情緒，因此近期美債殖利率緩步回落到2.8％之下，通膨警報暫時解除，未來干擾市場的不確定因素將集中在貿易戰。觀察過去幾次貿易戰發生年度，全球貿易量仍有7.5～12.7％左右的成長表現，代表衝擊其實很小。葉信良強調，台股站上萬點後，整體波動度拉大、選股難度加高，因此建議投資人，採取定期定額和逢回加碼的方式，布局台股基金，增添勝率。宏利投信股票投資部主管游清翔指出，台股上半年展望仍屬樂觀，主因目前市場資金仍相對偏多，全球景氣仍然穩健。游清翔認為，今年將是科技與傳產並重的一年，科技類股可留意有升級題材的零組件，以及持續提升速度的伺服器，其他包括3D感測、伺服器、被動元件、半導體設備，以及AI（人工智慧）、IoT（物聯網）相關產業，都可望有表現空間；傳產方面，則是看好電動車、大陸國企改革相關產業、消費升級，以及醫材與健康食品等。保德信高成長基金經理人兼大中華投資組主管葉獻文分析，台股將持續測試10,800點反彈支撐區，若能守穩，可望再向上挑戰，建議投資人可透過定期定額續抱台股基金，或轉進一部份部位進大中華股票型基金，掌握市場的成長性。日盛精選五虎基金經理人林佳興表示，盤面上，電子可留意車用半導體，高速傳輸、伺服器供應鏈，3D sensing；金融股留意美元升息的壽險股；電機機械股留意主動安全供應商、產業自動化等概念股。野村優質基金經理人陳茹婷表示，2018年景氣持續擴張，歐美消費持續復甦，企業資本支出持續增加，循環相關股票以裸晶圓為首選；雖然短線股市較為波動，長期趨勢依然良好，產業方面看好5G、電動車、3D感測、AI與高速運算等類股。(工商時報)