台灣第一個網路原生媒體——《NOWnews 今日新聞》宣佈正式邁入區塊鏈產業，並與《恩智區塊鏈科技有限公司》展開跨國合作。《NOWnews 今日新聞》表示，將借助恩智科技的區塊鏈技術，以及自身在新聞領域的豐富經驗，打造全新去中心化的大眾新聞平台，展開新時代區塊鏈媒體的跨國業務。《NOWnews今日新聞》曾深入區塊鏈媒體創業的課題探討，發掘出新聞人普遍關心的問題，不外乎是在選題把控上該如何篩選消息的可靠性、新聞言論是否自由、平台的用戶活躍程度等問題。針對這些觀點，隨《 NOWnews 今日新聞》打造的區塊鏈計畫誕生，解決了種種問題，可透過新技術打造出符合新聞人及大眾所期望的新聞平台。在區塊鏈 2.0 時代，大家討論的是超級帳本，而進入區塊鏈 3.0 時代，區塊鏈與實體產業的結合應用將是大勢所趨。《NOWnews 今日新聞》採用區塊鏈優勢建立一個分散式新聞網路，將網路族群區分四種角色：作者、審閱者、讀者以及存儲者。每個角色都賦予關鍵的任務，每個人都能在平台中盡情發揮，同時構築平台的完整框架。透過區塊鏈技術，世界各地的民眾皆能成為作者，自由的發布當地新聞。所有經作者上傳的新聞稿將會儲存在鏈上，由專業審閱者根據平台的審核標準和指南進行審核，最終將新聞在平台上發布，供讀者閱讀；存儲者則是在平台中自願騰出存儲空間儲存新聞資料的志願者。平台必須仰賴以上四種角色的共同維護才能正常運作。然而區塊鏈的好處遠不只這些，它具備使數位市場「防竄改」和「去中心化」的特點，除了作者本人，沒人能夠對內容進行干預或竄改。因此全民記者不論何時何地都能發布與公開第一手新聞，在區塊鏈技術的保護之下，所有發布的新聞內容會被儲存在鏈上，並且不再被強權打壓，全面保護智慧財產權與作者本人。全球社會正在進入一個區塊鏈技術的大時代，《NOWnews 今日新聞》的區塊鏈新聞計畫無疑能為現有的媒體業解決真正的商業問題，並有效地利用媒體來創建大眾接受的平台，最終為媒體業帶來顛覆性的改變。《NOWnews 今日新聞》的品牌核心——為年輕世代、社會公益和事件真相而發聲，即將在區塊鏈技術之下得到完整的體現。(中時 )