隨著網路的普及與依賴，企業遭受網路攻擊的機會相對的與日俱增，資安風險造成的損失與影響層面亦相形擴大。鑑此，兆豐保險於昨（5）日假台北凱達大飯店舉行「兆豐保險資安風險管理論壇－駭客攻擊之全面防護」，邀請調查局、關貿網路公司、安侯企管以及國際再保險人Allianz等各領域的專家，期能藉此讓企業對資安風險有更多的瞭解，進而控管資安風險並解決資安風險所可能帶來的企業營運阻礙，以避免資安風險危及企業之發展。兆豐保險董事長梁正德表示，網路攻擊造成企業的損失已不容小覷，我們必須更正視這項風險所可能帶來的威脅。資安風險管理也已不僅僅侷限於個資外洩之問題，更對企業的營運甚至永續經營有著重大的影響。從企業所面臨的資安風險為出發點，協助企業辨識資安風險，進而透過資安顧問專家提供企業各種管理資安風險的建議，希望在與資安顧問專家的交流下，能提升企業對資安風險更佳的辨識力以及評估與管理的能力。為此，兆豐產險提供全方位的資安保險方案，包含企業在遭受資安事件後所面臨的第三人求償責任保障，以及對於企業可能需要支付的贖金、營業中斷損失、調查事件費用、相關危機處理費用，如法律諮詢、通知客戶的費用與名譽保護費用等皆在保障範圍內，提供企業相當完整及全面性的保障與服務。(工商時報)