低耗能的環保產品在這個時代蓬勃發展，庫林工業自從推出「OCS油冷卻機」，挾其高效降溫、超低電費、免維護，擄獲工具機、升降機、壓鑄機產業的愛戴，並在主軸冷卻、齒輪箱冷卻的客群心中，成為環保降溫的第一品牌。台灣工業電費高昂，而庫林公司獨家採用歐美主流市場的風冷式降溫，可省下9成電費，並且沒有耗材，業者購買加裝在工具機上不必擔心後續售服問題，有效控制機械潤滑或液壓系統油溫，提高機械加工效率精度，達到購買業者、使用客戶及庫林品牌三贏局面。庫林工業公司副理施政君表示，國內企業對於工業環境空氣已經開始注重；機械降溫方法也試圖以低耗能的產品取代，尤其機械業經營者進入二代接班，觀念較新穎，對於全球節能趨勢的風冷式降溫相當認同，紛紛投入環保降溫的新主流市場，今年「OCS油冷卻機系列」將為公司挹注大幅成長動能。他們不僅在工業油溫冷卻一把罩，同時具備工廠環境溫度控制及空氣清淨之整廠專業規劃，與日本TAKAOKA株式會社技術合作，引進「IAC工業用空氣清淨機」及「COC油霧粉塵過濾回收機」，專為工具機作業生產環境中，有效去除油氣、粉塵、異味等空氣中有害人體物質，提供工業生產、潔淨環境及人員安全最佳保護，成為工業界空氣清淨的救星，在機械降溫及空氣清淨領域市占率持續攀升。而「COC油霧粉塵過濾回收機」依循歐日先進國家對環保的高度標準研發而成，特性強調「四不一沒有」：主濾材可重複清理，不造成成本負擔；裸濾材更換，不造成環境負荷；抽取式設計，不造成時間負擔；分離式設計，不造成機床震動。從使用者角度設計，又達到環保、安全且省能，已成為工具機必備良品。(工商時報)