2018春節剛好遇上年底縣市長選舉，參選人抓緊農曆年節時機，透過春聯、紅包等應景小物行銷、拜票，「輸人不輸陣」要拉近選民距離。已表態參選的民進黨立委姚文智、請漫畫家題字「台灣犬勝」春聯；爭取國民黨提名的前立委丁守中則跳脫傳統，設計可愛版春聯與紅包袋；而尋求連任的台北市長柯文哲，則有春聯及發財金。六萌犬發財金 可愛討喜台北市產發局自2008年起推出「一塊錢發財金」，年年搭配出生肖設計出不同新意，讓市長春節和民眾拜年時發放，不少民眾都藉此討吉利收藏。北市府今年推出「六萌犬圍爐發財金紅包」共六款、三萬份，可愛造型連總統蔡英文也想收藏一套，柯文哲預定2月7日在迪化、寧夏商圈，2月9日在台北後站、華陰街、台北地下街，2月11日在榮濱商圈發放發財金紅包。台灣犬勝 彰顯台灣價值姚文智進來積極拉抬參選聲勢，更不會錯過春節的好時機，特別請來台灣漫畫家題字設計春聯與紅包，主題則是「台灣犬勝」，取諧音「全勝」，也以台灣土狗忠誠、忠心、生活適應力極佳、更具靈性的特性，彰顯「台灣價值」的精神，姚文智共準備一萬份春聯，加上一組3份的紅包袋共6萬組，預計自6日起與民進黨籍議員開始跑遍台北市12區菜市場拜年。福滿版春聯 傳統有新意國民黨陣營的丁守中為了拉近與年輕人的距離，邀請年輕團隊設計可愛版春聯與紅包，春聯以「福」、「滿」二字倒過來的外形作為架構，取其福到、滿到之意，既傳統又有新意，紅包袋則因應拜票定點，設計花市、廟宇、菜市場設計三款不同造型。前行政院發言人鄭麗文雖沒打算推過年小物，但競選團隊表示，過年期間預定到廟宇拜訪，考量各大廟宇有自己的春聯或發財金等，於是決定先緩緩，未來會推出其他不同文宣。(中國時報)