中日關係全面和緩！第4屆大陸和日本經濟高層對話，時隔8年之後於16日在東京舉行，由大陸國務委員兼外交部長王毅及日本外務大臣河野太郎主持，針對中美貿易戰，雙方都認為應避免；日本首相安倍晉三會見王毅時則說，期盼大陸總理李克強5月訪問東京，在戰略互惠關係框架下，與中方開展更廣泛的合作。此外，雙方也就推進日本首相安倍晉三訪華、中國國家主席習近平訪日的首腦互訪達成共識。推進中日韓自貿談判本次中日經濟高層對話是由大陸國務委員兼外交部長王毅及日本外務大臣河野太郎擔任議長。王毅表示，在中日關係改善的大背景下，兩國經濟高層對話時隔8年後得以重啟。他說，中日雙方應推動「一帶一路」合作取得成果，共同推進東亞經濟一體化進程，加速進行中日韓自貿區和區域全面經濟夥伴關係協定談判，向著早日建成亞太自由貿易區的目標不斷邁進。雙方應共同反對貿易保護主義，共同維護多邊貿易體制， 共同推動建設開放型世界經濟。河野則表示，他與王毅在15日的外相會談中已確認，今年正值《中日和平友好條約》簽署40周年，將全面改善兩國關係。對於中美貿易戰，河野表示，任何國家引發貿易戰爭，對國際經濟的繁榮都會有很大影響，雙方對此看法一致。日方針對智慧財產權則提出一些問題，希望雙方能公正、自由的進行技術轉移，以及智慧財產權的交流。大陸主張「一帶一路」，日本主張「自由開放的印度太平洋戰略」，河野就雙方是否針對這兩種戰略交換意見表示，15日會談上有提到。河野說，日方已就「一帶一路」表明，只要符合國際標準，透明、公開、接受融資的國家財政健全，且考慮到環保問題等方案，日本也可以個案方式進行合作。河野還表示，雙方一致認為，要讓東亞的經濟圈一體化，有必要加速日中自由貿易協定（FTA）或區域全面經濟夥伴協定（RCEP）的談判進程。雙方反對保護主義隨後安倍與王毅會談，王毅表示，希望日方妥善處理涉及兩國關係政治基礎的敏感問題，把互為合作夥伴、互不構成威脅的共識落到實處。中方重視安倍就一帶一路建設作出的積極表態。雙方要加強溝通協調，反對保護主義，維護以世界貿易組織為核心的全球自由貿易體系，構建開放型世界經濟。安倍晉三表示，日方高度關注習近平主席在博鰲亞洲論壇上宣布的中國擴大開放新舉措，相信將有利於促進日中經濟關係。期待一帶一路建設能夠有利於地區經濟的恢復和發展。此外，雙方還談及朝鮮半島立場，由於中日立場不同，對此沒有太多共識。(旺報)