化妝品製造廠太和-KY(4136)董事長郭靖凱表示，大陸化妝品成長快速，隨著本土新客戶TST、名創優品、綠葉、伽藍等需求快速成長，今年大陸營收目標比重希望增至50%，歐美則各約25%。據智研諮詢發布的報告，大陸化妝品市場規模於2015年已經超過過3000億人民幣，且過去五年的年複合成長率達9.1％、遠高於全球平均的4.1％，預計至2019年大陸化妝品產業規模將逼近5000億人民幣。郭靖凱表示，中國化妝品可以分為5大類，包括專櫃品牌、大型電商品牌、微商、直銷商及通路商等，其中微商(微信通路)的成長幅度最快，但是產品周期也最短，布局策略類似韓國品牌方式。郭靖凱說，子公司麗鑫生技化妝品(上海)日前入選大陸美博會引領大陸色彩美學的前3大公司，這讓公司更有信心在大陸市場的發展。此外，太和-KY與3家位在日本東京的代工廠組成聯盟，將由該聯盟為太和-KY代工。展望2018年，郭靖凱看好全球美容美妝市場逐年增加的龐大需求 與商機，太和-KY將持續採取客戶及產品結構調整、自動化製程導入的重要策略，將有助於精進整體毛利率及獲利能力，未來隨著主要客戶擴大下單力道，內銷與外銷同步成長，太和-KY有信心推升整體營運表現繳出優於產業成長的成績單。(時報資訊)