中共中央軍委2日下午在北京舉行新春文藝演出，曾一度盛傳遭到調查的前中共中央軍委副主席范長龍公開露面，官媒新華社點名報導，央視也播出相關畫面，被認為是闢謠之舉，港媒星島日報形容，這是「用身體語言闢謠」。去年10月，范長龍在舉行的十九大代表大會中卸任黨職，但在3月中國政府換屆之前，仍是國家軍委副主席；今年一月上旬，港媒報導，聲稱中共軍方又有大老虎落馬，並點名范長龍，且范長龍是已落馬病故的前中共中央軍委副主席徐才厚舊部屬。1月解放軍報曾提其名但是，大陸國防部發言人吳謙25日在國防部例行記者會答覆媒體提問時，罕見回應這是「謠傳」，並建議媒體「讀讀1月18日的解放軍報中『用練兵熱潮作答勝戰之問』一文」，這篇文章中曾提到范長龍名字。在種種不利范長龍的傳言之後，2日是范長龍首次公開亮相；新華社2日報導，中共中央軍委慰問駐京部隊老幹部迎新春文藝演出，中共中央軍委主席習近平出席活動，報導最後提到，「許其亮、張又俠、范長龍」等軍方高層一同觀看。寫書法 攜妻遊山玩水今年1月20日，新浪微博也出現一組照片，顯示范長龍閒賦在家寫書法，與妻子遊山玩水，似乎意圖打破被查傳言，真相撲朔迷離；這組圖文由網友「子弦夜談」於20日張貼，文章署名師子弦，並形容范長龍是「戰友」；文章表示「戰友范長龍上將酷愛書法，近50年的軍旅生涯，他很少有時間揮毫潑墨。卸任後，賦閒在家，他常與愛好書法的老同志切磋書法技巧。」而這些照片都附上日期，顯示皆為近日拍攝。央視2日晚間的新聞聯播中，習近平參加中央軍委慰問駐京部隊老幹部成為新聞頭條；央視新聞報導習近平與范長龍、另外兩名中央軍委副主席許其亮及張又俠，中央軍委委員常萬全、魏鳳和、李作成、苗華等人一同觀看軍方的新春文藝演出。(旺報)