隨大陸快速發展，並將成為全球最大的經濟體，2月2日在上海舉行的「旺報台商權益維護座談會-台灣青年大陸築夢之路」論壇上，多位赴陸就業的台青直言，因市場極具潛力，不僅升遷管道多，職場也較看重實力而非資歷，年輕一輩只要肯努力，更有機會出頭。畢業於東吳大學法律系，後赴北京大學、北京清華大學攻讀法學碩、博士的北京盈科（上海）律師事務所律師侯智騫指出，以他執業的律師事務所為例，旗下有約7000名擁有律師資格的律師在大陸執業，總數比台灣有證照的律師還多，雖有其他事務所競爭，但卻「一點都不覺得擁擠」，因為相較台灣市場趨近飽和，大陸潛力仍是「無限大」。在此之下，侯智騫直言，年輕一輩，只要有實力，就比較有機會出頭。他說，以北京盈科律師事務所為例，上海地區的負責人，就是「80後」，還有個別分所負責人，是所謂的90後，很適合有抱負的台青前來搶占先機。機會多挑戰也大曾在台灣知名英語教育機構擔任銷售總監的黃軍皓也說，教育事業以人為本，但在台灣少子化趨勢下，市場飽和，升遷相對困難，因此他透過幾次外派機會了解市場後，2017上半年決定赴陸發展，加入當時剛成立的育寧教育科技。黃軍皓說，現在他不僅年薪較過去成長兩成，也介紹近20位原先在台灣的團隊夥伴來一同打拚，逐步和公司一起完成A、B輪融資，打下發展基礎。但他也提醒，機會多也代表挑戰更多，由於許多項目仍處待開發、探索或草創階段，除具備專業知識外，也要快速融入當地、保持積極性不斷學習，才能站穩腳跟。侯智騫也說，以大陸的律師事務所而言，相當重視執業律師獨立創造收入、尋找案源的能力。他任職的上海所內，六百人中只有三人是聘雇，其他均為獨立執業律師；另外大陸青年為了達成理想、畢業後想留在一線城市的「狼性」相當驚人。他提到，在北京攻讀博士時，發現一天睡眠、用餐、如廁等雜事需要控制在7個小時內，其他時間都用來學習，「才有辦法贏他們」，因此台青千萬不要覺得赴陸發展會比較有優勢，而是要做好心理準備、不怕競爭，才能更進一步。(旺報)