今年4月以來受到中東局勢緊張影響，布蘭特原油價格升至每桶70美元以上，MSCI能源類股指數漲幅達8.8％。法人表示，由於地緣風險升溫且進入夏季用油旺季，油價與能源類股將可望受惠。根據富蘭克林投顧統計，從4月至今，產業類股基金中表現前三強分別是能源、原物料以及黃金貴金屬等基金，本月來基金平均報酬率分別是11.24％、5.2％及4.76％。即使近來能源及原物料股基金漲幅不小，但法人依然持續看好。法人表示，近期中東地區紛亂多 首先是敘利亞產油量雖少，但境內有重要原油運輸管線，該國內局勢會影響到周邊其他產油國。該國首都大馬士革附近日前發生化武攻擊，造成數十人死亡，隨後美、英、法對敘利亞政府的化武研究及儲藏設施發動導彈攻擊，近期緊張局勢雖緩解，但後續衝突仍有升級可能。此外，伊朗與西方六國的核協議將於5月12日到期，川普已於2月表態不續簽，法國總統馬克宏於4月24日雖建議以新協議來包含舊協議，美國與伊朗是否同意變數仍大。若美國決定不續簽核協議，而改對伊朗重啟禁運，將大幅縮減伊朗原油出口量。第三是在葉門，由伊朗支持的胡塞武裝組織，近半年數度以火箭彈襲擊沙烏地阿拉伯首都利雅德，兩國軍事衝突機會升高。法人進一步指出，沙烏地阿拉伯與伊朗分別是OPEC第一大及第三大產油國，若受戰亂干擾短期供應恐大幅減少，加上進入夏季用油旺季，油價及能源類股上漲機率大。國泰投顧指出，全球經濟仍呈正向成長，惟國際金融市場變數增多，如美中貿易摩擦、各國央行貨幣政策轉趨緊縮，以及地緣政治衝突等，有可能抵銷景氣上升動能。礦業方面，目前市場預期下半年各主要礦商的供給將持續增加，需留意可能對礦業類股帶來壓力。(工商時報)