安控廠因紅潮來襲，獲利由高峰滑落，雖然獲利大不如前，但配股政策仍秉持既有的高配率傳統，經統計去年安控廠中股利配發最多的還是安控龍頭廠晶睿（3454），擬配發4.25元股利（內含4元現金股利），另還有部分安控廠雖然去年出現赤字，還是硬是拿出資本公積來配，讓股東覺得「足感心」。安控廠殺價殺到見骨，在殺無可殺下，安控廠去年表現暫時止血，但毛利率下殺的狀況仍不可免，就連積極轉進高階產品的安控龍頭廠晶睿去年毛利率也受創由前年的42.32％，下修至34.88％，致去年EPS僅餘5.27元低於前年的6.57元，不過晶睿還是大方拿出8成出來配息，擬配發4.25元股利，除4元為現金股利外，0.25元為股票股利，配發率達80.65％。主攻ODM的勝品和彩富去年也拼得很辛苦，其中勝品受累於去年第四季由盈轉虧，每股出現0.39元的淨損，也連帶壓低去年獲利，全年EPS1.88元，但還是經董事會決議配發2元現金股利，配發率高達106％。至於彩富也不小氣，去年每股稅後純益1.72元，在安控族群中獲利排行榜中，排行老三，但以擬配發的現金股利1.5元估算，配發率也達到87.21％。至於杭特和天鉞電因本業仍未見到轉型的曙光，目前還深陷虧損的泥淖，其中杭特去年每股淨損為1.86元，已連續二年出現虧損，但董事會最終還是決定從法定盈餘及資本公積中挪出部分資金，用來配息，擬配發0.5元現金股利。杭特由於股價跌跌不休，在3月底時曾被主管機關要求先行公布前2月獲利，經結算，今年前2月每股淨損仍達到0.26元，不過已較去年同期的每股淨損0.45元，虧損縮減了一半。去年同樣陷入虧損的天鉞電亦然，去年每股稅後淨損較杭特稍少，僅0.95元，相對的配發的現金股利金額也比杭特稍高，達0.6元，同樣也是由法定盈餘及資本公積中挪出。(工商時報)