新春開紅盤，台股掀補漲行情，力拚挑戰季線關卡，展望今年仍聚焦電子業，投顧法人指出，「人工智慧（AI）、車用與電子零組件」三個領域為產業領頭羊，台積電（2330）、智原（3035）、易華電（6552）等可望受惠。台新投顧研究部指出，AI的「半導體、大數據」，車用「電動車、車用電子」，電子零組件的「3D感測、雙鏡頭、玻璃背蓋」，概念股將伴隨產業發展日趨成熟，受惠題材與業績相互激盪，股價仍有向上走揚的空間。法人看好物聯網帶動百億聯網裝置產生未知或無用資料，將遠大於有用資料，造成AI Training系統負擔與效能，有賴DSP／MCU於裝置端傳出資料前處理，當AI結合物聯網，形成「產業AI化，AI產業化」，概念股包含台積電、創意、智原、世芯-KY等。車用方面，自駕車已重新定義汽車，導入AI及感測器、免除乘客狀況限制、減輕車輛駕駛工作、減少停車時間，自駕車已於全世界遍地開花，包含美英日中等，引領產業趨勢，台廠將在既有車廠供應鏈、新興車用電子、中國車廠掌握商機，概念股如貿聯-KY、康普、和大等。此外，智慧手機新規格仍是市場焦點之一，也是台股標的中有更大受惠範圍，台新投顧研究部研判，高階手機新規導入「3D感測與全屏螢幕」為二大重點，涵蓋在蘋果與非蘋陣營品牌，以一年智慧手機15億支估計，高階機款潛在市場約達6億支，未來4年占比都穩居35％以上，將刺激趨勢受惠者的獲利提升。以「3D感測、全屏螢幕」規格趨勢，帶動的電子零組件需求族群，法人則看好技嘉、微星、TPK-KY、頎邦、精材、易華電、國巨與可成等。(工商時報)