摩根士丹利證券送暖，淡季中逆勢調升友達投資評等至「優於大盤」，並強調LCD面板浮現五大利多，與南韓LGD並列亞洲市場中最看好的LCD面板製造商。相對地，大摩維持對群創「劣於大盤」投資評等，雙虎一多一空，透露出族群內配對交易（pairs trade）意味。■斷言面板價格將見起色摩根士丹利證券出動駐紮在台灣、香港、南韓的科技分析師團隊，剖析LCD面板的產業後市與投資機會，此次斷言LCD面板價格下行趨勢就要結束，並一舉翻多領頭羊友達與LGD，對面板股可說是一場及時雨。■友達昨爆出歷史次大量友達昨（24）日挾大摩升評氣勢，成交達38.63萬張，僅次於2003年8月14日的43.28萬張，爆出歷史次大量；終場股價上漲4.55％、收13.8元。外資更是一天買超16萬張，氣勢驚人。摩根士丹利證券科技產業分析師施曉娟一口氣把友達推測未來12個月合理股價從11.6元，拉升至16.5元。友達的股價淨值比歷史區間在0.4～0.85倍間，依據外資券商對友達的獲利預估，看好股價淨值比可以回溫到中上緣的0.7倍左右，大摩直言現在評價偏低，對友達並不公平（unjustified）。同時，大摩還看好友達財務表現，認為友達有超過千億現金在手，其淨負債占資產比重僅7％，可以靈活應對各種市場波動。其次，假設友達維持77％股利配發率，去年股利將來到2.33元，殖利率直逼17％，提供股價強勁支撐。有趣的是，市場對LCD面板產業過度悲觀，導致友達借券放空總量已來到證券發行股數10％上限，大摩指出，在面板價格穩定回升、電視需求增、同業產能增加沒那麼快的利多催化下，隨時都有可能觸發空單回補，激勵股價上揚。■維持群創劣於大盤評等既然升評友達，卻為何群創維持「劣於大盤」，大摩對此也做出解釋，群創的產能、客戶群與大陸同業的相似度太高，難逃大陸市場競爭激烈影響；更重要的是，由於中小尺寸面板前景惡化，其近期收購鴻海的6代線LTPS廠，可能會在短期內拖累獲利。(工商時報)