「第五屆川台農業合作論壇」20至22日在四川成都新津縣舉行，兩岸共有超過300位嘉賓出席。四川省委常委、省委農工委主任曲木史哈表示，川台論壇已舉辦5年，兩地農業交流更加頻繁，不僅帶動台商、地方企業發展，更增進兩岸民眾的福祉。本屆論壇由四川省委農工委、四川省委台辦、成都市政府、海峽兩岸農業交流協會、《旺報》等主辦，兩岸300多位產官學研出席，其中包含旺旺集團副董事長胡志強、台灣農村發展基金會常務董事胡興華、台灣農業合作社聯合社理事主席張啟盟等110多名台灣代表。投資逾140億元人幣「如今論壇不僅成川台兩地交流的機制性論壇，更是兩岸交流合作的典範；除了川台兩地交流不斷加深，合作規模也不斷擴大、層次不斷上升。」曲木史哈補充，目前川台兩地合作項目近300個，投資規模更超過140億元人民幣，建成川台農業合作示範基地20個，為加速四川省農業發展有良好的效果。「台灣農業起步早、理念新，不僅在1970年代、1990年代有相關措施，2008年更推動『農村再生』，這些經驗都值得大陸學習。」大陸農業農村部辦公廳副主任陳邦勛表示，隨著大陸鄉村振興計畫的實施，為兩岸農業合作交流，提供更強的動力、更廣闊的空間。兩岸農業界的有志之士，將有大顯身手的舞台。展區秀出台特色農業本屆論壇以「特色鄉村建設與農村產業融合發展」為主題，主辦方除了在活動有主分論壇，現場也有展銷活動。不僅可見5大展區，其中更有「台灣之窗」，展現台灣特色農業、農業文化、農業經營方式、品牌農產品等內容，推動川台農業交流。曲木史哈和胡興華、四川省政府副省長堯斯丹、四川省農工委常務副主任楊秀彬、四川省委台辦主任周敏謙及四川省發改委鄧長金，在上午論壇結束後，一起參觀台灣生技面膜的攤位，體驗用蠶絲製成的生技產品。(旺報)