繼台積電宣布將配發8元現金股利之後，隨財報陸續揭曉，市場消息聚焦股利政策，預估上市櫃現金股利有機會達1.5兆元歷史新高。統計至目前董事會已通過股利配發，包括統一超、金居、聯陽、富旺、亞弘電等15檔，殖利率逾4～8％，且去年財報繳出佳績，成為旺狗年開春來買盤追逐標的。台新投顧研究部協理范婉瑜表示，儘管台股位於歷史相對高位階，但去年企業營運受惠全球景氣復甦，端出的亮眼獲利，加上全球邁向升息環境與美國公債殖利率走揚，個股現金殖利率建議以4％作為觀察基準，配發率則約5～6成是符合平均水平之上，優於全市場平均，將吸引投資人目光，近期股價表現將受股利政策影響，建議投資人搭配市場氣氛、技術線型觀察。國泰證期顧問處經理蔡明翰也指出，殖利率、配發率與股價位階，是3個要同時觀察的因素，預期高殖利率與基本面展望佳個股，將在股市波動加劇時，展現相對抗跌的特質，目前距離除權息旺季還有半年，以長期布局角度，也要考慮第2～3季的台股投資氛圍，去研判填權息的機率與程度。統計至昨（23）日，已有40家企業公告擬配發現金股利，換算目前股價殖利率超過4％，包含統一超、金居、聯陽、富旺、亞弘電、瑞穎、科懋、朋億、德律、寶利徠、中連貨、世界、國巨、關貿、醫揚等15檔，現金發放率則介於59～119.05％不等。其中，統一超決定發放25元現金股利，殖利率高達8.7％為最高。這些個股除了公告配發現金吸引市場目光，也因去年財報繳出佳績，開紅盤以來，近3日股價表現普遍優於大盤。統一超因交易上海星巴克貢獻獲利，昨日董事會通過配發25元現金股利，創下歷史新高，大方配息，殖利率高達8.7％，預計發出259億元現金。朋億去年受惠大陸市場半導體、光電與面板業者擴產，需求增溫，每股稅後盈餘15.07元，創歷史新高，董事會通過擬配10元現金股利，殖利率5.26％，近3日股價大漲15％，昨日收盤190元，一口氣衝上今年新高價。檢測設備廠德律成功打進車用市場，並受惠重返蘋果供應鏈，去年每股賺2.52元，預計配發3元現金股利，殖利率約5.26％。1月營收再創28個月新高，農曆紅盤來股價漲幅達1成。(工商時報)