山東濟南的一位90後夏天妮，年紀輕輕卻有修書的一手好技藝，雖然和同儕都是山東工藝美術學院的首批文物鑑定與修復專業的學生，但真正從事文物修復的卻只有2人。夏天妮在山東師範大學千佛山校區特藏研究部任修書人，不論是書頁磨損、老化，甚至是蟲蛀，都能靠她的巧手復原。夏天妮表示，古籍修復是繁瑣、細緻的工作，需高度集中精神，如果書籍嚴重殘缺，可能要幾天才能把一頁修完。「前陣子才修好一本清末古書，當時北方蟲子蛀把書蛀透，不像南方蟲子會拐彎破壞書。」她補充，古籍修復要修舊如舊，盡可能不破壞紙張原先的結構，修補的紙張簾紋，也要和原書相同，顏色也要相近；做修補的糨糊要用去筋的小麥麵粉配比調製。對於修書碰上的困境，夏天妮表示，目前古籍修復還沒有一套成行的技術標準，尤其是對民國時期的書籍，修起來難度較高。由於古書修復十分繁瑣，願意投入的民眾少之又少，「我是山東工藝美院的首批文物鑑定與修復專業的學生，雖然當時全班有36人畢業，但實際從事文物修復的，只有2人。」雖然古籍修復困難，但夏天妮也從中獲得許多成就感，「對我們最好的稱讚就是，『這書跟沒修過一樣』。修復書籍時，能從中看到歷史印記，前人的手法和記憶，修書的每一步都很讓人期待。」除了夏天妮在山東師範大學圖書館擔任修書人，該處也有56歲的老師傅王斌默默耕耘。他感慨地說：「一直沒有專人修書，因為老師傅們多半都退休了，才由我專門幹這個活！」再過4年王斌就要退休，未來是否有接班人，讓他很憂心，「現在就我一個人，等我退休後，館內可能就沒有專職修書人了！」(旺報)