大陸江蘇省淮安市19日起舉辦為期三天的首屆國際性食品博覽會，其中參展台企占將近1/5。對於台灣食品業在大陸的發展，上海台協常務副會長、南僑集團副總裁陳正文指出，雖然大陸通過《食安法》，但台灣食品具競爭力，就算在兩岸關係不佳的情況下，台灣食品在大陸的銷路還是不錯，台企或許不易在規模的量取勝，但仍可找尋到立足點。對於食品類台商在大陸的發展機遇，陳正文19日在淮安國際食品博覽會受訪指出，大陸市場規模越來越大，但投資和食安等法規都趨嚴，因此選擇友善的投資環境很重要。他指出，每個地方的基礎工業都不同，食品業也不是每個地方都歡迎，不過淮安就是個歡迎食品業也與台商互動較密切的城市。淮安市委書記姚曉東致詞時指出，淮安是運河之都，位於中國南北地理分割線、南北氣候過渡帶，四季分明、水系發達、生態優良，獨特的地理氣候條件造就淮安物產豐饒、農作物種類多樣，500年前就有「天下糧倉」美譽。盱眙龍蝦、洪澤湖大閘蟹、淮安大米等，都是享譽全國的品牌。陳正文認為，台灣食品業不走高端、不走高附加價值不行，升級的挑戰是存在的。他指出，大陸前幾年通過《食品安全法》，可說是用世界最高標準在看待，而台灣的食品本身品質能力都足夠，就算《食安法》趨嚴、當前兩岸關係不佳，台灣食品銷到大陸的情況還是很不錯。元祖集團董事長張秀琬表示，希望透過參展將通路拉廣； 這次到淮安不是來接單，而是將品牌露出。台北犁記業務營銷總監吳劍波也指出，希望透過參展提高知名度，展會上的銷量是其次，更重要的是宣傳效果。(旺報)