大陸地方債務的問題一直備受人們關注，以前一些研究認為規模不是很大，但是最近暴露出來的問題顯示，地方債務很多都是隱性債，實際上的規模非常大。據大陸前國務院發展研究中心副主任劉世錦指出，地方債務「明債」尚屬可控，但隱形債務規模難以估計，有些地方隱形債務已超過「明債」，風險正持續累積中。劉世錦在「國研智庫論壇──新年論壇2018」上發表演講時強調，2018年的大陸經濟要把防範化解金融風險列為3大攻堅戰之首，特別是要高度關注地方債風險問題。主因是缺乏預算約束中國財政科學研究院院長劉尚希指出，大陸地方債務到底有多少，或有債務、債務期限品種、規模結構的具體情況，都沒有權威資料發布，都是盲人摸象，這就導致各種各樣的判斷，越來越沒底，成了一個問題。「最根本的原因還是地方政府債務缺乏預算約束，沒有預算的約束自然就會心中無數。」他認為，主要是因為投資、融資是掌握在政府各個部門，無法整合起來，納入預算統籌考慮。劉世錦強調，2018年的大陸經濟應當透過降風險、擠泡沫、增動能、穩效益，提高成長的穩定性和可持續性。其中降風險是指降低地方政府債務風險，降低部分企業過高槓桿率；擠泡沫是指擠掉部分城市的房地產泡沫；增動能是指增強實體經濟轉型與升級、創新發展的動能；穩效益是推進各個行業形成正常盈利能力。下半年臨較大下行壓力對於如何處置地方債，劉世錦給出了應對方案。一是穩槓桿，不能加大風險隱患；二是軟著陸，防止處置不當引發新的風險；三是下決心解決政府、國企預算「軟約束」的問題，堅持中央政府不救助。四是按可用、可融的資金規模決定建設規模，量力而行；五是更多地把資源投入到公共服務、創新發展、產業轉型升級，而非以前主要投入房地產、基礎設施建設等。對於經濟走勢，劉世錦判斷，2018年上半年總需求可能出現季節性回升，如果去槓桿、防風險的力度加大，基礎設施建設投資速度難以為繼，下半年將會面臨較大下行壓力，他估計今後3年，經濟成長速度還會下跌，但是每年GDP成長目標應可達到6.3%。(旺報)