光寶科技(2301)臨時董事會通過以3億6000萬美元將相機模組事業部轉讓給大陸立訊集團創辦人旗下立景創新有限公司，並取得立景創新有限公司10%持股，儘管業界普遍認為，光寶科能將虧損部門賣這麼高價，實在很厲害，且光寶科技今年也將每股配發2.92元現金股息，以2月27日收盤價42元來估算，殖息率達6.95%，但因日前市場已有相關傳聞，光寶科近期股價漲幅不小，引發獲利了結賣壓，早盤股價表現平平。光寶科技2月28日舉行臨時董事會，通過以營業讓與方式將相機模組事業部轉讓予立景創新有限公司，所讓與之業務為相機模組事業部之營業與資產，包括存貨、機器設備、員工團隊、技術及智慧財產權、客戶供應商關係以及產品保證責任，本交易之對價暫定為現金3億6000萬美元，加上取得對立景創新股票10%股權之權利，此營業讓與之交割將視各地主管機關核准進度預計得在2018年第2季完成。此次光寶科出售的相機模組事業部，主要以生產應用於智慧型手機、平板及筆記本電腦，客戶以非蘋智慧型手機品牌廠為主，近幾年，大陸舜宇光電、丘鈦及歐菲光等模組廠崛起，加上大陸智慧型手機品牌廠在全球佔有一席之地，讓相機模組競爭激烈，光寶科幾度整頓相機模組事業部，仍難讓此部門轉虧為盈，因而忍痛決定出讓此部門，僅保留車用鏡頭、AR、VR、3D感測及機器人感測鏡頭等高階產品研發生產。光寶科此次以高價出售相機模組事業部給立訊集團，同業普遍給予讚嘆聲，認為光寶科賣得非常好，雖然光寶科表面上少了380億元到400億元營收，但相機模組事業部遲遲未能擺脫虧損，光寶科高價賣出此事業部，擺脫了一個大包袱，尤其是還取得立景創新有限公司10%的股權，真是超級好交易。立訊集團原已有VCM廠，在取得光寶科手機相機模組事業部後，有助於公司與韓系廠商搶食蘋果手機鏡頭「模組」，也可望因此重新奪回光寶科失去的大陸智慧型手機品牌廠—華為等訂單，並威脅同為非蘋陣營的手機鏡頭模組廠—歐菲光及丘鈦等。光寶科去年第4季合併營收為541.6億元，單季合併毛利率為13.3%，季增1個百分點，營業淨利率為4.2%，季增1個百分點，稅後純益為22.98億元，單季每股盈餘為0.99元；累計2017年合併營收為2145.64億元，惟受可攜式機構事業群認列一次性商譽及設備資產減損69.8億元，且光電產品存貨調整，全年毛利率和營業利潤率分別為12.9%及3.9%，稅後盈餘為26.29億元，全年每股盈餘為1.13元。光寶科亦通過2017年度每股配發現金股息2.92元，每股0.41元與2.51元分別來自保留盈餘與資本公積，以2月27日收盤價估算，現金殖息率約6.95%。(時報資訊)