抗議年改重傷的退役上校繆德生今天走了！去年228，自由台灣黨主席蔡丁貴與支持者，在中正紀念堂自由廣場揚言拆除蔣介石銅像，引發統獨兩派爆衝突。「白色正義聯盟」臉書粉絲頁po圖不捨說，當天台獨要搶國旗、燒國旗，他們在現場向800壯士求援，繆德生上校第一個帶著國旗帶領援軍到場！網友說，這張圖讓人好感動。「白色正義聯盟」指出，當時蔡丁貴等人無法將中正紀念堂拿下，繆德生和援軍幫了很大的忙。多少人能像繆德生一樣，凡事衝第一個呢？該聯盟邀請大家身穿白色上衣至靈堂向繆上校致敬，相關時間、地點會再公布，「抗議沒能到場，靈堂一定要送他一程。」據了解，八百壯士與藍天行動聯盟將於明天(6日)10：30在立法院八百帳篷前召開記者會，統一發布治喪相關事宜。繆德生凡事衝第一，網友說：「好樣的！敢作敢犧牲，為作正確的事勇往前進，英雄，一路好走，軍人就是這麼幹的！」、「可憐的老長官，退休了還在保衛著國家；沒想到軍人不是戰死於沙場，而是意外於對抗執政黨的欺壓。」、「真正的軍人~~」、「發揚黃埔精神。」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/taiwan.wish2014/"
        target="_blank" rel="nofollow">「白色正義聯盟」粉絲頁</a>