來自新世界產區的葡萄酒有著不受年份氣候影響的穩定品質及平易近人的價格，越來越受重視；身為全球頂級酒品集團之一的酩悅軒尼詩Moet Hennessy，網羅全球最佳葡萄酒產地，致力開發潛力十足、產區特色鮮明的優質葡萄酒品牌。目前酩悅軒尼詩擁有阿根廷的台階酒廠Terrazas、紐西蘭雲霧之灣酒廠Cloudy Bay、澳洲香桐酒廠Chandon及曼達岬酒廠Cape Mentelle，針對春節送禮需求，特別呈現單瓶葡萄酒及精美禮盒組提供消費者不同的選擇。其中法國酩悅香檳集團於1950年代在阿根廷門多薩省所創立的阿根廷台階酒廠Terrazas酒廠，運用不同海拔高度來種植最適合釀酒的葡萄品種，這也是酒廠名稱由來。代表作「阿根廷台階卡本內蘇維濃紅酒」複雜飽滿的芬芳，散發野生莓果、薄荷與桉(樹)屬植物香氣，隱約的礦石與辛香料風味如肉豆蔻，使香氣增添變化。而紐西蘭雲霧之灣酒廠於1985年由充滿拓荒精神的創建人David Hohnen所創立，是馬爾波羅灣Marlborough最早建立的五個釀酒廠之一。「雲霧之灣白蘇維濃白酒」採收自馬爾波羅灣9個不同的葡萄園，以夜間採收以保持葡萄新鮮氣息，並於不鏽鋼進行低溫發酵，釀酒師挑選最能展現各區塊特色的葡萄酒進行混合，其萊姆、檸檬、柑橘的新鮮芳香及些許礦物調性，成為新世界國家最具代表性的酒款之一，7度名列Wine Spectator百大排名。另外，由華人女釀酒師林淑華博士一手打造，創立於1977年的紐頓酒廠，是加州自然發酵與未過濾型葡萄酒的先驅與釀造權威。其中酒莊代表作「2014年份紐頓未過濾型卡本內蘇維濃紅酒」擁有黑醋栗的氣味，口感圓潤多汁，酒體結構緊實，如巧克力濃郁般的單寧呈現出悠長尾韻。禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康(工商時報)