鹿港永樂酒店（UNION HOUSE Lukang）是目前鹿港最熱門的飯店，除了充滿鹿港人文風情，具在地特色的早餐更受歡迎，即日起每日下午2時30分至4時30分更推出秋冬限定「懷舊英式午茶組」，每套599元＋10％，饕客吃膩昂貴的法式糕點，不妨品嘗具鹿港懷舊風味的下午茶，感受傳統與經典。鹿港永樂酒店的懷舊英式午茶是以經典的三層架午茶，餐飲內容有主廚推薦的阿振饅頭夾控肉、王記芋丸、鼎泰興水蒸鹹蛋糕等，都是在地著名鹹點，另有百年老字號餅舖玉珍齋、朝和餅舖、三和珍的龍鬚糖、鳳眼糕、蓮花酥、雪藏綠豆糕等，搭配精選茶款享用，感受鹿港傳承百年的好滋味。鹿港永樂酒店位於鹿港500年歷史記憶的老城區，鄰近龍山寺、杉行街、摸乳巷、意樓、十宜樓、九曲巷等，是百年鹿港最繁華的古蹟保存區域，為了重現百年經典風味，新推出的「懷舊英式午茶組」，納入過去鹿港文人雅士最喜愛的茶點綠豆糕、鳳眼糕，還有三和珍的蓮花酥，配上茶飲頗能感受當年詩人品茶吟詩、發思古幽情的情境。而鹹點部分，更嚴選具懷古風味的水蒸鹹蛋糕、老字號王記芋丸，都是遊客來鹿港必嘗之一。另外，主廚還推薦一款吃法，選用阿振牛奶饅頭，夾控肉、酸菜、花生粉，也成為永樂的招牌美味。(工商時報)