2018年晨星暨Smart智富台灣基金獎名單出爐！復華投信今年共有4檔基金獲獎，若再加上「股票團隊研究獎」，總計抱回5座獎項，堪稱是今年大贏家。由於得獎基金至少經過5年的考驗評核，波動度適中，卻較同類型其他基金能創造更優異的成績，短、中、長期績效均經得起市場考驗，由此可以看出基金經理人的操盤實力，民眾可以做為挑選基金的參考。今年「Smart智富台灣基金獎(晨星技術指導)」從3,202檔共同基金中，嚴選出具有中長期穩定績效的基金，得獎率僅0.71%，比往年得獎率介於0.8%∼0.9%，競爭激烈程度更勝以往。今年共頒發31個獎項、30座獎，包括23個主動式基金獎項(政府債券型基金獎從缺)和5個指數股票型基金(ETF)獎項，以及2個團隊研究獎。進一步來看，今年獲獎的23檔主動式基金，復華投信共有復華傳家二號基金、復華數位經濟基金、復華中小精選基金等三檔基金獲獎，堪稱是該類型獎項最大贏家。其中，復華數位經濟基金是第三度獲得科技基金獎，也是23檔得獎基金中，年度報酬率最高的一檔。至於今年獲獎的5檔ETF，元大投信和國泰投信是兩大贏家，各拿下2個獎項。此外，團隊研究獎項方面，「股票型基金團隊研究獎」由復華投信獲得，評審一致肯定該公司在自行開發各種總體經濟和個股研究模型上的努力，「固定收益型基金團隊研究獎」則由柏瑞投信獲得。至於2018年「晨星最佳基金獎(台灣)」從近2,000檔基金，僅選6檔基金得獎，獲獎最多的是施羅德投信，有2檔基金得獎，是晨星基金獎大贏家。而復華高成長基金則獲台股基金最佳基金獎。綜觀來看，2018年晨星暨Smart智富台灣基金獎兩大基金獎項，復華投信及施羅德投信各有4檔基金得獎，為基金獲獎數最多的兩家投信公司。如果再加上團隊研究獎項，復華投信共計抱回5座獎，堪稱是今年晨星暨Smart智富台灣基金獎大贏家。此外，復華投信自該基金獎開辦以來，除了今年第三度獲得「股票團隊研究獎」，已經前後拿下《Smart智富》、《晨星暨智富》共8座團隊研究獎，居同業之冠。理財專家表示，「Smart智富台灣基金獎」非常重視基金的平均勝率與資訊比率，這是經理人能不能維持長期績效穩定的關鍵。透過縝密的評核機制，選到優質基金，相對就能避開選錯基金的風險，投資人們想要為荷包加分增值，可參考年年嚴選、得獎率不到1%的Smart智富台灣基金獎得獎基金，透過專業評審的宏觀視野，成為時代新贏家。(中時電子報)