研華（2395）今（30日） 召開董事會通過，計畫認購日本IoT系統集成商Nippon RAD 19％股權，總認購金額11.03億日元，約等於新台幣3億元，將成為研華「共創夥伴」，開拓日本工業物聯網應用。研華加速全球結盟腳步，繼入股土耳其通路商Alitek後，再宣布深化與日本當地系統集成商合作，藉由本次入股，Nippon RAD將正式成為研華於日本市場的物聯網系統集成共創夥伴。研華董事長劉克振表示，日本是研華發展IoT的戰略市場，除了當地成熟的先進製造市場外，物聯網其他相關的發展機會也相當巨大，Nippon RAD是少數集成商中，有決心從傳統IT解決方案轉型至物聯網解決方案之合作夥伴。藉由與Nippon RAD的合作，有信心可以進一步擴大日本工業物聯網成長與市占率。Nippon RAD總部位於東京，員工人數約300人，於大阪、名古屋與福岡均有辦公室，為日本當地具有歷史以及規模系統集成商。研華指出，藉由本次策略聯盟，與Nippon RAD在工業物聯網以及設備智能化等領域形成平台供應商與系統集成商之上下游協同共創（Co-Creation）模式。除了技術與產品上的支持外，研華也將與Nippon RAD進行共同行銷，落實WISE-PaaS和SRP解決方案銷售。(工商 )