相較於外銷股受到台幣升值影響，獲利被侵蝕稀釋，以內需民生消費為主的觀光股連鎖餐飲集團去年業績表現亮眼，包括美食-KY（2723）、瓦城（2729）、漢來美食（1268）、六角（2732）、雅茗-KY（2726）、雲品（2748）等餐飲股去年營收、獲利與EPS皆創新高。接下來清明節連續假期將屆，可望帶動外食餐飲消費商機，推動餐飲股Q2營運動能。而代理經營摩斯漢堡的安心（1259）去年稅後淨利亦創上櫃6年來的歷史次高，王品（2727）去年合併營收雖年減1.81％，但因推動精壯策略有成，獲利不減反增，稅後純益達4.62億元、年增43.1％，EPS為6.01元，創近3年高點。延續去年表現暢旺氣勢，上述餐飲股今年前2月業績表現亦優於去年同期，其中美食-KY、瓦城、六角、雅茗-KY與漢來美食，今年2月與累計前2月營收再創歷史同期新高，使今年第一季業績有撐。展望後市，由於史上最長5天的清明節連續假期將屆，可望帶動外食餐飲消費商機，推動餐飲股第二季營運動能。另外，中美貿易戰開打，但餐飲業屬內需型民生消費產業，法人認為，這也使得連鎖餐飲集團受到國際貿易因素的衝擊相對較輕，而如美食-KY、六角與雅茗-KY等積極在國際布局的公司，目前看來相關原物料採購尚無被課高額關稅，故類股族群可望成為資金投資的避風港。創新品牌、拓點展店，以及以大平台概念併購或引進新的餐飲品牌，仍將是連鎖餐飲集團今年擴大營運動能，及推升營收與獲利成長的推進器。包括觀光股后瓦城、漢來美食與王品，都為今年創新品牌與展店數訂出具體目標，如能達陣，營收獲利可望再上層樓。餐飲股中，觀光股王美食-KY因在美國市場加速展店，加上在大陸市場表現不俗，支撐長線營運動能無虞；股后瓦城今年起將再創兩新品牌，並邁大步在兩岸加速店，加上有高股息撐腰，法人預期瓦城後市仍將仰攻。王品除台灣事業群同店銷售額轉佳，並有新品牌推升營運成長；漢來美食則有「大金雞」漢來海港自助餐拓點，名人坊、漢來軒與漢來上海湯泡逐步由南北上展店，亦將扮演「小金雞」挹注集團營收。(工商時報)