長榮海運昨（12）日與日本船東正榮汽船株式會社（Shoei Kisen Kaisha, Ltd.）簽訂合約，承租12艘1.1萬TEU（20呎標準貨櫃）全貨櫃輪，由長榮董事長張正鏞與正榮汽船社長檜垣幸人代表簽署。長榮表示，這項租船計劃是依據子公司「青標海運」及「長榮香港」今年1月12日董事會的決議，主要是因應未來營運需求，由二家公司各承租6艘，預計2020年第3季至2021年第4季陸續竣工起租。新式貨櫃輪全長約333.9公尺，船寬為48.4公尺，載重噸達127,000公噸，可裝載11,850個20呎標準貨櫃。船身較歐、亞主要航線的超大型船舶短，可提升進出港口及靠泊碼頭作業的靈活度，並可通行巴拿馬運河，使航線選擇更有彈性。船身採用住艙與機艙分離的雙島型（twin-island）設計，避免甲板上的貨櫃影響駕駛台視線，減少瞭望死角，並可增加貨物裝載空間。甲板載貨區採用混裝式設計，使貨櫃裝載更有彈性，並有助於增加艙蓋及甲板的載重能力。長榮現有的營運船隊約200艘貨櫃輪，總運能逾110萬TEU，為提升服務品質及營運競爭力，持續進行船隊汰舊換新計畫。隨著這些新船交付，長榮也將同步歸還租約到期的老舊租船，以優化船隊結構。(工商時報)