3月美國貿易政策不確定性，避險情緒升溫，引發全球股市震盪，統計國內核備的1,047檔境外基金平均下跌1.51％，進入4月後，貿易政策紛爭恐續干擾金融市場，但全面性貿易戰爭的可能性不高，全球經濟復甦趨勢不變，法人建議可以提高資產組合防禦力，產業首選生技、科技、天然資源等利基產業。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人強納森．柯堤斯表示，科技股目前出現評價面過高的擔憂，其實科技業有較高利潤率、強大企業模式及良好資產負債表，加上美國稅改效應，科技股回購金額可望向上提升，多重利基支持而有較高評價，預期科技業仍具良好報酬潛力。次產業則看好電子商務、雲端運算、人工智慧等趨勢帶來龐大的商機，投資機會充沛。群益美國新創亮點基金經理人陳建彰也指出，由於美股第4季財報表現，科技股相對穩健，加上產業創新應用題材不絕，包括物聯網、人工智慧、消費電子、雲端運算和儲存等趨勢向好，後市投資前景持續看好。稅改有利吸引科技業海外現金匯回，帶動股票回購、產業併購，後市再增動能。宏利投信則認為，檢視經濟基本面與企業獲利，消費力道持續增溫，美國S&P500公司去年第4季財報，有逾8成高於預期，每股盈餘年增率兩位數，顯示基本面並未有出現轉壞的情況，但美股評價面已不便宜，加上利率上揚已不可避免，布局留意盤面變化，還是慎選有利基的科技股為上。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅強調，大型生技股成長動能雖已放緩，但為提振營收及帶動成長，將可望刺激併購需求；針對稅改給予企業匯回海外獲利的稅負優惠，大型生技公司將有更多資金運用彈性，中小型生技公司、抗癌藥及孤兒藥研發商應是優先受惠族群。(工商時報)