美國總統川普周四宣布對進口鋼鋁課徵關稅，隨即引來產業界砲聲隆隆，擔心將來從飛機到啤酒罐的生產成本無一不增加。部分製造業及農業團體更憂心表示，其他國家恐因此採取貿易報復行動，危及美國出口與就業。川普以國安疑慮為由，力主對進口鋼材和鋁製品徵收關稅，美國商務部上月公布的研究總結認為，從國外進口金屬，削弱了美國自製武器、坦克、飛機及其他重大基礎設施的能力。美國國防工業對進口鋼鋁的依賴程度不高，五角大廈上周表示，不擔心徵收關稅會衝擊到軍事設備產業。但代表波音、洛克希德馬丁等業者的航空工業協會（AIA）不以為然，AIA國際事務副總裁納森（Remy Nathan）指稱，成本提高及他國報復性措施，恐中斷全球供應鏈還會打擊出口，航空業與國防業的貿易盈餘將見萎縮，這兩大產業去年貿易盈餘達860億美元。製造業者和貿易團體對川普的關稅計畫表示反對，理由是豎立貿易壁壘勢必增加他們的成本，這些支出恐轉嫁給消費者。代表重機具生產巨頭卡特彼勒（Caterpillar）、迪爾（Deere）的美國設備製造商協會（AEM）表示，新的貿易壁壘將傷害美國出口。卡特彼勒主管指出，關稅推升國內鋼價，加重該公司採礦卡車、推土機等設備的生產成本。雪地摩托車製造商Polaris Industries執行長韋恩（Scott Wine）表示，他憂心關稅與報復性貿易壁壘實施後，購買他們產品的製造業者或農業企業有裁員舉動。(工商時報)