金管會金金分離政策將有條件排除財政部。金管會主委顧立雄22日在立法院透露，產業出任金融機構董事或介入經營以一家為限，這部分將排除財政部，即財政部仍可以國家控股公司的角度，指派多家銀行董事代表，但原則是「台銀的經理人不能再去華銀當董事」。也就是說，財政部雖仍可指派多家公股銀行董事，但以「外部人」為宜，就是現行台銀、土銀的經理人出任華南金、第一金董事的情況，未來不宜再出現。其次是金管會要推動自然人董事制度，即要從現行金控、銀行「專業董事」來要求，但顧立雄表示，台灣金控、土地銀行因為是政府100％持股，將「排除適用」，即仍可是政府指派董事代表，未必要強制要求自然人董事；但合庫金、華南金、第一金、彰化銀行、台灣中小企等則要比照民營金控及銀行，一體適用。美國聯準會（Fed）宣布升息1碼，外界解讀有未來加速升息等較鷹派的發言，是否造成外資撤離台股？顧立雄表示：「會跟央行保持比較密切的聯繫」，觀察外資動態外，金管會也備妥5階段11項措施，以防股市非理性交易出現時，要有所因應。立委曾銘宗也在質詢時明列金管會可能的護台股措施，包括請董監事增加持股、實施庫藏股、調降融資保證金成數、調升融券保證金、平盤下禁空、停止當沖、調降調跌幅、調降證交稅、公股行庫及國安基金進場等，問顧立雄是不是就準備這些措施。顧立雄則回應「還有一些」，但強調講了就不靈了。先前央行為避免外界錯誤解讀，將原本每天提供給金管會的外資匯出入數字，自1月起改為每月提供，是否造成金管會無法掌握外資相關動態？顧立雄對此表示，與央行保持密切聯繫，央行對外公布的是一回事，但與金管會間的聯繫又是另一回事。暗示金管會仍能掌握外資的動向。(工商時報)