台灣大(3045)宣布，旗下即時通訊軟體M+messenger推出「M+行動分機」，最大特色主打告別桌機，首波將瞄準全台超過1200個集團、逾3500個企業推廣。台灣大旗下即時通訊軟體M+ messenger繼去年與台北富邦銀行合作推出發紅包功能，再度推出革命性的創新服務「M+行動分機」，完美融合企業即時通訊軟體與傳統桌機功能，走出不同於現有即時通訊軟體的全新格局。台灣大本次秘密自行研發這項殺手級創新服務達一年，透過「M+行動分機」，手機即分機，即使同仁不在座位上，分機會自動轉接到手機上M+語音來電，不漏接任何一通桌機電話，企業主和員工不僅可省下近2成的通訊費用，還省去數百萬到數千萬的實體桌機採購費用和維護人力，更可提升企業溝通效率和員工生產力。員工撥打公務電話時，免加好友、免查通訊錄，用M+撥打市話，可由公司總機撥出，即「M+行動分機」撥打外線一律由公司買單，不但大幅節省語音費用，更不必擔心個人手機號碼外流，因為受話方來電顯示自動設為公司號碼，台灣大首波將瞄準全台超過1200個集團、逾3500個企業推廣，將以此新創服務顛覆現有固網語音生態、搶食市場大餅。台灣大企業用戶事業群營運長吳傳輝表示，「M+行動分機」依照企業員工的需求所設計，當手機可以完全取代桌上分機，意味傳統固網語音市場的常態營運模式將徹底被顛覆。企業不僅可大幅撙節實體桌機的採購預算，跑外勤的業務員、快遞、房仲人員可享有分機帶著跑的便利性以及打外線電話由公司付帳的二大優勢，企業內部的溝通模式預期也將被徹底改變，效率和生產力也會大幅提升。相信這項革命性的創新服務將為固網語音市場投下一顆震撼彈，並成為企業營運的另一全新選項，目前已鎖定瞄準外勤人員比例高的產業，如金融保險業、零售流通業、物流配送業、不動產房仲業等員工人數超過200人的中大型企業積極搶進推廣。台灣大內部經歷長達半年的實際應用測試，連總經理鄭俊卿都加入抓Bug的行列，測試完全穩定後才全面在市場上推出，而這項革命性的創新服務，也被蔡明忠董事長寄予厚望，蔡明忠表示，創新是台灣大未來轉型為新世代網路科技公司最重要的動能，M+行動分機的創新和創意，正是從消費者需求的角度出發，並做出與市場差異性極大化的服務。「M+行動分機」最大特色是告別桌機，當有外線電話或公司其他分機撥打桌機卻無人接聽時，將在三響後自動轉接至受話方的「M+行動分機」，受話方可經由手機螢幕辨識來電者的分機和姓名，等同把公司分機號碼隨身帶著走，桌機不漏接。即使受話方身在海外，凡在網路環境下均可通話。當需要撥打外部電話時，若不希望顯示個人號碼，可透過M+「從總機撥出」功能直接撥打，受話方通話裝置僅會顯示出公司代表號，個人號碼不外流。(時報資訊)