12隻死雞泡爛在水裡，臭氣滿天令人作噁。新竹縣竹東鎮有民眾發現福龍橋底下被棄置多隻死雞，趕緊通報當地里長，12日上午當地里長會同公所獸醫，先將橋下的12隻死雞打撈上岸，新竹縣家畜疾病防治所人員趕到現場進行篩檢，確認非禽流感病死雞，讓大夥鬆了口氣。有民眾發現柯湖里福龍橋下有多隻死雞遭棄置，趕緊通報當地里長呂建宏，呂建宏到場察看發現現場雞屍遍地、惡氣沖天，12日偕同里幹事、公所獸醫與民眾，下水打撈死雞。因雞隻泡水超過1天，外型腐爛腫脹，大家忍著惡臭打包死雞，花了一上午時間一袋一袋透過繩索運上岸。「土地公廟旁也敢做壞事。」遭棄死雞的地點旁邊就是當地土地公廟，呂建宏表示，因當地無人飼養雞隻，推測可能是外地人來棄置的，且就在柯湖里兩條聯外道路的其中一條，不知道是誰惡意棄置。為避免惡臭與可能的病菌散播，家畜疾病防治所人員也趕往現場進行快篩檢驗，發現呈陰性反應，確認非感染禽流感病毒，同時將死雞多層打包避免臭味傳出。現場經消毒後，12隻死雞已交由清潔隊處理。家畜疾病防治所長彭正宇表示，任意棄置斃死禽隻，依廢棄物清理法處新台幣6000元以上300萬元以下罰鍰；情節重大將移送地檢署嚴懲，最重可處1年以上5年以下有期徒刑，併科新台幣1500萬元以下罰金。(中時 )