大陸國台辦上周公布31項惠台措施，其中包括台資金融機構可與大陸支付企業龍頭中國銀聯開展合作。對此中國銀聯董事長葛華勇昨（5）日接受本報專訪時表示，台灣可用銀聯支付的商家已達九成，且兩岸人員往來密切，希望金管會可以盡快開放銀聯在台發卡。國台辦日前公布的31項惠台措施中，其中一項為「台灣金融機構、商家可與中國銀聯及大陸非銀行支付機構依法合規開展合作，提供小額支付服務」。不少台商期待台資銀行也可以加速推出銀聯卡系統的支付卡片。葛華勇昨出席大陸全國「兩會」的政協小組討論，他在會議期間受訪時稱，銀聯正在積極擴大海外發展，目前銀聯在境外40多個家、發行8,300多萬張卡片，台灣更是銀聯相當重視的市場之一。他表示，銀聯在台灣發展業務是相當必要的。兩岸人員往來密切，不僅有很多在大陸工作學習的台灣民眾都有銀聯卡，每年赴台旅遊的陸客亦有數百萬人次，且台灣可以使用銀聯卡支付的商家已達九成，在台發展銀聯支付有其必要也有助於給予台灣持卡人更好的服務。葛華勇強調，希望金管會可以鬆綁政策，開放銀聯在台灣發卡。他指出，目前台灣法規限制銀聯必須在台設立機構才能發卡，但設立機構和是否可以發行銀聯卡，並不直接相關。目前銀聯在很多境外國家並未設立機構，但當地監管部門亦允許發卡。他說，依照銀聯在海外的發展經驗，只要一境外市場有超過六成的商家可以使用銀聯卡支付，就達到在當地發行銀聯卡的標準。但因為監管單位的因素，銀聯卡至今未在台灣落地發行。面對另外兩家國際支付巨頭公司威士卡（VISA）及萬事達卡積極想搶入中國市場，葛華勇表示，「市場的餅就這麼大嘛，分一杯羹的人愈來愈多，當然會造成衝擊」。(工商時報)