大陸第十二屆全國人大常委會5日正式向第十三屆全國人大提出憲法修正草案，這是八二憲法實施後第5次修憲，也是修憲幅度最大的一次，修改的條文有21項，而前4次修憲所修改的條文不過31項。八二憲法實施後，曾於1988、1993、1999、2004年進行過4次修憲，而本次修憲也是事隔14年後再度進行的修憲之舉。從5日公布的修憲草案中可以看出中共總書記習近平的政治地位，透過此次修憲，再次提升到新高點。習思想寫入憲法序言首先，習思想（習近平新時代中國特色社會主義思想）被寫入憲法序言，這是繼毛澤東、鄧小平之後，第三位姓名被寫入憲法的中共領導人；值得一提的是，前總書記胡錦濤所提出的「科學發展觀」雖被寫入中共黨章，卻遲遲未寫入憲法，這次被寫入憲法，也算中共領導層對於胡錦濤「裸退」的一種回報。其次，在鄧小平極力廢除終身任職制後，此次修憲卻刪除國家主席及副主席連任不得超過兩屆的規定，而且得到多數全國人大代表的支持；像全國人大代表，五八同城（分類資訊網）總裁兼執行長姚勁波5日受訪時公開表示，支持修憲；對於恢復終身制一事，他表示，相信黨的智慧，有信心。賦予國監委法律地位第三，原先在憲法總綱第一條第二款只寫到「社會主義制度是中華人民共和國的根本制度」，現在加上「中國共產黨領導是中國特色社會主義最本質的特徵」，強化提升中共以黨領政的地位；習作為中共總書記，中共的政治地位提升，習近平的政治地位自然也隨之水漲船高。本次修憲還賦予國家監察委的法律地位，國監委不但可以管中共黨員，也可以管大陸官員，權力之大，前所未見；未來透過中央到地方的監察系統，習近平的權力也將進一步擴大。(旺報)