美國國務院新聞發言人諾爾特（Heather Nauert）美東時間20日表示，美國副總統彭斯2月初訪問南韓期間，本已準備好會見北韓的冬奧高層代表團，但北韓官員在最後一刻決定放棄會晤，美方對此表示遺憾。另外，南韓外交部長康京和21日表示，平昌冬奧結束後，美方或對北韓進行單邊制裁。據外媒報導，諾爾特在聲明中表示：「副總統原本已準備好，藉此見面機會，充分表達美國立場，要求北韓有必要放棄非法的洲際彈道飛彈與核武計畫。」然而，在最後一刻，北韓官員決定取消會面，諾爾特表示，我們很遺憾他們沒抓住機會。彭斯強硬 疑是主因有關北韓取消美朝會談的原因，有消息指向彭斯對朝立場強硬，另外北韓也有意藉此表達對近期各方制裁施壓的不滿。彭斯發言人艾利斯（Nick Ayers）接受媒體訪問時指出，北韓起初提出美朝會面的動機，是為軟化彭斯批評北韓的用詞，並在冬奧期間藉此世界舞台做政治宣傳。艾利斯表示，雙方會談未能實現，取而代之的是彭斯與逃出暴政的脫北者見面，安排兒子因遭平壤政權拘禁而死亡的佛瑞德．溫畢爾（Fred Warmbier）隨行，這些都代表北韓侵害人權、奴役數十萬人民的暴行紀錄。另外，彭斯還有談論北韓充滿敵意的核武與彈道飛彈計畫，宣布正研擬新一輪經濟制裁。「這應該是北韓取消會面，不願坐下來與美方會談的原因。」北韓強烈反對彭斯利用世界舞台吸引注意力，或者用來向世人展現美方施壓的堅定立場。但是美方早已表示，會阻止北韓領導人金正恩藉由奧運會上的漂亮照片，淡化北韓殺戮政權的形象。針對會談一事，南韓統一部發言人白泰鉉21日表示，無可奉告，應向南韓總統府確認情況。持續施壓北韓棄核美朝會談未能成真，美方將持續加強施壓要求北韓放棄核武。康京和21日出席南韓國會外交統一委員會全體會議時表示，美國可能在平昌冬奧後對北韓實施單邊制裁；美國在北韓問題上與南韓持續保持溝通與協商，如果美方實施單邊制裁，會和南韓討論。另外，據韓聯社報導，受大陸去年反薩德部署的影響，南韓旅遊收支出現高達137.492億美元逆差，是2001年以來連續17年出現逆差，逆差創歷史新高。(旺報)