谷歌母公司Alphabet周三宣布成立旗下第13個事業Chronicle，專門提供企業資安服務，並找來資安軟體業者賽門鐵克（Symantec）前任高層季雷特（Stephen Gillett）擔任Chronicle執行長。季雷特周三於官方部落格發文表示：「我們希望能以更簡單、快速且更具成本效益的技術，協助企業掌握過去難以取得的資安訊號並加以分析，讓企業資安團隊在進行資安防護時達到10倍的速度及效果。」他指出，Chronicle將運用谷歌演算技術加快資安分析速度，並利用谷歌雲端平台來建立龐大資料庫，協助企業從歷史資料中歸納出駭客慣用手法。Chronicle和Alphabet旗下其他創新事業一樣，都是源自X實驗室的研發團隊，經過兩年不斷研發後技術逐漸成形，於是從X實驗室分拆出來成為獨立事業。Chronicle開發的資安軟體目前已爭取到多家大型企業參與測試，但拒絕透露何時正式推出企業資安服務。Alphabet自2015年成立後，便持續在谷歌核心網搜事業之外發展各種創新研發計畫，試圖從中培養下一棵搖錢樹。Alphabet旗下眾多事業除了較為人知的DeepMind人工智慧團隊及自駕車開發商Waymo之外，還包括Calico生命科學事業，甚至還有2家投資公司。(工商時報)