(14:58更新)吸毒太「High！」撞破頭，又遇到警察攔檢，真是偷雞不著蝕把米。年節到了，台中市警察局第四分局107年加強重要節日安全維護工作，南屯所員警，日前攔查一部小客車，發現車內飄出濃濃K菸味，惟車內有一人頭破血流，急需送醫，遂護送送醫，於醫院急診室前，起出二級及三級毒品，全案依違反毒品危害防制條例偵辦。台中市警察局第四分局南屯派出所，日前六人由所長楊錫洲帶隊，執行取締酒駕勤務，於公益路與惠中路口，攔查一部自小客車，內有二男一女，車內散發出濃烈塑膠惡臭的愷他命氣味，惟27歲乘客黃男昏迷且頭破血流，駕駛26歲劉男表示，急得將黃男送醫，警方救人要緊，於是先行尾隨護送至醫院。黃男送入急診後，員警立即盤查駕駛劉男，有毒品前科的劉男，自知難逃法網，遂自行將一個K盤交出，員警繼續搜索車內，起出二級毒品「金剛」、「小惡魔咖啡包」等新穎毒品以及三級毒品愷他命，共計80公克。員警先將劉男及沈女帶返所依違反毒品危害防制條例偵辦，而頭部受傷昏迷的黃男則待其清醒後再通知詢問。沈女供稱，與黃男一起從高雄搭高鐵來找劉男要開趴，沒想到黃男吸毒吸到撞到柱子，當場頭破血流又昏迷，嚇得他們完全忘了要開趴，趕緊將黃男送醫，每想到又遇到警方攔查，真是倒楣透了。★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品！(中時 )