比特幣等數位貨幣在2017年的瘋漲，讓外界開始注意到區塊鏈的商機。儘管人行對數位貨幣的監管力道持續加碼，但業內人士仍認為，從百度等互聯網公司至今仍持續布局區塊鏈來看，雖然面對大陸官方對數位貨幣強力監管，但今年的區塊鏈應用預料仍將呈現遍地開花的局面。事實上，雖然人行從去年開始就對數位貨幣打出監管組合拳，全方位清理整頓相關行，但並不影響業者在區塊鏈的應用開發。其中，百度在日前推出區塊鏈專案「萊茨狗」，並提供了官方位址下載，值得注意的是，百度的這隻數位狗雖無任何實際功能，但卻是百度在區塊鏈技術應用領域的重大嘗試。其次，知識產權產業媒體IPRdaily聯合incoPat創新指數研究中心於2月初發布「2017全球區塊鏈企業專利排行榜」，阿里巴巴名列榜首，而中國企業在該榜的占比達49%，也居各國之首。分析人士指出，阿里巴巴在上述榜單中奪魁，顯示阿里巴巴在區塊鏈專利領域正以「鴨子划水」的姿態進行布局，而中國入榜企業家數居冠，正符合上述「遍地開花」的預估，今年大陸的區塊鏈商機，值得加以期待。不過，有業者指出，從比特幣在2018年暴跌看來，顯示區塊鏈的技術成熟度仍不足以支撐起相關產品（如數位貨幣）的市值，做為長期技術發展來看，現階段區塊鏈技術仍處於早期發展階段，再加上官方的監管壓力，今年的區塊鏈風潮能否維持熱度，還是有不少考驗有待克服。(旺報)