蘋果執行長庫克（Tim Cook）上周表示，蘋果跨足健保產業的目標不僅止於健身應用程式或裝置，而是帶來「重大貢獻」。這番話讓專家預期蘋果將推廣電子病歷開放應用程式介面，加速相關應用程式市場起飛。庫克上周二於加州總部主持年度股東大會時表示，儘管美國健保產業結構複雜，但他仍相信蘋果在這塊市場擁有優勢。蘋果推出的Apple Health服務目前主打個人生理數據追蹤功能，但專家依舊預期蘋果在不久的將來顛覆健保產業。曾任歐巴馬政府科技長的邱普拉（Aneesh Chopra）及芝加哥拉什大學（Rush University）醫療中心資訊長瑞博（Shafiq Rab）近日於《連線》（Wired）雜誌撰文，提出蘋果即將顛覆健保產業的三大理由。首先，蘋果致力推廣電子病歷開放應用程式介面（API），有助第三方應用程式開發商設計更符合消費者需求的產品。再者，開放應用程式介面也適用Android及其他作業系統，不受限於iOS生態圈。第三，蘋果在全球的數百萬名iPhone用戶勢力龐大，將督促政府及醫療院所加速建立電子病歷流通系統。2009年美國通過的《復甦與再投資法案》包含370億美元經費，其中1,500萬美元投入發展電子病歷開放應用程式介面。這項法案促使民間醫療服務標準組織HL7發起Argonaut Project研發計畫，旨在推廣電子病歷交換所採用的開放式標準。近年蘋果加入這項研發計畫後，更顯示蘋果一反過去發展私有軟體的策略，改為支持開放式標準。邱普拉及瑞博認為，在蘋果支持電子病歷開放應用程式介面的前提下，未來Apple Health不只是iPhone用戶取得健保相關服務的目的地，而是連接iPhone用戶與外部廣大應用程式市場的橋梁。(工商時報)