換新櫃，讓您好運一整年！農曆新年即將來到，趁著這個機會，為居家臥室換個新面貌。歐德集團優渥實木家具備受好評的「衣櫃季活動」，在今年農曆年前推出超值好康，即日起至本（1）月31日止，買衣櫃送拉籃，再免費升級緩衝拉籃。多種門板、櫃體、及顏色自由搭配，錯過再等一年。還再煩惱衣服總是大爆炸？不管怎麼整理衣服都無法好好收納，臥室總是一團亂？優渥實木推出地表最強衣櫃，千變萬化的門板：百葉門片，直紋門片，鄉村純白門片，訂製門片任意挑選；多種櫃體顏色，符合您的臥式風格；桶身更可隨空間訂製，讓收納零死角，空間利用完整、收納量倍增；採德國進口五金，堅固耐用；由裡到外，可自行決定衣櫃風貌。好的臥室品質及完善的收納空間，有助於提升生活品質。現代人對生活家居品質的要求逐漸提高，優渥實木傢俱以使用者的觀點出發，思考如何讓家具更貼進使用者，打破單品家具的侷限，為消費者量身打造，生產自然健康的實木傢俱，用最貼心、符合空間使用的傢俱，將實木帶進每個人的家居生活。優渥實木貼心提供免費到府規畫、免費3D設計規畫圖的專業服務，透過專業家居顧問，找到最適合商品，輕輕鬆鬆擁有居家新風貌。優渥實木客服官網：www.uwood.com.tw。(工商時報)