第21屆Secutech台北安全科技應用博覽會即將於4月25日於台北世貿南港展覽館登場，將以AI+安全科技為主軸，展現有別以往的智慧應用解決方案新風貌。Secutech台北國際安全科技應用博覽會在2017年即已將展會重新定位為物聯安防生態鏈之平台，今年更強調AI人工智慧的概念，在這新一波AIoT（AI+IoT）科技巨浪來襲之際，加速產業邁進工業4.0時代，顛覆了對生活的想像，改變了很多產業模式，開啟了嶄新的局面，AI已經不再是可有可無，而是勢必要面對的未來趨勢，甚至成為產業生死存亡的關鍵。今年，Secutech 2018展出內容將成為AI人工智慧引領安防產業變革的前哨站，物聯安防有AI的加持，將呈現更高效、更多元，實現更好的成本控制與優化體驗落實在垂直市場的應用面。安全議題在物聯網時代更是受到高度關注，深耕安防產業多年的secutech展會以串聯物聯安防生態鏈為使命，邀請臺灣區電信工程工業同業公會、中華民國資訊軟體協會、AI大數據智慧應用促進會、中華智慧運輸協會、臺灣車聯網產業協會及臺灣冷鏈協會連結跨領域公協會單位共同推動產業之異業聯盟與跨界技術整合，並切入各行垂直應用領域。(工商時報)