台北那些餐廳能在首度發行的《米其林指南台北2018》中得到推薦？甚至一舉摘星？答案將在3月14日揭曉。米其林組織今（12）日正式以「星耀台灣．美饌啟航」為名正式發出通知，將於3月14日下午1點於台北文華東方酒店B2文華廳舉辦「首屆米其林指南台北2018媒體發布會」，屆時將正式公布台北摘星餐廳與米其林推薦餐廳榜單。當晚，米其林組織亦將舉辦晚宴，邀請摘星餐廳主廚參與。米其林組織對於推薦餐廳與摘星餐廳向來保密到家，不到最後一刻，那家餐廳會被推薦入書或摘星，外界不得而知。不過，按照米其林在亞洲其他城市過去辦發表會的慣例，主辦單位選擇在台北文華東方酒店舉辦發布會與晚宴地，也意味著台北文華東方酒店館內有餐廳極可能在《米其林指南台北2018》中入榜。而若此「推論」屬實，則一般認為，台北文華東方酒店內的「雅閣」中餐廳中選機率最高。為了展現台灣「食力」，米其林晚宴菜單精彩可期。只是，當晚菜式內容和入圍榜單一樣都是機密。惟據記者了解，國際烘焙業界「台灣之光」吳寶春屆時將設計3款具「台灣美味概念」的麵包以饗食客。《米其林指南台北2018》是繼香港、澳門、新加坡與上海之後，出版至今歷史超過百年的全球最權威美食評鑑，在華人城市最新出版的美食評鑑，更是台灣首次被納入有超過百年歷史的美食評鑑，此除將一舉提高台灣觀光餐旅的國際能見度，更受到台灣觀光餐旅業界與食家饕客的注目與期待。而米其林來台評鑑的新聞，從「傳說」到確認迄今終於要正式公布榜單，即引來有許多專家、行家與美食家們，以及媒體和部落客的討論、臆測、推測，甚至「批評指教」。而大家談論的重點除了有「那家餐廳會摘星」外，還包括了：台北究竟是否有夠格的3星餐廳？會不會像曼谷一樣3星餐廳「從缺」？台北米其林指南一書究竟有多厚？是否會像新加坡一樣有台灣小吃店摘星？摘星餐廳會不會全部是觀光飯店內的餐廳？如今，史上第一本《米其林指南台北2018》就要出書了，上述所有疑問亦可望在3月14日揭曉。(工商 )