今年以來，大陸證監會審核首次公開發行（IPO）的過關率不到4成。法人解讀，這是證監會嚴審IPO的升級版。這樣的作法，首先就是要阻擋劣質企業鑽漏洞取得上市的機會，更重要的是鼓勵優質企業掛牌，維持資本市場的正常運作，不要成為炒作的工具。《經濟參考報》報導，根據WIND統計顯示，證監會發審委在1月共審核了49家公司的IPO申請案，其中，18家獲得通過，24家被擋關，通過率僅有36.73%，否決率則高達48.98%。其中1月22日至26日，23家公司IPO上會，僅有6家公司通過。從2017年10月17日第17屆發審委亮相以來，上市工作的審核工作呈現從嚴趨勢。IPO的通過率已經由2017年9月底的80%大幅滑落至2018年1月底的37%。在IPO從嚴審核的態勢下，新的發審動態機制正在形成。東北證券認為，從嚴審核，一方面讓符合標準的企業可以盡快上市；另一方面，讓品質不足夠優質的企業知難而退，取消排隊或者撤回申請案。既保證過關企業的數量和品質，同時也解決了IPO「塞車」問題。長此以往，將形成動態平衡的新機制。北京的一家投行業人士透露，從淨利潤規模來看，多家被擋關的規模都不小，放在過去，還是很有希望闖關成功的。而在現在，發審委比較關注企業盈利的真實性和業務的合規性。他說：「現在我們受理的項目，除了要求有一定淨利潤規模之外，關鍵是要乾淨。」(旺報)