DRAM廠南亞科（2408）總經理李培瑛預期今年第2、3季的市場需求穩定成長，第2季整體市況仍供不應求，產品單價可望持續微幅上揚，且公司第二季位元季增率有機會超過15%，DDR4出貨量持續增加，有利拉抬毛利率、營業利益率持續攀高。南亞科今日公布第1季財報，單季毛利率、營業利益率雙雙創歷史新高，分別達51.8%、44.3%，但匯兌損失約新台幣11.78億元，單季稅後淨利72.27億元，單季每股盈餘為新台幣2.39元。展望第2季市況，南亞科總經理李培瑛表示，第2季市況依舊供不應求，產品單價可望持續微幅上揚，漲幅估約低個位數，其中DDR4出貨量持續增加，毛利率可望持續提升。由此來看，南亞科第2季營收持續成長，毛利率、營業利益率有機會再同步攀高。李培瑛表示，南亞科技20奈米產品銷售占總營收比逾6成，且20奈米8Gb DDR4產品已量產出貨，預估第2季位元銷售量季成長將超過15%，全年位元銷售量年成長可達48%，優於原先預估的45%。另外，南亞科自行研發之10奈米級製程技術依計劃進行，希望3年（2020年）後小量產出。第一季南亞科因為手上美元部位過高，導致匯損金額大，李培瑛提到，目前手上現金，美元與台幣各半，手上的美元水位已經降到200多億元台幣的水位，以準備發放現金股利；南亞科第二季匯損金額會大大降低。DRAM供給面方面來看，南亞科預期，今年上半年各廠投片持平，市場持續供不應求，第三季則是傳統旺季，第4季底要觀察韓系廠商增加產能的部位會有多大；若供給增加幅度與市場成長幅度相當，DRAM不致出現大幅下滑，雖價格漲勢趨緩，DRAM市況仍將呈現穩定的局面。從需求來看，李培瑛表示，成長動能最強且能見度最高的還是在伺服器產業，大型數據中心需求持續強勁、英特爾Purley帶動換機潮與搭載量以及人工智慧、大數據、雲端資料存儲、邊緣運算等推動，長期的成長動能可期。南亞科預計第2季可望開始出貨伺服器記憶體，全力搶攻伺服器市場。另外，西班牙世界通訊大展後，各大手機品牌推出旗艦新機種，增加人工智慧以及照相功能，將帶動下半年整體需求穩健向上。個人電腦則在電競機種需求穩健成長，消費機種在北美市場呈現回溫趨勢。消費性電子終端產品的部分，機上盒平均平均搭載量由0.5 GB成長0.9GB，IPTV的4K滲透率越過50%。整體來看，第2、3季的整體需求穩定成長。今年DRAM需求年成長估約21~23%。(時報資訊)