DRAM市場需求熱度不減，威剛(3260)1月合併營收不受淡季影響，達26.41億元，較2017年12月成長3.51%，較去年同期成長5.31%，呈現淡季不淡。威剛受惠DRAM價格漲勢持續，1月DRAM產品營收較去年同期成長35%，對公司營收貢獻也維持高檔，達56.55%；非DRAM產品營收比重為43.45%。在記憶體史上最長多頭行情帶領下，威剛2017年全年自結稅前獲利為23.16億元，較2016年成長43.58%，以加權平均股本21.63億元計算，全年每股稅前盈餘約10.71元。看好全球三大DRAM廠新增產能有限，威剛公司預期今年供給仍將吃緊，即便上半年邁入消費性電子產品傳統淡季，DRAM價格也有所支撐。在長期經營供應商關係的優勢下，威剛可望保持貨源無虞，掌握營運先機。另外，看好電競市場需求持續升溫，威剛旗下電競品牌XPG日前首度進軍台北國際電玩展，XPG EMIX I30入耳式電競耳機並與Google Play首次合作，獨家提供給玩家體驗專利設計的5.2聲道立體環繞音效。威剛董事長陳立白強調，布局已久的電競相關產品將是今年公司發展重點項目之一，除了打造專業玩家級的記憶體模組、SSD、滑鼠及音效系列產品外，也將積極與全球知名電競團隊及電競賽事合作。(時報資訊)