最有經驗的紙類工廠，專注於提供客製化服務；立重紙業走過30個年頭，秉持誠信、品質、分享、創新、速度之經營理念，從事各類紙器加工、成形材及買賣業務，提供高優質的紙原料，誠正的達成對客戶的允諾，共同創造生存價值的使命與目的，目前已是國內紙器緩衝保護包材的領導品牌。立重紙業是國內最有經驗的紙類加工廠之一，公司創立已30年，經營團隊更有超過40年的紙類品加工經驗，產品透過裁切、折型、貼合…等加工程序，提供各式、各樣、各種用途的紙板、紙器、紙管、紙護角、紙套筒、PE編織牛皮紙、裁剪包裝紙、分條紙…等及鍍鋅內外護角產品，品質與服務在業界享有盛名。立重紙業產品以服務鋼鐵產業為大宗，已開發出多項協助鋼鐵業運輸及存放的新型紙器，是業界公認的優良廠商；該公司也運用不同紙質的特性，開發出應用在電子、農產、金屬、食品、機械等產業的產品，只要產品需要保護包裝，該公司都可提供設計服務，可滿足及解決各階層客戶的需求。立重紙業董事長薛淑真表示，這個行業真的很辛苦，客戶需求的每一樣產品，都是量身訂做，除了品質必須堅持外，為了快速交期，廠內原料必須備足，隨時機動滿足客戶全方位的需求。由於立重紙業善於開發高度客製化產品，近年推出紙質「滑托板」，以取代木棧板、塑膠棧板，作為推高機運輸托板，為產業降低棧板購置成本。薛淑真指出，立重「滑托板」強韌、耐用，具備抗濕性撕、抗撕裂性，每張可承載3公噸以上（視厚度），相較於木材棧板，不必煙燻、不須回運、重量輕、環保、省空間，尤其節省成本，單價只要木質棧板的1／4，塑膠棧板的1／8。薛淑真說，雖然「滑托板」配合使用的堆高機，必須花費一筆（20～40萬元）改裝費，但對於出口裝櫃量大的業者非常伐算；以工廠每月裝櫃30只，每只使用20個棧板，以滑拖板取代木棧板，每個差價約150元，一個月可省下90,000元（30只×20×150），一年超過百萬元，堆高機的改裝成本，3個月即可回收，非常具投資價值，目前頗受國內扣件業使用，口碑良好。立重紙業產品在業界已樹立口碑，企業經營更以扶植弱勢、回饋社會，獲得好評；茹素多年的立重紙業董事長薛淑真，常年提供弱勢族群工作機會，並配合慈濟公德會，適時伸出援手幫助需要的人。(工商時報)