《壹傳媒》集團主席黎智英2月重掌台灣媒體兵符，繼昨天宣布台灣《壹週刊》將進行人力精簡，下月4日發行最後一期紙本後，今天再爆《蘋果日報》總編輯宋伯東「被請辭」，法庭、國際、地產中心副總也將走人，並傳出《蘋果》將裁員2成，或是將現有5成人力轉為外包，黎智英連揮砍人大刀，震驚外界。諷刺的是，《蘋果》日前才報導中天電視裁員百人的假新聞，不僅未事前查證，事後還被北巿勞動局打臉，指今年截至目前為止，中天總計資遣10人，且都是因業務變動資遣，並非裁員；中天事後發存證信函給《蘋果》，要求不實新聞下架並公開道歉，《蘋果》至今未道歉，卻先爆出自己大裁員的消息。《蘋果》昨晚7時才報導集團內的《壹週刊》下月4日將出最後一期紙本，之後轉戰網路，並進行人力精簡，其實同一時間，黎智英也已對《蘋果》開刀，《蘋果》總編輯宋伯東被告知要降調法庭中心副總，宋伯東不從，決定當晚走人；而宋「被請辭」的消息傳出後，法庭、國際、地產中心副總今天也相繼表態，指不適應現在的環境要走人。有看不下去的《蘋果》資深員工嘆，公司這樣做實在太粗暴。《蘋果》從去年起出現虧損，母集團更連續幾年財務出現赤字，為減輕人力成本，去年起《蘋果》開始推動外包制度，鼓勵同事離職外出開公司，成為供應《蘋果》新聞的下包商，當時國際、地產、副刊三個中心都有主管離職，成為前東家的外包商，但因出走比例不高，對減輕人事支出效果有限。《蘋果》內部透露，這次黎智英出手，傾向將外包比例提高到5成，且各中心包括傳統的新聞中心如政治、生活、法庭等都要提報外包人數。而網路媒體《上報》今早則報導，黎智英將裁減2成人力，並關閉岡山印刷廠，捷運報《爽報》也將於下周一收攤。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.chinatimes.com/realtimenews/20180316003460-260405"
        target="_blank" rel="nofollow">《蘋果》驚傳裁員 旺中媒體集團：歡迎優秀人才</a>