微星（2377）在高階電競筆電市佔率達20％，為全球第一品牌。由於電競筆電價格競爭將更激烈，微星因此專注高階市場，包括圖形處理器（GPU）規格高於GTX 1050者，其市價1,299～2,000美元，以維持競爭優勢。受惠虛擬貨幣大幅上漲帶動挖礦需求，顯示卡產品去年下半年出貨大幅成長，今年仍可望持續提升，微星是受惠概念股。另據悉，輝達將於第2季推出電競用GPU，具12奈米Fin-FET技術與Volta架構，而英特爾下半年也有新品推出，均將有助微星VGA、主機板與電競筆電今年出貨量。對Volta GPU而言，其運算能力提升逾50％，傳輸速度也顯著提升，可望刺激高階電競消費者換機需求，加上預期新品均價上漲，法人認為，主機板與VGA營收今年可維持年增。凱基證券衍生性商品部建議，投資人可利用認購權證參與行情，並可留意價外15％以內、存續期間60天以上與現股走勢連動性較高的認購權證，用少量的資金參與股票行情，提升資金運用效率。更多權證資訊可參考凱基權證網（warrant.kgi.com）。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)