美國電動車大廠特斯拉（Tesla）周四美股盤後發布重訊，宣稱因動力轉向零件問題將在全球召修12.3萬輛的Model S，將是該公司史上最大規模的主動召修行動。特斯拉流年不利，最近利空消息接二連三，儘管此次為預防性的召回，並非因產品瑕疵造成事故而被動召回，但仍然打擊市場投資信心，特斯拉股價盤後一度重挫近4％，將正規盤強彈逾3％的漲幅全數吐光。特斯拉特別強調，此次主動性召回的車型為2016年4月前出廠的Model S，總共約12.3萬輛，召修原因係螺栓可能因嚴寒氣候環境鏽蝕斷裂，進而導致動力轉向系統故障，美國地區可能有出現此一問題的車還不到萬分之2，而且至今未因此傳出任何事故或受傷的意外。此次召修僅限Model S，Model X與Model 3不受影響，截至去年底特斯拉累計已賣出約28萬輛的Model S。特斯拉先前曾有2次大規模的召修行動，2015年因安全帶問題召修9萬輛Model S，去年則因手煞車問題召回5.3萬輛的Model S與Model X。這次大規模的召修來得不是時候，因為公司營運目前正面臨許多路障，包括平價車款Model 3擴產速度牛步與現金部位即將斷炊等重大挑戰。信評機構穆迪本周宣布調降特斯拉的信評，降評主因為該公司今年首季Model 3產量拉高到周產2,500輛的產能目標將會跳票，此一問題影響至鉅，不僅將造成財務惡化，同時也將危及特斯拉攻進大眾汽車市場的戰略布局。特斯拉預計將於下周公布今年第1季的產量與交車數據。本周稍早又傳出聯邦政府主管機關將對特斯拉汽車一起死亡車禍展開調查，相關利空夾擊下，引爆特斯拉股債雙殺，這恐使該公司籌資更加困難。特斯拉股價本周失速急跌，光是周二與周三短短2個交易日就暴跌近16％，3月月線總計重挫近22％。(工商時報)