看好A股走出中期慢牛格局，近期大陸各路資金大規模借道基金入市，公、私募基金屢屢出現供不應求的「爆款產品」。據東方財富Choice數據統計，今年來以股票市場為主要投資標的的基金，募資總額已超過千億元（人民幣，下同），且爆款比例極高，超過900億元。截至3月12日，今年以來大陸爆款公募基金的發行規模接近千億元，部分績優私募基金也爆發式增長，目前已有規模超過700億元的私募基金出現。《上海證券報》引述業內人士稱，隨全球經濟復甦，大陸兩會後監管層和扶植新產業、吸引海外上市公司回流的政策進一步確立，市場預期趨向一個新的共識，即「A股有望走出中期慢牛格局」，但因機會並非人人都能把握，還需仰賴專業投資能力，所以各路資金大量湧入公私募基金，借道入市。以今年來，廣受投資者追捧的興全合宜混合A、嘉實核心優勢股票、東方紅睿澤3年定開混合，以及易方達港股通紅利混合等基金為例，均僅認購一天就提前結束募集，分別募得327億元、89.12億元、71.06億元和63.84億元。上海一家基金公司董事長直言，此趨勢和時代背景密不可分，目前大陸基金業由於投資者、基金公司、銷售管道、資本市場及監管等方面逐步建全、穩定發展，已進入了專業化時代，讓過去喜歡追逐短線的投資者，更傾向於購買長期業資優質的基金，在此之下，除基金業將向上發展，預計產業內的優勝劣態、集中度也會進一步提升。(旺報)