行政院長賴清德再度重申他是「務實台獨工作者」，立法院藍營立委痛批賴清德不斷對外揮舞台獨大旗的言行，台獨主張從「誠實」走向「務實」，不但嚴重侵犯總統職權，更無助於當前兩岸關係的紓緩。火上加油、逞一時之快的發言，甚至將會把台灣的安全、安定，帶向不可預知的災難。國民黨立院黨團表示，台灣的前途只有台灣2300萬人可以決定，其他人都不行，包括賴清德，行政院長可以自嗨自爽，但請「務實」的把同胞的生命安全、生活穩定擺在第一位，製造不安的兩岸氣氛，絲毫無益於台灣經濟發展。前立委孫大千說，賴清德強調的「台灣是一個主權獨立的國家，不必另外宣布台灣獨立」這句話中，卻是絕口不提「中華民國」。這究竟是否暗示民進黨的下一步就是要改國號，修《憲法》呢？陸委會前副主委張顯耀表示，「民進黨消滅國民黨的最主要目的，就是建立台獨式的一黨專政，並且搞實質台獨」。在兩岸關係上，府院分工合作消滅中華民國。此外，賴清德的台獨政治工作者說，引發新黨主席郁慕明不滿，前往高檢署按鈴告發觸犯內亂罪，高檢署調查後認定罪證不足，全案簽結。賴清德於15日再度提到務實台獨工作者的內涵，對此，王炳忠等新黨青年軍16日再赴高檢署，按鈴告發涉犯內亂罪。(旺報)