聯廣(8497)配合初次上市前公開承銷辦理現金增資發行新股6,500張，其中，4,680張採競價拍賣，競拍將從今天起至3月7日止，競拍底價每股40元，預計3月9日開標，3月下旬正式掛牌上市。聯廣新股競價拍賣每標單最低為1張，投標數量以1張之整倍數為投標單位，以價高者優先得標，每人最高得標張數合計不超過672張。聯廣成立於59年，累積豐富業界經驗及擁有卓越品牌形象，目前集團共分為四大事業體系，即廣告事業中心、公關事業中心、媒體與數位事業中心及會展及特展事業中心，營收來源廣泛，具有穩定營收獲利基礎，105年營收為23.63億元，歸屬於母公司之稅後淨利為0.99億元，EPS為3.30元，每股配發2.897元現金股利，股利配發比率近9成；106年自結營收為23.57億元，與105年約當，而前3季歸屬於母公司之稅後淨利為0.68億元，EPS為2.27元。聯廣承做多項指標性案例，例如遊戲橘子代理韓國手遊鉅作「天堂M」廣告企畫案、CITIZEN男錶及三菱全球戰略車款Mitsubishi Eclipse Cross等；另外，子公司光洋波斯特為台灣會展產業的翹楚，具備豐富的大型專案執行經驗，1月才剛為亞太地區最重要遊戲盛典台北國際電玩展的參展廠商設計搭建，緊接3月陸續將有台北國際體育用品展、Domotex Asia、法蘭克福Lighting＋Building展覽等；未來聯廣亦將持續整合廣告製作、媒體企畫、行銷公關與會展服務，鎖定廣告、大數據、媒體、製片公司等標的，持續尋找與推動文創產業內併購與整合優質公司的機會。(時報資訊)