順藥（6535）急性缺血性腦中風新藥LT3001取得美國專利 (專利號：US9890193)，專利保護至2034年6月止。LT3001已取得中國專利，再取得美國專利極具指標意義，代表順藥已完成LT3001全球前兩大醫藥市場智慧財產權佈局，進一步推升其市場價值。LT3001為First in Class創新藥物，取得的美國專利核准範圍為最強的「物質專利」，保護範圍包括LT3001之化合物、組合物，以及其於溶栓、抗拴、治療腦中風的臨床應用，樹立厚實的智財保障。根據WHO統計，全球每年約有1500萬人腦中風，其中有500萬人死亡，500萬人導致終身殘障，需要照護，形成極大的醫療與社會福利負擔。順藥已完成LT3001在18個國家的專利申請，涵蓋了全球主要醫藥市場。除中國與美國外，其他國家之專利也可望陸續取得，以確保其全球市場獨家銷售之權利。腦中風可分為出血性與缺血性兩大類，前者約佔20%，後者則約佔80%左右。LT3001為創新小分子藥物，適應症為治療急性缺血性腦中風，動物試驗證明，其具有溶解血栓與神經保護的多重效果。若未來成功上市，將可提供腦中風患者突破性的治療成果以及更好的醫療品質，從而降低醫護與家庭、社會成本。腦中風為醫界亟須克服的疾病，醫藥界莫不亟思研發新療法。若LT3001能突破現有藥物治療局限，達到世界衛生組織(WHO)設定50%腦中風患者治療目標，藥品市場規模預估可達150億美元。(工商 )