2018年元月金控獲利大噴發！在四大壽險金控領頭下，15家金控元月稅後獲利高達548.1億元，較去年同期成長156％，也創金控史上元月獲利新高紀錄；除國泰金控元月稅後賺145.7億、每股盈餘（EPS）1.16元拿下獲利王外，新光金控9日亦公告元月稅後大賺103.08億、EPS為0.99元，躍居金控獲利亞軍，亦創下新光金成立以來單月獲利新高。富邦金控昨日亦公告1月自結稅後盈餘為76.52億元，較去年同期成長213％，EPS為0.75元，排名金控第三名；同樣創元月獲利新高的中信金控，則以單月稅後獲利64.68億，EPS亦有0.33元排名金控獲利第四名。獲利前四名的金控都是具有大型壽險子公司者，元月在國內外股市大幅實現獲利，大幅超車其他金控。另一家擁有大型壽險子公司的開發金控，元月稅後獲利17.66億，也較去年同期大幅成長685％、EPS為0.12元，子公司中國人壽元月稅後獲利16.5億亦表現亮眼，但因為開發金對中壽持股僅3成多，不像前四名金控是100％握有壽險子公司，獲利也100％認列。新光金元月獲利可說是「跌破市場眼鏡」，單月獲利逾103億，且尚未認列一次性遞延所得稅利益，新光金副董事長李紀珠表示，元月國內外股市實現投資獲利約70億元，先落袋為安，同時外匯避險平穩，僅收回4億左右的外匯準備金，還有21億元的餘額。營所稅由17％拉高到20％，如國泰人壽、富邦人壽、台灣人壽及中國人壽都已在元月認列一次性租稅利益，四家共認58億元左右，但新光人壽預計2月才會認列，金額預估有10多億元，而去年新光金全年稅後獲利110.87億元，今年光是元月就賺去年的近93％，2月有機會超越去年全年水準，實現「重返榮耀」的目標。此外，今年要達成EPS十連霸的富邦金控，子公司富邦人壽元月稅後獲利50.3億，也認列12億元的一次性租稅利益，但富邦人壽元月並沒有像其他家大量實現股票資本利得，因此單月獲利沒有大暴衝，富邦人壽1月份收回4.6億外匯準備金，餘額仍有18.5億元。(工商時報)