根據Morningstar統計，國內投信發行的157檔台股基金，第1季平均報酬率達3.02%，其中，半數打敗加權指數漲幅2.6%。若按類型區分，店頭市場、科技與大中華３大類型表現最佳，平均報酬率各有4.51%、4.39%和4.24%；其次是一般型2.64%、中小型2.62%、平衡型2.33%。第一金小型精選基金經理人葉信良表示，受到美國通膨預警、中美貿易大戰影響，全球股市第1季發生多次閃崩，台股也不例外。儘管短線急跌，在企業獲利成長等基本面支撐下，指數仍反彈站回季線附近，且季線、半年線與年線等均線仍維持多頭排列，顯示中長期趨勢沒有改變。葉信良指出，美國聯準會3月會議未釋出過於鷹派的言論，撫平市場對升息加速的情緒，因此近期美債殖利率緩步回落到2.8%之下，通膨警報暫時解除，未來干擾市場的不確定因素將集中在中美貿易戰。不過，觀察歷史上幾次貿易戰發生年度，全球貿易量仍有7.5%至12.7%左右的成長表現，代表衝擊其實很小。研判，本次在雙方相互喊話較勁後，將進入談判桌或尋求WTO解決，最終對總體經濟的影響不致太大。不過，投資人往往富有想像力，在協商過程中難免引發股市震盪。觀察國際資金從2月開始賣超台股，使得今年來外資流出台股金額逾22億美元，成為新興亞股中失血最慘重的股市。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，中美貿易戰紛爭持續，雖然短期不確定因素增大，但市場認為加稅商品未正中要害，美中兩國仍將在貿易角力中互探底線，不致爆發全面性的貿易戰，而貿易缺口可能會衍生轉單商機，建議投資布局上宜先規避易受貿易衝擊的相關外銷產業外，短期仍可留意高殖利率標的，抵禦市場的不明確因素。葉信良強調，台股站上萬點之後，面臨高處不勝寒的隱憂，整體波動度拉大、選股難度加高，因此建議投資人，採取定期定額和逢回加碼的方式，布局台股基金，增添勝率。(旺報)