台灣薪水太低，新科技人才將嚴重短缺！繼半導體、面板、DRAM人才大批外流大陸，遠傳總經理李彬昨（26）日表示，AI、物聯網、大數據等產業正在起步中，但是這些領域、大陸開出來的求才條件，同等級相同職務的薪資水準，幾乎比台灣高出1倍以上。李彬說，不只IT領域的雲端、大數據分析、人工智慧及機器學習等領域的基礎人才，預期將嚴重短缺，就連中階主管也開始流向大陸甚至新加坡等東南亞市場。為解決新科技產業的人才荒，遠傳正積極與學校合作、透過在校課程，培訓產業所需人才，另一方面，則經由內部選才，媒合適當背景的員工重新訓練，以期快速滿足新業務所需人才。遠傳2018年將對外徵才1,000人。市場統計指出，今年台灣光在AI領域，各家業者開出的職缺就有6,000人，但是儘管不少業者打出百萬年薪徵才，但是，大陸開出來的薪酬條件卻遠高於台灣。業者無奈表示，即便培育了一些人才，過不久卻又被大陸高薪挖走，即便新的客戶、新的業務一直進來，卻找不到人才，不只專業領域的基礎人力短缺，中階主管出走後看到大陸市場這麼大，也相繼決定待在大陸，「出去的，都回不來了」。李彬強調，現在是一個全球都在競爭人才的階段，台灣不管是政府、產業界、還是學校，大家都必須趕緊想辦法，如何在國內培養人才、而且還要留得住人才，而這個議題，將會是現在及未來，大家都要面臨的最大挑戰。李彬表示，台灣現在最重要的是，如何把產業帶起來，提升產業獲利、給予員工更好的薪資及條件，讓台灣在與大陸甚至全球競爭人才時，有足夠的籌碼把好的人才留在台灣。(工商時報)