慕康生技醫藥(5398)由具有東洋集團背景的曾天賜與執行長黃旭仁率團隊進駐後，加快在醫藥產業布局，目前生技醫療事業部占營收比重已達60%，在醫藥及電子事業部成長下，法人預估，慕康生技醫藥今年營收可望較去年成長20%到30%，上看6.5億元，慕康董事長曾天賜表示，未來將以「市值達到100億元」作為努力的目標。曾天賜與團隊入主前身為連接器廠的力瑋後，確立朝醫療產業轉型，並啟動購併育新企業、傑民企業、基鼎醫藥(股)及杰菩科技(股)等4家公司，加快在醫藥產業布局，在布局效益逐漸顯現下，目前生技醫療事業部占慕康生技營收比重已超越電子事業部，達60%。慕康生技醫藥3月合併營收為4390萬元，年減27.59%，累計第1季合併營收為1.24億元，年減19.53%。慕康生技醫藥亦在今年成立新事業部，未來將針對功能性產品及保健美妝產品，持續進行併購、整合、策略聯盟，持續擴大營運規模。曾天賜表示，未來除了持續開發自有產品之外，將以慕康做為一個醫藥平台，繼續進行併購、整合和策略聯盟，整合各項醫療生技技術，並將其商業化，在醫藥及電子事業部成長下，今年業績會比去年好，並以「市值達到100億元」作為努力的目標。近期生技類股股價表現強勢，慕康生技今天也止跌反彈，盤中股價逆勢強攻漲停板。(時報資訊)