「三龍治水」向來是大陸媒體輿論對銀監會、證監會及保監會等官方金融機構實行金融監管的戲稱。隨著經濟快速地成長及金融資產的大幅累積，中國金融體系發展速度迅速，尤其互聯網對傳統金融規則及秩序的衝擊，包含P2P等領域金融風險層出不窮，金融機構改革還得必須處理化解區域性金融風險，和所衍生的屬地監管缺失的矛盾，三龍治水的金融監管格局面臨極大考驗。去年中共十九大報告內容中，便提出所謂的「雙支柱」：即「健全貨幣政策」與「宏觀審慎政策」雙軌並行，力求幣值與物價的穩定，嚴控通貨膨脹，健全金融監管體系，守住不發生系統性金融風險的底線，雙支柱的論述可窺探大陸金融機構的組織改革議題。大陸金融控股公司在數量及規模上快速增加，而各類金融機構之間跨行業務合作密切，日後面臨系統性金融危機的風險也愈大，傳統的「一行三會」組織構架落後需要討論，加上三會之間由於機構機械分割，使得監管真空區與監管套利的現象普遍存在，為了規避監管檢查，各類跨區域、跨監管系統進行交叉金融而相互嵌套的問題十分嚴重。從行政層級來說，「一行三會」皆為部級機構，由於不存在相互隸屬的關係，各自的核心職能時常存在衝突和矛盾，協調便會異常困難，導致大陸當前金融機構在實際監管過程中的所面臨困境。於是，市場一直盛傳的「超級監管機構」，便是在大部制改革背景下，將銀監會、證監會及保監會等部分功能或實現整合，同時加強與中國人民銀行的合作，將是未來金融機構改革的重要方向。至於，如何徹底解決三龍治水的困境？銀監會與保監會即將合併為中國銀行保險監督管理委員會，筆者認為這可能是長期的政策設計方案，但短期內是否有效執行還需要觀察，畢竟三龍治水所牽涉的利益關係盤根錯節，實非一道行政命令讓金融機構徹底改革便能有效解決。大陸國務院已在去年成立金融穩定發展委員會，取代過往的金融監管協調部際聯席會議，並由國務院副總理出任委員會主任來加強金融監管的強度。各國對於金融監管體制有不同的作法，採行「統一監管體制」和「分業監管體制」的爭論還未塵埃落定，倘若要仿效英國或日本的政策案例，僅設一個統一的金融監管機構，對金融機構、金融市場以及金融業務進行全面的監管的理念，是否能與中國當前的國情狀況相結合，尚需要更細緻的釐清。中共十九大會議已陸續落實多向新措施，包含證監會要求證券和期貨經營機構排查風險，包括流動性風險、財務風險、持續經營風險、信息系統安全風險、違約風險及信用風險；中國人民銀行要求P2P業者要組建「網聯平台」，讓交易更安全及透明；有關部門持續施持續對網路監管整頓第三支付業者、對比特幣的監管及全面控制通訊軟體等，處處顯現大陸金融改革措施僅非流於形式。但金融監管體制及金融機構改革仍有待遊戲規則確定。（作者為北京清華大學公共管理學院博士生）(旺報)