在解放軍甫實施台海軍演、轟-6K繞島巡航後，美國2架B-52轟炸機於25日逼近廣東外海250公里處引發各方高度關注。大陸國防部新聞發言人吳謙於26日就此表示，有關情況均在中國軍隊的掌握中，解放軍將堅定不移捍衛國家主權安全。同時，吳謙也正式證實，解放軍新一代的對美「區域拒止╱反介入」利器「東風-26」反艦彈道飛彈已經正式服役。吳謙26日在例行記者會上就解放軍火箭軍某飛彈旅進行了新型號飛彈武器裝備的接裝換裝儀式一事表示，列裝火箭軍部隊的新型號武器裝備為東風-26型飛彈，該型飛彈經過試裝試用和作戰檢驗，具備了整建制裝備部隊的條件，授裝後已正式進入火箭軍戰鬥序列。吳謙並罕見對此詳細說明稱，東風-26型飛彈是大陸新一代中遠程彈道飛彈，具備以下四個特點：一是具備完全自主知識產權，是中國自行研製的武器；二是戰鬥部核常兼備，既可遂行快速核反擊任務，也可遂行常規中遠端精確打擊任務；三是打擊目標陸海兼備，具備對陸上重要目標和海上大中型艦船精確打擊能力；四是融合了多項新技術，通用化、集成化、資訊化水平高；但有一點需要強調的是，中國自衛防禦的核戰略和不首先使用核武器的核政策沒有任何改變。《環球時報》指出，解放軍蘇-35戰機於4月已經首次執行了「繞島巡航」任務；吳謙就此表示，蘇-35是多用途戰鬥機，具備制空作戰和對地、海面目標精確打擊能力，目前，該型戰機已列裝部隊。至於大陸首艘自製航母的命名及何時離開大連港的問題，吳謙表示，首艘國產航母系統調試和艤裝工作非常順利，關於下一步好消息將在第一時間發布。(旺報)