美國總統川普即將簽署總統公告，落實向進口鋼鐵及鋁材徵收關稅政策，外國媒體指出，川普接下來可能對一系列中國大陸商品徵稅；瑞銀首席中國經濟學家胡一帆則認為，從川普宣布計畫對進口鋼鐵和鋁材徵收關稅，預料中美關係將步入緊張局面，今年中美爆發貿易戰的機率已由原來的20%升至30%。美國總統川普7日推文指出，美國已要求中國大陸制定計畫，在今年內縮減10億美元美中間龐大貿易逆差。恐壓制陸企在美投資川普將簽署總統公告向進口鋼鐵及鋁材徵收關稅，加拿大和墨西哥都首當其衝，《華盛頓郵報》披露，川普將同意在徵稅生效後，讓加拿大及墨西哥有30日豁免期，並可根據《北美自由貿易協定》重新談判的進展，延長豁免期，白宮發言人桑德斯其後證實，指會根據國家安全對各別國家分開處理，可能排除加拿大及墨西哥。彭博報導，川普政府考慮對一系列大陸商品徵收進口關稅。在各種可能狀況中，最嚴重的情況將是對從鞋類、服裝到消費電子產品等的多種大陸商品徵收關稅。美國政府還在考慮壓制中國在美投資，主要是針對中國竊取知識產權這一調查進行回應。消息人士透露，川普當局可能以懲罰性關稅，結合美國外來投資審查委員會（CFIUS）的國安風險審查，對中國在美投資進行限制。對於川普政府的一系列動作，胡一帆指出，今年1月美國已對大陸出口洗衣機及太陽能板進行徵稅，他相信，鋼鐵和鋁材再徵稅會為中國大陸帶來更多影響，加上今年8月美國將會公布對中國知識產權進行調查的結果，若調查結果屬負面，中美貿易可能進一步升溫，美國或會對大陸進口的電子產品、信息產品配件等徵稅。陸或對美進口產品徵稅胡一帆表示，中國大陸則可能會對由美國進口的金融服務業徵稅反擊。目前美國的金融服務行業對中國有貿易順差優勢，屆時美國金融業或會對華府進行遊說讓貿易戰降溫。不過，胡一帆強調，相信大陸對美國的貿易保護主義會保持理性及克制態度。不過，若美國加強將貿易戰升級，中國也會迎戰，可能會對美國農產品、能源飛機等產品等徵稅。瑞銀上調了今年全球貿易保護主義的機率，從10%至20%上調到20%至30%，胡一帆強調，貿易戰對中國或有短期負面影響，加上高基數及人民幣升值等因素，預計今年大陸經濟增長由去年的6.9%下行至6.6%，不過中長期經濟仍具韌性。(旺報)