敬鵬工業 (2355)平鎮廠區大火P1、P5兩廠遭桃園市政府勒令部分停工「偷跑」，市府除今 (2)日早上通知這兩廠復工須待公文送達，也將就水污與空污破壞求償。遭桃園市政府「部分停工」的平鎮廠區P1、P5兩廠，發言人蕭公彥昨 (1)日在台灣證券交易所重大訊息說明時強調已全數復工，股價今日上漲2.85元、7.27％並重返40元整數關卡，收盤價42元為全天最高，但桃市府早上通知，這兩廠須待復工公文送達後始可為之，若未經同意逕行復工，勞動局將依法裁罰，且擅自復工屬刑事責任，將移送法辦。桃市府先前認定敬鵬平鎮廠區失火情節重大且為重大工安事故，依照相關法規勒令停工並予重罰，平鎮共有4個廠除勒令2廠、3廠全數停工，1廠、5廠部分停工，也已先行裁罰309.8萬元。桃園市長鄭文燦今 (2)日上午主持市政會議也指出，將就敬鵬平鎮廠區失火造成水汙與空汙破壞向公司求償，也會強化職安檢查，要敬鵬勿挑戰法律。桃市府表示，在水汙染方面，水務局、環保局1日持續在新街溪、老街溪及大坑缺溪清理，特別是大坑缺溪和老街溪因強酸汙染造成魚群死亡，敬鵬雖也出動部分人力，但汙染仍造成大坑缺溪和老街溪生態破壞，針對河川復育和清理費用，將由環保局、水務局、經濟發展局向敬鵬求償。在空汙方面，市府請環保局建立空氣汙染模型分布範圍，將比照先前泰豐輪胎大火模式，要求敬鵬對周邊地區居民提出適當補償，以做為環境改善之用。(工商 )