「大陸短期研修生不來，直接影響到我們的碩博陸生招生！」目前正是招陸生季，不少私校校長表示，現在兩岸氛圍不佳，對大陸招生不容易，所以多半從「有來過本校當短期研修生」的陸生著手；問題是大陸各省台辦現在開始注重「對等」，讓短期研修陸生人數大幅下降，因此各校也只能想辦法開拓學生來源，包括在台陸生以及大陸有意進修的教師等，都是潛在生源。過去陸生招生簡章至遲每年3月初就會公布，今年卻拖到3月19日才公布碩博招生簡章，據了解是因為大陸國台辦主任剛換人，有些政策需要調整，包括陸生來台名額。本科陸生直攻碩士班今年的陸生招生簡章公布得晚，媒體上也一片靜悄悄，各校進度如何？是否因氣氛不佳就放棄招陸生？「沒有喔，我們還是很努力，不放棄任何生源！」銘傳大學學術副校長王金龍表示，雖然今年陸生招生簡章公布得晚，校方心裡也是七上八下，但幸好銘傳大學的大學部陸生人數相當可觀，光是今年就有大約130多位大學部畢業陸生，是碩士班陸生的現成來源，因此銘傳這方面生源還算充裕；至於博士陸生就由大陸姐妹校推薦。另一個博士陸生來源是現任大陸大學教師。不像台灣大專校院教授多是博士學位，王金龍說，大陸大學很多教師還是碩士學位，因此銘傳另一個生源就是透過大陸姐妹校招老師來台讀博；而這也要大陸姐妹校交情夠「鐵」，因為老師來台讀博一定要學校支持才行，這類生源出乎意料地多，王金龍說，銘傳博士陸生只有6個名額，現在已經有20幾人想報名。去年研修生減逾6千人很多台校招陸生都從短期研修生著手，這是因為如果研修生來台期間留下好感，很容易成為「回頭客」。問題是現在兩岸氛圍不佳，大陸各省台辦現在開始注重「對等」，包括時間和人數上的對等，使得大陸研修生人數大幅下降，去年一年就大幅減少6824人，直接影響來台讀碩博的陸生人數。所謂「時間和人數上的對等」，就是大陸某校若送1名學生來台1學期，台校就要同樣送1個學生去陸校待1學期。過去3、4年兩岸學生交流人數落差太懸殊，有台校說：「大陸一學期來500人，我們只去20人、50人」；不過去年開始有些大陸省分如江蘇、浙江、北京等台辦開始要求兩岸學生交流「對等」，使得大陸研修生人數直線下降。台校也有苦衷：很多大陸研修生是專科，沒有學士學位；台灣學生如果去對方學校涉及學分採認問題，學生當然無意願去一整個學期。演變成有些大陸省分要求「你來3個短期交流台生，換我1個陸生去台校整學期」。(旺報)