明晟（MSCI）指數公司13日公布最新季度調整，觀察3大新興區域在MSCI新興市場指數的權重變化，新興亞洲再獲調升0.05%至72.64%，已連續第8季獲得調升。中國本次雖在新興亞洲指數遭逢權重調降，卻在MSCI新興市場指數重新擄獲青睞目光，且權重上調幅度僅次於印度。台灣以及南韓則遭到雙降，但幅度不大尚屬良性調整。摩根亞太入息基金經理人羅傑瑞（Jeffrey Roskell）指出，不同於拉丁美洲及歐洲中東股市的原物料及能源類股占較高，亞股多以金融、資訊科技及消費品等景氣循環類股為主，全球景氣持續穩健復甦，使得倚賴出口的亞洲國家最受惠，帶動新興亞洲今、明兩年GDP年增率預估值高達5.9%和5.8%，幾乎為拉丁美洲及新興歐非中東的兩倍之多，景氣前景明朗除了增添市場投資信心，也吸引MSCI連續8季上調。印度權重升幅最大檢視MSCI新興市場指數和MSCI新興亞洲指數變化，據摩根投信整理，印度和馬來西亞為本次唯二權重獲得雙升的市場，特別是印度，本次權重升幅最大。調整後，中國股市在MSCI新興市場指數和MSCI新興亞洲指數最新權重分別高達29.85%和41.1%，遠遠領先其他新興亞洲國家，突顯中國股市投資機會在國際資金眼中的重量級地位。受到中印馬排擠，其餘亞洲國家本次都沒有好氣色，包括印尼、韓國、巴基斯坦、菲律賓、泰國、台灣本次均遭逢雙降。A股外資占比將猛增摩根中國A股基金經理人魏伯宇分析，由於目前大陸A股外資占比不及2%，隨著今年6月A股正式納入MSCI指數後，未來可期望看到更多亞洲及新興市場股票型基金將A股納入投資標的，預估未來5至10年外資持有A股比例可望進一步看升至6%至14%，流入金額上看7000億人民幣。(旺報)