蘋果商店Apple Stores將因為品牌太成功而導致失敗？如果你最近去過一家蘋果商店，你可能會發現進入的根本不是什麼神奇的科技烏托邦，因為很多顧客都在抱怨Apple Stores就像是「人間地獄」！對於一個珍惜形象和美學的品牌來說，這可能會是一個新的致命問題。Apple Stores以簡潔又具時尚感的設計，深受科技迷的推崇與喜愛，甚至媲美為神話的一環，讓它從競爭對手中脫穎而出，從員工如何與顧客互動到MacBook的擺放角度，Apple Stores有著具體、嚴格的規定，這一切都是為了顧客打造一個完美的購物經驗。根據《Business Insider》報導，記者哈特曼（ Avery Hartmans ） 日前走訪美國紐約市的App Store，他發現這家店雜亂無章且擠滿了人，消費者無從知道哪些員工能提供協助，消費者在未預約的情況下幾乎不可能在天才吧（Genius Bar，蘋果維修部門）獲得協助，更糟的是，消費者可能只能預約好幾天後的時段。而這非是一個特例，近幾個月來，社交媒體上一直充斥著有關蘋果商店的抱怨，位於波士頓的Apple Stores最近一次評價則只有一星。報導指出，2017年11月曾有蘋果員工向媒體透露，過度擁擠已成為蘋果商店最大問題，現有的客戶服務模式不再起作用。一個簡單的問題或需求，顧客卻要等待如此漫長的時間。關於這點，即使是蘋果商店獨特的設計都無法挽回，甚至有人說，「蘋果把藝術性放在了顧客需求前面」。品牌的成功反而使蘋果商店成為了一個令人沮喪的地方，因為顧客不能即時解決問題，憤怒的顧客厭倦了為了一些簡單問題而等待，他們也沒心情去欣賞蘋果商店的獨特設計。有些顧客說，他們覺得蘋果有點本末倒置了，把店面裝修設計看得比為顧客服務重要。對於一個視形象和美學設計為珍寶的品牌商家來說，這可能是一個致命的問題，而蘋果為解決這問題，目前美國數十家Apple Store正在翻修，希望能更進一步邁向「城市廣場」的目標，而這些改造後的店面規模擴大了，有助於解決過度擁擠的問題，他們還給天才吧增加了一個名為「天才林」（Genius Grove）的新配置，這裡專門提供維修和幫助服務，而最重要的是顧客們在這裡不需要排隊！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.businessinsider.com/apple-stores-suffer-from-customer-complaints-long-wait-time-2018-3"
        target="_blank" rel="nofollow">《Business Insider》</a>