大陸祭出「惠台31條措施」雖遭台灣政府出招抵制，但大陸各地仍積極落實惠台工作，在上海的創業台青認為，大陸提供給台胞的實質民生利多，台灣政府不該用意識形態逆勢違反主流民意，更質疑今天如果是日本惠台，現行台灣政府或許就有不一樣的評論。先前就讀於上海復旦大學的創業台青袁亮天認為「惠台31項措施」對台胞確實有利，在對待台企面向上，大陸已從宏觀面把大多能想到的都做了，配套細項則從民生面讓台胞更方便、平等融入當地環境，反觀覺得台灣政府在面對惠台措施時的態度有點格局太小，給很多小鞋穿。而在楊浦創業，並入住當地人才公寓的林哲則說，其實從服貿開始大陸、台灣的協議本身就不對等，一個10億人的市場與2300萬人的市場採用平等條件，這其實已經隱含給台灣很多優惠，這次的惠台措施也是如此，認為台灣就政策上，還是應當好好珍惜、把握這些機會。近期上海楊浦區擴大台胞申請人才公寓與新創租房津貼的條件，已經申請成功的袁亮天說，如今每月可以拿到800元人民幣的津貼。他覺得這個政策很溫暖，尤其在上海最大的生活壓力就是居住費用，透過營造安定環境好讓心思能全力工作，讚許這是個非常好的措施。袁亮天也說，其實周邊很多台灣朋友有意願過來創業、就業，但同樣考慮到上海是國際大都市，擔心住房壓力是否很貴等問題，也因此會推薦這個人才公寓政策給周邊朋友，尤其楊浦區的文化氣息較濃，對進行文創創業的他來說，也期待匯集更多有意願來創業的同好。(旺報)