缺料缺怕了，和碩董事長童子賢決定主動出擊。根據業內看法，和碩在這波被動元件缺貨潮中受影響程度算是偏高，因此童子賢將在近日內親自率領執行長廖賜政，一同飛往日本向被動元件大廠村田製作所、太陽誘電株式會社求料。被動元件漲價、缺貨聲一直不斷，台灣電子中游如電源供應器、下游組裝代工廠都深受其害，不過業界公認，今年來下游組裝廠受缺貨影響最深者，首推和碩，部分原因是和碩被動元件採購高度集中少數業者。業界估，和碩約有近8成電阻向國巨採購，MLCC（積層陶瓷電容）則是高度仰賴日系業者。而以和碩主要客戶來看，蘋果產品的零組件幾乎都是蘋果指定料（Consign），當零組件供過於求時，組裝廠雖然沒法從蘋果多賺點零組件差價，但好處是缺貨時不用擔心缺料斷線。華碩則是仿照蘋果的做法，和碩不需要擔心這兩大客戶缺料、斷線。至於索尼PS4遊戲機則有索尼在日本幫忙找料，受到的影響相對低。至於其他的客戶受到和碩被動元件不足的影響就會相對較大。以大客戶微軟為例，即便去年底微軟就已預先要求和碩備好、備滿一整年的被動元件，和碩更由執行長廖賜政親自出馬，向日本村田製作所、太陽誘電日系業者等請求支援，然而業界傳出，日系業者產能實在太過不足，使得和碩緊急轉向赴韓跟三星電機（SEMCO）購料時，卻為時已晚，導致和碩為微軟代工組裝的XBOX產線相當辛苦。至於對和碩獲利貢獻度不錯的網通產品，近期生產線的狀況也十分吃緊。為了解決困境，和碩「追料大隊」層級已經拉高至董事長層級，外界傳出，繼親訪國巨董事長陳泰銘後，童子賢將在近日率領廖賜政一起飛往日本向村田、太陽誘電鞏固料源。值得注意的是，按業內常理判斷，「御駕親征」豈有空手而回之理？據了解，由於蘋果不斷下修訂單，日系產品供不應求的狀況稍有緩解，加上和碩與日商關係不錯，也因此讓和碩內部判斷搶到料的機率大增，應該也是這回童子賢決定親自出馬的主因。(工商時報)