「互聯網＋」時代來臨，許多傳統產業積極擁抱這股潮流。德國MUXX潤滑油代理商喬光跨足雲端系統服務，費時1年多的研發，推出「GOMO2O汽摩專家」平台，預計4月底上線。喬光首波鎖定兩岸汽車售後服務市場，結合加值服務，讓自家潤滑油變得更有魅力跟競爭力。喬光成立至今37年，以汽、機車用潤滑油為主要經營項目，目前代理德國MUXX、義大利eni兩大歐美品牌。深耕台灣市場多年，在二代莫博喬接掌總經理後，喬光開始拓展外銷市場，2014年前進大陸試水溫。1年後，喬光2015年與MUXX在上海合資成立德魔，正式進軍大陸，從事MUXX品牌的亞洲市場開發及銷售。讓喬光進入大陸發展的幕後推手莫博喬，2006年回到家族企業工作至今，一路從業務當到總經理。過去曾在競爭激烈的補教業待過的他，講起話來總是鏗鏘有力，條理分明，從未讓自己跟企業放慢腳步。莫博喬提出「 IT+傳產」的概念，讓喬光一腳跨入SaaS （Software as a Service; 軟體即服務），推出「GOMO2O汽摩專家」平台。修車廠只要上網或打開手機App，就可以管理客戶工單紀錄及帳目明細。莫博喬觀察，許多「夫妻店」修車廠的財務管理通常混亂，缺乏系統化及數據化管理。另外，修車廠常見的消費糾紛，透過上傳產品實務照片、工單紀錄，車主、車廠便能「就事論事」。兩岸市場成為「GOMO2O汽摩專家」首站，繁簡中文版最快4月就會上線。有趣的是，莫博喬活用「免費」商業模式，初期打算只送不賣，「買油就送系統，送服務」。這麼做既可維持修車廠的訂單量，又可發展跨領域事業。大陸汽車 市場夠大回到本行，莫博喬侃侃而談，其中說到近兩年在大陸發展，收穫確實比預期多。他坦言，跟其他市場客戶比，大陸客戶真的「很挑剔」，畢竟市場夠大，bargain power（談判能力）也跟著夠強。莫博喬舉例，大陸客戶通常要求短時間交貨，其他市場的「接單再出貨」方式，就有了調整的必要。後來，喬光改採「先備貨、後接單」的方式，由於公司沒有前例可循，為此莫博喬先內部下訂單，把流程完整跑了一遍，弄清楚通關規定，計算出稅務、倉儲物流等成本。莫博喬坦言，以大陸市場的發展潛力來看，「這樣的投資是值得的」。雖然未言明具體營收數字，但也透露「做我們這個行業的，每年一、兩個億人民幣很正常」。目前大陸市場佔喬光的營收25%，預期未來還會持續成長。(旺報)