中美貿易戰升溫，全球股市受挫，台股今日回測半年線10,739點。專家指出，漲時重勢跌時重質，3月營收開始走高的公司，包括DRAM、被動元件、磊晶、3D感測及矽晶圓等產業，包括南亞科(2408)、華新科(2492)、嘉晶(3016)及穩懋(3105)等公司，有望在貿易戰中抗跌。業者指出，今年第一至二季持續缺貨並蘊釀漲價的標的包括被動元件、矽晶圓、DRAM及MOSFET等上游元件廠，將不受中美貿易影響業績一路走高;傳統產業方面，運動品牌龍頭NIKE業績已恢復動能，亦有成衣及部份下上游原料廠也將逐步復甦。其中，各上市櫃公司擺脫2月營運低潮，3月營收逐步回春，其中營運更為樂觀的公司，包括預估春燕將至的儒鴻、磊晶廠漢磊與嘉晶;產業透明度佳的則有全新、穩懋；缺貨持續漲價的公司則有被動元件的國巨、華新科等公司；受高速運算需求帶動DRAM景氣的南亞科； 矽晶圓的環球晶、台勝科;金氧半場效電晶體(MOSFET)訂單滿至年底的尼克森、大中、富鼎業績都可望走佳。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，中美貿易戰短期來自消息面的干擾料將為全球股市增添波動，台股區間整理可能性相對高，因此在台股投資操作上，選股不選市為勝出關鍵，可持續關注營收表現佳、具成長動能之個股;至於科技股方面在長多趨勢不變下，部分漲多個股回檔後仍可逢低布局，包括雲端網通、車用電子、AI相關供應鏈、3D感測等可多關注，利基型傳產亦可多留意。(工商時報)