台塑河靜鋼鐵爭取越南在地夥伴加盟報喜，越南企業擬注資2.75億美元、取得5％持股。配合營運加速開展，台塑河靜鋼鐵廠第二階段5億美元增資3月到位，股本推進達55億美元；其中，台塑美國將先再度承接中鋼、日本JFE增資額度，持股從11％提高至14.23％，中鋼、日本JFE持股則將分別再降至20.46％、4.09％。據悉，為強化越鋼在地耕耘，台塑集團已成功爭取越南當地企業表態願意加盟參股，雙方已完成投資MOU簽署；越南合作夥伴將透過集團海外關係企業，承接台塑美國釋出的台塑越鋼5％股權（約2.75億美元），期望加盟投資案能在第二季完成。由台塑、中鋼及日本JFE三大集團合資之台塑河靜鋼鐵公司，於河靜省永安經濟區興建一貫作業煉鋼廠及山陽深水港，是越南目前最大的外國直接投資案，第一階段粗鋼年產量710萬噸，居東南亞第一。台塑集團去年5月初宣布台塑河靜鋼鐵廠將以二階段方式，啟動10億美元增資計畫，將越鋼資本額從45億美元提高至55億美元。台塑四寶及福懋等集團企業合力參與的第一階段5億美元增資已於7月下旬到位，使台塑河靜鋼鐵廠資本額提高為50億美元。由於中鋼、日本JFE並未參與的增資額度由台塑美國加碼認購，台塑集團對河靜越鋼廠合計持股從70％提高至73％，至於中鋼、日本JFE持股則由原先25％、5％分別降至22.5％及4.5％。伴隨台塑河靜鋼鐵廠自產熱軋鋼捲產量成功達100萬噸，3月份規劃的第二階段5億美元現金增資案也已正式知會各股東。其中，台塑四寶公告將各依持股11.432％，分別加碼河靜鋼鐵廠5,716.83萬美元；福懋則依3.847％持股，參與投資1,923.32萬美元。在現增資金如期到位、爭取越南夥伴第二季加盟目標相繼落實下，越鋼除可貫徹深化在地耕耘外，也將啟動新的市場策略，加速開展星、馬、菲等市場，讓越鋼越南外銷占比從去年15％，朝20～25％目標推進，擴大東協版圖布局。(工商時報)