大陸市場手機3月出貨量持續下滑，本土品牌集體揪心。根據中國信息通信研究院公布的《2018年3月國內手機市場運行分析報告》，儘管3月不少品牌發表新機，但手機出貨量仍年減27.9%至3018.5萬支。每況愈下的出貨量，延續了2017年以來的跌勢。數據顯示，3月大陸境內手機出貨量為3018.5萬支，與2月暴跌38.7%相比，3月跌幅明顯收斂，年減27.9%。整個市場榮景不再，持續萎縮已是不爭的事實。2017年，大陸境內每月手機出貨量平均在4000萬支左右；這個數字與2016年12月的6316萬台相比，差距頗大。新機發表速度變慢另外，過去幾年間，每每有新機上市，都會帶動一波換機潮。然而，2018年以來，各家手機品牌顯然刻意放慢新機發表的速度或數量。據統計，大陸市場3月僅68款新機型上市，年減37%；今年1至3月加起來，有158新款機型上市，年減15.1%。市場人士分析，從2G、3G到4G，現在智慧型手機及4G手機在大陸市占率分別達93%與94%，換機紅利近乎已經見底。加上近年智慧型手機未有突破性創新，在市場飽和的情況下，無形中也加劇市場競爭。全螢幕、5G成市場焦點未來各家品牌如何誘發消費者換機，勢必是市場焦點。就市場現況來看，全螢幕、5G、人工智慧3大關鍵字，既是手機下一波藍海市場，也是各品牌競爭熱點。以全螢幕手機為例，市場人士認為，各家品牌可說是到了「非全螢幕、不新機」的地步。2017年下半年至今，蘋果、三星等海外品牌，還有華為、小米、OPPO、vivo等大陸本土品牌，均紛紛投入、發表自家全螢幕手機。(旺報)