老牌電梯大廠永大（1507）驚爆市場派有意與永大前總經理許作名結盟，聯手搶經營權。昨（9）日公司董事會許作名並未出席，以永大董事長許作立為首的公司派，採取事緩則圓策略，會中決議將股東會召開日期從原先6月14日延後至28日，首度將股東會地點從台北移往桃園廠舉行。北京當局避免大陸房地產泡沫化，嚴格打房，致使大陸電梯市場從2015年起，從以往每年兩位數複合成長直線下滑。據了解，年紀還不到60歲的許作名，在擔任上海永大中國總經理期間，上海永大是永大獲利及營收成長金雞母，但永大2015年起連續3年營收、EPS、接單、出貨及安裝台數都出現負成長，頗多微詞，曾對他堂哥許作立經營策略，表達不以為然。永大表示，大陸電梯市場需求不可能再成長，永大面對國際電梯大廠競相以二線副牌或經濟電梯機型，搶進大陸三、四級城市的威脅，許作立下達今年接單及出貨至少要比去年成長，永大大陸事業去年底也開始招募數10位業務人員。最近傳出，市場派早從農曆年前持續敲進永大股票，有意與許作名結盟，拿下永大經營權。永大昨日表示，對此傳言無法證實，公司目前尚未接獲公司或市場派在寄送股東會通知書上，要刊登徵求委託書。據指出，許作名舉家早就搬遷至上海定居，2015年出任永大總經理時，仍在上海永大上班，每周往返台北上海兩地奔波，去年中請辭永大總經理仍保留董事，3、4月連續兩次未出席永大董事會，給予外界許多想像空間。日本日立製作所及子公司日立大樓系統兩公司持有永大股份11.61％，為最大股東，日立與許作立家族有兩代交情，許作立現年70多歲，他長子許瑞鈞任永大董事兼永大中國副董事長，是日立同意的第三代接班人，沒有日立點頭，許作名很難單靠市場派支持成為董事長。(工商時報)