大陸國務院國有資產監督管理委員會（國資委）16日舉行中央企業2018年第1季度經濟運行情況發布會。國資委副祕書長、新聞發言人彭華崗表示，今年首季央企保持穩中向好發展態勢，累計實現利潤總額3770.6億元（人民幣，下同），較去年同期增加650.7億元，年增率高達20.9%，首季呈現「開門紅」榮景。國資委統計數據顯示，央企首季累計營業收入6.4兆元，年增8.7%；3月營業收入2.4兆元，年增2.8%。其中，有18家企業收入增幅超過20%，41家企業收入增幅超過10%。電力、煤炭、機械、商貿等企業收入增速較快，石油石化、建築、交通運輸等企業收入增長平穩。3月利潤創歷史新高在營收穩步增長的同時，央企效益保持較高速增長。3月當月實現利潤1698.7億元，年增17.8%，月度利潤創歷史新高。其中，有38家企業效益增幅逾20%，56家企業效益增幅逾10%。彭華崗表示，近年來，企業改革的不斷深化激發了企業活力。一些中央企業這幾年進行了戰略性的重組、專業化的整合，重組整合以後的企業，效益增長都有大幅度提高。他指出，去年，中央企業以及子企業的公司制改制基本完成，同時穩妥推進混合所有制改革，持續推動企業加快建立有效制衡的法人治理結構和靈活高效的市場化經營機制，深化三項制度改革，有效激發企業內生活力。加大開放合作力度彭華崗表示，在宏觀經濟基本面良好的帶動下，今年首季中央企業新產業、新產品、新業態快速發展。比如，軍工企業加大軍民融合力度，加快推動產研轉化，積極拓展智慧製造、智慧安防、衛星遙感監測等新領域，新產業收入占總收入的比重超過30%；電信企業資料和ICT等新興業務快速發展，新業務收入占總收入的比重超過50%，年增13.4%。彭華崗表示，擴大開放是必然的措施，央企將加大開放合作的力度，特別在改革過程中，央企將加大和各類所有制企業合作，包括外資企業，相信合作將更加緊密。對於去槓桿問題，彭華崗稱，首季央企負債率下降0.4個百分點，是很不容易，今年將進一步加大這方面的工作，包括加大清理不良資產，特別是虧損的資產企業項目，嚴控高風險業務和債務投資，努力把出血點止住。(旺報)