第一屆台灣車客松票選活動以「開放吧！汽車」作為主題，以整車平台×創客精神為核心，參考黑客松（hackathon）與創客（Maker）精神與活動形式，鼓勵年輕團隊以大膽、開放的創意自由發揮，由裕隆集團與嚴慶齡工業發展基金會策動，集結華創車電與最大科普知識社群泛科知識，打造汽車科技創新自造平台，期望集眾人之智慧，解決台灣車輛交通的共同議題，創造更貼近與符合台灣人用車習慣與道路環境的汽車。首屆車客松活動報名踴躍，共有79組、超過300人報隊，參賽隊伍組成多元，包含來自全台的大學生、工程師、外籍生，以及新創研發團隊。團隊提案從生活觀察提出創意構想，例如結合行車數據防止酒駕開車、車輛轉彎產生的死角、救護車鳴笛讓路效率不佳等問題，或是結合AR擴增實境、大數據，語音智能、以車為載具打造新型態服務等最新科技技術與思維，展現年輕團隊為台灣汽車交通提出解決方案創新想像。自造車夢想還差一步!車客松初賽報名團隊需要大家給力支持，即日起至2月9日止，舉辦車客松初賽作品網路票選活動，歡迎民眾參與票選投票，支持您的創新點子與創意提案團隊前進車客松3/10(六)～3/11(日)展開為期兩天實作競賽，競爭百萬獎金!同時，凡參加網路票選民眾，就有機會獲得萬元禮券、任天堂經典迷你超任、泡湯券組等多項好禮。歡迎民眾一起到車客松票選網站看看，一起來瞧瞧創新的汽車idea。(工商時報)