經濟部與信保基金日前頒發「2018中小企業信用保證融資業務績優金融機構及授信經理人」獎，玉山銀行榮獲「信保夥伴獎績優總行獎」及3座「信保夥伴績優授信經理人獎」，是全國唯一連續13年榮獲「信保夥伴獎績優總行獎」的銀行，再創金融業最佳紀錄。玉山銀行董事長曾國烈表示，中小企業是台灣經濟及社會發展的關鍵力量，玉山銀行配合政府推動5加2新創重點產業政策，融合授信、金流收付、資產管理、稅務、信託、避險等需求，深入瞭解地方特色產業，與國內最大的工具機產業聯盟「M-Team」簽署合作備忘錄MOU，結合「外銷貸款優惠信用保證」推出優惠貸款，協助產業整合供應鏈及打通國際市場，並與PayPal、支付寶等支付業者合作，協助企業切入電子商務領域，讓傳統產業轉型為跨境電商，與全球接軌，帶動產業升級。此外，玉山銀行更致力提升台灣中小企業的品牌形象，如協助國內隱形冠軍參選「國家磐石獎」、「小巨人獎」等獎項，藉由產官學研專家評審指導，結合外部資源優化公司營運模式、提升品牌知名度、攜手企業邁向永續經營，近年玉山銀行輔導獲獎的企業約占全體得獎者3成，為台灣金融業者推薦獲獎數最多的單位。玉山銀行積極推展中小企業信用保證基金，不僅屢獲主管機關與企業肯定，也榮獲The Asset連續3年頒發「台灣最佳銀行」、The Asian Banker頒發「亞太最佳銀行」。面對全球供應鏈重整及新興市場崛起，更響應政府新南向政策，積極布局亞洲，目前已在9個國家地區設立25個據點，為顧客提供完整的亞洲金融平台，整合跨境、跨虛實資源，提升企業在國際金融市場的競爭力，成為企業最堅實的靠山。(工商時報)