豐沛水氣不僅讓大陸多地降雨，更結束北京連續145天的無有效降水日，其實這和民間節慶「龍抬頭」有關。大陸北方有句俗諺，「二月二，龍抬頭；大倉滿，小倉流。」顯現出民間希望降水豐沛、穀物豐收的情感。天津民俗專家由國慶也表示，今年農曆二月二（18日）恰逢驚蟄尾聲，各地進入農耕時節，田間可見繁忙的景象。古時人們非常重視「龍頭節」，當時除了皇帝要率領百官耕地，象徵性地務農，百姓也要舉行「引龍」儀式，用灶灰末、穀糠或黃土，從住處撒到鄰近的河邊，再撒回來。象徵把「懶龍」請出去，把「勤龍」、「錢龍」引回來；如今大陸少數農村仍有這項習俗。除了引龍，「二月二」民眾也會「剃龍頭」，相傳「春龍節」剃髮能帶來一年好運，因此變成流傳千年的傳統。節慶當日，各地理髮廳都會迎一波人潮；此外，龍抬頭時行事也要格外小心，不僅不能動剪刀、針線避免傷龍目，更忌諱吃稀飯、喝疙瘩湯，怕蓋住龍眼，造成天降冰雹。由國慶表示，春龍節也會吃「龍食」，如水餃（龍耳）、油糕（龍膽）、米飯（龍子）等，象徵崇拜龍文化。有些地方也有在當日吃驢打滾、炒豆子、豬頭等習俗。小靈通 龍抬頭時間在農曆二月初二，又稱春耕節、農事節、春龍節是中華民間傳統節日，傳說二月二當天，是龍抬頭的日子。早年農業社會慶祝龍抬頭，是為了敬龍祈雨，讓老天保佑豐收；而在南方地區，如客家族群的二月二日是土地公生日，又稱「土地誕」。除了為土地公「暖壽」，有些地區也會有「土地會」的習俗。（黃冠智）(旺報)