台股上周受惠美股強勢帶動也走出震盪整理陰影，周線大漲166.65點；時序本周進入3月中旬，投資專家廖繼弘及陳奕光都看好本周盤勢可望維持攻堅行情，指數高檔上看11,000到11,100點，下檔季線可望有支撐力道。上周美國對鋼鋁分別實施25％、10％進口關稅，白宮經濟顧問柯恩辭職，影響國際股市動盪，美股道瓊和S&P500指數回測半年線，德股和日股跌破2月份低點，但台股上周表現相對強勢，那斯達克和費城半導體指數都只回測月線和季線就反彈（那斯達克彈回2月高點，費半還創新高），台股也只拉回到10日線就止跌反彈，指數站上月線及季線上，周RSI守住50向上，9周KD值也在50以上收斂，呈強勢整理走勢。康和證券投資總監廖繼弘分析指出，那斯達克及費半強勢，有利於台股科技股表現，技術面月線雖小幅跌落季線下，但季線仍扣抵10,538點以下低指數呈現緩升，月線在3個交易日就扣抵10,404點以下低指數區，將走平上揚且再度向上突破季線，中期線型架構可望好轉，9周KD值將可轉折交叉向上，短線指數將在中期均線糾集的10,700點至11,100點間高檔震盪。第一金投顧董事長陳奕光表示，台股近期有四個利多面向，包含產業面挖礦及5G相關新商機、漲價題材（電子零組件的MLCC、矽晶圓及記憶體、原物料黃小玉、金融股升息）、高殖利率（上市櫃公司競相加發現金股利吸引買盤）、政策持續作多（因應中國惠台31條），將有利於盤勢持續走揚，本周指數挑戰11,000點，低檔季線（10,758點）關卡有撐。選股方面，陳奕光認為，現階段首選高殖利率題材股（尤其是面板雙虎），還可留意5G相關（網通、IC設計）、AI人工智慧、電子零組件（MLCC、矽晶圓、記憶體）、以及非電子的生技與金融股。廖繼弘看好題材類股將續強，包含半導體的晶圓代工、IC設計、設備，以及AI人工智慧、5G、網通和雲端、3D感測、被動元件、二極體、矽晶圓、電池材料、自動化等，另外，還看好升息題材的金融、基期低轉強的生技股。(工商時報)