2018湯森路透理柏台灣基金獎3月13日揭曉，永豐投信再度勇奪兩大基金獎項，包括永豐領航科技基金資訊科技股票型五年期獎項，與永豐趨勢平衡基金新台幣平衡混合型十年期獎項，突顯永豐投信在科技產業與平衡型產品的投資能力與中長期操作實績深獲肯定！今年，永豐投信在各大基金獎項成績斐然，2月已在《指標》台灣年度基金大獎一舉囊括3大最佳基金公司大獎，此次獲獎的永豐領航科技基金與永豐趨勢平衡基金更是歷年基金獎常勝軍，其中，永豐趨勢平衡基金更自2005年來超過10年時間頻頻取得國內基金大獎肯定。永豐領航科技基金目前核心標的為新一代智慧手機變革受惠產業，如：人臉辨識、雙鏡頭、無線充電，此外亦看好先進製程、網路規格升級等相關個股，成立以來，基金績效遠優於國內電子指數表現，突顯永豐投信在科技產業選股的卓越能力。永豐趨勢平衡基金採取股債平衡配置的操作策略，不僅策略性控制下檔風險，同時在市場漲升動能爆發時，更能藉由精準選股同時搭配可轉債部位配置，為基金操作挹注亮眼投資成果，永豐趨勢平衡基金成立以來操作成績輝煌。理柏基金獎為國際最具權威基金獎項之一，向來重視基金長期的穩定性，而非短期績效，獎勵中長期穩定表現傑出的基金。永豐領航科技基金與永豐趨勢平衡基金獲獎，代表基金持續在該類別表現相對穩定成長，是值得投資人長期持有的好標的。(工商時報)