電信業將在5月11日開賣Apple Watch Series 3(GPS+Cellular)版，也象徵台灣電信業正式迎來eSIM新時代，使用者可以將一門號在不同裝置在使用，目前台灣首波上路的有四家電信公司，包括中華電(2412)、台灣大(3045)、遠傳(4904)以及亞太電(3682)，而在現今低價吃到飽殺到499元的時刻，eSIM服務的上路，或許是電信業拉ARPU的一道曙光。本次的Apple Watch Series 3(GPS+Cellular)版除購iPhone手機搭配電信商資費可用優惠價格加購Apple Watch Series 3外，最令人注意的還是可使用與iPhone同一個電話號碼，中華電、台灣大稱其為「One Number服務」，遠傳則叫做「一號多機」服務，也就是說，Apple Watch與iPhone手機可以使用同一門號，掛在相同帳上，共用iPhone門號的通話分鐘數與上網傳輸量；至於亞太電則是稱之為「一號通」，Apple Watch Series 3(GPS+Cellular)與您的iPhone共用同一門號，可同時打電話、接電話，只會有一份帳單；手錶加值服務設定費300元，加值服務月租199元。目前4G吃到飽各家低價戰持續歹戲拖棚，然而eSIM服務在此時上路或許是一個電信業拉ARPU的新契機，若以中華電為例，用戶每月以199元啟動「One Number服務」服務，則等於ARPU瞬間拉高199元，對於現在動則輒499、599元的資費戰來說，無疑是一場即時雨。所謂的eSIM服務，就是使用者享有「一號多機」的功能，使用者除了透過原本門號使用iPhone之外，同時可在支援eSIM的Apple Watch Series 3(GPS+Cellular)版本啟用獨立通話功能，也就是說，用戶儘管未帶手機，一樣可以透過手錶來通話或上網。最新Apple Watch Series 3(GPS+Cellular)將提供38公釐和42公釐兩款不同尺寸錶殼，配備雙核心處理器，能更迅速啟動app，和流暢進行繪圖處理；並首次採用內建揚聲器，讓Siri擁有語音功能；消費者在使用前需先更新iPhone作業系統版本至iOS 11.3以及Apple Watch Series 3(GPS + Cellular)版至watchOS 4.3。(時報資訊)