近期有幾個新聞，讓我們相信2018年民眾對於金融科技發展將愈來愈有感。首先歐盟的支付服務方針（PSD2,Payment Service Directive 2）要求歐洲銀行從今年1月要把支付服務和相關數據開放給特定支付市場的參與者，希望達到活絡市場競爭並強化消費者保護。當銀行不管是自發或被要求將大門對外敞開，未來開放銀行（Open Banking）浪潮讓銀行業者得以與其他業者進行多元化合作。過去談到金融科技，往往認為銀行將首當其衝，然而麥肯錫《全球銀行年度報告》直指掌握消費者數據與消費習慣影響力的電商平台才是銀行業最大的威脅，金融科技反而可能是助力。金融科技讓科技業分秒必爭的快速競爭作風注入銀行業的基因，銀行業者如果正面看待這些新崛起的金融科技業者，善選優質具創意、技術的合作對象，銀行可以專心做好自己的核心放貸業務，消費者也能有機會享受到更多有效率、便利服務，形成三贏的局面。尤其金融產品同質性偏高情況下，很容易流入價格競爭，需要透過革命性的殺手級產品/服務，達到差異化。隨著台灣金融科技監理沙盒法案今年正式上路，我們可期待國內的金融業將很快可以看到有別於以往的新面貌。根據調研機構Aite Group的金融服務業2018十大趨勢報告，也提到科技與金融業的界線將模糊、行動支付與卡片支付平分天下、應用程式介面（API）及open banking將蔚為話題，在資產管理業方面，並預期業者將尋求利基點以避免殺價競爭、客製化&以客戶中心的全套理財方案、人工智慧（AI）導入應用及後續監管出爐、加密貨幣投資興起、顧問平台技術應重視整合能力迎向數位化等等新趨勢。身為資產管理業者，我們深獲啟發，在金融科技浪潮中，資產管理業者絕對不能置身事外，在發行產品、銷售產品外的範疇外，資產管理業者還大有可為。元大投信一向很重視創新及投資人服務，除了產品創新、服務創新，也正搭上金融科技的全球大趨勢，將創新能量擴展至金流、交易流、資訊流等不同面向的突破發展，在投資理財需求外，更邁向解決生活理財之問題，帶給投資人更大便利性。以金流服務來說，隨著金融科技發展與法規開放，已經著手進行現金基金化的部分，例如可運用目前元大投信推出的薪豐理財功能，當客戶有閒置資金時可以先停泊至貨幣型基金，當有買進股票等投資需求、或是固定支出需求時，再轉帳至指定銀行帳戶進行交割，有利完整客戶生活理財、投資理財之需求。未來也希望進一步達到將現金股票化、將基金單位數作為支付工具等。我們將來目標朝向可以擴增與銀行通路合作，推廣ETF產品給銀行族、基金族，突破目前ETF大部分只在券商的交易流模式。而這背後有待法規與金融科技技術日益成熟、異業間技術合作，共同促成ETF新生態系統（ETF eco-system），為台灣資產管理開闢新藍海！(工商時報)