美國即將動用貿易保護「核武器」──301條款，據《華爾街日報》指出，白宮準備於美國時間周四公布新的對華關稅和貿易限制措施，這將使中資企業更加難以收購美國的先進科技、或對美國公司進行投資。消息人士並表示，川普政府計畫公布針對中國的一系列「懲罰性」措施提案，包括對每年從中國進口的至少價值300億美元的產品徵收關稅。但計畫的最終細節，包括將被徵收關稅的進口商品規模，仍未確定，美國相關行業將會有機會就哪些產品應該被徵稅發表意見，最後將在聽取美國相關行業的意見之後作出決定。另外，作為相關關稅政策的一部分，白宮將宣布對中國公司投資美國公司的限制措施，並將指示財政部制定有關中國投資的規定。聽證會談鋼鋁關稅美國時間周三和周四，美國貿易代表萊特希澤和商務部長羅斯將參加兩場美國國會聽證會，重點自然是川普發起的鋼鐵和鋁全面關稅政策，聽證會結束後，川普政府最快於本周宣布301調查結果，並將根據《國際緊急經濟權力法》（International Emergency Economic Powers Act of 1977），宣布進入經濟緊急狀態，賦予他單方面權力，立即實施關稅政策。美誓言力保貿易地位這一針對中國的關稅計畫，是萊特希澤從去年開始展開調查的結果。去年8月14日，川普簽署行政命令，指示萊特希澤按照美國《1974年貿易法案》第301條，對中國是否侵犯美國智慧財產權發起調查，這一條款也被稱為美國貿易的「核武器」。美國財長努欽則表示，「美國對於維護自己的貿易地位不會畏懼，我們不希望捲入貿易戰，但希望讓美國公司擁有自由和公平貿易的權利。」根據美國貿易內幕（Inside U.S. Trade）先前消息，在與美國國會對話中，美國貿易代表辦公室曾強調，美國政府的關稅行動將盡量減少對消費者的影響，並希望最大程度影響中國，「白宮的真正目標是破壞『中國製造2025』計畫。」(旺報)