許多保戶之所以選擇「利變型」保單，最主要並非基於所謂的「保險保障」功能，反而更偏重理財，希望能盡快將資產「倍增」，而事實上，在壽險圈，有個大家私下運用普遍的計算公式，也就是所謂的「七二法則」。舉例來說，某人投保100萬元，希望能盡快將生存金倍增至200萬元，倘若預定利率是1％，要花72年，但倘若是2％，則花36年，但倘若是3％，則更短，只要24年，這就是七二法則。而處在升息的階段，利變型保單之所以能大行其道，是除了預定利率之外，還有「宣告利率」，以讓投資人既能依照預定利率固定領息，即所謂的生存金，另一方面倘若利率走高，又能享受宣告與預定利率之間價差相關的回饋金，對此台銀人壽主管即以「既能固定還本、又能機動分享」來形容利變保單最具吸引力的特質。至於如何選擇保單，台銀人壽主管指出，其實一般而言，年輕人比起年長者，更有選擇長天期保單的本錢，因為許多退休的年長者，隨時都有包括醫療等臨時性的開支需要現金，因此不僅保險天期不敢保太長，連固定還本，很多年長甚至還希望「最好開始繳保費之後的第二年，就可以開始固定領取生存金。」包括台銀人壽即將上架的新商品，其中最短甚至可在開始繳保費的同一年末，就可領取生存金，就是因應上述的需求。但保單越短期，利率就越低，也會減損資產累積的效能，因此對於還有長足時間的年輕人而言，台銀人壽不僅不建議「搶短」，反而應該投資天期更長的保單。此外，倘若力求資產累積的速度效能，30、40歲較年輕的保戶在投保利變保單時，亦可選擇每月只領固定配息，另外將分享金續放以複利滾存，如此一來財富累積的效果更佳。(工商時報)