在西方，耶誕節是最隆重的節日，聖誕老人無人不知。而在東方，最隆重的節日毫無疑問是春節，但很多人未必知道，中國有個「春節老人」，名叫落下閎，故鄉在四川閬中。1月24日，中國（閬中）首屆落下閎春節文化博覽會在四川省閬中市開幕，活動將持續到3月18日（農曆二月初二），同時，「春節老人」形象全球徵集活動也正式開啟。編太初曆 恒定春節「爆竹聲中一歲除，春風送暖入屠蘇。」有史可考，中國過春節已有2123年歷史。這個中國人一年中最隆重的傳統節日，與四川也有著底蘊深厚的歷史聯繫。西漢時期，巴郡閬中人落下閎編制了《太初曆》，恆定了春節，確定以正月初一為一年之始，12月底為歲末，與周而復始的四季順序緊密吻合並相沿至今。由此，中華民族才有了過春節的習俗，當地老百姓也親切地稱他為「春節老人」，閬中因此也被中國文聯民間藝術家協會命名授予「中國春節文化之鄉」美譽。閬中至今仍保存著亮花鞋、舞草龍、遊百病等眾多春節民俗活動，在傳承春節和保護春節文化資源上具有標本意義。近幾年，閬中古城的春節民俗活動中，都有老人身著漢服扮成「春節老人」，在鞭炮和鑼鼓聲中向人們作揖拜年，發紅包賜福。尋春節之源，到閬中過年。1月24日至3月18日舉行的中國（閬中）首屆落下閎春節文化博覽會，主要內容由「三節兩活動」五部分構成，採取線上線下相結合的方式。除了「春節老人」形象全球徵集活動，還包括閬中古城年味美食節、閬中古城新春曲藝節、閬中古城迎春花燈節、春節發源地向全球華人送祝福，將打造一場「年味最濃、舞台最大、時間最長、傳承最廣」的春節文化盛宴。春節老人形象等您定中國的「春節老人」落下閎雖然是歷史人物，但他究竟長什麼模樣，史料並無記載。為更好地弘揚春節文化，對外宣傳「春節老人」，閬中市從即日起，在全球範圍內發布並開展線上線下「春節老人」形象徵集活動。簡而言之，「春節老人落下閎的模樣，由您創意決定。」作品投稿信箱：405458748@qq.com。活動期間，閬中市將開展「我心目中的春節老人」討論活動，透過邀請相關專家學者、天文愛好者、文創大師等，進行觀點大討論、思想大碰撞、創意大比評，掀起落下閎學術研究和宣傳推廣熱潮，並分期展播徵集作品，開展網路投票。最後，閬中市將根據網路投票及專家組的意見，評選出最具特色的「春節老人」形象，並在全球發布。(旺報)