盤勢分析：我們擔心的貿易戰、利率戰，對盤面衝擊終於發生，美國對中國的貿易報復清單著重在資訊通訊科技（ICT），阿里巴巴、騰訊等重量股均大跌，對兩岸科技股有所衝擊。利率戰觀察是美國聯準會（Fed）會後報告，鮑爾表示股價太高了，雖然今年維持3次升息，但明年預計2～3次，後年1～2次，若取高次數計算，2年後利率水準將達3.5％，對企業成本負擔將明顯加重。即將進入密集年報公布最後一周，雖近年公布財報都還不錯，但通常最後公布都夾參一些財報不理想的股票，衝擊大盤走勢，如正新、台光電、鎧勝、仁寶等財報不佳個股，股價都持續修正，因此投資操作也顯然更保守更謹慎。不過產業依然熱絡，半導體、DRAM、挖礦、新手機零組件等都開始動起來，4月上旬後應該有逐漸脫離年報及美股利率戰、貿易戰壓力，屆時有行到水窮處、坐看雲起時契機。去年DRAM產值大幅成長67％，NAND Flash產值大幅成長51％，iX的DRAM+NAND Flash的成本是69美元，遠高於i7的16.9美元。因此，市場普遍認為記憶體今年產值成長幅度應會明顯減緩，今年DRAM產值初估成長13％，NAND Flash產值估成長10％，NAND Flash價格更有跌價風險。但IC Insight近日認為，記憶體需求依然熱絡不退，將DRAM產值成長調高至37％、NAND Flash調高至27％，整體半導體成長率去年為22％、今年也由成長8％調高至15％主因伺服器雲端需求強外，Intel的Coffee Lake新平台跟nVidia的Volta新平台推出，對記憶體需求推升有大幅提升，DRAM的平均售價（ASP）估漲36％、NAND Flash估漲10％，半導體產值的量價齊揚對4月行情應有催漲作用。聯發科過去手機晶片評分跟高通同等級都有落差，若高通17萬分、聯發科約13萬分，所以聯發科走較中低階手機市場。但這次聯發科的P60與高通660相較，測試跑分單核小輸一點，但多核測試聯發科就略勝一籌，因此陸廠紛紛採用，P60已獲OPPO R15使用，另魅族、小米等都可能使用。加上Intel的Cooffe Lake平台、nVidia的Volta平台及蘋果的Macbook推出，屆時台股第2季基本面動能估可大幅加溫。操盤策略：國泰金法說會為因應IFRS 9規定淨值約增加358億元，加上利率往上推升是趨勢，金融股或許是短線支撐指標。美國貿易戰主要在保護國內廠商，在美設廠除受惠減稅利多外，還有美國市場擴大，若台塑美國廠、大成鋼、大國鋼等，今年獲利被法人普遍看好。財報獲利佳股，常有高現金殖利率題材，如第4季有入帳題材的潤泰全、潤泰新、長虹等股也可留意財報效應。電子股還是持續觀察漲價概念股的支撐力道如被動元件、矽晶圓、記憶體、MOSFET及MCU等。(工商時報)