中美貿易衝突風雨欲來，雖然雙方已祭出制裁與反擊，但是據外媒分析，未來2個月才是決定貿易戰走向的關鍵。而美國財政部長努欽（Mnuchin）在貿易戰關稅清單公布後聲明，將繼續在互惠貿易方面與大陸接觸。雖然美方已公布制裁清單，但對中國的貿易戰卻並非不可避免。努欽上個月才樂觀地表示，美中能先達成協議，並可預先阻止總統川普欲課徵關稅的必要性；他近期受訪時也說：「我們與中國進行了非常富有成效的對話。我謹慎地希望我們能達成協議。」另據報導，美國副國務卿沙利文（Sullivan）將於美東時間4日下午3點半與大陸駐美大使崔天凱進行會談。中美若爆發貿易戰，影響將遍及全球。據Etftrends網站引用世界銀行的統計指出，貿易全球化程度已是空前，自1960年以來，全球貿易占GDP的比重一直穩步增長，2016年達到56%；在這種情況下，中美貿易戰的制裁若真啟動，受傷的不僅是中美，某些國家可能會比其他國家更危險。Etftrends指出，國際貿易總額占美國GDP的比重是27%，中國是37%；其他國家的風險更大，新加坡是318%、越南是185%、匈牙利是169%、加拿大是64%、英國是59%、盧森堡是407%、香港是373%；因此，一旦中美貿易戰爆發，香港與新加坡吃虧也很大。(旺報)