今年是我國與史瓦濟蘭建交50周年，外交部長吳釗燮昨宣布，蔡總統4月17至21日將出訪史國，這是蔡上任後首度非洲行。至於另一邦交國布吉納法索，因總統允諾許多國際會議及元首高峰會，該時間不便接待而未納入行程，不過吳釗燮強調，台布邦誼穩固。總統府昨宣布蔡總統出訪時程，吳釗燮指出，此次出訪主軸是「同心永固」，取「兩國同心，邦誼永固」意思。訪團全程搭專機直飛，不過境其他國家，成員包括國安會、外交部及參與台史合作計畫相關部會首長或副首長、立委、企業代表及媒體。史國1968年獨立後便和我國建交，今年是兩國建交50周年，也是史王恩史瓦帝三世50歲生日暨史國獨立50周年的「三個50」。吳釗燮表示，此次專程率團訪問，是為增進相互瞭解，強化雙邊友好關係，及實地瞭解兩國各項合作計畫執行情況。除參與各項慶典行程外，將會參訪台灣醫療團協助史京政府醫院。此外，訪團也將訪視國合會在當地的技職教育、職訓及農業合作等計畫執行情形，還會和我國在南部非洲的企業代表座談，瞭解我國企業目前在非投資狀況，並與旅居南非僑民及台商餐敘，宣慰僑胞。我國在非洲邦交國還有布吉納法索，但此次行程未納入，之前傳恐怖攻擊，吳釗燮說，布國恐攻後，我方曾對其安全警示作深度探討，發現情勢很快平息，沒安全狀況。吳釗燮表示，布國總統早前就答應許多國際會議及元首高峰會，因此該時間不便接待我訪團，但布國強調，歡迎蔡總統擇期到布國訪問，我國也正式向布國總統提出邀訪，雙方都會找機會互訪，兩國關係非常穩固。至於大陸方面是否會對史國施壓？吳釗燮說，對岸透過企業界到非洲各處滲透，史瓦濟蘭也不例外，「但史王一而再、再而三說明，台史邦交不會有問題。」(中國時報)