中南大學軟體學院軟體工程科系研究生莫天池雖然罹患腦性麻痺，但他透過勤學苦練，從小到大都是學霸，留學申請的英語托福和GRE考試獲得接近滿分的成績，最終多所世界名校向他伸出橄欖枝。莫天池近日拿到了美國紐約州立大學石溪分校電腦科系博士全額獎學金，他在此前還獲得紐澤西理工學院資訊系統科系的博士全額獎學金，以及紐約州立大學水牛城分校英語教育專業的錄取通知。人民網報導，來自湖南長沙的莫天池因出生時的醫療事故，罹患腦性麻痺，不能獨立站立，有肢體動作時就會發生痙攣，包括吞咽和說話。但他憑藉著努力，克服無數困難，以優異的成績讀完大學、研究所的所有課程，並獲得過許多嘉獎和殊榮。GRE獲近滿分的成績兩年前，莫天池有了出國留學的想法，並在爸爸的陪同下赴香港參加特殊安排的托福考試。除去官方批准的口語免考，閱讀聽力寫作三科加起來86分，折合總分114分，達到國外頂尖高校招生的語言要求。「第一次去香港，本想帶他去外面看看，但每次參加完考試，兒子總是精疲力盡，一點力氣也沒有。準備托福考試這段時間，他不完成學習任務就不睡覺，經常熬到半夜兩、三點。」莫天池的爸爸回憶說。戴耳機苦讀磨破耳朵莫天池參加一次考試不容易，他表示，聽力是最難的，每天花5個小時反覆聽抄，長時間戴耳機導致耳朵脫皮、出血。托福搞定了，就要馬上開始準備GRE考試，感覺跟高考的學習強度差不多，許多老師都為他加油。隨著AlphaGo的成功，人工智慧技術煥發出無限的魅力，也讓莫天池更加堅定了出國留學的想法。他說：「我想去美國學習人工智慧與醫療系統的融合，用自己的研究成果為更多的殘疾人提供生活便利。」他表示，雖然知道準備出國留學的過程會特別辛苦，書寫的時候，他的手指痙攣，經常被筆磨到紅腫，但總覺得不能一輩子待在自己的安全區，要去接觸一些更有挑戰的任務，世界那麼遠，也要去看一看。小靈通 腦性麻痺是以肢體運動功能障礙為主的多重性障礙，為一種非進行性的腦部病變，是大腦在發育未成熟前，因任何原因造成控制動作的某些腦細胞受到傷害或發生病變，所引起的運動機能障礙。有時傷害也會影響到控制動作以外的其他腦部區域，而合併成視覺、聽覺、語言溝通及智能與學習發展上的多重障礙。（林瑞益）(旺報)