納克斯考（Nakskov），是哥本哈根南部的小鎮，人口僅1.2萬人，以前主要工業是糖業，生產精煉白糖。3年前MHI Vestas在當地設立葉片製造廠，1萬多人的小鎮瞬時多了500個工作機會。離岸風機整體結構包含葉片、機艙、塔架以及水下基礎等，動輒長達數十公尺、數十噸重，在風場開發地設廠，似乎成為選項之一。在丹麥，兩大風機系統商Siemens Gamesa和MHI Vestas都有工廠，MHI Vestas有風機葉片廠、機艙組裝廠、風機組裝廠；Siemens Gamesa則有風機葉片廠、機艙組裝廠和發電機廠。MHI Vestas外部溝通經理Michael Morris表示，公司唯二兩座葉片廠都在歐州，納克斯考的葉片廠提供500人工作；在英國懷特島（Isle of Wight）的工廠則創造350個工作機會。風機葉片生產過程可不簡單，葉片並非一體成型，而是分成兩半製造，經過鑄模、冷卻、貼上一層層塗料、最後組裝成形後，透過180支法蘭（spears）接上金屬葉片輪承，再與機身連接。MHI Vestas風機葉片廠副總裁Bo Vermund Jensen說，每支葉片重量必須相同，風機才能維持平衡，每一步驟必須非常精確；以貼塗料為例，透過雷射定位，工人可精確地將塗料放在正確位置。每支葉片完成後，需要經過4.5小時UT掃描，確保品質百分之百符合要求，才會送往Esbjerg風機組裝廠。Bo回憶表示，風機越來越大，30年前一台卡車不只能載運葉片，甚至能載運整隻風機，20年前一台卡車還可載運6至9支葉片，現在葉片廠只能建在港口附近，透過船隻運送。搭上渡輪從納克斯考往西北約200公里遠的7千人小鎮布蘭德（Brande），風機龍頭Siemens Gamesa的機艙組裝廠就坐落在此，這裡也是上緯兩支示範風機的誕生地。目前最新型風機一支葉片長80公尺、重達35噸，離岸風場開發商私下表示，葉片從歐洲運往亞洲不符成本效益，Siemens Gamesa和MHI Vestas未來勢必會評估在台灣設立工廠可行性。(工商時報)