台達機電事業群積極布局智能製造，1月31日宣布與中央大學資訊工程學系合作成立「機器視覺研究中心」，由台達捐贈研發設備，並派駐研發人員與中央資訊工程學系師生合作，進行3D辨視、深度感知等高階視覺感知技術的研究開發。台達機電事業群總經理劉佳容和中央大學校長周景揚並於日前舉行揭牌儀式，為雙方深度研發合作揭開序幕。中央大學校長周景揚表示，學生們能和像台達這樣的領先企業一起共事研發，讓產業不再遙遠而抽象，對日後就業時和產業接軌、或協助企業拓展海外市場助益良多。中大十分重視這項合作計畫，並感謝台達捐贈，協助學子們和產業接軌。台灣少子化造成人力短缺的現象，各界感同身受，也因此中大很早就開始招收外籍生，透過這次的深度產學合作，本地和外籍學生都有機會真正實地接觸業界技術。台達機電事業群總經理劉佳容表示，台灣需要擁有更先進的研發能力和專業技術，以持續產業競爭力。中央大學資工系在視覺研發領域很專業，老師、學生皆全力投入，開發許多影像處理相關技術，在國際競賽上屢獲佳績，實力有目共睹。台達有信心透過和中央的深度合作，開發出一流的技術、同時培養一流的研發人才。雙方這次合作機器視覺研究中心，希望讓參與研究的學生們藉此機會選對專業、選對行業，相信未來發展潛力無限。藉由此次雙方合作「機器視覺研究中心」正式揭幕，也代表雙方的合作已進一步邁入自動化、智造領域。(工商時報)