漫畫將成為台灣發展文創的重要戰略產業，文化部不僅首次以特別預算將ACG產業扶植放進前瞻基礎建設，也將在6月舉辦「鄭問故宮大展」，是全球首位進故宮展出的漫畫家，也是首個國家級漫畫紀念展，屆時將有大約200位海外漫畫家來台，未來此展預計巡迴日本、香港等地。鄭問去年3月心肌梗塞辭世，30年來他將台灣漫畫帶向國際，被動漫大國日本譽為「亞洲至寶」，他的相關創作也變成重要IP。大辣出版社粗估，鄭問已出版13本漫畫，知名的有《刺客列傳》、《阿鼻劍》、《大霹靂》、《最後的決鬥》、《深邃美麗的亞細亞》等，其中讓他開始走紅的《刺客列傳》累積銷售約25萬本，近年鄭問作品被翻譯成義大利文、法文、泰文等，韓文、簡體字版，目前也在洽談中。在鄭問作品IP授權方面，鄭問之子鄭植羽透露，大概有3～4部影視作品醞釀中，其中台灣的牽猴子電影公司將拍攝紀錄片，不只能看到鄭問原稿，也由其弟子重現鄭問技法；曼迪公司則有意開發鄭問作品周邊高價蒐藏品，如畫作、公仔；中國、香港投資人也來探詢合作，包括鄭問美術館、鄭問展，以及《刺客列傳》遊戲跟影視授權。鄭問是首位驚艷國際的台灣漫畫家，他將中國寫意水墨結合西洋寫實繪畫，發展出獨有的水墨與壓克力畫風，跳脫漫畫常軌、提高到藝術層次。他以「東周英雄傳」成為首位獲得日本漫畫家協會優秀賞的外籍人士，「鄭問三國誌」是日本以台灣作家命名的首款遊戲，他的「大霹靂」也是首次台灣人到香港連載的漫畫，後來他轉戰大陸遊戲業，曾任北京華義藝術、金山集團藝術總監、「鐵血三國誌」製作人等，培育上百位遊戲美術人才。鄭問弟子、北市漫畫工會理事長鍾孟舜表示，「鄭問故宮大展」預計規劃5大展區，展出鄭問工作桌與工具、手寫劇本、草稿、親手捏製漫畫角色模型，以及250件幅畫作原稿，包括近20年散落在台灣、日本的《鄭問三國誌》120張畫的原稿，將首次完整呈現。據了解，香港漫畫家黃玉郎、日本《好小子》作者千葉徹彌等，都將來台出席大展開幕。不只策展，鍾孟舜最想做的是尋求資源，成立鄭問美術館，因為鄭問帶出最多職業漫畫家，希望可以長存他的精神、繪畫技巧，成為創作者的朝聖地。據了解，包括蕭言中、陳志隆、張裕群等，都曾來工作室拜師，如今都是台灣知名漫畫家。(工商時報)