美國總統川普台北時間周三上午在國會山莊，發表上任來首次國情咨文，他聲稱當前是重建國家文化與經濟的「新美國時刻」（new American moment），大力讚揚美國經濟和股市的表現，呼籲兩黨在基礎建設與移民議題上達成共識。川普要求國會批准1.5兆美元基建投資計畫，更新老舊破敗的運輸設施。川普透過國情咨文再次呼籲國會通過法案，同意推動整修全美道路橋樑及港口的計畫，這仰賴州政府和地方政府籌資還有民間投資，總經費達1.5兆美元。川普指出：「我們要在全美興建嶄新的道路、橋樑、公路、鐵路、河道，這全靠美國人的熱情、雙手和毅力。」不過並非所有共和黨人都欣然認可這麼龐大的基建支出。共和黨參議員甘迺迪（John Kennedy）表示：「一方面需大筆開支推動基建計畫，另一方面又必須控制負債，我們很在意如何取得平衡。」川普趁機吹噓他執政的頭一年創下紀錄，包括任命保守派法官與美股大漲。2016年11月美國大選前夕，道瓊工業指數在1萬8千點附近；去年1月川普就職後的1周，道指站上2萬點；本月更是飆破2萬6千點創歷史紀錄。去年12月參眾兩院通過30年來最大規模的稅改法案，川普在國情咨文中，再度將此吹捧為「美國史上最大的減稅與稅改方案。」儘管上月獲國會批准的稅改法案，減稅幅度及改革規模超出預期，但未如雷根政府1986年推的稅改方案那樣，連稅法都做了根本改變。華府智庫「聯邦預算問責委員會」（CRFB）去年發現，川普減稅規模占GDP比例，僅排1918年以來的第12大，經通膨調整後排第4大。川普稱自2016年大選後，美國新增240萬個就業機會，去年美國平均每月增加17.1萬個職務。但自2010年以來，美國的新增就業人口即維持正成長至今，難以區分勞動市場保持動能，究竟是川普抑或前任者歐巴馬主政的功勞。(工商時報)