緊接文金會即將登場的川金會自川普親自喊話也想在板門店舉行後，美軍派出了8架第5代匿蹤戰鬥機「猛禽」F-22到朝鮮半島，雖然消息人士稱，這樣的部署是要配合美韓空中演習有關，但還是引發了各界猜測，不少人認為這批戰機將是為川金會而準備。南韓《中央日報》報導，政府消息人士表示，美國空軍派出8架F-22「猛禽」戰機，最近期從美國本土機場飛抵光州機場，也透露這批戰機是為了參加11日開始的美韓聯合空中軍演「超級雷霆」（Max Thunder），屆時美韓將派出約100架戰機參加演習。隨後南韓國防部也證實了這項消息，也稱美軍戰機抵韓就是為了為期兩周的聯合軍演而來，軍演是定期演習，早在預定舉行的川金會前就已經計劃好儘管如此，外界仍猜測美軍F-22抵韓，這可能是與即將到來的川金會有關，川普此舉是為了防範會談中可能出現的任何狀況，F-22可能是為川普抵韓執行警衛任務。像是美國總統柯林頓在1993訪問板門店時，也有10多架美軍AH-64阿帕奇武裝直升機及裝甲部隊在隨時待命。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://english.yonhapnews.co.kr/news/2018/05/01/0200000000AEN20180501007500315.html"
        target="_blank" rel="nofollow">U.S. F-22 fighter jets in S. Korea for joint exercise</a>