為紓解春節交通，交通部昨（29）日宣布高速公路、鐵路、高鐵、客運等8大措施，包括2月15日至20日每日零點至5點，國道全線雙向暫停收費，而台鐵全線累計加開359列次，高鐵也將視情形再規畫增班。交通部指出，今年春節連假自2月15日至20日，共計6天，前期以返鄉旅客為主，假期中段民眾會有中長程旅遊行程，各大風景區交通量將有所增加，假期後段旅客會進行短程旅遊或返回工作地點。高速公路預估南下交通量將於2月17日（初二）、北上交通量於2月19日（初四）、雙向交通量在2月18日（初三）達到最高峰。交通部表示，連假期間每日零點至5點，國道全線雙向暫　　停收費。台鐵部分，春節疏運期間往東部花蓮、台東方向，以及節後往台北、高雄方向，尖峰時段的長途自強號已經售完，其餘時段仍有空位。台鐵局目前規畫第二波增開西線20列次、東線10列次，2月6日開放訂票。累計全線加開各級列車359列次，運能較平日增加11.9％。另外，2月14、15、19、20日台鐵試辦東線自強號全程超過80公里以上無座8折優惠。高鐵春節疏運期間的預售票已售出6成，小年夜南下、除夕傍晚以前；初一、初二熱門時段；收假時2月18至20日北上熱門時段，預售票均已售完，後續將視狀況規畫增班。航空方面，航空公司已針對金門、澎湖需求，規畫第三波加班機。而桃園機場單日旅客量將上看14萬人次，桃機公司將加強人力調度、聯外運輸、停車場容量，以服務出國旅客。(工商時報)