全台最大家具連鎖詩肯（6195）昨（2）日法說，詩肯董事長林福勤指出，詩肯去年營收與獲利創新高，今年繼續加速詩肯居家SCANLIVING拓點，力衝全台40店，而還在起步的詩肯睡眠則將再展一家店，並預計6月引進德國電動床上市，可望帶動客單價再提升。詩肯在高配息激勵下外資青睞，昨天股價來到61.30元。詩肯統計，去年台灣總體家具市場成長2.98％、達1,131億元，詩肯營收成長10.22％優於整體成長率，且市占率亦推升0.14個百分點；獲利更是創新高，年增33.38％，主要是詩肯居家高速成長期，毛利率相對提升1.68個百分點，EPS達5.05元、擬配發現金股息4元。林福勤說，近2～3年會是詩肯居家高速拓展期與成長期，以去年底32家、業績成長18.5％，今年將再展8店、至全台40家店；詩肯居家主要商品有皮沙發、床墊與系統櫃等，客單價原本就比詩肯柚木高，達2.81萬元，今年再展新店外，整體客單價也相對再推升，有望上看3萬元。至於寢具為主的詩肯睡眠，目前全台規模有五家店，今年會再展1店，其營收與獲利仍有待提升，林福勤說，目前已有不少德國與義大利品牌準備引進，像是6月就會有德國電動床引進上市，期刺激出新高客單，以目前的1.23萬元客單還需更大增幅。電商網購部分，林福勤首度明確表示，主要把線上引流至線下體驗，透過線下體驗再上網下單，剛開始以客單低價單品試水溫，以容易入門吸引新客群加入。(工商時報)