台北市電器商業公會主辦台北電器空調3C影音大展今（16）日假世貿一館登場，參展規模家數及攤位創歷年新高，聲寶、飛利浦、夏普、LG、日立及三星等土洋家電品牌為衝高買氣，都祭出降價促銷活動，夏普祭出買70吋8K電視送蘋果電視，力拚4天業績上看14億元。奇美集團家電品牌事業主打推出75吋及98吋兩款4K大尺寸液晶電視，一級CSPF能效空調、冰箱，以及烤箱及吸塵器等小家電，端出展場單日購物滿額贈家電。台灣夏普端出買夏普AQUOS系列70吋8K電視送APPLE TV 4K 32G電視 ；三星主打65吋超4K黃金曲面電視降價4.5萬元再送今日上市的S9 64G手機。LG端出55吋4K電視降價1.5萬元再送Xbox one S。飛利浦3奈米WiFi智慧空氣清淨機降機1萬元、潔淨音波震動牙刷降價近7百元而為999元、新智能鑽石機牙刷降價2390元而為7800元、電子萬用鍋38折限量送飛利浦廚神料理機、IH電子鍋降價6千元再送1年份越光米、Saeco全自動義式咖啡機降價1.01萬元再送2萬元咖啡兌換券。聲寶推出智慧PAD冰箱降價逾5千元而為46,880元、蒸氣烘烤箱降價3千元而為14,800元。禾聯空氣清淨機降價2千元再送滴漏式咖啡機、超聲波路徑規劃掃地機器人降價3千元送手持吸塵器。(工商 )