街口的網路銀行支付業務上路滿1個月，挾大手筆撒紅包優惠，電子支付註冊用戶至今快速拉升約60萬戶。街口電子支付執行長胡亦嘉指出，「取代現金支付」的策略奏效，連結帳戶的銀行家數預計至今年中旬可增至25家，每週不斷在成長的總交易筆數，在今年底也可望大幅跳升達800萬至1千萬的交易筆數。業界認為本土的電支市場會由街口支付與LINE兩家對戰，胡亦嘉直言，街口沒有資金壓力，會持續砸錢拓展支付據點及用戶，甚至今年就可能將剛募的5億資金燒光，街口具有在地化、彈性資本及快速應變策略等新創公司的優勢，他歡迎LINE一起砸錢玩優惠，街口有信心一定能「小蝦米打趴大鯨魚」。街口原為「街口網絡股份有限公司」經營的第三方支付，後來投資設立「街口電子支付股份有限公司」申請電支執照，在今年1月獲准成為第6家專營電支機構，2月12日正式營運。胡亦嘉分析，電支就是要讓錢容易進出，街口支付在電支上線時就與10家銀行帳戶連結，透過手機就可轉帳及付款，預計今年中旬擴增至25家；而目前資本額5.1億的街口網絡，加計母公司共有近7億資金營運，胡亦嘉提到，雖然不斷有公司、銀行及海內外創投資金找上有意願投資，但有許多考量點尚在規劃，不過不排斥先和微信、支付寶等強的網路／支付公司開始合作。數據顯示使用國內信用卡及現金支付分別為3比7的占比，胡亦嘉說道，看準毛利較低的通路業者及無法使用信用卡的場所，街口支付最初方針「取代現金支付」策略，即取代ATM提款這段路，讓銀行業者沒有信用卡客戶被搶走的疑慮，還具有節省ATM成本、抽手續費等好處，達到雙贏局面。為搶得先行者優勢，街口支付燒錢毫不手軟，不但在春節期間狂砸上億補貼，短短45分鐘內發出破百萬個紅包，創下平均每秒1250筆交易紀錄，並祭出在街口轉帳免手續費、送現金等優惠活動，就目前平台總註冊用戶80萬至90萬來看，已順利推動約7成的原用戶主動綁定連結網銀帳戶；在今年街口營運目標，除了持續鋪設支付點、O2O服務、優化聊天通訊軟體，未來規劃有預訂電影票等功能，也有望延伸更多金融服務的規劃。在2017年2月領先業界引進街口支付的頂好超市觀察，消費者對於街口鎖定掃碼支付的結帳方式反應良好，並相當喜愛固定的2%街口幣回饋，以及現場立即顯示回饋街口幣的功能。目前街口每月平均交易金額及交易量皆遠高於其他行動支付工具，尤其每月平均交易量更高於平均值3倍以上，早已躋身頂好行動支付的三大群雄行列。胡亦嘉指出，從商店端的回饋發現，Apple Pay、Android Pay、Samsung Pay等三大行動支付工具加總起來的總交易筆數，根本不到街口支付的一半，因為用手機取代信用卡的邏輯就不對，而店員熟悉運作與否也是一大因素。業界人士普遍認為，本土電支市場最終就是街口支付與LINE Pay兩家對戰的局面。是否有信心打贏這場仗？胡亦嘉分析，街口支付是新創公司，擁有在地化、年輕、決策快，以及策略優勢，找得到願意支持燒錢的投資人，在資本市場才剛A輪融資完，可以走到BCD輪後再IPO，而且用戶搶愈多，估值會愈高。反觀已經掛牌上市的LINE，不但決策過程冗長，還得面對股東壓力，如果砸重金燒錢，只會讓市值大幅下滑，「小蝦米也能打趴大鯨魚」誰輸誰贏已經很明顯。(中時電子報)