台股昨（2）日受連假觀望氣氛影響，成交值僅1,033億元，創今年一般交易日新低，法人指出，清明連假期間正逢美國公布對中國大陸的301課稅清單，貿易戰風險恐再升溫，市場憂心變盤壓力更勝以往，加速撤資避險，高價股首當其衝，成短線空襲目標。股王大立光昨再現破底危機，股價重挫4.93％，收3,185元，股后精測也帶量跌逾半根停板，指標股不支倒地，拖累高價股湧現賣壓，先前市場點名「三千金」的精華、信驊同步下挫，同步遭三大法人提款，清明變盤傳聞再起。元大投顧資深副總杜富蓉表示，本周僅有2個交易日，市場觀望氣氛較濃，量能較為清淡，而連假期間正好碰到美國公布課稅清單，中美貿易戰陰影再度浮上檯面，憂心清明變盤的資金陸續出籠，漲多或是財報不如預期的高價股面臨調節壓力，加上殖利率不高，缺乏低接買盤護體，往下摜殺的力道更重。■內外資同步結帳意味濃外資昨日賣超22.14億元，大舉拋售高價股，前10大賣超股中就有半數是百元俱樂部成員，另外，連日上漲的穩懋、國巨等都湧現一波資金了結潮，留長上影線，內外資同步結帳的意味濃厚。萬寶投顧董事長朱成志直言，「外資不買，指數要漲很難」，累計今年來已賣超712.19億元，台股缺乏內部上漲因素，唯一能夠讓外資由空翻多的機會，就是中美貿易戰傳出好消息，但目前市場變數還很多，預期今（3）日指數仍是原地踏步。專家指出，目前高價股只分兩種，一種是市場看好產業前景，給予較高本益比的產業龍頭或轉機股，此種高價股容易在領先地位受到挑戰，或是資金因避險需求，在獲利逢高了結的情況下受到賣盤摜壓。■高價題材股，資金簇擁另一種則是受特定資金拉抬的題材股，目前在浪頭上的高價股多屬於後者，在利多消息與資金簇擁互相推升，將股價一路墊高。朱成志提醒，台股強勢族群過度集中在風電、挖礦族群，雖可維繫市場熱度，但觀察帶頭的陸美股市，相關個股並沒有同步上漲的趨勢，顯示投機意味濃厚，對盤勢而言已「不太健康」。(工商時報)