堪稱國際級街頭籃球賽「Fighter鬥到底3x3城市爭霸賽」今年將於17至18日在新竹登場，標榜著「為城市而戰」、「一起回家贏球」的口號，串聯兩岸、打到飽特有積分賽制、旗艦級選手服務、女生得分加倍等高規格賽事服務與規劃。今年更新增由SYM所贊助的「高中生罰球大賽」與「Fighter投籃挑戰賽」，希望邀請更多球友共襄盛舉，期盼將亞州街球文化提升到新的層次。賽事報名已經開跑，邀請籃球愛好者們為家鄉而戰，期待將榮耀帶到國際賽場上一決高下！前名「勝道之夜」今年以全新風貌出發，更名「Fighter鬥到底」，鬥到底代表的於手上那顆籃球的執著，更是對生活的信念，我們終其一生不斷的為了目標在奮鬥，從場內一路鬥到場外！只要還有一口氣就一定要【 鬥 · 到 · 底 】。Fighter鬥到底3x3城市爭霸賽今年會依續在新竹、新北、嘉義、宜蘭、彰化、台南、桃園開戰，最終站也將在台北進行台灣區總決賽，而其中「新北站」將增設專屬女子組體驗場，名額有限喜歡打球的女孩們趕緊上網報名。目前Fighter鬥到底3x3城市爭霸賽已開放報名，兩岸超過20個縣市同步展開，贏得台灣總決賽將全程招待前進北京與各路好手進行殊死戰，爭取最高榮譽！即日起只要報名，就可獲得2018最新款雙面球衣、賽事飲品。單站冠軍可獲PHANTACi聯名款城市代表球衣、專業團隊量身打造設計專屬LOGO、pb+會員紅利點數60萬點(市價約1萬元)。新竹站將於3月17至18日在清華大學登場，緊接著新北站4月28至29日於板橋第二體育場開打。(中時電子報)