美國電動車大廠特斯拉（Tesla）上周五承認，Model X休旅車上個月在加州發生死亡車禍，當時半自駕系統Autopilot是開啟的狀態，再次引發外界對自駕技術安全性的疑慮。不過特斯拉亦表示，依據行車紀錄顯示，駕駛在發生撞擊前並未採取任何動作，而且事發前駕駛的雙手並未放在方向盤上。特斯拉表示：「在意外發生之前，有6秒的時間未偵測到駕駛的雙手握住方向盤，而且在距離水泥護欄還有150公尺和5秒的反應時間，駕駛沒有採取任何動作。」特斯拉並未說明為何Autopilot沒有偵測到水泥護欄。Autopilot允許駕駛在特定情況下雙手可離開放向盤一段時間，但特斯拉要求車主隨時握住方向盤。Model X休旅車事故發生在3月23日，駕駛在加州山景城（Mountain View）附近101號公路撞上水泥護欄，之後被兩輛車追撞並起火，38歲的Model X駕駛隨後便在醫院身亡。美國公路交通安全管理局（NHTSA）和美國運輸安全委員會（NTSB）正在調查本案。NTSB指出，Autopilot允許駕駛不理會特斯拉的警告，長時間不把手放在方向盤上。NTSB的官員亦發現，Autopilot可用於非設計的道路，而且手握方向盤監測系統並不是有效衡量駕駛警覺性的方法。特斯拉上周五表示：「Autopilot無法防止所有意外，這項標準幾乎不可能達成，但是可以降低意外發生機率。該系統確實能為汽車駕駛和乘客、行人和腳踏車騎士帶來更安全的環境。」特斯拉指出，在美國所有汽車製造商的所有車輛，每8,600萬英里發生一起汽車死亡事故，對於特斯拉，包括已知的行人死亡事件，配備Autopilot的汽車每3.2億英里出現一件死亡意外。(工商時報)