陸、港頻招手，期望台灣創新生技公司前進大陸投資或到向港掛牌，友華董座蔡正弘表示，不管是藥品、醫材或資本市場拚的是條件和吸收力，台灣「端出來」的條件不差，但執行法規的扭曲、解讀不一和政府官員不想擔責，是阻礙產業前進的原因。蔡正弘表示，追根究底來看，政府官員或所屬的行政人員也不是不想做事，但現行的法規沒有很精準的標準，碰到事情時，大家解讀不一，且動不動就有利益輸送的問題，官員不想擔責，產業發展就會綁手綁腳。他說，為了吸引人才，政府曾祭出國外人才稅率減半，子女教育等優惠政策，但1年多下來，還是沒有改變，很多生醫業界還是無法有好條件吸納海外人才。過去被視為最能吸引人才來台投資或前進資本市場籌資的生技產業，近3年來在基亞、浩鼎盲失敗，引爆風暴，主管機關也分別使出基亞、浩鼎條款，資本市場掛牌也出現潛規則下，生技股低迷近3年，喜康出走，冠科下市。最近港交所祭出沒有營收、獲利公司也能前進掛牌港股，下周四（22日）香港交易所召開「香港生物科技峰會」，更是大規模邀請兩岸四地的中華醫藥醫業產業和投資機構，凸顯其企圖心；而大陸國務院機構改革方案也出爐，不僅醫藥、醫療組織大調整，也採取食藥分開管理方式和加速新藥審批，在在都為國內生醫產業發展創造契機，但相對的競爭壓力也加大。華威創投合夥人李世仁認為，食藥分開理論上應該更有效率更有彈性。中央管藥物審核監理，地方管市場分級，這個概念比較像歐洲制度系統，EMEA像中央，各國像省級管市場；台灣政府可以參考先前國家的制度，重要的是法規執行要正確。健亞董事長陳正認為，食藥分開是對的！因為藥的管控挑戰是批准前，而食品則專注在上市後。(工商時報)