寶島女將在本屆WTA台灣公開賽的所有賽事3日全部結束，詹皓晴與搭檔芭波絲以兩個2比6不敵日比野菜緒／卡拉許妮可娃，無緣爭冠3連霸夢碎。張凱貞／莊佳容甚至被中國大陸的王雅繁／段瑩瑩灌雙蛋，止步4強。這也是WTA台灣賽開辦3屆以來，首次最後一天沒有台將出賽。「今天比賽實在太難看了，」莊佳容賽後還對觀眾做出「對不起」的動作，也一頭霧水的說，今天兩人就是找不到節奏和感覺，不是對手打得太好，而是自己一直失誤送分，「感覺她們只是把球『放』進來，我們就掛了…」台將前幾天雙打都排在第1球場，莫非是3日轉戰中央球場的適應問題？張凱貞雖在中央球場打了兩場單打，但也是3天前的事，莊佳容則說跑起來感覺空空的，踩下去有一點驚訝。總之兩人在雙打都不曾有兩個0比6吞敗的經驗，張凱貞還對莊佳容自嘲說：「我的第一次就獻給妳了…」詹皓晴則說，場地比賽的感覺差很多，但她和芭波絲今天都盡力了，也能理解搭檔還要兼顧單打，幾場打下來有點累，而對手真的表現得很好。幾名台將的下一站，最資深的莊佳容將先留在台灣過農曆春節，等調整到位再出發。張凱貞原定到澳洲伯斯參賽，卻卡在澳洲簽證還沒下來，仍在等待中。詹皓晴則說接下來將與大陸女將楊釗煊在杜哈、杜拜搭檔，「她的發球和底線都蠻好的，跟我在打法上有互補，順利的話就繼續下去。」(中時電子報)