台指期明（18）日結算，外資昨日不僅期現貨同步調節，選擇權淨空單也增加至10.5萬口，創下2個月來新高，選擇權4月契約多方籌碼增加量少於空方籌碼，分析師認為，空方壓境，明日結算行情恐弱勢震盪。國際政治性利空消息未明朗，台指期昨日震盪收跌14點、結算價10,942點，與大盤指數10,954點維持逆價差12點，三大期指同步收黑，非金電期跌0.36％跌幅最重，金融期0.33％居次，電子期0.3％跌幅雖最輕，然對比現貨電子類股指數收紅，市場對電子追價力道明顯疲弱。外資期現貨同步調節，賣超大盤28.96億元，台指期未平倉淨多單減2,083口，留倉4.1萬口，選擇權淨空單口數增4,795口至10.5萬口，創下2月13日以來新高。永豐期貨副總廖祿民認為，期貨市場明日結算，外資卻選擇減碼淨多單、增加選擇權保護部位，可合理預估結算行情偏震盪，不會出現尾盤拉抬戲碼，且本周四又逢台積電法說登場，外資明顯等待相關消息明朗，重新決戰5月。資深期貨分析師表示，近期選擇權賣買權未平倉增加量的比率都大於1，也就是說，看多的人多於看空的人，不過昨日4月契約的選擇權籌碼分布出現特別現象，看空的人（賣買權）竟多於看多的人（賣賣權），且看空的人在10,900點布局的口數最多，高達7千餘口，顯示壓抑指數在結算日不過10,900點的意圖增加。大戶、散戶籌碼同步偏空，結算行情上行空間遭到壓縮，且一般而言，結算前夕次近月的合約多、空應會各有10萬口以上的未平倉量，但直至昨日為止，只有6萬口左右，顯示市場氣氛在尚未穩定前，交易人也偏向觀望。(工商時報)