中華電(2412)董事長鄭優今日受訪時表示，搶攻數位匯流商機，率先瞄準數位家庭，光是數位家庭可以做的內容就已經很廣泛，中華電也會結合自身實力、資源，加上1000萬行動用戶做基礎，絕對會是很好的利基。鄭優表示，中華電全力搶攻數位匯流事業，數位家庭領域可以結合MOD等中華電業務，相輔相成發展，數位家庭是電信廠商都會去開發的領域，中華電當然也會全力以赴，中華電研究院、數據分公司等相關單位都會一起合作，研究院也持續在開發新的應用。鄭優表示，針對數位家庭部分，現階段看好娛樂是最主要，其他安控、醫療、教育等，相信用戶在家裡面可以使用的項目非常多，還有政府的教育部門也可以透過MOD來推動，中華電都會持續介入發展。至於MOD內容的充實上，鄭優坦言，現在已經比以前進步很多，但未來努力是永無止境的，也要看對手動向，補充迎合市場口味的內容，現在各種類型都已經具備，需要深入的內容也會繼續爭取，但「當然要不能多說、以免對手知道」，MOD現在發展到這樣的基礎，已經越來越受倒重視，願意和中華電合作的對象越來越多，加上中華電有手機的用戶超過1000萬做為基礎，也是一項利基。中華電今年MOD用戶力拚200萬，目前Hami用戶付費達49萬，整體今年OTT部分今年會期望可以超過100萬。相信這是世足賽絕對會是一個很好的帶動。中華電日前針對「數位匯流事業處」進行揭牌儀式，並宣布MOD成功突破170萬用戶，超過任一有線電視系統業者，成為國內最大影視音平台，邁向年底的200萬用戶數目標，數位匯流事業處未來將負責MOD/OTT影視平台經營、智慧家庭創新應用等數位匯流業務。(時報資訊)