整體營收近300億元的國揚集團，橫跨飯店、百貨、餐飲、建設等四大產業，展望未來，集團啟動「一三五計畫」，1年內完成人力和工作盤點、3年內完成人才培訓、5年完成接班傳承，要打一場現代化、具創新能力的企業團體戰，達到永續經營的目標。目前正在就讀台大EBMA的國揚集團創辦人侯西峰昨（20）日表示，旗下四大產業體系去年營收近300億元，這四大領域仍是未來營運主軸。為了永續經營，國揚短期內不會以追求營收目標為最優先考量，而是徹底改造體質，已經啟動「一三五計畫」，希望5年內完成經營團隊的接班布局，為永續經營奠定堅實基礎。侯西峰表示，在1970年代台灣經濟起飛，在「時勢造英雄」的年代，他的事業如同「風大一點，豬都可以飛上天」的順風成長，沒想到1998年爆發本土金融危機，「豬又從天上掉下來」，讓他處於人生最艱困的境遇。當他去拜訪好友、現任安泰銀行董事長丁予康時，丁予康和其他朋友都說「我的人生，沒有機會了！」歷經20年勵精圖治，侯西峰說，我就是一步一腳印啟動改造之後的「二次創業」，重新學習企業管理、財務管理，聚焦核心競爭力，也逐漸步向坦途。侯西峰說，各個企業未來就是要一家一家成長之後，由單一顆樹變成樹林，讓集團產業開枝散葉，遍地開花。(工商時報)