5G頻譜釋出，NCC年中展開競標遊戲規則作業！NCC主委詹婷怡昨（12）日出席立法院交通委員會備詢時透露，行政院科技會報將在今年年中確認5G頻譜第一波釋出那些頻段，NCC也會同步研析釋照遊戲規則。詹婷怡表示，5G第一階段釋出的頻段，初步考慮3.4～3.6GHz頻段可行性。立委李昆澤認為，國際上目前都以2020年作為5G商轉時程，韓國平昌奧運已針對5G展開小型實驗性應用，日本更朝東京奧運5G商轉為目標，台灣4G發展落後世界各國，如果5G頻譜釋出時程遲遲不出來，恐怕台灣5G發展將落後世界各國。詹婷怡指出，NCC已成立5G研究小組，而行政院科技會報辦公室預定今年年中決定5G首波預定釋出的頻段，屆時，NCC將同步展開5G頻譜釋出相關拍賣競標等遊戲規則。據了解，頻譜仍屬稀有資源，加上相關法源規定頻譜必須採用拍賣競標，因此，5G釋出初步亦朝競標方向研究。立委鄭寶清及許毓仁認為，頻譜標金及頻譜使用費過高，要求NCC檢討降低，鄭寶清說，台灣電信市場總營收這六年來共減少了519億元，從2011年約3,784億元，2016年下滑至3,265億元，加上頻譜標金屢屢飆高，造成電信成本負擔很重。過去4G共三波釋照，電信業者合計花了1,748.4億元取得4G頻譜，投入的成本相當高，至今尚未回收，加上電信管理法修正電信頻譜未來開放共享、出租或再出售，詹婷怡表示，未來5G拍賣時，會在競標辦法納入降低5G取得成本的配套方案。(工商時報)