香格里拉台北遠東國際大飯店日前任命祖睿德（Randy Zupanski）擔任總經理。祖睿德擁有超過40年酒店資歷，學經歷完整豐富，期待能貢獻過去累積經驗，與台北遠東飯店團隊激盪出新火花，帶領即將歡慶24周年的香格里拉台北遠東邁向嶄新里程碑。祖睿德來自加拿大，於倫敦范莎學院（Fanshawe College）攻讀酒店與餐飲管理畢業，2010年榮獲傑出商業領袖校友獎，並曾任職於溫哥華和馬尼拉的費爾蒙酒店（Fairmont）、亞庇香格里拉莎利雅度假酒店等，表現卓越且累績多國經驗。祖睿德過去亦曾在中國、香港、菲律賓、馬來西亞、加拿大、美國等地的知名國際飯店服務，履新前為美國舊金山聯合廣場威斯汀酒店總經理。在職期間也持續在香港、新加坡等地進修觀光旅遊產業知識，對於全球及亞洲市場有其獨到見解。祖睿德表示，非常開心再次加入香格里拉酒店集團，並成為香格里拉台北遠東的一員。先前早已耳聞台北是極具魅力且多元化的活力都市，期待能貢獻過去累積的經驗，與團隊激盪出新的火花，帶領香格里拉台北遠東邁向嶄新里程碑。面對台北日趨競爭的國際觀光飯店市場，祖睿德強調，不論是新國際飯店品牌加入市場、飯店人才招募培訓、行銷策略整合或營運成本掌握，各式各樣的挑戰與變化，都是激勵團隊不斷成長進步的正向動力，並能隨時保持彈性與適應力。喜歡求新求變、挑戰自我的祖睿德表示，將致力提供賓客最真誠與精緻的創意服務，打造更多屬於香格里拉獨一無二的住宿與餐飲體驗。同時，祖睿德也注重企業社會責任與關懷社群，可望為即將歡慶24周年的香格里拉台北遠東國際大飯店注入新活力。總部設在香港的香格里拉酒店集團是擁有超過40年歷史的全球知名酒店管理公司，擁有和管理遍布22國、76個目的地的100多家香格里拉、嘉里、今旅和盛貿飯店。集團目前眾多新酒店計畫正在籌備中，主要分布在澳洲、中國、柬埔寨、印尼、馬來西亞和沙烏地阿拉伯。(時報資訊)