供應伺服器高速通道介面廠譜瑞-KY（4966）去年度獲利大爆發，全年度稅後純益19.31億元、比前年大增42.4％，改寫歷史新高紀錄，EPS達25.49元。而該公司昨（7）日也宣布，將配發12.32元現金股息，比起去年配發的8.88元同樣高出不少。值得注意的是，譜瑞-KY昨日收盤價高達541元，但該公司昨日卻宣布，從今（8）日起實施庫藏股、預定買回170張股票，如此一來，也讓外界對該股後市抱予高度期待。伺服器市場隨著人工智慧（AI）應用正逐步興起，各大科技公司也開始將伺服器平台更新至英特爾的Purley平台。法人預期，滲透率將從去年一成，上升至今年的五成。對於譜瑞-KY來說，原本就是專攻伺服器高速通道介面，藉由改朝換代的需求推升，該公司今年度營運將可優於去年，持續改寫歷史新高紀錄。法人表示，伺服器市場今年第一季起正在逐步回溫當中，不論是Google、亞馬遜及微軟等都表示今年對於伺服器產業投資力道都將優於去年水準，不僅如此，系統廠端也傳來好消息，預期今年3月就會伺服器出貨表現將會更強。伺服器產業逐步回溫，新品幾乎都將導入英特爾去年推出的伺服器新平台Purley，Purley不僅效能比前一代高上1.65倍，且更加省電，其中高速通道介面PCIe Gen3一共支援到48通道，可擴充性大幅增強。由於PCIe Gen3通道數支援到48通道，因此訊號傳遞可能因為距離問題而消散，這時就必須使用Rediver晶片，當作訊號中繼站，每個主機板使用Redriver晶片用量可能就超過10顆，用量相當龐大。目前譜瑞-KY在Redriver晶片上，出貨表現相當亮眼，已打入各大伺服器大廠當中。不僅如此，譜瑞-KY將可望於今年下半年推出支援下一代英特爾平台的PCIe Gen4的Retimer晶片，功能同樣為訊號中繼器，在PCIe逐步成為主流應用趨勢下，譜瑞-KY將可望大啖高速傳輸介面的贏家之一。(工商時報)