新光金控副董李紀珠本月突然宣布免兼總經理後，29日首度公開露面，主持新光金法說會，李紀珠開場時即神色自若，強調2017年是新光金關鍵的一年，金控稅後獲利112億元，資產占金控73％的重要子公司新光人壽去年也獲利69億元，讓新光金免於被降評的負向發展。曾細數自己前年9月轉任新光金後種種改革的李紀珠，昨日法說會兩度強調是「董事長（吳東進）領導及全體同仁努力」，讓新光金走出資本較薄弱、可能比較不好的方向，逆勢扭轉為正向發展的利基，如庫藏股員工認購熱烈、可轉債轉換為股票比率提高，都讓新光金資本強化，因此說去年是新光金改變極關鍵的一年。昨日是李紀珠第二次主持新光金法說會，被問及是否也是最後一次主持時，李紀珠笑著回應，理論上新光金法說會都是金控總經理主持，董事會已決定新的新光金總經理黃敏義，「以後若總經理需要我陪同，大家不嫌棄我的話，就來陪同」。李紀珠先前強調，免兼金控總經理是為了空出更多時間，處理新光金的大陸事務，她昨日也在法說會表示，因為大陸法規改變，因此新光人壽出售大陸合資子公司新光海航人壽25％股權案已正式被退件，未來會就持股50％繼續經營、持股降為25％及尋找新買家等三方向，保持一定的發展彈性，但強調仍看好大陸保險市場。新光海航人壽因新壽與合資方在增資及營運理念上有些出入，造成資本適足率下滑後未能及時增資，被限制擴展新業務，新光金原本尋得深圳柏霖資產，要轉售25％的新光海航股權，轉為參股，但此案被大陸退件。李紀珠說，柏霖資產仍極有興趣，且因大陸保險執照限縮，因此相當珍貴，不排除也有其他潛在投資人出現，另外則是新壽長期穩健經營，也可能維持50％合資，在大陸繼續發展。新光金昨日公布，新壽去年資金成本下降到4.23％，全年資金投報率3.92％，新光金強調，去年已出現匯率避險前的損益兩平，且困擾新壽多年的備供出售項下未實現損失，在2018年接軌IFRS9後，已轉為未實現獲利，淨值並增加194億元。(工商時報)