大中華股市掀起獨角獸旋風，繼台灣政府期許出現獨角獸企業，市場也傳出中國證監會發行部近日對相關券商指示，包括生物科技、雲端計算、人工智慧及先進製造等四大行業中，如果出現獨角獸並符合相關規定者，可實行即報即審，顯示中國證監會強力支持新業態、新技術、新模式、新企業。市場法人表示，獨角獸企業在大陸以深証中小板最具潛力，因此，建議投資人可留意陸股ETF中的深証中小版ETF投資契機。群益投信表示，期深交所發布的發展計畫中提到要強化對「獨角獸」等新興企業服務，吸引優質企業進入市場，因此看好深証中小板指數後市表現。此外，大陸經濟與產業發展逐漸轉向高端製造產業和內需消費，而深証中小板指數中，與高端製造相關的科技、資本設備，以及內需消費相關的民生、耐久財消費的產業占比達七成以上，對於現階段大陸新經濟的代表性更強，是看好大陸市場前景的投資人不可忽視的板塊。群益深証中小板ETF基金經理人張菁惠表示，中小板指數成分股獲利穩定，淨利潤增速保持雙位數增長，且今年6月MSCI新興國家指數將納入A股，深中小指數成分股預計有26檔股票，受惠於資金效應，因此從政策面、獲利面、資金面等角度來看，都有利於深証中小板指數後續表現。宏利精選中華基金經理人游清翔指出，綜觀大陸的基本因素，並未發現經濟轉弱的跡象；反之，大陸經濟增長保持強勁趨勢，GDP成長穩健，外匯準備達到3.1兆美元，而且有貿易盈餘。具體而言，中港股市在大量大陸境內資金流入獲得支撐，而中港股市更是財富管理和海外機構增加配置的受惠者。另一方面，大陸企業持續向上修訂獲利預測，其中MSCI中國指數最新的2018年每股獲利預期成長更達到21.6％（2017年底的每股獲利增長估計為15.3％），目前陸股本益比大約是14倍左右，仍屬具吸引力的水準，而且相對於已開發市場（例如美股的19倍）合理。(工商時報)