訊連(5203)公布2017年營收17.04億元，年減10.1％，以美金計算，年減4.7％，因PC衝擊減緩，營收減少幅度在5％以內，全年營業利益5.89億元，年減20.1％，稅後盈餘2.42億元，年減20.4％，每股盈餘2.72元。董事長黃肇雄指出，2018年是深耕市場年，公司持續轉型將有所成果，4月推出AI產品，目標在今年下半年營收進入正成長周期。黃肇雄指出，訊連商業模式轉型成績逐步顯現，以2017年來看，B2B典型的OEM硬體搭售毛利占比越來越低，來自B2C通路毛利占比逐漸增加，相較於2014年B2B毛利占比54％、B2C占比46％，到2017年B2C已經拉高到63％。另一方面，近年來受到光碟機衝擊影響到營收，都是呈現負成長，逐年轉型後，更多來自於非光碟機相關產品收入攀升，B2C毛利組成由非光碟機相關產品占比由2014年58％成長到64％。黃肇雄表示，公司去年開始進入新市場，U系列（Webinar、Meeting、Messenger）會擴大投資，產品寄予厚望，但還需要一些時間發酵。公司也成立AI團隊，4月推出AI相關產品，主要針對專業使用者，推出用於影片及相片運用人工智慧處理轉換套用風格的技術。同時，還會持續投資新領域，區塊鏈也思考成立新團隊。訊連持有48％的玩美移動，2017年認列玩美移動2.17億元損失，較上年度2.89億元減少，主要玩美移動開始有商業收入，預期今年可望持續下降，對於訊連的包袱也會減輕許多。訊連剛執行完畢庫藏股，總計買回2999張，黃肇雄指出，如果股價持續往下，不排除繼續實施庫藏股，因為對訊連未來相當有信心。公司雖尚未召開董事會，討論股利方案，但預期與去年差異不大，配息率約在50％左右。(時報資訊)