台塑企業總裁王文淵今（17）日談人才外流大陸的議題，認為半導體和DRAM的情況比較明顯。他透露，過去一、兩年間，台灣半導體高階技術人員遭陸企挖角的事件時有耳聞。南亞科也流失48名高階技術人員，但「對南亞科沒有大影響，」王文淵說，美光子公司的DRAM廠華亞科比較大，跑了約400人。工總今召開第11屆第1次會員代表大會及理監事改選，王文淵將正式從現任理事長許勝雄手上，正式接下理事長一職。王文淵會前接受媒體採訪，被問及大陸惠台31項措施對人才外流的影響，他指自己並不清楚具體情況，但如果台灣缺乏機會，「自己 （人才）吃不飽就會往大陸移動，」或因為高薪而選擇赴陸發展。在所有產業中，王文淵點名半導體跟DRAM，認為人才外流大陸的情況明顯。他指出，台塑關係企業南亞科雖然也有案例，就他所知有48名高階技術人才，但沒有太大影響。反而「華亞科、美光那邊人才流失比較明顯，」他說，雖然是預料之內的，但沒想到人會走那麼多。還好對南亞科沒有大影響，南亞科人才充足，反而是華亞科會有需要調整。不知道是不是直接來挖角，大部分是華亞科、美光那邊人才流失比較明顯，這是預料之內的，但沒想到人會走那麼多。王文淵說，走的是高階技術人員，這一兩年當中就去中國大陸，還好對南亞科沒有大影響，南亞科人才充足，反而是華亞科會有需要調整。不知道是不是直接來挖角，大部分是華亞科、美光那邊人才流失比較明顯，這是預料之內的，但沒想到人會走那麼多。(旺報 )