中國船舶重工集團近日發表文章表示，中國將加快實現核動力航母的攻關突破。大陸航母專家指出，從中國建造航母的節奏來看，第三艘航母將直接從滑跳起飛跨越到電磁彈射，第四艘則會在動力（核動力）上有重大突破。《環球時報》引述大陸海軍大校李杰的話報導，從中國建造航母的節奏來看，每一步都有跨越提升。雖然目前第二艘航母與遼寧艦相比似乎變化不大，但該艦其實是為消化、吸收航母技術上打下了堅實基礎。這是一種蓄勢待發，中國每下一艘航母都能跨越提升，第三艘航母將直接從滑跳起飛跨越到電磁彈射，第四艘則會在動力有重大突破。李杰說，核動力航母顧名思義是核動力系統，中國在核動力應用上早已經掌握，比如說核潛艦的實際應用。但航母的核動力裝置是一項系統工程，這不僅是動力系統的問題，而是非常複雜的綜合性問題。核動力在大噸位戰艦上的應用有其關鍵技術，並不僅僅是核動力的簡單疊加。如法國戴高樂航母將兩台潛艦的核動力系統疊加使用就失敗了，要能為航母提供持續、高速的動力，中國航母相關的核動力系統需要重新設計。李杰表示，航母核安全也是一個非常關鍵的指標，未來還需要在停靠港口要進行核動力裝置指標測試；此外，中國核動力航母也將面臨一個世界難題，就是在核動力裝置達到壽命之後的處理上，要如何變成無害。儘管核航母還有許多關卡需要攻克，但李杰認為，新時代的發展過程中，中國國家利益會在海外繼續拓展，延伸到世界各個海域。傳統動力航母必須要有大型綜合補給艦伴行，也需要靠港及海外基地補給，不可能長時間在海外航行。因此如果不建造核動力大型艦船，就無法保障中國的海外利益。(旺報)