今(26日)凌晨地牛接連翻身，位於太平洋西南部的島嶼國家巴布亞紐幾內亞，台灣時間凌晨1時44分發生芮氏規模7.5的強震，目前未有傷亡報告傳出。深夜不平靜，除了台灣東部海域凌晨2時28分，發生芮氏規模5.2地震外，美國地質調查所（USGS）測得巴布亞紐幾內亞（Papua New Guinea）南高地省（Southern Highlands）發生規模7.5強震，地震深度21.7公里。目前並未傳出人員傷亡或是財產損失。這起地震震央在巴布亞紐幾內亞主島中心附近，距離首都摩斯比港（Port Moresby）大約560公里。太平洋海嘯警報中心（Pacific Tsunami Warning Center）表示，這次強震發生後，並無引發海嘯的危險。在這起地震前1個多小時，日本東北部福島縣外海也發生地震，日本氣象廳測得規模為5.7，美國地質調查所則測得規模5.5，震源深度約10公里。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://uk.reuters.com/article/uk-papua-quake/quake-magnitude-7-5-strikes-papua-new-guinea-usgs-idUKKCN1G90UV"
        target="_blank" rel="nofollow">Quake, magnitude 7.5, strikes Papua New Guinea - USGS</a>