致茂電子(2360)今年第一季淨利4.3億元，比上季旺季高峰減少約51%，但年增50%，單季基本每股盈餘1.06元，稀釋每股盈餘1.03元；致茂去年營收及獲利均創新高，公司預期今年營收將持續成長。致茂今年第一季合併營收34.66億元，季減34%，年增10%；母公司營收19.7億元，季減4%，年增10%；合併毛利率為45%，母司毛利率52%；第一季淨利4.3億元，季減51%，年增50%；營收向上加上認列轉投資利益增加，帶動首季營收及獲利均比去年同期增長。致茂第一季轉投資公司表現均較去年同期明顯成長，100%持有之子公司日茂首季獲利400萬元，威光獲利1.06億元。致茂電子表示，2018年第一季集團合併營收之主要成長動能來自於量測儀器事業體及威光自動化事業體，分別較去年同期13%及656%。而Turnkey Solutions為母公司營收成長之主要原因，該產品線較去年同期成長241%。展望2018年，致茂公司預期營收將持續成長。主要看好電動車產業之發展趨勢仍舊強勁。其帶動電動車相關零組件與模組、電池芯與電池模組等高功率電源及電力電子相關檢測設備需求持續提升。致茂亦看好半導體/Photonics測試解決方案將持續成長。3D感測元件之測試設備需求持續增溫，同時ATE及Photonics等相關檢測設備之新商品推出將推升該產品線之成長動能。此外，轉投資的威光自動化事業部及Turnkey Solutions之營收預計較2017年將有顯著成長。(時報資訊)