即使機遇尚在，大陸教育機構「出海」仍面臨諸多掣肘。大陸高校境外辦學尚處於初步發展階段，還存在漢語教學方面投入過多精力、海外分校定位不夠明確、高財務風險和教育品質保障缺乏等問題。有專家認為，大陸高校出海仍需三思而行。此外，大陸高等學校境外辦學存在著規模不大、學科和專業相對單一等問題，除中醫藥和針灸、漢語言文化、武術及體育等一些傳統學科和專業獨具優勢、為他國無法替代外，大多數學科和專業並未達到國際最高水準。「對學校來說，國際化教育缺乏經驗，若照搬現有教學和管理體制或將面臨競爭力不足的問題。」北京大學校務委員會副主任、匯豐商學院院長海聞日前表示，對政府而言，境外留學生的認定、簽證及學籍等一系列問題都需要研究和解決。其次，管理隊伍和師資力量是大陸高校「出海」最先要解決的關鍵因素，最後才是資金層面。因為大陸高校走入西方發達國家，當地政府不一定會給予優惠及支持，因此若是獨資經營、獨立管理，籌集資金是關鍵要素。專家指出，大陸高等教育「走出去」仍要保持理性態度，設立海外校區不能僅停留在「海外」的概念上，更不能「為了出海而出海」，而是要深入分析研究海外辦學運作模式與管理機制的基礎上，結合本學校、本學科發展實際量力而行，真正在提升對國際學生的吸引力、促進大陸大學更好辦學、推動中外文明交流上下功夫。(旺報)