晶華國際酒店集團（2707）擴大布局台南市場，旗下風格旅店Just Sleep捷絲旅攜手十鼓文旅，將進駐十鼓仁糖文化園區開設台南十鼓館，今（16）日舉行動土儀式，規畫129間客房、預計2021年開幕迎賓，鎖定家庭市場及自由行旅客的城市休閒旅遊商機。捷絲旅台南十鼓館投資總金額約8億元，基地面積1,290坪、樓地板面積4,300坪，規畫興建地上8層、地下2層建築，設置129間客房、1個供應早餐的休憩空間、1座面對廣闊林園景致的無邊際泳池。因位於台南十鼓仁糖文化園區內，捷絲旅台南十鼓館坐擁園區豐富多元的觀光旅遊、文化學習資源，且鄰近奇美博物館、保安車站、虎山農場等仁德文化園區景點，鎖定家庭市場及自由行旅客，4人房比例將較高，並提供更完整的相關親子服務及周邊旅遊路線推薦介紹。捷絲旅台南十鼓館建築外觀將由葉世宗建築師事務所負責，以糖的結晶體為靈感打造獨特造型，呼應糖廠歷史。室內設計則由曾設計Hotel Dua的宇寬設計公司操刀，盼透過新穎眼界融入滿滿在地元素，打造在地卻全球、經典卻時尚的住宿與休憩空間。晶華董事長潘思亮表示，台南為台灣觀光重鎮，除有充滿故事的古蹟建築，人文風情與在地美食更成功吸引大批旅客，近年來發展出多個文化及自然園區，進一步提升觀光動能，捷絲旅台南十鼓館未來將可和在市區內的台南晶英酒店分進合擊，服務更多、更廣泛客群。十鼓文旅董事長謝十表示，十鼓文旅的動土，代表文創園區即將進入新里程碑，方便海內外嘉賓可同時悠遊十鼓及奇美博物館，距離市區僅需15分鐘便能遠離塵囂，希望這座充滿詩意的文創旅館，能帶給充滿故事的台南府城另一種風采及能量。舍牧逸休閒事業董事代表陳聰徒表示，捷絲旅台南十鼓館是公司踏入旅遊市場的起點，客層鎖定家庭與年輕族群旅客，以符合目前十鼓文化村旅遊型態，並能結合鄰近景點奇美博物館，使旅遊行程安排更豐富，相信捷絲旅十鼓館未來會成為台南旅遊住宿新標的。2009年創立的捷絲旅品牌，自2013年起積極擴展版圖，目前已有台北西門館、台北林森館、台大尊賢館、花蓮中正館、高雄中正館、宜蘭礁溪館、高雄站前館等7個據點開幕營運，共提供822間客房。除了今日動土的台南十鼓館外，捷絲旅目前尚有預計2019年開幕的新北三重館籌建中，隨著2據點開幕，2個籌備據點共規畫224間客房。預期在籌備中的2個據點開幕後，捷絲旅在全台的總客房數將突破1000間關卡、達1046間。(時報資訊)