明末張獻忠「江口沉銀」傳說已被證實，在四川彭山江口明末戰場遺址越挖掘越令人驚奇，日前才被評為2017大陸考古十大新發現。本次考古發掘於4月20日結束，總計出水文物1萬2000餘件，最重要的是發現了一枚蜀王金寶，為大陸首次發現明代藩王金寶實物。明史記載，皇子封親王，授金冊金寶。世子承襲王位，止授金冊，傳用金寶，也就是說每個藩王府僅有一枚金寶，因此較金冊顯得更為稀少和珍貴。本次發掘出來的金寶，雖然殘損，仍可清楚辨識出印面的篆書蜀字，當來自蜀藩王府。有大量銘刻地名的銀錠遺址挖掘出大量銘刻有四川雙流縣、溫江縣、灌縣、德陽縣等地地名的銀錠，生活用品、金銀首飾，為張獻忠在四川的活動範圍提供了實物證據，也證明這些官庫所藏是其糧餉的主要來源。中國明史學會會長商傳表示，「傳說張獻忠在川掠奪過甚，凡民間有藏銀一兩者，全家殺歿，因此積累了大批財物，這一說法有言過其實之處。張獻忠所得財物，多出於官庫或藩王富戶之家。張獻忠破成都，官庫所存不下50萬兩，而蜀王府所藏亦當以數十萬計，這些當為張獻忠財富的主要來源，絕非民間一二兩收刮所得。」提到張獻忠的財寶，不少人會想到蜀王府。其實，張獻忠攻陷的明藩王府還有楚王府、襄王府。中國社科院歷史所明史研究室副主任陳時龍表示，挖掘文物其中有楚王妃的金冊，還有楚王朱華奎弟弟朱華壁的鑲金銀冊。火銃為提供戰場佐證從遺址文物包括張獻忠大西政權的金封冊，以及「西王賞功」金幣、銀幣和「大順通寶」銅幣等，還有屬於明代藩王府的金銀封冊、金銀印章等。從時代上看，自明代中期延續至明代晚期；從地域上看，這些文物的來源涵蓋了明代的大半個中國。此次考古發掘中，發現了更多的鐵刀、鐵劍、鐵叉等兵器，為此處為古代戰場遺址提供了更多證據。四川省文物考古研究院公眾考古中心主任李飛表示，此次發現的火銃等火器，佐證了此處是文獻中所描述的明末戰場遺址。4月18日國際古蹟遺址日當天，50名文物愛好者受邀參觀彭山江口明末戰場遺址。四川省文物考古研究院院長高大倫表示，此次展示也在探索新方式，期待未來有別於在博物館固定場所的傳統，「希望能夠進行最大限度的利用，讓這批文物活過來。」小靈通  彭山江口明末戰場遺址位於四川省眉山市彭山區江口鎮岷江河道內，距成都約60公里，遺址面積約約1平方公里，是目前大陸規模最大的內水考古項目，運用新技術，透過圍堰方式發掘，為今後灘塗考古、淺水埋藏遺址發掘提供借鏡。最新的考古發掘自2017年底施工，2018年1月24日正式展開，4月20日發掘結束，共計87天。（王曉鈴）(旺報)