根據調查，打工族想轉任全職的比例越來越低、繼續當打工族的比例越來越高，中正大學勞工關係系教授吳育仁直言，這跟台灣的低薪問題有關，「正職薪水太低、邊際勞工被迫用兩份打工拼湊出日常所需」，認為政府應該正視低薪、部分工時勞工保護的問題。吳育仁表示，對調查結果很驚訝，基本上是要有一份工作、需要全職工作才能養家，但全職工作換算成時薪較低，如因此導致有些勞工須要靠拼湊部分工時職缺來滿足自己需求，代表勞動市場會加速零碎化，會讓邊際勞動者的數量增加。「如果是追求自由而選擇當打工族，這也有他們沒想到的隱憂。」吳育仁指出，打工族雖也適用《勞基法》，但現在保護仍是不足的，如勞保與勞退累積、休息日和例假日免出勤仍有薪資保障等，且打工族在勞動市場上還是補充性質，雇主大量使用部分工時勞工來取代正職，「以免未來解雇的不方便」。政治大學勞工研究所教授成之約表示，25至44歲中，扣除女性可能因為婚育不得不選擇部分工時外，是不是還有很多勞動者的勞動力為充分被運用，也就是所謂的低度就業，意思就是勞動者表面上是就業狀態，但勞動力並未被充分使用。他說，就像日本過去曾興起的「飛特族」（Freeters）現象，台灣的部分工時勞工人數相較國際還算低，但後續仍應重視並長期觀察。(工商時報)