據了解，為爭取持股台新金高達27％的外資股東認同，台新金與寶佳分頭展開對外資路演，外資圈人士指出，對外資投票最具指標意義的ISS機構，關於此次台新金改選的投票建議報告預計在5月底出爐，因此台新金改選的外資決戰結果，可望在6月8日選前一周見分曉。據悉，台新金在兩周前已由金控總經理林維俊出面飛赴香港、倫敦進行路演（road show），並已個別約重量級外資對談；寶佳集團接下來則會由執行長唐楚烈出馬，拜會重要外資。依據經驗，台新金27％的外資股東中，會出來投票的大約占3/4，即約有2成外資持股會投票，且以往出來投票的外資大多是投公司票。但本次外資圈傳出，由於台新金刻意縮減董事席次，力阻外來董事加入，包括ISS機構也在了解該問題，5月底報告「會怎麼寫」，將成為最後左右選情的關鍵。外界多預期台新金本次改選的出席率會超過九成，但持股台新金的壽險股東所占股權約7％，由於壽險公司不能投票，因此實際有效投票率恐不到85％，倘若扣除掉27％的外資持股，加上寶佳自己就持股快1成，台新金合計自身持股加計所能徵求到的委託書合計僅45％左右，也增加配票難度。若以此次四席法人董事、三席獨立董事的應選席次，加上寶佳僅提名一席獨董、二席法人，台新金卻提出四席法人、三席獨董來看，法人指出，寶佳在結合自身實力與外資支持的配票彈性上，會有比較大的空間。(工商時報)