小米旗下的紅米Note 5手機繼在印度地區(在印度地區總共發表紅米Note 5以及紅米Note 5 Pro兩款手機，今日在北京發表的是紅米Note 5 Pro國際版，名稱是紅米Note 5)首發之後，今日在中國北京正式發表。小米台灣方面已經確認這一款手機將會登台銷售，提供給台灣米粉更多高C/P值的選擇。先前被《Android Headline》評為Best of MWC 2018紅米Note 5，主打的特點是「AI(人工智慧)拍照」。小米指出，紅米Note 5後置1200萬(f/1.9，Dual PD雙核對焦技術，單顆畫素大小1.4μm)+500萬畫素雙鏡頭(主要用於景深虛化，也就是說取得拍攝主體以及背景的距離相關資訊)。小米總裁林斌在發表會上指出，紅米Note 5的Dual PD雙核對焦可提供100%對焦單元，相對於PDAF相對焦對技術的3%對焦單元，可提供更快、更準確的對焦表現，尤其在暗光環境下。而紅米Note 5的人像模式，也導入了基於AI演算法深度學習技術，辨識邊緣更為準確，背景虛化(淺景深)的效果更為真實。而前置鏡頭也加入了基於AI演算法的單攝背景虛化技術；此外前置鏡頭還針對女生常用配件進行特訓，能確保構圖更準確；前置鏡頭也加入了自動HDR功能，在逆光環境能自動開啟，並有前置柔光燈，暗光下自拍會自動開啟。在美顏功能前後鏡頭都支援，針對不同臉部區域採用不同的美化策略，可以呈現「大眼、瘦臉、隆鼻、祛黑眼圈、祛痘、加強唇色」等十項效果。紅米Note 5搭載高通Snapdragon 636處理器(8核心(4個A73、4個A53的Kyro大小核架構)，安兔兔跑分達115247分)，搭配18:9、5.99吋FHD+解析度的螢幕與4000mAh，支援MIUI全面屏操作手勢，與雙4G雙卡雙待。小米指出，紅米Note 5是紅米系列中首款搭載AI人臉解鎖功能的手機(指紋解鎖位在背面機身中央上方)。在中國地區，紅米Note 5有幾種容量組合，包含3GB RAM+32GB ROM為1099人民幣、4+64GB版則是1399人民幣、6+64GB版則是1699人民幣，共有魔力藍、玫瑰金、金色以及黑色等四色機身。小米台灣方面已經確認，將會盡快讓紅米Note 5在台上市，唯目前確認時間點尚未底定。按照過去經驗，小米應不會引進所有版本的紅米Note 5，可能進會引入其中一款到兩款。紅米Note 5系列在印度發表之後，3分鐘內售出30萬台紅米Note 5系列，吸引力驚人，台灣米粉還期待嗎？(中時電子報)