FED升息一碼底定，並預估今年底之前將再升息兩次！在FED升息循環下的資產應如何配置？富達投信建議布局新興亞債及亞高收！富達亞洲總報酬基金經理人廖婉菁表示︰「聯準會維持升息步伐，顯示整體經濟成長穩健向上，歐美等成熟市場對資本財及原物料需求持續帶動新興國家經濟擴張。相對其他新興市場區域，新興亞洲財政體質穩定，內需市場龐大，且通膨維持低水位，亞洲央行無需跟隨美國升息腳步，可維持中立偏寬鬆姿態，對經濟成長帶來支撐力。而新興亞洲發債企業產業多元，油氣及礦業等波動較大的產業占比也較其他新興地區低，穩定性較高。長期觀察，亞債除波動度較其他新興市場低，而過去20年間的兩次升息循環，亞債表現優異，皆有超過6%的年報酬率(以摩根大通亞洲債券指數計算)。而升息循環初期，市場可能因不確定因素增加而出現波動，除布局穩定性較佳之標的，應彈性調整配置並靈活運用避險工具，以因應基礎利率上下起伏時對債券價格帶來的震盪。」富達投信投資部債券基金經理人夏苔耘表示：「在升息循環中，亞洲高收益債具有存續期間較短，利率敏感度較低的優勢，以摩根大通債券指數指數為例，亞洲高收益債指數存續期間僅3.2年，相對於一般投資等級債的4至7年，美高收指數的3.9年，或是新興市場高收益債指數的4.1年皆較短，因此在固定收益市場因預期聯準會升息次數可能增加而波動較大的2月期間，亞洲高收益債僅下跌0.62%，勝出美國高收益債的-0.83%及新興市場高收益債的-0.87%，亦勝出其他存續期間較長的債種。另外，亞洲高收益債的利差與殖利率較高，有相對較多空間吸收公債殖利率上彈幅度，歷史經驗顯示，在經濟擴張的升息期間，高收益債利差因企業獲利以及信用狀況改善而持續收斂，有助吸收公債殖利率上彈幅度，降低升息的影響。另外，亞洲高收益債券主要獲利來源以利息收入為主，長期平均的票息收益在7%以上，因此在市場波動期間，穩定且較高的票息收益，亦能抵銷部分市場波動的下跌幅度。」(時報資訊)