隨著美國總統川普近來在貿易壁壘上一系列動作，各國都不敢等閒視之，而俄羅斯衛星通訊社27日表示，川普再度放話，說世界貿易組織（WTO）是場「災難」；中財辦主任劉鶴2月27日至3月3日到美國，預計就是要處理近來逐漸升溫的中美經貿問題。報導提到，川普多年來一直批評WTO以及北美自由貿易協定（NAFTA）等多項國際貿易協議，最新的言論再度攻擊WTO，表示「世貿組織讓美國幾乎沒法做生意」、「美國損失了大量資金給墨西哥和加拿大」，簡直是場「災難」。而WTO總幹事Roberto Azevedo接受德國媒體採訪時也警告，美國近來推出的懲罰性關稅，以及美國貿易夥伴對此的回應與報復氣氛，增加爆發全球貿易戰的風險，「商業戰隨時可能以我們預料不到的方式爆發。」儘管川普已到中國訪問並帶回大筆訂單，但過去一年的中美經貿關係也仍是風波不斷，像是美國拒絕承認中國的市場經濟地位、重啟「301調查」，更多次以安全為由叫停中資背景企業在美國的收購案，近來更對來自中國的鋼鐵和鋁產品發起安全調查。英國《金融時報》也報導，川普正在推進一項改革，將讓外國在美投資委員會對美國公司，以及總部設在美國的跨國公司，其對外投資擁有更大的審查權，有人擔心這會成為一個隱晦的技術控制制度，因此阻礙美國經濟活力。《日本經濟新聞》也以美國政治學者、歐亞集團總裁Ian Bremmer的文章指出，當中美雙方都認為自己的處境比對方更好時，衝突的風險就會增加；像是現在川普政府認為中國需要美國市場來避免經濟大幅減速，所以打算通過行動，讓中國與中企「感到痛楚」，有可能針對中國的進口商品發出新的關稅等，逼中國坐到談判桌前。(旺報)