美國總統川普8日在推特稱，儘管中美發生貿易紛爭，但跟習近平「永遠是好朋友」，態度又出現反覆。中國人民大學外交學系主任李慶四9日受訪指出，川普本想仗勢壓人，但發現中國不為所動甚至奉陪到底，踢到了鐵板，因此轉換面孔，改採軟硬兼施策略；他強調，中國必須做好與川普長期鬥爭的心理準備，最後不排除雙方會各退一步，至於台灣處境，他認為無論如何，大陸能給予台灣的經貿好處，都遠大於美國能給台灣的。對於川普改口稱和習永遠是朋友，中國人民大學外交系主任、美研中心副主任李慶四9日受訪指出，中國近日的應對，展現不為所動、奉陪到底的強硬，在這樣的情況下川普無計可施，因此打算軟硬兼施。李慶四指出，應對川普必須用長期鬥爭的準備，不要存有僥倖心理，他相信當川普發現無利可圖、得不償失時，就會願意坐下來與中國談，屆時也許雙方仍會各退一步。至於台灣在中美貿易戰的處境，他認為不排除在兩敗俱傷下台灣能找到一點機遇，但總體而言對台灣仍是不好的，因台灣若能從美國得到好處，必會失去從大陸獲取利益的機會，且美國能夠給台灣的經貿好處，也絕不可能多於大陸能給的。人民日報海外版微信號「俠客島」9日也就此分析川普的談判技術，並找到一段川普在30年前接受節目訪問時的影片，發現觀點與現在的立場驚人相似，指其在商場精於計算、遇事強硬，擅長營造幻象、噱頭，抓住交易對手心理。文中刻意摘錄一段川普過去在書中的經商心得，寫到「當你成功之後，別人的很多羡慕和嫉妒就會接踵而至。這種人認為阻止別人成功就是本事，我稱他們為生活的失敗者。如果他們真的有本事，應該去積極構建自己的人生才對，而不是處處給別人使壞下絆」，暗示美國現在就是川普當年口中的「生活失敗者」，以此反將一軍。(旺報)