野村投信擔任總代理之天達歐洲股票基金，今年榮獲晨星最佳基金獎（台灣）以及理柏台灣基金獎之雙料大獎肯定，顯示投資實力倍受專業機構肯定。而野村投信除了贏得亞洲資產管理雜誌（Asia Asset Management, AAM）兩項公司大獎，投信基金與境外總代理基金也都分獲晨星、理柏與指標等各大基金獎肯定，總計2018年共贏得2座公司大獎以及7座基金獎。天達歐洲股票基金是得獎常勝軍，除了2018年同時贏得晨星與理柏兩大基金獎肯定，2017年亦獲得Smart智富台灣基金獎，該基金採用天達資產管理表現極為突出的「四大動力」投資策略，打破國家、產業、規模限制，由下而上（bottom-up）找出潛力標的；此外，主動管理讓投資組合配置更為靈活，能隨市場前景靈活調整大型股與中小型股之投資比例。在公司獎項方面，野村投信於今年初榮獲AAM頒發2018年台灣「最佳退休基金經理公司（Best Pension Fund Manager）」以及「最佳投資長（CIO of the Year）」兩項大獎，其中最佳投資長獎項已經連續第二年獲獎，顯示野村投信團隊之出色表現持續獲得專業機構認同。野村投信秉持「多元投資，最佳夥伴」（Preferred total solution provider）的信念，透過深入了解投資人需求，提供客製化的投資方案並提供最佳的產品與服務。自2015年，野村投信延攬具備豐富多元資產投資經驗之周文森（Vincent Bourdarie）擔任投資長，建立國際級水準之投資管理團隊，成軍以來成績傲人。目前野村投信擔任NN投資夥伴旗下四檔基金之投資顧問，金額將近新台幣300億元，足證野村投信投資管理團隊具備國際級水準。基金獎項方面，野村中小基金已連續第五年蟬聯理柏台灣基金獎，顯示野村投信台股投資團隊實力堅強；而野村環球基金也是連續兩年獲得指標台灣基金獎評選為同級最佳表現，由於表現受投資人青睞，該基金近一年基金規模成長翻倍，目前已近新台幣50億元大關（資料來源：投信投顧公會；2018/02）。此外，由野村投信擔任總代裡的荷寶投資管理也是得獎常勝軍，荷寶環球消費新趨勢股票基金則是連續兩年獲理柏基金獎肯定，荷寶中國股票基金也是國內外獲獎連連，投資實力倍受肯定。(工商時報)