每一年農曆年前採買年貨對於辛苦一整年的媽媽來說，都是不簡單的任務。隨著時代進步，媽媽們善用好工具，就能輕鬆採買年貨！免費行動賣場─商店街宣布，即日起~2月11日為期三周的年貨大街活動開跑！開店平台推出「有購旺!天天發紅包」活動，滿額折價券天天發紅包陪大家採買年貨；而個人賣場則推出「汪年會!週週有驚喜」，週週下單滿5筆，週週送夢幻家電！搭配商店街近期推出的進倉服務24小時到貨，以及個人賣場的支付連金流服務，民眾在商店街購物或採買年貨，不僅免付宅配運費，更有超過5000件熱門商品提供24小時快速到貨宅配0元免運服務，不用擔憂會經歷過完年後年貨才送到家的悲情。針對開店平台年貨大街的「有購旺!天天發紅包」活動，自1/22～2/11天天發送紅包(滿額現金折價券)，購買商品可立即折抵，折價券面額從100~300元不等；每週滿額還可兌換萬用鍋、日式燒肉餐券、北投日勝生(加賀屋)溫泉湯屋券等好禮。此外，民眾還可藉由日前才推出的24小時快速到貨0元免運，享有購物滿$1500現折$200的商店街獨家折扣！除了吃喝玩樂，這次年貨大街邀請平台超過1,000家專櫃商店，商品類別包含3C電玩家電、食品伴手禮、婦幼流行、居家寢具、運動休閒，要讓消費者在年貨大街經歷超好買、買最省的購物體驗！個人賣場則以「汪年會!週週有驚喜」消費滿5筆即可抽Dyson三合一涼暖空氣清淨機、Sharp 30L水波爐、Sony55吋4K液晶電視等夢幻家電；針對社群的部份，活動期間於個人賣場的粉絲團推出訂單金額比大小活動，消費者只要訂單金額超過當週貓編公告的活動金額，截圖並留言訂單編號於粉絲團，即有機會獲得$99-299元的購物金。(中時電子報)