外資下修蘋果iPhone出貨量再掀波瀾。摩根士丹利證券降本季iPhone出貨預期至3,200萬支，季減直逼4成；花旗環球證券更是首家調降下半年新iPhone出貨量的大型外資機構，將3款新iPhone下半年出貨量由1億支，降至9,000萬支。花旗環球證券科技產業分析師楊維倫直指，由於6.1吋LCD版iPhone啟動量產時間晚，導致今年銷量受阻，市場預期的5,000～6,000萬支出貨量難以達成；6.5吋OLED版iPhone因升級幅度有限、售價又太貴，雙重不利因素攪局，市場對下半年3款新iPhone預期太過樂觀。花旗環球研究團隊分別將6.1吋LCD、6.5吋OLED下半年的出貨量，由5,000、3,000萬支，下修到4,300與2,700萬支，5.8吋OLED版則維持2,000萬支出貨預期。蘋果為了提防LCD款iPhone可能遭遇任何生產瓶頸，應會將專注度先放在OLED版上，給了價格居中的5.8吋OLED版iPhone一些銷售空間。這也是為何花旗環球並未調降該款新機出貨預期的原因。影響所及，台系相關供應鏈受影響不輕，花旗環球一口氣把鴻海與TPK-KY投資評等由「買進」，驟降至「賣出」，推測合理股價是外資圈最低的75元、60元。摩根士丹利證券台灣區研究部主管施曉娟指出，蘋果iPhone處於新舊機種交替期，各種新規格與供應商占比也都還在最終確認階段，可以預見iPhone供應鏈至少到5月底以前，表現都會非常平淡。基於產品處青黃不接期，大摩將iPhone X本季出貨量由1,000萬支，下修至800萬支，iPhone 8、8 Plus合計出貨量由2,000萬降至1,200萬支。至於舊款iPhone總銷量則為1,200萬支。外資券商主管說，市場一方面擔心大陸軍演的情緒影響，然事實上，大陸軍演並不會對台灣造成任何實質影響，機構法人反而緊盯科技新品循環，要是智慧機等新品銷售有疑慮，國際資金加快離開供應鏈腳步，並不令人意外。(工商時報)