隨中央嚴控金融風險的政策腳步不斷推進，近期大陸京津滬等主要城市，接連出現金融界前高管密集空降地方的情形，顯示地方金融改革正在成為今年的政策重點。分析人士直言，過去的金融系統大將頻繁調往地方任職，將更利於中央金融改革和發展決策在地方實行，也預示著地方金融改革進程的加快。隱形債已超過明債事實上，大陸2008年時為應對全球經濟下滑，曾發動規模四兆元（人民幣，下同）的一籃子投資計畫擴大內需，其中地方政府需籌集約2.82兆元，後續幾年也持續以擴大投資，扮演推動經濟成長的重要動能，使地方債規模不斷擴大。2016年底，大陸地方政府債務餘額為15.3兆元，超過財政部設定的11.55兆元風險上限，還不包括影子銀行、地方融資平台等的隱形負債。中國人民銀行貨幣政策委員會副祕書長潘宏勝直言，不少最終流向基礎設施、房地產等領域的項目財務可持續性存疑，另政府近年雖透過創新融資方式，成功橇動大量社會資金，但也須承擔很大的長期償付責任。前國務院發展研究中心副主任劉世錦也說，有些地方的隱形債務甚至已超過「明債」，風險正持續累積。因此隨大陸去年底於十九大和中央經濟工作會議上，均強調須嚴控金融風險，地方金融改革正在成為2018年大陸的政策主軸。近期，已有中國人民銀行副行長殷勇、中國農業銀行副行長康義、上交所理事長吳清等中央金融系統高管，分別調任至北京、天津、上海等地出任副市長，有「金融市長」之稱的前重慶市長、現任的全國人大財經委員會副主委黃奇帆，也罕見的在21日返回重慶，進入政協委員名單。為地方金融帶來助力《時代周報》報導進一步稱，從近年的狀況來看，金融機構高管和地方高層互調頻繁，如銀監會主席郭樹清曾任山東省省長四年，證監會副主席閻慶民也曾任職天津市副市長、銀監會副主席。各個地方，這幾年也均頻繁邀請「一行三會」專業人士掛職。地方銀行界人士就分析，這些高管的專業背景，能為地方金融發展帶來很大的助力，因此該舉動將有利於中央推行金融改革，和加強監管的一些措施、政策。同時，也預示著地方金融改革進程的加快。(旺報)