大立光(3008)第1季每股盈餘為29.96元，大立光執行長林恩平表示，4、5月與3月差不多，如果交貨順利，4月及5月有可能比3月好，儘管外資普遍保守看待大立光營運狀況，大立光今天盤中股價無畏市場看空強勢走高，站上3400元關卡，帶動玉晶光(3406)、華晶科(3059)、光燿科(3428)股價續揚。大立光昨天舉行法說會，公布第1季財報，受到新機種較多，良率較差，以及營收規模較小影響，單季合併毛利率為66.33%，季減8.35個百分點，年減4.61個百分點，為105年第1季以來新低，單季稅後盈餘為40.19億元，季減53.31%，單季每股盈餘為29.96元。林恩平表示，第1季因有些客戶下修厲害，營收規模較小，4月及5月與3月差不多，如果交貨順利，4月及5月有可能比3月好。在7P及3顆鏡頭部分，林恩平表示，目前7P及3顆鏡頭都有產品在設計中，其中7P產品最快今年試產，明年正式量產。大立光法說會後，外資對大立光多持保守看法，認為大立光的營運谷底未過，今年獲利恐有下修壓力，不過今天大立光股價無畏法人看淡，盤中股價站上3400元。華晶科近幾年朝全方位「智慧視覺解決方案供應商(vision intelligence solution provider) 」轉型，除既有的影像系統產品ODM外，亦提供包含3D感測深度晶片、演算法、影像處理IP授權、雙鏡頭相機模組等解決方案，經過多年努力，公司在高通新一代物聯網(IoT)人工智慧視覺平台及兩款專為物聯網(IoT)產品開發的系統晶片QCS605與QCS603成為高通設計開發夥伴，目前已完成VR 360原型相機開發，並首度在科技展中亮相，另一款商用監控攝影原型機則預計下半年完成。華晶科表示，此次高通選擇與華晶科合作，由華晶科為其新晶片提供參考設計(reference design)，亦是看中其優異的開發及生產能力，有助於快速建立整個物聯網生態鏈並擴展市場。對華晶科而言，則可藉由高通新晶片強大的人工智慧視覺平台，提供品牌商高附加價值及差異化的產品設計，搶攻智慧物聯網市場。受此消息激勵，華晶科股價連續兩天大漲，股價表現強勢。(時報資訊)