中美晶(5483)今舉行法說會，總經理徐秀蘭表示，投資人在看中美晶要從殖利率及資本公積來評估，中美晶帳上還有242億元的資本公積，未來也都會採取高配息的策略。中美晶自1998年至2017年的20年間，營收成長了20倍，至去年底，中美晶的營收已達到592億元，其中有78%來自於環球晶(6488)的貢獻。中美晶持有50.8%的環球晶，環球晶以今天股價計，市值有2300億元，換言之，母公司中美晶目前僅有約700億元的市值，股價是委曲且被低估了。中美晶去年度的EPS為1.8元，提撥資本公積後將配發3元現金股息。徐秀蘭表示，以中美晶股價120元計，目前市值才700多億；但事實上，中美晶單持有環球晶50.8%，其市值就有1150億元。也就是說，中美晶的股價光就持有環球晶的這塊，就沒有被合理反應在股價上。至於市場關心的陸資對中美晶有興趣的消息，徐秀蘭表示，截至目前為止，中美晶沒有不正常的交易，雖然市場一直有傳出想透過中美晶買環球晶的消息，中美晶會謹慎守護投資人的權益，今年環球晶股東會將改選董事，但在中美晶持有50.8%的情況下，董事改選不會有太多複雜的事情發生。中美矽晶三月合併營收達58.92億元，月增率14.7%，年增率14.5%。第一季的累計合併營收達168.91億元，與去年第四季相較成長6.3%，較去年同期增長24.4%，季營收創歷史新猷，其營收結構中有82%來自於環球晶的貢獻。(時報資訊)