1980年代走紅台灣電視連續劇的女演員張富美，1994年急流湧退移民美國，成為房地產界女強人，不過金融風暴後已沒做房地產，近年在洛杉磯享受自由自在生活，每日與愛犬、油畫、陶藝雕塑為伍。她成功轉型成為藝術家，花了24年時間畫狗，一戰成名，現在成為畫狗達人，近日她在福容大飯店辦狗年「旺旺藝術特展」，她說為了這次展出畫了43隻狗，希望下次能畫101隻忠狗。張富美是嘉義人，來自公務員家庭，學習服裝設計的她因外型亮麗，16歲在台視全台招考演員活動中，擊敗7000名競爭者脫穎而出，經嚴格表演訓練後培養為當家花旦。當時她因為髮色偏黃，大家還幫她取個「黃毛丫頭」小名，因外型秀麗，在那個年代裡也是女神級人物之一。她曾演出多部連續劇，包括《火鳳凰》、《玫瑰人生》、《還君明珠》、《風雲時代》、《廈門新娘》、《嫁妝一卡車》等，均扮演吃重角色，名氣水漲船高，還在台灣與大陸第一齣合拍的電影《狼煙》演出。16年演藝生涯除戲劇外，還參與過綜藝節目、雜誌封面、廣告、東南亞巡迴作秀等。張富美17歲時與陸小芬、譚詠麟都是當年永昇電影公司簽約力捧的明星，168公分身材窈窕的張富美也是媒體寵兒。她在1981年陸小芬的成名作《上海社會檔案》演陸小芬的妹妹，1984年《冷眼殺機》時即挑大樑演女一，與陸小芬、瓊瑤力捧的呂秀齡共同主演《金門女兵》。在當紅時因為爸爸臨終，希望看到她結婚，於是幫父母「圓夢」，她的結婚對象朋友都認識，號稱加州十大富豪，兩人到了美國，她才發現對方連公司、房子都是租的。婚姻路上後來跌了一大跤，結婚三年，離婚後，男方為了要分她的財產，打了四年半官司，她說第一次婚姻遇到假富豪，傷透了心，寧願終身與狗為伴。張富美從小喜歡養狗，不喜歡唸書，偷偷看養狗的書，被媽媽媽罵「不好好讀書，將來沒有出息」，沒想到愛狗、畫狗，如今也能創下事業第二春。兩年前她與五位藝人與五位專業畫家在台展出「十全十美」畫展，當時有人說演藝人員畫畫，大多是別人代筆，所以她就現場畫狗，馬上被找去客製化畫張小燕的忠狗「Q將」，並邀她上節目和Q將上節目，張小燕對張富美的畫非常喜歡，還放網站展示Q將對看。第一次畫展，十二號的畫賣十二萬元（12是油畫號數），十張畫賣八張，以新人出擊，賣畫率非常高。提到養狗經驗，她分享曾養一隻狗「比雄」，當時她住家附近，每天下午固定時間會有拾荒者經過，並哼一句〈酒甘淌賣嘸〉，「比雄」會以高音的狗吠回應。有天張富美回家，比熊卻不見，她失控歇斯底里大哭，家人用報案等方式都找不到，結果幾個月後的某一天，張富美回家遇到拾荒者，她忽然聽到「比雄」的回應聲，原來就在家附近，被美容院以狗鏈子綁著，對方不願還狗，她差點為狗打官司，最後如願找回最愛。(中時 )