財政部今年首場九大公股行庫董總業務會報將在下周一登場，據悉，這場業務會報將聚焦法遵，財政部已指定合庫金、兆豐金兩大金控雙雙提出相關主題的專案報告，並由財長許虞哲主持。公股金融圈人士指出，合庫金、兆豐金將分別以「金融科技蓬勃發展之際，法遵及法務部門的定位」，和「海外分行管理所面對的挑戰與策略」為題，分別提出專案報告，這兩大題目雖有不同，但由於近來以洗錢防制及法遵為上的氛圍，特別是APG（亞太洗錢防制組織）今年底即將來台考評金融業的洗錢防制，這也成為財政部督軍公股行庫經營的重點議題，因此據了解，上述兩家金控所提出的專案報告內容，均與此相關。根據金管會責成銀行公會所公布的53個洗錢防制態樣，諸如行動支付、第三方支付等金融科技的運用和洗錢防制相關的範例，均在其中，例如金管會非常關心所謂的「非面對面」、「線上」等運用金融科技所進行的金流交易是否會成為洗錢防制的漏洞、死角。近幾年來國銀的海外分行經營，所面臨最重大的挑戰也在於洗錢防制，以美國為首，乃至於澳洲、英國、以及亞洲地區國銀海外分行最為群聚的香港，法遵及洗錢防制規定都愈來愈嚴格，使得國銀海外分行不論在相關人力資源，及與「黑名單」掃描相關的系統設備升級上，都面臨前所未見的挑戰，因此財政部才特別排定上述兩大主題，由合庫金、兆豐金在下周一專案報告。(工商時報)