在美股上市的中資企業迅雷公司，正積極向區塊鏈和加密貨幣技術轉型，但近日遭到美國投資人集體發起訴訟。投資人指控，迅雷散佈虛假消息，並對其股價產生嚴重影響。美股周四收盤，迅雷股價下跌0.67美元，跌幅4.37％，收在14.66莫元。迅雷是第一批在紐約證券交易所公開上市的中國網路公司之一，在2017年底，迅雷將業務轉向區塊鏈技術，隨後公司股價大幅上漲。騰訊科技報導，據來自紐約南區法院1月18日和1月24日兩份最新的資料顯示，此次提起訴訟的，是在去年10月10日至今年1月11日期間，購買迅雷股票的部分投資人。包括迅雷首席執行長陳磊、首席財務長周乃江，以及前任首席財務長武韜，都在被告的名單之列。該資料顯示，上述期間，迅雷在宣布探索區塊鏈技術之後，推出一項基於區塊鏈技術的「迅雷鏈克」虛擬貨幣（原名玩客幣），為其雲端技術服務。提告人表示，迅雷在事先知情的情況下，推出並參與非法ICO行為，並且發表一系列關於該活動合法的虛假聲明，對股價產生實質性的影響。原告們希望透過法律訴訟的手段，尋求補救。所謂ICO，全稱Initial Coin Offering，意思是「虛擬貨幣首次公開發行」，是拷貝自股票市場IPO（首次公開募股）的概念。迅雷在2017年10月10日公布第一份聲明，宣稱公司將推出一種基於區塊鏈技術的加密貨幣，名字叫做玩客幣（Wanke Coin）。後來迅雷將其改名為鏈克（LinkToken）。迅雷在去年11月的收益報告會中，承諾將會繼續對區塊鏈技術進行調整。在宣布這項消息後，迅雷的股價從去年10月的每股4美元，飆升到11月下旬的25美元，隨後又出現大幅下跌，引發投資者集體訴訟。(工商時報)