農曆春節假期陽光普照，氣溫升高，房市買氣也強強滾！台中市建商推出的新建案，春節期間吸引很多首購、首換族看屋，遠雄、總太、永福地產等舉辦春聯揮毫、福袋紅包、價格享優惠等活動，還有接待中心化身動漫英雄館，其中總太集團旗下永福地產，新春期間收訂30多戶，業績開紅盤。總太地產董事長翁毓羚表示，今年春節6天假期，氣候溫暖，非常適合全家出遊，甚至安排出國觀光，接待中心來客雖未爆出大量人潮，但來客成交意願增高。大年初二就營業的總太地產，北屯「織築」接待中心舉辦紅包袋DIY，讓民眾體驗老古董印刷機，親自打印新年祝福，接待中心來客熱絡。北屯區的「總太2020」接待中心，特別布置成兒童遊樂場，有各式玩具、絨毛娃娃，以及動漫英雄館、兒童球池、溜滑梯等設施，還有抽紅包及拍照打卡送精美小禮的活動奏效，預約組數已達200多戶。春節期間不打烊的遠雄建設，今年3個案子都有精彩活動，單元2的「遠雄一品」初1至初5賞屋抽限量紅包福袋，還有花藝教學、手作英式環保袋、杯子蛋糕等，銷售已破8成。位在8期的「遠雄文心匯」有手作美式甜甜圈造型羊毛氈、牛仔丹寧造型包、彩繪烏克麗麗等，並打出賞屋有機會獲得限量大型賣場年卡1年免費、雙人電影票。此外，清水「遠雄之星6」請來MOMO家族達伶姊姊及海苔哥哥見面會，及有兒童劇團演出，主打親子活動，增加銷售賣點。令人矚目的還有鄰近台中洲際棒球場，有「台中小天母」之稱的11期重畫區，總太集團旗下永福地產在洲際棒球場的新案「洲際W」，基地3114坪，全區6棟817戶、規劃2~4房的大型社區，建商在春節前豎立「均一價革命」的大看版，發揮吸睛又吸金的效果。(中時 )