聯合國最新公布2018年世界水資源發展報告，指出目前全球有近半人口缺水，估計有約36億人，到了2050年，可能會暴增達57億人。水資源問題引發關注，台灣6檔水資源概念股最近也成為話題。聯合國最新公布2018年世界水資源發展報告，目前全球有近一半人口，約36億人住在每年至少會缺水1個月的地區，其中亞洲佔近四分之三。目前人類每年消耗4600立方公里的水，有7成用於耕作，2成用於工業，1成當成家用。全球需求在過去 100 年增加了 6 倍，並以每年 1% 的速度繼續增長。聯合國教科文化組織 (UNESCO) 女秘書長阿祖萊 (Audrey Azoulay)表示，各國必須加強管理水資源，避免因水資源而引致的衝突。而對生態系統友善的「綠色」儲水方式，例如天然濕地、改善土壤濕度及更有效補給地下水，比興建水壩等傳統人造基礎設施，更永續更具效益。全球缺水問題引發關注，不少投資人開始關心台股，台股目前有 6 檔水資源概念股，分別為國統 (8936-TW)、千附 (8383-TW)、臺鹽 (1737-TW)、幸福 (1108-TW)、中聯資 (9930-TW)、鉅邁 (8435-TW)。今（20)日收盤後，台鹽、中聯資分別以0.18%、0.51%小漲坐收。(中時電子報)