夏普今（2）日於泰國觀光總局召開記者會，宣布與泰國觀光局簽署「Amazing Thailand, Amazing 8K」合作備忘錄（MOU），自4月起展開2年合作，透過8K技術收錄泰國極致之美，並透過泰國觀光局正式管道發布、展示成果，期許在ASEAN東盟市場營造雙贏局面。此次簽約儀式由泰國夏普總經理吳柏勳、泰國觀光局長Yuthasak Supasorn代表簽署合作備忘錄，日本夏普由常務橋本仁宏代表社長戴正吳出席，泰國觀光局副局長暨行銷傳播處Tanes Petsuwarn亦共同出席見證。夏普表示，為期2年的「Amazing Thailand, Amazing 8K」合作計畫，是泰國觀光局與夏普合作重要的第一步，此合作希望透過世界第一真8K攝影設備與最新技術，和夏普AQUOS 8K面板共同宣傳泰國旅遊業。此次合作活動將自4月13～15日的泰國新年潑水節起跑，來自台灣的專業團隊將運用夏普SHARP 8K攝影機記錄潑水節每個精彩瞬間，並收錄泰國知名旅遊景點、傳統文化與節日，再透過世界首發真8K顯示器（7680×4320像素），向世界展現泰國之美。Yuthasak Supasorn表示，透過與政府推動的THAILAND 4.0政策一致的8K技術，促進旅遊業發展，是政府和民間機構合作的重要一步。希望這是幫助我們提升泰國之美的方式，讓世界都知道Amazing Thailand。橋本仁宏則表示，泰國夏普成立近90年，是夏普第一個表現突出的海外分公司。泰國觀光局和泰國夏普將透過世界第一真8K攝影設備與最新技術，和夏普AQUOS 8K面板共同宣傳泰國旅遊業，將泰國之美發揚到全球，更期待未來透過8K技術展開進一步合作。(時報資訊)