鴻海旗下富士康工業互聯網（FII）在大陸首發（IPO）通過，富士康即將登陸A股。雖然富士康股份還沒有最終上市，但「富士康概念股」、「獨角獸概念股」已經在二級市場迎來了一波火爆行情。《證券時報》指出，循著產業鏈的上下游去做投資，是很好的一種投資方法，但一定是要建立在扎實調研基礎之上，僅僅憑著一些上市公司「沾親帶故」的作法就去買股票是非常不理智的投資行為。《中國證券報》指出，多家公司曾表示與富士康有合作。其中，王子新材、勝宏科技指出，富士康為公司第一大客戶；意華股份、光莆股份、安潔科技、精測電子、科銳國際等公司稱富士康是公司客戶；兆馳股份、超華科技、深南電路、錫業股份、奧士康、瀛通通訊等公司稱與富士康存在業務往來。此外，怡亞通稱旗下部分合資公司有與富士康合作；江粉磁材稱，富士康是公司子公司的主要客戶之一。多家公司借東風但《證券時報》評論，一眾上市公司急於和富士康扯上關係，要麼是想借富士康的東風，讓自己公司的股票在二級市場上飛一會兒；要麼是為了擴大公司的知名度；或者上市公司應投資者的要求，做了個回應。二級市場上，投資者也樂於並且急於去尋找和富士康「沾親帶故」的股票，比如從富士康所在產業的上下游去尋找相關上市公司，市場美其名曰「獨角獸概念股」，或者「富士康概念股」。如何捕獨角獸成熱點比如安彩高科這家上市公司，雖然業績下滑，但因為公司第二大股東富鼎電子科技（嘉善）有限公司是富士康旗下子公司，股份佔比為17.04%，安彩高科的股價在二級市場上近期就收獲了多個漲停。但安彩高科表示，截至目前，公司與第二大股東富鼎電子科技（嘉善）有限公司無業務合作事項，也無任何投資意向。另外，未來在生物科技、雲計算、人工智慧、高端製造等領域的大型公司（獨角獸）將獲得A股發行綠色通道。如何捕獲「獨角獸」也成為市場關注的熱點，不少「獨角獸」相關概念股更是連日漲停。但業界認為，獨角獸回歸將給A股帶來新的投資機會，不過有不少獨角獸概念股目前已遭過度炒作，投資人該多加觀望。(旺報)