吃毒蘋果？雖然觸控雙雄重回iPhone觸控貼合供應鏈，不過市場擔心iPhone貼合訂單有營收、但利潤差，而且資本支出大增，今年營收成長、但是獲利將會不如去年。TPK-KY（3673）法說後股價大跌，失守百元大關，GIS-KY（6456）也重挫，下探200元關卡。宸鴻法說會後，多家外資在最新出爐的報告中同步調降目標價，三大法人昨日同步賣超，合計賣超張數超過1萬張，宸鴻股價開低走低，盤中摜至跌停，終場以跌停價91.4元作收，失守百元大關。法說效應也直接衝擊同業業成，三大法人合計賣超2,285張，拖累股價在低檔震盪，終場下跌4.04％作收，收盤價202元。蘋果今年將推出6.1吋LCD螢幕新款iPhone，值得注意的是，新款iPhone觸控技術重回外掛式觸控，外傳觸控模組貼合訂單由宸鴻和業成分食，下半年量產出貨。宸鴻指出，下半年新產品數量大、單價也高，對於營收有一定的挹注，可望推升營收成長。但是因為同業競爭的關係，使得新產品一開始的價格就比較低，而且零組件大部分都是客戶指定，所以利潤率比較低。公司只能設法透過提升良率、生產效率、或是衝大出貨規模，擠出利潤。宸鴻策略長劉詩亮直言，今年獲利要和2017年一樣，很有挑戰。今年OLED螢幕的iPhone有兩款，仍然有3D壓力感測，外傳新款6.1吋iPhone定位為戰鬥機種，拿掉了3D壓力感測功能。觸控雙雄雖然多了6.1吋iPhone觸控貼合訂單，但是少了3D壓力感測貼合，一來一往可能也討不到什麼便宜。宸鴻和業成仍然是OLED螢幕iPhone的3D壓力感測貼合供應商，不過OLED螢幕的3D壓力感測結構較複雜，大多是由蘋果指定零組件，而且單價也高，所以利潤率差。而且今年上半年蘋果供應鏈營運清淡，市場預期宸鴻第一季營收季減率約35％～40％，落在205億～210億元，營業利益率預期在損益兩平附近，業成第一季營收衰退幅度更是在40％以上。且第二季營運表現更清淡，單季虧損壓力大增。(工商時報)