根據「301條款」調查結果，美國川普總統昨(22)日簽署對中國「經濟侵略」的總統備忘錄，將針對1300項中國進口商品加徵關稅25%，初估總商品價值恐達500億美元(約台幣1.76兆)，占美國自中國進口商品總額約一成。中國官方隨即反擊，提出針對美國出口的乙醇、無縫鋼管等加徵15%的關稅，更強調中國不想要貿易戰但也不畏戰，並會戰鬥到底，受到美中貿易大戰一觸即發影響，美股應聲大跌，VIX指數更一舉飆破23的恐慌水準，亞股今日開盤普遍重挫，中國相關指數跌幅尤重。摩根多重收益基金經理人邁可．施厚德(Michael Schoenhaut)分析，中美貿易戰一旦開打，全球各國都可能是輸家，近期美國貿易戰確實提高全球股市波動度，宜留意是否因此提高進口物價、推升通膨，進而影響經濟增長。但在實質政策出台前，對全球景氣和企業獲利成長的影響應是心理面多於實質面。面對短線市場波動驟升，投資人應回歸檢視基本面，建議投資可採多重資產策略來鞏固核心資產，靜待市場恢復冷靜。施厚德(Michael Schoenhaut)強調，全球股市始終存在「美國一著涼，全球打噴嚏」的情況，任何風吹草動容易引發市場翻轉而蒙受虧損，但在波動攀升之際，投資人只要投資標的越分散，收益來源愈多元，便可做好波動管理，建議透過「花心」廣納全球多元分散收益來提升資產抵禦波動能力，輕鬆因應金融市場的大起大落，並伺機掌握資產資本增值的機會。(時報資訊)