華視董事會1月中羅織7大罪狀裁定總經理郭建宏不適任，將自3月1日起解任，遭外界批手法粗糙，爭議不斷。華視27日下午4時召開臨時董事會要求郭建宏備詢，不過26日傍晚5點15分才接獲口頭通知的郭建宏，認為過程草率，且沒有足夠時間配合準備，已於26日晚間發出聲明表示不會出席。華視董事長陳郁秀也於臨時董事會後發表7點聲明，表示通過維持先前郭建宏不適任之決議，並強調3月8日將召開董事會選任新總經理。郭建宏稍早前受訪時表示，之前公視總經理曹文傑提出副總經理陳厚裕不適任案，陳厚裕還有一個月的時間準備資料為自己答辯，他卻在董事會被以粗暴方式通過不適任案，就連這次臨時董事會，也在開會的不到24小時前才口頭通知他出席備詢，過程草率、明顯只是虛應故事要做給外界看。因此在董事會承認具有重大程序瑕疵的解任決議無效、並向他鄭重道歉之前，他無從配合備詢。將在28日正式下台的他，仍心繫華視未來，也語重心長呼籲，拜託政客不要再介入，台灣影視圈已經夠慘了。●華視董事長聲明稿全文：對於華視公司董事會處理總經理郭建宏不適任案所引發社會關切，本人深感遺憾，但因部分媒體偏頗報導，恐造成對社會大眾之誤導，為澄清事實，本人特說明如下：一、本人為公廣集團負責人，並擔任公廣集團旗下之公共電視及華視董事長。107年1月11日，華視召開董事會，會中經多數董事決議通過總經理郭建宏先生不適任，該項決議乃華視董事本於職務依自主之意思所為之決定，非任何人所能指揮或干涉，其決議過程完全合法。二、 郭建宏先生無視華視多數董事認其不適任之意見，竟透過媒體一再放話，試圖模糊事件焦點，將其不適任原因歸咎於政治力介入或本人與他之間私人恩怨等等，然本人對於公廣集團內之事務一向秉公處理，與郭先生之間更無任何私人恩怨可言，亦無所謂政治力介入。三、 郭建宏先生上開行為，已對公廣集團之正常營運造成干擾，本人於107年2月22日向公視董事會說明決議過程後，並未達成任何具體決議，然因媒體引述所謂不知名公視董事之陳述宣稱公視董事會認定華視之前述決議過程有瑕疵云云，與當日公視董事會開會情形全然不符，為免混淆視聽，特此澄清。四、 另文化部於日前（107年1月23日）邀約公共電視及華視董事進行交流，文化部長亦表示尊重華視董事會對於人事聘任之決議，並達成未來華視總經理之公開選任，由華視董事會選出適任人選等共識。五、 另，郭建宏先生目前仍為華視公司總經理，華視公司今日(107年2月27日)召開臨時董事會，事前已通知郭建宏先生出席備詢，詎料，郭建宏先生竟向媒體宣稱除非華視董事會向其道歉，否則拒絕出席，郭建宏先生不斷對外放話，卻又拒絕出席華視臨時董事會備詢說明，其行為已違反其與華視公司間之契約義務及逃避董事會之監督，甚不可取。華視公司今日臨時董事會經在場過半數8位董事，及3位委託出席董事共11位，通過維持先前郭建宏先生不適任之決議，華視公司將依人事管理相關規章辦理總經理交接事宜。六、 關於郭建宏先生不適任案之相關爭議，華視董事會今決議將委由律師統一回應及處理。七、 華視公司將於107年3月8日召開董事會選任新總經理，本人衷心期盼新總經理早日上任帶來新氣象，創造更優良的工作環境。中華電視公司董事長 陳郁秀(中時 )