在美國參議員的要求下，廣大的蘋果iPhone得以對於神秘的iPhone降速機制有更深度的了解。根據先前資訊，蘋果僅針對iPhone這一款iOS產品進行降速，受影響的機種包含iPhone 6、iPhone 6s、iPhone 7以及iPhone SE系列。然而，如果你如果正巧在2017年底升級至iPhone 8或iPhone X的話，應該會很好奇「是否有一天，iPhone 8以及iPhone X也將遭遇被降速的命運？」所幸根據蘋果說法，2017年推出的新機對於性能管理有更好的因應機制，受影響的程度不明顯。在蘋果爆出電池門(將電池老化的iPhone降速)之後，美國參議員John Thune曾向蘋果提出要求，要蘋果進一步公布更多關於把iPhone降速的內容。從蘋果的回信中，透露了不少資訊。除了考慮針對以全額更換電池的消費者給予退款之外，也進一步談及了iPhone 8、iPhone 8 Plus以及iPhone X未來會否受到降速影響的關鍵問題。針對參議員提問「蘋果是否計畫發表類似的系統更新限制來限制新設設備的性能？」蘋果表示，所有iPhone都包含基本的性能管理功能，例如溫度控制與警告機制，來確保電池和整個系統正常運行，並保護內部零件。並且，在溫度過高的情況下，性能管理可以確保設備在安全範圍內運轉。這種基本的性能管理是很有必要的，不能關閉。而iPhone 8、iPhone 8 Plus以及iPhone X包含硬體更新，同時也擁有更好的性能管理系統，它能更準確的預測並避免意外關機。隨後，蘋果也在官網指出，iPhone 8、iPhone 8 Plus以及iPhone X的性能管理系統與眾不同，所以性能管理對於這三款iPhone的影響比較不明顯。不過，蘋果指出，隨著使用時間增加，所有iPhone的機種在可充電電池的容量跟峰值性能都會衰退，並且最終需要更換。從蘋果的回答可以看出來，蘋果並沒有明確回覆未來會不會針對iPhone 8、iPhone 8 Plus以及iPhone X釋出「降速功能」，只有說明，這些裝置受影響的程度較小。目前為止，這三款iPhone的使用時間都相當短，電池也相對健康，也就是說不需要被「降速」。到了電池老化的時間點，或許還是逃不過被降速的命運啊。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.businessinsider.com/apple-explains-iphone-batterygate-in-letter-to-congress-2018-2"
        target="_blank" rel="nofollow">Business Insider</a>