連鎖咖啡品牌金鑛咖啡因應未來人力招募，今（22）日與中華大學進行產學合作簽約，並舉行成果發表。第一期班學生今年將陸續至門市實習，金鑛並祭出1年內通過考核者，薪資即可達31K水準、其他獎金另計，盼創學生、學校、企業三贏模式。金鑛副總經理謝穎漢表示，目前在全台共有52家店，將以穩紮穩打步調深耕台灣市場，持續延攬優秀人才成為夥伴。透過產學合作，可強化學生在學期間的就職專業能力，也提高台灣學校人才就業機會，縮短企業培訓時間，更快養成服務業專業型人才。金鑛此次與中華大學產學合作，參與學生上學期需先修為期10周的「咖啡專業培訓課程」，第一期班共有超過20位同學完成課程培訓。下學期則將陸續前往各門市實習，進行實習店長幹部培訓，同時將展開第二期班產學合作，期盼共同打造更多咖啡專業人才。同時，金鑛也提供完善的人才教育訓練及完整晉升機制，並響應政府政策，祭出店經理職薪資待遇保證，從店端管理、咖啡沖煮技術、銷售技巧訓練，通過考核後最慢1年薪資可達31K水準，其他門市業績獎金另計，最高有機會領到薪資的2成。謝穎漢表示，因應品牌營運聚焦咖啡業務，無論從人才、學術、企業三面向來看，產學合作更能有效率的建構競爭力，補足目前約30人的人力需求缺口。過去金鑛亦有許多從門市人員晉升到總公司服務，將致力打造完善的升遷環境，期待更多優秀人才加入。(時報資訊)