台北果菜市場兩度連續休市3天，導致菜賤傷農民，明天即將開市，北農董事長、台北市副市長陳景峻和北市府市場處長許玄謀開記者會，說明開市因應措施。許玄謀表示，明天將全員停休、延長拍賣比照春節前模式辦理，務求把當天到現場的貨量全部拍賣完成。許玄謀表示，會要求各承銷商加強採購、分散市場，也請農民機動調整採購、交易時間，並動員所有人力，讓所有交易拍賣都很順暢。陳景峻表示，已要求所有到貨的運量絕對都要拍賣完成，就算是加班到中午12點都要拍賣完畢，另外也會有認識、有往來的盤商移到其他農場交易市場做交易，避免全部擠在一起，也指示所有車輛的進出動線都規劃清楚，不要擠成一團。近日北市府與農委會槓上、雙方各執一詞，而記者詢問北市是否有進行檢討與行文農委會協調？許玄謀表示，近期會召開檢討會議，包括北市府休市會議小組等17個單位都將出席，明天凌晨也會到現場監控，務求拍賣一切順利、完美。陳景峻說，由於中秋節也是連休三天，已請市場處立刻召集所有公司、承銷人，看看能不能把休市天數從3天減為2天，避免再度發生類似問題。陳景峻強調，北市府將會負起責任，明確檢討相關問題，未來不應該再發生類似狀況。北農主秘路全利則表示，應農委會協調，預估明日到貨量會壓在2700噸以下，已經聯絡各產地與承銷商加強採購與分散市場(中時 )