2018台灣燈會11日晚間落幕，上百件燈具日後去向令人頭痛，嘉縣府雖已召開多次燈具典藏移置會議，仍有部分展件一時半刻找不到出路；尤其是量體達數公尺的大型燈具礙於空間考量，恐找不到適合移置地點，如無法現地典藏，最後只能忍痛拆除，隨燈會結束走入歷史。材質不耐久放218台灣燈會最後一夜吸引68.8萬參觀人潮，24天遊客量達1006.8萬人，12日縣府已著手進行燈具遷出作業，預計全部撤場需花上3天時間。目前除主燈「忠義天成」由交通部觀光局自行處理，2座副燈「台灣幸福驛站」和「朝日合鳴」已確定移至嘉義縣表演藝術中心，預計13日相關單位將進行會勘。表藝中心主任張世杰指出，因燈會的燈件多半是為展期而作，材質並不耐久，雖副燈將在台1線旁展出，但按往年經驗，最佳賞味期僅3個月，最多一年半載就不堪使用，後續保存相對不易。此外，除2座副燈已找到新家，國際借展燈具多半已打包回府，其中懸空藝術燈區的「1.26」因來台展出不易，縣府欲爭取多留幾天。有意接收可申請至於科技嘉藝燈區內廣受大人小朋友喜愛的互動燈具，縣府綜合規畫處長李明岳透露，部分燈具將暫置在蒜頭糖廠的倉庫內，日後配合環境教育中心和冰博物館計畫推動再以全新面貌重現江湖。至於客家燈區多數燈件將送到縣內客家文化館舍和社區；原民燈區則屬意送抵逐鹿社區或山美社區進行後續展覽。副縣長吳芳銘指出，這些燈具都屬縣府財產，必須經過妥善規畫，如外界想接收，也要依規定申請，待法定程序完備，才會進行移交工作。(中國時報)