2017年，在荷蘭投資局（NFIA）努力之下，包括Netflix、Merck Performance Materials和Jellice等357個外商投資荷蘭，貢獻了10億6千7百萬歐元的投資金額，亦帶來了12,686個額外的工作機會。荷蘭經濟和氣候政策部長Eric Wiebes表示，荷蘭擁有高等教育的人民、良好的基礎建設、宜人的住宅和生活條件，及具競爭力的財務環境，種種條件吸引世界知名企業廠商紛紛前成立營業據點，並為荷蘭人民直接或間接創造工作機會。經濟部外貿發展合作部長Sigrid Kaag亦表示，除了極具吸引力的商業環境及經濟條件。英國脫歐問題亦促使國際企業加速將營業活動遷至荷蘭。荷蘭投資局致力於投資環境推廣，在海外所建立的良好口碑，吸引外商持續加碼投資荷蘭。去年，共促成224個外商直接投資專案，共計10億2千3百萬歐元。更創造12,686個工作機會。包括經銷中心、總部、行銷和銷售處、研發和生產據點。其中，Netflix擴建阿姆斯特丹的歐洲總部及客戶聯絡中心，帶來了400個工作機會。而Merck Performance Materials在Veldhoven液晶玻璃的新廠，則投資了1,500萬歐元。2017年，除了美商投資持續維持高檔，創造了2,516個工作機會，以及1億1千萬歐元的投資金額。歐洲企業更加碼超前，創造了2,879工作機會，日本和印度亦各提供655個和423個工作機會。大部分外商投資工作機會是來自於創意產業，例如時尚、娛樂及媒體，依據產業分類之額外工作機會，包括農產品、IT、生活科學&健康和商業服務。此外，2017年受惠英國脫歐，已有18家公司將歐洲總部移至荷蘭，為荷蘭經濟帶來近500個工作機會和近2千萬歐元的商機。(工商時報)