台中捷運綠線預計今年底前試運轉，台中市不僅已成為台灣第二大城市、也即將正式成為捷運城市！台慶不動產根據最新實價登錄資料觀察到，台中捷運綠線沿線各場站周邊，近2年平均交易量增加12％，半數以上場站成交價也跟著上漲，顯示捷運綠線各站周邊已成為台中市不動產交易熱區。其中，鄰近水湳智慧城的G7站，近兩年交易量增幅高達79％、價漲9.5％，價量漲幅居全線18站之冠，周邊代表新案包括去年交屋的達麗「世紀雙星」及勝美「上境」；另南區的G13站則呈現量增42％、價漲8.6％，價量漲幅排名第2，周邊代表新建案如「鳳止高梧」。台中捷運綠線周邊房市交易量增幅平均超過1成，已成台中不動產的交易熱點。台慶不動產研究發展中心資深研究員高俊銘表示，捷運路線主要行走文心路，途經5期及7期、新市政中心、逢甲商圈等精華地段，未來交通更便捷，站點周邊生活機能發展潛力佳。高俊銘表示，隨著台中捷運試運轉的消息陸續釋出，讓民眾「看的到、也吃的到」，增加不少民眾的購屋意願，也吸引熟悉台北捷運的北部民眾南下投資沿線房產，不僅推升交易量，也帶動半數以上捷運車站周邊價格呈現漲幅。有巢氏房屋台中科博民權加盟店東吳進發表示，鄰近G7站的水湳智慧城，近期已開始動工，新興生活機能發展可望成為台中都會區的新地標。他說，G7站不僅與台中捷運藍線交會，距離國道1號、74快速道路也不遠，且周邊生活機能豐富，帶動G7站周邊交易量年增近8成、成交價年增近1成；G7站目前交易主力以屋齡約2、30年，地坪在22至28坪的舊透天居多，總價帶在1,200至1,500萬元間。(工商時報)