時代變遷，傳統文化也得轉型！21歲女大生邱映瑄從小練書法，連續13年自寫春聯發送親友，也與路人結緣，她說「春、福、滿」等吉祥字已落伍，結合流行語「威、潮、傻眼貓咪」，甚至考試「All Pass」，越搞怪越受歡迎。就讀中興大學食品生技系的邱映瑄，國小二年級起習字，媽媽林瑞芹熱心公益，擔任故事媽媽志工超過15年，也教育孩子要與社會連結，因此每年春節都帶著邱映瑄寫春聯，發送給親朋好友，並在路邊擺攤寫字，自食其力賺紅包錢。懂得寫書法的年輕人已不多，邱映瑄一手好字，在同儕中是特殊技能，最近她在高雄市立美術館附近的停車場擺攤寫春聯，高中同學相約探班，當場開直播當街頭才藝秀，她尤其擅長懸筆寫行書，如行雲流水又不像草書令人看不懂，引來同學撫掌直讚「超級有氣勢」。邱映瑄說，傳統文化並沒有消失，只是必須與時俱進，她在網路社群Instagram與日本、澳門、香港書法同好交流，發現日本年輕人重視漢學文化程度超乎預期，甚至會結合圖與字，創造新世代書法美學。因此，她也試著捨棄傳統棉紙、宣紙，改於明信片上創作，或將書法寫在郵票大的紅紙卡上，當另類貼紙用。期末考前，邱映瑄更自創迷你春聯，貼在筆記型電腦螢幕邊緣，上聯「今年不讀書」，下聯「明年當學弟」，橫批「認真讀書」，也有正面版「今年讀好書、狗年當學霸」，橫批「奮發向上」，吸引同學爭相索取。(中時 )