台灣今年將接受防制洗錢評鑑，證交所持續輔導證券商從業人員建立關鍵、落實作業辦法，今、明兩日則分別於台南及高雄辦理防制洗錢作業宣導說明會，尤其針對評鑑內容中的6項核心議題。證交所券商輔導部表示，亞太防制洗錢組織（APG）目前有41個會員國，為全球最大的區域性防制洗錢組織，台灣是以Chinese Taipei名義加入，是13個創始會員國之一，我國於2001年及2007年兩度接受APG相互評鑑，2018年將接受第三輪評鑑。防制洗錢金融行動工作組織（FATF）的AML/CFT（反洗錢與打擊資助恐怖分子）評鑑方法，包括技術遵循評鑑，針對40項建議評估各國法制基礎是否完備，效能評鑑則針對11項直接成果評估各國達成預期成果的程度。其中，關於IO.4預防效能的核心議題總共有六項，分別為一、金融機構如何瞭解本身的洗錢資恐風險及防制洗錢打擊資恐義務。二、金融機構如何採取與風險相當之降低風險措施。三、金融機構如何採取客戶審查及紀錄保存措施（包括有關實質受益人資訊及持續性監控），及因客戶審查未完成而拒絕業務往來的程度為何。第四、金融機構如何對於採取強化或特別措施（重要政治性職務人士、通匯銀行、新科技、匯款規則、有關資恐的目標性金融制裁及FATF所認定較高風險國家等對象）。五、金融機構對於可疑犯罪所得及資助恐怖主義資金履行申報義務之程度為何，有那些實務措施可以預防資訊洩露。第六、金融機構如何採取內部控制與程序（包括金融集團層級）以確保遵循防制洗錢打擊資恐的規定；法律或相關規定，如金融保密規定，妨礙其執行程度為何。因此，證券商應遵循IO.4預防效能的核心議題落實執行防制洗錢打擊資恐相關控制措施。證交所為強化證券商對防制洗錢及打擊資恐作業的重視，於北中南分區辦理宣導說明會，今（22）日及23日分別於台南及高雄辦理防制洗錢作業宣導說明會，以利證券商督導推動與執行情形。(工商時報)