廣受大陸年輕族群歡迎的著名彈幕影音網站bilibili（B站）昨（3）日傳出，已在2日向美國證券交易委員會提交IPO（首次公開募股）申請，計畫在紐交所上市，融資4億美元，股票交易代號為「BILI」，承銷商為摩根史丹利、美銀美林和摩根大通。但招股書中暫未透露發行價區間以及股票發行數量。搜狐科技報導，去年底即有外媒報導，B站將在美國進行IPO，最少籌資2億美元。隨後大陸財經雜誌今年1月報導，B站IPO進度已經進入上市前靜默期，最快將於2018年第1季在美上市，上市後B站估值在30億～35億美元。B站官方當時對於IPO一事雖未做回應，但分析認為，上市只是時間問題。如今，B站IPO案已正式昭告天下，但華爾街見聞報導，對於投資者而言，B站的視頻版權和獲利前景是他們最關心的兩大問題。專家表示，版權問題將影響B站內容的可持續性與穩定性，版權糾紛也可能引發賠款，這是B站赴美上市面臨的最大挑戰和難題。而B站也顯然有所因應，2017年7月，B站開始對版權內容進行整治，下架了大量美國、英國、日本等海外與大陸國內的版權內容。在盈利方面，根據B站招股書顯示，該公司2017年總收入為24.68億元人民幣，年增率達372％。在非美國通用會計準則（Non-GAAP）下，年淨虧損為1.01億元。(工商時報)