富比世（Forbes）雜誌前任記者葛林柏格（Jonathan Greenberg）爆料當年川普假冒川普集團（Trump Organization）高層主管接受訪問，謊報完全不實的資產數額，結果讓川普登上富比世富豪排行榜。葛林柏格（Jonathan Greenberg）20日上午接受美國有線電視新聞網（CNN）晨間節目專訪，表示1984年5月間，他連續第三年負責報導富比世雜誌「富比世400」（Forbes 400）排行榜，全美國最有錢的40名富豪名單，當時他接到一名自稱「約翰‧巴倫」（ John Barron）的川普集團高層主管打來的電話，想要透露川普有多麼富有。後來他把這段電話錄音找出來再聽一遍，赫然發現「約翰‧巴倫」就是川普本人，「我很詫異當年我竟沒看穿他的騙術，雖然川普改變語調，還裝的紐約腔，但很明顯那就是他。」他說當年尚未踏入政壇的川普，非常狡詐，很會騙人，「他想出辦法來騙倒我，因此登上排行榜。他的技倆真的很成功。他假冒身份接受訪問，吹捧著個人資產，對於負債則隻字不提。」川普1982年第一次登上「富比世400」排行榜，估計個人身價為1億美元，但實際上他真正的資產可能只有500萬美元而已。(中時電子報)