去年走完絲路，今年又完成了一路從昆明、大理、麗江、瀘沽湖、香格里拉的雲南線旅行，這一次只有一個人孤行，全程十七天自己摸索前進。依慣例，這一路上有著大量與「人」的交流！緣份就在路上！去年的絲路上認識了許多傳奇人物，也在他們的協助下順利的完成旅程。今年的這條線更奇妙，因為大理、麗江、瀘沽湖、香格里拉都是充滿「愛」的地方，我一個人出發，路上卻認識了無限多的好朋友。這一方天地裡都有在昆明搭上跨夜的火車，經過了一整晚在清晨抵達大理。在大理古城我煩惱著要用什麼方式環洱海，半夜上百度貼吧找尋拼車資訊，發現了有人包了車環湖想要找伴！趕緊互加微信，結果發現他們就住在我的客棧隔壁！這是一對浙江溫州的小情侶，因為我老家也是浙江，趕緊套套近乎，很快大家就熟絡起來。在大理的時間我們就一路相伴，吃飯也變得好點餐也更划算。由於他們下一站也是麗江，又可以一起走了。來到麗江是我最放心的時候了，因為早在行前我就在網路上與在地的旅遊達人「丟丟」取得聯繫，「丟丟」是位上海姑娘，在瀘沽湖遇到愛！她的老公是少數民族「彝族」青年。在丟丟的協助安排下，不論是前往瀘沽湖、香格里拉，包車拼車都能輕鬆搞定！有一天，我說要喝咖啡，丟丟立刻傳微信給我：「去田德能！」這家「田德能咖啡紀念館」一進到這庭院我就被老闆的氣場所吸引，哇靠！好有範兒啊！整個有姜文的氣質啊！粗曠中有細膩，製作咖啡也是一絕，我刻意就坐在吧台跟他聊了好幾回。這位來自新疆的老闆真的很有型也很有個性，笑起來更是爽朗。我還特別問他：你開了咖啡店不是就得守著它，不能常常出去走走了嗎？老闆帥氣的說：外面的世界跟我的院子是一樣的，外面有的，我這一方天地裡也都有！來到麗江的第二晚，本想宴請丟丟夫婦吃個飯，沒想到她說：我已經幫你安排飯局了耶。原來，知道我的採訪需求，丟丟安排了這家「壹餐廳」，因為餐廳的位置本身就是當年馬幫首領的宅邸！而這裡的老闆是來自台灣的！也算是在這裡遇到愛而定居，女主人是安徽姑娘，台灣老闆的氣質配上老婆的率性，他們就在麗江（束河古鎮）開始另外一段人生的旅程。在麗江發現魯肉飯因為一個人覓食特別麻煩，在束河古鎮四處瞎晃，發現了一家有台灣魯肉飯的店！帶著好奇心殺進去，一聽老闆口音就知道他鄉遇故知了！他們家的東西實在太妙了：用上海蔥油拌麵的油蔥來做海陸義大利麵！後面的客棧也很妙，房間都是用台灣的地名，而且地名如果是有溫泉的，如：北投、六龜就是有浴缸的房型……附近的各種店都愛跑來跟老闆串門子打屁，非常幽默風趣……LEO是瀘沽湖昂月精品客棧的老闆，早年就來到瀘沽湖，對於這裡的摩梭文化、特色景點瞭若指掌，我在來到瀘沽湖的路上就因為水土不服而生病，客棧的工作人員特別帶我去醫院，隔天跟LEO暢聊得很開心，他還特別跟我說：晚上你去完篝火晚會回到客棧，我開車帶你去山裡面泡湯！躲在山間的男女混浴湯！往香格里拉的拼車當然也是丟丟幫我搞定的，一大早來接車時，車上已經有四位小鮮肉。令我不解的是：他們穿的如此單薄，連行李都沒有？你們可是要去高海拔的香格里拉耶！！這四位是今年剛要從浙江的大學畢業的學生，這趟算是他們的畢業旅行吧？在路上我提醒他們：香格里拉很冷喔！兩周前我在大理聽剛回來的說還下雪呢！幾個孩子真可愛，他們因為要來一趟「說走就走的旅行」，就殺到雲南來了。可是對香格里拉的氣溫顯然功課做得不夠多啊。而且小朋友旅行預算比較有限，所以路上玩過虎跳峽後，中午在餐廳吃飯，我們點了六菜一湯，我就打算請他們吃，先買單了。不過到了香格里拉他們就主動微信發餐費給我，一點都不佔人便宜，很好的小青年呢！山上迷路險象環生我在香格里拉停留三晚的地方是一個藏式建築，男主人洛桑是藏族，學得是佛學，還在印度寺廟進修9年，因此在幾年前他其實只會說藏文與英文，但是……另一段精采的愛情故事降臨，遇到了可愛活潑的女主人，已經玩遍整個中國的女主人「小丸子」是位老師，因為去四川藏區學校支教認識了洛桑。我是在第二天才遇到五色客棧的女主人小丸子的，因為她帶隊去攻哈巴雪山了！所以客棧裡第二天多了幾位剛剛攻頂成功的驢友，其中一位小趙來自蘇州，為了爬雪山已經默默鍛鍊了一年。其實他的攻頂很驚險，在聊天中他透露，其實攻頂那天他已經有高山症症狀，頭疼欲裂，還在山上迷路險象環生……晚上，他請我去香格里拉古城內的酒吧，因為他上一趟來時認識了老闆，他也是個充滿故事的人。這位能自彈自唱、能調酒、能各種語言的年輕老闆。他在演唱的時候特別說：今天我就不表演太多啦！台下還有外國客人等我喝酒，還有台灣作家等著聽我吹牛B！一個台灣人，拎著一個背包走到千里之外，一路上因為遇到驢友們，而更顯溫暖有趣。(旺報)