去年海空運運價急漲侵蝕中菲行（5609）與捷迅（2643）部分獲利，今年兩家公司都以恢復2016年獲利水平為目標，對此，中菲行持續尋求併購對象，搶攻美國出口貨運輸；捷迅透過與新加坡航空合作掌控更多艙位，並增添物流後段服務；台驊投控（2636）則要讓子公司賽奧遞轉虧為盈，並開發更多元化商品物流。三家上市櫃攬貨物流業當中，中菲行營運規模最大，集團今年持續在全球尋找規模在1,000萬美元左右的相關事業併購對象。該集團甫結束年度全球高階會議，高層認為，下半年川普、匯率、漲息、油價、北韓等因素難預料，而美國目前的經濟成長對倉儲物流業有利，需要在上半年全力衝刺業務，透過在美國的完整布局，利用美元貶值的出口利基，搶運美國出口貨載。台驊去年業績持續成長，法人估計EPS約有2元，主要是該集團手上標案客戶不多，能夠即時反映海空運現貨市場運價，集團今年致力開發多元化商品，例如健身器材、服飾等物流運輸。不過台驊在上海投資的快遞業賽奧遞，因為市場已殺成紅海，台驊痛下決心將快遞業務縮編，改發展企業客戶，務必要求今年轉虧為盈，只要賽澳遞不虧錢，台驊每股獲利就可以多出0.5元。捷迅去年6月起陸續淘汰營收占比達2成的標案負毛利客戶，並透過提供整合型包裹遞送服務及電商轉口業務等，擴大運價水平較高，且調整彈性大的電商業務，同期間在新加坡試點成功的後段派送與收款服務，預計今年開始陸續移植到台灣和香港。公司估計今年空運也會持續成長，而以國內兩大航空公司來看，今年艙位並未明顯增加，而去年台灣出口航空貨載約有6萬噸，其中有2萬多噸是轉口貨，估計今年下半年市場進入旺季後就會有艙位不足問題，運價會再上揚，考慮市場需求，公司已增列新加坡航空為合作對象，擴大對艙位掌控。而公司去年砍掉一些標案客戶，有些客戶發現捷迅服務還是比較好，已重新接洽可望恢復合作，增添今年獲利空間。(工商時報)