日前，在廣西百色樂業雅長蘭科植物國家級自然保護區，工作人員將近2萬株蘭花進行野外回歸種植，以此保護並擴大蘭花資源。2017年，廣西發現蘭科植物新種2個，新記錄種2個，蘭科植物增加至55屬149種。目前，已建立廣西保護區首個植物電子檔案管理系統。帶葉兜蘭、寒蘭、西藏虎頭蘭……在雅長蘭科植物國家級自然保護區科普園附近，工作人員將一叢叢蘭花，種在石壁上、樹幹上、岩縫裡。這批蘭花共計8個品種，2300多叢，近2萬株。其中一些品種只有若干株，而某些品種的數量接近上萬株，比如兜蘭。為何差異如此大呢？雅長保護區管理局局長黃伯高解開謎底：有些蘭花是工作人員在保護區外巡邏時，發現有群眾盜採後收集的；還有一些是保護區蘭花繁育中心科研組培育的成果。黃伯高表示，長期的研究發現，野生的蘭花一般不會自然擴大居群，尤其是貴州地寶蘭、帶葉兜蘭、長瓣兜蘭、西藏虎頭蘭等，很難在野外自行繁衍擴大。但是，如果沒有人為破壞，它們會一直生長在原地。由於極小種群自身生物學特性等原因，野外生存狀況堪憂，保護形勢異常嚴峻。從2014年開始，雅長保護區採取「人工回歸」方式來恢復和擴大野生種群。黃伯高說：「我們從野外採集蘭花的種子，在培養基裡培育出小苗，幾個月後拿到溫室讓它們慢慢地適應環境，1、2年後移到野外種植。」據了解，目前雅長保護區蘭花繁育中心人工繁育出30多種蘭花種苗，分批實施野外回歸試驗。2017年，雅長蘭科植物國家級自然保護區發現蘭科新種2個，廣西新記錄種26個，蘭科植物增加至55屬149種。同時，實施廣西蘭科植物種質資源庫專案，對瀕危蘭花進行拯救性收集保護，建立了廣西保護區首個植物電子檔案管理系統。(旺報)