太空迷最期待的獵鷹重型火箭(Falcon Heavy)發射任務又遇拖延，原來是受到聯邦政府被迫關門的影響，火箭的飛行前安全檢查工作無法進行。今日佛羅里達(florida today)報導，由於聯邦政府關閉，影響甘迺迪航太中心幾個與安全檢查的關鍵成員不得工作，導致原本預計在上週四進行的獵鷹重型火箭靜電消除與防火測試被擱置，整個發射工作可能要等到聯邦政府危機解除後，才能重新進行。70公尺高的獵鷹重型火箭是目前美國現役火箭中噸位最大的，所以它的發射更是格外慎重，SpaceX團隊已經進行過兩次靜態測試，主要是檢查火箭在發射時的27分12秒之間，它的27具梅林火箭引擎可否正常運作。目前獵鷹重型火箭還停留在39A發射台上，還沒有添加燃料，所以沒有安全問題。不過火箭非常複雜，擔誤過久對火箭安全性絕不是好事。在1986年，挑戰者號太空梭曾因天候過冷，延遲發射，使火箭密封的O形環失去彈性，導致太空梭在起飛階段引燃主燃料槽而爆炸。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.floridatoday.com/story/tech/science/space/2018/01/21/spacex-unable-test-fire-falcon-heavy-rocket-ksc-due-government-shutdown/1052438001/"
        target="_blank" rel="nofollow">SpaceX can't test fire its Falcon Heavy rocket at KSC due to the government shutdown Emre Kelly, FLORIDA TODAY</a>