行動支付在台灣逐漸普及，更在網購業開花結果。遊戲廠商智冠（5478）旗下支付子公司智付寶與電商平台創業家兄弟（8477）昨（31）日宣布強強聯手，首度展開電商應用上合作。創業兄弟旗下三大電商平台將導入智冠Pay2go電子錢包，透過提供多元支付方式，全力搶攻金融科技商機。金管會數據指出，截至2017年7月底，台灣行動支付交易總金額為76.3億元，較2016年底的23.6億元已成長兩倍多。2017上半年，電子支付行為取代現金支付的比率已超過38％，可見行動支付已開始在台灣慢慢普及。創業家兄弟共同創辦人暨營運長吳佩雯則表示，台灣電商市場擁有多元化接受力，近年來政府力推行動支付發展，從完備基礎環境及擴大應用場域雙線推廣，期望2025年行動支付的使用率可達90％的目標。吳佩雯認為，行動支付的場域情境持續擴大，未來將成為主流消費習慣，且勢必與行動購物相互扶植成長，因此決定在集團金流服務上積極導入行動支付。根據創業家兄弟旗下電商平台內部數據顯示，行動支付的使用率近期呈現倍數成長，其中又以Line Pay使用率最高，2017年較2016年成長近四倍；其次為Apple Pay，近一個月表現也較五月份剛上線時成長兩倍，顯見行動支付的成長力道可期。創業家兄弟2016年即在平台上陸續導入Line Pay、Apple Pay、Android Pay等支付方案。今年，創業家兄弟則再增加了Pay with Google功能，讓消費者利用任何與Google帳戶連動的信用卡或簽帳卡就能便利付款；現在再與智冠Pay2go電子錢包合作，預估透過全新多元的支付模式，將可為消費者帶來更便利的支付模式。對智冠來說，金流業務是智冠今年積極發展重點之一，旗下智付寶與智通數位近期才與全達旗下金流公司藍新科技達成換股交易。藍新科技擁有電商物流背景、智冠則擁有龐大的遊戲會員基礎，將可以互相截長補短。(工商時報)