2017年丁酉雞年，跌宕起伏的A股市場在年度尾聲留下一地雞毛，使得市場上擔憂起2018年戊戌狗年的開端。回顧雞年，上證綜指全年僅累計升40點或1.27%。不過，據業內多家券商分析，偏向認為狗年A股依然存在機會，儘管存不確定因素，但隨著經濟基本面的穩定、資金面擴大，預計大市年內震盪後上揚。有分析師稱，如從技術方面考慮，與其在意A股全年漲跌，不如把握要點尋覓機會。綜合多方意見，今年A股不需悲觀，「金犬旺財」的時機始終會來。根據逾20家券商及研究機構2018年A股策略後發現，「震盪和探底後的牛市新起點」，佔據所有展望性研報基調。特別是在持看好狗年A股看法的報告中，無一例外認為A股會在新的一年裡成為新牛市的起點，儘管不可否認當前依然是震盪格局，但平穩的經濟面決定A股市場有向上表現。盈利改善 A股或迎新牛市海通證券首席分析師荀玉根分析指，從經濟層面來看，產業結構優化、行業集中度提高和企業國際化加快，使內地步入經濟平盈利上，尤其是企業、上市公司的盈利改善更加明顯。這些都使得股指小幅上漲的良性震盪類似春天，預計2018年A股市場可由春入夏，一個新牛市即將到來。中金公司認為2018年中國經濟暖意漸濃，其首席策略分析師秦培景指，在盈利推動市場中樞抬升下，對股價有明顯影響，料新年可迎來「慢牛」，2018年全部A股盈利溫和增長10%。資金增加 MSCI落地後流入另外，在多家券商的策略報告中，亦頻頻提及外資對A股的配置亦是看好狗年A股市場的原因之一。今年MSCI決定將A股納入MSCI新興市場指數和MSCI ACWI全球指數，此舉成為國際機構投資者進入A股的發令槍。根據計劃，今年6月1日，按照2.5%的納入比例將A股正式納入MSCI新興市場指數中，佔比還會在9月3日提高到5%。荀玉根對此認為，外資有望成為2018年A股增量資金的主要來源之一，中長期看可每年給A股帶來3,000億元人民幣增量資金。高盛則因為外資的大舉流入而稱「2018年最看好A股市場」，根據其判斷，認為未來將有2000億至4000億美元的資金流入A股市場。把握要點 適時尋找價值股值得一提的是，相對於一攬子的全年預測策略，還有分析師認為比漲跌更重要的是要善用在細節上多加把握，以便在動盪的市場中尋找無處不在的機會。信達證券首席策略分析師陳嘉禾表示，關注2018年的A股市場，不妨注意其中的要點。經過2017年的「一九行情」，大盤股仍算不上太貴，反之中小盤股整體仍然相對高估，中小盤股票的估值和大盤股之間仍然有比較大的差距。尋找價值股的重要性不言而喻。此外，談及股票價值還有不少機構稱，A股價值新特徵是內地龍頭股的崛起。秦培景認為，大陸龍頭股有價值、成長二重屬性，將領漲A股；荀玉根也稱，大陸自主品牌崛起，呈現龍頭化特徵，而龍頭盈利能力更強，可享受估值溢價。(旺報)