《華爾街日報》報導，身兼社交媒體推特（Twitter）與行動支付公司Square執行長的多爾西（Jack Dorsey）公布去年薪酬，兩份工作合計只領2.75美元（約台幣81元），連旗下員工薪酬中位數的萬分之1都不到。推特、Square近來公布多爾西2017年的薪酬，數字低到令外界大感意外。多爾西在Square去年薪酬僅約2.75美元，也沒有領取紅利、股票獎勵或其他主管津貼。而Square員工2017年薪酬中位數為152,265美元，換句話說，多爾西薪酬不及一般員工的0.0001倍。而多爾西在推特則未領取任何薪酬，年薪掛零，也沒有紅利、股票獎勵。而推特員工2017年薪酬中位數為161,860美元。推特在呈交主管機關的文件指出，多爾西「婉拒一切薪酬」。相較之下，臉書執行長祖克伯（Mark Zuckerberg）雖僅領取象徵性1美元薪水，但由於維安與交通支出費用極高，使得去年總薪酬達到885萬美元，約是員工中位數薪酬的37倍。多爾西薪酬與紅利如此低，並不是因他去年績效表現差，而是因他在這2間公司持有大量股份。截至上周五為止，多爾西擁有6,300萬股的Square股票，總值超過30億美元，並持有1,800萬股的推特股票，總值約5.23億美元。據「陶德法蘭克法案」（Dodd-Frank Act）規定，美國企業自今年起須揭露執行長與員工薪酬中間值的倍數，目的在幫助投資者了解全美企業執行長薪酬狀況。(工商時報)