曾在101學年為能仁家商打下HBL冠軍，去年自澳洲返台披上健行科大戰袍的林冠均，對於在自家主場開戰，有別於其他球員的緊張，22歲的林冠均相較之下顯得沒神經，「大家給自己壓力太大，打快打嗨就對了。」健行科大UBA八強賽地主初體驗，頭兩戰球員在主場出戰，身手顯然施展不開，三分外線頻「打鐵」，不過教頭劉孟竹點名林冠均、石博恩兩人表現穩定，尤其首戰碰國體大，林冠均切入拿分是球隊穩定得分來源。「大家給自己壓力太大，太謹慎。」林冠均說，「其實我們球隊就是打快、節奏打起來就嗨，打嗨就OK了。」27日林冠均改打替補，讓大一學弟謝亞軒改打先發，謝亞軒全隊最佳17分，健行80比68擊敗北市大，林冠均直呼不影響，「先發替補沒差別，他(謝亞軒)前兩場太緊張，讓他多打，把他狀況拉回來。」HBL生涯沒進過小巨蛋，最多就是新莊體育館，「Oscar」表示，「當然能在這麼大的舞台打球當然很好。」返台打球，遠在澳洲的球友沒忘記林冠均，「Oscar」笑說，「他們都有看網路影片，還截圖，都很關心我。」有鑑於前兩場慢熱，健行教頭劉孟竹此役賽前熱身使出新手段，改一對一讓球員加快暖身，劉孟竹也表示，「對手都會針對我們三分線防守，此役希望他們更多傳導、走位，增加更多外圍空檔，也收到成效。」(中時電子報)