高雄DC21地主開發促進會，今（8）日下午與高雄市政府觀光局，共同舉辦第9屆國際研討會，DC21召集人、夢時代購物中心總經理張國光表示，高雄輕軌串連夢時代、高雄展覽館、市立圖書總館、港埠旅運中心、海洋文化及流行音樂中心、駁二及西子灣等景點，沿途可欣賞高雄港灣美景，已成為最具發展價值的水岸觀光路線，因此，亞洲新灣區觀光產業，將是高雄投資新亮點。高雄DC21地主開發促進會成立8年來，持續推動亞洲新灣區開發與地區行銷活動，今日與高雄觀光局共同舉辦第9屆國際研討會「亞洲新灣區觀光產業發展戰略」，從「觀光策略」、「觀光行銷」、「軌道觀光」、「遊輪觀光」等主題，探討如何轉型成為最適合旅遊觀光的港灣城市。今日的會議，除了代表高雄市長陳菊的高市府秘書長游尚儒、以及高雄海洋局副局長黃登福、都發局主秘張文欽出席之外，一卡通董事長施勝耀、智崴資訊董事長黃仲銘、高雄捷運公司董事長郝建生、高雄展覽館副總經理劉錫威等亞灣區內企業負責人、以及國泰化工董事長曹金生、中石化董事長特助林青等人，都與會共襄盛舉。DC21召集人張國光致詞表示，高雄輕軌通車之後，「假日班班客滿」，為亞洲新灣區增加最好的觀光列車，因此，高雄輕軌串連夢時代、高雄展覽館、市立圖書總館、港埠旅運中心、海洋文化及流行音樂中心、駁二及西子灣等景點，沿途可欣賞高雄港灣美景，已成為最具發展價值的水岸觀光路線，他相信，亞洲新灣區觀光產業將是高雄投資新亮點。(工商 )