為強化證券商防制洗錢及打擊資恐業務執行能力，櫃檯買賣中心與證券商公會共同舉辦「證券商防制洗錢及打擊資恐實務說明會」，對證券商負責防制洗錢及打擊資恐業務相關人員說明實務執行上的常見缺失，以及國內、外曾發生的洗錢案例分享，總計有超過200位證券商從業人員熱烈參與。證期局主任秘書簡宏明接著說明今年APG評鑑的重要性，強調證券商所營業務為防制洗錢及打擊資恐不可或缺的一環，也是主管機關未來監理的重點事項。如對於防制洗錢及打擊資恐業務仍有認知落差者，也希望藉由宣導說明會提升證券商業務的執行；櫃買中心副總經理黃炳鈞則期勉與會業者，對於防制洗錢及打擊資恐業務仍須持續精進，全力準備今年11月APG的評鑑，也希望主辦單位精心安排的講師與課程，能有助於提升證券商的執行成效。台灣在86年即加入APG，也是創始會員國之一，但最近幾次評鑑成績都不甚理想，在去年底雖脫離了追蹤名單的行列，但今年第四季APG的第三輪評鑑才是最重要的關鍵，為協助業者因應及落實防制洗錢及打擊資恐的規範，證券商公會於102年底成立「強化防制洗錢及打擊資助恐怖主義機制工作小組」，協助業者處理執行防制洗錢及打擊資恐所遇到的困難並建議主管機關適度調整相關法規，積極扮演主管機關與證券業者針對防制洗錢及打擊資恐議題的溝通橋樑。未來的工作重點包括持續辦理宣導並透過證券商的管道及其他宣導場合加強對一般投資人防制洗錢及打擊資恐觀念的宣導、研議訂定證券商防制洗錢及打擊資恐最佳實務守則、委請學者、專家做「疑似洗錢或資恐交易態樣系統監控的研究」等，希望能協助證券同業落實防制洗錢及打擊資恐的相關規定。金管會檢查局科長曾明東以「證券業AML/CFT查核個案」為題，講解證券商執行反洗錢及反資恐業務的重點事項，曾科長開始先介紹APG評鑑方法之效能評鑑，建議證券商之防制洗錢及打擊資恐風險評估應採風險基礎方法進行，辨識證券商固有風險，依其風險等級採取與風險相稱之抵減措施，並確認最後之殘餘風險是證券商可以承受的風險胃納量之內，接著，曾科長分享查核個案中有關內控、風險評估、客戶審查、帳戶及交易持續監控之缺失，提醒業者可注意改善之處，最後，曾科長強調證券商應重新審視可疑交易之申報及控管流程以落實執行申報。士林地方法院檢察署主任檢察官邱智宏則就「證券商防制洗錢及打擊資恐專題」，講述目前防制洗錢及打擊資恐議題重要趨勢，邱檢察官開始以近期銀行的受罰事件，分析國際反洗錢反資恐之發展趨勢，接著介紹APG評鑑流程及評鑑結果對我國的重要影響，並宣導我國新洗錢防制法已擴大前置犯罪之範圍且提高洗錢罪之刑責。最後他以數件國內外知名案例，詳述洗錢流程及後續判決結果，並呼籲在座從業人員應注意交易對象是否符合前述紅旗警示措施，及時通報可疑案件，落實風險控管。(時報資訊)