澳網睽違6個月復出再戰，塞爾維亞前球王喬柯維奇(Novak Djokovic)卻在男單爆冷輸給南韓21歲新星鄭泫，提前16強止步。由於右手肘傷未癒，澳網結束後已悄悄動手術，他3日才個人instagram公布消息，請球迷別擔心。12座大賽冠軍喬柯維奇，去年溫網後因手肘傷勢提前結束球季，休息6個月選擇在自己最拿手的墨爾本公園復出，復出前只打了一場表演賽，儘管發球姿勢有稍作修正，但傷癒首場差強人意，16強就遭鄭泫直落3淘汰。為了一絕後患，「喬帥」透露自己澳網後已接受小型的「侵入性治療」，他在個人instagram對粉絲坦承對於自己身體復原狀況「欠缺交代」，表示自己過去兩年一直帶傷拚戰，也看過許多醫生，給予不同的治療方式和建議。「喬帥」透露自己最初選擇6個月復健，顯然成果有限，「不幸的是，我仍舊感到疼痛。」但因為自己太懷念拚戰時光，選擇回到澳網，但對團隊承諾澳網結束後會接受另一種治療方式。「幾天前我的手肘已接受小型的醫療性侵入治療，目前看起來，我已經在完全康復的正軌上。」喬柯維奇坦言復健是一條漫長的路，但自己態度很正向，且期待遵循復健歷程，「如此我才能回到我最愛的地方。感謝你們的支持和鼓勵。」(中時電子報)