網家(8044)公布2017年財報，受惠於B2C網購年成長19％，去年全年合併營收達294.15億元，創下歷史新高，但旗下子公司商店街市集因推廣個人賣場服務，去年增加推銷費用10.12億元，亦反映網家合併財報的營業費用增加，因此，本期淨損3.92億元，歸屬母公司業主之淨利為0.36億元，每股盈餘0.31元，董事會決議不發放股利。網家去年營收成長動能強勁，電商事業表現亮麗，擁有超過1,000萬會員，3C及N3C商品皆刷新銷售紀錄，其中，3C家電銷售金額大幅突破150億元，躍升新高，並於雙11活動獨步台灣網購市場推出消費娛樂購物新模式，創下單月營業額成長逾43％，達成史上新高單月32億營業額，顯見網購已逐漸取代實體通路採購模式，成為國人的主流消費方式。網家旗下B2C網購去年攜手金門縣政府推動離島網購運費優惠，居民可享運費減半、滿千免運等服務，改善離島居民消費體驗並帶動訂單數倍增，廣受好評。除開發各大品牌進駐，並持續多角化策略聯盟，如與悠遊卡公司及台灣高鐵公司合作，提升市場綜效競爭力。此外，去年亦持續積極優化行動端介面及使用者體驗，因應季節話題迅速改版，激勵去年第4季銷售額較前年度同期成長超過6成，為行動端業績帶來爆發性成長。2017年主要為因應台灣網購市場動態，加碼投資旗下商店街個人賣場，個人賣場於一年內創下單月超商寄取貨件次超過千萬次、網路開店店家數逾7萬家的強勁能量，成長動能顯著升溫。看好新電商服務模式的後續發展潛力，今年將陸續以多元行銷策略，逐步取代運費補貼服務，並透過支付服務優惠吸引消費者佇足，積極發展其他帶動營收的商業模式。展望2018年，B2C網購事業將持續專注品牌開發、深化新型態消費模式、提供儲值購物服務、持續推動各式商品進駐，創造產品多角化的領先優勢，倉儲、物流效能提升，透過結合AI人工智慧運用，加速資訊彙整，促進商品銷售效率。網家將針對電商消費數據，打造完整數位經濟生態系，串流各營運工具，有助推動今年營收成長，持續提供貼近市場需求的優質電商服務。(時報資訊)