大陸官方日前公布去年GDP增長6.9％，經濟增速在連續6年下滑後，首次回升，且不僅服務業快速發展，工業企業利潤也向上成長，法人認為，A股一步步收復失土，頗有慢牛的味道，香港恒生指數最近突破2007年創下的盤中最高紀錄，創歷史最高點，建議投資人可布局大中華股票型基金，同時掌握陸、港雙牛。保德信大中華基金經理人陳舜津分析，目前A股有兩大訊號，讓不少法人看好其處於牛市醞釀期，首先，大陸證券市場上周新增投資者26.64萬，較前期增加近50％，除了新增投資者數量大增，最新發布的《中國證券市場投資者信心調查分析報告》也顯示，去年12月A股投資人信心指數為55.6，終結了先前回落調整走勢。除了散戶回歸，陳舜津指出，大陸官方也在資金面頗為給力，根據歷史經驗，農曆春節前，大陸居民大量提領現鈔，這是大陸銀行體系流動性面臨的最大考驗，但人行先前發布了「臨時準備金動用安排」，再加上「定向降準」釋放3,000億人民幣左右資金，春節前流動性風險將得到有效控制。陳舜津認為，目前國際資金持續看好大陸經濟復甦，企業獲利回溫，放眼大中華，以A股來說，相對看好具創新能力的資訊科技產業、消費升級題材，台股則看好半導體及iPhone概念股，港股則看好網際網絡題材，投資人透過大中華股票型基金，將可同時掌握中港台三地的科技亮點。復華投信表示，大中華基金布局兩岸三地分散單一市場風險，表現通常會較純台股基金及Ａ股基金穩健，投資人若擔心震盪，建議可透過區域型標的掌握大中華市場成長機會。復華大中華中小策略基金經理人余文耀指出，後續大陸股市可持續留意新興科技如新能源車、自動駕駛、智慧手機功能升級、人工智慧、大數據等產業，以及供給側改革受惠標的。高盛則建議可增持中資銀行壽險及券商等金融股，同時亦看好中資醫療護理股。富蘭克林華美亞太平衡基金經理人楊子江表示，多數券商預期2018年大中華與東南亞市場企業獲利上修至一成以上，增添農曆年關前後趁籌碼調節時，逐步加碼布局或分批進場亞太市場之機會。今年來大中華地區股市連袂走揚，對多頭格局有顯著貢獻，後勢展望仍正面；隨著陸股進入年報反應期，就目前估計2017年報預告佳的個股占比約七、八成，若後續年報預估佳的受惠股有所表現，將更進一度挹注大中華地區的漲勢。(工商時報)