近期在內政部實價登錄揭露今年一月二筆「敦南寓邸」交易，依據成交資料顯示，分別為8樓及19樓交易，8樓成交總價為1億7300萬，未拆算車位單價108萬，19樓成交總價為2億200萬，未拆算車位單價113.5萬，若估算一個車位450萬，則8樓拆算車位單價119.7萬，19樓拆算車位單價134.7萬。大家房屋企劃研究室主任郎美囡表示，敦南寓邸位於敦南街，所位路段原本路名是基隆路三段四巷，基於地方民意申請改名為敦南街，由於區段鄰近敦化南路二段及基隆路二段，交通便利，道路改名後房價也跟著水漲船高，且敦南寓邸位於大安運動中心後方，當時台北市政府舉辦世大運重整周邊環境，也成為建案特色之一，除此之外，該案拆算車位後單價還不到150萬，以位於大安區低單價、新豪宅為訴求，對於買方具有一定程度的吸引力。大安區敦化南路是傳統豪宅聚落，由於地段頗負盛名，偏好中古豪宅的買方對位於敦南的豪宅一直有高度興趣，住商不動產台北遠企加盟店店東吳國源指出，考量價格及指標性，大部分的買方對於總價在1~2億、位於傳統豪宅路段的中古豪宅較有興趣，不過這些中古豪宅因多屬自用，釋出不多，新豪宅建案陸續推出市場後成為另一波主力，而敦南寓邸當初開價約在150~160萬之間，不過推案恰逢豪宅市場緊縮，成交單價都不到150萬，能創造2億總價，除坪數外，都是位於高樓層的交易，低樓層百萬出頭即可成交，以位於大安區的新豪宅而言，總價頗能符合買方的期待。郎美囡分析，台北市這幾年豪宅推案不斷，除了大安區外，信義區、中山區、松山區都有不少指標性豪宅推出，即使去年底開始台北市豪宅市場有回暖跡象，但面對量體不小的推案量，能否凝聚買氣仍是不小的挑戰。(時報資訊)