大陸國家統計局昨（28）日公布2月份製造業採購經理人指數（PMI）創下19個月新低。儘管官方指出這是受到春節因素、企業普遍停工減產所致，但市場認為，和過去春節同期相比，PMI的表現仍乏善可陳，反映今年經濟開局疲弱。統計局資料顯示，2月份製造業PMI降至50.3，遠低於1月份的51.3，創下19個月來低點。從分項數據來看，2月原材料庫存指數、生產經營活動預期指數有所上升；其餘11個指數均出現下降。其中，生產指數和新訂單指數為50.7和51，皆較上月大幅回落，但仍處於擴張區間；主要原材料購進價格指數為53.4，遠低於上月的59.7；而出廠價格指數為49.2，低於1月份的51.8，亦是去年7月以來首次降至50的基準點以下。統計局服務業調查中心高級統計師趙慶河解釋，2月春節前後為製造業的傳統生產淡季，企業普遍停工減產，成為PMI下滑主要原因。他並稱，2月綜合PMI產出指數為52.9，雖較1月有所回落，但仍明顯高於臨界點，這也表明大陸企業的生產經營活動仍保持擴張態勢，只是短暫受春節因素影響。華爾街見聞報導，九州證券分析師鄧海清認為，2月超低的PMI難以用春節因素解釋，尤其生產指數、新訂單的大幅減少，這反映出2018年經濟開局疲弱。他並稱，今年經濟增長面臨較大壓力的同時，上市公司近期公布的第4季財報預報普遍不如預期，這都印證2016年以來經濟復甦的高點已過。中信建投宏觀分析師黃文濤也認為，生產和需求回落是拖累製造業PMI進一步下滑主要原因。即使扣除春節因素，2018年前兩個月的生產和新訂單指數總體仍不及去年同期水準，顯示今年經濟增長壓力仍大。此外，統計局昨公布2月份官方服務業PMI也從1月的55.3降至4個月低點54.4，雖仍在基準點之上；但房地產、證券、保險等行業商務活動指數卻在50之下，表明這些行業的活動出現萎縮。華爾街日報報導，野村中國首席經濟學家趙揚認為，服務業PMI低於預期，再度確認大陸經濟增長動能因房地產市場降溫而減弱的趨勢。他表示，去年大陸房地產市場受到中小型城市的強勁銷量有所提振，但這一趨勢今年將難以持續，也為經濟成長埋下隱憂。(工商時報)