上市櫃公司3月營收揭曉，在晶圓代工龍頭台積電領軍下，3月營收創新高的公司高達138家，創近3年同期新高，其中不乏重量級企業包括台塑、聯成、南亞科等。台新投顧副總黃文清表示，3月營收亮點圍繞在「漲價四天王」，包括被動元件、工具機、板卡及矽晶圓等，均是3月營收創新高的要角。展望第二季，除了板卡類公司受到比特幣報價走跌的影響，業績傾向保守，其餘三大產業4月營收可望續攻，業績一路旺到季底。上市櫃公司3月營收給力，創新高家數亦高於去年的101家及前年的108家。其中，以被動元件及矽晶圓表現最為亮眼，被動元件的國巨、禾伸堂、立隆電、立敦、大毅及信晶電都創下歷史新高水準；至於矽晶圓則有環球晶、中美晶、台勝科及嘉晶也刷新歷史新高水位。黃文清說，在創新高公司中，電子股仍是市場主流，包括設備股的牧德、瑞耘；軟體股尚凡、緯軟；連接器及端子廠信邦、崧騰、東碩；PCB博智、台燿；半導體信驊、金麗、力成、凌泰、崇越電、元隆。此外，電池及材料廠加百裕、康普；LCD模組晶采；封測業超豐；散熱股健策；工業電腦的友通、研華；比特幣概念的台積電、撼訊、微星等業績都表現不俗。傳產股亦有塑化股台塑、聯成、南帝、國精化；觀光股柏文；營建的惠普、潤隆；生技的合一、安克、全宇生技-KY及生泰；鋼鐵股大成鋼、大國鋼、新光鋼及燁興；航運股的榮運、台聯櫃、慧洋-KY都表現相對出色；造紙股的華紙、寶隆、永豐餘等，亦創新猷。至於在工具機概念族群的直得、和勤、宇隆、為升、上銀、強信-KY、亞德客-KY、恩德、中砂、瑞穎等，都因歐美景氣走強，出貨量亦大幅成長。黃文清指出，3月營收創新高且昨日法人續買的公司則有南亞科、中租-KY、東聯、上銀、台塑、聯成及國巨等公司，顯示基本面走高的個股仍持續成為法人最愛。(工商時報)