龍眼乾是人盡周知、老幼皆宜的滋養食品，然而，與龍眼同樣盛產在夏季、汁多味甜的荔枝，在烘乾後所製成的「荔枝乾」，風味更是一絕！從一個名不見經傳的小地方，到備受世人關注的眼光，南投縣中寮鄉在歷經921地震後的重創、自立、再起，見證了「危機即是轉機」的過程；而龍眼林福利協會的角色，也從早期的社區重建安置，以安頓在地居民生活為當務之急，轉向近年來朝學習型社區的功能邁進，不但整合社區協調、溝通、照護、教育等多元方向，更期待能結合在地資源，成為社區與外界溝通的管道，進而達到社區的自給自足，成為老有所養、幼有所長的幸福社區。在龍眼林社區原本就常態性地舉辦社區共餐，不但能解決每家戶人丁稀少、老人獨居等飲食照護等問題，而這天到訪的信義房屋志工，也正好參與了社區共餐的歡樂相聚，不但由志工們替阿公阿嬤打菜、盛湯，展現敬老尊賢的傳統美德，且透過人人對美食話題的興趣，拉近了志工與老人家年齡上的差距；不一會兒功夫，大家彷彿就像真正的祖孫一般，開心地談天說地，拿出手機合照自拍，甚至還有阿嬤拿出自己的看家本領，把手繪的畫圖本攤開來與現場志工分享，一邊介紹這是她出嫁時坐的花轎、這是鄰居家養的小雞小鴨等，生動有趣的構圖和配色，讓志工們大開眼界，頻頻稱讚：「阿嬤太有才了！」信義房屋志工們的熱情與活力，讓一片嶄新的朝氣在寧靜的農村擴散開來。在社區協會的用心安排下，餐後志工們一同唱生日快樂歌，替本月壽星慶生、切蛋糕，阿公、阿嬤則用美麗的土風舞姿，感謝志工們為他們帶來難忘的下午時光。餐後，信義房屋志工立刻捲起袖子，投入今天的社區服務裡。在以務農為生的龍眼林社區，農事是永遠做不完的，於是信義房屋志工分組發揮團隊合作的精神，幫助社區農民整理洛神花田，先是以鋤頭除去洛神花植株周邊一尺內的雜草，再疏整作物的疏密度；而另一組志工分組，則往社區的龍眼灶出發，今天他們要協助的是荔枝乾的烘焙工作。龍眼乾人人都吃過，但荔枝乾的發想從何而來呢？擔任龍眼林福利協會專案經理的卓才富說，荔枝乾的發想，其實是因為不忍農民的辛勞長久被中盤商剝削，導致農產品價格不佳。以中寮鄉的農民為例，辛苦一年照顧、收成的龍眼，進入市場之後，農民真正拿到的價格是一斤兩塊錢，這已經算是很好的價格了；然而，不需承擔天災、病蟲害等風險損失的中盤商，靠著一張嘴在市場上喊價，就可以用兩小時賺四塊錢，這樣不平等的待遇，使得務農者的辛勞始終得不到相對的回饋。為了制衡市場價格的不平等，身為民間單位的社區協會，也只能想盡辦法來提升農民的收入，而延長銷售期、增加產品附加價值，是最能直接幫助農民經濟的方式。於是，協會建立收購機制，將社區的農產品以最自然、簡單、天然、原味的方式進行加工；在四月時，他們收購甜梅做成碳培烏梅，六、七月收購荔枝烘焙荔枝乾，九月收購龍眼烘成龍眼乾，到了十一月，就可以收購洛神花烘成洛神花乾，再做成洛神蜜餞或古味梅等相關產品。這些副產品不但可以入菜、當零食，還可以作為麵包、餅乾等產品的烘焙原料，味道甚至比國外進口的各種果乾更令人驚豔。為了達到照顧社區，以完整社會福利為目標，社區協會向外爭取各種可能的經費補助，例如信義房屋志工造訪的龍眼灶，就是向農委會水保局的農業資助計劃爭取得來的費用，有了這處磚窯後，社區協會才能夠順利運作各種相關的人事作業，包含提供社區居民工作、提高生產產能、暢通農產運轉以及建立口碑與銷售管道等。在滿頭大汗卻滿臉笑容的表情裡，信義房屋志工到訪龍眼林社區的活動已經進入尾聲，卓才富經理忍不住感性地說：「感謝信義房屋志工帶給社區長老充滿歡樂活力的一天，也歡迎志工邀請親朋好友一起走訪龍眼林，讓大眾瞭解農村、體恤農民，進而帶動農村的活力，促使更多青年願意回鄉工作，台灣農村的未來就會更美、更好。」(中時電子報)