日本國民動漫《名偵探柯南》已經連載長達數十年，紅遍全世界。相信大家也都知道，隨著時代的演進，作者青山剛昌已經逐漸將柯南氣氛轉化為較為歡樂且偏向動作的方向，而早期的柯南案件要遠比現今可怕許多，從頭到尾被恐怖氣氛環繞著，幾個經典案件更是讓如今已經長大成人的7、8年級生，只要一想到依舊覺得很可怕。說到柯南經典恐怖案件，其中最具代表性的，莫過於漫畫單行本第五集(動畫34、35話)的「山莊繃帶怪人殺人事件」，兇手繃帶怪人本身造型就相當毛骨悚然，窗戶前帶著被害者飛過去那一刻相信讓不少人嚇到尖叫，更不用說後來知道那僅是一顆被分屍的人頭，兇手還將人頭藏在肚子內，完全就是童年惡夢。不少已經成年的粉絲們也都說，只要一回想這個案件依舊讓人怕到不行。除了「繃帶怪人」外，漫畫單行本第十集(動畫50話)的「另一名乘客」(動畫圖書館殺人事件)也讓粉絲們印象深刻，此案件恐怖之處不在於案件過程，而是兇手圖書館館長本人，有如惡魔般的紅眼讓當時不少小朋友都被嚇哭，電梯超重的真相是上面多了一具屍體也讓人毛骨悚然。上述兩個案件外，最讓人印象深刻的就屬單行本第七集(動畫62~67話)的「月光殺人事件」，這個案件也可說相當恐怖，但比起驚悚來說，看完案件後留給觀眾們的卻是淒美與哀愁感，兇手最後自焚以及透過鋼琴暗號傳達給柯南的感謝之語也對柯南心靈造成重大打擊，讓柯南誓言絕對不再用推理將兇手逼上絕路，因此也被許多粉絲們認為是最「經典」的案件。除此之外還有「詛咒假面的冷笑」、「霧天狗傳說殺人事件」、「企業家千金殺人事件」、「豪華客輪連續殺人事件」等粉絲們也都相當推崇，但與上述三個案件相比還是有所落差。(中時電子報)