日盛投信今日表示，中美貿易摩擦升級，市場上週大幅回檔，市場先升後降，美股全周跌幅在5.6％之上，上證指數全周下跌3.6％，創業板指重挫5.2％。行業與主題方面，油價上升支撐石油石化板塊；中國採取的貿易應對政策提振部分農業個股表現；短期市場受風險偏好影響會出現一些的波動，在貿易戰避險情緒驅動下，黃金、農業和醫藥等避險行業短期有望成為資金的避風港。長期觀察，美國貿易制裁實際上進一步突顯中國從國家層面支持發展相關高端技術行業的必要性和緊迫性，強大的內需市場是支撐整個龍頭大創新發展的堅實基礎，相關大創新行業長期有望持續獲得國家層面的支持而發展。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，短期來說，結構上需要重視防禦性，近期主線依然是在成長性板塊中尋找基本面紮實的優質公司，同時適當關注估值合理盈利平穩的消費品公司，外需占比較大的部分行業和公司盈利可能受到影響，需要更加注重內需相關的板塊日盛投信表示，李克強在總理記者會上提出，近幾年創新體制，把基本醫保和商業保險結合起來，運用「大數法則」，放大資金效應，2017年就達到1,700多萬人享受大病醫保。2018年要加大力度，提高的財政對基本醫保的補助資金，一半用於大病保險，至少要使2,000萬人以上能夠享受大病保險，而且擴大大病保險病種。同時，要通過發展「互聯網＋醫療」、醫聯體等，把優質醫療資源下沉，讓更多的大病患者能夠方便得到優質醫療資源的服務；在政策加大力度支撐，過去一周A股醫藥板塊指數下跌0.94％，展現抗跌性。黃上修指出，新經濟仍將是中期投資主線，新舊動能切換大勢所趨，政策加大對新技術、新產業、新模式支援力度的信號明確，優質新經濟公司將更被A股市場包容，未來盈利預期和流動性預期的改善也將進一步推進成長股行情。(工商 )