總統府前副祕書長羅智強昨（8）日在臉書貼出基隆田徑場照片，抨擊基隆市長林右昌讓孩子在骯髒掉漆的地方運動；今天基隆市府發新聞稿澄清，已向中央爭取9800萬元經費，預定2020年完工改善場館設施。基隆市府教育處指出，1979、1980年完工啟用的市立體育館及體育場，為基隆市重要的體育場館，但屋齡已高加上久失修，急需修建，不過基隆市財政窘困，2月底行政院長賴清德來基隆市進行座談時，教育處也當場提出1億2920萬元的建築物結構補強及周邊設施改善經費協助，將可啟動規畫設計的工作；今年已利用體育署去年底節餘款的600萬進行體育館修繕的規畫設計，將於2019至2020年施作，預計2年完工。教育處長陳淑貞表示，近3年來基隆市府向中央爭取近5億元改善包括學校及社會體育場館的運動空間，現在進行中或準備進行的工程有安樂三期社區公園改善工程、市立體育場無障礙設施改善計畫工程、市立田徑場跑道暨鏈球鐵餅護籠更新工程、暖暖運動公園全齡化友善空間暨綠美化景觀改善工程、市立網球場地坪暨周邊運動設施整建工程及市立體育館全齡化友善運動設施整繕工程，經費共計5500萬元。教育處說，今年將繼續爭取中央前瞻基礎建設的經費補助，包括已核定補助的「城鎮之心」安樂三期社區公園周邊環境改善工程，水利署的雨水貯留系統設施補助計畫體育館暨游泳池及暖暖運動公園案。此外，還有暖暖運動公園步道及運動設施改善工程、市立田徑場建物結構補強及周邊設施改善工程、市立體育館暨游泳池結構補強及設施更新整建工程、大武崙森林運動公園規畫設計案、體育館冷氣更新及地板打磨等工程案，總計約1.8餘億元。(中時 )