根據耶路撒冷郵報（Jerusalem Post）報導，以色列Shaare Zedek醫學中心與巴伊蘭大學（Bar-Ilan University）眼科研究團隊發明一款「奈米眼藥水」（nanodrops）並取得專利，經證實能夠有效改善近視與遠視問題。這對於眼鏡一族可是好消息，因為他們日後可能不必再戴眼鏡了。研究團隊以豬隻作為實驗對象，證實此款眼藥水能夠有效修復豬的角膜，改善其近視與遠視問題。研究者薩馬加博士（Dr. David Smadja）周三表示，他們計畫於今年稍後開始進行人體臨床試驗，若順利的話，此款奈米眼藥水可望讓眼鏡一族永遠擺脫眼鏡的束縛。Shaare Zedek醫學中心每2年舉辦1次研討會，薩馬加便是在這個場合發表此份研究成果，當時與會人士包括350名醫師與護理人員。薩馬加透露，他與同事是在巴伊蘭大學旗下的奈米科技與先進材料機構（Institute of Nanotechnology and Advanced Materials）研發出此款眼藥水。薩馬加認為，此款眼藥水將對眼科矯正治療帶來翻天覆地的改變，包括近視、遠視與其他視力缺陷。此款眼藥水甚至能夠取代多焦點鏡片，讓患者不論遠近都看得清楚。薩馬加指出，「這對於近視或遠視矯正可說是全新概念」。雖然此款眼藥水具備矯正視力的功能，但薩馬加並未明確指出，患者每日需點幾次眼藥水才能真正擺脫眼鏡負擔。過去2年來，Shaare Zedek醫學中心的醫師與護理人員投稿約160份的研究，經過評審公正、嚴格的審查後，最終選出2篇報告，奈米眼藥水的報告便是其一。該中心旗下人員每年另有330篇報告刊登於各大醫學與科學期刊中。(工商時報)