氣候變遷造成南非西部與南部久旱無雨，若旱象持續，開普敦恐將成為全球第1個無自來水可用的城市。■Cape Town dreads 'Day Zero' when the taps will run dry.長期旱災使南非第二大城開普敦陷入缺水危機，官方宣布若水庫再無進帳，無水可用的末日（Day Zero）將會在7月出現。長期旱災 重創觀光面對每日用水量13.2加侖的限制，現年40歲的家庭主婦雅絲敏必須隨時節約用水，才足夠讓全家人使用。她必須和女兒迅速地洗個戰鬥澡，用水桶承接多餘的水來沖馬桶。雅斯敏說，她6歲的女兒每天穿著比較不須清洗的特別制服，有運動課的那日，她會穿上體育服到學校，不會弄髒平日制服。開普敦正面臨嚴重旱災，近3年降雨量極低以及異常乾旱的冬季，使得水庫平均水位已降至滿水位的4分之1。這個人口370萬的南非大城，水庫蓄水量原本只剩不到90天。官員先前預估，停水末日可能在4月或5月來臨，後來延至6月4日。所幸到2月底，由於農夫協會慷慨將私用蓄水庫釋出100億公升用水，以及民間節約用水有成，令官方將大限之日延至7月9日。儘管如此，開普敦仍無法脫離停水大限步步逼近的陰霾。一旦水庫蓄水量低於13.5％，市政府將停止供應自來水。面對南部與西部地區乾旱嚴重，南非政府宣布這是場國家災難，重創當地觀光業，使遊客人數銳減，也意味政府必須投入更多資金和資源來解決這場危機。雅絲敏居住在富裕的Rondebosch郊區，她表示，2歲半的小女兒每天在水桶裡洗澡，「如果我們的頭髮是乾的，就會用乾洗髮噴霧（dry shampoo）」，這蠻好用的」。開普敦居民如今已展開省水大作戰。雅斯敏說：「生活什麼事都先考量用水，每滴都不能浪費。」開普敦水情告急不但已改變人們的生活，同時也影響到人們的生計。現年29歲的拜恩（Westley Byrne）在開普敦擔任紀錄片助理導演，他表示自從出現缺水危機後，他的工作就愈來愈少，因為一些通常會交由開普敦處理的海外案子，在考量到缺水情況後，都將案子轉去別處。他說：「之前我們時常承接大型的好萊塢計畫，他們如今不想冒著損失數百萬美元的風險。」拜恩提及自己曾考慮離開開普敦。他說：「我不知道情況會有多糟，其他人的心裡也是這麼想，但直到停水大限那天來臨。」貧富地區 用水有別33歲的開普敦市府職員伊沃迪亞表示，重點在於隨著市府設下用水限制，人民是否真得落實節約用水。相較於富裕地區，貧窮地區的人民生活沒有太大改變，因為許多人的家裡本來就沒有自來水，早就在使用公共地下水，反倒富裕地區民眾對限水危機的感受較強烈。伊沃迪亞與家人早就在考慮搬到加拿大，如今缺水危機反倒讓她們下定決心。限水期限往後延，讓雅絲敏等當地居民心懷希望這場危機終會結束。談及缺水，她說，「這對我與家人來說有正面意義。我們學習到尊重環境，這是寶貴的一課。」(工商時報)