黃偉哲在民進黨台南市長黨內初選出線，9日計畫擬定台南市長選戰策略，面對國民黨傳統的組織戰攻勢，他將採市長與議員聯合競選方式，以「省」字為考量，作為母雞帶小雞的策略。黃偉哲正式代表民進黨台南市長參選人第1天即展開初選謝票行程，一方面已展開分析年底如何以母雞帶小雞方式在這場百里侯之戰勝出。他提出今年的台南市議員選舉民進黨採高額提名35席，初選有48人參加，母雞與小雞之間的合作，基本上要等議員初選塵埃落定才決定，但大方向策略將以精、省為主，用市長、議員聯合競選方式，彼此分攤經費。黃偉哲認為市長選舉經費重，同黨的市長與議員參選人間可以彼此合作，討論未來戰略，預先沙盤推演，資源共享相輔相成，雙方一起成立聯合總部，分攤看板、海報經費，辦選舉造勢活動時互相邀請，車隊一起遊行等，與地方密切合作，降低選舉開銷。黃偉哲不諱言表示，代表黃偉哲就是一個「省」字，雖無法像前台南市長賴清德第2任選舉時採3不策略「不設總部、不設看板、不辦活動」，但節省經費是自己風格，但他提到，若國民黨推出的人選為家大業大、資源充沛的對象，年底的市長選戰也需戒慎恐懼，無法大意。對於初選派系之爭，黃偉哲認為出任民進黨台南市長參選人後，回歸團結不分彼此，整合是民進黨強項，未來不會排拒與黨提名的任何議員參選人合作，以爭取民進黨在台南市議會最大席次為目標。(中時 )