晶圓代工廠聯電（2303）擁庫藏股及每股配息0.7元兩大題材，加上美股費城半導體指數連2日創下歷史新高，激勵聯家軍昨（8）日股價大飆風，聯電帶量攻上漲停，聯傑（3094）、欣興（3037）強漲逾3％，短線火熱。聯電經董事會通過，從昨日至5月7日止，預計買回20萬張庫藏股，買回區間落於9.85～21.3元，並且每股擬配0.7元現金股利，創下近7年新高，現金殖利率4.53％，躋身高殖利率股，增添買盤信心，昨日開盤不到半小時隨即漲停鎖死，收15.45元，成交量爆出19.28萬張，為半年來新高量，三大法人大買5.2萬張。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，聯家軍因聯電的2大題材出現「母雞帶小雞」效應，市場在聯電漲停鎖死後，開始聯想同一集團股也將有好的營運及股價表現，造就聯電集團漲勢擴散。美股費半指數7日再漲0.29％收1,400.47點，連2日創下歷史新高，聯家軍又以半導體股居多，股價表現錦上添花。11檔聯家軍股昨日僅同泰、矽統下跌，其餘漲0.73～9.96％不等，集團總市值單日大增201.4億元至3,779億元，尤以聯電大增176.8億元至1,950.5億元最為亮眼，漲幅居次達4.18％的於中小型IC設計股聯傑大吃無人商店商機，法人看好全年每股盈餘挑戰1元大關。蔡明翰認為，聯家軍在聯電領軍下轉強，不過集團股股價齊揚的續航力恐僅維持幾天，仍持續看好聯電表現；短線客可在近期進場賺取波段，長線投資人可等待股價整理、市場情緒冷卻後低接，屆時喊出要買20萬張庫藏股的公司派也可望逐步進場承接。對於費半指數近期表現強勁，產業法人認為，全球半導體產業成長趨勢不變，昨日漲勢強勁的聯家軍中，IC設計次族群原相、聯詠等題材可望持續火燙。(工商時報)