農曆年前的2月3日，1則少有人關注的新聞刊登在報紙上，標題寫著：「涉嫌出口軍事晶片到中國，台裔教授被拒保釋」，但熟悉內情的科技界人士都知道，這是一起橫跨美、中 、台三地半導體產業間諜案的關鍵轉折。1家星巴克成技術突破口林口的咖啡廳變交易大本營事件主角是位於成都的嘉石科技(後更名為海威華芯)，過去8年，他們在美國矽谷和台灣桃園布下了綿密的產業間諜網，不但造成台灣砷化鎵產業投資價值達75億元以上的研發成果，被嘉石科技輕易取得，還有可能讓中國取得生產先進軍用雷達關鍵元件的技術能力，改寫中美2國之間的遊戲規則。更令人驚訝的是，中國突破美國設下的技術障礙，突破口之一，竟是位在新北市林口復興北路上的1家小小的星巴克咖啡門市。故事從2011年開始談起。這1年，美國開始調查，中國中興通訊息把美國禁止出售的通信設備賣給伊朗電信，根據美國司法部調查，為了繞過美國禁運的禁令，中興還特別組成1支13個人的小組美化財報，所有和伊朗案有關的電子郵件，每天都會自動被系統刪除。中興為何如此戒慎恐懼?因為，中興雖然能賣電信系統，但其中和通信相關的晶片，卻全都由美國公司提供，通信晶片用的多半是化合物半導體，例如，一種稱為砷化鎵的技術，少了這種半導體技術，即使像中興這樣的中國國家隊企業，都做不出電信設備。一○年，一家叫嘉石科技(後改名為海威華芯)的公司在成都成立。嘉石原本只是1家5億元人民幣資本額的小公司，在砷化鎵技術也遲遲沒有突破，但這家公司和中國官方關係深厚，嘉石總經理高能武，是中國電子科技集團公司(簡稱中電科)第二十九研究所的主任研究員，百度百科的資料寫明，中電科是直屬國務院的大型國企，「是軍工企業的國家隊」，從雷達方陣、衛星技術，甚至太空通訊用的電子系統都由二十九所負責開發。台灣重量級專家在美被捕石宇琦把MMIC技術賣給中國本刊取得美國司法部引用FBI幹員的調查報告指出，從一一年開始，嘉石科技找到了1個來自台灣的重量級專家石宇琦(Yi-Chi Shih)出任總裁(President)。石宇琦的經歷顯赫，他和美國軍方關係密切，根據本刊取得的訴狀，石宇琦曾在一九八二到八四年間擔任美國海軍研究生院(Naval Postgraduate School)電機系副教授。接著，他到美國大型軍火公司，負責單片氮化鉀微波集成電路晶片(MMIC)設計與開發。石宇琦確實是這方面的技術高手，因為九七年，他成立了1家MMCOMM公司，開發先進的點對點通訊技術和雷達技術。○七年，他再把這家公司賣給美國大型軍火商。從美國訴狀的內容可以看出，石宇琦20多年的職業生涯，大部分在和美國軍火工業打交道。…(本文節自財訊549期)(中時電子報)