3C通路龍頭大廠燦坤實業看好農曆年前發放年終獎金帶旺家庭汰舊換新或是尾牙抽獎對3C資訊、家電商品採購商機，首度與百貨業龍頭忠孝SOGO攜手合作，從明日起(30)至2月11日在SOGO忠孝館12活動會館打造年前規模最大3C資訊展，為增加購買誘因，祭出蘋果Mac 筆電、iPad平板、iPhone X手機等產品專屬優惠，滿萬元現折5百元，單筆消費滿3,000元，還可以抽市價1.46萬元的Dyson吹風機。燦坤為創造話題及創造人潮，這次以ASUS智能機器人Zenbo在展場迎賓，並邀集電競大廠開闢電競專區，提供時下最夯的MR混合實境、VR虛擬實境裝置及超夯電玩，採取消費者體驗式行銷。此外，也祭出羅技全館8折起，主打LENOVO IP-Y520 15.6吋高色電競筆電會員價從市價29,900元下殺至22,999元；MSI的Ci5-7400 GTX1050 四核獨顯電競專用桌上型主機會員價從39,900元降至29,999元。燦坤商品部副總李經緯表示，台灣電競選手在國際電競賽事屢奪好成績，電競商品銷售也連年成長，尤其電競鍵盤滑鼠組等周邊商品銷售最好，近1月銷量翻倍成長，而電競耳機銷售也成長近3成。燦坤表示，燦坤發現近1個月整體55型-65型電視的買氣持續增溫，燦坤首次與百貨龍頭忠孝SOGO舉辦3C資訊展，端出Sony、Samsung、CHIMEI、BenQ等電視大廠專屬優惠，其中更推出4K電視買大送大的優惠活動，PHILIPS的65吋4K低藍光智慧連網電視送43吋FULL HD電視，會員價現折2萬元而為39,900元，限量100組；JVC的48吋FULL HD電視現場自助價現折近5千元而為9,999元，展場內限量100台。(工商 )