台股高檔震盪，三大法人動向也陷入調整，外資雖連兩日小幅加碼，但投信、自營商近5日連續調節，分別賣超15.2億元、39.1億元，不過，仍有南亞科（2408）、燿華（2367）等10檔逆勢加碼股，同獲本土法人看好。時序進入3月下旬，隨著去年財報陸續公布、美國聯準會（Fed）升息、美國貿易戰等議題影響，多頭買盤觀望，大盤連日在11,000點上下震盪，扮演市場風向球的三大法人進出成為市場焦點，投信、自營商連5日賣超，季底作帳行情是否能持續發酵，備受關注。投資專家指出，以往季底是投信積極作帳的時間點，不過目前國際股市相對處在高檔，美股短線波動較大，因此資金「汰弱留強」的速度更加明顯，仍有許多個股持續受到買盤青睞，雖投信整體金額維持賣超，但在個股操作上仍偷偷持續加碼。據統計，近5日投信、自營商累計買超逾2千張以上的個股共有：南亞科、燿華、宏碁、華新科、華通、禾伸堂、日月光、和大、華邦電、欣銓等10檔，全由電子族群囊括，顯示科技股依然是目前市場主流。其中，被動元件及DRAM兩大具漲價題材的市場族群居多，包括南亞科、華邦電等DRAM廠，受惠美光大漲及產業需求正向，激勵台廠相關概念股表現，投信、自營商操作也偏多看待，近5日大買南亞科1.3萬張，昨（19）日上漲2.97％，股價連3日改寫歷史新高。被動元件在車用電子、物聯網及智慧手機等三大領域帶動應用大幅增加，第2季缺貨狀況恐更為明顯，晶片電組及積層陶瓷電容（MLCC）庫存水位下降，華新科、禾伸堂業績具成長利多，投信3月以來持續買進禾伸堂，連續14個交易日買超4,525張，持股比率增至8.33％，加碼意願強勁。展望後市，凱基投顧表示，電子股帶領大盤上攻，電子指數與大盤守在前高之上，盤面維持偏多格局，若資金調整暫告一段落，看好近期仍有機會突破前高，具漲價題材，或有買盤力挺，股價強勢站在月季線以上的個股可留意。(工商時報)