台灣製造廠商打入國際離岸風電供應鏈，風電產業國產化成為現在進行式﹗世紀鋼構（9958）子公司世紀離岸風電取得離岸風電首張在地採購與製造合約，將為丹麥商沃旭能源生產管架式基礎結構轉接段原型，以及負責相關專案管理，採購、製造和儲存，合約總金額約9千萬新台幣，顯示世紀風電發展離岸風電產業搶占先機，同時為台灣風電在地採購與製造寫下一個新的里程碑。風電專家預期2020～2024年國內水下基礎結構總需求約為1,600億～1,800億元，世紀約可拿下40％甚至上看50％的龐大商機。3月16日，世紀風電董事長賴文祥，在彰化縣長魏明谷的見證下，與丹麥商沃旭能源於簽署了9,000萬元的生產合約，世紀風電將為沃旭能源生產一組管架式基礎結構轉接段原型，及負責相關專案管理，採購、製造和儲存，合約總金額為250萬歐元（約9千萬新台幣），將於2018年下半年交貨。重件碼頭、大型組裝廠與廣大腹地、國際級水下基礎結構技術，這三項因素缺一不可，尤其是在深水港口擁有製造加工廠更是風電產業的重中之重，世紀風電擁有三者兼具的優勢，將成為風電產業競相爭取合作對象。世紀風電擁有台北港重件碼頭及廣大腹地的先天優勢，在技術上將獲得丹麥沃旭能源、Bladt、德商達德等國際大廠的技術合作，除此世紀鋼構於今年1月23日獲得德國萊因（TUV Rheinland）正式公開授與ISO 3834-2:2005及EN ISO 1090-1:2009/1090-2:2008完全銲接品質認證證書，成為台灣上市鋼構企業中第一家通過第三方驗證符合上述國際標準的公司以及台灣第一家通過國際認證具有資格承作離岸風力發電水下基礎設施的業者。世紀鋼構董事長賴文祥表示，世紀鋼構從2013年起佈局風電產業，以30年的鋼構經驗跨足離岸風電水下基礎結構製造，進而成立子公司「世紀離岸風電」，並於台北港籌設新廠房，初期規畫在16公頃土地上興建兩棟特殊造型用於量產水下基礎之專業廠房及16公頃的倉儲區用於存放水下基礎結構，廠房將於2019年底完成試運轉，且為整體水下基礎供應鏈在地穩定發展，世紀已力邀新光鋼策略聯盟（新光鋼為世紀鋼構、世紀風電及緬甸世紀三家公司之大股東），將有效串連上游供貨從鋼鈑到一次加工至台北港大組立的一條龍水下基礎產業鏈結構，為離岸風電產業在地化更進一步。於101年接任董事長的賴文祥說，世紀鋼構以往專注鋼結構本業發展，但本業已處於紅海，必須殺出一條血路，否則將面臨經營不善甚至不無倒閉可能的殘酷事實，因此陸續發出南向投資（緬甸投資設廠）、活化土地資產、發展綠能產業三支箭，希望為世紀尋求活路，朝向永續發展目標邁進。歷經艱辛的轉型陣痛，三箭策略奏效，世紀已脫胎換骨，從傳統產業耀升成為明日之星。包括插旗東南亞市場的緬甸廠，計投資2,000萬美元（約新台幣6億元），主要股東包括新光鋼鐵等法人股東，目前練兵階段，未來將受惠緬甸可觀的基礎建設商機。除此布局離岸風電有成，成為離岸風電不可或缺的水下基礎結構專業大廠，也將有效提高世紀鋼構閒置土地與產能。經濟部能源局規畫36個離岸風力發電場址，諸如沃旭能源「大彰化離岸風電計畫」、達德能源集團在桃園離岸風力發電等投資案將陸續開發，因此風電專家預估，目前國內離岸風力開發設置目標將於2025年達成3.5GW以上，風機水下基礎於2020年起每年需求100架以上，然而離岸風機七大重要組件重量數以百噸計，重件碼頭的承載成為重中之重，於此台北港旁的世紀鋼構的重要性不可言喻。(工商時報)