MOD預定下周推出200多元可以收看90多個頻道的套餐收視費，總用戶數三月有機會挑戰170萬，正式超越有線電視龍頭凱擘加上台灣大旗下台灣大寬頻合計的168萬用戶數，成為國內最大收視平台。中華電信董事長鄭優上任後，將MOD視為最優先衝刺業務，近半年來，MOD已新增20～30個頻道，其中，在年代董事長練台生、三立電視董事長林崑海支持下，三立財經新聞台、年代旗下佳訊所代理的民視新聞台等頻道已陸續上架至MOD，打破長久以來頻道在有線電視上架就不能在MOD上架的潛規則。除了節目內容愈來愈多元豐富，中華電信計畫下周再祭出今年第一波優惠套裝收視費，據了解，將打出200多元的組合套餐，可以收看90多台。目前國內有線電視平均收視費500多元，市場預期中華電信這波促銷戰，將成為MOD總用戶數向上推升的重要利器。中華電信北區分公司總經理涂元光表示，農曆過年前，MOD總用戶數突破165萬，年底目標200萬。據了解，內部更訂出每天增加1,500名用戶的衝刺目標，市場推估MOD總用戶三月將破170萬。富邦金控集團董事長蔡明忠旗下凱擘、及台灣大旗下台灣大寬頻，合計擁有Cable總收視戶168萬，位居國內有線電視龍頭地位，凱擘及台灣大寬頻搶在農曆年前祭出500Mbps寬頻上網799元、相當於中華電信500Mbps上網牌告1/3價格，準備大搶中華電信寬頻上網用戶，MOD下周祭出收視費價格戰，則頗有迎戰凱擘及台灣大寬頻、大搶Cable用戶的味道。涂元光強調，MOD今年先衝客戶再衝ARPU，今年最重要的任務就是總用戶數挺進200萬。據了解，凱擘及台灣大寬頻除了先後推出500Mbps寬頻上網799元促銷價，也打算最快第3季祭出1Gbps超高速上網，甚至揚言今年就會有低於1,000元的1Gbps上網價格，中華電信MOD與凱擘爭奪國內最大影視平台的角力賽已漸趨白熱化。(工商時報)