自從2009年收購FILA中國之後，安踏在大陸體育品牌中一支獨秀，接連收購多品牌的戰略也使安踏市值突破千億港元，在全球僅次NIKE、adidas，並與PUMA產生連結。安踏董事局主席丁世忠日前也指出，持續在全球注意適當的收購目標。對於收購問題，丁世忠雖沒明確表示下一個收購目標，但他也坦言，持續在全球市場上關注適合目標，並稱仍會以運動品牌為主。多品牌戰略是使安踏穩固大陸體育用品界龍頭寶座的要因之一，2009年安踏收購FILA中國業務後，由於FILA在大陸屬高端時尚定位，與安踏自身品牌有明顯區別。有了FILA成功經驗，安踏近年再收購DESCENTE、Kolon Sport等不同定位的體育品牌。加上安踏自身優於其他業者的品牌經營能力，這些品牌很快成為安踏營收增長的重要動力。今年2月底安踏發布財報，營收年增大幅增長25％，淨利增長29.4％造史上最佳業績。優異財報表現使安踏市值飆漲突破1千億港元，成為全球市值第3大的體育用品品牌。由於收購戰略奏效、市值飆升，外界也開始將安踏與全球知名運動品牌PUMA連結到一起。今年1月，法國開雲集團（Kering）放棄PUMA的控制權，將所持有的多數PUMA股份分拆給股東，讓市場議論PUMA會否被開雲出售。美國市場是當前安踏的首要目標，PUMA在這方面能給予安踏的支持與FILA等品牌是完全不同量級，PUMA在田徑、時尚等領域都有強大知名度與資源，位居世界前列。加上安踏當前高市值，讓人期待大陸收購之王會否將這隻馳名國際的美洲豹攬入麾下。(工商時報)