觀光旅館公會今（1）日舉行新春記者會，理事長賴正鎰表示，台灣去年觀光旅館出現客房營收、平均房價、平均住房率的「三低」警訊，但認為「危機就是轉機」，陸客自由行人數已超越團客，台灣應提高深度旅遊價值與行銷，才能吸引更多國際旅客來台。賴正鎰也對觀光業發展提出五大建言，包括：一、訂定服務業專章。二、增加大型觀光新景點。三、發展海洋運動休閒與觀光產業。四、加速觀光市場數位轉型。五、將國民旅遊當成國際旅遊推廣。賴正鎰指出，來台觀光Inbound入境人數在陸客大減、東南亞大增下，去年仍達1073.96萬人次，年增0.46％或4萬9322人次，維持千萬人次。陸客去年來台人次273.2萬人次，年減22.2％，但其中自由行陸客為105.3萬人次，已超過團客的84.4萬人次。此外，東南亞來台人數去年成長29％至213.7萬人次，成為來台旅遊第二大來源。韓國去年成長19.26％至105.47萬人次，首度突破百萬。日客去年則僅小增至189.88萬人次，表現持平，應與日幣持續貶值，日本人出國旅遊人數減少等因素造成。而來台國際觀光客結構變化，也對國內觀光旅館營運產生影響。2017年觀光旅館總營收僅僅微增0.02％至589.3億元。其中，客房營收衰退0.37％至256.1億，平均房價減少56元至3771元，平均住房率衰退1.55個百分點至64.84％，三大指標均見衰退。賴正鎰認為，台灣入境人數成長趨緩，除了陸客大幅下降外，去年以來台幣升值，也降低外國人選擇來台旅遊。而要對國際行銷台灣旅遊，必須更呈現台灣特色景點與玩法，除了包裝與行銷，有沒有新亮點更為重要。賴正鎰對此提出五大觀光建言。首先新版勞基法僅適合勞工，卻不適合廣大服務業，呼籲訂定服務業專章。第二，加速推動「效法新加坡、在台灣弄5個聖淘沙」概念，增加大型觀光新景點，在全台尋覓合適地點開發為大型觀光景點及設施，吸引更多觀光業投資。第三，台灣為四面環海的島國經濟，不能忽視日益普及的海洋休閒觀光與郵輪度假。現行法令限制阻礙海洋休閒運動發展，政府除適時檢討並鬆綁法令外，也應明確畫分海洋觀光休閒區域，同時興建港口硬體設施、增加管理人員配置與安全設施。第四，人工智慧（AI）是台灣界的優勢，賴正鎰認為應將AI當作輔導旅遊業轉型升級新力量，整合線上線下旅遊資源，推動創意智慧觀光。例如，可鎖定自由行與主題式旅遊客群，透過大數據，結合旅遊創新及傳統觀光業合作，發展全方位旅遊、加速觀光市場數位轉型。最後，賴正義認為應把國民旅遊當成國際旅遊推廣，如網路社群行銷日益重要，可透過網路行銷創造市場，結合廉航降低交通成本，主推2天3夜短行程，對鄰近國家旅客行銷國內旅遊行程，再透過國際旅展和旅遊講座分享，讓更多人願意來台自由行。(時報資訊)