全球最大度假村品牌Club Med，不僅是精緻全包式假期的領導者，目前也致力朝永續旅遊目標發展，長期目標希望全球度假村皆能取得Green Globe，該綠色環球認證是全球首屈一指的觀光旅遊業永續管理認證品體系，希冀在旅遊發展與生態環境達到共存的關係。Club Med目前在環境保護已取得卓越的成就，截至目前為止Club Med在全球20多個國家、40多座度假村已通過Green Globe。Club Med在全世界70多座度假村皆坐落在獨特且風景優美的地方，因此能源效率和用水量是一個主要課題，以嚴格遵循生態認證準則，實施可持續發展的綠色行動計劃，例如使用自然通風、建立廢水處理系統淨化和回收廢水、節約能源、保護生物多樣性等。Club Med也培訓綠色環球認證團隊，並建立內部環境保護流程，長期目標希望在全球度假村皆能取得綠色環球認證。Club Med珍拉汀灣是全球首座生態環保度假村，保有60多公頃未開發的熱帶雨林，還有長達4公里的寧靜沙灘。在這裡不時可看到天空掠過的珍貴鳥類與蝴蝶群，稀奇茂密的大型種植物更是隨處可見。因珍拉汀灣沙灘是海龜繁殖的地點，度假村更成立海龜保育中心，兼具保育瀕臨絕種海龜的使命。(工商時報)