金可集團的事業「起家厝」彰化秀水廠，將煥然一新。金可集團董事長蔡國洲表示，共斥資近3億元（不含2期土地購置費用）興建秀水新廠，包括原廠重建，和新建2期大樓，本月中旬完工，金可旗下相關事業已陸續搬入辦公，預定今年第2季可擇日落成。金可集團新的秀水廠，占地面積逾1,800坪（含二期購置週邊土地），建築物總樓地板面積約2,500坪，未來集團旗下進駐公司，包括金可、海昌、國棟國際及昌駿光學等多家公司。蔡國洲表示，金可集團旗下鏡架事業群的相關公司，將進駐位於新的秀水廠一、三及四樓；海昌的生化部門化妝品，則進駐二樓；至於五樓未來將做為物聯網事業及倉庫使用。金可集團成立於1981年，在董事長蔡國洲的帶領下，從事光學眼鏡批發、經銷，1985年在彰化設立「金可眼鏡實業公司」，開始生產、製造各類高級光學眼鏡架，及太陽眼鏡。因應業務成長快速，加上工廠產能不符市場所需，金可集團1992年3月擴廠遷移彰化縣秀水鄉，廠區占地面積逾2,500平方公尺（約756.25坪），年產量達100萬付，讓當時金可成為台灣光學眼鏡製造大廠之一。蔡國洲透露，金可國際的事業「起家厝」秀水廠，原是宏全國際的事業「起家厝」，後來，宏全搬到台中工業區設廠後，把秀水廠與土地賣給金可，使秀水廠成為他們六兄弟拚事業的基地。金可集團1992年也投資大陸江蘇丹陽，設立光學鏡架廠，從款式設計、模具開發、零件設計製造、焊接組合、表面處理，至組裝調整等製程，採取一貫自動化生產，目前年產值達3、40億元。蔡國洲透露，大陸丹陽的鏡架事業，未來計劃在大陸掛牌上市。為了塑造秀水廠園區的眼鏡鏡架氛圍，曾任台中市亞太經營家協會理事長蔡國洲，還特地央請同為該協會會員的藝術家余燈銓，做出「超大眼鏡造型」的銅雕，目前已擺設在新的秀水廠大廳門口旁，希望與新大樓眼鏡鏡架事業，相互輝映。(工商時報)