電信三雄中華電(2412)、台灣大(3045)、遠傳(4904)瞄準軍公教族群推出「公教雙飽」專案，但是期間一度傳出不限軍公教身分都可申請，甚至出現部分門市大排長龍的申辦人潮，電信三雄也出面滅火，本專案是針對軍公教人員，門市會嚴審資格，避免市場誤會擴大。電信業4G吃到飽市場又不平靜，近日來499元資費專案引發市場熱議，電信三雄在中華電開出第一槍，針對軍公教族群推出為期一個月的「公教雙飽」專案，台灣大、遠傳跟進，而亞太電更是推出不限軍公教的方案，瞄準51勞動檔期，只是恐怕是因為市場真的競爭太激烈，儘管499吃到飽已經不是第一次出現在市場，電信三雄的499元資費「公教雙飽」本次在造成轟動的主要原因就是，原先只說好是瞄準軍公教，但是因為有網路流傳也或是特約門市為衝刺業績偷偷放水，傳出取消特定用戶，只要是一般攜碼、新用戶就可以申辦，甚至出現門市大排長龍的盛況，三雄最終只能出面滅火，強調本次「公教雙飽」專案只針對軍公教族群，並未取消轉向一般用戶，期望可以藉此消除市場疑慮。對於連日來受到大眾廣泛討論的「公教雙飽」優惠方案，電信三雄紛紛澄清表示並未改變方案，依舊是針對軍公教族群，而中華電更首度表示，因為公司擁有最多的公教客群，故針對此一族群推出此波回饋方案，中華電也對內部再次重申此為公教限定專案，門市應嚴謹審核申辦客戶的資格，以避免引起社會大眾爭議，未來中華電還會針對不同客群和不同行業客戶，不定時推出短期促銷活動，以回饋廣大消費者，猶如百貨公司週年慶、母親節等之特惠價等。中華電強調，多家競業從去年起早就推出比499更低的吃到飽方案，甚至發函至各機構或透過Line等社群媒體廣為散播，長期的殺價競爭方式，並不利於產業之正向發展。(時報資訊)