LED垂直整合廠隆達電子(3698)於法蘭克福國際燈光照明及建築物技術與設備展(Light + Building 2018)將發表全系列高功率照明模組產品，適合戶外、工業及建築照明應用，可提供LED元件、模組、光引擎到光學透鏡設計的一條龍服務技術，為隆達首次展現高功率全系列產品之技術實力。法蘭克福國際燈光照明及建築物技術與設備展(Light + Building)為兩年一次的國際照明與建築技術趨勢之指標性展覽，隆達電子為第五度參加，歷年來在歐洲陸續發表多項前瞻技術，包括OLED、覆晶封裝、無線智能照明等，持續在「光」的應用領域保持領先地位。暨照明之後，隆達今年則發表紅光、車燈等新應用，在光傳輸領域的技術再下一城。根據LEDInside分析指出，全球高功率及工業應用照明市場增速明顯，2018年又以歐洲為最大市場佔比、全球工業照明市場2018年產值可達40億美元。隆達電子擴大照明模組應用領域，首度推出全系列高功率產品線，包括3030、5050、3535 emitter等元件及模組，其高功率模組並採用塗層保護膜 (conformal coating)製程，可大幅提高產品信賴性，符合歐美高規格品質要求。隆達高功率產品可應用於天井燈、路燈、舞台燈、以及戶外建築照明等，產品線更從LED元件延伸至Level 2燈板以及Level 3 光引擎，提供光機電整合設計服務。隆達表示，此次發表全系列高功率照明模組產品，適合戶外、工業及建築照明應用，可提供LED元件、模組、光引擎到光學透鏡設計的一條龍服務技術，為隆達首次展現高功率全系列產品之技術實力，公司也首度公開展示應用於3D影像辨識的紅外感測IR模組及車燈應用LED。隆達電子在「效率」、「顏色」、「電壓」、「外型」等各主題各有優異突破表現，在效率上，推出一系列每瓦200流明(lm/W)以上的高效率封裝; 在顏色部分則再度展示出演色性CRI高達97的Solar White太陽白系列產品，並推出植物照明與建築照明應用之RGB封裝，在電壓部分，則推出採用自製高壓晶片、電壓高達270伏特之高壓COB產品系列、強調優異的光品質同時兼具卓越之性價比，在外型部份，推出超薄平板燈專用之繞性LED燈條，搭配特殊導光設計可將平板燈薄化至4mm，提供燈具設計師更寬廣的設計空間。隆達此次亦首度展出3D影像辨識應用之紅外感測IR模組，其PR88系列自去年推出、可應用於虹膜及臉部辨識雙重應用之後，今年更推出VCSEL感測元件，在精準度與距離上可達到更高階的規格，搭配軟體系統可進行人臉辨識。除了門禁系統外，未來還可用於各種LiDAR相關應用，包括無人機、智慧汽車、機器人等。(時報資訊)