中美貿易戰不確定因素一波波，但台股終場拉尾盤，收10,840.05點，上漲16.72點。元大投顧亞太區研究部主管陳豊丰說，四大關鍵推升台股強勢翻紅：包括董事會股利政策旺季、財報效應、勞退委外代操420億元最快下月招標完成，加上台股去年漲幅輸人，都是昨天指數翻紅原因。大陸身為貿易戰主角，股市受影響最鉅，上周五（23日）市場傳出，中國政府基金已啟動股市護盤機制，讓台股也興起是否該護盤的討論。不過，財政部長許虞哲昨（26）日指出，台股超越萬點，公股行庫將依據本身專業判斷，決定是否進場，不會特別要求。有趣的是，台股今年以來在亞洲勇猛程度一等一，絲毫不需要護盤助陣。根據統計，台股今年以來上漲1.85％，與港股伯仲之間，較陸、韓、日股都強；在全球主要指數中，也僅次於強漲5.66％的費城半導體指數。在中美貿易戰的恐懼氛圍中，外資昨賣超台股89.86億元，顯見國際資金避開不確定因素心態，至於台股為何最強？內外資法人直指四大關鍵。1、台股昨尾盤拉升翻紅，收10,840.05點，台泥、統一、台積電、鴻海、台塑四寶、國泰金與富邦金等多數權值股，尾盤買單整齊拉抬，大有玄機。除了八大官股昨日再度買超13.69億元，連續二日買超近30億元的買盤外，法人推敲，部分資金提前卡位新制勞退委外代操將招標完成，尤以最愛股利的壽險資金買盤最受期待。2、台股企業年報持續揭露中，因去年上市櫃企業獲利表現佳，處在成長軌道的企業，今年獲利還有提高空間，有利推升本益比。瑞銀證券台灣區研究部主管董成康說明，資金流動性今年可能不若過去充沛，不過，企業獲利可部分抵銷流動性退步的不利因素。3、企業有了獲利作為支撐，可配發更多股利，董事會配息決議提供機構法人長線投資誘因，也是加權指數重要的心理支撐因數。4、扣除與國際連動較低的大陸股市，台股去年在主要市場漲幅敬陪末座，凱基投顧認為，台股經過2月以來波動修正，評價並未偏高，反而散發吸引力。(工商時報)