安本標準投資管理在台成立滿十年，安本標準投信總經理馬文玲在16日安本標準資產在台十周年酒會宣布旗下台灣「安本投顧」及「安本標準投信」合併，未來將以「安本標準投信」單一品牌提供專業投資以服務更多的投資人。英國標準人壽安本集團共同執行長馬丁˙吉伯特（Martin Gilbert）16日從英國總部來參加安本標準投資管理在台十周年慶。他致詞時表示，台灣市場在標準人壽安本集團的全球策略中扮演十分重要的角色，他對於台灣市場未來的成長性充滿信心，尤其在退休金投資的市場，未來英國標準人壽安本集團將提供更多樣化的投資商品與服務，以滿足台灣投資人的需求。馬文玲也表示，安本進入台灣已十年，該集團在進入一個市場之前都會花很長的時間作研究，也就是一旦決定要跨出第一步時，腳步將非常堅定。去年安本標準投資管理決定併了惠理康和投信並更名為安本標準投信，未來安本標準投信將會為台灣資產管理市場作更多的努力，除了會帶來更多的商品，更會深耕台灣，過去安本標準集團即花很多資源培養台灣在地人才，未來會引進更多英國安本標準集團資源到投資台灣。目前台灣在投資理財遇到的情況，在國際也同樣發生著也有相當多類似的案例，尤其在安本標準在全世界80個國家有客戶，累積了相當多的經驗，不管個人、法人及退休基金。馬文玲進一步指出，安本標準集團有很好傳統企業文化就是─從不吝於分享投資經驗，目的就是讓產業更好、產業更蓬勃發展時，大家都會雨露均霑，今年會規畫一系列的活動將國際的經驗帶來台灣和大家分享，未來安本標準投信將運用全球專業的投資資源，在台灣發展更全面的投資策略，服務更多的投資人。安本標準投資管理在16日舉行成立十周年慶祝酒會，投信投顧公會理事長張錫、英國在台辦事處副代表及安本標準投資管理的銀行通路主管都到場慶賀。（飲酒過量，有害健康）(工商時報)