針對陸股磁吸造成台灣資本市場邊緣化，立委羅明才、曾銘宗、江永昌提案，建請金管會研商推動台港通、台滬通措施來抵減磁吸效應、強化台灣資本市場的國際化與競爭力。金管會主委顧立雄指出，會請證交所、櫃買中心等單位研議台港通、台滬通「或其他交易所合作之可行性措施」，以提升台灣資本市場的成交量及流動量。但顧立雄直言，台港通需求不大，一來在他上任前，香港方面就表達並無意與台灣開通「台港通」，二來是國人已可透過複委託投資海外股票包括港股，因此台港通的需求並不大，至於台滬通涉及兩岸政策，目前看來並非操之在我。羅明才等立委昨天提案指出，近來大陸證券市場IPO政策改變，並針對特定產業且市值大的獨角獸企業實施即報即審新規定，恐產生磁吸效應，吸引愈來愈多台商企業至大陸掛牌上市，造成台灣資本市場邊緣化，期許金管會可以儘速推動台港通、台滬通抵減大陸股市的磁吸效應，並提升台灣資本市場的成交量與流動量，深化台灣資本市場國際化與競爭力。過去金管會也曾大力推動「台星通」且在2016年6月曾經短暫通過，但僅四個月後，以台星通為主要業務的國際通證券就黯然收攤，台星通也無疾而終。業者分析，台星通窒礙難行的主因是最後只有單向通，也就是只有台灣投資人可直接投資新加坡集中市場的「南向交易」，但新加坡「北向投資」台股時間表卻遲遲不通，最後投資人還是回歸複委託方式投資星股。(工商時報)