國人保險意識逐漸抬頭，據財團法人保險事業發展中心之統計顯示，國人每人平均擁有約2.4張保單，保險覆蓋率極高，但保險金信託的金額卻少，近四年來每年只有4億多元，許多受益人最後並沒有照要保人的意願受到妥善照顧。信託公會祕書長呂蕙容表示，國人在打造防護網時，除了有「保險」這一道防線，可再搭配「信託」為第二道防線，才能建構完整的防護網。呂蕙容表示，所謂「保險金信託」是將保險理賠金交付信託，是一種結合「保險」與「信託」的金融服務商品，主要目的是在於藉由信託與保險制度的結合，提升受益人之權利保障，避免未成年或身心障礙子女，在獲得大筆保險理賠金時，可能因為監護人盜用或管理不善致使保險金無法落實保障遺屬的目的。目前常見的保險金信託運作方式為保險的要保人（通常亦為被保險人）投保後與保險公司約定，並在保險契約批註，一旦發生理賠或滿期保險金給付，保險公司將保險金撥入保險受益人的信託專戶內，成為信託財產。而信託業根據事先簽訂的信託契約內容管理信託財產，將保險金運用在債券、存款、共同基金、保險等具穩定收益風險性較低的理財工具，再逐年或定期把信託收益依信託契約約定撥付給信託受益人作為生活費或教育費，或於信託期間終止或到期時，將剩餘資產交付信託受益人。呂蕙容表示，善用保險金信託制度，可將保險理賠金交由專業的信託業管理及運用，透過信託規劃自己或子女每一階段所需資金，分期依不同需求給付。(工商時報)