從去年12月到今年的第一個月，已經可以看出一個世界性的環保政策大趨勢，無論是「減排」或是「限塑」，體認這個目前只是方興未艾的全球趨勢，無疑是企業界和消費者未來必須正視的重大課題。在去年10月中共十九大的期間，習近平提出「要打贏藍天保衛戰」，強調「綠水青山才是金山銀山」以及「GDP要有質量的成長」之後，做為全世界高污染固體廢棄物最大的接收國家，大陸當局從今年起，開始拒收部分來自歐美地區的回收垃圾，這項「洋垃圾」禁令的範圍，包括廢舊紙張、廢舊塑料、廢舊橡膠製品、以及稀有金屬冶煉礦渣在內。更令人驚訝的政策舉措還有去年年底，江蘇省的昆山市政府基於水污染的防治未能達到標準，向吳淞江沿岸的工廠下達「停產令」。這道向企業所傳達「廢棄物必須減排50％」的行政命令，從去年12月25日到今年1月10日的停產令，最後雖然並沒有付諸施行，凸顯出來的則是台商企業在產業被迫轉型的過程當中，時不我予、無法規避的全球環保趨勢。而與大陸當局「環保停工」或「廢棄物拒收、減排」不同的是，台灣和歐盟國家所進行「向塑膠袋宣戰」的環保作為，對於產業界和消費者都造成直接的影響。這包括政府從今年1月1日起再次啟動「限塑2.0」升級版的政策，從飲料店、西點麵包店、洗衣店、藥妝店、書籍和文具零售業、乃至於醫療器材行、以及通訊設備零售業，都是環保署此次「擴大管制購物用塑膠袋使用」政策的限制範圍。無獨有偶的則是在本月中旬，歐盟提出要針對塑膠袋和包裝課稅的政策構想，希望在2030年前，讓55％以上的塑膠能夠回收，同時減少個人對塑膠袋的使用量。此外，英國政府也同樣在本月中旬提出「限塑令」，除希望在未來25年逐步停用塑膠袋，英國國會還提案針對一次性使用的外帶咖啡紙杯，徵收0.25英鎊（約新台幣10元）的稅。另外值得重視的還有，英國政府規定，新領營業牌照的計程車，碳排放量必須做到「零排放」的政策。事實上，從生產製造到使用回收過程的二氧化碳「零排放」，無論是環保節能車輛的開發、或是電動車的全面啟用，歐盟國家的政策宣示影響深遠。特別是各國政府針對後者都有訂出時間表，挪威和荷蘭從2025年起禁售燃油車，英國與法國則訂在2040年。與此相互呼應的還有行政院去年12月底所宣告，2030年先從公務車輛全面電動化做起，在2035年做到機車的電動化，最後則在2040年進入汽柴油車輛的全面電動化。從以上所述，種種跡象都顯示，伴隨著「減排」和「限塑」全球趨勢而來的，是各國政府一反過去以自願性的政策引導，開始運用更具有強制性的課稅和「使用者付費」做為政策工具，以改變民眾的消費習慣。而其中最受人矚目的目標設定則是英國首相梅伊的願景：「2042年底，消除所有可以避免的塑膠袋；2050年之前，消除所有可以避免的廢棄物」，由於未來不確定性仍存在，如果沒有更具體的階段性配套措施，則無異只有政策宣示的效果。檢視這股「限塑」的潮流始自於歐美先進國家，美國加州的舊金山市早在2007年，就已經是全美第一個立法禁用塑膠購物袋的城市，該市並在2014年開始禁賣22盎斯（約600cc）的小瓶瓶裝水。歐盟在這方面的進展則是後發先至，法國從2016年7月起，禁止超市有償或無償提供一次性的超薄塑膠袋，並從去年1月起全面禁用塑膠袋，在四年的政策緩衝期過後，也將於2020年禁止使用免洗塑膠餐具和杯盤。從歐美先進國家針對塑膠製品的政策立法經驗可以得知，這項漸進式的政策，影響到的除了第一線使用塑膠袋的所有商家和消費者之外，長期間可能展現的效益將是相關產業的轉型。展望未來，以有機的材質製作出來的餐具和杯盤，方便而且環保的政策思維也同樣發生在汽車產業。一方面，中國大陸全力推動以電動汽車做為代表的新能源車輛，屬於「中國製造2025」從製造「大國」成為製造「強國」政策目標的重要一環。另一方面，政策落實到最後，則以二氧化碳的排放量做為發給車輛牌照的依據，或做為牌照費率高低之課徵標準，將是未來不可逆轉的發展動向。由於這些林林總總「限塑」和「減排」的政策方案，和社會大眾的日常生活相關，透過「使用者付費」、甚至是課稅，影響從企業到個人的「飛入尋常百姓家」之政策作為，其所顯示的意義，不只是純然的重視環境保護、或是更形而上的落實「環境正義」而已，還有不容忽視、更深層的產業戰略思考。(工商時報)