鏡頭下展現了鄉土情懷、原住民容顏、歌仔戲後台，前輩攝影師劉亦泉雖於2016年辭世，但他所記錄下的台灣庶民生活，在女兒、服裝設計師劉燕純看來「像是透過父親的眼，再一次帶我們看這個世界。」13歲接觸攝影，54歲在退休後毅然地負笈日本攻讀攝影，直到80歲高齡仍深耕於創作及暗房教學。劉燕純對父親攝影最早的回憶就是「浴室裡那盞紅紅的燈」，那些年劉亦泉走訪原住民部落、九份，如今劉燕純看著父親留下的大量照片，對60年代真實記錄下大街小巷，田間鄉野的作品特別有感，「那畢竟是自己也印象鮮明的時代印記。」在快速發展與城市化趨勢下，兩岸都期望透過紀實攝影看到純真年代的歲月靜好，劉亦泉作品便曾參與北美館「時代之眼──台灣百年身影」群展並獲典藏，辭世後也有不少遺作被台博館典藏，他的寫實攝影刻畫了台灣從農村到都會，從傳統到現代的變遷軌跡。劉亦泉教授暗房技藝，經常從日文圖書尋找暗房新資訊、新配方譯成講義傳授，他在數十年前留下的老照片，至今看來仍煥發當代趣味，劉燕純也不由得敬佩：「在美感之外，最佩服的就是父親熱情，學到老的活力與堅持力。」1988至1990年的「石紋之美」系列，則成為劉燕純服裝品牌UUIN的時尚靈感，將照片中的石紋造型、色彩衍生為時裝元素，既是傳承，亦是致敬。(旺報)