全坤建設（2509）今年台北、美國西雅圖的兩大開發案，將雙雙進入開花結果的豐收期。其中，台北市大案萬華總銷45億元都更指標案「全坤威峰」，將在第二季開始交屋入帳，已售出8成，法人估計，全坤建設光是EPS貢獻度，就足以挑戰1個股本；而美國西雅圖的住商大樓，也預計將在年底完工，貢獻長期穩定的租金收益，可望帶動全坤建本業拉出長紅。全坤近期股價也high翻，近期波段漲幅逼近2成，且創3年新高，至9日以25元收紅。全坤建設表示，萬華都更大案、總銷45億元、已售出8成的「威峰」，已取得使照，預計本周驗屋，從第二季認列營收。至於新成屋案「雲峰」，以及二月處分新竹寶山土地所帶來的營收，則衝高全坤建2月營收大暴衝10倍、至4.5億元；累計前2月營收也大躍進9.4倍，至4.74億元，相當於去年營收的4成。法人預期，在「威峰」將入帳的加持下，第二季將是全坤建的獲利高峰，EPS有機會衝高；依毛利率至少40％來推估，全案認列後將可望貢獻EPS上看10元，全坤建也有機會首度挑戰獲利1個股本。接下來，年底還有美國西雅圖「Green Villa」住宅和商場大樓完工，全坤建將採只租不售的模式，享有長期穩定的租金收益，保守預期，2019年將會整棟貢獻租金收入。全坤表示，西雅圖「Green Villa Project」是全坤插旗美國的第一筆自地自建開發案，規畫地上12樓，約132戶的住宅和商場大樓，預計2018年第4季完工，將來待全棟滿租後，再伺機洽法人全棟出售，回饋獲利給股東；另外，西雅圖還有第二筆開發案「5V Project」，正整合擴大鄰地中。全坤建表示，去年全年有機會虧轉盈，至於2018年，則將是資金回收的開始，會伺機進場購地。另外全坤也積極耕耘台北的都更案源，預期2020年後，新北市八里2筆土地將在完工落成，台北市有貴陽、重慶南路2筆都更案會推出，中長期的營收和獲利無虞。(工商時報)