捕魚用的浮球是漁村最常見的漂流物，這和閱讀有何關係？從海上漂流到滿載書香，這是一則澎湖湖西鄉民們通力合作的美麗傳說。從定置網上斷落的那一刻起，浮球就成為一個萬年不化的廢棄物。「澎湖海邊常常看見這些廢棄浮球，當初是為了環保的需要，於是就想說帶回家裡和志工媽媽們討論看看可以有什麼用途？」陳麗妃說。看著圓滾滾的型體，加上頂部同方向的一對三角型耳鉤，她突然發想，「何不製成一個又一個的書櫃呢？」走在位於澎湖東北角的湖西鄉，這個居民以務農為主的偏鄉，卻遍佈書香，有幾處候車亭，同時也是閱讀亭，浮球改製的書箱上承載著豐富心靈的各色書籍，而浮球也打造出湖西獨特的藝術景觀。將候車亭變身圖書角的推手陳麗妃來自澎湖馬公的教職家庭，婚後與擔任警察的先生定居湖西鄉。在孩子學校擔任故事媽媽及圖書館志工時，發現同齡孩子們學習落差極大，關鍵多在於閱讀習慣的培養與否。於是在二○○六年受到當時擔任鄉長兼鄉立圖書館館長陳振中的鼓勵，成立「愛蓮讀書會」，由志工媽媽協助孩子們閱讀與寫功課，並在周三下午由中、高年級的哥哥姐姐們帶領國小一、二年級的小朋友。從小受書香薰陶，陳麗妃深深感受到書與知識就像一個人的靈魂。而這幾年的志工服務裡，發現雖然唯一的圖書館內書籍琳琅滿目，鄉民閱讀習慣並未建立，需要有心人來推動鄉民讀書風氣。要如何提升湖西鄉的讀書風氣？「可以把二手書拿到候車站，讓等候公車的人在候車亭內，一面等車一面看書，」陳麗妃與好友洪閒雲的想法一拍即合，開始為湖西鄉「營造一個書香社區」，希望鄉民能因書而富，因書而更瞭解生活。她在個人的臉書及候車站裡張貼海報，召募更多志工及募集二手書，每個候車站的讀書箱皆由專業環保老師帶領志工以廢棄的浮球製成，並利用浮球創作出一村一特色的藝術空間，打造屬於澎湖在地的特色文化。從招募志工開始，陳麗妃逐步落實規畫的宗旨，利用此計劃帶動社區的參與，每周一至二次更換書籍，並整理環境清潔。讓社區民眾的閱讀量增加，推動社區民眾踴躍的捐書，讓書香永續飄逸。從「愛蓮讀書會」積極推動社區閱讀風氣開始，這幾年隨著網路媒介快速取代書籍閱讀習慣，候車站的書籍使用率愈來愈少，而陳麗妃發現只推動社區「閱讀」無法真正解決社區相關問題，於是在二○一五年成立「愛蓮多元發展協會」，協助當地民眾學習拼布或相關生活技能，陳麗妃更因此獲選為縣府表揚的地方基層「芳草人物」。至於在地「閱讀」的推廣，雖然因缺乏維護書籍的志工，目前候車站圖書箱僅剩南寮、湖西社區、湖西國中、西溪村、隘門村、林投村六支，但是由鄉立圖書館安排不同的志工老師定期舉辦讀書會，可嘉惠更多鄉民，達到閱讀風氣的提升。湖西鄉隨處可見的「浮球造景藝術」與「候車亭」閱讀書箱的設立，讓藝術與閱讀成為生活的駐足重點。而當初受到閱讀鼓勵的孩子們如今已多為大學生，也開始利用假期返鄉回饋，輔導當地學童學業與生活相關課程，如此回流的力量，正是「社區一家」的真正精神。(出自天下雜誌出版社「上好一村2　三十五個同村共好心故事」)(中時電子報)