在美國退出跨太平洋夥伴協定（TPP）後，日本接手「全面且先進的TPP」（CPTPP）談判，已於今年1月在東京首席談判官會議上達成共識，將於3月8日在智利簽署協定最終版本，並力爭在2019年生效。由於日本多次釋放支持台灣加入CPTPP的訊號，國內也呈現一股樂觀情緒。但CPTPP在本質上並不等於傳統上的自由貿易協定（FTA），台灣要加入CPTPP，恐怕要有全新思維來應對才行。CPTPP強調「全面的」，係指協定內容涵蓋貿易、投資、環保、勞工等全面性議題。至於強調「進步的」，則指協定內容還納入環保、勞工等先進條款。尤其協定內容不限於市場和交易活動，還包括21世紀高水準的投資領域。儘管CPTPP最後凍結了原版TPP的22個項目，其中以美國強推的智慧財產權保護相關項目共11個為最多，另外則是投資人與地主國爭端調解機制（ISDS）、快遞少額貨品、政府採購、電信紛爭解決、網路服務提供者、動植物非法貿易、藥品及醫療器材等項目，但基本上仍維持高水準的貿易投資規則，並非如國內有人認為是降低標準，以及門檻較低更有利台灣加入。橫跨亞太區域的CPTPP，是一種巨型化自由貿易協定（Mega FTA），因沒有美國加入而被稱為「TPP11」。根據2017年11月的CPTPP部長級聲明，談判各方「已對核心要素達成共識」（agreed on the core elements），這些核心要素就是美國在原版TPP所主張的高標準貿易投資原則，所以CPTPP隱然在替將來美國重返TPP預留餘地。稍早美國總統川普參加達沃斯世界經濟論壇時，曾表示對重返TPP持開放態度，不過他的「美國優先」政策迄今仍鐵板一塊，最後是否重返TPP仍待觀察。另外，日本擔心若要與美國重新談判加入CPTPP，可能把問題複雜化，已暗示將如期在智利簽署CPTPP協定最終版本。更值得注意的是，CPTPP協定內容已確立新增成員方向，主要著眼於菲律賓、泰國、印尼、韓國、台灣等經濟體有意加入，未來發展結局極可能從現有的「TPP11」變成「TPP16」。美國智庫彼得森國際經濟研究所（PIIE）的報告指出，在包括更多亞太地區產業供應鏈中下游國家及重要市場的「TPP16」情境下，因高標準自由化要求，以及排除貿易及投資障礙，將促使參與國之間產業供應鏈連結更加緊密，「TPP16」所獲得效益大於「TPP11」，其中又以台灣獲益最大。但台灣要加入CPTPP也並非一路坦途，政府經貿談判部門恐須有全新思維，先對CPTPP的貿易投資新規則作深度研析，才能與時俱進提出符合實際需要、且足以說服國人並獲得產業界支持的參與策略。過去國內對TPP的影響評估研究，大多以量化模型作演算，但CPTPP具有「WTO+」特色，除撤除關稅和非關稅障礙，舉凡與貿易投資有關的制度和法規也都要自由化、透明化，亦即邊境措施和邊境內措施的「雙開放模式」，其影響範圍和程度相當複雜，因此更必須在量化分析基礎上，搭配相關制度和法規領域的質化分析，才能確切掌握CPTPP對台灣經濟產業的影響程度。其次，政府經貿部門為加入CPTPP，已積極推動經濟結構改革，促進產業升級轉型，並逐步鬆綁相關法規以對接高標準的自由化要求；但國內企業面對CPTPP新貿易投資規則可能帶來的衝擊，仍停留在「停聽看」階段，在應對策略上的投入似乎還有努力空間。以韓國企業為例，為因應Mega FTA時代的挑戰，都提早進行價值鏈革新，重新調整分工系統，思考今後應該布局在哪一國生產、面對何種市場需求者、如何開展產銷項目，並形成跨國的新價值鏈。這是台灣企業應對CPTPP挑戰可借鏡之做法。最後必須指出的是，占台灣企業總家數九成以上的中小企業，或許還不具備足夠的創新發展條件來應對CPTPP挑戰，但在亞太區域內各經濟體的中小企業之間都有密切的貿易往來和跨境採購，尤其在數位化和電子商務越來越普及的今天，政府經貿部門理應劍及履及地協助中小企業的創新轉型，提升產品質量和品牌行銷競爭力，才能助力中小企業迎向CPTPP、搶攻範圍更大的市場商機。(工商時報)