統一(1216)集團旗下千禧之愛健康基金會與鴻海旗下永齡健康基金會合作，花了兩年多的時間，將原有的千禧健康小站升級為「千禧智慧健康小站」，統一集團董事長羅智先表示，過去在集團旗下的健康小站服務上萬人次，這回與鴻海集團合作，等於讓健康小站配上機關槍和大炮等強大的武器，相信照顧台灣民眾健康可以更上一層樓。羅智先表示，台灣未來很大的挑戰是壽命越來越長，也希望生活品質也越來越好，生活品質和健康習習相關。問我們每一個人大家都會答健康最重要，但每個人對照顧自己的時間都非常非常的少，15年來，千禧基金會在國人代謝症後群的三高和腰圍而努力，過去在7-11健康小站服務上萬人次，此次集團在康市美、7-11門市選擇了一百家門市，讓以民眾最方便的模式照顧自已和親人。羅智先說，很榮幸與齡健康基金會一起成為公益夥伴，7-11是深入全國社區最好的選擇，希望先將目前100家千禧智慧健康小站經營好，畢竟三高藥品一年的健保成本就破380億元，只要多一些家庭現在開始多做一點健康管理，未來就可以減少相關醫療支出。他同時也希望7-11能引領民眾開始過智慧健康管理生活，讓門市量、手機查不只是口號，而是每天的習慣。據千禧之愛健康基金會國人使用健康類APP調查顯示，只有30%的國人下載過健康APP，且八成偏向運動類，生理記錄雖排第二名但目前僅占23%。為培養民眾的使用習慣，統一集團對持icash卡量測者將大方送出OPENPOINT點數，且響應醫界及高血壓學會的呼籲，早晚各量一次皆可獲點數。千禧之愛在7-11設立千禧健康小站讓社區民眾方便量血壓索取腰圍量尺已經有十年的歷史，現有的676家健康小站門市是採用傳統小型的隧道式血壓計，此回借重鴻海科技在智慧雲端的技術能力與精準醫學的經驗與優勢，透過「H2U健康ATM」將原有的千禧健康小站選擇其中100家升級為「千禧智慧健康小站」，讓7-11的健康測量的功能跨入雲端智能時代。(時報資訊)