國泰證發展創新數位服務成果展現，敦南分公司數據化客群管理獲得《數位時代》2018年度創新商務獎（Future Commerce Award）「最佳管理創新－銅獎」殊榮，由國泰證券數位經營部副總黃凱琳代表領獎。國泰證敦南分公司去年8月設立，是以全新數位營運模式的證券分公司，從前端數位引流開戶、中後端客戶經營及服務等皆採取數位化營運模式。國泰證券數位證券處副總黃大薇表示，國泰證券敦南分公司有效結合數據及客群管理，運用使用者的數位軌跡，進行有效率的客戶服務與管理。黃大薇指出，以往客戶管理多落在營業員身上，營業員透過客戶關係管理系統進行客群的管理，國泰證券敦南分公司即是有效結合數據及客群管理，運用使用者的數位軌跡，進行有效率的客戶服務與管理。國泰證券數年前啟動以客戶需求為導向的服務模式，剖析客戶於投資旅程中可能遇到的困難點，並提出解決方案，至今推出多款數位App，包括『樹精靈App』、『股票抽籤App』、『股票快選App』、『線上開戶App』、『國證e櫃台App』等。國泰證券表示，為因應數位金融時代的來臨，各家證券業者無不思考將傳統證券業務與數位做有效結合，預為轉型做準備，國泰證以站在客戶需求與數位有效結合的角度出發，創造出全新的數位證券經紀商商業模式。(工商 )