開春第一波寬頻上網價格戰大開殺戒，有線電視龍頭凱擘宣布祭出500/30Mbps只要799元，相當於中華電信500/250Mbp上網價格的3折，創下國內有史以來最殺的寬頻上網價格。中華電目前光世代500Mbps寬頻上網，非促銷期的牌告價月繳2,399元，而100Mbps最低950元、60Mbps約885元；凱擘這次祭出500Mbps不到800元，且上網月租費還可全額折抵看片金，相當犀利，幾乎壓倒相當高比重的中華電信主流寬頻上網價格，擺明了要大挖中華電信寬頻上網用戶，將掀起開春後國內最大一波寬頻上網價格戰。中華電信財務長兼發言人郭水義針對此表示，該公司寬頻上網用戶市占全國最高，今年將聚焦在升速，並積極建設1Gbps網路。凱擘全省擁有12家有線電視系統台，加上大新店民主、及南部的屏南有線電視同步加入這波大降價行列，可供裝寬頻的用戶規模來看，約達130萬左右，目前是國內最大有線電視系統台。市場人士分析指出，有線電視的寬頻上網價格一向低於中華電信1～2成上下，但凱擘這次祭出500Mbps約中華電信的3折價，是從未有過的低價，而且上網月租費還可全額折抵看片金，震驚市場。凱擘表示，這次只開放跳槽至凱擘大寬頻光纖上網的新用戶，跳槽至凱擘的新用戶必需同時申裝凱擘的有線電視及數位頻道。目前不少凱擘有線電視用戶仍然使用中華電信寬頻上網，凱擘這次推出799元的500Mbps寬頻上網價格，除了大挖寬頻市占龍頭中華電信的寬頻上網用戶之外，也有意防堵及反擊新進有線電視同業祭出低價策略。國內寬頻上網用戶約580萬，其中，有線電視用戶近130多萬，中華電信擁有447萬，目前100Mbps仍然是寬頻上網市場主流，凱擘祭出500Mbps上網低價後，對於國內整體寬頻市場，將造成不小衝擊。(工商時報)