台大準校長管中閔獲遴選迄今已3個月，依舊未獲教育部頒布校長證書，而管被傳在大陸大學兼任，對此教育部將組「跨部會諮詢專案小組」加以釐清，在教育部宣布組專案小組後，管中閔7日首度透過臉書，引用他昔日的學生林珈慧文章發聲，學生在文章中表明，自管當選以來，「不實的攻詰一波波發動，竟然是由國家政府帶頭行惡」；「這有任何一絲公理、正義、大學之精神嗎？」針對立法院國民黨團質疑，該諮詢小組沒有法源依據，違背教育專業。教育部人事處長陳焜元7日表示，這次事件涉及兩岸人民關係條例、涉密人員赴大陸地區相關管制規定，以及具有公教身分赴大陸地區從事活動性質的認定，必須請相關機關協助，才會成立諮詢小組。他強調，諮詢是行政機關間業務協助的常態，諮詢意見可檢驗目前問題釐清的情形，供教育部決策的參考。教育部在管中閔案的處理期程上，4月中旬完成諮詢小組會議，是目前確定的目標。管妻淚謝學生聲援而對於林珈慧撰文，管妻留言致謝，表示自己讀的時候流下眼淚，感謝對方在管中閔這麼艱難的時刻，肯花時間寫出最真實的評論。「我多麼希望，能有更多的同學如妳一般，寫出這些年來與老師相處的點滴，讓社會大眾知道，管中閔是個怎樣愛學生愛家愛國的好老師！」林珈慧以「我與管中閔老師的因緣：做為一個學生的證言」撰文表示，她已自台大畢業16年，除了一次研討會場合與老師匆匆打過一次照面外，沒有再見過管中閔，不過，「管中閔老師絕對是影響我最深遠的老師。不是因為他在學術上斐然的成就，也不是因為他後來成為中研院院士或擔任國發會主委。而是他，一個對上課學生無任何義務的大學教授，卻對什麼都沒有的年輕學子如我付出真誠的關懷，分享成長的挫折，提點人生的堅持。」點名政府帶頭行惡她表示，管中閔在1月5日獲選，便回信表達恭賀之情，「但從那一天開始，我完全沒預期到，為何對管中閔老師不實的攻詰一波波發動，而且竟然是由國家政府帶頭行惡。我不解，為何砲口竟是對準一個光明磊落的院士級優秀學者、人師之表率？這有任何一絲公理、正義、大學之精神嗎？」(旺報)