看好現代人百變生活及對居家生活機能的高度要求，OSIM創新領先首度以「SMART SOFA」的概念推出「OSIM8變小天后」機能沙發，機體的8重變化對應生活中各種身體角度姿勢，不論是工作、追劇、看書/電視、放鬆，皆可調整椅背與腳座的角度，是美型、舒適與機能兼具的SMART SOFA。「OSIM 8變小天后」的設計非常有巧思而且人性化，沙發的座椅設計有一點往後傾斜，會自然地讓你往後坐，讓座椅可以完整包覆並 支撐腰部、背部及脖子；扶手上的角度也剛好，讓肩膀得以放鬆不緊繃，簡單遙控就可以完美貼合身體，坐一整天都很舒服！」OSIM以SMART SOFA創新概念設計的「8變小天后」，內建8種機體變化與為新按摩技術，背部與腿部按摩可分別獨立操作，隨時都能夠坐在「8變小天后」滿足生活中的多重需求。一張好沙發的質感來自於設計上對細節的堅持，外型要美並能融入不同的設計風格，甚至為室內空間畫龍點睛；「『OSIM 8變小天后』光滑的皮革壓紋搭配細緻鍍鉻底座、精品感的圓弧收邊，以及多種愉悅人心的時尚色彩，創造多變風格，很適合放在家裡的任何一個空間，就是家俱的一部份。」有別於一般沙發，「OSIM 8變小天后」更兼備專業手感人性化的按摩享受。日本整脊按摩大師設計的獨家按摩程式，涵蓋掌壓與指壓技法深層按摩頭頸、肩背、腰部與腳部，肩頸按摩橫式五段式調節，有效舒緩難以按摩的部位與痠痛點。配合擬真按摩手感再升級，紓壓、保健一次到位。(工商時報)