品牌廠華碩昨（1）日舉行年終尾牙，在南港展覽館席開700桌，並由董事長施崇棠、副董事長曾鏘聲、策略長徐世昌、執行長沈振來化身森巴派對鼓手、連袂開場，施崇棠並喊出今（2018）年營運要向上成長目標。施崇棠坦言，2017年對華碩來說是驚濤駭浪的一年，上半年就迎來了2009年金融風暴以來最大逆風，也因此使其痛下決心、發動華碩有史以來最劇烈的組識變革。他接著指出，此回改革可說是一箭雙鵰，讓華碩的戰鬥體可以更快對這一波智能革命所掀起的新數位經濟及市場變化，做出部署與準備。華碩去年度品牌年營收及集團年營收雙雙下滑7～8％，分別為約3,929億元及4,335億元，已連續3年衰退。展望2018年，施崇棠表示，在歷經內部改組及調整為以服務業的思維做生意後，去年下半年在組織調整告一段落後，在同仁的努力下也已有優於預期的表現，今年趁著大家戰鬥意志持續在高檔，預期營運順勢將向上成長。至於今年攻勢更趨積極的智慧手機部分，除了已確定發表時程將較以往提前2～3個月，看好去年找來跨區代言人孔劉帶來的銷售效應不錯，傳出今年華碩將找來新代言人帶動話題及買氣，施崇棠也要大家拭目以待。對於即將於3月上任的營運長趙允明，施崇棠直言有很高的期望，尤其出身英特爾的趙允明可說是戰將級的主管，預期將能給予執行長沈振來在戰略及戰術上不小助益，加上趙也是個自我設定目標明確的人，未來他也將在集團營運運籌、新事業規畫及管理制度強化上，大力協助沈振來。面對新數位經濟世代，施崇棠表示，這是一個ABC（AI人工智慧、Big Date大數據、Cloud雲端）＋IoT物聯網的世代，因此未來的市場變化及挑戰，只會更劇烈、更嚴峻，華碩除了不斷進化與創新、別無他途。他也指出，華碩未來新事業將朝導入AI應用、以大數據及雲端作為後盾的智慧轉型，持續前進。(工商時報)