投身旅館業超過30年的老爺酒店集團執行長沈方正，9日受台中市建築經營協會邀請參與大師講座，暢談「品牌經營與服務業管理」，在大環境影響下，沈方正預期未來台灣旅館業將加速兩極化。對台中知名餐廳年底將吹熄燈號，他則看好台中發展性，首度與大毅建設異業結合「台中大毅老爺行旅」7月1日開張營運。老爺酒店集團年度大事就是進駐草悟道，與在地建商大毅建設合作「台中大毅老爺行旅」，這是老爺首次進駐台中，也是大毅建設首次跨足觀光產業，170個房間主攻商務和觀光客的飯店，備受業界矚目。「經營管理飯店，在台中不能缺席！」沈方正認為，台中是座友善城市，交通路網發達，是國內與國際旅客接待環境的指標，台中市觀光體質好條件好，台中大毅老爺行旅預計7月1日營運，「有潛力才要來！」沈方正當年在偶然的機會進入飯店業，從櫃檯接待人員做起，現在雖然站上執行長職位，仍對第一線服務充滿熱忱。前陣子很多人得流感，遇到得流感戴口罩的客人，服務人員貼心的倒一杯熱水，客人一定會感動，他說，這種訓練是要由內心而發，不是列在工作守則，掃灑應對進退從員工開始，潛移默化從生活角度替客人著想。「台中市重視生活感！」沈方正表示，台中被視為「市場實驗室」，在台中能做得起來的生意，到其他地方營運就有商機，以逢甲夜市為例，有學生族群、觀光客及本地客，口味和服務通過考驗就有賣點。台中市建築經營協會理事長陳武華指出，各行各業都脫離不了服務，建築業也不例外，加上業界越來越重視品牌經營，力邀素有「服務業的超級教練」、「飯店界的熱血CEO」之稱的沈方正執行長來演講，會員收穫滿滿，全場坐無虛席，對品牌經營與服務業管理激盪出不同火花 。(中時 )