日本百圓店龍頭DAISO大創百貨在台業績驚人，全台含電商計60店，年營業額超過30億元；不過2015年進口日本核災食品，遭國貿局處分禁止輸入貨物6個月，經立委黃國昌踢爆，大創在處分期間經濟部竟以專案進口方式放行進貨，全案已進入檢調程序，台灣大創副總經理島崎信之昨（27）日首度對外說明並致歉，強調處分期間並未輸入任何日本核災5縣市食品。島崎信之表示，此事件造成國貿局與社會大眾困擾，致上深深歉意，他並強調大創百貨在國貿局申請專案許可其中，並未輸入核災地區食品或傷害消費者身體的食品；至於有關2015年11月至2016年5月的處分期，大創曾以專案申請進貨來台的爭議，島崎信之說，目前檢調機關正在調查，會全力配合。台灣大創百貨統括經理柯文惠表示，黃國昌爆料後，大創即進行調查，確實發現申請專案進口貨物日期有不一致，大創委任律師翁焌旻則進一步說明，專案申請日期是否更改目前正在調查確認，但可以確定在禁令期並未輸入日本核災地區食品。日本DAISO大創百貨在日本百圓店市占達6成，共有2,680店，在全球26個國家等超過400店，島崎信之坦承，發生此事件全球首例，將檢討內部管理機制，避免同樣事件再度發生。日本大創百貨在台灣發展始於2001年由代理商引進，6年間才開出8店，且商品僅限生活雜貨等，2007年首度直營，從首家高雄統一夢時代店起，轉型美妝為主、生活為輔的大型百貨複合店，至今實體店59家、電商1家，全台店王就位於台北南西商圈店，單店年營業額破億元。在台灣零售近10年黑暗期間，給予平價的大創百貨拓展版圖佳機，此次事件發生在2年前，現在被踢爆並不影響大創營運。(工商時報)