美國總統川普在導彈試射危機的最高峰，曾自鳴得意的認為握控在他手上的核子按鈕，比起北韓領導人金正恩的還要大尺寸。此際，面對中國大陸反制鋼、鋁製品課稅，即刻對30餘億美元金額的進口農產品徵稅，川普自然聲色俱厲的做出加碼反擊的要求。負責進行301貿易法案調查的貿易談判大使，萊蒂澤（Robert Lighthizer）甫公布對大陸課徵高關稅的5百億美元、128項品目之後；旋即再趕工，務必要找出得以加碼報復，讓中國大陸感受慘重的1,000億美元新增品項。萊蒂澤貿易大使更公開允諾，不負總統期待將會有水落石出的調查結果出現。為了營造美國當局對各國產業貿易的主導地位，以及確保復談中的幾個自貿協議都得以順利進行，美國商務部先行將北美自貿區（NAFTA）成員國家、主導朝、美談判有功的南韓，以及重要的戰略夥伴歐洲地區、巴西、阿根廷和澳洲等國，悉數暫時排除在鋼、鋁製品的應稅名單之外。此一看似矛盾的行政舉措，符合川普總統宣稱要透過G20財長會議以及美洲國家戰略高峰會，推動由美國帶頭的貿易新秩序，而不只是鋼鐵產銷的利益分配。不過，因為派出近四百名國民兵到美、墨邊境巡邏；又要對敘利亞使用化武疑案進行懲治，川普卻成了有史以來第一位缺席美洲高峰會的總統。究其實，大陸鋼材出口僅不到2％銷往美國，根本就微不足道；更何況對東亞境內國家的銷售，高占其鋼鐵出口總額的一半，優勢穩健。反觀，美國聯邦理事會所發布的研議結果，認定鋼、鋁產品加關稅，將造成產業成本提高，最終只會讓金屬工業就業者減少。這個結果，更顯示對於川普總統信誓旦旦的美國再工業化，特別是大選最關鍵的密西根州、賓州和阿帕拉契山地周邊等地的就業創造並無幫助。因此，中國大陸對於美國在鋼、鋁製品加徵關稅，除了指控其違反世貿組織（WTO）的對等與開放原則之外，能成案即是贏家，確實可不予理會的。只是意興風發的川普總統倒不做此想，誓言要推翻WTO的多邊架構；並且於日本總理安倍的兩國會談上，再度拒斥回頭參與跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的想法。川普總統主導全球生產秩序的意圖明顯，一時間可也沒人能看得懂他所主張的改革細節和替代的制度設計。倒是美國財政部長穆欽（Steven T. Mnuchin）在過去一個多月以來，不斷於周末和股市盤跌當中放風聲，一會兒說是中、美談判已經取得重大進展；一會兒說是，美國很樂意回頭參與CPTPP。本周的最新進展，穆欽矢言到中國大陸進行拜會斡旋，以避免雙方的誤判與傷害擴大。值此中、美僵局的高度敏感時刻，一方面美國財政部於下星期必須加碼標售債券，除了支應財政赤字的增加之外，還要贖回已發行到期的舊債務，金額為2,000餘億美元；另一方面，美國商務部對於電信設備商中興通訊（ZTE），做出7年內不得與美國企業進行技術授權與零組件採購的命令。至於美國貿易談判委員會即將宣布的1,000億美元清單，對於民生需用與消費電子產品的關稅開徵，已經難以避免；推估其潛在稅負仍將由品牌主和軟件開發的利潤，吸收泰半。以愛瘋X公開的毛獲利約為牌價的6成做推估，其中1成或將轉為繳納關稅之用。主要由電信代銷業者與蘋果公司，共同做承擔；受害較大的，自然是蘋果的股東分紅，ICT類股的股價表現，再就是軟件開發商以及電信代銷業者的獲利。川普總統著眼於美國期中選舉的考量，其可能的盤算是：對於大陸經濟無甚大妨礙的話，趁機將它一軍凸顯「老大當家」，還可以壓制已開發國家長期的銳氣與貿易獲利。可惜，美國行政當局與智庫的評估，都太過一廂情願了。此際美國財政部長宣布將進行訪華之行，大陸方面也樂觀看待的反應，確實有其急迫性。過去的70年間，全球布局的廠商總在一次次的危機當下，帶出經貿的新動能；而美國的海外援助、技術提供與銷售、投資，都讓農業部門的綠色革命以及金融國際化，成為主要的獲益者。全球競爭規範與開放貿易的指標作為，不能任令其消失。準此看來，中國大陸的帶頭反制，實屬於勢所必然；至於已開發國家的觀望，甚至是伺機尾隨跟進，則可以有所期待。(工商時報)