momo富邦媒（8454）今招開董事會指出，去年獲利亮眼，去年度盈餘每股擬配發現金股利8元。展望今年，富邦媒表示，將持續以南向為佈局重點，透過與當地業者合資，進行在地化深耕與技術移轉，將有望為營運挹注強勁動能。富邦媒董事會通過，每股將配發現金股利八元，其中包含去年盈餘7.7745元及資本公積0.2255元現金股利，共計發放約11.2億元現金股利，配息率近九成。若以今日收盤價273.5元計算，現金殖利率為2.9%。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄購物，去（2017）年合併營收新台幣332.4億元，年增18.4%，創下歷史新高表現；全年稅後純益新台幣12.7億元，每股盈餘9.07元，年增7.3%，亦寫下歷史新猷。而今年以來營收持續揚升，一至二月營收新台幣69.4億元，年增36.6%，維持強勁的成長態勢。富邦媒表示，回顧去年面對市場的競爭，富邦媒選擇紮穩零售基本面，不僅提供消費者齊全且優質的商品、親切貼心的客戶服務，更領先業界導入高自動化物流設備、增快配送速度，因而在一片電商紅海中突破重圍，寫下新的里程碑。富邦媒表示，為持續擴大市占率，今年將全力發展五大營運策略，包含持續深化與品牌商的合作、打造多元品類的生活產業平台、線上結合線下開創多頻行銷，並運用跨平台整合優勢來提供消費者多重的選擇，加上持續擴增倉儲並透過大數據、AI人工智慧等科技提升物流配送效能，以期能提供更好的客戶體驗。在全球佈局方面，富邦媒指出，目前中國及泰國的合資公司運營已上軌道，將持續以南向為佈局重點。透過與當地業者合資方式，進行在地化深耕經營與技術移轉，不僅為海外地區營收與運營能力增添助益，亦協助台灣優質品牌走向國際市場。(工商 )