國巨近期人氣爆棚，位居台股成交排行前3大，昨（27）日因宣布公開收購君耀-KY（6422）停牌一天，資金追逐焦點擴散至被動元件族群，大毅、華新科亮燈漲停，信昌電、日電貿、奇力新大漲逾7％，買盤全面點火。被動元件龍頭廠國巨受惠MLCC缺貨，帶動營收、獲利大躍進，今年以來股價狂飆68％，成為盤面焦點，成交金額暴衝，已連續6日登上台股成交排行前3名，大舉吸納市場資金，昨日停牌也釋出近百億元銀彈，湧入被動元件族群。觀察昨日被動元件表現，大毅、華新科亮燈漲停鎖死，直至收盤仍有數百張買單高掛，佳邦、信昌電、蜜望實、日電貿皆上漲超過7％，成交量較前一日大增2成以上，類股全面走揚，其中華新科、信昌電、日電貿獲法人買盤點火，敲進逾千張。日盛投顧協理鐘國忠指出，台股近日大跌，目前仍處於整理階段，缺乏主流領頭表態，相對只有被動元件族群因產業基本面持續看好，容易成為多頭買盤及當沖客的主要目標，加上昨日買不到國巨，導致資金移轉到其他相關個股，延續市場熱潮。萬寶投顧董事長朱成志指出，國巨、華新科是被動元件的兩大指標股，市場消息太多，想像空間無限，不僅國巨市值已突破2,000億元，也帶動周邊族群「雞犬昇天」，對未來產業看法偏向樂觀看待，MLCC、鋁質電容還在缺貨，國巨又宣布公開收購保護元件廠君耀-KY，拓展不同產品線成長，雖對市占增加貢獻有限，但能透過在資本市場取得資金優勢，繼續維持產業領先地位。不過，朱成志說，昨日被動元件全面大漲，不一定全部都是看好未來展望的買盤，先前市場揣測，多家被動元件業者皆被點名是國巨併購目標，吸引資金提前卡位，但公布結果跌破外界預期，且國巨將恢復正常交易，資金回流之下，預期下周一「類股齊揚」表現不會特別顯著，部分個股也有可能出現暫時退燒狀況。(工商時報)