天氣寒、股民心裡更冷！台股昨（6）日遭外資提款狂賣313億元，熱錢效應急凍，終場爆量大跌542點，創近10年最大跌點、跌幅4.95％，一根長黑也讓台股吐回今年漲幅，上市櫃單日市值蒸發1.84兆元，約等於33座101大樓造價，八大官股券商買超近63億元、4年來最大，並同步改寫近年最多跌停家數、成交量等7項紀錄。美股跌勢擴大，引爆全球股市恐慌賣壓，元月以來頻頻加碼的外資率先提「錢」落跑，昨買賣金額高達1,316億元，賣超313.14億元，台股在多殺多連環效應下，資金全面棄守，不僅上市櫃成交量爆出3,005億元天量，1,677檔個股約95％走跌，盤中更有286家亮燈跌停，投資人面對昨天台股崩跌走勢，也只能直嘆「股民心裡苦」。華南投顧董事長儲祥生表示，美股以憂心升息速度加快為理由，找機會拉回修正，兩天跌8％可看出調節力道相當猛烈，而外資撤出，也讓熱錢明顯降溫，先前受惠資金效應的台股大受衝擊，且指數單日急跌，直接回測年線支撐，也讓許多投資人從回檔找買點的心態一夕轉變，形成尋求解套的賣壓，不利市場信心，預期短線指數將在年線附近整理，待美股止穩後較有機會反彈。據統計，台股昨日除了成交金額衝出10年半新高外，集中市場下跌542點，為近18年來最大跌點，櫃買指數重挫6.38％，各為史上第6及第3大紀錄；雙王部分，台積電成外資提款目標，大立光又見跌停，下跌金額分別創掛牌以來第5大與次高，整體上市櫃市值一天蒸發1.84兆元，相當於跌掉33座101，皆是近年罕見狀況。豐銀投顧總分析師李永年認為，過去5季美股都沒出現明顯修正，近兩日累積壓力大舉宣洩，不過目前尚未見到系統性風險或基本面變化，可視為一次性技術面修正，且外資在選擇權空單回補，減碼力道有縮手跡象，加上政府基金護盤，預期最多再跌一天就有反彈力道顯現，指數封關前可望站回11,000位置。(工商時報)