「奧斯卡影后」布麗爾拉森首度載歌載舞，挑戰浪漫愛情歌舞劇！完美結合好萊塢的敘事手法與寶萊塢的熱鬧歌舞，讓人眼睛一亮！歡樂捕捉印度傳統「排燈節」慶典風采！美國搖滾樂團「珍珠果醬」全新創作電影原創歌曲！有時愛情尋尋覓覓，其實就在你的隔壁。年輕貌美的美國科學家琳達（布麗拉爾森 飾演），被公司總裁葛根（唐納蘇德蘭飾演）派往印度銷售她所培育的「9號稻米」。初次來到印度的琳達飽受文化衝擊，還好有當地年輕官僚威廉（薩侯席加爾 飾演）的協助，讓她可以在那邊安心地邊研究邊銷售。此時，她遇到一位因為繳不出學費而輟學的大學生羅傑（烏特卡什安邦德卡爾 飾演），兩人在研究與爭執過程當中陷入熱戀，羅傑也幫她發現被派往印度的醜陋內幕…。原來她想要幫助印度農民的研究成果，竟不知不覺地被無良的葛根濫用，即將對農民造成毀滅性的傷害…。琳達該要如何阻止這場災難？而她與羅傑的異國戀又將會開花結果嗎？◎活動辦法：1.在本網頁下方留言版(是網頁！是網頁喔！)留言：「《香米小情歌》3.23動人獻映」再到【中時娛樂】粉絲頁按讚，即可參加抽獎。2.贈票獎項：電影交換券2張 (憑券可至全台各大上映《香米小情歌》之首輪上映戲院兌換入場券乙張，不限場次，皆可使用。)◎ 得獎公佈：3/20(二)下午2點。得獎名單公布於本網頁，恕不另行通知。領票時間：3月20日下午2點起至3月21日，每日早上9點至下午5點（備註：12:00~13:00為休息時間恕不受理）。◎ 電影《香米小情歌》得獎名單(10名)蘇彤 、Tina Tsai、Vivian Tsai、Ia Fang、Jin Xin LiangJerry Lee、李健豪、Jay Hon、曹秋枝、吳雅雯領票方式：請先撥打電話(02)2308-7111轉分機2574，通知真實姓名與領票時間，並攜帶證明身分證件(代領者亦同)，前往時報大樓：台北市萬華區艋舺大道303號（近龍山寺捷運站），撥打電話(02)2308-7111轉分機2574領取。未於規定時間領取，視同棄權。(中時電子報)