越南最具規模及知名的紡織綜合展，2018年越南西貢布料及製衣配件展(SAIGONTEX)本屆有來自26個國家的1,162家廠商參展，總展出面積達超過3萬2千平方公尺，是歷屆以來最大規模。本次參加紡拓會組團的參展廠商包括：儒鴻(1476)、永光(1711)、旭寬、集盛(1455)、大東(1441)、國紡、福盈科(1787)等19家業者，展出各式流行性及機能性之紗線、布料、商標、膠條、染料及助劑等，吸引國際買主及品牌商前來參觀。根據紡拓會現場調查顯示，約有1,700位買主到臺灣館參觀，參展廠商現場接單金額約40萬美元，預計未來接單金額上看500萬美元。為提升臺灣紡織業國際優質形象及參展業者效益，紡拓會接受經濟部國際貿易局委辦之「紡織品整合行銷與商機開發計畫」特於展場入口設立形象區，以Fashion、Function及Accessory三個主題展出廠商創新產品，充分發揮快速搜尋效果。展覽期間共舉辦兩場新產品發表會，計有棉品、永光、旭寬、內新、興采(4433)、奕群、綿春、力泰、大東及集盛等十家廠商進行發表，兩場活動吸引超過百位買主參與，有效協助臺灣館參展廠商進行推廣。國際知名品牌如E-LAND、OUTDOOR PARK、WACOAL、MATTANA、ALIEN SPORTS，具採購權之成衣廠如VINATEX IDC、NHABE、SCAVI GROUP、LEE&CO，以及採購貿易商MAXIMUM SOURCING等均蒞臨臺灣館及參加產品發表會。越南紡織服裝外銷出口近年來急遽成長，據越南紡織成衣集團(VINATEX)表示，2017年越南紡織品及成衣出口達310億美元。越南為我國新南向政策推動之重點市場，本屆展覽經濟部國際貿易局亦派員到訪，除視察臺灣業者之展出情況外，並拜訪台商深入瞭解業者營運情形。越南加入跨太平洋夥伴全面進展協定(CPTPP)的投資效應已顯現，未來可望吸引更多外資至越南投資。(時報資訊)