演藝圈甜姐兒侯佩岑7年前與花旗環球證券副總裁黃柏俊結婚，不僅老公爭氣，公公黃進春當年還是北市迪化街大地主，在大台北擁有不少土地，家族資產粗估超過20憶，身家相當雄厚，侯佩岑也被讚同時嫁入「豪門」與「好門」，然今周刊爆料，黃進春過去多次到澳門豪賭，2013年慘輸欠下3600萬，事後一張1600萬還債支票跳票，他則賴帳神隱，如今被債主踢爆。據《鏡周刊》報導，侯佩岑公公黃進春4年多前在賭場仲介安排下，多次帶女伴到澳門豪賭，出手闊綽，仲介A先生爆料，黃進春最後一次豪賭慘輸3400多萬，加上住宿跟借支，A的公司共為他代墊3600萬，然返台後黃進春拖欠多時，直到隔年月才開出兩張各為2000萬及1600萬的支票，然僅前者成功兌現，後者跳票等同賴債1600萬。A先生表示黃進春解釋支票是建商開的，不知何故成了芭樂票，請他多給一點時間處理，A先生看黃進春態度誠懇，認為他應該會守信用，故沒再逼也沒提告，沒想到時隔半年再聯絡討債，黃進春的聯絡電話竟成了空號，雙方斷了聯繫，A先生因而懷疑他惡意賴帳，而針對此事，週刊聯絡黃進春但一直無法取得聯繫，詢問侯佩岑，她則透過經紀人表示自己跟老公對此一無所悉，無法評論、回應。(中時電子報)