伴隨著優美的二胡協奏曲《梁祝》在台灣南投奏響，由北京市台灣同胞聯誼會主辦的第七屆兩岸族韻喜福匯暨「梁祝·愛之交響」音樂會活動，於4月14日走進南投縣文化局演藝廳，數千兩岸嘉賓到場觀看。這場別具一格的交響音樂會，由兩岸藝術家同台獻藝，一首首膾炙人口的曲目幻化成悅動的音符，浸潤進兩岸觀眾的心中。《梁祝》的深情柔美、《琅琊榜》的瑰麗磅礡、《鴻雁》的渾厚悠遠、《一剪梅》的清新雋永、《鄧麗君愛情歌曲四聯奏》的甜美溫婉，讓觀眾如癡如醉。中華傳統民樂的魅力同樣動人心弦，古箏協奏《滿江紅》的氣勢恢宏、交響京劇《梨花頌》的典雅華貴，為民眾帶來了一場音樂視聽盛宴。梁祝愛情 音樂會主題「梁祝」被譽為愛情的千古絕唱，影響了一代又一代人。「梁祝·愛之交響」音樂會以「愛」為主題，有著強烈的藝術感召力，古今結合、中西合璧，由兩岸藝術家共同奏響愛的交響曲，既頌揚了愛情之美，亦融合了同胞之情。同時，「梁祝·愛之交響」音樂會作為一項重要的文化品牌活動，將親情鄉情與專業藝術相互融合，也為兩岸同胞搭建一座深化感情、凝聚親情的橋樑。2014年首演 觀眾逾2萬人秀美的山水風情，豐富的文物史跡和樸實寬厚的人情風味，俱是南投迷人之處。「梁祝·愛之交響」音樂會走進台灣南投，以人們喜聞樂見的方式，將音符化為橋樑，成為兩岸人民抒發情感、溝通心靈的紐帶，感受「愛」的旋律，融同胞之情，共頌愛情之美。在現場，演出開始前，南投縣文化局演藝廳門前即聚集許多民眾排隊，不少是家長帶著孩子一同前來。演出過程中，一曲演奏完成，觀眾皆報以熱烈掌聲。據悉，兩岸族韻喜福匯暨「梁祝·愛之交響」音樂會活動，自2014年在台首演以來，先後在台南、台中、花蓮、新竹、新北和臺北等地成功舉辦。活動由兩岸藝術家共同合作，以「愛」為主旋律，共同演繹中華愛情經典，贏得了兩岸同胞的廣泛讚譽，自首演以來，累計觀眾已達兩萬餘人次。(旺報)