台電晚間召開核二2號機跳機檢討會議，確定是蒸汽旁通壓力控制系統「過於靈敏」造成，並非設備故障，也沒有核安問題。已請原廠英維思集團(Invensys)技師與人員明晚飛抵台灣重新調校，預計最快後天向原能會提出綜合檢討報告，希望儘快獲得重起。停機600多天的核二2號機月初才獲原能會同意重起運轉，並批准台電於昨天中午12時55分開始併聯發電。沒想到今天下午1時25分在進行第二次併聯測試時，反應爐突然啟動自我保護機制跳機，發電作業暫停。台電第一時間即判斷是蒸氣旁通閥測試所引起，隨後進行精細調查，確定是蒸汽旁通壓力控制系統「過於靈敏」造成。台電主管強調，這並非設備故障，也沒有核安問題，換言之，不是設備鈍化，反而是太過敏感引起。台電主管舉例，就像洗澡冷水熱水調的過冷過熱都不好，以前旁通閥控制系統是類比式，也是做兩個，現在走數位化，統一一個控制，如果調的反應過快或過慢都不好，需要除新調教。旁通閥在反應爐機組共有六組，主要作用是在併聯前開啟，將過高的蒸氣或壓力排出，一旦機組正式併聯後就會關閉。台電表示，原廠明晚就會從新加坡飛過來，將與台電同仁一起會診，除了將過於靈敏的參數重新調整外，也會提出整體改善方案，然後提出此事件綜合檢討報告給原能會，申請重起。為何旁通閥問題無法在之前檢修早些發現？台電主管解釋，這是因為旁通閥只能在有蒸汽狀態中實測中啟動，屬於「動態模擬」項目。未開機前都只能從電腦中「靜態模擬」，跟真實運轉測試還是不同。(中時 )