近期A股持續攀高，投信法人指出，A股尚未回到年初時的高點，且目前A股估值與十年前金融海嘯時期相去不遠，甚至更便宜，眼見目前全球經濟穩定增長，且大陸未來政策利多提振A股走勢，現在反而是參與A股行情的良好布局時點。摩根中國A股基金產品經理張致寧指出，不論上證指數或滬深300指數的估值，對照金融海嘯低點來看，本益比與股價淨值和金融海嘯期間相去不遠，目前上證指數本益比為11.8倍，股價淨值比1.3倍，而金融海嘯期間的本益比僅有11倍，股價淨值比1.7倍，但兩者內外部環境大相逕庭。張致寧表示，目前A股面對的是全球經濟同步復甦的外部環境，大陸本身內部經濟周期也處於增長復甦深化、通膨預期回升的階段，配合政府持續供給側改革、擴大消費與有效投資、以及加速對外開放資金速度等政策，都有利大陸經濟與股市表現。保德信大中華基金經理人陳舜津分析，A股持續修復中，價值藍籌股與政策熱點成長股輪流演繹行情，領漲板塊輪動速度快，目前大型A股回穩，但成交量不高，中小型A股資金則明顯增多；預計兩會期間，市場將進一步得到修復，以結構性行情為主。陳舜津認為，中美貿易戰擔憂的消退，以及全球總經數據好轉，支撐A股周邊主要股市上行，內、外環境衝擊緩和下，從市場波動率來看，恐慌指數（VIX）回落，預料兩會落幕後，政局趨穩，投資人此刻可伺機擁抱大中華股票基金。富邦投信量化及指數投資部副總經理廖崇文表示，從經驗來看，台灣及韓國分別在1996年、1992年納入MSCI後，短中長期皆帶來一波漲勢，以台灣為例，納入後一年漲幅為50.3％，三年內漲幅最大達60％；而韓國納入後一年漲幅為11.1％，後三年更進一步擴大至68.2％，且三年內漲幅最大達86.4％，可見入摩後確實能帶來資金潮。(工商時報)