每年清明節期間，大陸相關部門檢查各喪葬用品店，對銷售紙人紙馬等殯葬用品行為進行查封，但殯葬用品種類卻「與時俱進」。「腦洞大開」的商家早已推出「升級版」，各類紙錢不稀奇，取而代之的是「冥府版」的豪車、遊艇、飛機，甚至還有銀聯卡和護照，應有盡有。面對殯葬用品誇張的發展，大陸民政部一零一研究所研究員肖成龍表示，燒紙祭奠可能引發火災，且造成空氣汙染，購買和焚燒都是資源浪費，焚燒祭奠過程對下一代未嘗不是一種精神汙染，應適可而止。去上帝地盤遛彎免簽傳統的「冥幣」，從各類紙錢、金元寶、金條、金山、搖錢樹早已「落伍」。在河北石家莊有出售「億十億百億萬萬億」超大面額冥幣，由「天地銀行有限公司」發行，下單還送存摺。商家還開發各種外國版冥幣，例如美元冥幣印刷內容與真的100美元相同，但只要花1.68元（人民幣，下同）就可買10萬美元，超級划算，店家說每月可賣3000多筆。當然也有冥版「法郎」。除了「現鈔」，商家還開發各式各樣的冥府版銀行卡、信用卡，有「冥都銀行通用卡」、「天堂銀行信用卡」、「天地中央銀行金穗通寶卡」等，有的還是VIP卡，有的印著「銀聯」標記，有的還是全球通用。為了方便逝者在「另一個世界」旅行，商家還推出由「冥府公安局監製」的紅色「國際陰府護照」，售價1.5元，內頁寫著「冥府公安局和外交部請各國軍政機關對持照人予以通行的便利和必要的協助」。賣家還在產品介紹頁上特別標明「持本護照可以去上帝的地盤遛彎，免簽證」。買護照還附贈「天堂冥府居民身分證」。商家推出買車送駕照除了金錢類，車輛類的紙紮製品也很普遍，包括賓士SUV、保時捷跑車等常見的豪華車型應有盡有。還有私人遊艇、私人飛機、高鐵等更加高端豪華的裝配可供選擇。當然，也可以找到類似於機車、電動車等比較低價親民的紙紮品。部分商家還推出「買車送駕照」活動，十分貼心。在網上買殯葬用品民眾越來越多，民眾收到時常發現飛機和車船都被擠壞了，寄給先人恐為大不敬，於是也有商家推出半成品，讓親人可在家「DIY」。例如「精品小路虎車」就有一款是半成品，快遞箱內全都是紙片，需要自己組裝。附贈的駕照則裝在一張塑膠薄膜裡，共有3本，分別是「國際地府交通局監製」的「國際地府機動車駕駛證」、「地府車輛購置附加費繳費憑證」、「國際地府機動車行駛證」，此外還附「冥府交通路線圖」。雖然有的殯葬用品會出現錯別字，例如將「枉死城」寫成了「狂死城」，讓家屬看了啼笑皆非；但也有人認為，殯葬用品自己動手DIY，做車船飛機給親人更是表達孝心無限。(旺報)