國內裝潢輕鋼架、輕隔間領導廠商-青鋼應用材料（8930），其耕耘多年的高毛利微孔吸音板，應用口碑發酵，步入收成期。該產品目前產能幾近滿載，青鋼今年將啟動台南樹谷園區新廠興建計畫，為營運添動能。公司原名為青鋼金屬建材的青鋼應用材料公司，更名後聚焦新材料的研發與開拓，微孔吸音板及金屬天花板，是該公司寄予厚望的旗艦產品。青鋼應用材料總經理陳元籐表示，對建材業而言，今年國內市況依然不明，輕鋼架及輕隔間產品成長力道有限，對該公司而言，最壞的情況已過。陳元籐說，青鋼處分長年虧損的大陸上海廠後，包袱不再，經體質調整、改善，營運將恢復過往生機，加上微孔吸音板營運看漲，有利獲利提升。青鋼日前公布財報，2017年全年營收10.37億元，受惠於處分上海廠挹注，全年稅後盈餘2.01億元，年增率310％，EPS為3元。青鋼董事會決議今年擬配發2.5元股利，其中配息0.7元、配股1.8元。股東常會將於6月13日在台南官田廠舉行。青鋼微孔吸音板目前市況不錯，但營收占比卻無法提高（約8％～10％），主要是產能不足，因此今年將啟動台南樹谷新廠興建計畫。陳元籐指出，該新廠占地12,000坪，將分期開發，第一期預計下半年動工，未來主要將作為微孔吸音板及金屬天花板等高毛利產品的生產基地。據了解，青鋼微孔吸音板經過這幾年的推廣，市場肯定的反饋持續中。尤其大型公共工程、廠辦、商辦大樓的訂單持續增溫，未來市況樂觀。陳元籐說，以捷運工程為例，台北捷運100多個站體，經過近20年歲月，逐步進入維修期，目前每年約有5～10個站體進行大翻修，青鋼微孔吸音板的吸音效能突出，也是環保綠建材，已成為捷運站體翻修不可或缺的隔音、減噪材料。青鋼去年就接到數個站體的訂單，每站約可貢獻近千萬元業績；該訂單在捷運站體翻修即訂政策下，可望持續發酵。此外，捷運沿線的戶外隔音牆，也是青鋼未來很大的商機。前景看好，但後面是否有追兵？陳元籐強調，金屬微孔吸音的理論，已存在數十年，卻一直無法商品化。該公司以金屬加工的強項，加上合作的成功大學有權威的聲音工程學術背景，加高專利技術門檻，成為目前全球唯一能量產金屬微孔吸音板的公司。未來新產能開出後，成本降低，有機會擴大市場應用面及加速擴展外銷市場，該公司對該微孔吸音板前景有信心。(工商時報)