半導體測試廠欣銓（3264）去年受惠IDM廠擴大釋出委外代工訂單，加上併購全智科後擴大在射頻（RF）測試市場占有率，去年歸屬母公司稅後淨利達12.77億元，為7年來獲利新高。欣銓總經理張季明昨（9）日在法人說明會中表示，產業市況延續去年榮景，對今年營運審慎樂觀。欣銓公告去年財報。去年第四季合併營收21.05億元，歸屬母公司稅後淨利約達3.90億元，每股淨利0.83元。去年合併營收年增25.6％達78.60億元，創下歷史新高紀錄，歸屬母公司稅後淨利12.77億元，較前年大幅成長43.0％，為7年來年度獲利新高，每股淨利2.73元。欣銓董事會決議今年每普通股擬配發1.65元現金股利，股息配發率約6成，以欣銓昨日股價收盤價37.15元計算，現金殖利率達4.4％。欣銓昨日在法人說明會中表示，根據市調機構Gartner（顧能）最新預測，2018年全球半導體營收將達4,510億美元，年增7.5％，若扣除記憶體部分則可望年增4.6％。雖然手機晶片廠商持續調整庫存，但包括車用電子、物聯網、高效能運算（HPC）等領域維持穩健成長。張季明表示，欣銓營運主軸在微處理器（MCU）領域，市況維持穩健態勢，位處未來5年長期成長的初期階段。此外，晶圓測試領域供應鏈的設備交付期，已由原先的4個月延長至半年以上，顯示成長性不錯，對欣銓今年整體營運抱持審慎樂觀看法。欣銓指出，車用安控領域占欣銓營收比重，由前年的19％提升至去年的20.2％，營收年增率高達36％，成長力道穩健。在車用電子需求、車聯網概念發展下，許多新應用持續增加，並陸續進入商業化階段，整體車用晶片市場的需求持續成長，對有所耕耘該領域的廠商有利。張季明表示，微處理器、車用安控將是欣銓營運主力，欣銓持續投資車用領域，擴大既有規模，而物聯網、RF通訊預期將有重要突破。同時，欣銓也積極加強在電源管理IC領域的布局，奠定未來5年的成長動能，目前看來亦有不錯的成長契機。(工商時報)