GIS-KY業成（6456）去年獲利創新高，每股盈餘達21.46元，不過今年業成要擴充NB面板模組、以及iPhone觸控面板貼合產能，資金需求大，所以公司配發9元現金股利，股息配發率約42％，現金殖利率約5.44％。不過業成近兩年大舉擴產，2017年資本支出預算案總金額累計高達114.79億元，2018年將延續去年的擴產計畫，部分資本支出遞延到今年。業成第一季董事會通過48.61億元的資本支出預算案，將用於NB面板後段模組擴產之用，目前NB面板後段模組月產能約30萬片，第二季規劃倍增至60萬～70萬片。此外，針對6.1吋的LCD螢幕iPhone，業成則是計畫砸下30億元在成都建置產能。去年蘋果主要產品線新品齊發，帶動業成營收、獲利衝高，全年營收為1308.16億元、年成長64.84％，基本每股盈餘為21.46元，雙雙創下歷史新高。不過今年資本支出可能再創高，公司傾向多保留一點現金在手，昨日董事會決議每股擬發放9元，股息配發率約42％。昨日業成股價在平盤附近震盪，終場小漲0.91％作收，收盤價165.5元，現金殖利率約5.44％。因應今年資本支出需求，業成董事會也通過籌資案，計畫辦理現金增資發行普通股及／或現金增資發行普通股參與發行海外存託憑證，額度在4000萬股以內。以昨日收盤價計算，籌資規模約66億元。募集資金預計用於支應轉投資子公司購置機器設備或廠房、海外購料資金需求、償還銀行借款、健全財務結構及充實營運資金等一項或多項用途。TPK-KY宸鴻將為新iPhone觸控貼合訂單建置產能，今年資本支出預估75億元、相比去年增加62％，其中60億元用於機器設備投資、15億元則是用於新廠房建置。宸鴻也將申請銀行聯貸，籌資規模約1.2億～2億美元（新台幣36億～60億元），市場認為將是用於投資擴產。宸鴻去年每股稅後盈餘6.63元，董事會通過將配發3元現金股利，配息率約45.2％，是TPK暌違三年以來，首度配發股利。(工商時報)