2018年美國骨科醫師年會（AAOS）甫於3月10日圓滿結束；聯合骨材以人工關節醫材廠商身份參與此次年會研討，會中展出今年上市的「三錐型短股骨柄人工髖關節」、「增規版U-Motion II 人工髖關節」等新產品及「多功能型膝關節手術器械」套件，展現「台灣製造」的技術創新能力，成功引發外界矚目。美國骨科醫師年會今年於美國紐奧良舉辦，匯聚近四萬來自各國的醫師、學者及醫材廠商代表與會，進行臨床學術交流和貿易合作，整體商機上看百億美元，為目前全球影響力最大的骨科醫學會議。聯合骨材展出新上市的「三錐型短股骨柄人工髖關節」，透過其獨特的短股骨柄設計，特別適用於直接前路膝關節置換手術，以達到手術創口最小化的目標，有效縮短病患術後復原的時間與費用；而「增規版U-Motion II 人工髖關節」搭配新研製成功的50mm髖臼杯及30mm股骨組件，推出更適合西方人身材特點的人工關節產品，預料可進一步提升聯合骨材在美國市場的佔有率。聯合骨材以「高階醫療服務商」為主題，展出的產品具備高品質及人性化設計特色、積極提供整合性骨科醫療服務的解決方案，獲得多位與會權威醫師肯定，知名專業雜誌Orthopedics This Week於進行專訪後，評論聯合骨材為「大中華地區最具規模、國際影響力最大的人工關節醫材廠商」，成功證明「台灣製造」的品質及研製能力。該公司持續耕耘國際市場，2017年合併營收達新台幣19.7億元，年成長42％；今年1至2月營收維持強勢達3.4億元，較去年同期增加逾6成；此次參與國際醫療學術會議的成功經驗，不僅成功突顯國際市場能見度，預料將進一步提升公司歐、美市場佔有率，業績展望樂觀。(工商時報)