統計顯示，特別股與主要資產相關度低，穩定配息能力穩定，未來隨美國公債殖利率攀升造成波動增加，將成市場投資焦點，法人認為，特別股除過去五年報酬表現媲美高收益債，抗震特性也吸引股票、高收益債投資人，適度納入資產配置，可強化投資組合跟漲抗跌，提高投資效益。統計過去五年，若將股票部位適度搭配特別股，可將風險報酬比從1.68提升至1.84，每年最大跌幅平均值從7.9％降至5.8％。富蘭克林華美特別股收益基金經理人余冠廷分析，特別股之所以有這麼好的抗震效果，來自其票面價格是發行企業提前買回的依據，進而形成有力價格防線，因此波動度低於普通股，且配息相對穩定，與股票搭配可提升風險報酬比，並降低下檔風險。特別股發行企業以金融業為大宗，其中約八成為投資信評等級；余冠廷指出，此特性可與能源、原物料占比高的高收益債互相搭配，除兩者報酬表現相當，且過去五年高收益債搭配特別股，風險報酬比從2.36提升至2.48，每年最大平均跌幅也從2.74％下降至2.68％，顯見彼此間的低相關度能有效分散風險。在非金融特別股中，很多優質標的報酬不輸金融，統計過去十年非金融特別股累積報酬率達130％，勝過金融特別股的96％，考量升息循環有利金融業獲利，並看好非金融產業投資機會，透過均勻布局的主動式特別股基金，更能同步掌握金融與非金融投資機會。財富管理專家建議，考量未來市場波動度可能增加，具百搭抗震特性的特別股，成為資產配置不可或缺要角，特別是高收益債投資人，適度配置特別股有助抵禦升息衝擊。以26日將開募的富蘭克林華美特別股收益基金為例，均勻配置各產業，網羅不同資產收益機會，透過低檔布局基金，更有利迎向市場變化。(工商時報)