針對「姜虎東白丁烤肉店」原屬集團勞資糾紛，市府表示，經輔導勞工調解後，為因應業者無力給付情形，已調解確認勞工債權，現正輔導勞工申請歇業事實認定，之後即可向勞動部勞工保險局申請墊償工資。市府就業服務處會協助勞工申請失業給付及後續就業協助等。勞工局表示，該店原由格亨集團經營，去年12月中下旬市府接獲該集團旗下的美玥風餐飲、格亨國際、星宇邦餐飲、惠承國際等4公司員工反映，該公司財務困難無力發放工資，去年12月18日宣布解散並停止營業。勞工局表示，該4家公司員工總數35人，積欠去年11月工資，去年12月18日已宣布解散並停止營業，由勞工局輔導勞工提出調解。勞工局今年1月3日及5日召開調解會議，調解成立，4家公司皆同意給付勞工請求項目及金額，包括11、12月工資、資遣費、預告工資及應休未休工資等，調解確認金額161萬937元。有關歇業事實認定，勞工局1月8日、9日、11日陸續受理勞工提出4家公司的歇業事實認定申請，將儘速會同相關單位實地會勘。至於是否有大量解僱情形？勞工局表示，格亨國際公司、星宇邦餐飲公司及惠承國際公司，資遣員工人數未達大量解僱勞工保護法標準，不須向市府報送大量解僱計畫書；至於美玥風餐飲公司營業登記地在嘉義縣，將通報嘉義縣政府處理。(中時 )