美股短線雖有企業財報利多題材，然而隨著大陸中興通訊遭到封殺消息傳出，中美貿易戰不安氛圍捲土重來，加上台積電法說不如預期，市場重新評價半導體產業前景，市場猜測蘋果手機銷售不佳，加深對iPhone X銷量欠佳的疑慮，研調機構也陸續紛紛下調對蘋果的銷售目標。此外，美國公債殖利率持續上揚，也被投資人視為股市修正警訊之一，主要原因在於近期俄羅斯遭歐美制裁，導致鋁、鎳等原物料價格上揚，加上原油價格強勁上漲，市場對通膨疑慮日益加深，甚至預期美國聯準會（Fed）升息次數可能提高，利空題材衝擊，科技股領跌，拖累美股走勢。道瓊指數守穩在上揚年線之上，呈現區間整理格局，現階段面臨月線攻防戰，季線則形成短線反壓，後續若利空題材逐漸消散，則有機會重新挑戰季線之上的套牢區。在此之前多方不宜躁進，畢竟指數強弱決定性的關鍵，還需待本波領跌的科技類股先止穩，否則賣壓有蔓延疑慮，回測區間下緣機率將大幅提高。道瓊指數仍維持大波動洗刷的慣性，特別是衡量市場情緒的波動率指數（VIX），從2月盤中彈升至50之後緩步回穩，但近期也出現異常波動，上周盤中一度大漲10％，增添市場詭譎多變氛圍。建議交易人不妨善用期交所「美國道瓊期貨」與「美國標普500期貨」參與美股行情。（玉山投顧提供，涂憶君整理）(工商時報)