電子股面臨傳統淡季與高基期影響，遭逢外資獲利了結賣壓，調節力道何時暫告一段落，成市場關注重點。專家認為，近期可關注金屬機殼廠可成（2474）及股王大立光（3008），可善用權證多空皆可布局特性靈活操作，據個股表現順勢進場，即便大盤尚未止穩，仍能創造波段報酬。受惠今年出貨量增、產品設計趨勢有利高階機殼業，可成元月營收81.86億元，改寫歷年同期新高紀錄，年增68.44％。市場預期，可成今年在手機、NB訂單能見度高，維持今年強勁成長預測，全年力拚營收達千億大關。法人表示，美系智能手機大廠的高階新機型金屬機構件與曲面玻璃機殼的ODM訂單量持續增加，挹注可成業績表現，且下半年美系手機大廠客戶的金屬機構件ODM的供應商預期仍將以台灣金屬機殼廠為主，並積極爭取非蘋陣營NB及智能手機廠商的金屬機殼新商機。市場預期，隨著OLED型iPhone X良率改善後將成為新版iPhone的主力機種，上半年營收年增成長可期。股王大立光因蘋果新機i8、iX銷售疲軟，元月營收僅35.1億元，月減28.05％，年減6.33％，低於市場預期，導致昨（6）日賣壓湧現，股價大跳水，重挫380元，以跌停價3,420元作收，累計今年來股價已回檔修正約15％，技術線型偏空。另外，外資券商近期也調整大立光評等，法人認為，相機設計重心從畫素提升，轉向擴增實境（AR）、3D感測等新功能，掌握產業價值者將從單純的鏡頭供應商，變成提供模組、軟體、設備的業者，且今年鏡頭的鏡片數量升級速度可能放緩，不利大立光市占分額與單位售價（ASP）。(工商時報)