國發基金投資文創再升級，匡列百億資金，擴大吸引民間多元資金投入！文化部昨（23）日宣布啟動「文化內容投資計畫」，已獲國發基金管理會原則同意匡列60億額度，將鼓勵金控、創投、平台商、通路商、發行商等投資文化內容產業；原文創投資一、二期計畫額度為40億，持續以國發基金與創投公司共同投資模式，扶植整體文創15＋1產業。文化部表示，為壯大文化內容產業規模，仿效國發基金「創業天使投資方案」規劃，在近期推出「文化內容投資計畫」，以文字、符號、圖形、聲音、影像等要素，整合運用的技術、產品或服務，包括影視音、出版、ACG產業等，且將廣發英雄帖不限資格，鼓勵文化內容產業投資者隨時向文化部提出投資合作申請審查，預計4月底公告投資徵件。文化部長鄭麗君積極推動內容產業轉型，以獎補助及投融資雙軌資金提升產製量。在投融資方面，文創投資一、二期計畫已投資52案，國發基金投入11.6億、創投投入12.3億，並帶動轉投資與民間投資16.5億，共逾40億元投入文創業。隨資金逐步導入，已有6家文化部投資的公司順利上市櫃或登錄興櫃，另有8家逐步進行興櫃申請。另文創投資也逐漸展現投資績效，去年有8家被投資公司發放現金股利，二期投資案截至目前近60％公司有盈餘，已結清8件案件之整體報酬率超過12％。在獎補助方面，文化部也透過「文化內容科技應用創新產業領航旗艦計畫」，強化對作品源頭故事研發的支持，並爭取前瞻基礎建設數位建設項下「推動超高畫質電視內容升級前瞻計畫」及「新媒體跨平台內容產製計畫」4年共41.8億預算投入內容產製工作。去年4月成立的影視投融資專業協力辦公室，除推動文化金融體系建構工作，也接洽逾80案製作案，協助優化財務規劃，並逐步媒合民間投融資。在融資方面，文化部推薦至信保基金之貸款案保證成數最高可提高至8成，去年有19件影視音貸款案件成功核貸2.13億元，並獲文化部優惠貸款補助，也已媒合公視相關委製案獲得融資資金。(工商時報)