今年伊始，大陸網紅王思聰宣布在直播答題節目上「灑錢」10萬元人民幣，引起數億網友上線收看後，亦正式宣告這類節目成為資本追捧的熱點。但快速發展也帶來諸多問題，BAT入局後的下半場怎麼打，外界都在看。今年1月3日，大陸知名網紅、萬達集團董事長王健林之子王思聰30歲生日當天，在微博上宣布將在直播答題節目「衝頂大會」上拿出10萬元人民幣（下同）當獎金，一句「我撒幣，我樂意」徹底引爆了答題節目熱潮。直播答題節目巨大的流量也吸引了各路資本爭相搶入。除了「衝頂大會」以外，「芝士超人」、「百萬英雄」等直播搶答遊戲亦是強強滾，新玩家紛至沓來。電商巨頭紛布局看準了這波熱潮，1月中旬，大陸電商三巨頭「BAT」阿里雲、百度雲和騰訊雲都悄然上線了自己的「直播答題業務」；就連大陸入口網站網易、及行動社交軟體陌陌等都接連入場。上月29日，手機品牌小米旗下社交應用軟體「小米互娛」亦宣布上線直播答題APP「有樂」。一位雲計算業者分析，直播答題屬於影片業務之一；而影片業務本來就是互聯網使用關鍵的一環，也是兵家必爭之地。直播答題因此成為了重要的用戶入口。直播目的各有不同大陸數位媒體雷科技創始人羅超分析，BAT搶入直播答題市場，目的各有不同。他認為，目前百度旗下「好看視頻」做直播答題，主要是為了推廣「好看視頻」的APP應用和微影片業務，透過直播答題吸引更多用戶關注。而阿里巴巴、京東、騰訊等巨頭，則可能會在已有產品中，融入直播答題功能。譬如京東、天貓，可以將直播答題作為線上購物的促銷手段，凡是答對問題就可獲得優惠券，藉以吸引消費者購物。而阿里巴巴旗下的支付寶，則可以將直播答題與現金紅包結合。羅超稱，直播答題節目是非常好的行銷形式，未來一定會有更多玩家進入這個市場。不過他也分析，直播答題節目「同質化」比率非常高，能否取勝，不僅需要雄厚資本之稱，也需要有技術護駕。諸多問題湧現艾媒諮詢資料顯示，79％的受訪網友看好直播答題發展模式，認為獎金的激勵作用可以吸引他們關注；而另一派不看好直播答題的受訪者則認為，這些答題平台缺乏公信力。一位直播業內人士透露，目前好幾個答題節目都出現答案錯誤、流量資料遭質疑等問題。除了缺乏公信力，背後還需要有持續的資本支援。尤其使用者答題獲得的獎金只有幾塊錢，時間一長容易失去新鮮感，單一的答題模式難以留住使用者。入局者快，出局更快根據統計，目前市場上已經有超過15家直播答題APP，在竄紅的同時也浮現問題。包括遭到監管單位約談整改或者下架，而「外掛答題」和題庫猖獗也引發網友對節目的信任危機。上月14日，北京市網信辦約談「花椒直播」負責人，責令全面整改，並要求直播答題類互聯網服務企業立即進行全面排查。無獨有偶，近期迅速走紅的微信熱門線上答題小程式「頭腦王者」也面臨了相似的麻煩，因其題目審查不夠嚴謹，上月30日起遭到暫停服務。騰訊微信對此回應，「頭腦王者」程式的相關內容涉嫌違反「即時通信工具公眾資訊服務發展管理暫行規定」被下架，主管機關要求盡速進行相關整改。對於這場剛掀起的直播答題大戰，分析認為，若是無法快速攫取流量，可能會出現「入局者快，出局者更快」的局面。此外，隨著進場布局的玩家越來越多，節目同質性的窘況愈難突破，直播答題還會出現哪些變化，市場正期待。(工商時報)