為加速招商，招商中心、經濟部投審會與投資處將整合，由投審會執秘張銘斌兼任投資處處長。今（25）日張銘斌上任首日受訪表示，未來招商重點將鎖定全世界前1千大跨國企業，前500大高科技公司為招商重點。張銘斌接著表示，另外包括在大陸前1千大台商，台灣前1千大上市櫃公司，全世界主要私募基金跟創投，也都是目前鎖定目標，至於業別將鎖定5+2產業當作初步努力方向。未來招商、審核將以一條鞭的方式進行。張銘斌指出，未來招商中心、投審會以及投資處三個單位要整合，類似金字塔的概念組成「投資台灣事務所」，最上層為招商中心，中間是投審會，下面是投資處和各國駐外館處、貿協，希望引進商業營運模式、帶進企業精神。經長沈榮津表示，先給投資處1個月時間整合Contact TAIWAN網頁，整合內政部、外交部、教育部、科技部資源，讓國外白領感受到值得來台灣工作，把網站跟實體招商單一窗口整合、內容豐富化。目標在一季時間內整合三個單位。張銘斌表示，由於招商中心不屬於公務體系，較不受到公務體系束縛，像新加坡幾乎是以公司概念在營運。透過招商中心引入企業概念、了解投資人需求要，以此為核心，再進一步活化投資處跟投審會這兩個行政機關。未來招商中心將擴大規模，國際人才也將是招募重點。張銘斌指出，將引進國際企業模式、人才，希望用新的組織架構、營運方式打造新的組織，未來招商中心將更主動開拓案源。(工商 )