在國民黨主席吳敦義多次表態堅定反台獨，不再對大陸挑明講一中各表後，大陸涉台人士指出，國共論壇最後如何籌辦，目前最大變數是蔡政府要不要讓國民黨主席吳敦義登陸；大陸則備妥吳敦義親自出席，及前黨主席連戰代打的備案，一場國共論壇，意外地成為紅藍綠的角力場。「第一次碰到這種難題」，一名國民黨內人士轉述國台辦官員的說法，國共論壇怎麼辦，現階段已非國共兩黨操之在己，而是民進黨政府要不要放行吳敦義登陸，有了民進黨的決定，大陸才能知道要怎麼做。對於民進黨會做何決定，大陸內部也是分兩派說法，比較多涉台學者認為不會放行，曾任總統府秘書長、現任國民黨副主席曾永權去年底申請至北京討論國共論壇，就遭府方駁回，民進黨沒有理由對吳敦義開綠燈，何況如果放行吳敦義，那接下來如果前總統馬英九申請到大陸，你要不要放？如果吳去不了，由前國民黨主席連戰代打，對綠營而言，正好可凸顯吳敦義無法處理兩岸關係；主張會放行的大陸學者，認為一旦吳敦義與中共總書記習近平會面，會更強化吳參選總統的自信與決心，在下一次總統大選對上吳敦義，正是總統蔡英文想要的。就北京立場而言，會有連戰代打的備案也是合理，一名涉台人士透露，如果吳敦義來不了，由算是習近平的老朋友連戰出馬，加上連戰在黨內的地位，相信吳也會樂觀其成，而且肯定會有高規格的連習會。在當前兩岸關係日趨緊張之際，大陸涉台人士說，民進黨盤算就是輕描淡寫，絕不讓兩岸關係惡化成為年底九合一大選的主要議題，國民黨非執政黨，有責任讓台灣民眾認知到，不能再縱容目前綠營操弄美國打台灣牌與台獨，所以國共論壇必須要舉辦。(旺報)