中美貿易衝突近期越演越烈，對此，大陸國務院總理李克強昨（20）日表示，中美打貿易戰對雙方都沒有好處，沒有贏家，希望雙方保持理性，不要感情用事，避免打貿易戰。李克強並呼籲美方遵從貿易精神，放寬對中國高技術、高附加值產品的出口。李克強昨出席記者會接受中外記者，談及中美貿易戰爭時，李克強表示，其實用「打仗」兩字形容「貿易」有悖其精神，貿易應通過協商、談判、對話解決紛爭，呼籲美國不要感情用事，避免貿易戰。對於外界質疑中國大陸以政府力量干預雙邊貿易公平，李克強昨強調，去年中美貿易規模高達5,800億美元，倘若不是靠市場、商業規則不會有如此大的體量。中國不希望和任何貿易夥伴之間有較大的貿易赤字，希望與他國保持貿易總體平行，持續雙邊貿易關係。若美國真的發起貿易戰，市場觀點認為，中國或會動用龐大外匯存底和其持有的美國國債進行反擊。但李克強昨表示，中國是長期負責任的投資者，向來都按照市場規律進行多元化、市場化操作。李克強指出，中美關係是全球最大開發中國家和最大發達國家之間的關係，兩國經濟有極高互補性，中美關係穩定發展對全球是件好事。他表示，美方企業可以抓住當前中方擴大開放的機遇，也希望美方放寬對中國高技術、高附加值產品的出口。針對市場開放，李克強表示，開放是中國基本國策，如果有變動的話，那就是門會越開越大。下一步中國會降低進口商品的總體稅率，並力爭抗癌藥品零關稅，並會全面開放製造業，不允許強制轉讓技術，堅持保護智慧財產權。美國貿易代表署即將在4月公布對中國是否侵犯智慧財產權的「301調查」結果，李克強昨提前向美方喊話。他說：「我們會嚴格保護知識產權，不要丟了中美貿易這個重器，實際上也是丟了賺錢的機會。」中美關係是本次大陸「兩會」的焦點，期間內包括全國人大發言人張業遂、商務部部長鍾山、外交部部長王毅等官員都口徑一致表示，中國不打貿易戰、呼籲美國和平對話，中共中財辦主任劉鶴更在兩會召開前出訪美國協調中美問題。但美國總統川普仍在中國兩會期間簽署命令，對進口鋼鐵、鋁課徵關稅，該舉被視為美國懲罰中國手段。(工商時報)