藍天行動聯盟秘書長、退役上校繆德生，上月27日到立院參與反年改抗爭時，不慎從約2樓圍牆摔落重傷，今（5日）拔管離世，享壽62歲，而他的女兒繆琬瑜（妙妙）稍早即悲痛發文，提到忍痛決定進行拔管原因，「為父親保留最帥氣的一面」。繆琬瑜（妙妙）是台大政治系畢業的高材生，目前擔任平面模特兒，就學期間還被封為「新台大13妹之首」，更是台大批踢踢鄉民的夢中情人，擁有極高人氣。今傳出繆德生拔管消息後，繆琬瑜稍早就在臉書發表聲明，先感謝大家的關心外，也透露父親發生意外當天，被確診腦幹受損嚴重，就算做手術仍有極高機率立即終結父親生命，「且醫生叮囑僅能一時緩和病徵，無法逆轉腦幹損傷。為不放棄任何可能，親友僅能期待時間及父親意志力，讓腦幹自行恢復至足堪承擔手術之程度。」未料兩天後病況急轉直下，醫生告知繆德生腦袋無供氧腦死，身體外觀雖然無恙，但所有徵象都不可逆地走下坡，短時間內身體會有急遽性的惡化。繆琬瑜表示，「這段時間已違反他個人醫囑意願，目的為等親友來向父親告別，然而實不忍其外觀樣貌逐漸憔悴，願能就此打住，為父親保留最帥氣的一面，安穩離去。」至於後事方面，家屬將配合繆德生意願，「一切治喪簡單莊嚴為原則，由衷感謝大家的關心，近期定備合宜式場供大家追思、紀念。此刻，希望將時間、空間留予家人，作溫馨但平靜的告別。」繆琬瑜聲明全文：謝謝大家的關心。事發當天確診腦幹受損嚴重，醫師提出積極作為(如手術)，但有極高機率立即終結父親生命，且醫生叮囑僅能一時緩和病徵，無法逆轉腦幹損傷。為不放棄任何可能，親友僅能期待時間及父親意志力，讓腦幹自行恢復至足堪承擔手術之程度。兩天後狀況急轉直下，醫生告知腦袋無供氧腦死，雖身體外觀無恙，但其所有徵象都不可逆地走下坡，醫生判斷身體無法長久維持，在可見的短時間內身體會有急遽性的惡化。這段時間已違反他個人醫囑意願，目的為等親友來向父親告別，然而實不忍其外觀樣貌逐漸憔悴，願能就此打住，為父親保留最帥氣的一面，安穩離去。配合父親意願，一切治喪簡單莊嚴為原則，由衷感謝大家的關心，近期定備合宜式場供大家追思、紀念。此刻，希望將時間、空間留予家人，作溫馨但平靜的告別。父親的兒子、女兒。(中時電子報)