「隨借隨停」的無樁式共享單車受到使用者歡迎，但用後隨意棄置成為市容殺手。■You drive down a street, you see bikes everywhere, all scattered out.德州達拉斯夏季溫度動輒超過攝氏37度，從來都不是單車愛好者的樂園，但近幾個月多家無樁式（dockless）共享單車新創公司相繼揮軍達拉斯，建立綿密的單車服務網，無樁式「隨借隨停」的美意卻變成任意棄置，造成市容混亂。目前達拉斯至少有1.8萬輛共享單車，成為美國最龐大共享單車車隊，數量比紐約市Citi Bike高出50％。相較於紐約共享單車服務是定點借還，達拉斯的無樁式服務讓騎士「隨借隨停」。通勤者和單車支持者讚揚無樁式服務的便利性，不過部分居民將共享單車視為市容混亂的來源。部分單車被任意棄置在人行道，有時還會見到單車掛在樹上或沉在溪流的奇景。市府官員忙著制定法規，希望恢復市容。達拉斯市議會議員阿特金斯（Tennell Atkins）表示：「隨處都可看到遭人棄置的共享單車，我們必須想出解決辦法。」其他美國城市也有相同的經驗，只是規模小了一點。共享單車在美剛起步獲得創投金援的單車共享新創公司積極在美國開疆闢土，現在仍在起步階段。包括2家大陸最大共享單車業者ofo小黃車和摩拜（Mobike）在內的新創公司，計劃在未來1年在美國引進數十萬輛無樁式共享單車。總部位於矽谷的LimeBike計劃在年底前至少再推出5萬輛單車，比目前在50個美國城市和大學校園部署的單車數量高出逾1倍。LimeBike獲得Andreessen Horowitz和Fifth Wall Ventures等創投公司1.32億美元投資。獲得阿里巴巴金援的北京ofo小黃車，已在西雅圖和聖地牙哥等城市引進3萬輛共享單車。ofo美國業務主管泰勒（Chris Taylor）表示，今年底公司將在美國城市和村鎮再配置30萬輛單車。此外，摩拜和美國Spin也加速擴張計畫，傳統有樁式單車業者Motivate正在研議開拓無樁式單車服務。ofo和其他共享單車服務公司亦表示，加強移除亂停的單車。無樁式共享單車服務近幾年在大陸蓬勃發展，獲得大筆投資資金的新創業者相互競爭，街上的單車數量成千上萬。支持者認為共享單車能減少車流，降低空氣汙染。複製大陸模式 阻礙不少然而把大陸模式複製到美國面臨不少阻礙。首先，美國許多人口密度高城市已與有樁式的傳統單車共享服務業者簽定獨家長期合約，目前美國超過150個城市正在進行這樣的合作計畫，反觀2010年時只有6個城市推行。美國城市的共享單車計畫通常得到政府補助，對新競爭者形成入門障礙，現有業者也與市政府協商推出無樁式服務。因此新進無樁式業者選擇像是達拉斯等密度較低的城市、郊區和大學城，作為開拓業務的起點。部分城市設定共享單車數量上限，維持環境美觀，但也阻礙業者達成擴張計畫目標。創投投資人和共享單車業者表示，每輛單車每天至少需要利用2或3次，才能達到成本效益。儘管共享單車在部分城市的初期使情況並不理想，業者依然信心滿滿。LimeBike副總裁康堤（Caen Contee）樂觀表示，單車數量增加後，使用率也會跟著上揚。(工商時報)