由力勁機械研發上市的VM-2立式加工中心機上市，因兼具加工效能強悍、占地小、價格實惠等多項優點，可滿足精明加工用戶買家的需求，性價比超高，自去年下半年上市後即在市場熱銷，創造出好口碑，成為該公司近年來最暢銷的明星機種。力勁機械副林孟聰強調，為贏得廣大機械加工用戶對VM-2立式加工機的注目，該公司在新產品上市前就已先做好市調工作，除要比市場同級機種加工速度更快、剛性更好、加工能力更強外，甚至要具備大移除率，可進行重切削，且占地空間更緊縮，來提高加工用戶廠區的使用坪效，同時價格還要有競爭優勢，就在這樣條件下催生了VM-2的誕生，迄今半年來已順利接獲了來美國、土耳其與馬來西亞等市的訂單，後市看好。由於VM-2推出後即在市場一炮而紅，受客戶熱烈追捧，林孟聰透露，現已著手準備投入VM-3、VM-4等系列機種的開發，來擴大力勁的市場占有率。林孟聰強調，力勁為滿足各個產業用戶對不同加工應用的需求，針對3C產業領域陸續研發出鑽孔攻牙中心機TC-510、TC-710等機種上市；在汽車零配件領域，則有鑽孔攻牙中心機TC-710、臥式加工機HT-500與MV-1050立式加工機等產品可應對；另在模具加工領域，則針對壓鑄模具產業推出歐洲型龍門加工機EU-1000、EU-2000等機種，針對注塑機模具推出立式加工機MVD-1050，機種相當多元與齊全。(工商時報)