由格蘭傑酒廠首席製酒師比爾．梁思敦博士所悉心構思創意，旗下首款使用美國裸麥威士忌酒桶熟成的「格蘭傑單一麥芽威士忌Glenmorangie Spios《辛香》」，日前以品牌備受推崇的私藏系列（Private Edition）第九款之姿隆重上市。酩悅軒尼詩台灣分公司行銷總監溫洛汶表示，格蘭傑以精細且創意地使用橡木桶聞名於世，每年都會邀請威士忌愛好者，藉由屢獲殊榮且別具風味的此系列珍稀限量版單一麥芽威士忌，探索這個來自蘇格蘭高地知名酒廠，對於創新與創意的無限熱情。「格蘭傑Glenmorangie Spios《辛香》」的命名，來自蘇格蘭蓋爾語的「Spice香料」之意，以獨特風味與豐富個性，讓人遙想美國裸麥威士忌的鼎盛時期。二十世紀初期，裸麥威士忌在美國享負盛名的酒吧大受歡迎，其獨特又富有辛香料調性的口感，進而延伸創作出 Old Fashioned 及 Manhattan 等雞尾酒，在當時蔚為風潮。不過隨著時光流轉，此類佳釀的風味於今日早已不復見。這款2018年格蘭傑私藏系列Glenmorangie Spios《辛香》蘊藏著上個世紀美國裸麥威士忌黃金時代的優雅過往，激發出罕見細緻口感與微妙辛香料風味的特殊佳釀，內行的威士忌鑑賞家和收藏家一定會喜歡這個私藏版本的最新力作，一方面擁有格蘭傑的鮮明特色，卻蘊藏著美國威士忌優雅過往的不同風味。專程來台發表嶄新酒款的比爾博士則自信的指出，全新創造出的 Glenmorangie Spios《辛香》，口感濃郁又風味十足，讓人回想起美國裸麥威士忌的黃金時代，清新的草香味讓人想到櫻桃、丁香和綠草香味，接著裸麥的香味在口中爆發出來，些許太妃糖、丁香和肉桂融合奶油味的香草芬芳，最後香甜味縈繞在舌齒之間。這次試驗成功的關鍵，在於格蘭傑新酒那無可比擬的特性-來自蘇格蘭最高蒸餾器所蒸餾出的新酒，透過最高蒸餾器所蒸餾的新酒，那個醇淨細膩的質感與滑順圓潤的特性，才能將裸麥最細微之處展現地淋漓盡致，而那是許多其他酒廠無法做到的。禁止酒駕‧飲酒過量‧有害健康(工商時報)