得獎名單：周晉宇、易文村、River Chu、李麗如、林孟欣黃世雅、林寶全、Meimei Ku、黃勝勇、Emma Lai楊婕、林學文、黃素素、Sandy Cai、呂型嘉鄭其其、陳彥成、Summer Kao、Ginny Kim、Jessie Shan電影由布萊德派頓（Brad Peyton）執導，巨石強森、娜歐蜜哈瑞絲主演。劇情改編自美國1980年推出的知名電視遊戲《怪獸大破壞》，這個遊戲製作簡單但深受當代玩家喜愛。三個普通人被一起實驗事故轉變成三隻怪獸，他們要展開逃亡、躲避軍隊追擊並定時補充能量，防止再次變回人類型態。在電影中，巨石強森此次飾演一位英勇的靈長類動物學家，最好的朋友是一隻叫做喬治（George）的白化症銀背猩猩，但當一個實驗血清出錯時，喬治與其他生物都變得超級巨大，於是他與娜歐蜜哈瑞絲飾演的基因科學家緊跟著蹤跡踏上這個困難的旅程。◎活動辦法：1.在本網頁下方留言版(是網頁！是網頁喔！)留言：「《毀滅大作戰》4月12日震撼上映」再到【中時娛樂】粉絲頁按讚，即可參加抽獎。2.贈票獎項：特映券2張3.特映時間：4/11(三)晚間21:004.特映地點：國賓影城@台北微風廣場(台北市松山區復興南路一段39號)◎ 得獎公佈：4/5(四)下午2點。得獎名單公布於本網頁，恕不另行通知。領票時間：4月5日下午2點起至4月6日，每日早上9點至下午5點（備註：12:00~13:00為休息時間恕不受理）。領票方式：請先撥打電話(02)2308-7111轉分機2574，通知真實姓名與領票時間，並攜帶證明身分證件(代領者亦同)，前往時報大樓：台北市萬華區艋舺大道303號（近龍山寺捷運站），撥打電話(02)2308-7111轉分機2574領取。未於規定時間領取，視同棄權。(中時電子報)