今年大陸對台工作會議結束後，大陸全國台灣同胞投資企業聯誼會（台企聯）預定2月5日至6日，動員各省市台協會長進京會見國台辦高層。北京資深台商透露，2月5日下午，台企聯與國台辦將在北京復興門外的「中國職工之家」座談，大陸國台辦主任張志軍除親自向台商布達下一階段對台政策，各省市台協會長也會就五險一金、限汙令、投資便利和轉型升級等措施，反映有關問題。據了解，該活動名為「台企聯2018新春聯誼活動」，是每年度都會舉辦的例行性聯誼活動，在台企聯動員下，各省市台協會長相繼赴京會見國台辦高層，反映各省市台胞投資興業情況，由於往年舉辦時間點都落在對台工作會議之後，國台辦也會藉該場合進行政令宣導。劉結一也將出席座談該活動具體時程，北京資深台商表示，預定2月5日下午，台企聯與國台辦高層將在北京復興門外的「中國職工之家」舉行座談，張志軍會親自向各省市台協會長布達下一階段對台政策，同時聽取各地台協會長反映問題與意見，另外，國台辦首席副主任劉結一也會出席該座談。北京資深台商透露，數年前引發大批台商恐慌的「62號文」，當年就是在該聯誼活動上向國台辦反映，最後在大陸國務院總理李克強先後該年全國兩會、廈門考察時相繼表示要給台商「定心丸」，隨後國務院也宣布通知，已簽訂合約的優惠政策繼續有效，已兌現的部分不溯及既往，最後得到解決。台商不可再得過且過不過，雖說近來「限汙令」及探討已久的「五險一金」、投資便利和轉型升級措施，都會是台商反映議題。但北京資深台商坦言，中共十九大後，大陸推動產業現代化已是必然趨勢，台商不能再抱持得過且過的心態應對，「過去那一套行不通了」。一度引發台商恐慌的昆山「限汙令」事件，北京資深台商指出，事實上，國務院發改委早就在各省市宣講多次，「汙染防治」重要程度與「精準脫貧」並列，台商應該早有危機意識，而非等到命令出台後才在抱怨、找領導告狀。北京資深台商表示，有不少省市台商大嘆「過去是招商升官，現在是關廠升官」，面對大陸環保意識抬頭，台商們應該去反思如何適應市場、調整做法才是正道，誠如張志軍在成都所言，「不要低頭拉車，要抬頭看路」。(旺報)