2018年九合一選舉即將在年底舉行，現任19縣市首長已經屆滿3年，媒體調查各縣市首長的施政滿意度調查，發現奪冠的首長，正是近日投入花蓮震災的花蓮市長傅崐萁。TVBS民調中心調查各縣市首長施政滿意度，排除上任時間較短的台南市代理市長李孟諺、宜蘭縣代理縣長陳金德。統計時間自2017年10月2日至2018年2月8日，電話抽樣調查。本次調查結果發現，花蓮縣長傅崐萁以70％超高滿意度，再度奪冠，無疑對其妻徐榛蔚角逐花蓮縣長，是一大助力；其次，為台東縣長黃健庭的69％；第三名則是新竹市長林智堅68％；第四名為桃園市長鄭文燦的65％，爭取連任極有希望，將帶給對手巨大壓力；第五名則是高雄市長陳菊的61％；第六名為南投縣長林明溱的57％；第七名為基隆市長林右昌55％；第八名為屏東縣長潘孟安的53％；第九名為金門縣長陳福海51％，下滑7個百分點，比起去年的第四名退步不少；第十名為台北市長柯文哲50％。第十一名為嘉義縣長張花冠48％；第十二名為新北市長朱立倫45％；第十三名為雲林縣長李進勇44％，看似不錯，但未表示意見的民眾高達41％；第十四名為台中市長林佳龍42％；第十五名為苗栗縣長徐耀昌及新竹縣長邱鏡淳的41％並列；第十七名為澎湖縣長陳光復39％；第十八名為彰化縣長魏明谷37％；最後一名則是嘉義市長涂醒哲35％。陳光復、魏明谷及涂醒哲三人滿意度都不到4成，欲爭取連任，是不小的挑戰。六都之中，滿意度最高的是桃園市長鄭文燦的65％，比起去年增加8個百分點；緊追在後的是高雄市長陳菊的61％，比起去年略為下滑；台北市長柯文哲滿意度50％，比起去年大幅躍升18個百分點；接著是新北市長朱立倫的45％，與去年相比沒有明顯變化；台中市長林佳龍滿意度42％，雖然比去年增加8個百分點，仍為六都最後。(中時電子報)