為協助商旅集團洛碁實業打造無人化商旅，經緯航太(8495)與新金寶集團(2312)聯手打造搬運機器人「M01_DL」11日正式亮相，旅客將行李交給搬運機器人後，M01_DL會自己搭電梯把行李送到旅客房間門外。經緯航太董事長羅正方表示，經緯航太不只在無人機產業耕耘，亦於人工智慧及機器人領域耕耘多年。他認為，利用機器人將能讓飯店業節省更多的人力，創造更有活力的產業願景。洛碁實業集團旗下「三貝茲飯店」11上午盛大開幕並舉辦記者會，該飯店主打利用物聯網技術達成「無人化」的境界。引進日本HIS集團同步技術的科技與概念、整合台灣多家科技業者，透過自助式的報到櫃檯、高科技的多國語言翻譯機，以及房間內多樣的科技化產品，打造台灣第一間無人化飯店。會上同時發布由新金寶集團設計製造、經緯航太整合經銷的行李搬運機器人「M01_DL」，「M01_DL」整合了飯店房控系統及電梯系統，讓旅客能夠享受機器人提供的行李搬運服務，創造獨特無人化商旅服務體驗。出席記者會的羅正方指出，「三貝茲飯店」的努力是在創造歷史，利用機器人讓飯店業節省更多的人力，創造更有活力的產業願景。另據研究機構IDC預測，全球機器人與相關服務市場規模由2016年的915億美元(約合新台幣2.9兆元)，至2020年倍增為1880億美元(約合新台幣6兆元)，個人和家庭用機器人的設計因較簡單、價格更低，每年都有數百萬台的銷售量。因此羅正方強調，經緯航太近年來除了不斷地在無人機領域發展，也努力佈建人工智慧(AI)領域及整合各種無人載具(機器人)應用。他認為無人載具不僅只是無人機，在海、陸、空均有各式各樣的機器人應用。無論如何，他相信人工智慧與機器人即將改變人類的生活。他說，未來經緯航太將持續在各項整合應用上，教育「搬運機器人」。未來更將整合中華電信所提供的IOT平台服務，建構完整的智能服務生態。(旺報 )