臉書向投資人表示，用戶花在「動態消息」頁面的時間減少未必會影響數位廣告業務，周三臉書盤後股價由跌轉升，目前漲1.18%，稍早前一度大跌逾4%。臉書公布2017年第四季總營收年增47%，為129.7億美元，全年營收亦年增47%，為406.5億美元。廣告總營收為127.8億美元，超出分析師預測均值123億美元。行動廣告營收年增84%，這部分營收占廣告總營收的89%。第四季可歸屬臉書股東之淨利為42.7億美元，相當於每股盈餘1.44美元，較前一年同期的淨利35.6億美元、每股盈餘1.21美元成長。在排除特定項目後，每股盈餘為2.21美元，優於分析師預測均值1.95美元。臉書表示，因應美國新稅制，2017年所得稅準備金提高22.7億美元。第四季臉書每日活躍用戶數年增14%，達到14億，但不如市場預估的14.1億。其中，美國和加拿大的每日活躍用戶數首次減少。臉書表示，去年底用戶上線時間一日減少約5000萬個小時，即使在宣布一連串「動態消息」的變革之前，而這些調整可能使用戶參與度進一步下跌。被問及用戶上臉書時間減少對公司財務的影響時，營運長桑德伯格（Sheryl Sandberg）在財報後的電話會議上表示，防堵臉書上假消息和煽動媒體的傳播，這些調整對廣告業務有利，對獲利的影響未必全然負面。財務長魏納（David Wehner）則表示，上季每則廣告平均價格提高43%。分析師表示，臉書的廣告平均價格大幅提高，且廣告品質改善，那麼用戶參與度下滑就沒那麼重要了。(時報資訊)