經濟部國際貿易局主辦、外貿協會執行的2018年第十二屆「高雄國際食品展」、第四屆「高雄國際飯店、餐飲暨烘焙設備用品展」及第二屆「高雄國際清真產品展」，將於10月25日至28日在高雄展覽館盛大登場。2月6日起接受報名，食品界年度盛會南臺灣僅此一檔，搶商機報名要快。高雄國際食品展已坐穩南臺灣最專業食品龍頭盛會寶座，去年首次三展合一，結合飯店、餐飲暨烘焙設備用品展及清真產品展，連同來自日本、韓國、泰國、新加坡、越南、奧地利、德國、比利時、緬甸、巴西、土耳其、拉丁美洲及拉脫維亞等食品業，共計399家參展，不僅完整貫串食品產業鏈上中下游，更是業者掌握時下正熱門清真商機的最佳平臺。外貿協會表示，食品展展出農產品、水產品、加工食品、國外產品、素食品及咖啡、茶等飲品。餐飲設備用品展將展出飯店、餐廳、烘焙、洗衣房等相關設備用品。清真產品展則展出獲清真認證的食品。此三展匯集眾多精采多元的展品，上屆吸引超過一萬名買主前來洽商採購，海外買主以來自中國大陸、香港、日本、美國及馬來西亞居多。展覽期間將舉辦國際食品通路商採購洽談會、研討會、港都料理王競賽和產品發表會，協助廠商共同拓銷。報名請上網查詢：食品展（foodkh.com.tw）、餐飲設備展（kaohsiunghoreca.com.tw）、清真產品展（khhalal.com.tw）。(工商時報)