台灣境內人民幣存款到1月底達3,239億元，連9個月成長，並創近29個月新高，成為香港以外，人民幣存款最多的市場，近期人民幣走勢趨穩，其利率推升投資吸引力，加上中國債券納入全球指數題材，使中國債券ETF逐漸獲市場關注。人民幣近1年來走勢回穩，兌美元價位自去年2月6.8元附近，走升至約6.3元，而今年來，人民幣兌台幣升值1.56％，投資人民幣利息與匯差皆是正報酬；人民幣存款增加反映可投資工具缺乏，而境內人民幣債券ETF的推出，可擴大資金去化管道，投資人也可藉此提高人民幣的收益。目前中國已是全球規模第三大的債券市場，總規模約人民幣70兆元，僅次於美國與日本。中國國債的標普信評為A+，5年期公債殖利率約3.8％，高於全球已開發國家公債殖利率，也讓全球機構法人都積極的想進入中國債券市場。截至去年，已有超過300家境外機構於銀行間債券市場開戶登記，其中不乏世界銀行、國際清算銀行、瑞士國家銀行、韓國央行等。在中國債券市場，主要以中國財政部發行的國債及三家政策性銀行（國家開發銀行、農業發展銀行、進出口銀行）發行的債券，為流動性最佳且信用評等最高的品種。元大中國債3-5ETF資深基金經理人張勝原表示，預期中國債券市場納入全球指數的進度會落在2018～2020年間分階段完成，依市場估計也將帶來2,700億美元的資金流入，元大中國債3-5（00721B），主要投資中國國債及政策性金融債，將直接受惠於中國債券納入全球指數題材，彭博巴克萊中國國債及政策性金融債3～5年期債券指數今年來已上漲0.74％。另今年美國聯準會升息，美元債券波動較大，而中國境內的國債利率相對世界主要國家高，在人民幣匯率逐漸穩定的基礎下，適合將人民幣債券作為收益配置的來源。(工商時報)