以澱粉／脂肪分解酵素於網購平台賣出高知名度的明奕科技，係專業的草本植物保健食品研發廠商，由於產品定位清楚加上市場行銷策略奏效，已漸漸建立品牌知名度；截至現今，所推出的多款保健食品都有極為忠誠的使用者持續回購，並且經口耳相傳，量能逐月攀升。該公司負責人黃雅青表示，明奕科技雖是保健食品業的後進者，但前身卻是已在高屏地區經營科學中藥近33年的盤商；父執輩在11年前成立明奕科技時，即是看到未來的醫藥趨勢將是從治療醫學邁向預防醫學，加上瞭解中藥及草本植物的功能與特性，且都是自然界物種，對於人體附作用可降至最低，遂積極往草本植物進行深入研究與進行最適合國人的保健食品開發。黃雅青特別指出，明奕的澱粉／脂肪分解酵素能在網購平台衝出高量，即是瞭解消費者真正想要的是什麼保健產品，而當進行產品開發時，從原物料、製程、口感、有效成份均是採最佳配比設計，而這樣的概念來自於多年經營科學中藥的專業能力，即是將科學中藥的概念融合於草本植物的新創性，既有功效又貼合使用者所有的感官需求，如此，才能打造出保健市場的專有產品。明奕科技架構商品多樣化，除澱粉／脂肪分解酵素外，再增加左旋精胺酸、胎盤素+血紅蛋白鐵、瑪卡+西伯利亞人蔘、膠原蛋白乳酸菌、蘋果醋粉、蘆薈＋木寡糖等多款國人最常食用的保健產品。搜尋「明奕」即可。(工商時報)