為搶搭全球復甦列車，鏈結臺灣中小企業與國際買主供需體系，國際貿易局委託外貿協會辦理年度採購盛事「全球供應鏈採購大會暨新南向國家夥伴行銷大會」，將於本月22日於臺北南港展覽館1館登場，並首邀新南向國家來臺拓銷尋找合作夥伴，做雙向交流。貿協預估，將有來自53國200家買主來臺採購，國內亦有近800家廠商報名參加一對一採購洽談場次逾2,800餘場，可望為我商出口注入新動能。此外，今年將首次於活動期間辦理「新南向國家夥伴行銷大會」，邀請新南向國家逾80家業者來臺拓銷及覓尋合作夥伴，實踐經貿雙向交流的精神。就本次買主洽邀情形觀察，全球對臺採購需求殷切，買主採購品項聚焦「機械」、「食品」、「美妝保健」、「生活休閒」、「資通訊及智慧城市」、「環保及綠能」類，而且不乏各國重量級買主，外貿協會將使出洪荒之力，針對買主採購需求推介我供應商，協助臺灣優質產品開拓海外市場。貿協統計，年營業額超過億元以上買主計57家，10億美元以上買主達13家、50億美元以上廠商14家，包括印度汽車零件大廠VARROC ENGINEERING將來臺採購工具機、日本工具機大廠ENSHU欲引進我工具機、馬來西亞機械廠TAN CHONG & SONGS MOTOR來臺洽詢車用窗簾組裝機械、美國第一家華人上市超市IFRESH INC.來臺採買泡麵點心乾貨。另新加坡知名食品通路商KAIMAY TRADING PTE LTD.計畫引進我糖果餅乾、酒精飲料及罐裝食物、日本三井集團的食品批發商MITSUI FOODS CO., LTD.來臺尋找冷凍食品、韓國指標性通路商GS RETAIL CO., LTD. 預計引進我休閒食品、中國大陸大昌行食品（上海）對我糕點類伴手禮有興趣等。採購大會計邀請全球機械相關產業買主計70家，占總買主數的33.8％，其中來自新南向國家的買主計27家，占總買主數的13.0％，高居對臺採購品項的龍頭。知名買主包含印度汽車零件大廠VARROC ENGINEERING將來臺採購工具機、日本工具機大廠ENSHU欲引進我工具機、馬來西亞機械廠TAN CHONG & SONGS MOTOR來臺洽尋車用窗簾組裝機械等。機械類採購品項中又以各式工具機、橡塑膠機、食品加工機、包裝機、紡織機、精密零件、模具等詢問度最高，可見全球買主對我精密機械的高度關注。我知名機械業者如東培工業、炎洲集團、中國砂輪、三統機械等都將前來洽談。(工商 )