台灣期貨市場連續4年突破2億口，去年交易量達2億6570萬口，較前年成長9.05%，再度創下歷史新高。期交所董事長劉連煜30日表示，2018年期交所將持續推出多元新商品及接軌國際的交易結算制度，包括本季將發布首次自行編製的人民幣匯率期貨指數，也規畫上市原油期貨，力拚今年期貨交易量繼續刷新紀錄，並開創台灣期貨市場新局。期交所自2015年起陸續推出匯率類商品，目前已推出大小人民幣匯率期貨及選擇權、歐元兌美元期貨及美元兌日圓期貨等匯率期貨商品。今年1月22日再推出英鎊兌美元及澳幣兌美元匯率期貨，涵蓋主要外匯避險及交易需求，並持續穩步扎根及成長，希望透過提供多元匯率避險管道，為市場注入新的動能。今年業務重點之一人民幣匯率類商品仍是期交所今年業務重點之一，期交所將首度自行編製人民幣匯率期貨指數，已與國際知名指數編製機構S&P Dow Jones指數公司簽約，雙方預計於第1季共同發布人民幣匯率期貨指數，將分別以期交所掛牌的小型美元兌人民幣匯率期貨（RTF）及美元兌人民幣匯率期貨（RHF）為標的編製2項大小美人期貨指數。劉連煜指出，該指數將可滿足市場發展人民幣相關商品需求，如授權給投信公司發行ETF，也可作為法人機構人民幣相關投資指標，進而再拉抬已在期交所上市的人民幣期貨及選擇權交易量，形成良性循環，以鞏固台灣在人民幣衍生性商品的國際地位。規畫上市原油期貨在國外股價指數類商品方面，自2015年起陸續推出日本東證期貨、印度50期貨、美國道瓊期貨及標普500期貨後，目前刻已積極洽談其他國外股價指數授權，如美國那斯達克指數期貨。除國內股價指數類、國外股價指數類以及匯率類「三足鼎立」的三大類商品外，期交所今年也將積極擘畫第四大支柱——商品類期貨。目前期交所商品類契約僅有黃金類商品（美元計價、新台幣計價黃金期貨，新台幣計價黃金選擇權），考量原油貼近一般民生需求，交易人複委託從事原油期貨交易熱絡，因此也規畫上市原油期貨，以擴增商品類契約商品線。(旺報)