晶圓代工龍頭台積電隨輝達（NVIDIA）繪圖晶片、特殊應用晶片（ASIC）需求大增，16奈米及12奈米訂單轉旺，產能滿載投片至下半年，法人預估，3月營收將挑戰千億，帆宣（6196）、盟立（2464）等供應鏈業績也可望一同進補。在比特大陸（Bitmain）加密貨幣挖礦運算ASIC需求下，台積電16奈米訂單強勁，而12奈米產能則因手機晶片、繪圖晶片等需求，被聯發科、輝達等大廠包下，台積電3月營收獲法人看好，可望首度突破1,000億元，挑戰歷史新高。隨訂單強勁，相關設備、耗材等廠商後市營運也有機會雨露均霑，包括前段製程耗材廠翔名、機電系統漢唐、自動化設備盟立等，接單看增，另有帆宣、世禾、京鼎、崇越、家登等共計8檔相關供應鏈個股，昨（19）日受消息激勵，股價率先翻紅表態，漲幅0.14～3.96％。其中，帆宣上周五已獲台積電訂購工程設施一批、計3億元；並獲外資連9日買超、累積逾4,600張。帆宣去年營收202.1億元，稅後純益6.5億元，雙雙創下歷史新高紀錄，每股盈餘（EPS）3.77元，也攀上近13年新高，目前訂單已逾177億元，營運表現出色。台新投顧副總黃文清指出，隨台積電接單暢旺，相關設備廠、耗材廠有機會連帶受惠，而若將範圍放大至整體產業來看，則可將聯發科、創意、世芯-KY等列入概念股，當產業具前景時，個股營運相互連結下，均可望迎向光明。全球半導體建廠趨勢方興未艾，1月北美半導體設備製造商出貨年成長達27％，全球半導體設備投資額估達660億美元，年成長11％，帶動相關供應鏈營運看佳，值得留意。(工商時報)