大陸A股2017年出現的「奇葩」年報公告特別多，諸如：「庫存酒不見了！」「扇貝跑了！」「虧到無法計算！」「老闆失聯，公司由盈轉虧」，中國證監會表示，將嚴查上市公司披露資訊作假等違法違規行為，切實保護投資人的權益。新華社報導，近期，隨著A股上市公司，公布2017年業績預報，部分企業的奇葩虧損理由，著實令市場震驚。20家公司從預盈變臉預虧，怨天怨前任等「奇葩」虧損理由爭相登場。1月30日晚間，獐子島公告指出，部分海域的底播蝦夷扇貝存貨異常，2017年的業績，從預測盈餘調整為預估虧損5.3億元至7.2億元人民幣（下同）。理由與該公司在2014年的「扇貝跑路」如出一轍，是天不作美。「扇貝又跑路」公告一出，市場一片譁然。之後，更多企業的「奇葩」虧損理由被公眾挖了出來。ST保千里公告，預計虧損數額「暫無法確定」，受原實際控股人，涉嫌侵佔公司利益事件影響，公司下半年經營業績持續下滑。ST保千里目前已被監管立案調查。巴士線上先前預測2017年全年將盈餘1.64億元至2.1億元，結果轉身就變臉，預計全年淨損15億元至18億元，原因則是上市公司的「法人代表失聯」。樂視網表示，該公司業務出現大幅下滑，預計將對關聯方應收款項提列壞帳準備，預計將對部分長期資產提列減值準備，累計預估虧損116億元。報導指出，前海開源基金董事總經理楊德龍表示，出現這些「奇葩」虧損理由，很可能是部分公司為虧損找藉口，推卸經營者的責任。從總體層面看，受到經濟結構調整的影響，有些公司不能及時轉型，出現業績大幅下滑。無錫方萬投資有限公司總經理陳紹霞說，這麼多「奇葩」虧損理由出現，太缺少資本市場的嚴肅性，會對整個資本市場的健康氛圍產生不良影響。監管層仍要擴大調查這其中可能涉嫌的違法違規事項，嚴加懲處。(工商時報)