近年白金價格暴跌讓南非採礦業者陷入營運危機。業者為了在黃金至上的印度珠寶市場拉抬白金需求，不惜砸錢大打廣告。■Platinum producers are investing millions of dollars in such promotional ads, hoping a new generation of jewelry buyers across Asia can save the industry from crisis.印度近年一則電視廣告成功創造話題。廣告中一對由雙方家族介紹認識的新人，在參觀婚宴會場時發現彼此不知不覺已愛上對方，最後在婚禮上交換白金婚戒，而非印度人普遍喜愛的黃金婚戒。這則廣告是由國際白金協會（PGI）投資製作，以「找到真愛」為主題凸顯白金稀有珍貴及持久的特質，希望吸引年輕一代印度人拋開傳統文化對黃金的重視，選擇白金來紀念重要時刻。PGI是由南非白金開採業者及精煉廠組成的產業協會。該協會近年之所以將目標鎖定印度，是因為白金價格續跌讓南非業者難以生存，不得不加速拓展新市場。回顧2008年白金價格超過每盎司2,250美元，當時黃金價格不到1,000美元，如今黃金價格漲至1,340美元水平，白金價格卻跌至1,000美元左右。假設這波跌勢繼續下去，未來白金恐怕不再屬於貴金屬類別。鎖定印度珠寶市場儘管白金早年已成功打入美國及日本珠寶市場，但近年電動車趨勢崛起再度衝擊整體白金需求，因為白金是傳統汽柴油車的觸媒轉化器原料。倫敦金屬交易商Johnson Matthey統計，每年來自汽車產業的白金需求量約有320萬盎司，占全球白金需求量比重超過40％。相較之下，每年來自珠寶市場的白金需求量約230萬盎司。在各大車廠爭相推出電動車的情況下，白金開採業者不得不從珠寶市場挖掘更多商機來彌補車用需求的不足，於是南非業者將希望寄託在成長潛力可期的印度珠寶市場。PGI執行長丹尼爾（Huw Daniel）表示：「中國及印度無疑是兩大潛力市場，因為當地有大量年輕人口且都市化進展快速。」回顧2000年印度白金需求近乎零，但今年需求量估計將達19萬盎司，足以顯示印度市場的成長速度，令白金業者更加把勁投資行銷。全球最大白金生產商英美白金（Anglo American Platinum）便瞄準亞洲珠寶市場，平均每年投資5,000萬至7,000萬美元進行市場開發。塑造白金頂級形象該公司大股東英美資源集團執行長古堤法尼（Mark Cutifani）表示：「我們必須效法戴比爾斯（De Beers）的鑽石廣告，為白金塑造相同的頂級形象。」PGI在上述電視廣告創造話題後，又投資訓練上千名銷售員，在孟買及新德里等印度大城的珠寶店推銷白金首飾，甚至找來寶萊塢電影明星與知名體育選手代言，成功吸引年輕族群。去年剛結婚的孟買人提瓦利（Palaash Tiwari）表示：「黃金感覺落伍過時，所以我們決定戴白金婚戒。印度人大多習慣戴黃金戒指，因此白金戒反而顯得特別突出。」南非金融集團Old Mutual Equities分析師伍德利（Ian Woodley）表示：「業者正在製造需求。」他認為白金需求必須靠業者持續投資行銷才能成長，且業者手腳必須加快，否則市場開發會趕不上獲利萎縮的速度。(工商時報)