2017年全台百貨業在沒有新開店情況下，創造出3,346億元，較之前年幾近持平。今年百貨業有人關店、有人要開店，百貨龍頭新光三越今年即首度面臨新竹中華店、南西二館2據點結束的挑戰。另市場低迷讓招商亦相對成本加重，微風南山店即因申請執照延宕與餐飲招商未明，可能會延後至11月才開幕。遠東SOGO營運總經理汪郭鼎松分析，每年1-2月業績占年度35％，具一年市場景氣指標意義。他以1月份業績成長兩位數指出，一月業績很不錯，可預期1-2月春節檔期會有不錯的開始，估計全台百貨營業額有望比去年好，全年有機會超越3,350億元。微風南山原本預計今年10月開幕，去年即宣布與日本JR旗下atre合作搶攻台灣車站商場，首家預計今年在微風南山開出1-3樓店舖，而微風超市也全力搶攻信義商圈。微風去年全年業績達標220億元，2018年目標上看225億元、年增2％，微風集團常務董事岡一郎表示，餐飲仍是微風南山主力，估計占比在35％，目前有不少港系知名老店都在洽談中，鏞記燒鵝就是其中一家，目前因南山的送件程序有所延宕，所以開幕期可能會延後1-2個月。微風集團今年因微風南山、機捷A1、中研院等招商在即，少見停辦大型尾牙宴，而改由各分店自行舉辦，除此之外，去年與桃捷合作將為機場捷運線首站A1打造高規格科技時尚商場，亦計畫將戰場延伸到桃園機場。據悉，今年8月底到期的桃園機場二航廈C、D區去年重新招標說明，除了全球三大免稅店包括Dufry、DFS、昇恆昌、韓國的樂天、新羅等，百貨零售業的微風、新光三越等均出現在會場，是否準備搶標？雙方對此僅表示感興趣。新光三越執行副總吳昕陽則表示，今年消費信心較穩定，一例一休、 陸客減少等衝擊減緩，去年百貨零售業績3,346億得利於股市創新高、股民錢多消費就增加，今年初以來百貨業績表現表現不錯，尤其是信義店的A11、A4等業績均有兩位數成長，以去年全台改裝樓層高達15個來看，今年改裝效益會再顯現，但今年改裝樓層相對不多，其中仍以精品、餐飲為主力，特別是港式餐廳會是今年餐飲主流。而遠東集團旗下遠百、遠東SOGO，今年主要方向已從「節流」轉向「開源」。遠百去年以優退特案讓不少中階員工提前退休，今年主力放在每家單店獲利。遠百總經理徐雪芳強調，加薪議題讓景氣仍看好，今年目標有2～3％業績成長。而遠東SOGO百貨則強調，台灣整體零售景氣逐步復甦 ，今年目標460億元，目標成長1.5％，且將同步「開源」不少大案子在談。(工商時報)