大陸國家發改委、證監會及財政部等八個部會聯合公布新規定，自5月1日起，在機場或航空器有九種行為的旅客，將被限制乘坐民用航空器等措施，其中還包括證券期貨業界有兩類行為的民眾。此一規定主要著眼於保護民航旅客的合法權益，因此採取嚴格的認定標準和程式，而限制期限明確限定為一年。日前，大陸國家發改委、民航局、中央精神文明辦、最高人民法院、財政部、人社部、稅務總局、證監會等八部門聯合發布「關於在一定期限內適當限制特定嚴重失信人乘坐民用航空器推動社會信用體系建設的意見」，訂於今年5月1日起施行。大陸民航局政策法規司召開記者會說明，如有有包括編造、故意傳播涉及民航空防安全虛假恐怖資訊二是使用偽造、變造或冒用他人乘機身份證件、乘機憑證；堵塞、強佔、衝擊值機櫃檯、安檢通道、登機口（通道）；隨身攜帶或托運法律規規定的危險品、違禁品和管制物品或是擅自開啟航空器擾亂客艙秩序等等行為的旅客，都在限制搭乘的範圍之內。繼大陸民航局之後，證監會昨日亦宣布此新規定。證監會發言人高莉強調，證券期貨領域兩類嚴重失信行為人將被禁止乘坐高鐵高級別席位和民用航空器，從今年5月1日起實施，包括違反證券期貨法律罰沒款逾期未交款，以及上市公司相關責任主體逾期不履行責任，將將被禁止乘坐高鐵高級別席位和民用航空器。(工商時報)