在受惠中美高層，陸續釋出緩和衝突之善意，使可能的貿易戰降溫下，使包括台股在內的亞洲地區主要股市如日、南韓、新加坡、香港與深滬等，周二多展歡顏「股」漲。台股集中交易市場今在股王開高登高，跌深強彈激勵下，盤中一度收復10900點、月線與季線等關卡，未料主力群、大股東等趁利多消息獲利了結，使中小型股多跌的鼻青臉腫，加上台積電在終場前的漲勢明顯收歛，使月線又得而復失，但加權股價指數終場仍屹立季線之上，收漲33.65點，漲幅0.31％，報10927.18點，成交1414.34億元。類股指數表現方面，包括電器電纜、生技、玻璃、鋼鐵、橡膠、汽車、油電與電子之電腦、資服、他電等族群，逆勢下挫；漲幅優於大盤者，包括水泥、食品、塑膠、電機、造紙、觀光、金融保險、百貨貿易與宿之光電、零組件、通路等類股。權值股方面，台塑化、鴻海、廣達、聯發科、友達與群創等，表現弱勢；台積電、兆豐金、中信金、富邦金、聯電、中華電、台塑、台化、南亞、統一、台泥及遠東新等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線僅觀光與電子之資服兩族群站在多方，餘生技、電機、化學、紡纖、鋼鐵、營建、航運與電子之半導體、零組件、電腦、光電、通路及網通等類股，多被法人獲利了結而砍單，致盤勢開高殺低，收在單日最低點，報153.42點，跌幅0.8％。上市、櫃個股演出方面，終場計訊芯-KY、榮成、玉晶光、亞電、易威、廣運與佳邦等16支股票，亮燈漲停板；另有台船、上銀、日電貿、世芯-KY、華新科、新鉅科、立敦、大江及直得等72檔股票，單日的漲幅逾3％。下跌股票計寶齡、大亞、世紀鋼、科妍、千興、華城、佰研、博智、力麒、富旺與商之器等27支，高掛跌停板；另有映泰、中鋼構、敦泰、華榮、隆大、宏泰、元太、保銳、橘子、太欣及神盾等179檔股票，單日的跌幅逾3％。股王、股后方面，股王大立光跌深強彈，開高走高，收盤大漲8.33％，報3250元。股后信驊在外資調高波段目價至千元之上後，短多欲小不易，收漲3.85％，報891元。有機會挑戰千元大關，聚焦隱形眼鏡商機精華，開高趨堅，收漲1.8％，報792元。聚焦晶圓測試卡商機精測，開平震盪走高，收漲0.25％，報817元。。市場消息方面，大陸國家主席習近平稍早前在博鰲亞洲論壇發表演說時承諾將進一步開放市場，並降低進口關稅。此番發言減輕了投資人對中美貿易衝突的擔憂。另外，美國國會預算辦公室（CBO）周一發布年度預算和經濟報告指出，去年12月由總統川普簽署成法的大規模減稅方案，將導致未來幾年美國財政赤字快速膨脹。CBO表示，美國2018年度（截至9月30日）的財政赤字，將由2017年度的6650億美元擴大到8040億美元，2019年度的財政赤字預估為9810億美元，到2020財年後赤字將超過1兆美元。另方面，2018年開春，北市商辦市場迎來春燕，依據信義全球資產最新統計，北市平均售價微幅回升至83.6萬元，租金資本化率也小幅修正至2.44%，買賣市場擺脫前幾季的疲軟，出現觸底反彈現象。租賃市場方面，因預租情況熱絡，空置率也小幅回升至6.65%，整體空置率仍處健康水平。業內人士指出，大陸國家主席習近平今在博鰲論壇上宣布，中國不追求貿易順差，真誠希望擴大進口，因此，今年將相當幅度降低汽車及部份其他產品進口關稅。同時，希望已開發國家放寬對中國高技術產品出口管制。此外，習近平也表示中國將大幅度放寬包括銀行、證券、保險行業等市場的外資准入。顯示中美可能的貿易衝突可望再趨緩和。因為日前美國總統川普，同樣表態北京有機會在貿易順差上做出讓步，且他和習仍是很要好的朋友。在國內外消息面，包括中美貿易衝突與上市、櫃企業的Q1財報、Q2展望等，多有轉圜契機下，台股波段穩步震盪趨堅仍審慎樂觀。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是新光金(2888)、國喬(1312)、玉山金(2884)、潤泰新(9945)與中信金(2891)；單日賣超前5名股票分別係彩晶(6116)、友達(2409)、華邦電(2344)、元太(8069)及鴻海(2317)。(工商 )