油價23日上漲至3年以來最高，主要因市場反應美國庫存減少，加劇全球供應緊張。今早台股ETF中，原正二(00715L)、原油正(00672L)、FBVIX(00677U)等3檔表現最強勁。紐約市場西德州中級原油的3月期貨價格上漲90美分，收在每桶64.47美元。倫敦市場北海布倫特原油的3月期貨價格上漲93美分，收在每桶69.96美元。至於VIX指數昨收11.1,上揚0.63%。原油供需面目前好壞參半原因如下：1.EIA預計2月美國頁岩油日產量環比增長11.1萬桶至654.8萬桶，並估2017、2018年整體原油日均產量分別達到930萬桶、1,027萬桶。2.IEA月報顯示高油價或令今年美國原油產量出現爆發性增長，疊加巴西及加拿大等國供給增加，可能全數抵銷委內瑞拉及墨西哥產出減少影響；但IEA亦稱若石油減產國能保持當前減產紀律，油市料在今年恢復平衡。3.OPEC月報表示組織之外的產油國供應增加，將抵消減產成效及委內瑞拉石油產量減少的影響。此外，沙烏地阿拉伯在減產監督會議後，重申減產參與國今年將持續遵守協議，並計畫將合作延續至明年，惟尚未訂出合作機制，僅稱減產非唯一合作方式。4.Baker Hughes公布截止1月19日止，美國石油鑽井平台數減少5座至747座。(時報資訊)