對退休族而言，信託理財最有號召力的亮點，在於「攻守俱佳」，不僅能直接就現有的財富，定時定量作穩健的分配，還能透過受託銀行，將信託資金更積極的透過投資方式，累積更多的財富。國泰世華銀即舉例，像是將資金投入在穩健型基金或債券等投資選項上，特別是財富傳承類型的信託規畫，管理期間通常長達二、三十年，更可運用時間複利與搭配景氣循環的步調，為信託資金構築最佳的資產配置。玉山銀行亦舉自家推出的「外幣金錢信託」為例指出，顧客不論是擁有新台幣或外幣資產，都能一併納入信託規劃，讓信託財產的選擇更廣泛。玉山銀行進而說明，「外幣金錢信託」服務是指顧客交付的信託財產為外幣金錢或連結外幣保單，信託期間依顧客指示進行信託財產的管理及運用。舉例來說：有資產傳承需求的父母，可成立外幣信託專戶來累積子女出國留學教育基金，除了善用每年贈與免稅額進行資產移轉之外，父母對於移轉後的信託財產一樣保有控制權，可避免在信託之後遭不當使用。對安養樂活族群來說，因以資產保障為優先考量，在簽訂外幣金錢或保險金信託契約後，將可同時將外幣或未來可受領的外幣保險金一併納入規畫，確保退休資金能專款專用，落實在未來生活支出及醫療養護費用。除了金錢以外，還可以受理各種不同的信託，舉凡股票、保險給付或不動產等「非現金」的財產，亦可交付銀行信託管理，同樣能達到資產累積的效果。(工商時報)