物聯網商機龐大，為了協助台廠拓展國際市場，台灣大哥大昨（20）日宣布，率先成立eSIM平台，扮演台廠將IoT產品外銷全球的橋樑。台灣大總經理鄭俊卿表示，這是台灣電信商與國際電信聯盟共建平台、第一次扮演協助台廠IoT外銷角色，可以期待台灣的物聯網產業鏈將大發展。遠傳也在昨日宣布，有鑑於廣大外銷業者如機車、單車，整車外銷比率逐年提高，遠傳將於近期提供「單一窗口（遠傳）、全球連網」的物聯網解決方案，台廠未來毋需與各國電信公司逐一洽談當地物聯網服務，遠傳在台灣就可以協助業者一站式完成所需，行銷全球。台灣大哥大昨日宣布成立「物聯網大生態圈」，包括諾基亞、億光、光寶、研華、研揚等50家國內外大廠加入。雖然相較於遠傳、中華電信成立物聯網聯盟的時間晚，不過，在扮演台廠將連網產品、或者服務應用外銷到國際市場，台灣大則領先其它電信公司。台灣大副總經理詹兆源表示，台灣大是全台唯一擁有三大物聯網SIM卡管理平台的電信業者，其中，Jasper平台將提供國際業者的產品或服務進入台灣營運 ，最近，台灣大就會協助知名電動車大廠進入台灣進行車聯網的營運。IoT-BS平台則以支援台廠在國內提供物聯網服務為主。eSIM平台今年年初才剛商轉，主要以提供台廠出口服務為主，不管是物聯網產品還是物聯網創新應用。鄭俊卿認為，從上中下游物聯網產業鏈來看，台灣在半導體、感測、終端產品及智慧生活應用服務，都有機會透過該平台整廠輸出，而透過台灣大哥大及eSIM平台，台廠物聯網產品外銷國際市場的第一炮、近期就可望對外宣布。台灣大企業用戶事業群營運長吳傳輝表示，未來物聯網產業不再侷限在台灣島內做生意，只要硬體設備裝上台灣大的eSIM卡，就可以搭上台灣大與Bridge聯盟31個會員電信商的便車，把產品行銷到全世界，台灣大商務長谷元宏進一步指出，除了支援物聯網的半導體、模組、感應器、終端設備，台灣重要外銷產品包括工具機、貨櫃、挖土機，未來都可以透過台灣大哥大「連網外銷」。(工商時報)