中華電信預估，2018年因民眾返鄉、出遊、走春等活動，部分熱門景點於連假期間，行動寬頻數據用量可能衝至平時的10倍以上。為此，中華電信已從元月起，陸續針對全台各大廟宇、休閒樂園、購物中心、觀光景點等，投入大量資源擴充網路設備，工程人員全面待命，確保客戶隨時都能順暢地上網、打電話。包括台北龍山寺、南投紫南宮、鹿港天后宮、大甲鎮瀾宮、鳳山開漳聖王廟、烏來老街、雲林北港老街、淡水漁人碼頭、蘭陽博物館、新竹合興車站、劍湖山樂園、台南藍晒圖文創園區、高雄瑞豐夜市等過年走春最熱門的廟宇、老街、風景遊樂區，都列入中華電信這波擴充網路設備的熱門景點。中華電信董事長鄭優上任後，積極要求強化人口稠密都會區的行動上網品質，也重視偏鄉訊號涵蓋。該公司2017年加碼投資4G網路，投資金額約近百億元，4G基地台數成長4成，4G網路基地台數高居電信業之冠。中華電信行動通信分公司總經理陳明仕表示，該公司已在高鐵全線、全台超過20個熱門商圈提供4CA（四頻聚合）服務，4G的鄉鎮數涵蓋，在2015年年底已達100％，近年仍持續深入山區、離島，目前全台747個偏鄉村里中已有736個村里布建4G LTE網路，未來還會持續建設。陳明仕強調，中華電信已取得900+1800+2600+2100MHz四頻段，上下行合計180MHz頻寬，頻寬總數高居電信業之冠，有助提升中華電信行動電話上網網速。陳明仕說，該公司2018年將持續加碼投資網路建設，包括大基地台、及小型基站都會持續擴大，5G試驗場域也會開始展開小範圍建設，未來4G建設策略首重「廣」涵蓋，再持續加「深」、加「厚」網路容量，才得以打造整體優質的網路服務。因應農曆春節返鄉及旅遊高峰，中華電信已針對人潮聚集的高鐵、全台熱門景點，擴充行動網路設備，讓客戶春節拜拜、遊山玩水，手機通話或上網都能保持順暢。(工商時報)