兩岸朗朗受口的《九九乘法表》，在西方國家竟是難題！雖然英國積極向中國數學教育取經，也想將「九九乘法表」，引入教育體系，但受限於語法、發音等因素，讓九九乘法表水土不服。有趣的是英國前首相大衛‧卡麥隆曾在校園講述「乘法」的重要性，但當記者問到「8x9」時，他選擇拒絕回答。英國積極將九九乘法表引入，期望提高人民數學水平。英國全國算術協會負責人指出，英國成年人有78%數學水平，低於國中及格標準，甚至一離開計算機，連簡單的乘除法都不會運算。其實不單是英國，德、法等歐洲國家對九九乘法表也很陌生。受到語法、發音，及早期數字表達方式不同等因素，西方和東方人的數學思維，截然不同，就法語來說，數字71的念法相當於「60+11」；99則是「4x20+10+9」，簡易計算變得極度複雜。雖然英國引入九九乘法表，期望能提高人民數學能力，但卻可能受限於發音，會有水土不服，例如「三七二十一」在漢語發音中，不僅有節奏而且好記，但換成「three seven twenty-one」就特別拗口。對於西方國家難學「九九乘法表」一事，許多網友都很驚訝，「我以為全世界都會！」、「中國語言文字是最完美的」、「如果再加上珠心算，他們會跪在計算機前面哭」。九九乘法表小靈通 九九乘法表別稱「九九歌」，早在春秋戰國時代就被廣泛利用。最初的「九九歌」是從「九九八十一」起到「二二如四」共36句口訣，直到宋朝九九歌的順序，才和現代使用的相同，從「一一如一」到「九九八十一」。現今常用乘法口訣有2種，一種是45句，通稱「小九九」；另一種則是81句，被稱作「大九九」，而大九九最早見於清代陳杰《算法大成》。（黃冠智）(旺報)