美國零售巨頭沃爾瑪（Walmart）周一宣布，將英國事業Asda Group出售予對手、英國第二大超市業者英佰瑞（J Sainsbury），交易金額約73億英鎊（約101億美元），Asda與英佰瑞合併後將躍升為英國連鎖超市龍頭。根據協議，沃爾瑪將持有新公司42％的股份，取得近30億英鎊的現金以及握有最高29.9％的投票權。受此激勵，英佰瑞周一早盤股價飆漲約20％。英佰瑞表示，合併公司合計年營收約510億英鎊，逾2,800家門市，未來「許多」日常商品將可降價約10％。一旦通過反托拉斯機關審核，勢必將重塑英國超市版圖，由原本的四大巨頭：特易購（Tesco）、英佰瑞、Asda、Morrisons轉變為三強鼎立的局面，此舉也凸顯傳統超市面臨不斷攀高的壓力，包括德國平價超市Aldi、Lidl不斷攻城掠地，亞馬遜等線上零售業者也吸引不少客群。英國超市激烈的競爭，促使許多零售業高層視此地為全球最艱困的市場，帶動英國零售業展開整併，特易購先前斥資37億英鎊買下英國最大食品批發商Booker Group。儘管如此，英佰瑞買下Asda可能引來反托拉斯監管機關的注目，因擔憂兩者合併將握有更大市占，導致食品價格調漲的疑慮。分析師周一表示，此案的監審風險極高，預料程序將曠日廢時。傑富瑞（Jefferies）分析師格茲尼克（James Grzinic）表示，一旦取得審核通過，代表英國產業更進一步的整併，兩公司為了取得監管機關核許，將願意接受一些妥協條件。根據Bernstein分析師指出，合併公司市值約達120億英鎊，另據Kantar估計，兩者市占率加總約27％。對美國零售業巨擘沃爾瑪而言，出脫Asda、與英佰瑞成立合資事業，是提振競爭力的策略之一，藉此聚焦投資於更具成長力的領域。沃爾瑪目前還擬出售巴西事業，並就買下印度最大電商業者Flipkart的多數股權進行談判。(工商時報)