行政院清明過後將伺機提出解決低薪方案策略，據了解，府院有共識，從調漲基本工資下手，尤其把調高「時薪」列今年第三季基本工資調整重點，預估時薪調幅高於月薪。而更即期直接做法，擬在公部門可影響範圍，由國營事業或承攬政府公共工程採購者帶頭，為臨時工或派遣勞工調高薪資，高於一般市場水準。為解決低薪對策，國發會彙整各部會十多項可採行對策，行政院副院長施俊吉針對政策分析成效快慢及可行與否製作雷達圖。解決低薪問題不易立竿見影，據悉，府院決策高層日前交換意見，總統蔡英文指示行政部門研議，除中長期策略外，應提出更即期的直接做法，針對服務業、臨時工及派遣員等較低薪類別，設法優先解決。知情人士說，在政府可影響範圍內，應會由國營事業或承攬政府公共工程業者帶頭加薪，優先針對聘僱的臨時工或派遣勞工(含全職者)調高工薪，高於基本工資，甚至高於市場平均水準，以利在市場形成競爭態勢，帶動服務業跟進。目前政府各部會約有8千多名的派遣勞工，一旦調薪，可因此受惠。行政院將逐步調高基本工資朝3萬元夢想邁進，國內約有7成青年月薪不到4萬元，又有3成月薪低於3萬元，行政院擬鎖定餐飲服務業、製造業等低薪大宗族群，及時薪為主打工族，從基本工資下手，逐年、逐步墊高薪資。據悉，勞動部上周再度召開基本工資審議委員會工作小組會議，新任基本工資審議委員大多已有默契，未來以兩方向討論基本工資，包括月薪不調、時薪調，月薪微調、時薪大調，預估時薪調幅將大於月薪。有委員透露，基本工資月薪近年幾乎年年調整，考慮微型企業承受度，若經濟數據不佳，傾向暫不調整，但為解決打工族低薪問題，時薪仍會調整。中長期策略方面，清單包括提出最低工資法、派遣勞工保護法專法，及加薪四法等立法或修法，都在檢討之列，其中中小企業發展條例加薪抵稅法案不涉修法，只是放寬適用範圍。由於行政部門對最低工資法意見相當分歧，有的人認為，訂定公式決定最低工資會缺乏彈性，應視景氣榮枯，保留彈性為宜。而派遣勞動者保護專法內部意見也不一，勞團及工商界均反對，跨部會對設定3％派遣員額上限仍有歧見，工總曾提15～20％員額上限，勞團則提零派遣，一度政院擬同意原則3％，經勞資協商同意可達8％，但南轅北轍，卡關迄今。知情人士認選舉年到了，應避免重蹈一例一休覆轍。(工商時報)