為擴大競爭力，晶片大廠博通(Broadcom)在收購高通(Qualcomm)失敗之後，據傳收購腳步仍不停歇，已將目標轉向另外三家晶片廠，其中來自台灣的聯發科(MediaTek)赫然在列！前一陣子，博通意圖惡意收購高通的相關新聞，宛然一齣情節詭譎多變的連續劇連日上演。在結局似乎即將上檔之前，最終居然被美國總統川普(Donald Trump)半路殺出，以「國家安全」為由，禁止博通收購高通，讓雙方和親一事破局。博通的收購計畫受阻後，華爾街分析師第一反應普遍認為：向來好鬥的博通不會因此「煞車」。果不其然，美國知名財經網站《The Motley Fool》稍早前撰文指出，在收購高通不成之後，博通還有三家想要收購的對象，其一是台灣的聯發科，另外兩家公司則是賽靈思(Xilinx)以及Cirrus Logic。聯發科是高通在SoC(系統單晶片)市場中最大的競爭對手。根據市調公司Counterpoint統計，2017年Q3全球智慧型手機SoC市場中，高通以42%市佔位居第一，弟二名就是聯發科(14%)。聯發科的股價在2014年7月創下最高點，之後就陸續下滑，主因跟智慧型手機銷量放緩，以及與高通之間的競爭有關。目前，聯發科的SoC仍被用於三星、小米、Sony、聯想等廠商的中低階手機中。目前，博通已是許多智慧型手機零件的供應商，如果能進一步收購聯發科，那麼就有機會將功率放大器等零件整合在聯發科的SoC之中，對於博通晶片在中低階市場的市佔能有所提升。此外，也傳出蘋果有意使用英特爾(Intel)與聯發科的基帶晶片來取代高通的產品。若此事成真，再加上博通收購聯發科成功，那麼博通在蘋果供應鏈中的角色跟地位都將更為穩固。目前，聯發科市值約170億美元，賽靈思與Cirrus Logic的市值分別約是180億美元與26億美元。相對於博通對高通開出的1170億美元報價，收購這三家公司的任何一家對於博通來說都輕而易舉。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.fool.com/investing/2018/03/19/3-new-potential-buyout-targets-for-broadcom.aspx"
        target="_blank" rel="nofollow">3 New Potential Buyout Targets for Broadcom</a>