王道銀行籌組金控的計畫，因寶佳「生變」。王道銀行集團董事長駱錦明昨（2）日表示，原先王道銀行規劃要申請成立金控，但由於寶佳介入中華票券的經營，王道銀行與華票合組金控的計畫，目前已暫緩。台灣工業銀行在2017年轉型成商銀後，正式跨足個人金融領域，當時駱錦明曾說，金管會也要求未來王道銀行要成立金控，將集團關係企業中華票券、美國華信銀行、台駿國際租賃等公司併入金控旗下，但現在寶佳集團大買華票，持股高達17％後，該項計劃被迫暫緩進行。因為以華票和王道銀行的價格來換算，可能一股的華票可換二股的王道銀行，就正如外界所說寶佳「買華票送王道」。雖然駱錦明曾公開表示，歡迎寶佳集團大買華票，成為華票大股東，但是要用華票換王道股票，他卻不以為然。據相關人士分析，主要是目前銀行股股價太過便宜，以國際上的金融併購行情來看，股價淨值比大約1.6倍到2倍才屬合理。更何況王道銀行現在股價淨值比才0.72倍，有被人占便宜的感覺。駱錦明說，他知道寶佳集團買華票的成本大約多少，若以華票現在價位來看，寶佳集團是不太會賣出股票的，短期內王道銀行也不會考慮成立金控。王道商業銀行集團成為台灣第一家原生數位銀行，去年繳出不錯的成績單，駱錦明說，王道銀行授信餘額1,792億元，創歷史新高，但因個金部門投入各項投資和建置網銀的相關費用，此業務目前仍算虧損，但若加其他部門獲利，王道銀稅前淨利約為新台幣12.3億元，稅後淨利則為10.7億元，每股稅後盈餘為0.45元。至於王道銀行的關係企業，華票去年稅後純益13.5億元、美國華信銀行稅後純益2.3億元、台駿國際租賃稅後純益2億元，呈現全面獲利狀況。駱錦明表示，美國華信銀行去年稅前是4億多元，因此，在美國明年減稅後，來自美國華信銀行的稅後純益會更高。(工商時報)