桃園市八德區因「八德1號」社會住宅開工、八德國民運動中心將動工及積極爭取北二高八德第二交流道，在重大公共建設帶動，信義房屋統計八德區分店去年下半年交易量，比前年同期增加22.5％。「八德1號」社會住宅位在八德擴大重劃區內，信義房屋八德廣豐店長詹智偉表示，擴大重劃區內近年新推案不少，競爭激烈，建商去年開始「讓利」，也成功去化案量、帶動商圈人潮漸漸入住，看好未來社會住宅完工有效增加當地人口，會更加速當地生活機能發展。桃園市政府住宅發展處指出，八德1號共364戶，位在市定古蹟呂宅著存堂旁，屬桃園都會新興發展區，基地面積約6,821平方公尺，規劃3棟地上18層建築，將於2019年完工，建築設計以永續利用為目標，將取得綠建築、智慧建築、耐震、無障礙、通用空間等多項標章，並引進商業設施空間增進生活機能。信義房屋統計，八德擴大重劃區目前以10年內新大樓為主，購屋族群以雙北來的首購族群最多，總價落在500萬元至800萬元的2、3房為主。詹智偉強調，桃園市政府目前正積極爭取北二高八德第二交流道，如果能夠成功開通，從擴大重劃區到台北車程約40分鐘，有效縮短雙邊距離，加上房價每坪14萬元、15萬元相對親民，對雙北首購族誘因變大。詹智偉認為，八德區大湳商圈已經十分成熟，房市交易量穩定，近來又有國民運動中心預計動工，竣工啟用後，當地居民將有更好的運動休憩地點，也更可符合雙北市移居桃園市的消費者需求，依然看好大湳房市發展。他說，大湳商圈主要就以新北市新店、中和、板橋、土城、三峽一帶移居的購屋族群為主，首購、首換族群各占一半，首購族偏好800萬元至1,200萬元的2、3房產品；首換族則以1,000萬元至1,600萬元的3、4房為主。不管是社會住宅帶動人潮的擴大重劃區，或將有運動中心加持的大湳商圈，詹智偉認為都會吸引雙北首購或首換族群青睞，他建議有意移居八德區的雙北消費者，首先可依據預算選擇購屋商圈，低於800萬元、想住10年內新屋，可選擇擴大重劃區，若有800萬元以上的預算，則可朝生活機能豐富的大湳商圈購屋，但他也提醒購屋人特別留意通車時間，擴大重劃區在第二交流道未開通前，到台北市車程約50分鐘，大湳商圈則約40分鐘。(工商時報)