中共十九大完成了新一屆領導班子的人事布局，各黨政部門的人事調動跟著逐步到位。2月2日，大陸有關單位在北京召開了「2018年對台工作會議」，即將接任全國政協主席和對台工作領導小組副組長的現任副總理汪洋，出席了會議並發表講話。講話的內容基本上是重申習近平在十九大報告中涉台工作的重點，但也有一些值得注意的新意。汪洋的講話中，最值得注意的新意是提到了對台工作的黨風廉政建設問題，要求建設一支對黨忠誠、業務專精、紀律嚴明的高素質對台工作隊伍。這意味著今後涉台工作的人員必須精進國際、兩岸、和台灣內部情勢的專業知識，工作內容不再流於請客吃飯、參訪交誼之類的形式，工作對象也不再偏向黨政權貴和紅頂商人。換句話說，運用專業知識、減少表面應酬、避免不當利益交換、和擴大接觸交流對象，會是大陸對台工作的未來走向。台青西進方興未艾同時，汪洋的講話中，再度提到了習近平和俞正聲都曾經強調過的「深化兩岸經濟社會融合發展」之說法。我們可以預期，海峽對岸將會投注更多的資源在實質促進兩岸經濟社會融合發展上，包括吸引台灣青年前往大陸學習、創業和就業。希望透過親身體會和同儕之間的傳播，扭轉「去中國化」教育下，台灣年輕世代對中國大陸的偏頗認知和恐中、反中情緒。因此，台灣青年西進大陸找尋事業前途，恐怕會是個方興未艾的潮流。不過，我們必須指出的是，包括青年人在內，台灣人前往大陸謀職或創業，會面臨比較高的信息成本和信任成本的問題，這使得前進大陸的行動具有比較大的風險。所以，要事先做好比較紮實的自我評量和準備工夫，以免乘興而去，鎩羽而歸。所謂信息成本，通俗的說法就是瞭解工作環境和掌握市場狀況所要花的心力。大陸是個廣土眾民的大社會，不同的地域，不同的行業，不同的工作單位，可能會有不同的工作環境和市場運行的特性。對於初來乍到的人來說，摸清狀況、接上地氣，是必須做好心理準備和花費工夫的。台青西進，必然要在這方面花上比較多的心力。所謂信任成本，指的是和工作上必須接觸的人交流、合作、或完成交易需要支付的心力。兩岸雖然同文同種，但分治的時間已長，思想觀念、行為習慣、和生活方式總會有或大或小的差異，連帶的，職場和人際交往上的應對進退，以及相互之間信任感的建立，需要更用心來處理。台青西進，這個關口一定要過得去。用心處理信任成本所以，台青西進宜循序漸進。有人建議，台青西進之前，最好先有實地參訪或到大陸企業實習的體驗，評估一下本身是否適合這個機會無窮但也挑戰頗多的市場。決定西進之後，不妨先從就業做起，工作一段時間，等弄清楚情況，建立好人脈，再來評估創業的可能性。同樣的，大陸有關單位在深化兩岸經濟社會融合發展的任務上，也不妨把吸引台灣年輕人赴大陸創新創業的努力，從參訪、實習到就業、創業，這些循序漸進的輔導措施做得細緻到位，讓資源的投注獲得應有的效益。避免好心沒好報，花錢費心卻惹得抱怨連連，甚至於淪為負面宣傳的案例。（作者為中國文化大學國家發展與中國大陸研究所教授兼代理所長）(旺報)