大陸的「天宮一號」衛星預計將脫軌返回地球，有媒體以「失控墜毀」、「恐砸向台灣」報導，中華戰略學會研究員、國政基金會國家安全組顧問張競認為，稱天宮一號「失控」的說法完全失實，民眾不必無謂擔憂，並有機會從大陸的處理過程中觀察其軍事實力；至於有網友胡猜大陸運用衛星返降來傷害台灣，他認為這是「科幻小說、匪夷所思」的想法，機率恐怕比簽中威力彩還低。張競20日接受《旺報》訪問時表示，地球周邊的太空，不論是火箭推進器殘骸、飛行載具及軌道布放衛星，終究都要受到地球引力、太陽輻射壓、其他星體引力等物理力量牽引而回到地球，這種情況每年不知凡幾，其中大型物件平均每日都超過一件，但絕大部分在通過大氣時焚燒殆盡，即便有少量殘餘墜落地面，機率遠比隕石撞地球還低，且幾乎從未產生損傷，民眾實在不必恐慌。失控一說完全失實對於有媒體報導稱天宮一號「失控」，張競認為這種說法也完全失實。他指出，自2016年3月16日天宮一號除役後，大陸主管機關仍定期每星期公布它在軌道中的航跡諸元，也明確宣示，將在今年上半年主動管控、調整姿態並脫軌重返，並沒有失控的情況。張競解釋，大陸管控太空飛行載具與重返式衛星，以最小阻力姿態重返大氣層以保護機體，技術早已成熟；同時，對於控制除役衛星，以最大阻力姿態重返，讓其在穿越大氣層時刻意焚燒解體，也已有成功案例，有一定的技術水準；另外，天宮一號比起美、俄曾順利處理過的大型軌道飛行體更小，安全係數較高，亦是合理推估。展現襲殺衛星定位技術張競也指出，大陸掌握太空衛星與載具飛行軌跡與姿態，並且計算與預估出未來的運動軌跡，其實就是展現太空爭戰中「襲殺衛星」的偵搜與定位技術，這也是飛彈防禦威脅預警、反制所需的能力；另外，對於管控衛星脫離軌道與調整姿態，則跟洲際彈道飛彈「多彈頭分導技術」相通；而推估重返預定落點，則可供發布空襲警報，因此，西方情報單位審慎觀察大陸管控「天宮一號」重返地球過程，並進行技術分析，並不令人意外。(旺報)