相聲瓦舍藝術總監馮翊綱昨（11）日在書展演講現場宣布，他決定將過去、現在和未來的所有作品，全面開放為公共財，提供眾人使用，他表示：「任何人想演我的劇本，只要事先知會一聲即可，不另行收費。希望能讓作品更流通，同時也能和創作者有所激盪，刺激表演藝術界的創作力。」馮翊綱說，將劇本開放為公共財的想法，是感念人生受到前輩、業界的滋養太多，還有兩位藝術家的啟發，分別是相聲大師魏龍豪和音樂家黃友棣，「魏龍豪過去曾交待兒子，他畢生創作接收傳統相聲的恩情極為深厚，所以他認為他的劇本作品，都不屬於個人，而是大家的；黃友棣曾說過，他所有音樂作品，都不必按照著作權法等50年，而是從他離開後的那一刻起就開放使用，我非常認同這兩位大師的作法。」馮翊綱強調，他並不鼓勵任何盜版、未經授權的行為，「大家使用還是必須合法才行，例如影音資料任意拷貝，這就是違法的行為。而我個人的劇本、小說，不管是想演出、或是衍生創作都可以，有人願意演出我的劇本，我很開心，只要事先知會劇團一聲，讓我們知道劇本被使用在什麼地方，保證不收費，這大家可以不用擔心。」馮翊綱表示，追溯相聲發展歷史，過去演員在江湖走跳，劇本大都是以口傳的方式傳承，能把劇本以文字記錄下來，並不容易，「只要有一個寫好的劇本，大家都會很期待；能創作劇本的人，行內話叫作『會做飯的人』，把劇本開放給大家使用的作法，簡單來說，也是把飯和大家分享的概念。」(中時 )