鼎峰自動化累積20年以上押出成型及定型技術，與客戶在不同材料，製程以及成品的需求下互相合作，發展出專注於各類泛用塑膠之押出設備。該公司設計及製造的TPU薄膜押出設備，耐用度高、生產穩定，深受客戶信賴，協助客戶提升競爭力，創造高利潤。TPU全名熱可塑性彈性體聚醯脂共聚合物，是一種環保無毒新材料，其成份經SGS ASTM F963之檢測結果，不含鎘、鉛、汞、砷、鉻和鋇，絕對符合環境保護的標準，所製成的成品掩埋於土壤中6～8年可自然分解，亦可回收再製成其他產品。TPU薄膜廣泛運用在鞋類、運動用品、成衣類、醫療產品、皮包、行李箱、汽車相關零件以及許多電子用品。TPU具高透濕、透氣性，人體的汗氣可輕易通過薄膜蒸發，使身體隨時保持舒適乾爽，高防水性，風雪與雨水皆不能滲透。具有優越的防風保暖禦寒功能，耐寒可低至零下20度，抗熱可高達160度，高張力、高拉力、高負載支撐力的特性。可用於各式不同物質接著，如紡織品、皮革、TPU皮革具防脫紗功能，利於各種裁切，提供紡織以環保TPU薄膜為底材，利用特殊處理讓原本單調的TPU呈現多元變化，可提供2D、3D雷射，電鍍壓紋等效果。適用於鞋材飾片、商標LOGO， 應用設計上多樣選擇可依客戶指定生產防火耐燃級及耐水解級等特殊產品規格，提高產品功能。(工商時報)