中華電信董事長鄭優昨（23）日表示，MOD終於突破多年困境，總用戶數已破166萬，即將超越Cable（有線電視）同業，成為國內最大影視平台，此舉無疑是向Calbe龍頭凱擘有線的大家長暨台灣大哥大董事長蔡明忠正式下戰帖。面對凱擘及台媒兩家有線電視業者在農曆年前大打「500Mbps寬頻上網不到800元」，以低價策略大挖中華電信寬頻用戶，鄭優也首度公開回應，中華電樂於見到市場競爭出現，但毫不畏懼，但若Cable業者透過聯合行為、阻止頻道上架至MOD，或有低價競爭的聯合行為「就很不應該」，並呼籲大家「來一場君子競爭」。鄭優說，MOD對於開拓5G、發展數位經濟具有策略性意義，中華電信積極推動MOD，就是希望翻轉台灣影視產業生態，雖然MOD累計虧損達315億，但已突破多年困境。他說，2017年雖仍虧損、但比2016年減少4億元。鄭優強調，MOD下個月就有機會突破170萬，年底超過200萬、甚至挑戰220萬，將超越凱擘加上台灣大旗下台灣大寬頻合計168萬用戶，成為國內最大影視平台。他也透露，中華電信研究院已組成收視率調查單位，利用大數據及AI技術精準分析客戶收視行為，未來也會運用大數據資料發展各項新創事業。展望2018年公司整體經營策略，鄭優說，中華電信將打造集團艦隊，力拼行動支付、MOD、寬頻上網、積極轉投資、以及結合大數據及AI驅動數位轉型等五大重點業務。中華電信總經理謝繼茂指出，2018年資本支出331億，比去年整整多了60億元，將加碼投資行動及寬頻網路建設。另外，該公司今年預定對外招募1,600名員工，積極培育新創人才，預定每年育成經費達1億元。另目前使用中華電信Hami Wallet行動支付的用戶已90萬，年底挑戰200萬。此外，鄭優也透露，持有的華航26萬多張持股將洽特定人出售，預定今年內完成。(工商時報)