台灣最近地震頻頻，6號深夜在花蓮地區更發生規模6.0強震、傳出多起災情，全台民眾同受震撼、感同身受。Yahoo奇摩指出，6號深夜地震威力太驚人，從地震發生到7號中午為止，民眾紛紛湧入網購通路搶買逃生包及避難商品，包括防災頭套、自動發電手電筒、哨子、飲用水、頭燈、保暖衣物等，都湧入大量訂單，許多民眾更是採購好幾組有備無患，部分商品已經賣到缺貨。根據Yahoo奇摩購物事業群觀察發現，防災類商品中，銷售最好的前三名分別為多功能防災頭套、哨子、LED充電露營燈。另外Yahoo奇摩購物事業群觀察發現，震災後一小時，有四組熱門關鍵字搜尋量爆增，這四組關鍵字就是:防災、救命、求生、防震，與5日相比，一天內搜尋量就暴增7倍，顯示民眾對地震後的救災相關知識與準備非常關心。創業家兄弟旗下生活市集則指出，近一週內抗震防災相關商品，銷量已較前月同期大幅度成長5.4倍，其中前三名分別以為能維持電力及照明的「手電筒」、「行動電源」、「電池」等必備逃生商品依序拿下。轉投資平台松果購物也觀察到昨晚強震過後，7日一早「防震」、「急救」相關關鍵字搜尋量激增20倍。另外，創業家兄弟旗下松果購物則根據過去數據指出，每當發生規模發生6以上的強震，往後一個月內，防災相關商品，平均會有數十倍以上的大幅度成長，其中又有救難用品類、乾糧食品類兩大方向，救難用品類主要有地震包、急救箱、手電筒、擊破器還有電池、行動電源等電力設備，乾糧食品類以泡麵、瓶裝水、口糧餅乾為主。另外由於近期地震頻繁，讓不少民眾睡不安穩，具備地震發生時警報器功用、安全照明、電力提供的多功能地震緊報器因此詢問度激增。(工商 )