臭蟲問題讓紐西蘭汽車銷售業數千名從事人員的工作可能不保。■Thousands of jobs are at risk in New Zealand's car sales industry because of a particularly problematic insect.據CNN報導，紐西蘭2月因為在3艘由日本出發、運載汽車與機械的貨船上發現數以百計臭蟲，因此拒絕這些貨船進入紐西蘭。除了讓這些貨船和船上的汽車等貨物必須進行煙熏消毒外，延後日本車的進口正危及紐西蘭國內數千名汽車銷售從事人員的飯碗。紐西蘭主管機關會如此的緊張，是因為該國是遠在環太平洋的島國，長期獨立於外界的自然生產系統，在面對外來物種的入侵時是相當脆弱的，因此臭蟲等外國害蟲一直被該國重視為大威脅。雖然臭蟲是不起眼的小蟲，卻可能給紐西蘭的農業造成浩劫。因為臭蟲的繁殖速度極快，會吃掉農作物上的葉子，並對大部份殺蟲劑有抗藥性。3日本貨船入境遭拒為了保護農業和環境，與臭蟲同船的進口汽車必須為此付出代價。紐西蘭進口車產業協會（IMVIA）執行長溫森（David Vinsen）指出，被拒絕入境的3艘日本貨船運載著逾1萬部新車和中古車。他說，在他擔任IMVIA執行長15年期間，甚至是從事這行業30年的職業生涯裡，都未曾遇過如此嚴重的事。因為這表示國內車市將出現貨源嚴重不足問題。他被迫停止跟家人渡假，回來應付這場產業危機。他強調受，影響的還不僅止於在貨船上等待卸貨的汽車，還有多達8,000輛準備運到紐西蘭的汽車仍在日本等待出貨。汽車銷售業被迫停工雖然目前仍不清楚這些日本貨船為何會有如此大量臭蟲，但溫森卻肯定地表示，這問題已讓紐西蘭的汽車銷售業因此而中斷超過一周，迫使相關的從業人數「提前休假」或減少工時。由於大家都擔心情況繼續嚴重下去，飯碗將不保，溫森強調他們必須盡快去解決這問題。他警告，若不能在短期內解決問題，許多業內的雇主在幾周內就將會開始臨時解僱員工。紐西蘭早在1990年代末期就停止汽車生產，目前是依賴外國進口。日本是其最大的汽車與零件供應國，迄去年6月底止的一年，日本汽車與零件出口至紐西蘭的金額達17億美元。其實過去也曾在日本進口的汽車上發現害蟲，像2012年就發現亞洲舞毒蛾的蟲卵和其他可能破壞紐西蘭生態系統的昆蟲。目前進口車商和政府官員之間正為何時讓那3艘日本貨船再次入境而爭辯。這場臭蟲危機已促使紐西蘭政府推出新法令，開始要求所有從日本進口的中古車，在運送至紐西蘭之前必須清洗和檢查。出口商必須證明他們所使用的設備能足以把中古車和機械清洗乾淨。紐西蘭初級產業部表示，將近95％來自日本的中古車已經被合格的設備清洗，現在只是把這樣的要求強制實施在所進口產品上。溫森也坦承必須把紐西蘭龐大農業的安全放在首位，因為在紐西蘭的5大出口品裡，水果、乳製品和肉類等農產品就占了3大項。(工商時報)