陸委會主委陳明通擔任「陳教授」時常赴廈門交流，廈大台研院長李鵬認為，兩岸面臨的是結構性問題，並非單一人事變動就能根本性改變目前外界形容的兩岸「冷對抗」局面；他表示，過去雖與陳明通交流過，「陳教授」經常提出想法，但作為「陳主委」，自主性就不那麼強，仍須聽命於蔡英文。但作為兩岸交流「親歷者」，李鵬希望陳主委能消除兩岸交流上不合理的技術性限制。陳明通就任時提到，希望藉由與陸方交流經驗，「理順兩岸關係、促進兩岸和平、追求共存共榮的智慧」。李鵬說，一方面要觀察陳主委是否可將過去與大陸接觸的經歷，轉化為工作財富，促進兩岸關係和平發展，但民進黨仇視大陸的根本氛圍還未改變前，不排除大陸經驗可能會成為包袱或負擔，也不排除陳教授對某些問題認知上存留刻板印象；兩岸這幾年經歷巨大變化，面對新的情勢應該與時俱進、做出新的政治判斷，若停留在過去經驗而做決策、拘泥於傳統思維，想打開兩岸政治僵局還是相當困難。陳教授過去赴陸參加研討會多次提到「不可能接受一個中國」、「不存在九二共識」，政治堅持眾人皆知。李鵬認為，這對目前兩岸關係難有正面意義，如果態度無法調整，未來在「主委」這個位置上難有實質性突破。李鵬說，十九大提出擴大兩岸經濟文化交流，過去兩年以來，台灣透過技術性手段干預和阻礙兩岸交流，不利於兩岸關係穩定發展；陳教授過去很長時間作為兩岸交流「親歷者」，他應該要做到上任時說的「感同身受、將心比心」，以切實行動促進兩岸經濟文化交流合作、同時消除兩岸交流間不合理的限制，這是他在力所能及範圍內，所能做到的最大貢獻。日前大陸提出31項惠台措施，蔡政府推出8大強台策略，李鵬認為，蔡政府還是以反制、防範角度思考，但從另一角度來看，大陸能讓蔡英文提出優惠政策讓台灣同胞得利也是一件好事，並開玩笑地說這是大陸以另類方式向台人提出厚禮；但無論如何，「只要對兩岸人民有利的，大陸一定會繼續做下去」。(旺報)