鑑於吃到飽自助餐廳在餐飲市場為國人最愛，亞洲最大餐廳訂位平台EZTABLE簡單桌將於3月26日至4月15日舉辦「食尚Buffet月」，此為期21天的美食促銷活動，吸引全台包括國際觀光飯店在內的50家自助餐廳參加，業者並各自祭出優惠價格以廣招徠，平均折扣價約7折起，最低下殺至55折起，顯示吃到飽自助餐廳的市場競爭白熱化，掀起餐飲市場首見的「Buffet大戰」。EZTABLE簡單桌台灣區總經理蕭至瑋表示，吃到飽自助餐廳在台灣外食餐飲市場每年至少有200億元產值。首度舉辦的第一屆「食尚Buffet月」，平均客單價約1,200元，21天活動期間共釋出4萬個客席座位，預估可創造4千8百萬元商機。另外，EZTALBE簡單桌舉辦的第四屆「餐廳周」，合作店家從去年70家增加至今年100家，估計營業額可達4千萬元，年增成長66％。根據EZTABLE統計，去（2017）年使用網路訂位的餐廳選擇中，Buffet餐廳佔了近40％，在各類餐廳中排名第一。而國人喜歡吃到飽Buffet，亦帶動市場朝主題化與大型化發展，市場除有中西日式大型自助餐廳，專攻港式點心與海鮮百匯的自助餐廳亦趁勢崛起。也就是因為選擇增加，市場競爭更激烈，觀光飯店館內自助餐廳優勢不再，業者促銷動作更積極，次數亦更頻繁。EZTABLE簡單桌首度舉辦的「食尚Buffet月」，參加的業者包括五星飯店與餐飲集團投資開設的自助餐廳，同時餐廳據點遍布全台北中南部，包括六福旅遊集團、晶華酒店集團、寒舍餐旅集團，以及漢來美食集團與欣葉餐集團旗下自助餐廳都參與此次聯合促銷活動。為方便訂位消費者，EZTABLE簡單桌特別根據餐廳特色與統計分類為「專屬位上餐點」、「人氣指標餐廳」、「CP值大爆表」、「史上最殺價」共4大主題，讓食客自己根據需求選擇訂位。蕭至瑋表示，去年EZTABLE的線上訂位Buffet餐廳最受歡迎的前5名依序是：台北喜來登大飯店的「12廚」，寒舍艾美酒店「探索廚房」、大直「豐FOOD」自助餐、漢來美食集團的「漢來海港」敦化店，以及「欣葉日本料理」 中山店。(工商時報)