避免國營行庫人才流失加劇，財政部將向人事總處力爭行庫年改配套薪資調整，財長許虞哲在回應國營銀行13％改革問題時已明確表示，基於為國營銀行「留才攬才」，財部已向行政院人事總處協調，看能否讓三家國營銀行的薪資結構和公教人員的調薪制度「脫勾」，改採另訂績效指標等方式作為調薪標準。據了解，不僅退休金，連同三家國營銀行現職人員的優惠存款13％，也要同步取消，這也觸動其他六家已民營化公股行庫的「敏感神經」，但由於現職員工優惠存款已視同「薪資」的一部分，知情人士指出，財部內部正評估是否將這個部分透過調薪作為配套，以避免衝擊現職人員薪資。財政部昨（8）日召開年終記者會，針對財政部改革13％的版本是否出爐，許虞哲表示，尚在與工會協調當中。知情人士指出，三家財政部轄下的國營銀行的改革版本大致已有輪廓，根據財政部內部的沙盤推演，會在農曆年之後和工會開會，力求3月底之前版本能定案。另一方面，國營銀行工會也趕在最後時間爭取談判籌碼，據指出，台銀原本擬在農曆年過後，馬上舉行全體會員代表大會通過罷工投票權，但之後在董總出面協調之後，現在罷工已延後到3月中進行，倘若對於整套改革方案不滿意，三家行庫工會隨時展開串聯。但若最後整套方案底定，就會在7月上路，而且連同中央銀行也會採取同樣的版本。相關人士透露，目前財部所提版本重點，一是公務人員的18％已降到6％，因此國營行庫的13％將分成六年，逐年降到6％，第一年會先從13％降到12％，之後從12％降到8％時，每二年降2個百分點，直到第六年從8％降到6％。二是比照公務人員的3萬2,160每月生活費最低下限保障設算，國營銀行原本最高500萬元的退休金將以300萬元為門檻，300萬元以內仍適用13％，剩下200萬元則逐年降到6％；三是現職人員的13％優存一併取消，並正評估是否以調薪作為配套，以避免對現職人員的薪資造成衝擊。對於13％調整，許虞哲不否認，取消國營銀行的13％，的確會有人才流失加劇的隱憂，他指出，國內銀行共有38家，台銀、土銀、輸出入銀行不僅和其他已民營化的六家公股行庫競爭，競爭者還包括民營銀行，因此在執行13％改革的同時，也應該要同步進行薪資結構調整，才能避免人力資源的競爭力受衝擊。(工商時報)