吳奇隆與吳秀波不約而同在1月30日推出新作品！2015《蜀山戰紀》睽違一年後，吳奇隆親手打造升級版奇幻武俠大作《蜀山戰紀2踏火行歌》，身為出品人的他笑說是被導演騙來演一個重要角色。他在劇中扮演的蕭月命運坎坷，且常常灰頭土臉，笑稱導演是為了整他才叫他來演的。而《軍師聯盟下》海外首播當日流量破億，愛奇藝台灣站將於30日網路獨家播出，由吳奇隆、吳秀波兩位天菜大叔正面對決，準備讓觀眾朋友一飽眼福。作為《蜀山戰紀》系列電視劇第二部《蜀山戰紀2踏火行歌》，該劇講述身世神秘的少女為了尋找曾救過自己的大英雄，與哥哥一起上蜀山學武，並為了拯救族人歷盡波折的奇幻武俠故事。《蜀》劇不僅遠赴紐西蘭取景，更在當地訂製盔甲裝及兵器，運用最先進3D和鏤空打印技術，單是吳奇隆本人單件盔甲便造價上百萬。而由吳秀波擔綱總監製的《軍師聯盟》於2017橫空出世，海內外掀起一陣三國熱，知名演員范冰冰、黃勃、舒淇都為此劇大受感動，小S也拜倒在波叔演技魅力之下，在近期受訪中直呼最愛是他。《軍師聯盟》拍攝期長達333天，耗資20億台幣，團隊根據歷史一比一復刻搭建了6座攝影棚，總面積近4萬平方米，總場景共計1000多個，高規格籌備刷新了許多拍攝紀錄，整體風格樸質厚重，堆疊出後三國時代的肅穆感，精心講究的態度也讓網友評為「細節控」。即將播出的《軍師聯盟下》，司馬懿(吳秀波飾)遇上無法逃避的生死宿敵諸葛亮(王洛勇飾)，其中亂髮紅衣的造型加上絕殺眼神，似乎意味著司馬懿將走上黑化一途，能否再維持當初與曹丕(李晨飾)共同起誓的初心與忠誠，為《軍師聯盟下》一大看點。有趣的是，吳奇隆、吳秀波還有許多共同點，除分別在本次作品中都身兼監製與演員雙重身分之外，身為片場大家長的他們同樣都是暖男。吳奇隆曾經在聖誕節時，以炸雞搭成聖誕樹來慰勞劇組演員；而吳秀波則是在片場搭了140台空調，讓大夥不受盛夏暑氣之苦。兩人作品成績同樣不俗，《蜀山戰紀2踏火行歌》在片頭曝光後瞬間登上微博熱搜，《軍師聯盟下》海外首播當日流量破億。(中時 )