2018書市風向球台北國際書展2月登場，6天展期要拚億元商機！台北書展基金會董事長趙政岷昨（23）日表示，今年台北國際書展約60國、600家出版社參展，半數為國內出版社，將挑戰參觀人次60萬，為刺激人氣、買氣，首度推出消費滿額抽機票、珍本古籍拍賣會等。國際區也是吸睛焦點，包括首次參展的巴西、烏克蘭，集結德、法為首的6個國家出版品的歐盟館，還有Amazon旗下網路書店Book Depository首度參展，Book Depository是標榜「全球免運費」的英國購書網站，2011年為Amazon併購後，仍堅持原經營方式，成為愛書人尋寶之處。總計2018台北國際書展有10大展館，除以色列主題國館、國際區，昨日也宣布由華碩ASUS、偶動漫（霹靂集團）、蓋亞文化、中研院數位文化中心合作的「漫筆虛實PLUS」展區，結合AR、VR數位體驗活動呈現台灣文化、漫畫、科技跨業創新應用，以及首度針對4～10歲孩童規劃的「兒童閱讀體驗館」，提供實境解謎的樂趣，將閱讀帶入互動體驗。茉莉二手書店攜掃葉工房，今年再次舉辦「春風似友」珍本古籍拍賣會。資深出版人傅月庵表示，除了受矚目的胡適「乾隆甲戌脂硯齋重評石頭記」起拍價30萬元，底價50萬元的胡適親筆信兩封，還有魯迅、張愛玲、周夢蝶、三島由紀夫、川端康成、西川滿等人的線裝本、初版本、限定本、簽名本書籍共197件，希望藉此創造台灣珍本古籍交易交流市場，為紙本書開創新活路。(工商時報)