歡度新春佳節，大陸共軍仍不停備戰。除4艘海警船除夕再巡航釣魚台，火箭軍多支導彈旅更相繼展開模擬實戰訓練，有部隊模擬數十枚導彈對目標進行多波次的飽和攻擊。分析指出，這次演訓出現打擊「第一島鏈」利器的東風16彈道導彈，震懾美日台的意味濃厚。陸媒報導，火箭軍多支勁旅按照新大綱要求相繼展開夜訓，探索破解整旅突擊、連續突擊、複雜電磁環境下突擊等短板弱項，檢驗導彈旅隨時能戰能力。其中，在南國深山，在某導彈旅悄然打響，數十個火力單元兵分多路進駐作戰陣地，準備對某重點目標進行集火突擊。一輪飽和火力打擊之後，各發射單元快速撤離陣地，準備實施第二波次火力打擊。為了讓訓練更加貼近實戰，導調組臨機增設了「發射陣地遭精確打擊」、「多個方向來敵介入」、「指揮通訊強電磁干擾」等數十種不同特殊情況。慕求在「難與嚴」中，提升部隊實戰能力。參演部裝備東風16彈道導彈，是中國近年來開始批量裝備的最新型中程固體彈道導彈，外界估計該導彈射程約為1000至1200公里，涵蓋了美軍沖繩基地等重要目標，而且可對台灣本島進行精準打擊，並能對「第一島鏈」的目標形成有效壓制。分析指出，東風16彈道導彈目前已在廣東北部部署，主要是以「反介入作戰」為目標，因為對付具有壓倒性軍事優勢的美國，中國不會與美硬碰硬，將動用包括軍事、外交手段在內的一切力量，拒止美軍進入臺海戰場。東風16彈道導彈多波次的飽和攻擊，即為對美軍航母最有力警告。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://hk.on.cc/cn/bkn/cnt/news/20180220/bkncn-20180220113208335-0220_05011_001.html"
        target="_blank" rel="nofollow">火箭軍春節狂演練　東風16飽和攻擊懾美日台</a>