包括長照產業在內的「銀光經濟」，醫療界視為「大健康產業」，經建會估計產業規模為台幣3千億元，實際上，繼日本長照業祭出「赴日念碩士拿獎學金，又能留日工作」誘因後，大陸長照業也在台灣搶人才。中華經濟研究院副院長王健全說，「（政府）一定要現在就全力布局長照產業，否則人才可能都流光光」。王健全指出，台灣經濟一直處於低成長，薪資水準偏低，主要是派送等低薪服務業一直在成長，這個問題一定要改變，現在要把最重要的資源放在長照、金融科技和全面都更，作為台灣持續成長的最佳舞台，既能留才、又能創造就業，是台灣經濟永續發展必走的道路。產業投資圈也認為，若是大健康產業環境在台灣建置，不僅滿足國人現在起未來50年的長期需求，更具有吸引國外人士來台消費的發展潛力。台北醫學大學董事李祖德指出，和十年前相較，健康產業已轉變成「大健康產業」，老年化社會最需要的醫療服務，在新科技、數位化的牽引下，連先進國家都將其視為最有發展潛能的產業。李祖德指出，初老消費層帶動的「橘色經濟」，商機的重點是透過技術整合和應用創意，相關代表產業前三名依序為營養保健、行動電子商務及理財規劃；銀色經濟則較偏重老人的健康與延年益壽，代表產業是醫療與輔具產業。創投高層指出，台灣的醫療人才培育非常用力，除醫生體系、還有醫療照護人才，因為台灣大健康產業尚未有效整合，這些年輕且訓練有術的專業人力，在台灣並沒有很好的就業環境，鄰近的日本因需求龐大，提供獎學金及就業機會，持續對台灣攬才。此外，技職體系大學院校近年來熱中於台日交流，像中臺科大、亞洲大學等護理學院、健康管理學院畢業生，有機會拿到日本的長期照護碩士班獎學金，赴日求學同時也在長照機構實習，畢業還直接取得工作簽證。另一個則是大陸，因為大陸現在也開始步入高齡化，官方力推「健康中國2030」，養老、生技等多領域受惠，長照產業更如雨後春筍，在人才不足下，紛紛鎖定不滿低薪的台灣人才。(工商時報)