高市曾姓男子屢次加完油後表示沒錢支付，加油站工讀生見他確實沒錢多次自掏腰包幫他代墊，但曾男沒錢加油頻率太高，工讀生只好報警處理，員警到場後，發現曾男家境貧困，找工作四處碰壁，最後也幫他代墊加油錢，並將協助他轉介給慈善團體給予救助。岡山分局梓官分駐所於1月29日下午接獲轄區大舍南路一名加油站店員報案，指稱有一名男子加油後不付錢，需要警方前來協助，警方抵達現場後了解案發經過，不禁鼻酸，連路過加油且不認識的民眾也自掏腰包要協助這位60歲的曾男。加油站工讀生說，曾男已數次來加油站加油，但每次加完油後，卻說自己身上沒有錢，甚至要拿行照抵押，他乾脆自掏腰包幫曾男付清，但接二連三每次如此，且工讀時薪不高，最後才決定報案，向警方請求協助。警方抵達現場後，曾男向員警表示，自己輕微中風，也無能力工作，但想說騎機車到外面看看是否簡單工作可做，但卻一直沒找到，沒人要聘僱他，時常繞到機車沒油，所以不是真的加油不付錢。曾男無奈表示，他有二個小孩，一個小孩半工半讀，勉強可以養活自己，但另一個小孩目前也沒工作，全家陷入困境。警方當下開車送他回家，隔天也到他住家關心，並送上一些熱食及營養品，曾當場掉下男兒淚來，員警勸他不要再加霸王油造成員工困擾，並幫忙轉介慈善團體，希望他獲更多救助。(中時 )