大陸國家主席習近平10日一早於博鰲亞洲論壇表示，中國將大幅放寬市場進入，刺激人民幣匯價急升，再度升破6.3關口。收盤在岸人民幣兌美元官方收盤價報6.2962，較上一交易日官方收盤價漲145點，較上一交易日夜盤收盤漲108點。9日，受「中國正在考慮使用人民幣貶值來應對當前與美國的貿易爭端」言論影響，在岸人民幣一度急貶至6.3167，離岸人民幣一度急挫200基點至6.3255。不過，在該報導發出後，市場分析師和經濟學家普遍表示，中國不太可能動用這個武器，隨後人民幣匯率均有所回升，10日人民幣兌美元中間價為6.3071，較上日調升43基點，粉碎了貶值的謠言。大陸國家金融與發展實驗室理事長李揚表示，中美貿易摩擦不會演化為「匯率戰」，全球匯率市場將維持整體穩定。同時，美國貨幣政策變化雖然會對中國產生外溢性影響，但大陸貨幣政策應對這種外部衝擊的緩衝餘地很大，不會亦步亦趨，而是將根據自身的情況來動態調整。在中國人民銀行參事盛松成看來，匯率貶值會帶來很多問題，得不償失。一是資本外流壓力增大，也更加容易使貿易摩擦升級。二是淨出口對大陸經濟增長的貢獻已十分有限。2017年，最終消費支出、資本形成總額和淨出口分別拉動GDP增速4.1、2.2和0.6個百分點，淨出口對經濟成長的貢獻率並不高，沒有必要通過貶值促進出口來拉動經濟。市場人士指出，受消息面影響，近期匯率波動加大，但短期美元走勢仍無明確方向，人民幣兌美元料繼續以區間震盪為主。交易員並表示，有關人民幣要貶值的消息來源無法考證，對行情難有支撐。市場人士認為，中美貿易摩擦難阻市場對人民幣匯率的堅挺信心。究其原因，匯率形成機制向市場化邁步、中國經濟穩中向好是人民幣匯率穩健的「壓艙石」。(旺報)