美國總統川普宣布，考慮對價值1000億的大陸輸美商品施加額外關稅，這是繼美國貿易代表署依據301法案建議對大陸價值500億美元的商品施加懲罰性關稅的另一波攻勢，讓已經十分緊張的中美貿易關係更加緊繃。中美貿易戰的本質是什麼？美方的真實意圖是什麼？要達到的目的又是什麼？釐清中美貿易戰的意涵有助於看到中美關係的實質。可以說目前的貿易戰本質是守成大國和新興大國的激烈較勁。華盛頓挑起的貿易戰並不僅僅考慮貿易，而是在政治、外交、軍事、科技等其他領域壓制北京的布局。為什麼說是貿易戰只是壓制北京的一個表現呢？川普日前在推特上給出了答案。他表示美國並沒有和大陸打貿易戰！這場戰爭早在多年前就被代表美國的那些愚蠢無能的領導人打輸了。他稍後繼續推特：當你已經損失5000億美元，不可能再輸了！一般人很難明白川普的弦外之音。既然掛起了高達1500億美元的貿易壁壘，但又不承認是貿易戰；還強調美國已經輸慘了，不可能再輸了。這究竟代表什麼意義？其實答案可能在美國已經體會到了中國崛起勢不可擋，大陸是全球化的收益者，在可見的未來，美國很難扭轉這樣的趨勢。為了維繫領導地位，華盛頓必須未雨綢繆。美國知道大陸目前正在抓緊時間，善用「戰略機遇期」，推出一帶一路也是為未來擴大市場鋪路。大陸龐大完整的工業體系是全球化的利器，並且在全球化的過程繼續獲益。因此大陸目前的弱點在於貿易逆差龐大。在大陸陸續和主要交易夥伴商議以人民幣計價，並且在上海成立以人民幣為交易貨幣的石油期貨後，美國感受到了石油美元面臨的實質壓力。沒有美元在國際市場的通用和需求，很難維繫美國在全球政治軍事經濟的領導地位。因此美國現在不惜升高態勢，在貿易戰領域不斷向北京發起攻勢，但川普卻不承認是貿易戰。顯然美國想要和大陸談的還不只是單純貿易逆差的問題。(旺報)