台塑四寶今日舉辦2月業績說明會，台塑(1301)、南亞(1303)、台化(1326)均看好首季可望優於上季，且第二季也可超越首季。不過台塑化(6505)指出，目前在美國頁岩油產量大增之下，庫存增加，對於後續國際油價仍需觀望。台塑董事長林健男指出，2月受農曆春節影響，部分訂單延至3月份，加上歲休結束，3月開工率93%比2月份高，且步入石化產品旺季，預期3月營業額較2月大幅成長，且第一季將優於第四季。而第二季開始進入石化產品旺季，加上中國供給測改革、國際廠商歲修以及家電零件汽車塗料等需求，看好各項石化產品全面成長，推升營收向上，預期第二季開工率92%，將推升單季營收優於首季。南亞董事長吳嘉昭表示，乙二醇(EG)因農曆年開工率降低，庫存回升，報價有回落趨勢，但吳嘉昭指出，目前社會庫存率仍偏低，加上伴隨3月份下游聚酯業者開工率逐步提升至86%以上，需求增加，且國際廠商陸續歲修，將可使報價回穩，預期3月優於上月，首季則有機會優於上季及同期，第二季可望延續動能，加上工作天數正常，可望超越首季。至於銅箔基板等材料，雖第一、二季市場新產能陸續開出，價格跟銷量恐受影響，但在銅價高檔之下，整體供需狀況依舊健康，加上最近大陸新能源汽車補助方案將延長三年，也有助推升電子材料需求加溫。台化副董事長洪福源則表示，目前各產品庫存仍低於水平，支撐報價，加上接單順利，3月營收可望優於1、2月，首季可望優於上季，在工作天數減少下，表現算是非常亮眼。而目前看來，PTA市場上依舊看多，價格有撐；大陸SM反傾銷情況影響並不大，在無大廠歲修的情況之下，第二季應該會優於首季。惟美國頁岩油產能大開，產量恐超過俄羅斯，將使油價波動，此外美國的貿易政策，將會是今年值得觀察的變數。而台塑化總經理曹明則指出，目前國際原油因美國大幅增產頁岩油，原油庫存4.23億桶，加上美國產量來到1028萬噸桶/天，且每天持續成長，除超越俄羅斯，恐將超越沙烏地阿拉伯，加上美元稍微升值，導致油價呈現小幅波動，而近期利比亞日產30萬桶的油田停產，也成為國際油價近期波動的變數之一。(時報資訊)