歐巴馬政府時期兩名主管亞太事務的高級官員在美國最新一期的《外交事務》雜誌上撰文指出，自二戰結束以來，美國歷屆政府的對華政策都失敗，美國一直以為可以憑藉自己的努力來影響中國的進程，但是無論美國是舉起大棒還是拿出胡蘿蔔，美國都無法影響中國的發展軌跡。在歐巴馬政府時期負責東亞和太平洋事務的前助理國務卿科特．坎貝爾（Kurt Campbell）以及曾經擔任美國前副總統拜登副國家安全顧問的厄利．拉特納（Ely Ratner）在今年3／4月出版的《外交事務》雜誌上說，美國一直期望能夠決定中國的進程，但是總是過高估計了自己的能力。文章表示，美國人認為憑藉美國的實力和霸權，美國可以把中國塑造成為一個讓美國喜歡的國家；但是，自尼克森邁出與中國建立友好關係的第一步後，越來越多的記錄清楚地顯示，華盛頓再次對自己可以影響中國進程的能力太自信了。他們在文章寫道，無論美國祭出大棒還是胡蘿蔔，都沒有像預期地那樣改變中國。外交和經濟接觸並沒有帶來中國政治和經濟上的開放；美國的軍事力量和區域制衡，也沒有能夠阻止中國試圖改變美國領導核心的努力；自由的國際體系並沒有預期可以誘惑或是制約中國；中國在追求自己的發展道路，而美國在進程中一系列的期待不斷落空。文章結論指出，華盛頓現在面臨著現代史上最有力和最可怕的競爭者，要接受這樣的挑戰，華盛頓首先要放棄對中國一廂情願的期待，接受以前對華戰略失敗的事實；第二，美國需要專注自己以及亞太盟友的發展。他們強調，川普把中國定義為「戰略競爭者」，是朝正確方向邁出的一步，但是川普聚焦雙邊狹隘的貿易問題、放棄多邊貿易協定、質疑盟友體系的價值，並將人權和外交放在第二位，這樣的做法只能是走向對抗而不是競爭。(旺報)