黃尚禾在《角頭2：王者再起》飾演阿超，日前電影預告公開，有一幕他滿身血坐在釣蝦場生死未卜的驚悚畫面，令他想起不知為何，從戲劇《一把青》、《天黑請閉眼》，到電影《搶紅》，演出的角色往往都會以「領便當」收場，笑說：「我超容易領便當的，根本是便當王。」為了拍攝釣蝦場的打戲，演員們連拍3天，從晚上5點拍到早上5點，黃尚禾畫爆血的傷妝臉都過敏，感嘆想演喜劇、純愛類型，自認問題出在臉，「可能我的臉看起來很有心事，所以都演心理扭曲的人。」還許願2018狗年希望便當領得少一點。黃尚禾表演科班畢業，曾在紐約辛苦接演藝工作，當了5年的「星巴克超人」，那時他瘋狂面識選角，拉著一卡行李箱全紐約跑透透，他說：「行李箱裡面有唐裝、功夫裝、廚子服，亞洲演員多演這些。」他最常在固定幾家星巴克廁所換戲服，後來店員都說他是超人，笑說星巴克就是他的變身電話亭。除此之外，紐約的西式超市也是黃尚禾常出沒的地方，為省錢，他會把即期的肉品換到陳列最後面，過幾天回店裡再挖出來，趁著快過期的時候跟結帳員拗折扣，加上超市環境明亮、安靜，適合閱讀，「我都會在超市背劇本，邊試吃邊背，背好了也吃飽了。」最誇張是有一次晚上進去超市，等到晃出來天都亮了。品牌提供:H&M(中時 )