美國總統川普本周將派出代表團訪問大陸，《華爾街日報》報導，大陸將以高規格接待周四開始訪華的美國貿易代表團。大陸國家主席習近平將親自接見美方官員，北京亦有意承諾削減關稅，以及放寬貿易規例，甚至做出更多友善行動，最終尋求化解兩國的貿易爭端。報導引述美國官員的話指出，華府並無像以往派出先遣隊到大陸進行初步談判，代表團這次計畫採取強硬立場，打算在會面時，直接提出美國總統川普計畫對華產品徵稅，並向中方投訴，迫使中方盡快改變行動。報導認為，代表團訪華為雙方提供紓緩緊張局勢的機會，但美方採取的是高風險策略，如果成功，可以令大陸經濟產生深層次變化；但相反的話，中美敵對行為就可能加劇，雙方快速解決問題的可能性就比較渺茫。據了解，川普這次指派前赴中國談判的團隊，包括財長努欽、國家經濟委員會主任庫德洛、美國貿易代表萊特希澤，以及白宮貿易顧問納瓦羅。其中前二者被指是對華貿易的「溫和派」，後二者被指是對華鷹派。《華爾街日報》報導，自從3月底與中國經濟特使劉鶴通電話後，做為財長的努欽一直想前往北京。他認為，在劉鶴訪問華盛頓之後，他自然要回訪，有望促成推動中國金融市場開放的協議。而前美國財長鮑爾森（Hank Paulson）一直敦促努欽前往北京，鮑爾森與大陸政府高層經濟官員關係密切。但知情人士指出，被視為鷹派的美國貿易代表萊特希澤反對努欽現在訪問北京，理由是美國徵收關稅馬上會實施，手上已掌握更多籌碼。他希望美國政府把精力放在完成重新修訂《北美自由貿易協定》。參與相關決策的人士指出，在白宮4月20日舉行的一次會議上，川普還是批准努欽的行程，認為看看中國能提出什麼條件也不錯。至於為何派不同立場的人進入這個談判團隊？據稱，這些談判人員可能分別扮演好警察和壞警察角色。不過，意見分歧有可能意味著該團隊無法就任何事達成一致共識。(旺報)