花蓮0206強震重創觀光業，交通部觀光局表示，將透過「重建」及「復甦」雙管齊下，後者以「花蓮遊、花蓮加油」計畫投入6050萬元，政院並核定斥資2377萬元，補助台鐵觀光專車包車票價，盼透過優惠措施及推廣活動，吸引國人前往花蓮旅遊消費。觀光局說明，「花蓮遊、花蓮加油」計畫預計至7月底鼓勵旅行業組團赴花蓮旅遊，補助每人每日住宿費500元及半數交通租賃車費，每團補助上限3萬。同時，輔導旅行公會辦理同業踩線旅遊以開發相關行程，及補助旅宿公協會辦理住宿優惠、摸彩贈禮、記者會等活動。觀光局預計在3～7月辦理「台灣觀巴台鐵旅遊護照」行銷推廣、以及鼓勵國人自由行「3355」旅宿活動，3人以上同行、在花蓮住3天2夜以上，每人補助住宿費最高500元。而4～12月則配合2018海灣旅遊年計畫，規畫「台灣樂園節」海洋親水活動、並於花蓮辦理啟動儀式。此外，在推動花東地區觀光永續發展方面，行政院原已核定「花東永續旅遊自主門戶整合行銷計畫」，為進一步送客到花蓮，再核定納入台鐵提出的台北－花蓮觀光專門列車計畫，補助包車票價，提供旅遊業者承租每日一趟專開台北－花蓮往復列車，經費2377萬元。觀光局指出，上述新增計畫配合原有的花東定期包機補助、花東藍色公路旅遊補助、花東創意旅遊活動、花東整合行銷參展及推廣計畫，合計5項計畫在計畫期程2017～2019年間，規畫將投入總經費2.17億元。至於重建計畫部分，觀光局表示，即日起至12月底將對旅宿業提供「信用保證」及「利息補貼」。針對受災旅宿業整建修繕所需資金，觀光局將提供貸款信用保證，國發基金或花東基金亦將提供20億供信保基金10倍擔保之用，在共計200億元額度內提供專案融資。而受災旅宿業若有資本性修繕、營運周轉金需求，可向各銀行申請經濟部「中小企業災害復舊專案貸款」及「企業小頭家貸款」方案，俟行政院發布災區公報，位於該災區獲貸此2項貸款的中小企業，中小企業處將另提供周轉金最長1年、資本性最長3年的利息補貼。而觀光遊樂業部分，業者可依補助觀光遊樂業優質化實施要點，補助辦理既有遊客服務設施修繕事宜。觀光局表示，盼透過上述計畫，讓花蓮旅宿及觀光遊樂業迅速完成重建修繕，同時提升國人前往花蓮旅遊意願，刺激擴大在花蓮的旅遊消費，協助花蓮觀光業復甦。(時報資訊)