「奶奶為我縫製了花花的書包，買的書包太貴了，我感謝奶奶！」被學生這句話所打動，民工子弟學校浙江衢州龍遊北辰小學的老師王開宇與丈夫利用寒假，開車跋涉1400多公里至貴州山區進行家庭訪問，並與學生的全家共同度過，包括除夕在內的5天4夜。現年47歲的王開宇擔任小學教師已有27年，去年剛調到北辰小學任教。之前王開宇在龍遊縣城的一所民辦學校任教，收費相對昂貴、就讀學生大多家庭富裕，也讓王開宇較少機會接觸到家庭貧困的孩子。去年9月開學後，某一天上《道德與法治》課時，王開宇讓學生們暢談開學感受。一位女學生說道：「奶奶為我縫製了花花的書包，買的書包太貴了，感謝奶奶！」讓王開宇驚訝於，居然至今尚有家庭買不起書包，「當時我就有一股衝動，想去孩子家裡看看，看看他們到底生活在怎麼一種場景裡，去真切地感受一下他們的生活。」王開宇最終決定，寒假前往六年級男生田太陽和妹妹田欣然的老家，距離龍遊城區1400公里，高海拔的貴州省德江縣大土村家庭訪問。農曆春節前2月12日，王開宇與丈夫開著越野車出發，載著幾條送給老人的棉被，一箱為留守兒童而準備的學習用品，隔天抵達時，田太陽一家早已在村口橋頭等候。臘月二十八到正月初二，王開宇住在田家，並與村民一起吃年夜飯、過年。王開宇表示，村裡絕大多數外出打工的父母，為減少開支，多半把子女留在老家由祖輩照顧。像田太陽父母般把孩子帶在身邊，積極配合學校重視教育的並不多。「從貴州回來後，深感責任重大，這些來自遠方的孩子背負著家庭對教育的無限期待。」(旺報)