台北市警松山分局前警備隊員警范振華，17年前據報陳姓男子將在蘆洲交易毒品，帶著2名友人埋伏，攔檢陳轎車，查獲改造槍彈，竟向陳「擄槍勒贖」20萬，將槍彈交還並縱放陳，范分得15萬；事後范棄職潛逃15年被逮，最高法院依貪汙罪判處范5年2月徒刑、褫奪公權3年定讞。判決指出，50歲范男2000年6月接獲線報，指陳男將在蘆洲長安街進行毒品，率黃、吳姓2友人前往蘆洲長安街巷弄埋伏，深夜攔檢陳車發現改造手槍與子彈、槍管，范向陳表示查獲槍枝該如何處理？要陳拿出30萬元「解決」。陳稱湊不出錢，雙方經討價還價後決定以20萬元「贖槍」。陳向友人籌借20萬，與范男等人相約到新莊中正路某中油加油站碰面交款，翌日凌晨范3人到加油站與陳會合，陳交付20萬後，范即開陳車前往新莊化成路，將槍彈交還陳，讓陳開車離去。事後范3人朋分款項，范獲15萬元。但2週後，台北市憲兵隊據報搜索陳男友人住處，查獲陳男寄藏友人的改造槍枝，陳供出范「擄槍勒贖」犯行，台北市警局2000年7月展開調查，范見事跡敗露，棄職逃亡遭通緝，直至2015年9月才被緝獲。范到案後坦承犯行，15年來提心吊膽，都靠打零工維生。法院考量范與2名友人均自白認罪、繳回犯罪所得，判范5年2月徒刑、褫奪公權3年，2友人各判徒刑8月、7月，褫奪公權1年，緩刑2年。至於范當年所涉的縱放人犯罪、以及陳男行賄罪，均因檢方並未起訴，且追訴權時效已完成，因此都不涉刑責。范3人上訴，遭最高法院駁回，范被判5年2月徒刑、褫奪公權3年確定。(中時 )