美國總統川普表示將於未來1周宣布向進口鋼材以及鋁徵收關稅，市場憂慮此將觸發貿易戰。事實上，中國是鋼材的主要生產國，受上述措施影響最大。而習近平主席的首席經濟顧問劉鶴訪美，雖與不少商界及高層美國政府主要財金官員會面，但川普卻不接見劉鶴。川普奉行利益主義，預期川普只是藉部份貿易保護措施，向其他國家包括中國爭取更多利益，全面貿易戰爆發機會不大。然而，短期的貿易磨擦似乎難免，將是環球股市短期另一負面因素。新任聯準會主席鮑威爾出席聯準會聽證會，對美國經濟前景表示信心，並表示在失業率低之下，工資將上漲，推動通膨重返2％的目標水準。另一方面，關於美股市場的波動，雖然鮑威爾表示，目前資產價格高升，將會留意相關發展。不過，他同時表示，由於家庭槓桿不高，金融系統承受風險不是太大。更重要的是，鮑威爾的發言比想像中鷹派，特別是投資者原先預期鮑威爾暫時將緊隨葉倫的升息步伐。然而，鮑威爾的言論，令投資者認為2018年全年利率增加至4次的機會明顯上升。我們預期在聯準會3月21日議息結果公布前，美國國債利率仍將十分波動，不排除10年債息可能上試3％的阻力。市場短期焦點將是3月9號公布的美國非農業就業數據。另一方面，受惠於預期聯準會的升息步伐可能加快，美元匯價回穩，美匯指數重上90水準，拖累商品價格以及新興市場指數回跌。事實上，自2017年下半年開始，新興市場與商品指數走勢相若。近期美元匯價回穩，短期新興市場指數或進一步向下調整。不過，整體新興市場指數現價預期本益比12.8倍，仍處於近5年的10至14倍預期本益比區間內，估值不是非常高。大陸兩會3月3日開始舉行，投資者憧憬維穩行情，A股周一曾進一步回升，然而，A股於高位賣壓湧現，大型股由高點回跌。事實上，今次兩會不但是5年一次的政府換屆，而且三中全會亦提前舉行，反映今年兩會或將有較重要的議題提出。除了可能提出的政治層面改革以外，在經濟層面而言，我們估計金融去槓桿以及推動經濟新動能，可能會是今年的主題。我們預期A股在兩會期間，走勢將趨穩，波幅亦收窄，以配合大陸中央維穩思維。港股走勢亦震盪，恒指周二曾上試反彈黃金比率0.618倍的阻力31,800點。但隨全球股市回調，近日明顯下滑，再度失守50天平均線。除A股回軟，美匯和美國債息率上升的壓力外，南下資金流入速度明顯放緩亦是主要因素。事實上，港股通周二、三均呈現淨流出，周二流走31億元人民幣，更是港股通開通至今最差的表現。此或可反映大陸投資者對港股的投資態度逐漸趨向理性。由於近期港股全日成交金額放緩至1,200億至1,300億港元水準，與1月平均1,600億港元比較，明顯有一些距離，將限制港股短期暫難有太大突破。另一方面，預期大陸兩會否公布一些重要政策方向，以及美國經濟數據（特別是通膨相關）和美國的貿易保護政策力度，將是市場短期焦點。類股方面，投資者憂慮金融政策收緊，再加上陸資近日亦曾減持大陸銀行H股，讓內銀近期走勢轉弱。然而，我們認為由於貨幣政策趨緊，大陸拆息上升，始終有利龐大存款基礎的大型國有銀行股。(工商時報)