工業電腦廠威強電（3022）受美國博奕ODM大單出貨結束影響，去年營運動能逐季趨緩。法人認為，醫療業務、新產品、轉投資威聯通將是威強電今年營運主動能，惟因去年首季因有博奕急單墊高比較基期，預期今年營收恐將小幅衰退，獲利則可望持平回升小增。威強電2017年12月自結合併營收5.52億元，月增14.97％、但年減43.85％，主要由於前年同期創9.84億元新高。去年第四季合併營收15.02億元，季減4.84％、年減40.96％，創近4年低點。累計全年合併營收68.95億元，雖年減9.79％，仍為歷史第三高紀錄。威強電2016年下半年受惠美國博奕ODM大單、中國客戶拉貨超乎預期，帶動當年12月及第四季營收雙創歷史新高。隨著博奕訂單去年4月出貨完畢，營收自去年第二季起恢復基本盤表現，成長動能暫歇。展望今年，法人認為，威強電將有美國投票機出貨給既有客戶，以及智慧家居及VR等新產品，挹注營運維持動能。而近年積極投入的醫療業務，今年貢獻可望有雙位數成長，成為未來數年的成長主動能。此外，威強電轉投資持股約23％、主攻網路儲存系統（NAS）的威聯通，受惠物聯網及邊際運算的發展趨勢，法人看好今年營收及獲利均可望成長雙位數百分比，增添威強電業外收益動能。不過，法人預期威強電的新產品營收貢獻，尚無法完全填補去年的博奕大單缺口，受高基期影響，預期首季營收雖可季增近1成、但仍將年減逾2成，預期2018年營收將衰退0～5％，獲利則可望持穩回升、成長0～5％。威強電不評論法人評估數字。(時報資訊)