最近前總統馬英九一再被搬出，懷念其主政時期和平穩定的兩岸關係。同時，他直指中共政權在中華民國一直存在狀態下，曾於1930年代創立中華蘇維埃共和國，而後在1949年建立中華人民共和國，「兩個中國」的創始者是中共，而非中華民國。馬英九主張兩岸當局應是「互不承認主權、互不否認治權」，兩岸關係應屬「非國與國特殊關係」，「一中各表」並不會表述成「兩國論」。事實上，在中華民國體制內，台灣也無追求法理獨立之必要性。沒有法理獨立必要確實中華民國歷任領導人蔣中正、蔣經國，皆是奉行「一個中國」就是中華民國；即使李登輝總統執政初期，也是主張「一中原則」，而後拋出「特殊的國與國關係」，逐漸遠離「一中原則」。2000年政黨輪替後陳水扁總統提出「兩岸政治統合新架構」、「未來一中」，以憲法處理一中問題，亦是跳脫「國與國特殊關係」定位。馬英九執政後回歸「一中原則」，並提出「九二共識、一中各表」解決兩岸僵局。蔡英文總統固然是「特殊的國與國關係」起草者，但其執政仍宣稱「維持現狀」，依據憲法處理兩岸事務。就此而論，「兩國論」並非是中華民國首創，也非大陸政策的主軸。首先，中華民國是主權獨立國家，儘管有效統治管轄領土限縮，但仍擁有主權國家特徵與行為，惟其對外關係能力較為薄弱，無法參與政府間國際組織，因此或有學界認為此為「不正常國家」。然而，無論是從國家構成要件、國家承認的宣示性或構成性理論論斷，客觀上兩岸皆為主權獨立國家。但從當前兩岸各自憲法規定及兩岸人民關係條例檢視，卻又隱含「兩岸一國」、「一國兩區」界定。兩岸又不視彼此為獨立國家，而應是「一個分治中國」下的互不否認對等政治實體。其次，民進黨政府呼籲大陸當局應正視中華民國存在事實。儘管蔡英文總統曾提出「中華民國是台灣、台灣是中華民國國」說法；但也宣稱依據《中華民國憲法》、憲政體制及《兩岸人民關係條例》處理兩岸事務。就憲法而論，中華民國不等於台灣，只是現在有效統治權及管轄領域侷限在台澎金馬。民進黨當局官員也提出兩岸關係不是國際關係、外交關係，兩岸協議不是國際協定。這是植基於憲法規定出發，民進黨改變傳統視中華民國為外來政權及台灣地位未定論說法，而主張中華民國是主權國家及台灣主權歸屬中華民國。最後，馬前總統從歷史證據提出大陸當局是「兩國論」發動者，中華民國在中共建政以前一直是存在，「兩個中國」並非中華民國主動創造。即使現在民進黨當政，在兩岸協議監督條例排除納入兩國論主軸；公投法修正排除統獨公投、領土變更複決修正案；擱置黨內立委提出修改憲法增修條文前言「因應國家統一前需要」；擱置行政院組織法調整「大陸委員會」改為「中國委員會」名稱；蒙藏委員會業務歸口文化部及大陸委員會，而非外交部。此種自我限縮做法，無論是基於國家安全或是憲法規制，並非是完全立基於「兩國論」、「一邊一國論」思維。故而兩岸定位屬於「非國與國的特殊關係」殆無疑義，而非「國與國關係」。對大陸好感提升自兩岸分治以來，兩岸當局從爭奪中國代表權互不相讓，到共同維護「一中原則」默認容許「各自表述」，再到目前大陸當局認為「九二共識」就是「一中原則」。大陸當局既已取得中國代表權，在「一中原則」上理應可更展現具包容性、和平性，有自信取得台灣民眾認同，尤其是近年來伴隨中國大陸和平崛起，台灣民眾逐漸對大陸當局及人民產生好感與認同。中華民國已成為台灣民眾最具認同的最大公約數，並非是「兩國論」始作俑者，其地位理應獲得正視。（作者為佛光大學公共事務學系助理教授）(旺報)