久沒聯絡的朋友以生了小孩為由討紅包時，你會給嗎？一名網友在臉書「爆怨公社」PO文說，有一位已經很久沒聯絡的朋友在前幾天突然打給他，表示自己生了孩子，問原PO有沒有要包紅包給她兒子，原PO聽了後就答應了，但提醒朋友要來之前記得提早說。但沒想到原PO在動物園遊玩之際，朋友突然打來問說人怎麼不在，讓原PO不太高興，好像無時無刻都必須在家等朋友來。後來雙方約好中午吃飯，朋友卻爽約，連道歉都沒有。下午4點朋友再度來訪，一進門就開始向原PO討不要的衣服與玩具，甚至連推車都要，但原PO早已經送給其他好友了，最後包了1200元的紅包給朋友。卻在IG上面看到朋友PO文狂嫌「有夠小氣，小孩滿月加上過年，竟然才包給我1200，浪費我的時間，還不如不要給，真是看透人心」。看到朋友的PO文讓原PO大為光火，說「妳才浪費我的時間跟心意，久沒連絡一開口就是要紅包，我兒子滿月的時候妳連一塊錢都沒包還嫌棄，X！」網友看到後紛紛感到不可思議：「臉皮比防彈衣還厚」、「是誰看透誰啊」、「嫌少把錢還來啊」、「1200不是正常的好友價嗎...」、「一副是妳欠她的嘴臉耶」。實際看紅包行情表，1200已經是交情不錯的好友價了，普通朋友一般頂多包600，親戚的小孩才會包到2000至3600不等，讓人不得不嫌原PO的朋友實在太無理。(中時電子報)