IC載板暨印刷電路板（PCB）廠南電（8046）今日應邀舉辦法說會，發言人呂連瑞表示，公司持續致力轉型，布局網通、消費性電子、車用市場，預期今年營運仍將是下半年優於上半年，預估介於40：60至45：55之間。南電2018年3月自結合併營收22.19億元，月增31.15％、年增1.19％。受工作天數少、傳統淡季、新台幣強升等不利因素影響，累計首季合併營收61.75億元，季減8.06％、但年增0.93％。法人預估，南電受淡季、匯率逆風影響，首季本業虧損估高於去年第四季及同期。不過，受惠毛利較高的網通、消費性電子產品需求回升，預估營收將季增個位數百分比，且本業虧損可望顯著縮減，第二季營運將優於首季，朝下半年挑戰營運轉盈目標努力。南電2017年合併營收266.23億元，年減8.73％，為近12年低點。毛利率負1.15％、營益率負6.79％，雖較前年負2.05％、負8.04％好轉，本業仍連6年虧損。歸屬業主稅後虧損19.58億元、每股虧損3.03元，虧損創近5年高點。董事會擬以資本公積配息0.5元。呂連瑞表示，南電去年營收衰退，主要受電腦產品銷售不佳、新台幣強升等因素影響，公司策略性調整產品結構、積極開發系統級封裝載板、中介層與車用電路板等高值化產品，使營收虧損減少22.9％。惟因業外無處分收益挹注，使稅後虧損較前年擴大。觀察南電2017年產品營收結構，網通自40％提升至44％，消費性電子自18％提升至23％，車用電子自14％提升至15％。個人電腦自26％降至17％，其他維持2％。呂連瑞表示，CPU用覆晶載板是帶動南電2004～2010年間營運成長關鍵，但個人電腦需求2010年起逐漸被智慧型手機取代。南電對此展開轉型，2016年起不再製造CPU用覆晶載板，加上調整期認證時間長，導致近3年營運不振、陷入調整陣痛期。展望今年，南電因應智慧行動裝置、物聯網等高階產品，去年擴建系統級封裝載板產能，未來將積極擴產，盼獲得較佳利基產品市占率。覆晶載板至去年底市場仍供過於求，南電稼動率約55～60％，不過隨著5G、AI等應用需求顯現，預期將刺激稼動率提升。呂連瑞預期，5G今年是萌芽期，明年硬體需求預期將顯現，目前4.5G產品持續出貨中，包括短距雷達等應用需求將持續出現。而智慧音箱等智慧家庭產品，雖然需求尚未顯現，但預期仍有助於增加對IC載板的需求。至於去年拓展的人工智慧（AI）、數位貨幣高效能運算（HPC）晶片，呂連瑞表示，個別應用晶片已有需求、正在出貨中。虛擬貨幣高效能運算晶片本季仍有需求，惟出貨量仍屬初步起步期、占比不高，預期未來爆發性較高，須視未來市況需求而定。(時報資訊)