美股在上周五再度強彈，受惠Fed(聯準會)對升息態度出乎意外「溫和」，除使十年期公債殖利率自日前高檔大幅回落外，也激勵短多士氣沖天，該狀況對台股多方持續向高檔月線挑戰，並在上半年伺機箭指11500~12000點，具正面效益。此外，近期新台幣兌美元匯價穩中透堅，預期仍將吸引國際熱錢來台，使外資對台股偏多操作仍相對樂觀。國際政經消息方面，北韓領導人表態願與美國對話，該現象使東北亞或東亞局勢具正向。不過，義大利國會改選或使該國政情再度動盪，不宜輕忽，需密切追蹤。經濟消息方面，除歐盟景氣復甦持穩行進外，美日與大陸的經濟增長仍審慎樂觀，使台股波段回歸基本面之趨堅行情，仍可期。在政策面不偏空，與公營、壽險等法人逢低布局意願仍濃厚下，產業面包括5G、3D感測、AI人工智慧、機器人、虛擬貨幣之挖礦晶片、物聯網、智慧家庭及電動車等概念股值注意。另外，原物料具看漲誘因如造紙、水泥、鋼鐵、被動元件及矽晶圓等相關概念股，依題材領先盤勢或輪動發展，值持續關注。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.MSCI季度調整明（27）日收盤生效，法人指出，美股大漲助威，台股3月天回歸業績掛帥、第1季做夢行情升溫，加上迎接年報密集公布期，4大關鍵讓國際資金對台股態度趨於穩定，台股上周五期貨夜盤已率先發動攻勢，本季底前叩關前波高點11,270點非夢事。2.全球人工智慧（AI）、電動車趨勢活絡開展，南亞塑膠旗下電子材料行情水漲船高。台塑集團管理中心委員王文潮日前透露，為滿足市場需求，南亞規劃加碼3億美元，在大陸廣東惠州（南亞電子材料有限公司），投資新建銅箔基板、玻纖布廠；加計先前宣布的台灣銅箔廠興建，南亞此波電子材料擴建佈局手筆近台幣150億元，蓄勢瞄準新一波應用商機。3.高股息殖利率股國巨（2327）上周五股價開高走低，動搖投資人對高殖率股的信心。宏遠投顧投研部副總陳國清指出，高殖利率指標地位不減，本周股市進入高震盪格局，在選股不選市之操作下，投資人要有三大搶反彈原則，才能股海揚帆，不易出現追高殺低的操作。4.農曆年後，國際鋼市呈現「春燕群飛」的景象，不僅國際鐵礦砂、強冶金煤礦原料及扁鋼胚半成品價格都高漲，而且大陸市場也釋放增補庫存需求的訊息，導致大陸上海熱軋和冷軋流通行情再傳漲聲，每公噸較年前上漲20～40元人民幣。受此激勵，中鋼（2002）將於本周二開出的第二季內銷盤價和中鴻（2014）將於今（26）日開出的3月份內銷盤價均「漲定了」，市場預期熱軋每公噸可能調漲新台幣600～800元、漲幅3％～4％，中鋼漲幅大於第一季。5.封測廠矽格（6257）去年第四季接單暢旺，加上投資台星科（3265）效益顯現，去年全年稅前盈餘衝上16.07億元創下新高，較前年大幅成長61.8％，以去年底實收股本35.99億元計算，每股稅前盈餘達4.47元，表現優於市場預期。矽格與台星科結盟後，打進意法、微晶（Microchip）、北歐半導體（Nordic）等國際大廠供應鏈，法人看好今年營收及獲利將續創新高。6.消費性IC廠松翰（5471）今年推出無線影像傳輸晶片，強攻智慧家庭市場，目前已經打入歐美地區。法人預估，松翰的無線影像傳輸晶片出貨量，相較去年將可望雙位數成長，松翰將力拚毛利率回升至40％關卡。7.高爾夫球桿頭3雄，去（2017）年營收只有明安（8938）呈現成長，大田（8924）和鉅明（8928）則是大幅下滑，不過，在追求高毛利率為優先的營運策略之下，3家廠商的去年營業毛利率都有明顯成長，明安和大田的毛利率成長率都超過17％，殺價接單的模式，已有改變的跡象。8.金狗年台股好旺，開紅盤以來3天累計狂漲373.46點，法人指出，內外資合擊，台股挑戰季線關卡反壓，表現優於亞股，本周盤勢有望續強。篩選領軍大盤站回季線的強勢股，開春來法人連3買，永豐金、台中銀、可成等12檔，是資金匯聚重心。9.台股新春好彩頭，紅盤首周指數大漲373點、總市值爆增1.12兆元，統計近10年新春紅盤日後指數漲升格局，上漲機率達8成，顯示元宵節行情續旺。10.工具機業接單旺，恩德（1528）、亞崴（1530）、程泰（1583）、高鋒（4510）、東台（4526）、百德（4563）及瀧澤科（6609）等工具機廠，來自大陸及歐洲訂單增溫，能見度看到第2季末或第3季中，不只過年期間提前開工，農曆年後仍加班趕貨，力拚2月出貨優於去年同期。11.因台塑越南鋼廠產能提高，煤焦油產量也將拉升到設計產能，中碳（1723）雖然2月營收恐怕因工作天數減少而走弱，但第一季營運樂觀，可望優於去（2017）年同期。12.矽利光（silicone）報價自2016年10月起漲，為崇越電（3388）營運捎來好消息，不單去年獲利上揚，今年首季也可望延續既有的軌跡，報價穩在高檔，崇越電今年元月更少見的在淡季時節開出營收歷史新高的佳績，崇越電指出，目前市況依然緊俏，今年上半年還看不到報價反轉的跡象。13.德意志證券指出，紡織製鞋產業迎來5年來最好光景，整體產業今年前景極為亮麗，指標股儒鴻（1476）可望拿下更多瑜珈衣大品牌訂單，同時強調股價相對落後的儒鴻、豐泰（9910）會跟上大中華供應鏈漲勢，雙雙給予「買進」投資評等，推測合理股價是400與160元。14.興櫃上周三個交易日，表現相對強勢，主要在於證交所及櫃買中心研擬的「多元上市櫃」方案，有望大幅放寬上市櫃標準，興櫃家族若符合此規範掛牌速度可望加快，因此帶動興櫃買盤逐步回溫。上周三個交易日，漲幅第一的則以達運光電（8045）挾元月營收暴衝帶動，單周大漲三成四，至於豐華（6553）也持續擴充產能，單周漲幅亦三成一的水準，表現亮眼。15.觸控晶片廠義隆（2458）旗下小金雞眾多，現在又多出一家義晶。法人圈傳出，義晶的倒車後視鏡頭影像處理IC已經成功打入台灣、日本及中國大陸等汽車大廠，且當中還包含日系知名熱銷車種，據傳義晶準備將產品送樣至歐美車廠，期盼未來能將產品銷向全世界。16.台股開紅盤反彈氣盛，上周大漲逾3％，買盤火力集中在今年獲利成長股，包括搭上3D感測與5G商機的砷化鎵大廠穩懋（3105），以及文創股VHQ-KY（4803）等，陸續可見資金進駐，推升股價穩步走揚。17.為保護盤投資人權益，櫃買中心修正業務規則強化上櫃公司之子公司海外證券市場掛牌之資訊揭露及股東權益保護，祭出三大原則，以防止投資人的利益受到稀釋。18.行政院長賴清德今（26）日上午將親自主持記者會，提出未來3年「全套」老屋健檢行動方案。據悉，近2年台南、花蓮強震震出老屋耐震疑慮，老屋健檢方案網羅健檢、重建層面，前端檢驗及後端改善雙管齊下增進老屋結構安全。另外，為強制改善建物耐震結構安全，《建築法》修正草案擬納入第77條之1，除防火避難設施、消防設備外，增列「結構」不符規定需限期改善，否則處以6萬～30萬元罰鍰。並得連續開罰。目前為改善建築結構安全，內政部將全台私有公共場所、9層以上大樓及住宅分門別類，並以《建築法》子法、結構安全快篩、《危老條例》3大政策，透過罰則、補助兩大面向推動民間配合。19.在以科技新貴為主力買盤的竹北地區，有建築業者釋出壓軸廣告戶，主打「首付36萬起+歐德全套裝潢家具」，高樓層景觀廣告戶再現折16萬起，還另外加碼贈送4大家電，成功炒熱高鐵新竹站五大購屋客源春節檔期買氣20.20年央行總裁生涯的最後一天雖正值周日，彭淮南昨（25）日仍秉持慣例赴央行加班，傍晚離開央行前，面對媒體關切近日民眾搶購衛生紙的話題，彭淮南強調，台灣的物價low and stable（低且穩定），無愧於央行「維持物價」職責，提醒民眾不要對通貨膨脹存有恐懼預期心理。21.金管會為強化公司治理，促進股東行動主義，循序漸進推動電子投票，使股東投票更加便利。在主管機關指導下，我國將於今年全面實施上市、櫃公司股東會電子投票，使我國公司治理達到新的里程碑。22.由於蘋果iPhone採用3D感測技術後，關鍵零組件VCSEL需求大增，而在物聯網（IoT）、自動駕駛、機器學習等新應用不斷出台，智慧感測器中的VCSEL扮演裝置間互相連結的關鍵組件，隨需求持續升溫，帶動上游VCSEL磊晶產量，外資看好全新（2455）與聯亞（3081）等個股。23.台股大走補漲行情，上周已收復半年線、季線關卡，法人建議，個股挑選上，可留意具業績回升題材，股價自低檔向上等條件，如義隆電（2458）、台光電（2383），伴隨買盤進駐，反彈空間較大。24.2018年MWC（全球行動通訊大會）於西班牙巴塞隆納登場，展覽亮點為產業趨勢重要指標，統計過去五次MWC展期間及之後電子指數表現，期間平均漲幅0.05％、後五日0.88％、後十日更達2.06％，勝率從六成提升至百分百，相關類股表現備受市場關注，也帶動台股科技基金表現，提供進場布局佳機。25.農曆年後國內物價漲聲響起，其中又以每日必須品衛生紙先開第一槍。多家衛生紙品牌預計最快於3月中、最慢於4月將調漲價格，漲幅高達10～30％。受到缺貨預期心理影響，各大電商平台紛紛湧現龐大囤貨潮，近兩天來站上衛生紙銷量成長曲線驚人，銷量甚至較前一星期暴增高達10倍。26.國內衛生紙爆發恐慌搶購潮，各大賣場搶購一空。行政院消保處昨（25）日緊急召開記者會指出，四大賣場表示3月中旬DM價格不會變動漲價，民眾不必搶購，不需恐慌。27.紙價連番上漲推升大陸紙板價格。近日大陸湖北4家大型紙板廠同時發出調漲價格通知，且調漲幅度皆為6％。這幾家紙板廠提出的漲價理由為：近期原紙價格再次上漲、成本居高不下。有些紙板廠甚至開始控管客戶每日下單量，恐將導致紙板漲勢延續。28.人工智慧（AI）、智慧汽車世代將在不久後到來，各大半導體廠紛紛開始搶進市場，期盼透過提前卡位，藉此奪得市場先機，晶心科也不落人後，預計將從先進駕駛輔助系統（ADAS）搶進車電市場，再以網通、雲端產品進軍物聯網及人工智慧產業。29.CNBC報導，股神巴菲特（Warren Buffett）在年度股東信中揭露去年的最大持股部位，其中富國銀行、蘋果與美國銀行是他的最愛。30.《金融時報》報導，隨著俄國中產階級崛起，民眾對於醫療品質要求越來越高，加上公共醫療體系負擔沉重、私人醫療支出增加，這些因素促使私人醫療提供者加速投入此市場。31.虛擬貨幣受到全球熱烈追捧，帶動挖礦公司利潤以驚人幅度成長。有分析公司保守估計，成立至今僅4年的比特幣挖礦企業比特大陸（Bitmain），其2017年營業利潤已經和美國圖形顯示器巨頭輝達（Nvidia）分庭抗禮，規模超過30億美元。32.當前中國大陸正全力發展核電，國際能源署（International Energy Agency，簡稱IEA）指出，未來20年，中國核能發電量預料增加兩倍多，將取代美國成為全球最大的核電國。33.大陸車企北京汽車近日宣布，以約58億元人民幣（下同）價格，將位於北京一處生產基地出售給北京賓士（Mercedes-Benz）。北汽表示，該交易除能使北京賓士產能提升，加大布局新能源車領域外，還將藉此加強與賓士母公司德國戴姆勒（DAIMLER）的戰略合作。34.房市景氣回春。據了解，包括土銀、合庫、台銀等不動產放款量最大的三大行庫，已不約而同放大對於土建融業務的承作量能，最主要在於這些大型行庫內部已根據兩大指標，研判出從二年前開始進入U型底部的不動產景氣，即將走出底部。35.手機晶片大廠高通在全球行動通訊大會（MWC）前夕發表業界傳輸速率最高的X24數據機晶片，採用7奈米鰭式場效電晶體（FinFET）製程生產，而整合X24的Snapdragon 855（驍龍855）手機晶片也將在今年底採用7奈米FinFET製程投片。業界人士指出，高通今、明兩年7奈米LTE晶片代工訂單已由台積電拿下，明年下半年試產的5G晶片則選擇三星7奈米極紫外光（EUV）製程生產。36.Google搜尋的關鍵字今年大換血，已經雄霸市場多年的智慧型手機，在新應用玩到極致後出現退燒跡象，取而代之的智慧音箱靠著新台幣上千元的親民價位，以一秒售出一個的速度席捲全球。除了市場霸主亞馬遜（Amazon）嚴陣以待，市場大咖Google、蘋果、阿里巴巴、小米、微軟全都來湊一腳，一場大戰即將開打。智慧音箱有多夯？根據市調機構預估，2020年智慧音箱市場預估產值將超出3,900億元台幣，出貨數量將突破一億台。(B)利空消息：1.股神巴菲特的柏克夏海瑟威（Berkshire Hathaway）發布萬眾矚目的股東信，表示這家投資公司雖然手握高達1,160億美元的現金與短期美國公債，但無奈企業價碼過高，難以找到物美價廉的收購目標。2.國際鉛錠價格近來走揚，但受農曆長假影響，泰銘（9927）今年前2月營收，恐將持平，整體而言，由於國際原物料與美元強弱呈現反比，泰銘首季營運將受美元走勢牽制。3.美、加、墨周日展開北美自由貿易協定（NAFTA）新一輪談判，墨西哥與加拿大希望此次能完成修訂爭議較少的條文，期許在7月墨西哥總統大選之前就最艱難的議題取得突破。過去半年，談判人員在重修NAFTA的技術細節已有進展，但針對川普政府提出的激進要求卻難達成共識。4.自從佛羅里達州在本月中發生一起令全球震驚的校園槍擊案後，美國最大槍枝遊說團體「全國步槍協會」（NRA）已成眾矢之的，愈來愈多企業發起抵制活動，要求與NRA劃清界線。5.銀行業雖然急徵法遵、金融科技人才，實際上內部中高階人才荒更為嚴峻。根據台灣金融研訓院最新調查，超過五成國內銀行業表示，關鍵性中高階人力供需呈現供不應求的狀態。106年度占比約達55％，遠高30.30％可固定供給、自我培養的比率，且這項缺乏主管人才的問題在未來三年會愈來愈嚴重，因素之一是嬰兒世代退休潮。6.陸團限縮一年，觀光零售產值腰斬，香港莎莎撤台、寶得利藝品店亦轉戰東南亞，零售業界外傳多時昇恆昌也要關掉一家市區免稅店。昨經昇恆昌證實，確實不排除緊縮市區免稅店規模，而據業界指出，年前交通部擬提高免稅店權利金且加收市區預售中心權利金1.5％，原本陸團限縮即大幅衝擊營運，一旦墊高成本無疑雪上加霜。7.2月正值春節假期，市場需求冷淡，影響品牌備貨信心，並且加強庫存管控，大陸智慧型手機內銷市場的面板備貨需求明顯緊縮，使得整體手機面板需求明顯轉弱。a-Si面板平均價格跌幅約0.2美元，LTPS面板受惠於旗艦新機備貨，價格緩跌。(工商 )