中美對抗升溫，現在升級到資安戰了！中國的產官學研如火如荼發展的第5代行動通訊系統5G，成了「中國威脅論」者的新目標。外媒證實美國總統川普的國家安全團隊，正打算規畫自己的5G系統，主因就是怕中國在新網路時代稱霸世界，以及怕中國因此監聽美國的通訊，5G被視為下一階段關鍵的競爭領域。美國白宮上周提到，川普政府支持國會針對「收緊美國外商投資法規」的法案，來擴大政府阻止外商收購美國企業的權力，主要「防禦」的對象當然是現在荷包滿滿、勢不可擋的中國高科技業者。AY&T被迫取消華為合作案日前美國電信營運商AT&T突然被迫取消向客戶提供華為手機的合作案，就可以看出端倪，所以美國媒體也揭露，美國國家安全委員會官員最近研擬出一份備忘錄，希望川普政府可以在這次的任期前、也就是2020年，建立一個安全、高性能、全球領先的5G網路平台。為此目標，應該要由政府領頭幫這新技術掃除路上的一切障礙，以保證美國可以是網路技術的全球領導者，並鼓勵美國電信製造業的復興，以及「讓中國人無法聽你的電話。」晶片技術是5G商用瓶頸2020年也正是中國打算啟動5G服務的目標時間點，以中國移動為例，預計2018年第一季研發完成測試服務，2019年推出5G終端設備，2020年正式開始5G服務，且有可能提早完成進度；中國信息通信研究院副院長王志勤表示，手機是5G商用化的第一批產品，也是2020年商用的主打產品，智慧汽車、物聯網等將為第二批業務，預計要等2020年後陸續實現，目前晶片技術是5G商用的關鍵瓶頸。所以，這也象徵著龐大商機與巨大投入，除了開發、還有基礎設備鋪設等，所以像是AT&T等電信商其實是看好美國要自製5G系統的消息，畢竟這象徵著上億美元的投資。但也有一些電信專家質疑，認為這麼緊迫的「抗中」時間表根本不切實際，特別是考慮到建設全美國的5G網路，成本驚人，認為根本不會立案。(旺報)