因未及時編制權益變動報告書、詳盡披露持股變化，1月25日，深交所披露向長城動漫控股股東-長城影視文化企業集團有限公司（長城影視集團）下發監管函。監管函同時要求，長城影視集團補充更正披露前次報告書以來其及一致行動人合計控制長城動漫股份的變化情況。監管函顯示，長城影視集團作為長城動漫的控股股東，未在合計控制股份較前次報告書披露合計控制股份變動比例增加5%時，及時停止交易並編制權益變動報告書。2015年12月25日，長城影視集團披露《詳式權益變動報告書》(前次報告書)稱，因認購上市公司非公開發行股份，長城影視集團及一致行動人合計控制上市公司的權益發生變動，變動後合計控制長城動漫約6147萬股，占上市公司總股本的19.82%。2016年1月29日，長城影視集團增持上市公司股份81萬股左右，2016年3月，上市公司非公開發行新增股份上市；至此，長城影視集團及一致行動人合計控股長城動漫20.07%。但長城影視集團未再行編制詳式權益變動報告書或就與前次報告書不同部分作出報告、公告。2017年7月起，長城影視集團通過集中競價方式陸續增持上市公司股票，未在合計控制股份較前次報告書披露合計控制股份變動比例增加5%(即達到24.82%)時，及時停止交易並編制權益變動報告書，遲至增加5.25%(即達到25.07%)時方於2018年1月22日披露《詳式權益變動報告書》。監管函認為，最新一次報告書未完整披露前次報告書以來，長城影視集團及一致行動人合計控制公司股份的變化情況(即合計控制上市公司19.82%股權後的演變過程)。深交所要求長城影視集團進行補充更正披露。深交所表示，長城影視集團上述行為違反了《上市公司收購管理辦法》第十三條的規定。深交所提醒公司及全體董事、監事、高級管理人員吸取教訓，嚴格遵守《證券法》、《公司法》等法規及《上市規則》的規定，及時、真實、準確、完整地履行資訊披露義務，杜絕此類事件發生。(時報資訊)