中興通訊董事長殷一民於日前宣稱美國禁令可能導致中興通訊進入休克狀態，引發市場對網通市場前景的疑慮，以伺服器及網通市場為成長動能的PCB廠今天成為重災區，博智(8155)、銅箔基板廠—聯茂(6213)及台燿(6274)今天盤中股價均被打至跌停板，不過博智及聯茂表示，中興通訊對公司營運影響有限，第2季營運比第1季好。美國商務部16日再次對中國企業開鍘，因為中興通訊被指控，違法出售貨品給伊朗，違反先前與美國政府達成的協議，下令美國企業7年之內，禁止向中國電信設備製造商中興通訊(ZTE)採購敏感技術的電子零件，而中興通訊董事長殷一民也在20日首度回應表示，美國的禁令可能導致中興通訊進入休克狀態，對公司全體員工、遍布全球的營運商客戶、終端消費者和股東的利益造成直接損害；而中興也在22日再發佈訊息公告「認錯」，表示將吸取教訓並遵守美國的禁令，提高出口管制合規架構與流程，同時也將繼續與相關方溝通以尋求解決方案。儘管中興通訊展現誠意認錯，將吸取過去在出口管制合規方面的教訓，把合規視為公司戰略的基石和經營的前提及底線，希望能解決美國禁令危機，但市場仍擔心中興事件將衝擊網通市場需求，繼砷化鎵—穩懋(3105)及全新(2455)連日下挫，今天盤中股價再創波段新低，博智、聯茂及台燿今天也聯袂被打至跌停板。就基本面來看，受惠於伺服器等市場需求強勁，聯茂、台燿及博智今年第1季合併營收均優於去年同期，其中博智第1季合併營收為7.19億元，年成長45.11%，表現最為出色，台燿第1季合併營收為44.36億元，年成長11.65%，聯茂第1季合併營收為56.92億元，年成長11.17%。博智及聯茂表示，短期來看，中興通訊對公司營運影響有限，第2季營運會比第1季好。(時報資訊)