這是發生在2000年前大陸旅遊的故事，故事中的主角有三人，三人遭遇相似，卻各有不同體悟。故事中第一人，是故事中第二人的親戚，是位台商。在大陸經商多年後，有一年特別到西安一遊。西安是中國四大古都之一，是個古都，出土文物自然不會少，肯定是除了兵馬俑外，還會有其他的古墓。所以，當這位台商在西安風景區的店裡看到一個很有古味的茶壺。店家看出台商對茶壺有意，於是趨前兜售，說那茶室是「出土文物」意指是從古墓取出的古物，要價人民幣5,000元。人民幣5,000元，在當年的大陸，不算小錢，但是，要買古物，這錢肯定是不夠的；於是台商明知是仿古品，以「反正好玩嘛，況且還仿得挺精緻」的心情與店家一路喊價，最後以人民幣500元成交。台商提著包裝好的壺，走出風景區的街道上時，發現一整排的地攤上擺滿了一模一模的壺，每個只要人民幣50元。台商於是領悟到，風景區內賣的商品價格，會比區外貴，是舉世皆然，即使是共產國家也沒有例外。故事中的第二人，當年到大陸遊玩時，還是學生，先前他因為聽過親戚到西安的故事，所以，在北京到恭親王奕訢的故居參時，在販賣紀念品的小店裡看到《奕訢傳》，本想買一本作為紀念，可是看到要人民幣100元，又覺得有點小貴，就沒買。當他走出恭親王府外，在一個攤位上看到整個被膠膜封住、封面與《奕訢傳》一模一樣的商品，一本僅20元，當然是趕緊買了一本，結果回去拆開一看，是空白筆記本。他覺得被騙了嗎？並沒有，因為，他說，不能說攤販騙人，因為他並沒有問對方，是自己只看到外觀，就認定那是本書；況且，100元的《奕訢傳》是有版權的，只想付出20元的代價，也就只能買本有《奕訢傳》封面的筆記本，「算合理。」第三個故事中人，是第二個故事的朋友，是個染了一頭金色頭髮的女孩。這女孩到北京昌平區參觀「明十三陵」後，就想要買一件紀念T恤，她在昌平區的市集攤位上，花了人民幣100元買了有「十三陵」標記的紀念T。銀貨兩訖後，她人還沒走，就聽到攤販將同樣的T恤賣給當地人只要25元，女孩怒了，氣呼呼的質問攤販同時要求退還多要的錢，沒想攤販竟理直氣壯的說：「因為妳是外國人，100元是賣外國人的價錢！」女孩回說：「我不是外國人，是台灣人」，攤販也不理不管的指著女孩的頭、認髮色不認膚色的說：「只有外國人的是金色頭髮，是外國人，就是要賣外國人的價錢！」最後，女孩當然沒要回多給的錢，不過，卻讓她頗有感觸的是，當涉及經濟利益時，共產主義抵不過資本主義，一切向「錢」看...。(工商時報)