台驊投控（2636）去年營收105.31億元，年增8.14％，獲利2.53億元，年增108％，EPS 2.07元，集團董事長顏益財指出，今年子公司賽奧遞、聯宇達方、台灣空運毛利提升，跨境電商、中歐鐵路、進口一條龍與新增的供應鏈金融業務等，會讓公司獲利明顯提升。法人估台驊今年EPS上看3元。台驊去年賽奧遞虧損約8千萬元，經過縮編與改善業務，今年只要達到損平，公司每股就可增0.8元獲利；台灣空運去年更新資訊系統，減少用人後，今年獲利可拉升；經營倉儲的聯宇達方搶攻優質客戶，提升毛利。中歐鐵路部分，2015年公司毛利是25萬美元，2017年50萬美元，去年已經提高到105萬美元，顏益財分析，大陸運往歐洲內陸貨載平均要45天時間，中歐鐵路只要14天，運送時間只有海運的三分之一，運費較空運節省七成，特別符合跨境電商需求，集團今年中歐、中俄專案小組將升級為鐵路運輸事業部。對於今年市場，顏益財認為，海運部份雖然船噸增加較多，但經過整併且剩三大聯盟後，運價控制力提高，貨主選擇變少，應是緩步成長局面，空運則依然看好。集團配合大陸進出口商對融資的需求，預計下半年開辦供應鏈經融業務，客戶委託運輸的貨載，在貨進倉到完成運送前，公司可以提供貨價5成的融資，利率有14％到18％，淨利率約6％到9％。(工商時報)