經濟部長沈榮津去年12月11日在立法院經濟委員會信誓旦旦表示，由於國際能源價格走勢上漲，雖然電價會尊重「電價審議委員會」決議而有調整建議，但由於電價調漲會影響物價，將透過電價穩定基金，把電價調漲的機會壓到「幾乎沒有」。也就是說，有800多億元的電價穩定基金，可以不讓電價調漲發生。然而，經濟部16日召開「電價費率審議會」，拍板平均電價調幅為3％，每度平均2.5488元調漲為2.6253元，自4月1日起調整，顯然部長在國會所說的只是場面話。不過，電價費率審議會也擴大所謂「安全區」範圍，亦即，住宅500度以下及小商家1,500度以下的電價不調整，預計共有1,129萬用戶電價不會漲。按照經濟部的推算，約有85％的住宅用戶不受影響，小商家則約82％不受影響；而用電1,500度以下小商家多是小吃攤、美容理髮業等，與民眾生活息息相關，小商家電價不受影響，可望緩和對民生物價的衝擊效果。然而，85％的住宅用戶及82％的小商家不受影響，隱含意義就是其餘的用電大戶要負擔超過3％的電價調漲，大店家或大工廠反倒是有能力轉嫁成本給下游承擔的強勢廠商，因此，成本推動的通貨膨脹壓力隱然而生。今年年初公務員加薪3％，已經給民營企業經營者帶來相當大的加薪壓力。民營企業調薪，固然可以提高國民所得，但也增加勞動投入的成本，若是順利轉嫁到商品價格，則將與電價調整一樣，都成為成本推動型通貨膨脹的源頭。換言之，因著勞動成本與電價成本的增加，今年通膨似已不可避免，重點只是程度的大小。經濟成長就要用電成長，衡量經濟成長有名的「李克強指數」，用電量就是其中一個重要構成要素。然而，在「2025非核家園」目標下，多元供電的選項少了一項。從規劃到興建耗時38年，耗資3,000億元的核四電廠壽終正寢，新興能源短期內難以大力接手，燃煤發電雖帶來汙染，但似乎成了一個無可避免之惡。雖然環保團體及地方人士反對，深澳火力發電廠又死灰復燃了。深澳火力發電廠原本已於2007年9月30日除役並拆除廠房，還原為青山綠地；但在拆除前，已經被台電規劃於原址興建更大（發電量160萬瓩，為原有機組的4倍）的火力電廠，並早已在舊廠拆除前的2006年通過環境影響評估。深澳火力電廠的環境影響評估，雖然早在2006年就已經通過，但根據「環境影響評估法」第16條之1規定，核發開發許可後，如果超過三年才要實施開發行為，必須要提出環境現況差異分析及對策檢討報告，送主管機關審查。深澳火力電廠開發案的環境影響評估從2006年通過迄今，早就超過三年，所以必須提出環境現況差異分析及對策檢討報告，針對現況與先前的不同作比較分析，如果審查結果是較先前更好，那就准許，否則就否決。3月14日於深澳火力發電廠環差分析審核會中，原本8：8同票，環保署副署長詹順貴投下關鍵一票，讓深澳電廠環差分析審核通過，引發北部6縣市反彈，也引發在野黨、環團的強烈反彈。經濟部能源局16日表示，在2025年非核家園的前提下，燃煤發電占比將逐漸由2020年的43％，下降到2025年的30％；因為深澳電廠影響備用容量率1.4％，本案若未通過，2025年將無法達到法定備用容量率15％。台電總經理鍾炳利表示，台電不使用熱值低、汙染高的褐煤、泥煤，現在都全面使用乾淨的亞煙煤，也陸續加裝防汙設備，燃煤電廠都符合排放規範。他說，亞煙煤因含硫、含灰量低，發電效率好，燃煤機組的用煤量較少。深澳火力發電廠更因透過「超超臨界」機組運作，排放汙染量更少。但比較每度電的汙染量，目前林口火力電廠已經採超超臨界機組，燃煤機組的氮氧化物排放量，是大潭天然氣機組加裝脫硝設備後的1.84倍，二氧化硫是138倍，粒狀物是48倍，燃氣機組絕對比超超臨界之燃煤機組乾淨許多。其實，在「2025非核家園」目標下，多元供電的選項少了一項，但水力發電不穩定，新興能源太陽能發電、風力發電、地熱發電、潮汐發電、沼氣發電等項目雖多，規模不夠。真正能做為核能發電替代選項的穩定供電只剩天然氣發電與火力發電，前者雖然乾淨，但電廠附近居民怕貯氣槽爆炸而抗爭反對，後者則因汙染嚴重，且汙染影響範圍更大。此外，無論是天然氣或燃煤，都是耗竭性資源，長期價格走勢看漲。以本次電價審議而言，依照台電公司依照公式之原提報資料，電價上漲幅度應為14.54％，審議後調降為10.24％，但受法令限制每次漲幅不得超過3％，最後以調漲3％定案。綜言之，經濟要成長，用電要增加，台灣的電力供給若以天然氣發電與火力發電為主，長期電力看漲，通膨壓力伴隨，而且汙染問題難解。通膨、成長、與環保的三角習題，考驗廟堂之上諸君的智慧了。(工商時報)