蔡英文總統27日上午接見美國聯邦眾議院外交委員會主席羅伊斯（Ed Royce）訪問團，總統感謝羅伊斯對《台灣旅行法》的支持，並表示未來將跟美國行政部門保持密切聯繫，促進更多互訪交流，發展更堅實的合作夥伴關係。此外，傳出蔡總統預計4月中、下旬出訪史瓦濟蘭，府方預計一周內宣布總統出訪事宜，這是蔡總統上任後首度出訪非洲。據總統府規畫，蔡總統將在4月中、下旬出訪史瓦濟蘭，另一邦交國布吉納法索由於近來發生武裝動盪，總統府仍在評估是否訪問布吉納法索；至於是否安排在其他國家過境，府方人士表示，仍在規畫中。總統接見羅伊斯時表示，去年9月，羅伊斯主席來訪時她頒贈「特種大綬景星勳章」，表彰羅伊斯對台美關係的貢獻，此時台美交流又有新進展，也都是羅伊斯主席努力的成果。針對羅伊斯大力支持《台灣旅行法》，總統特別表示感謝，並強調未來將跟美國行政部門保持密切聯繫，促進更多互訪交流。總統表示，去年11月川普總統訪問亞洲時，除了闡述「自由開放的印度洋─太平洋」戰略，也強調美國在印太區域的領導角色；上周，美國國務院亞太副助卿黃之瀚（Alex Wong）來台訪問，他特別肯定台灣是印太地區的民主典範，總統相信台灣有能力也有意願與美國在印太區域共同合作。羅伊斯一行人當天上午拜會立法院長蘇嘉全，蘇嘉全頒贈立法院國會外交榮譽獎章給予羅伊斯，感謝他對促進台美關係與兩國國會外交的重要貢獻。羅伊斯是美國國會議員獲頒這項獎章的第一人。據轉述，羅伊斯說，對台灣有非常好的印象，擔任外交事務委員會主席期間出了這麼大的力量幫助台灣，卸任後會用影響力繼續支持台灣。他說，美國還有44名眾議員是台灣連線成員，會持續幫助台灣，「無論未來在什麼崗位，台灣永遠在心中，永遠支持台灣。」(旺報)