甫結束花蓮震災採訪的福建東南衛視知名主持人、駐台記者葉青林，近日號召駐台陸媒捐款15萬元（新台幣，下同）賑災。葉青林12日受訪表示，本次採訪讓他感受到兩岸同胞面對天災的溫度，當地民眾的溫暖、搜救隊員的認真、志工們的服務讓他難忘，無疑是媒體生涯中，最感動的採訪之一，「兩岸同胞血濃於水，不是政治口號」。花蓮震災第一時間就抵達現場的葉青林坦言，許多駐台陸媒對花蓮並不熟悉，行前即透過台灣朋友協助聯絡民宿，當民宿主人得知是陸媒，就租了兩部車協助往返統帥、雲翠和慈濟醫院採訪，離開前還堅持不收房費，說「你們是來幫忙的，我們不收」。面對天災 不分彼此「這趟花蓮行，除了民宿主人的溫暖，現場服務志工更是24小時不打烊，全力協助各項工作」，葉青林表示，到花蓮採訪的這幾天，連夜往返各點，有時忙到深夜忘了吃飯，志工還遞上飯糰、薑茶，期間也不斷加油、打氣，讓他感受到兩岸同胞面對天災時的溫度，是不分彼此的。除了民間的熱情，台灣搜救隊在這一次花蓮震災的表現，尤其不到最後一刻絕不放棄，及對罹難者那份尊重，讓葉青林非常動容。葉青林表示，畢竟陸媒不像台灣社會線記者一樣有門路，也不太了解搜救內容，花蓮消防局、搜救隊不僅耐心接受陸媒詢問，還第一時間把陸媒加入採訪群組，並沒有區分台灣、大陸媒體全力搶救 真情流露讓葉青林最感動的是，經搜救隊努力搶救，看到罹難者大體時齊聲說「對不起，我們來晚了」、「弟弟，我們來接你回家了」，一同鳴笛致哀。他坦言，就在那個時候，「兩岸不分台灣、大陸，只有真情流露」。就在確定最後兩位罹難者、大樓拆除，離開前葉青林與陸媒同業們討論，這趟採訪受到花蓮相當照顧，是否捐款賑災表示一下，原本打算籌個5萬，沒想到同業反應熱烈，在大夥熱情捐助下，最後湊成15萬。葉青林還透露，接下善款的花蓮縣長傅崐萁承諾，大陸罹難者的撫卹，或許因台灣法令無法一視同仁，但不管於法有據無據，都會比照辦理，若政府撫卹金額不夠，他會想辦法用救災款補助，撫卹不分兩岸。(旺報)