女星余皓然和王中平結婚22年，育有一子一女，兩人婚後3個月就遇上王媽媽被倒會，負債高達千萬，王中平夫妻一肩扛下，7年後才還完債務，攜手走過最苦時刻，未料近日竟傳出離婚傳言，逼得余皓然昨(21日)在臉書抱怨不知道這類假新聞還要傳到何時，「害我要一直和大家解釋，媽媽我也會累」。王中平、余皓然3年前上《愛的萬物論》節目分享結婚初期經濟拮据的苦日子，最慘時夫妻倆身上現金加起來只剩幾百元，使余皓然還得回頭向娘家借錢，低潮時余皓然曾坦言想過離婚，但歷經風雨兩人感情更加堅定，卻也因當年的節目報導，讓許多內容農場有機可趁，至今仍以離婚為標題做文章，騙點閱率。對此，余皓然昨發文抱怨說：「我要離婚的標題，到底要到何時呀！害我要一直和大家解釋，媽媽我也會累」，好友則回應：「謠言止於智者」，余皓然說：「是沒錯，只是常看到很煩，也給孩子帶來困擾」，另有人說：「哈～～妳離婚這是愚人節嗎？」她再回應：「負債都沒離了，現在離是傻瓜嗎？」(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.chinatimes.com/realtimenews/20180222003137-260404"
        target="_blank" rel="nofollow">激情！AV雙天后手速對決 粉絲悲喜交織「好想當香蕉」</a>