二月適逢傳統農曆新年，部分投資人隨市場進入長假敏感期而傾向套現過年，導致境外基金規模在連續五個月改寫歷史新高後首次出現縮水。根據投信投顧公會最新資料，二月境外基金規模回落至3.44兆元，較上月縮減2.15%，為2016年11月以來首度單月規模負成長，所幸，整體規模水準仍為史上第四高，並已連續第24個月持穩在3兆元之上。進一步檢視各基金類型規模消長，摩根投信副總經理林雅慧指出，除了貨幣型和一般債基金外，股債基金規模難得同步瘦身，尤其是資金大舉從股票型基金流出456億元，造成股票型基金規模月減3.47%，是造成二月整體基金規模縮水的主因，對照去年以來風險性資產屢創新高，也反映國人憂心春節長假期間國際間不確定性高較傾向獲利了結，而改採套現度歲的態度。林雅慧強調，新興債和平衡型基金規模雖在連6個月和連11個月締新猷後於二月轉失血，不過，若將時間拉長至今年以來，規模依舊大增181億元和119億元，顯示投資人對全球景氣仍持續深具信心，透過平衡型基金掌握景氣復甦契機的意願仍高，顯示市場資金對風險性資產和能提供收益的境外基金的需求和投資偏好依舊處於高檔水位。摩根多重收益基金產品經理陳若梅分析，美國經濟數據亮眼，投資人憂心通膨壓力升溫將促使Fed採取更積極升息步調，加上美股估值已至歷史高檔水準，導致美國道瓊工業指數二月初曾在龐大獲利了結賣壓下接連兩個交易日中跌幅逾千點，標普500指數整個二月累計跌幅更改寫2016年一月來最差單月表現，而隨全球金融市場波動上揚，輔以適逢華人新年長假敏感期，連動國人風險偏好大幅下滑，拖累二月整體境外基金規模在連續14個月成長後首次轉縮水。但根據摩根證券預估，陳若梅指出，今年全球景氣可望維持成長，GDP年增率預估值3.5%，相較於三個月前預估值3.2%進一步上調，而全球經濟持續穩健增長，有助於風險性資產後市，預期2018年股優於債的投資趨勢不變，惟在去年基期墊高後，今年恐難複製去年高速成長。 陳若梅進一步指出，全球主要央行陸續步入貨幣政策正常化，資產應是輪動表現，需慎防市場波動，也因此，「坐擁收益」和「前進新興」，將是接下來兩大投資主軸，建議投資人核心布局多重資產基金，並鎖定新興債、高收益債和高息股這類高息資產，透過掌握多元收益機會來因應潛在波動風險，同時戰略布局具漲升潛力的亞洲及新興市場以創造更好的報酬。陳若梅認為，受惠於全球景氣持續擴張，新興市場GDP成長趨穩，各主要新興市場地區皆有明顯改善，有利維持未來資金和投資持續湧入新興市場。而新興市場企業獲利自去年已大步邁出谷底，預估在全球貿易持續加溫下，新興市企業今年獲利成長年增有望上看14%。由於企業獲利引擎向來是股價表現的櫥窗，也是未來股市走勢的重要觀察指標，看好新興股市今年依舊有好光景。(時報資訊)