大聯大(3702)去年每股大賺4.09元，展望2018年，預計大聯大營收成長仍寄望在美國通路的拓展，但新台幣匯率問題為一大關鍵，加上稅後淨利受到台灣稅率由18%上升到20%，預計也將影響到獲利表現，惟大聯大在產業具有龍頭優勢，且通路產業具有大者恆大的特性，大聯大更具有高股息概念，故法人依舊看好，給予目標價46元。大聯大2017年受惠智慧型手機、電腦週邊、汽車電子及雲端相關產品應用出貨暢旺帶動銷售成長等因素影響下，全年每股賺4.09元，寫下近7年新高。首季因淡季因素，預估營業收入為1080億至1200億元，相較去年第四季下滑，毛利率介於4.1%~4.3%，預估營業利益率則在1.74%~1.85%，每股獲利落在0.65~0.77元，相較去年首季每股賺1.07元，呈現衰退。展望2018年，大聯大營收成長仍寄望在美國通路的拓展，由於市佔率較低，相對的成長潛力大，大聯大維持全年營收約5%的成長，但因為最近新台幣明顯升值，不排除會衝擊到2018年大聯大的營收成長，但費用率已經在去年第四季出現明顯改善，預估成效將延續到2018年帶動營業利率小幅上揚，法人則預估，大聯大2018年營收5431億元、年增加2%，稅後淨利受到台灣稅率由18%上升到20%，恐影響稅後淨利表現小幅年減，全年EPS落在3.89元。儘管大聯大2018年獲利恐受到稅率影響，但大聯大仍維持穩健成長態勢。大聯大為亞洲通路龍頭，具有產業領先地位，通路大者恆大的基調下，未來有機會再透過併購來維持成長動能，且大聯大往年股息配發率達70%~80%，以目前殖利率來算高達8.3%，故法人持續維持買進評等，給予目標價46元。(時報資訊)