台化（1326-TW）副董洪福源6日表示，大陸汙染防治趨嚴，對到大陸的塑化大廠是一大利多，因為市場將大者恆大，小廠會被消滅；加上大陸未來幾年經濟「頂層設計」中提到要「精準脫貧」，該政策已帶動去年電冰箱及空調機銷量大增，這對所有塑料及下游產品需求將有很大幫助。他樂觀看待今年塑化產業景氣，「只要油價不大幅變化，今年依舊會是個好年」。洪福源特別提到，1月24日，大陸未來的國務院副總理、中央財經領導小組辦公室主任劉鶴，在達沃斯論壇上將大陸未來幾年經濟「頂層設計」講的非常清楚，就是要實施好「一個總要求」，這個總要求就是大陸經濟已由高速增長階段轉向高品質發展階段，等於說以後在大陸的發展只要不配合「高質量」要求的話，那就會受傷。陸需求旺但供給受限劉鶴還提到頂層設計的「一條主線」和「三大攻堅戰」。一條主線就是要以推進供給側結構性改革為主線，這已經做了好幾年，通過改革來提高供給體系的質量，近期措施就是「三去一降一補」；「三大攻堅戰」也就是做好防範化解重大風險、精準脫貧、汙染防治。洪福源認為，防範化解重大風險就是要去財務槓桿，這對產業影響是「短空長多」；第2個攻堅戰──精準脫貧，對近期生意確實有幫忙。他指出，習近平已明確講2020年大陸將全面小康化，這個就是今年在塑料及下游產品非常重要的成長動力；第3個攻堅戰──汙染防治，也是未來幾年對去大陸作生意會更好的一大原因，因為大者恆大、小廠會被消滅。春節後補庫存需求增以2017年大陸幾個家電產品銷售數據可以佐證，電冰箱銷售8670萬台，年增13.6%；空調機銷售1億8040萬台，年增26.5%；洗衣機銷售7501萬台，年增3.2%；電視機銷售1億7223萬台，年增1.6%。大陸家電現在的成長大多來自空調機以及電冰箱，這個就跟「脫貧」、「全面小康」有關係。洪福源透露，過去幾年很少1月就在考慮3月的料會不會缺，而今年卻出現此景況。他指出，可以看到需求是有的，庫存是低的，過了農曆年雖會再累積一些庫存，也只能達到正常水位偏低的水準，加上大陸新開出的產能不大，因此大家現在心理上會有一點感覺到需要補庫存。在這些前提下，他認為，整個2018年會持續是好年。台塑四寶去年稅後共大賺逾2300億元，再寫新猷，台化每股純益更衝上9.3元新高。(旺報)