「107年度全國貓咪盃-SCRATCH競賽」日在高雄市義守大學舉辦，台中市國中及國小代表共8支隊伍16名學生參加競賽挑戰程式創意，國中遊戲組部分由豐東國中拿下優等、五權國中獲得佳作，國小遊戲組方面由賴厝國小取得優等，國中動畫組則由安和國中獲佳作。市府教育局肯定選手們優異表現，未來也將持續鼓勵各校重視學生邏輯思考及問題解決能力，培養科技應用能力。隨著科技進步，學生的學習知識型態改變，運算思維及程式設計課程已是全球推動資訊教育的重要課程，台中市從103年度在國中小資訊課程積極推動SCRATCH程式設計、規劃資訊教師相關研習，盼有助培養師生邏輯、創造力與問題解決能力，也感謝教育部資科司推動全國貓咪盃-SCRATCH競賽，促進來自各縣市百餘支隊伍間程式設計比賽交流。榮獲國小遊戲組優等的賴厝國小張字和老師表示，學生的作品概念來自於未來機器人世界，被一名邪惡的BOSS統治者所支配，此時有一位機器人勇者，準備挑戰威權統治者來拯救世界。張老師說，遊戲中玩家可選擇不同的武器種類，沿途克服不同障礙，遊戲的概念是採用橫向卷軸與縱向卷軸混搭的模式，在歷經四個關卡的挑戰到達傳送門後，最後挑戰魔王成功，順利拯救機器人世界。榮獲國中遊戲組優等的豐東國中老師曾希正表示，他們參賽的主題為減塑大作戰，描述地球上的人，因不愛護環境造成到處都有塑膠垃圾，連太空軌道上也都佈滿塑膠。有位勇士開著太空船，收集環繞在地球軌道上的塑膠廢棄物，並穿過重重險阻，送到外太空，投入專門消化塑膠的黑洞裡，解救地球危機。教育局指出，以學習者為中心是數位時代的教學趨勢，將持續鼓勵各校重視學生邏輯思考及問題解決能力，盼參賽選手珍惜競賽中所培養出的知識經驗，未來於學習上加以應用。(中時 )