為幫旗下成員爭取加薪與縮減工時，德國最大工會IG Metall發起的24小時大罷工周五進入第3天，隸屬戴姆勒集團的賓士等各大車廠是主要目標，德國汽車業受罷工波及，生產線被迫停擺。所幸3天罷工活動於周五劃下休止符，勞資雙方預定下周一重回談判桌。IG Metall周五罷工的矛頭，主要對著賓士（Mercedes-Benz）、保時捷（Porsche）、 奧迪（Audi）及BMW等德國知名車廠而來。Schaeffler、SKF等汽車零件供應商，也一同受到牽連。IG Metall的巴伐利亞省負責人韋克斯勒（Juergen Wechsler）聲明指出：「透過此次罷工行動，我們預期能提升雇主與勞方達成協議的意願。」為期3天的罷工抗爭於周五晚間結束，工會與資方皆表示願在下周一重啟談判，然兩方各自堅稱是對方展現讓步的誠意。IG Metall揚言3天罷工是給資方的最後警告，之後還將表決是否延長罷工行動，這恐害德國企業因產能停擺損失數億歐元。IG Metall聲稱，周三、周四的24小時罷工，有超過100家企業將近20萬勞工響應，包括德國卡車製造商MAN、美國福特汽車的德國工廠。截至周五罷工結束，預料參與罷工的公司家數會攀升到260家左右，當中不乏來自其他產業，像是飛機製造商空中巴士、工程巨頭西門子、農具製造商Deere。(工商 )