金管會27日宣布，開放證券商可以發行指數投資證券（ETN），與指數股票型基金（ETF）最大不同，即ETN同樣是追蹤指數，但未強制發行券商一定要投資在此指數的成份股，投資人只要支付較低的追蹤費用，不用負擔相關標的交易成本，就可享有追蹤指數的報酬率。相關法規將預告60天，且系統必須調整，估計國內第一檔ETN最快會在今年第四季掛牌，供投資人投資。證期局主秘簡宏明表示，ETN是以發行券商的信用為擔保，為保障投資人，金管會將要求可發行ETN的券商，必須是淨值達100億元以上，且資本適足率不低於250％，財務狀況符合證券相關法令且未受警告以上的處份，三者都符合才能申報發行ETN。以去年底淨值等來看，符合發行資格的券商共有10家，即元大、凱基、富邦、群益金鼎、永豐金、日盛、統一、元富、兆豐、華南永昌證等，這項商品是永豐金證券提議開放，但目前元大證券及富邦證券已表達有意發行ETN，追蹤的指數可能會與台股及陸股有關，但應會與現行ETF商品區隔。ETF是追蹤據數，依規定必須要買入此指數的成份股或組成標的，券商要支付相關交易成本及費用，而ETF投資最常見的是追蹤誤差，即商品無法完全反應指數的表現；但ETN並沒有要求券商一定要投資這些成份股，發行券商到期就是支付所追蹤標的在此期間的報酬率，投資操作會相對靈活，簡宏明表示，對投資人而言，就是多一個投資管道，多一個商品可投資。(工商 )