台灣首家「入選即投資」的種子加速器－TA台灣創速公布第一階段募資成果，創辦人余凱文表示，截至今年2月，短短一年的時間，台灣創速總共投了12支團隊，並為6支團隊募集了超過1.2億台幣的資金，輔導4支團隊成功申請政府補助，目前所投資的12支團隊總估值為6.3億台幣；其中以「生物誘導型農藥取代劑」為核心產品的台灣神農更獲得了高達新台幣9000萬的投資。台灣創速是全台第一家成功把新創團隊帶往美國矽谷與紐約募資的種子加速器，也是全球首創「雙導師」創業輔導計畫，每家被投資的公司皆有財務專業人士擔任專屬導師，落實財務及商業雙軌輔導；2017年3月運作至今短短一年的時間，所投公司的總估值已增長4倍之多。余凱文表示，這12支團隊在加入台灣創速時，多半只有構想的雛形，有些甚至連公司都還沒有成立，但由於TA合夥人是來自於不同領域及地區的專家，擁有創業、產業、市場、財會、法律、品牌、媒體、行銷、籌融資、上市櫃等綜合經驗與實績；且大多數的合夥人本身就是創業家，多半也在資本市場具有豐富的經歷，共協助過十多個國家、上千家的公司籌融資、IPO或經營投資人關係。因此，可以為這些新創團隊在最短的時間內建構出符合市場需求的營運模式，並成功募集資金。其中，募得最高資金的是以「生物誘導型農藥取代劑」為核心產品的台灣神農。這是一種結合捕蟲器且具有偵測害蟲密度、誘捕害蟲及干擾害蟲交配活動功能的誘引膏劑，可應用於水稻、蔬菜、水果、茶葉等農作物病蟲害防治。藉由，「生物誘導型農藥取代劑」取代破壞環境、影響健康的化學肥料、農藥，成功轉化成天然無毒的有機農業栽培耕種，解決農藥為地球、人類及生態所造成的汙染問題。目前台灣神農獲得全球超過20家經銷商的合作洽談，除了台灣與中國市場外，未來也將往馬來西亞、美國、歐洲等市場邁進。這次投資台灣神農的齊威資本是家新加坡創投，主要合夥人來自台灣、亞洲、歐洲，投資產業包括：農業、綠能、太陽能、農科、電商；投資地區涵蓋了：台灣、菲律賓、汶萊、中國大陸，基金規模約1億美金。余凱文指出，除了台灣神農外，專攻人工智慧的AISA、智能保健品調配平台MediU也都成功募集到上千萬台幣的資金，其他團隊也有數百萬不等的資金募集，短短一年能有這樣的成績，實在很不容易。在台灣，種子輪投資一直未被重視，但這一段卻是非常重要的；未來，台灣創速也將持續發掘更多有潛力但尚未發光的新創團隊，輔導他們從台灣出發，邁向國際舞台。(時報資訊)