台中市政府為促進產業發展，致力於改善既有都市計畫工業區公共設施，也積極推動平價產業園區開發，兩者共計提出7案申請，向中央爭取「前瞻基礎建設計畫」經費；經發局長呂曜志指出，中市獲經濟部工業局審定全數通過，核定補助經費達11億7902萬元。經發局指出，中市府依「經濟部工業局補助地方政府強化地方工業區公共設施補助方案及設置在地產業園區補助方案作業要點」，向經濟部工業局提報計畫，其中「設置平價產業園區補助方案」補助款項中，共計提報4案；包含太平產業園區第二聯外道路拓寬、潭子聚興產業園區北側聯外道路拓寬、神岡豐洲科技工業園區二期堤南路部分路段拓寬等工程，聯外道路拓寬完成後，可活絡並改善園區周邊交通環境。呂曜志表示，大里夏田產業園區的前期申請規劃設置費用，符合經濟部工業局認可，獲得中央補助最高上限，總經費50％費用核定，共計2億8732萬元，將可降低園區開發成本，進而減少廠商進駐時的土地取得成本，達到平價園區的宗旨，促進產業發展。呂耀志說，「強化地方工業區公共設施補助方案」中共計提報3案，獲經濟部工業局補助8億9170萬元。其中包括后里都市計畫工業區東北側計畫道路興闢，規劃長度830公尺，完成後可提供臨路產業用地約11.58公頃，有效提高土地使用率。台中港特定區關連工業區三期計畫道路興闢，規劃長度約13,060公尺，完成後除了可改善當地道路不足之問題，也可活化土地，吸引產業進駐使用。精密機械科技創新園區二期西側 (1.65公頃)，將規劃興建地上6層、地下1層的標準廠房，完成後將可提供39個廠房，預計採租售並行方式提供工業生產及試驗使用。(中時 )