蘋果（Apple）為防止iPhone因電池老化導致意外關機而在iOS當中加入的降速功能，引發軒然大波。在蘋果自2017年底開始提供消費者可以較低價格（台灣地區是890元）更換電池的服務後，蘋果再度釋出善意，表達有可能針對此政策公佈前以原價（台灣地區是2590元）更換電池的消費者退款，期待能讓「iPhone降速事件」更圓滿落幕。《Business Insider》報導，南達科他州參議員Sen. John Thune要求蘋果要進一步公佈更多與iPhone降速有關的內容，對此蘋果向參議員提公了長達五頁的回信，內容傳達出蘋果有意針對先前以原價更換iPhone用戶提供退款。不過追溯期至何時、退款幅度有多少，目前都沒有進一步消息。需要等蘋果正式於官網或其他正式管道公布才能算數。為解決iPhone降速門事件，蘋果CEO Tim Cook先前承諾將會在iOS更新中提供使用者可將降速功能關閉的選項。而根據蘋果官網，這項降速功能開關確認將會隨著iOS 11.3正式版釋出，日前蘋果推出的iOS 11.3 beta 2當中，已確認納入此項功能。等候開發完成（可能時間點應該落在三月），iPhone 6系列、iPhone 6s系列、iPhone 7系列以及iPhone SE等遭到降速的機種，將可自行選擇是否要在iOS中啟用降速功能。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.businessinsider.com/ap-apple-mulls-refunds-for-battery-replacement-on-old-iphones-2018-2"
        target="_blank" rel="nofollow">Business Insider</a>