2月美麗島電子報國政民調指，蔡總統執政滿意度只有31.9％，不滿意度達59.0％。民進黨前立委林濁水直指，內閣改組後，總統滿意度又落到31%，跌落得未免太快太大了！林濁水表示，總統満意度比上個月竄高6%，幅度很大，但是比起剛救災之後的超過5成，又是重挫，變化真劇烈。該次國政民調，民眾滿意這次內閣改組的只有35.9％，認為改組符合期望的僅32.7％，肯定度這麼低，看不出對選舉有什麼正面作用。內閣改組肯定度低，原因之一應是這次國安高層人事調動幅度雖然大，但是只是大搬風，並沒有令人眼睛一亮的新人選出線；原因之二，也是更重要的，民眾並不認可「國安大動、內政不動」人事調整的做法。林濁水指出，大家期待把一大堆連名字都叫不出來的部長換掉，來改善內政方面的經濟、食安、勞工權益困境，但政府高層改組，卻是內政不動，國安大動，簡直是「民之所急則緩之，民之可緩則急之」。民眾失望之餘，因政府震災處理被肯定而飈高超過5成的總統滿意度，又落到31%，跌落得未免太快太大了！(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100001293894198"
        target="_blank" rel="nofollow">林濁水臉書</a>