財經媒體CNBC報導，瑞士食品大廠雀巢（Nestle）本周承諾，在2025年前所有產品包裝都可回收再利用，成為最新一家矢言降低塑膠垃圾污染的企業。但環保組織批評，此計畫缺乏具體量化減塑目標。近年來，歐洲各國政府不斷擴大減少塑膠垃圾的計畫，而各大食品公司也開始仿效跟進，雀巢便是一例。該公司承諾，在2025年前達成全部產品包裝皆可回收利用的目標，希望為環保盡一份力。雀巢執行長史奈德（Mark Schneider）在聲明中指出：「塑膠垃圾是全球目前面臨到最大的污染問題之一，需要大家共同努力才能解決。」身為全球最大的包裝食品公司，雀巢打算將目標放在降低無法回收的塑膠製品使用率，鼓勵消費者多使用回收率較高的塑膠產品，以及簡化過於複雜的包裝材料。雀巢環保永續部門專家波拉德（Duncan Pollard）表示：「我們目前正努力改變塑膠包裝的顏色，因為顏色越淡越容易回收。」但國際環保組織綠色和平（Greenpeace）卻批評，雀巢在減少塑膠垃圾一事上並未訂定清楚的量化目標，此計畫恐怕只是企業「漂綠」（greenwashing）的公關手段之一。綠色和平瑞士地區發言人曾格（Yves Zenger）指出，海洋塑膠垃圾污染問題相當嚴重，各方都必須負起責任，企業只是其一。他並補充說道，雀巢應追求的最終目標是「淘汰一次性塑膠包裝」。波拉德則指出，一次性塑膠的回收工作必須仰賴完備的回收基礎設施，而東南亞國家在這方面的設備仍須加把勁，像是菲律賓、馬來西亞、印尼與泰國等。(工商時報)