無畏第1季全球股市波動劇烈，台股基金依舊繳出正報酬，平均績效3.02％，打敗加權指數2.6％的漲幅。法人表示，雖然2、3月出現多次閃崩，但中長期均線維持多頭排列，加上今年企業獲利持續向上成長，都有利台股表現。惟萬點後波動度拉大，選股難度加高，因此建議採取定期定額、逢回加碼方式，布局台股基金。據Morningstar統計，國內投信發行的157檔台股基金，第1季平均報酬率3.02％，其中半數打敗加權指數漲幅。若按類型區分，店頭市場、科技與大中華３大類型表現最佳，平均報酬率各有4.51％、4.39％和4.24％；其次一般型2.64％、中小型2.62％、平衡型2.33％。第一金小型精選基金經理人葉信良表示，受美國通膨預警、中美貿易大戰影響，全球股市第1季發生多次閃崩，台股也不例。儘管短線急跌，企業獲利成長等基本面支撐下，指數仍反彈站回季線附近，且季線、半年線與年線等均線仍維持多頭排列，中長期趨勢沒有改變。葉信良指出，美國聯準會3月會議未釋出過於鷹派的言論，撫平市場對升息加速的情緒，因此近期美債殖利率緩步回落到2.8％之下，通膨警報暫時解除，未來干擾市場的不確定因素將集中在中美貿易戰。不過觀察歷史上幾次貿易戰發生年度，全球貿易量仍有7.5～12.7％左右成長表現，代表衝擊其實很小。研判本次在雙方相互喊話較勁後，將進入談判桌或尋求WTO解決，最終對總體經濟的影響不致太大。不過，投資人往往富想像力，在協商過程中難免引發股市震盪。葉信良強調，台股站上萬點之後，面臨高處不勝寒的隱憂，整體波動度拉大、選股難度加高，因此建議投資人，採取定期定額和逢回加碼的方式，布局台股基金，增添勝率。(工商時報)