萊爾富積極參與公益事務，投入不同範疇的公益活動，藉由全台門市的「愛心零錢捐暨發票捐」募集民眾愛心，協助公益團體募款，讓更多弱勢者獲得幫助與重視。為讓資源匱乏的偏鄉地區也能得到相同照顧，即日起至5月8日止，萊爾富攜手喜憨兒社會福利基金會推出「送愛到部落-長期餐盒募集計畫」零錢捐贈募款，以及與光泉文教基金會展開「一起為棒球來加油」發票捐贈。萊爾富表示，藉由串聯全台1,300家門市展開公益活動，募集民眾零錢與發票，提供偏鄉學童與弱勢團體的安心學習環境，改善偏鄉資源與教育，讓孩童安心成長，勇敢邁步向前，迎向美好未來。喜憨兒基金會「送愛到部落」活動執行至今已邁入第十年，基金會持續透過愛心餐盒的募集，幫助心智障礙者獲得完善的工作訓練，並將這份關懷帶入偏鄉各個角落，幫助更多弱勢孩童勇敢前行的力量，再現希望曙光。萊爾富為表達對於憨兒工作訓練與偏鄉學童營養補給的支持，即日起至5月8日，於全台門市提供喜憨兒基金會「送愛到部落-長期餐盒募集計畫」門市零錢箱捐贈募款。喜憨兒基金會邀請知名藝人Hebe田馥甄擔任愛心大使，共同呼籲鼓勵民眾能順手捐出手上零錢，幫助更多憨兒與學童安心成長、勇敢築夢，闊步向前迎向美好未來。光泉文教基金自成立以來，積極推廣健康教育環境保護教育、培育人才、培養正面積極的人生態度以促進社會和諧。此次，光泉文教基金會受宜蘭縣政府委託，將協助三星國中棒球隊改善宿舍，因此，萊爾富攜手光泉文教基金會合作推出「支持棒球運動」發票捐贈活動，即日起至5月8日止，民眾至全台門市隨手捐出發票，中獎所得預計用於遷移棒球隊地下室宿舍，藉由改善住宿環境，進而提升練習品質與課業學習狀況，讓偏遠學童享有舒適宿舍。期盼凝聚民眾的愛心募集，俾利均衡城鄉教育發展之公共議題。有別於其他城市，無論是師資、設備與書籍等較相對落後，導致偏鄉學童已落後於起跑點。因此，如何讓偏遠地區的教育與早期療育資源等議題達城鄉均衡發展，已成為目前公益的重要議題。萊爾富表示，今年為第十年與喜憨兒基金會合作，關懷憨兒學得一技之長、安心就業，透過愛心餐盒的募集，將社會大眾的愛傳遞至每個偏鄉角落。此外，選擇與光泉文教基金會合作，將協助偏鄉學校的棒球宿舍遷移，改善宿舍環境。萊爾富邀請民眾順手捐贈發票與小額零錢，串聯你我愛心，關懷全台偏鄉地區等公共議題。(工商 )