海外媒體指出，大陸將近日南海演習、海上閱兵與18日即將舉行的台海演習相互聯繫，除了對台威懾外，也宣告大陸海軍將從近海走向遠洋，再加上發布大陸首艘自製航母可能於23日下水海試的訊息，意謂著18日的台海軍演將只是解放軍一連串演習的開始，未來新航母會與遼寧艦搭配，在台灣東部太平洋海域擁有完全的對內封鎖和對外拒止能力，進行雙航母鎖台演練。央視14日報導稱，解放軍12日海南閱兵式上亮相的7個戰鬥群，說明解放軍海軍的長程大規模兵力火力投送體系已初步成型，主要指導思想已從近岸防衛逐漸向遠洋制海轉變。而2018年對於大陸海軍，只是一個新起點，海軍會不斷製造新驚喜和自信。在即將到來的海軍成立70周年紀念日上，「4月23日，將成為中國海軍贈予我們的節日」。外界分析，央視已在預告大陸首艘自製航母將於當天下水海試。威懾台獨 演習主目標多維新聞報導指出，解放軍從南海實彈演習、有史以來最大規模海上閱兵後，到發布即將於18日進行台灣海峽實彈射擊演習、23日首艘自製航母下水海試等訊息的一連串動作，除了意在宣告大陸海軍從近海走向遠洋外，另一主要目標也意在對台威懾。報導稱，隨著美台關係急劇升溫，面對美台軍艦互訪、《台灣旅行法》等幾乎踩到紅線的舉措，大陸對台工具箱已完全展開。陸媒開始宣傳「100小時攻占台灣」，及宣傳18日的台海軍演，金門將「有所耳聞」等內容，這種顯見的軍力威懾在以往是相當少見的。這也預示著中共內部對台強硬聲音開始成為主流，未來軍演或也將不再局限於戰機、戰艦繞行台灣，諸如實施飛越台灣、穿過海峽中線等行動，可能也將逐漸成為常態。雙航母搭配 常態巡航報導指出，大陸首艘自製航母進行海試、服役後與「遼寧艦」搭配，便可實現至少在近西太海域常態巡航。這將使大陸武力前出的範圍得到更大拓展，解放軍海軍將對台灣東部海面擁有完全的對內封鎖和對外拒止能力。解放軍對於台灣島南、島北的戰鬥位置也將不再「心有餘而力不足」。在不久的未來便可看到，大陸雙航母編隊穿越第一島鏈，在西太平洋彰顯存在。(旺報)