台股集中交易市場周四受制於美債券殖利率攀升，美股周三指數全面收黑影響，使今大盤在台積電中場由紅翻小黑，加上台塑四寶、統一及聯發科等集團股開低走軟等影響下，使指數開盤跌破10700點關卡後，中場再失守半年線關卡，迄上午時間10:49，加權股價指數暫報10,645.35點，下跌69.09點，跌幅0.64％，成交量592.91億元。四大期指方面，目前台指期、電子期、金融期及摩台期等臉色不佳，暫報分別下跌0.57％、0.56％、0.20％及0.75％。在權值股方面，兆豐金、國泰金、富邦金、第一金、中信金、遠東新、台積電、聯電、友達、群創、鴻海、聯發科、日月光、台達電、台灣大、中鋼、台塑、南亞、台化、台塑化、台泥、亞泥、仁寶、南亞科、統一及華航等，多數權值股暫表現疲軟；目前僅廣達暫站在多方。上市、櫃個股演出方面，中場計無任何股票高掛跌停板；另有微星、統一、智邦、神盾及元太等26檔股票的跌幅逾3％。上漲股票計麗臺、海光、利勤及撼訊等15支股票強勢漲停板；另有世紀鋼、德律、映泰、康普、浩鑫、直得、驊訊與精材等55檔股票的漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開低盤軟，下跌1.77％，暫報3880元；股后精測開低走低，現下暫報1020元，下挫2.86％。業內人士指出，台股周四中場在台積電由紅翻小黑，加上外資今持續調節鴻海、群創等電子股不手軟，使盤勢開低盤軟，中場更連續跌破10700及半年線等關卡，不過在資金多轉流入中小型股，使店頭市場開低震盪趨堅，目前盤面上仍有超過15檔股票強勢漲停板，顯示大盤仍以個股依題材各自表現為主。另外，受美債券殖利率攀升，周三美股劇烈震盪收低，加上道瓊連兩日下挫等影響，皆干擾今大盤挑戰季線遇阻力，但在台灣經濟基本面佳，及政策面持續作多，台股後市仍不必過份看淡。據業內整理，法人中場買賣超前5名股票如下，僅供參考：(A)買超：友達(2409)、緯創(3231)、玉山金(2884)、旺宏(2337)及臺企銀(2834)。(B)賣超：群創(3481)、鴻海(2317)、華邦電(2344)、宏碁(2353)與元大金(2885)。(工商 )