兆豐金(2886)旗下兆豐銀主辦業成GIS-KY(6456)暨其子公司三年期美金3億元聯合授信案完成簽約。由兆豐銀行統籌主辦並擔任額度管理銀行之業成暨其子公司三年期美金3億元聯合授信案，已成功籌組完成，並於今(2月26日)完成簽約事宜。此次聯合授信案將供業成暨其子公司償還既有銀行借款及充實中期營運週轉之用，除由兆豐銀行擔任統籌主辦銀行外，尚包括新加坡商星展銀行、凱基銀行、彰化銀行、臺灣銀行、第一銀行、合作金庫、中國信託銀行及台新銀行等共8家銀行同業參與，共獲9家金融同業支持。業成為鴻海集團旗下觸控面板及模組大廠，在集團整合觸控上中下游之供應體系下，建立MegaSite一條龍之觸控面板貼合與後端模組組裝之整合模式，具物流簡化、良率提升、品質穩定及成本降低等競爭優勢，於臺灣、中國大陸深圳、成都、無錫及鄭州等地皆設有生產據點，產品主要應用於中、小尺寸之智慧型手機、平板電腦及筆記型電腦等，主要客戶皆為國際品牌大廠，產品品質深受肯定，2017年合併營收1308.16億元，年成長率達64.84%，且獲利表現亮眼，整體經營績效佳。此次參貸情形踴躍，最終認參金額高達美金4.3億元，超額認參達43%，最後以美金3億元簽約圓滿達成，顯示銀行團對該公司及經營團隊之肯定，並對該公司未來營運亦深具信心。(時報資訊)