今年博鰲亞洲論壇8日至11日登場，大陸國家主席習近平10日將出席活動，在開幕會上致詞，而且已確定將安排和兩岸共同市場基金會榮譽董事長蕭萬長進行「蕭習會」。在兩岸關係動盪起伏，東亞局勢和中美台關係波譎雲詭之際，習近平能和台灣具代表性的人物面對面溝通，是彌足珍貴的事。習近平曾在2010年、2013年、2015年出席博鰲論壇，其中2013年、2015年都曾和蕭萬長見面，而且2013年的閉門會議長達30分鐘。除了在博鰲論壇曾兩度和習近平會談外，蕭萬長在馬政府時代也曾在APEC領袖峰會上和習近平有過互動和會談。最讓人印象深刻的一次是，2013年在印尼「蕭習會」上，習對蕭說，「兩岸長期存在的政治分歧問題終歸要逐步解決，總不能將這些問題一代一代傳下去。」台灣政壇上和習近平面對面交流過的人不少，但在習近平當上中共第一把手後，能和他多次面對面溝通的人，蕭萬長算是極少數中的一個。這次博鰲論壇能夠再次舉行「蕭習會」，格外令人關注。台灣方面現在要能直接和習近平講上話，國共兩黨主席在國共論壇後的會面是一個平台，不過這個平台變數多。APEC峰會是另一個平台，但在民進黨主政下，這個平台已走不通。至於統派團體是否有機會再見到習近平，那就很難說了。剩下就只有博鰲論壇這個平台了，因此今年博鰲論壇上的「蕭習會」，尤其值得珍惜。特別是美國猛打台灣牌，獨派唱和猛踩兩岸紅線，兩岸惡意螺旋不斷上升之際，蕭萬長有必要把台灣人民希望兩岸和平發展的真實心聲，當面傳達給習近平，別讓獨派的叫囂和川普玩台灣牌影響習近平對台灣的看法。(旺報)