今年初網路出現所謂「ETHVINEX套利終端交易」投資項目，標榜靠「自動炒幣交易機器人」，最低投資2000元新台幣，7天即可獲利20%的誘人紅利，讓許多投資客蜂擁投入資金。農曆年後，警方證實係詐騙手法，警政署統計，全台已逾500人受騙，總財損超過千萬。警政署165反詐騙諮詢專線指出，受騙民眾皆係受到「門檻低、獲利高」吸引，該「ETHVINEX」網站強調「研發套利機器人」，會自動逢低買、逢高賣，保證投資者固定每周獲利20%，強調一次性小額投資，每7天領20%，吸引民眾於年初開始投資。從上月22日，約開工上班後，全台湧現ETHVINEX的詐騙報案潮，每天至少50件，每筆財損從2000至93萬元不等。嘉義葉姓大學生，年前在同學間集資6萬元投資，原預期開工後可進帳1萬2000元，還計畫在臉書開直播，宣傳這種「在家躺著賺」的賺錢管道。然而當初加入的投資LINE群組，聯絡人已失去音訊，才驚覺受騙。他說：「同學向他追債，不知道要去哪裡籌錢還他們...。」另名台中林姓男子，平時就買賣比特幣賺價差，心想有機器人能代操，便一次投入93萬元坐等獲利，卻血本無歸。警方說，受害人多在40歲以下，不少是社會經驗不足，又想一步登天賺大錢的大學生，都是貪念所致，「天下沒白吃的午餐啦！」警方也笑說，7天就能躺著獲利20%，「這連股神巴菲特也辦不到！」全案已由刑事局擴大偵辦，呼籲民眾勿再受騙。(中時 )