中龍鋼鐵與中龍企業工會於今(20)日，假本公司樂活中心，舉辦第一屆團體協約簽約典禮，由中龍董事長王錫欽、中龍總經理陳德勝、工會理事長陳柏風及勞資雙方首席協商代表簽字，並邀請臺中市政府勞工局長黃荷婷親臨見證，另有公司廠處長以上主管、工會理監事、臺中直轄市總工會等來賓共襄盛舉，展現勞資關係和諧圓滿。中龍公司與企業工會自101年08月22日起召開第一次團體協協商會議，歷經將近6年31次協商會議，今日終於完成簽約。本公司團體協約的架構，係以中鋼公司團體協約為參考藍本，協商期間適逢勞基法修法，勞資雙方均能配合法令即時修正團協內容，充分展現中鋼集團企業文化的踏實精神。歷經多次協商後，最終在107年02月12日召開的第31次會議，全體77條條文獲得共識並定稿。隨後，工會依團體協約法第9條規定於107年03月09日召開第三屆第2次臨時會員代表大會表決通過，公司並於107年03月23日提報第10屆第03次董事會議獲得同意。中龍董事長王錫欽表示，中龍鋼鐵一向重視同仁的權益福祉，為促進勞資關係和諧、為保障員工權益，公司在政府新勞動三法正式施行後，即自101年08月起與勞方協商代表進行團協討論，協商過程雖然雙方各有不同立場，但在彼此體諒及建設性的氛圍下，逐漸達成共識，期間亦承蒙市府勞工局提供相關勞工法令釋疑與指導，終於在今日進行簽約。團體協約的締結，將使勞資的關係發展、員工權益保障，更加健全完善，勞資將邁向誠信、互助、互利的新局面。中龍總經理陳德勝指出，員工是中龍最重要的資產，正所謂「風調雨順看天公，公司發展靠員工」，中龍有今日的佳機，同仁的犧牲與奉獻是功不可沒。而工會亦代表員工，它是一種建設性力量，督促企業實踐社會責任、帶動勞動條件的提升、以及促進公司永續發展。今日與大家見證團協的簽訂，深刻體認員工權益的保障，將是企業永續發展的根基。未來，公司與工會將持續地合作，締造勞資和諧的新局面。工會理事長陳柏風指出，工會自101年開始與公司協商團體協約，橫跨三個屆次，並經兩次協商代表更替，參與協商代表達47人次，歷時近6年共31次的協商會議，勞資雙方均展現理性溝通及良性互動，條文內容兼顧員工權益及公司營運發展的長久利益，沒有誰勝誰敗，勞資雙方互有妥協，但也都是贏家。(工商 )