今年是大陸改革開放40周年，回顧過去，除了「總設計師」鄧小平居功闕偉，許多大陸本土經濟學家亦從理論提出路線指導。其中最著名者之一就是上月剛過88大壽的「大陸市場經濟理論之父」－吳敬璉。吳敬璉出身名門，父母皆為當時報界聞人。他在復旦大學經濟系畢業之後進入大陸中科院經濟所，致力於企業財務和國家財政問題研究。吳敬璉的重要性在於，他幾乎參與了大陸改革開放後所有的經濟改革論戰，由他的思想演進出發，可以勾勒出大陸經濟變革理念的大致曲線。他也因捍衛市場經濟而有「吳市場」之稱，成為大陸真正從傳統計畫經濟學轉向現代市場經濟學的第一人。根據大陸知名財經作家吳曉波所著「吳敬璉傳」，大陸政府於1998年試圖進行的物價改革以提高大部分商品的價格，解決價格雙軌制下的一系列複雜的經濟問題。但改革還未及實施，便在已有的通膨基礎上又引發嚴重通膨，景氣一片蕭條，改革被迫擱淺。經濟局勢動盪激起一些人對改革的質疑，部分人士擔心私營企業的膨脹發展最終將導致社會主義中國的「變色」，也讓幾已塵埃落定的「商品經濟」與「計畫經濟」之爭再起波瀾。在意識形態緊張的情境下，吳敬璉當時不但捍衛「商品經濟」，甚至還進而提出，應該用「市場經濟」這個新名詞。當時主流認為，社會動盪的根本原因就是因為捨計畫而就市場，從而導致重複建設、通貨膨脹、貪污和諸侯經濟等諸多問題。吳敬璉不否認確有相關問題，但他認為，前述現象的根本原因不是改革的市場取向不對和改革「急於求成」，而是市場取向的改革不夠堅決，不夠徹底。他並直指「計畫經濟與市場調節相結合」這個口號不妥當，應該明確「市場經濟」。吳敬璉當時所持觀點，不僅被主流孤立，甚至是和當時大陸中央不一致。吳敬璉日後接受採訪時多次談及，「『吳市場』對我完全不是美稱，當時是很厲害的貶意」。雖其當時處境不佳，但包含鄧小平在內的改革派人士都已意識到，之所以出現這些經濟和政治問題，都是因為改革推進不力。鄧小平在1992年南方講話更進一步明確提出，不改革是死路一條。大陸的國策基調也因此回到改革之路上。在當年中共十四大上更加明確提出，改革的目標是建立「社會主義市場經濟」。吳敬璉的影響力與歷史地位因此截然翻轉。(工商時報)