2018德國iF產品設計大獎得獎名單出爐，今年iF設計獎共有來自全球54國2955位參賽者提交的6401件產品參賽，友訊(2332)的DCS-1820LM 4G/LTE戶外型網路攝影機憑藉著優異的產品設計，通過了嚴格的層層審核及篩選，從六千多項參選產品中脫穎而出，獲得iF產品設計大獎的榮譽。iF產品設計大獎由德國獨立設計機構國際論壇設計公司(iF International Forum Design GmbH)舉辦，已經超過50年歷史，與德國Red dot(德國紅點設計獎)、美國Idea(美國工業設計師協會設計獎)、日本G-Mark(日本通產省優良產品設計獎)並列四大國際設計大獎，被譽為是「產品設計界的奧斯卡獎」。友訊表示，榮獲IF設計大獎的DCS-1820LM 4G/LTE 戶外型網路攝影機，採用4G LTE高速無線網路技術連接，且透過電池供電，設置不受限，其他更包含了Full-HD 1080P高解析度，智慧影像分析(IVA)功能，通過IP65防水防塵認證可全天候防水，並提供雲端錄影(Cloud Recording)方案。友訊台灣分公司總經理鍾振遠表示，友訊投入許多研發資源，致力於在技術上不斷的創新並且提供更優質的產品給消費者，榮獲 iF設計獎即象徵D-Link友訊科技的產品或服務在設計、創新程度、功能性等諸多面向皆達到國際的水準與肯定，未來也會繼續推出更多高品質的網路通訊產品，來滿足消費者實現智慧居家生活的期待。(時報資訊)