2017年國際遊客人數達13.22億人次，較2016年成長7%，被旅遊業認為是全球旅遊業「7年來最美好的一年」，但台灣成長卻只有0.46%，不到全球平均成長率的10分之1。旅行業品質保障協會國民旅遊線吳碧蓮委員6日表示，陸客「口袋很深」，少了高消費力的陸客，台灣要拿出更好的旅遊產品才能吸引人。2017年來台觀光人數在陸客大幅減少、東南亞相對大幅增加後，較2016年增4萬9322人次，達1073.96萬人次，微幅成長0.46%，觀光旅館公會理事長賴正鎰日前表示，為了維持千萬人次，台灣可說是苦心經營。但看看2017年全球旅遊，儘管歐洲遭受恐攻，但仍不減旅遊熱潮，法國是外國遊客造訪第一名，達到8900萬人次。排名全球第二大國際旅遊目的地為美洲，但只成長3%。亞太地區則排名第三，成長率為6%，國際遊客達3.24億人次。這些成長都高於台灣甚多。台北市林姓旅遊業者表示，就以印度為例，2016年入境觀光遊客880萬人次，但2017年首度突破千萬人次，直追台灣。但印度接待外國遊客的客源比和台灣有很大不同，美國遊客占24%、英國16%、俄羅斯為5%，而且越來越多陸客和日客將印度列為未來旅遊地。品保協會吳碧蓮委員表示，陸客「人多錢多」，來台消費高，雖然東南亞旅客增加，但有時「10個人比不上一個陸客」，台灣旅遊除了包裝和行銷，還要有新亮點。(旺報)