資金回籠，帶動2月國內基金規模持續增長至2兆4,258億元，較1月微幅成長0.02％。法人表示，對後市仍審慎樂觀看待，但考量波動度提高，建議投資人採取定期定額、逢回加碼策略因應。展望後市，第一金全球大趨勢基金經理人唐祖蔭表示，今年全球經濟仍處於溫和復甦的軌道，S&P500企業平均獲利還有雙位數的增幅；歐元區各國發展存在差異性，整體亦處於復甦階段；大陸則由大轉強，GDP成長維持6.5％目標，但朝全面建設小康社會目標前進。基本面穩健支撐下，對後市仍審慎樂觀看待。美國開始進入升息循環，市場波動或有加大的可能性，建議投資人採取定期定額、逢回加碼策略，分批進場，以降低短期的波動風險。野村環球基金經理人白芳苹表示，雖然近期全球股市受到消息面因素出現震盪，但就中長線而言，全球股市擁有經濟成長、企業獲利、產業革命方興未艾等基本面利多，趨勢性產業的多頭，如人工智慧與機器人、半導體、行動支付、物聯網與新世代汽車等則是產業趨勢類股，惟2018年波動增加下，股市將以區間震盪走高趨勢為主。宏利投信指出，隨著利率的逐步走高，風險性資產的吸引力逐步式微將是不可免的趨勢，但全球持續呈現穩健成長的格局卻是不爭的事實，從就業到消費，到總體的經濟成長率，因此股市無引擎熄火問題。富蘭克林認為，基於景氣與金融市場投資前景審慎樂觀，資產組合中仍應把握多元配置的核心價值，惟在投資市場波動增加趨勢下，甚至可能發生美國公債和股票等風險性資產齊跌的狀況，此時，另類投資的多空操作，可為投資人拓展新的收益來源。保德信全球基礎建設基金經理人楊博翔認為，近期德國、大陸領先指標略為回落，但美國ISM指數創2004年以來最佳數據。此外，自2016年以來，有越來越多分析師認為未來經濟成長將會加速，而強健的總經基本面將推動基礎建設的需求，綜合分析師預估2018年G20經濟成長率將較去年更高，有望創下2011年以來新紀錄，在目前預估成長率下，基礎建設類股報酬有望超過全球股票指數，建議投資人可伺機布局全球型的基礎建設基金。(工商時報)