國際三大Pay自從2017年3月底上路後，帶動國人行動支付刷卡熱潮，今年更是續夯。金管會銀行局29日發布統計，去年國際三大Pay平均每月刷卡金額為11.3億元，但2018年以來每月平均刷了18億元，成長近6成，而目前三大Pay綁卡量也衝到了321萬張。Apple Pay、Samsung Pay、Android Pay去年陸續登台，金管會銀行局表示，2017年12月底三大Pay累計刷卡金額102億元、累計綁卡數274萬張，累計到2018年2月底，三大Pay累計刷卡金額達138億元、綁卡數達321萬張。若以今年2月底數字來看，三大Pay刷卡金額較去年底成長35.29％，可見三大Pay的綁卡情況及刷卡金額繼續成長。銀行局指出，累計到2018年2月底，已核准18家銀行開辦三大Pay信用卡業務，有14家銀行開辦、4家銀行籌備中。儘管國際三大Pay的刷卡持續成長，若與同期的整體信用卡簽帳金額相比，國人用三大Pay付款的金額占比僅0.57％，顯示仍有很大的成長空間。銀行局對此分析，民眾刷卡習慣改變需要時間，且不是每支手機都可刷卡，必須支援國際三大Pay，店家也要有設備，且也不是每家銀行都有開辦手機信用卡業務。金管會昨日也公布2月國人刷卡統計，目前計有34家信用卡發卡機構總流通卡數約4,194萬張、總有效卡數約2,816萬張、當月簽帳金額約1,981億元。電票部分則有4家專營電子票證機構及一家兼營電子票證銀行，總流通卡數約9,570萬張、當月消費金額約61.4億元，儲值總餘額約83.9億元。(工商時報)