就近期的市況波動，富達國際基金經理余國維評論指出，股票遭到拋售是源於技術因素，整體經濟成長和企業獲利仍然強勁。富達國際投資總監Catherine Yeung表示，這次拋售並非由基本因素所帶動。Catherine Yeung表示，鑒於美國公布的經濟數據和債券殖利率飆升，基本投資人在上周後期開始有所憂慮。市場普遍預測的通膨和薪資成長預期過低，實際水平有可能超出市場預期，繼而影響預期中的升息步伐。她認為市場應著眼巿場的長遠發展。假如退後一步從總體角度來看，雖然道瓊斯指數急劇調整，但標普500指數已重返今年初所見的水平；亞洲股市仍普遍看俏，而在滬深港通南下交易的挹注下，港股表現相對穩定。作為注重巿場長期價值及「由下而上」選股的投資人，理解目前市場拋售是由系統性而非基本因素所致。投資人應保持冷靜，並從基本因素的層面去分析長期前景。日本市場同樣出現波動，富達國際基金經理余國維表示，美國市場在前一個交易日急跌並不尋常，而日經指數亦跟隨下跌，這對投資人而言是逢低布局的良好機會。整體經濟環境仍然穩健，至今公布企業獲利普遍良好，這次巿場下行大概是由技術性因素所致，估計很可能受到量化交易或演算交易所驅動。年初以來，大市保持異常強勁的勢頭並穩步走高，因此市場出現某程度的波動是可以接受。他認為市場將這次下跌置諸腦後，並在年內再創新高亦不足為奇。(工商時報)