去年下半年金氧半場效電晶片（MOSFET）市場供不應求，大陸供應商數次漲價，但國際IDM廠只是延長交期，並無漲價動作。然而今年第一季進入傳統淡季，但MOSFET仍然缺貨，國際IDM廠終於有了漲價動作，如一線大廠Vishay已通知新訂單在1月2日起漲價，未出貨訂單也在3月後漲價。由於已有多家IDM廠在近期通知漲價，第一季MOSFET價格平均漲幅達10～15％，加上高壓及低壓MOSFET交期也再度延長到16周以上。法人看好大中（6435）、富鼎（8261）、尼克森（3317）、杰力（5299）等MOSFET概念股今年營運表現，尤其在台灣晶圓代工廠產能支援下，營收及獲利可望較去年大躍進。去年下半年MOSFET嚴重供不應求，包括長電科技、無錫新潔能、芯電元等大陸供應商，在下半年陸續宣布漲價，累計漲幅高達20～30％，台灣業者也陸續跟進漲價，但是國際IDM大廠如意法（STMicro）、安森美（ON Semi）、英飛凌（Infineon）、Vishay、Fairchild等只是延長MOSFET交期，並未看到漲價動作。不過，今年第一季進入傳統淡季，但MOSFET缺貨問題遲遲未獲紓解。通路業者表示，由於IDM廠過去3年陸續關閉老舊的4吋廠或5吋廠，6吋廠及8吋廠產能又拿來生產高毛利的車用或工業用MOSFET，導致應用在3C產品中的高壓及低壓MOSFET持續缺貨。IDM廠除了延長交期至16～20周以上，已正式通知客戶調漲MOSFET價格。在全球MOSFET市場擁有極高市占率的Vishay已通知客戶及通路商，新訂單將自今年1月2日起漲價，未出貨訂單也會在3月後漲價。另外，其它IDM大廠也傳出將跟進調漲價格消息，整體來看首季價格平均漲幅達10～15％。由於IDM廠占了全球功率MOSFET市場占有率達8成以上，且幾乎所有IDM廠上半年MOSFET產能都已被客戶預訂一空，IDM廠決定漲價動作代表市場已出現嚴重的缺貨問題。國內MOSFET業者如尼克森、富鼎、大中、杰力等，去年下半年來自ODM/OEM廠及消費性電子廠的訂單強勁，營收強勁成長，去年均繳出亮麗成績單，如杰力去年營收年增66.1％達10.18億元，大中去年營收年增25.3％達19.19億元，富鼎去年營收年增24.1％達21.29億元，均創新高紀錄。由於今年MOSFET缺貨問題持續且價格續漲，包括大中、富鼎等在去年就搶先爭取晶圓代工廠產能支援，今年新增產能開出後，加上價格可望逐季調漲，法人樂觀預期MOSFET廠今年營收至少可較去年成長2～3成，獲利表現也將較去年明顯成長。(工商時報)