電競熱潮持續延燒！台灣不少老牌遊戲廠商也開始跨入電競領域，遊戲大廠智冠（5478）宣布，今年將打造大型全民電競賽事《MCL台港澳網咖電競聯賽》，主打遊戲為目前當紅的射擊遊戲《絕地求生》，賽事預計五月正式開打，總計台港澳共有高達300家網咖參與。智冠今年將打造大型全民電競賽事《MCL台港澳網咖電競聯賽》，以最夯的「吃雞」類型遊戲《絕地求生》為主打。智冠指出，《MCL台港澳網咖電競聯賽》將於五月正式開打，且將聯合台灣、香港、澳門等地高達300家網咖共同參與。智冠董事長王俊博指出，台灣網咖規模近年來不斷萎縮，從過去全盛時間的8,000多家到僅剩200至300家。不過，隨著電競興起、PC遊戲復活，網咖電腦硬體的高規格相當適合舉辦電競比賽。智冠這次舉辦電競賽事，將以全網咖攝影鏡頭架設進行直播，期望透過一連串的實體賽事，尋找並發掘有潛力的素人玩家。智冠三月營收新台幣4.12億元，年減70.82％；第一季營收12.48億元，年減71.8％，主要是因智冠旗下營收來源MyCard業務今年起依照IFRS 15準則，由總額認列改採淨額認列所致，但不影響獲利結果。法人指出，跨足電競後，將可為智冠營運增添全新動能。市調機構Newzoo統計，預計到2020年，全球電競市場規模將突破15億美元，觀眾有望達5.89億人。而在台灣，台灣每月有500萬台桌上型電腦或行動裝置連上Twitch觀看電競直播，全球觀賞流量台灣排名第五，台灣人瘋電競的程度可見一斑。正因為商機龐大，吸引不少台灣遊戲公司近期紛紛跨足電競，以自辦賽事或取得轉播權的方式，來分食這塊利潤豐厚的大餅。除了智冠以外，遊戲廠商昱泉也於近期跨足電競。昱泉獲得《英雄聯盟》全球職業賽事台港澳平台轉播授權，是攜手電競遊戲龍頭夥伴Riot、Garena合作，透過廣告贊助、異業合作，將可擴大營收來源。此外，台灣的Yahoo TV去年投入電競轉播，今年則首次走出螢幕，自辦電競大賽，讓台灣選手有表現舞台以外，也搶食實體電競商機。(工商時報)