鴻海（2317）股價昨天（24日）一度來到80.4元，創下五個月新低。財信傳媒董事長謝金河警告，如果鴻海守不住80元這個價位，「郭董的麻煩事可能不小」。謝金河在臉書發文指出，鴻海旗下子公司富士康工業互聯網（FII）即將在上海掛牌交易，鴻海此刻應該是張燈結綵、股價滿堂紅的熱鬧場景，但實際上卻不是這樣，鴻海股價跌跌不休，週二一度跌至80.4元，本益比正好10倍，市值剩下1.3967兆台幣。如果FII在上海掛牌市值從4000億人民幣起跳，鴻海的市值怎麼1.4兆台幣都守不住？令人費解！謝金河說，通常股價不斷地下跌，預告著未來會發生什麼事情，如果鴻海80元也守不住，郭董的麻煩事可能不小。特別是鴻海在麥格理的200頁超級報告預告200元目標價不成，反成殺戮戰場，外資在鴻海報告出來後，至少賣超鴻海150萬張，若從今年算起，外資賣超鴻海高達728456張，難不成外資報告是掩飾出貨用的？或是外資發現了什麼大家沒有看到的事？最近郭董旗下上市公司股價都很疲軟，尤其是香港上市的4家公司，像改名的富智康從27.7港元跌到剩下1.3港元，去年高調上市的FIT（鴻騰精密）股價從7.38一口氣跌至2.81港元，雲智匯從4.92跌到1.37港元，在創業板的訊智海從29.8跌到剩下8.2港元，市值剩下1.99億港元。這4家上市公司的慘跌，讓香港股民印象深刻。他最後強調，台股最近外資大賣、台幣急貶，鴻海的賣超是重中之重，如果鴻海股價繼續崩落，終將衝擊市場投資人的信心，恐怕不是FII掛牌前的好預兆。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.facebook.com/profile.php?id=100002304327218"
        target="_blank" rel="nofollow">謝金河臉書</a>