傳統農業是人們尊重土地的體現，不僅象徵敬畏自然，更顯現對土地、農耕所投的情感。如今農業不只具溫飽，文創產業更將其結合。近日四川新津斑竹林景區，就舉行「2018四川．台灣文創聯盟交流峰會（下稱文創峰會）」探討相關發展。本屆文創峰會邀請兩岸文創大咖出席，其中包含四川．台灣文創聯盟理事長劉衛兵、中華兩岸文化交流促進會農創增值委員會執行長蔡旺根、中國夏布畫研究院院長王少農等人。跨界（農業、文創、建築）、跨兩岸的建築師劉衛兵，也在峰會上用《林盤與鄉愁》，闡述災後重建，農村文化保護等理念。「川西林盤」是成都平原及丘陵的獨特農村居住型態。2008年因汶川地震破壞嚴重，在劉衛兵及相關專家的努力下，林盤文化不僅成功保留，2012年更獲聯合國全球環境規畫景觀、建築設計獎。「當時用最原始的方法復原災區，才保住林盤文化。雖然曾有集中安置等政策，但這些恐怕比地震破壞還嚴重！」劉衛兵坦言，雖然城市發展飛速，不斷有新建設，但若走錯方向就是破壞文化。他補充，林盤不僅是農業文化，更乘載道教「天人合一」的思想。留住鄉愁要有物質存在，三生（生態、生活、生產）要結合在一起才完整。雖然傳統農業社會講究「豐衣足食」，但隨社會進步、發展加速，如今大陸也有藝術家將農業、文創結合，如夏布（麻布）畫。「雖然中國有產苧麻，但農耕社會多用在製作衣物、器具，不會做成畫布，和西方國家不同。」王少農坦言，雖然宣紙保存可至上百年，但麻布卻更久；夏布不僅是創新保護文化遺產的體現，更能讓後人看見現今中華文化。而看似無用的樹根也可成農業文創──「根書」。四川根石家文化總經理楊卓表示，根書是將「根藝」和「書法」結合，和「減法藝術」不同，講究自然、原生。(旺報)