大陸與美國貿易戰一觸即發，川普近期卻頻頻大打「台灣牌」，將如何影響美中台關係？學者細數，川普近期打出的台灣牌共有四張，包含通過《國防授權法》、《台灣旅行法》、5月將在台召開的美台國防工業會議、以及美國在台協會新大樓6月將揭幕啟用等，這些「台灣牌」籌碼都涉及突破台美斷交後的非官方接觸層級，川普的「出牌」輕重，都會衝擊美中台三角關係，尤其是兩岸關係。文化大學政治學系副教授楊中立在「兩會後的兩岸關係走向」研討會上指出，四張台灣牌包含「兩大、兩小」，前者的《國防授權法》、《台灣旅行法》涉及法律層次，另兩者是單一事件，如《國防授權法》中雖然只是考量美台軍艦互訪停泊的可行性，為「國會意見」，但川普可以決定如何執行；至於台旅法則被大陸學者認為美方擺出「戰術進攻」姿態，陸方必然會在國際政治上給予美方等量報復，大陸可能會打出緊縮台灣官方涉外活動空間的「組合拳」。台灣當棋子 不會停止至於美台國防工業會議，楊中立則指出，屆時川普是否會派遺國防部的現職高官來台出席會議，也會受到陸方矚目；今年6月12日在北市內湖金湖路將揭幕啟用的美國在台協會新辦公大樓，一樣也是受到《台灣旅行法》影響，美方屆時派出何層級的官員來台主持儀式也是陸方觀察重點。廈大台研院副教授沈惠平則指出，川普政府對台海議題的決策思維，其實與歷屆美國政府大致相同，儘管看似多次變化，但只是形式不同，根本目標是「維持台海兩岸敵對與分治」，但台灣問題是美國脅迫中國獲取戰略利益最廉價的工具，所以美方將台灣作為棋子、施壓大陸的意圖與手段不會停止。美內部穩定 反添變數沈惠平也提醒，儘管當前人們普遍認為川普有很高的不確定性，但從總體數據來看，近期美國國內經濟數據不錯，近三年來連續兩季GDP增長達到或超過3%、失業率降至4.1%、17年來最低，美股指數也創歷史新高，這與外界推斷「川普讓美國內部不團結、必將加速衰落」的想像是有落差的，「真實的美國有時雖出現社會危機，但自我糾錯、修復的能力仍不容小覷。」(旺報)