近期在市場關注聯準會升息動向、美國貿易戰議題干擾之下，使得市場投資情緒相對謹慎，美股亦表現震盪，美股三大指數距離今年來高點仍有5.56％至9.99％不等的差距。投信法人表示，短期美股在貿易戰議題影響，以及部分投資人獲利了結下表現震盪，但並非是基本面出現疑慮，惟現階段市場波動仍大，建議投資人可適度配置股債特性兼具的特別股，根據統計，過去五年特別股在美股大跌時表現相對抗跌，且其後更在短時間內重拾漲勢，有助滿足投資人風險與報酬兼顧的需求。群益全球特別股收益基金經理人蔡詠裕表示，根據過往經驗，在美股表現震盪之際，特別股表現相對抗跌，統計過去五年S&P500指數單日大跌逾2％下，特別股指數表現，平均來看，S&P500指數大跌當日特別股指數僅下跌0.38％，跌幅相對輕微，且短時間內重拾漲勢，在美股大跌後三個月、六個月及後一年平均報酬分別為2.1％、3.54％和8.8％，勝率皆在7成之上，整體而言，儘管短期利率出現過度反應，不過以目前美國通膨及經濟成長情況，即使出現接近3％的利率水位，仍無法維持，因此利率風險仍有限，因此在基本面無虞之下，特別股後市表現仍可望受惠，短線若逢回，不失為進場布局契機。蔡詠裕進一步指出，特別股具有波動低、股息發放相對穩定的特性，加上特別股發行企業多為美國金融業，市場預估今年美國金融業EPS成長率可望達18.2％，相較全球其他國家金融業高，且在升息環境下，短率上升也將帶動銀行放貸利率也上升，有助增添其獲利成長動能，減稅政策亦有利行業基本面，因此在現階段投資特別股不僅可獲得相對穩定的股利收入外，還有機會賺取潛在的資本利得，有助滿足投資人收益及波動管理的雙重需求。(工商時報)