香港祭出新法吸引生醫公司赴港掛牌，金管會主委顧立雄昨（30）日接受本報專訪時指出，現在各國資本市場都在拚，「台灣有我們的相對優勢。」就生技產業來看，香港的優惠主要是針對大陸企業，台灣優勢在於「生技產業聚落成型」、「生醫股上市櫃條件」更寬鬆，去年10月以來，上市已有10家、上櫃9家。為了挺台灣生技產業，顧立雄指出，金管會去年首度參加生技產業策略諮詢委員會議BTC，並對業者的七大問題提出對策。包括：開放保險業者參與遠距醫療相關事業、創造友善投資環境避免過度管制、加強與業界溝通鬆綁不合理管制、鼓勵生醫業上市櫃恢復IPO/SPO榮景、員工相關獎酬開放給非全職之顧問、上市櫃非以獲利評估為主要審查標準，以及改善工業局及櫃買中心現行審查機制等。顧立雄指出，生技醫療在台灣資本市場已形成產業鏈結及聚落，生技醫療類股已有32家上市、81家上櫃、59家興櫃。據櫃買中心統計，生技醫療股最近三年申請IPO家數排第一，而生技公司申請上櫃審議通過比率也達87％、生技且屬科技事業通過率達85％。上櫃生技醫療類股家數逐年成長。在生技公司申請上櫃掛牌條件來看，台灣不只比香港寬鬆，就是在全球也有競爭力。就市值部份，香港要求市值至少15億港幣，台灣沒有要求。而在研發進度上的要求，香港要求至少要有一個產品取得第二階段測試，台灣也沒有要求，另外，香港對長期投資者也有要求，台灣也沒要求。顧立雄認為，香港這次主要是吸引有一定規模的生技還有網通科技公司，與台灣想吸引的取向不一樣，台灣有自己的競爭優勢。顧立雄表示，金管會推動金融業協助生醫業的措施極多，如放寬銀行及金控旗下創投事業，也開放投信事業得申請轉投資子公司擔任普通合夥人（General Partner），與出資者（Limited Partner）共同設立私募股權基金（PE Fund）轉投資生醫產業，「能開都開了」。對於生技業者一直認為台灣上市櫃有「潛規則」，顧立雄認為，櫃買中心仍須顧及掛牌公司營運健全審查，從新創產業到興櫃、上櫃，財報、公司治理都還是要有一定水平。(工商時報)