中國國家統計局昨（9）日公布數據，1月份CPI（消費者物價指數）年增率為1.5％，連續12個月低於2％，至於PPI（生產者價格指數）年增率為4.3％，創2016年11月以來最低。CPI與PPI年增幅分別較上月下滑0.3與0.5個百分點。分析預料，大陸今年PPI年增率將不超過4％，全年物價將維持溫和運行態勢，通膨壓力不大。中國國家統計局統計局昨公布數據顯示，1月份CPI年增率較上月減少0.3個百分點至1.5％，為近6個月新低，且連續12個月低於2％。大陸交通銀行首席經濟學家連平表示，進入1月份以來，冬季低溫影響農產品生產及供給，食用農產品價格出現持續上漲；大陸國內成品油價出現兩連漲，可能帶動非食品價格有所上升。但因去年1月份CPI年增幅2.5％是去年最高點，基數效應致今年1月份CPI漲幅走低。從全年物價走勢來看，連平認為，今年物價仍將溫和運行，通貨膨脹捲土重來的可能性很小，預計2018年CPI漲幅全年平均在2％左右。此外，大陸1月PPI年增率已連續3個月大幅下滑，並創2016年11月以來新低。中國國家統計局城市司高級統計師繩國慶表示，1月份PPI年增率較上月下滑0.5個百分點，主要是受去年同期對比基數較高的影響。但從月增率來看，1月PPI繼續上漲，漲勢趨於穩定。數據顯示，大陸1月份PPI年增率下滑的行業主要有黑色金屬冶煉和壓延加工業、石油和天然氣開採業、石油加工業以及化學原料和化學製品製造業。上述4大行業共計影響1月PPI年增率下滑約0.4個百分點。近年大陸官方致力促使其經濟結構轉型升級，自2012年開始，其PPI年增率皆呈負增長，2012至2016年的5年間增幅分別為-1.8％、-1.9％、-1.9％、-5.2％及-1.4％。此一下滑趨勢在去年以年增長6.3％終結。連平預測，未來大宗商品價格難以持續大幅上漲，輸入性因素對PPI的抬升作用減弱，在大陸投資需求趨弱的情況下，今年工業產品價格上漲步伐將放緩。但考慮到大陸「去產能」持續推進，環保限產力度加大，對工業產品價格形成支撐，預計今年PPI年增率漲幅或下滑至3.5％左右。(工商時報)