前陣子拜讀《旺報》兩岸徵文一篇文章〈造訪四行倉庫 緬懷八百壯士〉，作者在文章中提到：「讀到對日抗戰的歷史，上海的印象又開始轉變，成為了一種民族氣節的符號跟圖騰。當時日本入侵中國，竟誇下海口，妄言要『三月亡華』，但卻在上海與國軍纏鬥了三個月之久，中國軍人浴血奮戰，誓死不屈，雖受限於當時經濟落後、軍備缺乏，在兵器彈藥上無法跟日本人的精良裝備比擬，然而愛國情操與民族大義在戰爭時卻卓然顯現出來。」讀完很是感動。我原本以為，現在的台灣人對於抗戰的歷史應該已經逐漸淡忘，或在民進黨當局刻意的引導之下，已經很少再紀念那段歷史，但從作者詳實的描寫其心境轉換的過程當中，可以看得出，歷史永遠不會被遺忘，即便只是在教科書中提到淺淺的、少少的段落，但是真實的歷史事件及其背後那可歌可泣的民族精神，終將無法掩蓋，而始終會被後世所記憶。抗戰歷史必須記憶很喜歡台灣搖滾天團五月天一首歌《入陣曲》：「蘭陵撩亂茫／天地離人忘／無畏孤塚葬／只怕蒼生殤……夜未央／天未亮／我在倖存的沙場／只盼望／此生再於奔向思念的臉龐／淚未乾／心未涼／是什麼依然在滾燙／入陣曲／伴我無悔的狂妄……當一份真相／隻手能隱藏／直到人們遺忘／寫一頁莽撞／我們的篇章／曾經如此輝煌……」歌詞所寫雖然隱晦抽象，但這首在2013年現世的歌曲，據我自己考證理解，加上網路上許多網友評論，這首歌似乎是有意無意的在暗諷當時台灣當局的許多舉措，讓人民憤怒以及不信任。且歌曲以濃濃的「中國風」入味，MV拍攝當中，也圍繞著那幾年台灣所發生的重大社會爭議，歌詞對政府多所影射。雖然已經是五年前傳唱的歌曲，但是歌詞中所描寫的「戰士」、「沙場」、「孤塚」……即使是今時今日，套入當年八百壯士的英勇壯烈史詩，誰曰不宜呢？以我這些年對於台灣年輕同學的認識和交往來說，我算是見識到何謂「教科書操作史觀」的手法，讓台灣從90後出生的一代，這麼輕易的對於過去中華民國抗戰歷史就「毫無感覺」，還一方面言之鑿鑿的說台灣有著「天然獨世代」，其實，史觀與國家認同，分明就是政府所人為控制的，沒有什麼「天然獨」，而是刻意製造、對新生代進行洗腦工程。當然，在說這些批評的時候，我同時也會不禁謹慎的想著，那我們自己呢？難道我們就不存在這樣的「思維控制」嗎？但我仔細思考，其實我們的教育當中，雖然高舉著「愛國」旗幟，但「愛國」本來就無罪，人與國家的連結是再自然不過了，作一個愛國者，我們有能力分辨政黨和國家，也體認到國家必須強盛，不會輕而易舉的將黨國合為一體，縱然有許多「愛國賊」，動輒以歌功頌德、粉飾太平的方式意圖人為操作，但人民的眼睛是雪亮的，不會如此輕易上當。年輕一代的我們，對於那種老掉牙的官場套路屁話，早就鄙視嘲諷抵制到不行，我們不會盲目「愛國」，而是真正意識到近代史以來，中國在列強欺凌下到如今奮力崛起的百多年艱辛歷史，因此，即使1949年後，國共兩黨各據海峽兩岸，但我們對於從1912年肇建的中華民國歷史，並不會因此而忽略、遺忘，特別是那段八年抗戰的血淚史，更是深深烙印在我們腦海當中，從後設的角度來說。先烈先賢犧牲生命作者在文章中寫到「謝晉元團長帶領著部隊死守四行倉庫的歷史，是中國歷史永遠莊嚴肅穆的一段悲壯史頁。我記得很清楚，那時的我原本對於歷史一點興趣都沒有，課堂上經常恍神走魂，然而當老師進入到這段課程的時候，我聽到『八百壯士』堅守四天四夜，擊退日軍六次進攻，雖然日軍兵力比守軍多出幾倍，但是在英勇浴血、視死如歸的中國軍人面前，敵方軍力已經不是重點，而是必須死守，以協助其他軍隊撤退，擋住日軍的猛烈進攻，就是為同胞爭取一線生機。」看到此處，即使相似的文字在我們這裡的歷史教育中、相關文獻裡也是類似場景，然而我還是看了幾度鼻酸，畢竟戰爭即使可以想像，但戰爭的慘烈死傷與以生命為代價的犧牲，卻是再怎麼多的文字描述或看戰爭相關紀錄片和電影，都難以感同身受的。戰爭是嚴肅的，可怕的，但為了家園、妻小、以及整個民族的生存奮戰，卻讓七十多年前的那群先烈先賢們，願意無私奉獻，用生命換取，才讓我們能有今日的安身立命之地。我也曾經和朋友一起專程去過四行倉庫，看著牆上密布的彈孔，看著一旁電視機裡播映的紀錄片，那天只是平日，並非假日，但紀念館裡的參觀者一樣也是從來沒有少過。兩岸的中國人共同繼承了那些戰爭的創傷與痛苦，那是「我們共同的記憶」，從來不因為政治上的糾葛而能輕易抹去。作者另外又寫到：「……講述當時女童軍楊惠敏為英勇孤軍獻旗的壯舉，這段故事最早是在1938年首度拍成黑白電影，台灣於1976年又重新拍攝，由林青霞扮演女童軍的角色，主要情節是在當時兵凶戰危之際，個子嬌小不易為敵人發現的女童軍自告奮勇，毅然決然趁著黑夜游過天寒地凍的蘇州河，就為了送上國旗給八百壯士，讓他們能夠在困境中還得以看到國旗，並在兩軍對壘、戰況激烈的情況下，還是能夠將青天白日滿地紅的國旗就那樣升起，象徵著中國人民抵抗到底，不願屈服的堅強意志。」民族精神偉大縮影這部片，我自己看過，同學也都看過，那是我們國中時，老師特別把教室門鎖上，悄悄播給我們看的。雖然在政治敏感上，那是以「國民黨」的史觀建構的，但在我們年輕的心靈當中，哪個黨已經無關宏旨，而在於那些英勇的將士們，每一個都是我們中華民族的偉大靈魂的縮影。八百壯士的勇氣與悲壯，已經永遠記載於我們民族的史冊當中，那些動人的、令人為之淚如雨下的事蹟，不容任何人以任何方式汙蔑抹煞。即便是青天白日旗，即便那是中華民國的國旗，但在國旗冉冉升起的同時，作為中華民族的一份子，我始終感受到那份光榮與驕傲。(旺報)