上周全球市場出現劇烈震盪，全球股災是否再起的疑慮席捲投資人。我並不認為類似2015年陸股股災蔓延至港股的現象會重現，因為當時陸股炒作投機成份確實較高，拉回修正十分合理亦有其必要；反觀此波大漲，則是奠基於企業基本面大幅改善，帶動估值提升，漲勢是具有扎實基本面支撐。我們也不認為類似2013年投資人對美國縮減資產負債表的憂慮，會再度波及新興市場，因為目前新興國家經常帳數字尚屬平衡，赤字問題亦不嚴重，外匯存底也已大幅改善，貨幣貶值壓力不大。再者，部分新興市場國家的通膨持續走低，也使得實質利率仍為正數，經濟基本面健康，因此預期不會因美國可能進一步的緊縮貨幣政策而大受衝擊。儘管近期市場波動擴大，但在基本面獲有力支撐下，仍是樂觀看待2018年大陸股市，只是投資人需留意的是，波動度擴大將是今年不可免的趨勢，投資人最好避免以槓桿操作的方式投資，而應以長期投資的方式介入大陸股市，方可能有機會獲得優於預期的回報。目前雖然看到大陸監管單位持續推動金融去槓桿政策，但預期官方仍會以金融穩定為最優先目標，因此不致於會有過度緊縮的政策出現。預期在未來幾年，大陸經濟成長將會有結構面質化的明顯改善。近年來，大陸企業為加強長期競爭力和創新力，許多科技公司在海外和國內建立很多研發和創新中心，預料未來創新動能將源源不絕；隨著這些企業將觸角擴展到海外市場，對許多在國內已是龍頭企業的大陸互聯網科技公司，未來可望將企業版圖擴展到國際化市場，因此對這些龍頭企業來說，未來還有相當大的成長潛力。市場上不少多投資專家、股市名嘴，不斷地對大陸經濟放緩提出疑慮，擔心投資風險升高；如果投資人太過在意這些市場說法，可能就會錯失投資良機。以醫療保健行業為例，由於政府改革開放措施帶動這個行業快速發展，不僅是未受到大陸總體經濟放緩所影響，反而出現優質企業快速增長、股價表現亮麗的情況。舉例來說，當我們拜訪過愈多的公司，就對我們所看好的優質公司與產業之長線競爭力愈具有信心，因為這些醫療、科技、消費優質企業，憑藉著出色的產品研發，已經從大陸本土龍頭搖身為全球產業領導者；如果投資人都將眼光放在這些好公司上，自然會對長線充滿信心。在股市的前景上，我們看好H股多於A股，一方面是因為A股的估值目前仍高於H股，另一方面是港交所考慮推出股權分層（同股不同權）的改革措施，這對原本有意到美國等海外市場上市的大陸優質公司深具吸引力，未來這些公司可能轉往香港上市，對港股有極大的激勵作用。其實大陸的經濟基本面仍很扎實，許多大陸企業創新研發的能力愈來愈強，這些公司甚至已經從大陸本土冠軍逐漸蛻變為全球領先者，這種全球競爭力也讓很多的國際投資人對大陸市場具備信心，因此近期的拉回整理，正提供一個逢低進場，進行中長期布局陸股的時機。(工商時報)