國際政經數據分析：　3月份全球的製造業指數持續維持下滑的趨勢，製造業指數在去年12月見到高點後，已經連續3個月下滑，過往第2季本來就是產業的淡季，因此，下周即將公布的4月份製造業指數能否止跌回升，為近期觀盤重心，且成分中的新訂單、庫存水位的變化也是需要觀察重點。盤勢分析：從外資態度來看，去年年初至4月這段期間，外資對於台股的買超約1,800億元，但今年以來，外資一反過往態度，在台股上已經累計賣超達1,400億元以上，外資的大幅調節，造成台股今年漲幅已吐光，且股價在年線沉浮，觀察這2年外資的態度可發現，除了二者位階有明顯差別外，去年第4季開始美國縮減量化寬鬆的規模也是原因之一，由於去年市場熱錢仍多，因此，台股在擁有亞股相對高現金殖利率下，成為資金駐足標的，但今年即便殖利率仍有4％，但由於熱錢變少，外資沒有多餘資金可以布局此類標的，加上大陸A股今年即將納入MSCI新興市場指數，因此，整體在資金持續退潮下，造成台股短線買盤不繼。不過，隨著本周指數摜破年線，近期雖然仍未回到年線之上，但K線試圖打底，且日線技術指標也來到相對低檔區，並且觀察整體融資餘額本周出現明顯減少，融資的明顯減肥與今年2月初有異曲同工之妙，但此次減幅並不大，因此，雖然籌碼有沉澱，但預期反彈幅度不宜過度期待。大盤股價與月線負乖離本周最低來到3.18％後，周五出現止跌跡象，雖然指數有機會止跌，但近期國際股市能否回穩，仍是台股反彈強弱的觀察點，且近期均線中目前只剩年線維持上揚外，其餘均線均已出現下彎的走勢，加上短線量價結構也表現不佳，且近期台幣並未明顯由貶轉升，因此，短線雖有反彈機會，但反彈過程中弱勢股應該優先減碼。選股方向：大多數金控公司，尤其是有大型壽險公司之金控，在近月獲利有比預期更強勁，主要來自於遞延所得稅資產回沖，壽險公司在帳上有較多之遞延所得稅資產，近期獲利表現佳，近期美元對台幣維持升值趨勢也可望使壽險業海外投資部位避險壓力減緩，加上整體利差擴大，短線金融族群仍可布局。在公債殖利率持續攀升下，預期整體通膨有機會捲土重來，因此，民生必需的食品原物料族群便可以受惠整體通膨趨勢下，趨勢仍可維持成長態勢，短線也可以逢低布局。另外，台股今年在擁有4％的現金殖利率下，高殖利率族群短線亦可留意，不過，由於整體外資今年心態相對保守，因此，選擇高現金殖利率的族群中，應該避開股本過大的權值股（主要與外資買盤有關），選擇中小型的族群作為考量標的。(工商時報)