因應大陸社會相親風潮與年輕人困境，曾參與多齣兩代親子關係、兩性關係電視劇的張國立首當月老，主持《中國新相親》為年輕男女牽紅線，並打著「帶著爸媽更放心」的口號，希望男女嘉賓的父母，以過來人的角度提供兒女擇偶建議。數據指出，截至去年底，大陸單身成年人口已超過2億。其中在職場打拚的男女，疏於感情需求。雖然佛系90後，崇尚看淡一切、得過且過的生活方式，但在《中國新相親》上，卻同樣可見對婚姻的渴望、焦慮。如今《中國新相親》已成大陸熱門婚戀節目，而在節目前兩期，「月老」張國立和搭檔「紅娘」陳辰，成功促成6對佳偶，成功率高達100%；而節目上父母為子女拚命「搶」好對象的畫面，也讓網友表示，「這才發現，原來單身多年並不是我不夠優秀，而是父母助攻不夠！」與《非誠勿擾》等相親綜藝節目不同，《中國新相親》的規則，除了單身男女，父母也是相親過程中，不可或缺的重要角色；這也意味著，婚姻是兩個家庭的事。節目上，父母不僅會從過來人的角度，為兒女擇偶提供建議；碰上好對象，他們還會使出渾身解數。第一期節目上，不僅有男嘉賓的父親，代表兒子唱《月亮代表我的心》；也有男嘉賓的母親，多次亮出一大串房產鑰匙，殷勤地想打動女方。在第二期節目，家長助攻更踴躍，一聽到女兒心儀的男嘉賓想開健康會所，女方媽媽馬上接話，「我女兒會做健康餐，和你很配。」也有家長高呼口號，「選我女兒不後悔，不選她才後悔。」(旺報)