「2018世界盃桌球團體賽」於倫敦時間25日下午（台北時間26日凌晨）落幕，中國男女桌球隊雙雙衛冕，國乒女隊稱霸「8連冠」，更是史上第10次奪冠，男團則獲「7連冠」，第9次拿下冠軍；男女團一路以來棋逢敵手，展開激烈廝殺，最終均以直落三的完美成績，擊潰勁敵日本隊。男隊決賽中，中國派出由馬龍、樊振東與許昕組成的陣容，對上日本對手丹羽孝希、上田仁及張本智和的組合。首輪比賽中，馬龍與許昕搭檔，以3：0的為中國隊拿下第一分；第二場單打的關注度相當高，日本隊派出年紀最小的張本，中國隊樊振東仍以直落三的佳績戰勝對手。最後一場單打則是男子桌球的重頭戲，由馬龍迎戰丹羽孝希，馬龍首先在第一局得分，卻在第二局時被丹羽孝希扳回一城，馬龍越戰越勇，以11：5、11：3的成績連勝兩局；中國隊最終以3：0的完美成果橫掃日本隊，勇奪男團冠軍。桌球女團決賽方面，中國女隊亦迎戰日本女隊，上場選手依舊是先前出戰半決賽的丁寧、劉詩雯與朱雨玲。雙打中國隊派出丁寧、劉詩雯，對上早田希娜、伊藤美誠，以4：1的成績拿下第一局；第二局的女單則由朱雨玲迎戰石川佳純，直落三局擊敗對手；丁寧則在最後的關鍵之戰，同樣以3：0的佳績擊敗伊藤美誠，女團再度蟬聯冠軍。(旺報)