「329檔期」台北市驚爆未演先轟動的豪宅案，久違未推出新案的元大金控元大建設，最近重返房市，籌備推出精華地段的百坪大戶年度大案「元大晶華」，不過還沒正式公開推出、就幾乎已被搶購一空，市場預期全案可望在潛銷階段就提前宣告Clean。據傳，元大的豪宅品牌可望成功挑戰南京中山商圈的天價紀錄，每坪上看180萬元。近期市場人士鎖定台北市南京東路一段、大倉久和飯店旁邊的元大建設「元大晶華」新案為目標，持續觀察銷售狀況，因為該案傳出已未演先轟動，還沒正式推出、銷售率就提前破百。這將會是繼新光人壽和華固建設合作開發的內湖「碧湖天」之後，2018年第二筆還沒潛銷，就被搶購一空的新案。對此，元大金控和元大建設多次強調「元大晶華」一切都要低調，目前確實沒剩幾戶可賣。根據元大建設官網資訊指出，「元大晶華」基地面積667坪，聘請香港P&T Group巴馬丹拿集團操刀外觀設計，樓高23樓、地下開挖6層鋼骨制震建築，每戶都是101～113坪的百坪大戶；至於建築結構，更是下重本，耐震設計拉高到1.5G，超越博物館等級的標準，另外基椿則是打到地下54公尺深入岩盤。綜觀經常活躍在房市的金控集團，除了元大建設重返高總價豪宅市場就出師奏捷之外，新光金旗下新光人壽在內湖與華固建設攜手的「碧湖天」，2月份就創下潛銷還沒開始就被搶購一空的紀錄。華固董事長鍾榮昌表示，確實「碧湖天」還沒開賣就一下被搶光了，尤其45坪和57坪房型，詢問度和補足率最高、最快，附近多年來都沒有品質那麼好的住宅大樓新供給出現，顯示潛在換屋需求仍相當有撐。住展雜誌企研室經理何世昌表示，「碧湖天」總銷20億元，原本預計329檔期推出，但還沒正式推出，2月底就被訂購排隊到第三～四輪順位，迅速宣告提前結案；「元大晶華」也是如此，未演先轟動，南京東路再前一筆住宅案已是10年前的「頂高豪景」，區域內供給相當稀有。顯示，金控集團和建商品牌的加持威力，加上黃金地段燙金門牌、區域供給量稀少，這三大因素也能在房市不景氣中締造傳奇。(工商時報)