總面積廣達67公頃、全台最大的公園綠地-台中水湳智慧城中央公園，預計今年8月完工啟用。在無敵綠意吸引下，水湳智慧城周邊、尤其是12期重劃區，早已成為建商爭相搶地的熱區，包括達麗、久樘開發、精銳、坤悅、親家等建商都已紛紛插旗購地。台中房仲業者表示，水湳智慧城中央公園的總面積、將是台北大安森林公園的2.5倍。由於中央公園內不僅栽種上萬棵喬木與綠地植被，營造生態綠意，且全面使用太陽能發電及中水回收處理系統，堪稱是全台最「綠」的中央公園，未來周邊將是豪宅與豪墅的聚集地，吸引大批建商搶先在最靠近水湳智慧城的12期重劃區購地推案。其中，位於青海路、河南路口的達麗「晶漾」，近期完工交屋，為近年來該路段成交單價最高的建案，每坪成交單價在30至39萬元之間。達麗建設正因看好台中12期的房市潛力，2017年底再加碼購進青海南街近千坪土地，每坪單價62.14萬元；親家建設則以每坪70萬元高價，購入青海南街上、現「阿秋大肥鵝」餐廳的特約停車場；此外，北12期文修公園旁百餘坪土地，最近也以每坪單價52.5萬元賣出。在新成屋方面，連續在12期推案的久樘開發，在青海路、福科二路口推出的久樘「瑞璽」新成屋，總戶數僅38戶純住家，屬於換屋型產品，加上面對8,300坪的公園綠地，頗受企業主、企業二代青睞，每坪成交單價都在「3」字頭以上。在預售案方面，北12期佑晟「Green 1」預售案，基地位於漢翔路與烈美街口，規劃24至26坪，每坪開價37至40萬元；位於福吉路與西苑一街的裕盛「裕森林」，產品規劃26至35坪，總價1,070萬元起。(工商 )