針對美國臉書（Facebook）執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）日前對於洩漏個資事件致歉，KPMG安侯法律事務所執行顧問翁士傑表示，產品與服務的使用者和提供者間互信關係建立，須植基雙方對於隱私的共識與尊重，若消費者不信任其個資會受到隱私保護與安全控管，將會難以廣泛推動與應用。物聯網及大數據的普及，翁士傑表示，多種作業模式已成功透過高速的電腦運算分析能力與人工智慧，在短時間內整合資料並進行分析及加以應用，進而創造價值。翁士傑舉例，包括手機健身APP蒐集各項健康數據，提供給健康照護提供者以優化服務；智慧家居APP遠端遙控居家應用裝置，依據生活習性優化家用設備；智慧型電視追蹤收視習慣，並基於我們的喜好提供建議等，但產品與服務的使用者和提供者間互信關係建立，必須植基雙方對隱私的共識與尊重。翁士傑強調，不論是歐盟即將施行的「個人資料保護規則」（GDPR），或是美國聯邦貿易委員會（FTC）近期討論的物聯網相關法規建議，皆強調隱私保護的重要性並將其視為挑戰，企業應該藉機會尋求執行隱私保護政策的更佳機制，將可有效說服消費者，並成為未來市場的領導者。據KPMG觀察，近期內美國及歐洲應會要求銷售到國內的產品或服務，需符合一定標準的隱私保護，翁士傑表示，這也可看出未來通過隱私保護要求，將成為產業門檻，企業必須將GDPR要求的隱私保護核心思維，融入產品及服務流程中，擁抱個資保護的理念。(工商時報)