我國積極推動行動支付，行政院長賴清德更宣誓2025年全台行動支付普及率達9成的目標，其中，政府正積極建構「QR code共通支付平台」，整合國內第三方支付業者與國內金融機構的行動支付系統，提供商家與民眾一個便捷、簡易的支付環境，而政府如何整合各部門資源，建構完善行動支付系統，成為當務之急，透過財政部、金融監督管理委員會指導，工商時報與華南銀行於20日共同主辦「2018行動支付發展趨勢論壇」，探討符合國內產業狀況的行動支付發展策略。財政部次長蘇建榮致詞指出，行動支付是國家未來發展的重要部分，金融跟科技結合，帶來許多生活改變，更帶來一波波產業創新的智慧，希望能抓住契機，達到普惠金融目的，並帶來便利金融服務，最終目的將是讓行動支付變成生活不可或缺一環。蘇建榮說，現在多方努力下，推出許多優惠，例如，符合適用條件的小規模營業人，自申請核准當季至2020年12月31日止，由稽徵機關按1％稅率查定課徵營業稅，免用統一發票。另外，財政部推動行動支付及雲端支付整合，且財政部統合八大公股行庫，去年組成整合平臺，首要就是制定國內「QR Code 共通支付」標準，讓各式各樣的QR Code得以建立共通標準，相信未來會很順利，達到互通共榮。金管會副主委鄭貞茂指出，政府的目標，是2025年全台行動支付普及率達9成，而統計到今年1月底，行動支付金額已達193.9億元，由於去年行動支付才剛開始，這是非常難能可貴的好成績。另外，金管會也積極規劃法規滾動檢討，希望讓行動支付更為便利，而QR Code共通支付的建設成本，相較於「NFC感應支付」，低了許多，未來不管哪種行動支付，金管會最高原則是尊重市場機制，並以消費者便利、安全為最高考量，並防範相關風險。吳當傑：積極配合政策發展華南金控暨華南銀行董事長吳當傑指出，選擇行動支付這議題相當具有意義，因為政策非常明確、積極推動，藉由這個論壇，希望讓更多人充分了解行動支付帶來的便利，未來也希望能夠持續完備行動支付基礎環境、擴大應用場域、加深及加強行動支付體驗行銷。未來「台灣Pay」希望三階段發展，第一階段是店家條碼掃描、第二階段是與國際信用卡QR Code合作，第三階段，是讓國人出國也能使用，希望讓每位民眾一機在手，就能滿足生活的便利性，這也是政府的一個美意。(工商時報)