凱擘有線電視昨（6）日率先表態，最快年底將正式推出支援中文聲控的物聯網服務，而旗下系統台將逐步汰換成支援Google Android系統及智慧聲控的數位機上盒，搶當國內OTT龍頭。凱擘總經理王鴻紳表示，凱擘要與中華電信來一場「君子之爭」，全省9成以上網路可供裝500Mbps寬頻上網服務，今年內使用居家安控用戶將從4萬增加至6萬、成長率50％，寬頻上網用戶要由40萬擴增至56萬、普及率50％，下半年有機會推出1Gbps寬頻上網服務。看好智慧語音助理有助於推展智慧家庭、物聯網應用服務，甚至4K以及8K服務，凱擘昨日透露，最快年底將對外採購支援Android開放平台、以及聲控APP的高端機上盒，讓用戶透過有線電視平台、就能聲控播放音樂、報時、叫車等服務。凱擘技術長謝明益表示，凱擘近年配合數位化政策、已完成全省系統台舖設300萬台數位機上盒，但從今年開始，就會逐步採購支援智慧語音及Android開放平台的機上盒，年底可能先汰換10～20萬台，而旗下113萬用戶完成汰換支援智慧語音的機上盒，估計要花上3～5年時間。謝明益表示，國內廠商包括百一、盟創，大陸廠商包括浪潮及歐美大廠都有能力開發支援Android開放平台的機上盒，未來，凱擘透過新款機上盒，將正式提供聲控叫車、報時等智慧語音聲控服務，以及健康照護、智慧建築、智慧家庭等物聯網服務。(工商時報)