危老重建，政府部會也「動起來」。財政部不僅領銜八大公股行庫力拚危老重建，以及都更融資，連財政部位於愛國西路的本部大樓都是超過50年、被列為「危樓」的建築，根據財部內部最新規劃，財部將在今年底「清空」本部大樓，舉部搬遷到景美新落成的財政部辦公大樓，隨即在明年啟動本部大樓重建。根據財政部規劃，位於愛國西路的本部大樓啟動重建前，將依國發會「中央政府機關辦公廳舍建置審核原則」，把重建計畫提報國發會，隨即就會啟動遴選開發廠商的程序，基於對綠能的重視，財部在重建時，會將新的本部大樓打造為「綠建築」。財政部愛國西路本部大樓土地面積有2,142坪，總共有八層樓高，由於重建後的限高為53公尺，因此估計不會超過20層樓；有別於民間的危老重建或都更須引用危老重建條例或都更條例作為法源，財政部的重建由於產權直接由財部單一持有，因此無須引用危老重建條例，而是以國發會的「中央政府機關辦公廳舍建置審核原則」執行。相關人士透露，為了吸引開發商投入，也避免誘因不足導致流標，財政部目前擬規劃比照景美財稅人員訓練所模式，以地上權方式釋出土地讓廠商興建兩至三棟大樓，其中一棟留給開發商自行規劃用途，並以「權利金折抵」方式，做為財政部支付給開發商的費用。舉例來說，景美財訓所的重建，財政部原本要向開發商收19億元權利金，後降為13億元，其中少收的6億元權利金，即用來做為財政部支付給建商興建包括財訓所大樓及財政部辦公大樓兩棟大樓的費用，因此，財部對於景美財訓所的作法，既為重建，也有和建商合建的精神。相較景美財訓所，本部大樓重建不同之處，在於愛國西路的財政部本部大樓周圍腹地有限，而且緊鄰總統官邸，有限高及限建問題，因此財政部正在找台北市其他國產署轄下土地和財政部本部大樓重建案合而為一，來遴選土地開發顧問公司或開發商。(工商時報)