為迎接狗年的到來，美國財政部造幣和印鈔局和以往一樣，都會發售一套出滿濃濃中國風的十二生肖「吉利錢」，再加上美國總統川普和印鈔局局長奧利亞（Leonard Olijar）也都屬狗，讓奧利亞在發表狗年的「吉利錢」時，表示自己對此特別興奮。美國財政部造幣和印鈔局在去年11月發表了狗年「吉利錢」，紀念幣套選用了中國過年不可缺少的的紅色，封面除了一隻可愛的金狗及中文字「狗」外，還有「瑞犬迎春」和「恭賀新喜」的賀詞。內頁則是一隻腳踩金元寶的狗，旁邊印有繁體中文「福祿壽喜臨門 金銀財寶齊來」，裡面也有關於狗年的英文介紹，「在中國傳統中，狗代表了誠實和忠誠，屬狗的人擁有善良、忠誠、聰慧等特質」等，裡面的吉利錢也是一張編號以吉利的數字「8888」開頭的一美元紀念紙幣。狗年「吉利錢」的發行量限定為10萬8888套，售價為5.95美元。每年美國印鈔局發售的吉利錢充滿中國過年喜氣的特色，也成為不少收藏家的收藏目標。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.chinadaily.com.cn/world/2017-11/16/content_34597898.htm"
        target="_blank" rel="nofollow">Lucky money comes up trumps with Year of the Dog release</a>