全球債市出現波動，不過，全球市場收益需求當道，在全球景氣續處擴張，維持溫和復甦步調，法人指出，歐美和新興市場各擁題材，新興市場債和高收益債在資金仍相對青睞收益型或多元配置的支撐下，債券資產仍在投資組合中扮演一定角色。安聯四季豐收債券組合基金經理人許家豪表示，回顧年初以來主要資產表現，儘管在利率風險與信用風險交互干擾之下，多元債之走勢仍相對其他單一資產平穩，是參與市場收益機會的較佳選擇。根據研究資料顯示，投資債券的本質在長期累積票息且降低投資組合的波動幅度。長期來看，利息收益不僅可緩衝市場波動的影響，更是債券報酬主要來源。許家豪表示，今年以來公債殖利率彈升原因，在於經濟數據如美國1月非農就業人口、薪資增幅等均優於預期，加上減稅刺激經濟預期與近期油價上揚，市場對通膨預期攀升，進而推升公債殖利率，債市因而出現波動。另一個引起債市波動的原因，主要是受到美國總統川普3月中下旬特別針對大陸研擬實施相關關稅政策，引起市場對中美貿易談判變數感到不安，致使稍早包括股票等風險性資產出現波動；避險需求則壓低公債殖利率。富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金經理人愛德華．波克表示，隨著寬鬆貨幣政策開始退位，2018年將是整體波動度偏高的一年，不難想見在升息時期具備穩定收益的商品仍將會是市場的主流。因應短線波動環境較去年加大的情況下，他建議投資人透過美國平衡型基金為核心，掌握高股息、高收益的雙高資產做後盾，利用平衡型基金可隨市場環境變化，靈活調整股票及債券配置的特色，追求資本利得成長並降低整體投資組合的波動度。群益多重資產組合基金經理人劉佳奇指出，儘管今年來全球股市在政治不確定的影響下表現震盪，但整體來看，全球景氣仍維持在高檔，企業全年的EPS預估並不受近期金融市場震盪影響，仍維持強勁成長，風險性資產仍有表現機會。考量現階段市場面臨諸多不確定性，劉佳奇建議，穩健型投資人不妨採取多元配置的投資策略，一來分散投資風險，有效控制投資組合波動度，二來也增加投資組合彈性，把握不同資產上漲契機，提升投資效率。(工商時報)