不要以為PM2.5只存在室外，其實在家炒菜、焚香祭祖、毛小孩皮屑等都會產生你沒注意到的PM2.5，因此室內空氣清潔便成為保護家人呼吸道重要的一環！Panasonic全新日本製空氣清淨機，全方位保護家人呼吸健康，陪您一起對抗PM2.5！Panasonic空氣清淨機有獨家底部加大淨氣口，能大範圍吸淨地面以上30公分的有害物質。日本製新機種F-VXP70W採用符合氣流動線的曲線式外型設計，搭載6重AI智慧感知可以自動偵測髒污狀況，調整最佳氣流方向，高效淨化更全面！內建PM2.5感知偵測，即時開啟對應氣流，達到淨化及抑菌效果；高密度HEPA濾網雙濾淨技術，強力過濾0.3μm的微小懸浮粒子達99.97％，提供最乾淨的空氣品質。人體感知可偵測室內人及寵物的動作，讓室內髒污還來不及擴散就被吸乾淨；微塵與異味感知可主動偵測空氣中異味及發現地面上漂浮微塵髒污；光照感知啟動睡眠靜音運轉模式搭配維持室內溼度平衡的溼度感知，多項貼心設計提供人體最舒適的生活空間！Panasonic空氣清淨機還具備獨家nanoeTM健康科技，能主動淨化PM2.5，搭配高密度HEPA濾網雙濾淨技術，強力過濾0.3μm的微小懸浮粒子達99.97％，提供全家人健康安心的空氣品質！(工商時報)