美國十年期公債殖利率站上3％，使得債市再現投資雜音，加上美股波動幅度加大，保守資金退守高評等債券，致使投資級企業債上周買氣跟著回籠，轉吸金44億美元，反觀風險雙債則在投資人風險趨避影響下雙雙轉失血，其中高收益債券基金轉流出24億美元，新興債基金也有7億美元的流出。摩根新興市場高收益債券基金經理人郭世宗表示，這波推升美國十年期公債殖利率上揚的主因是去年第四季以來持續好轉的經濟數據，只是先前受到季節性及消息性因素的干擾而推遲出現，儘管短線美國十年期殖利率受預期心理調整而面臨墊高壓力，但預料在總經面的拉扯不至於持續大幅衝高。郭世宗強調，上周新興債吸金動能雖然不若先前強勁，但是今年以來各類型資產波動明顯攀高，個體基本面強勁，如像是目前有逾七成美國企業首季財報優於預期，有助支撐風險資產續有表現。此外，美國未來將面臨財政和貿易雙赤字問題，預期美元長線走勢將遭到壓抑，並給予新興國家資產續有表現空間，特別是新興市場高收益債券。伴隨美債殖利率將回歸緩步走升常態，郭世宗建議，債券投資人應將適度增加新興高收益債券，因為，新興高收益債和美債相關係數僅0.27，相對其他類新興債利率敏感度低，且收益率高達6.6％，傲視各類券種，料將較其他債券更能挺得住利率走升帶來的負面考驗，也更能滿足投資人對收益的渴求。安聯四季豐收債券組合基金經理人許家豪表示，隨著新興市場強勢貨幣公債投資吸引力逐漸增加，儘管目前市場的震盪趨勢不利於帶動原物料與新興市場債有大幅走升的表現，但新興債資金動能相對較穩，流出幅度較少，且利差接近近期高點水準，因此建議投資人可以採價值投資的策略布局，以價值面較具吸引力的區域或國家為主。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金經理人麥可‧哈森泰博指出，美國長期公債殖利率仍將反應經濟及通膨上揚、及聯準會縮表對公債需求減少而走升，因此放空美國公債及放空日圓的策略可望發揮效益；此外，基於高息債券及相對低估的匯率，未來將側重墨西哥、拉美地區的債匯市投資機會。(工商時報)