長榮海運昨（1）日宣布與知名電子交易平台Bolero合作，在長榮專屬的數位平台ShipmentLink推出「雲提單」（i-B/L）與「雲快遞」（i-Dispatch），這2項都是航運業界的創新，以無紙化的電子商務服務，協助貨主簡化貿易流程，提升作業效率。「雲提單」服務是由長榮透過ShipmentLink數位平台，簽發具有物權憑證，且為銀行與保險機構所認可的電子提單，客戶收到後，可於該平台進行貨物所有權的轉移，加速進出口商、銀行與船公司的金流支付、提貨結匯等程序。配合「雲提單」無紙化的便利性，長榮也同步提供客戶「雲快遞」服務，方便客戶將貿易文件透過數位方式，傳送給貿易流程中的相關單位，舉凡商業發票、裝貨清單、產地／檢疫／保險證明等文件的電子檔，皆可加密後上傳至ShipmentLink，確保達到安全與效率。長榮指出，傳統國際貿易流程包括產品報價、訂購製造、開狀押匯、訂艙投保、出貨運送、提單簽發、進出口報關到提領貨櫃等，均須使用紙本文件作為交易付款佐證，然而書面文件經過多次謄寫之後郵寄，不但耗費時間與人力成本，而且容易發生錯誤。此外，正本提單須待貨物裝船之後才能簽發，短程運送的貨物經常發生紙本貿易單據比船舶晚到目的港的情況，導致進口商無法及時提領貨物。長榮的電商平台本就具備船期查詢、貨櫃動態追蹤、提單管理、貨量分析、電子資料傳輸交換、貨櫃總重驗證申報等多項功能，此次新增2項雲端服務，為客戶提供高效率、安全可靠的電子商務數位平台，協助貿易鏈中的各方降低成本，提升作業效率。Bolero International Ltd.為第三方數位服務先驅，成立於1998年，提供跨產業的電子化商業環境，長期以來為金融市場及國際貿易提供解決方案，主要用戶包括銀行、保險公司、海關、港務機構及國際貿易商等。(工商時報)