年後開工，大陸地方的基礎建設工程也將陸續動工。按照陸媒計算，山東、河北、河南、湖北及福建等地在2018年都有相關投資計畫，投資金額破兆人民幣，可望帶動投資動能。此外，這些基礎建設工程也可望支撐大陸上半年鋼鐵、煤炭價格，以及大型機械設備銷量。山東省政府在年後開工第一天，也就是22日，宣布新舊動能轉換綜合試驗區正式動工；按照規畫，該試驗區將投入4兆人民幣的財政預算，當中包括了高達900個重大項目。除了山東外，大陸各地2018年也有不少重大投資案要逐步落實。《上海證券報》整理後發現，河南、江西、湖北、福建、貴州、河北等地，投資規模均破兆人民幣，十分可觀。從領域來看，延續過去2年的態勢，交通、能源、水利等基礎設施建設依舊是各地的投資重點。像貴州，交通、水利、能源、電網加起來就超過2000億人民幣，但僅僅是1/8而已，今年整個固定資產投資預計要達到1.6兆人民幣。鋼鐵業是這波基礎建設熱潮的直接受益者。有業內人士直言，只要「開工時間恢覆得越早，鋼價就越能得到支撐。」鋼廠今年獲利應不俗。中大期貨首席經濟學家景川也說，鋼鐵、煤炭等大宗原料，與房地產、基礎建設的關聯度較高。雖然今年鋼鐵、煤炭去產能等政策將延續，但伴隨各地基礎建設工程陸續開工，相關價格可望獲得支撐。(旺報)