為因應大陸惠台31項政策，經濟部擬修訂《營業秘密法》，縮短營業秘密犯罪偵查、審理時間，並增訂「違反秘密保持罪」。智慧財產局副局長張玉英今（16）日表示，目標本會期將草案送進立法院，爭取本會期修法。張玉英指出，目前妨礙秘密犯罪平均偵查時間為6個月，起訴至判決出爐約耗時1年，業界有反應希望能縮短偵查、審理時間，智財局盼依此方向修法。張玉英表示，《營業秘密法》針對大陸、香港地區侵害營業秘密已有加重刑責規定，但是企業仍認為救濟面需要加強，未來將增訂「違反秘密保持罪」，給予檢察官更多偵辦工具。張玉英指出，檢察官偵查期間原則上偵查不公開，但是企業營業秘密相關科技檢察官通常不理解，造成偵辦困難，如何確認營業秘密技術標的，需要告訴人、被告協助，過程又怕造成營業秘密二度洩漏，因此希望增訂「違反秘密保持罪」。張玉英接著說，增訂「違反秘密保持罪」後，檢察官有權利發秘密保持令，依檢察官職權可准許當事人參閱資料，但當事人必須依法保密，當事人不可以洩漏給第三人，或是做偵查以外使用。張玉英指出，初步規劃，違法洩漏者將處以3年以下有期徒刑、100萬元以下罰金，理論上可以加快偵查、審理速度。關於如何加快偵查、審理速度，張玉英表示，這部分要跟司法院溝通，不是行政機關可以決定。至於罰則部分，張玉英表示，目前刑期為1至10年，罰金300萬元至5,000萬元，已經足夠，並不需要再調高。(工商 )