根據「301條款」調查結果，美國川普總統上周宣布將對1,300項大陸進口商品加徵關稅25％，初估總商品價值逾500億美元。中國官方隨即反擊，提出針對美國出口的乙醇、無縫鋼管等加徵15％的關稅，美中貿易戰一觸即發。美股因此應聲大跌，VIX指數更一舉飆破了恐慌水準，亞股上周五開盤普遍重挫，大陸相關指數跌幅尤重。我們認為，川普此舉主要為應對期中選舉的政治層面考慮，由於美國國會選舉即將於11月登場，導致川普在政治與經濟上的壓力明顯加重，本次針對中國祭出重稅，目的在迫使大陸重回貿易談判桌，希望大陸能更加重視並改善知識產權的保護，同時降低美國企業進入大陸的門檻，以改善美國長久以來的貿易赤字問題，並非想要引發全球的貿易戰。中美貿易戰一旦開打，全球各國都可能是輸家，近期美國貿易戰確實提高全球股市波動度，宜留意是否因此提高進口物價、推升通膨，進而影響經濟增長。但在實質政策出台前，對全球景氣和企業獲利成長的影響應是心理面多於實質面。另一方面看，中美貿易關係互補性大於競爭性，且大陸內需市場廣大，近年中國對出口的依賴逐步下降，研判一旦貿易戰開打，其實對美國經濟增長與物價的負面衝擊更劇，也將不利其後續選舉，大陸所受衝擊有限。故我們認為近期中美貿易摩擦，後續演變為中美貿易戰機率甚微。儘管短線市場波動氣氛加劇，壓抑市場情緒與風險偏好，中長期具體影響雖仍視貿易戰的發展與深廣度。惟考量當前大陸經濟增長偏穩與政策支撐下，預期市場震盪後仍可望回歸常態；加上陸股本月下旬將進入年報披露高峰，且目前首季業績良好公司占比來到87％的十年最高水平。看好A股整體盈利增長趨勢，搭配利率上升推高利潤率，預期淨利潤增長將進一步加快。另外，MSCI今年6月正式將A股納入指數，不僅國際投資機構對陸股布局摩拳擦掌，投資人對陸股基金的詢問熱度也日益增溫。根據中金公司估算，若MSCI初始以權重5％納入A股，MSCI兩階段納入A股可望帶來的資金流入規模約介於150～200億美元左右。並預估未來5年香港及海外流入A股和大陸流入港股市場的資金規模有望介於2千億到4千億人民幣（下同）。儘管資金流入A股的實際規模，和未來大陸經濟成長和市場預期等因素有關。但由於目前A股外資佔比不及2％，隨A股正式納摩，長線而言，來自海外的全球資金將更密切關注大陸，更多亞洲及新興市場股票型基金也將跟著把A股納入投資標的，預估未來5至10年外資持有A股比例可望攀升至6～14％，流入金額上看7,000億，資金回流陸股也將引領A股正式邁向新紀元。而隨著南北向互聯互通成交額逐漸成長，未來A股與H股間估值差距將可能收窄。而就價值面來看，不論上證指數或滬深300指數的估值，對照金融海嘯低點來看，本益比與股價淨值和金融海嘯期間相去不遠，目前上證指數本益比為11.8倍，股價淨值比1.3倍，而金融海嘯期間的本益比僅有11倍，股價淨值比1.7倍，但兩者內外部環境大相逕庭，顯見陸股向上補漲空間值得期待，估值便宜可望為陸股提供強勁支撐，看來陸股漲勢才正要開始，未來錢景可期。(工商時報)