鑫盛影視今年加碼投資台灣，將從電競、短視頻雙管齊下開創新商機！鑫盛董事長羅法平昨（22）日表示，鑫盛已籌組一支電競團隊，首度跨足時下最熱門、成長最快的電競產業，進一步可發展遊戲、藝人經紀、短視頻等商機；接下來，3月鑫盛將在台成立子公司「閃閃王國」，鎖定滑世代專攻短視頻內容，深耕台灣影視娛樂市場，並預計於第2季登錄興櫃。目前鑫盛在兩岸三地都有佈局，在大陸主要聚焦網路大電影、網路劇、台網連動劇，在台灣以投資電影、演唱會、短視頻為主，香港則為IP授權。法人粗估，去年鑫盛營收近3億成長近1倍，今年台灣營收比重可望提高至15～20％。鑫盛2017年在大陸OTT平台播放網路大電影獲得很大迴響，其中「青天降妖錄」系列上集上架3個月超過4千萬次點擊數，投報率近4倍，是優酷2017年累積點擊速度最快的網路大電影，去年開始陸續進帳；下集自2月9日上檔至今，累積點擊數也已接近1,300萬次。另在大陸寧波拍攝中的網路劇《大約是愛》預定3月中旬殺青，第二季播出。在台灣，鑫盛參與投資電影「角頭2」，參投率10％、約800萬元，創過年7天期間國片最高每日平均票房928萬元，至昨日累積票房6,500萬元。展望今年營運，鑫盛在兩岸將持續以網劇、網大、網綜分進合擊，計畫製作3～4類符合滑世代收視喜好的內容，挹注整體營運動能向上成長。(工商時報)