明日就是38婦女節，女人迷今日公布女性職場調查，結果發現有高達9成的女性更在意的是自我價值，其次才是薪資待遇；對於現職工作滿意度平均為5.78分（滿分10分），而單親媽媽當中更有46％曾因性別受差別對待。本次調查共有1120不重複人次填寫，年齡分佈主要分布於三大區塊，初入職場21~25歲佔25.4％，26~30歲佔28.7％，30~40歲則佔31％；職業類別比，57％為受僱職員（非管理職）、17％管理職、6％老闆與創業者，6％自由工作者，2％則為家務工作者。其中96％來自台灣，其餘4％包含香港、中國、馬來西亞等國家。關於「幸福工作構成三大要素」調查中，女性工作者最在乎要素第一名為自我價值（90％）、第二名為收入（80％）、第三名為良好人際關係（61％）；在「工作經驗裡最感到幸福的時刻」調查，受到重視與肯定佔79％最高、突破自我期待64％，感受到影響力62％，薪水則排名第4。整體現職工作滿意度平均為5.78分（滿分10分），其中族群裡，女性創業者對目前工作滿意度最高，滿意度為6.83分。針對「目前工作發展是否能為自己帶來幸福」一題，女性創業者評分為7.72分，也是所有族群中最高；反之，家務工作者在所有族群圖譜裡，對目前工作滿意度最低，平均滿意度為4.24分。此外，單親媽媽當中有46%曾受差別對待，是圖譜之中最高，家務工作者次之（41％）。55%的人認為薪水不理想、46％人認為缺乏意義感、30％認為工時太長，而其中49％表示比起留在現職工作反應或努力，直接傾向換工作。性別方面，27％填答者表示曾因為性別受到職場歧視，而其中54％受性別刻板印象被認定能力不足，23％因為生育遭受不平等待遇。(中時 )