在串流音樂領域對尬的Apple Music以及Spotify服務，對決戰場可能將延續到智慧音箱領域。根據Spotify招聘訊息，他們似乎有意將業務從軟體服務領域延伸到硬體領域，傳遞出有意跟蘋果、Google以及亞馬遜等科技巨頭一較高下的志向。近日，Sporify公告將招募一位「硬體產品營運經理」，該職位的工作職責在於「定義與管理硬體產品的經銷、供應鏈、物流和客服」等內容。此外，開出的缺額也包含硬體產品開發工程師與資深硬體產品生產經理等。因此，雖然Spotify沒有正面證實將涉入智慧音箱產業，但就曝光的招聘訊息來看，側面暗示了他們有意開發能挑戰蘋果HomePod(等類)產品的企圖心。Spotify以提供串流音樂服務起家，在此領域之中，蘋果的Apple Music乃是追趕者。根據蘋果官網資訊，在今年2月初正式出貨的HomePod智慧音箱，Siri語音命令僅支援Apple Mucis，無法支援利用Siri語音命令啟用第三方音樂串流服務的功能，僅能透過iPhone、iPad、Apple TV、Mac等設備透過AirPlay的方式來播放Spotify等第三方來源的音樂內容。很明顯，HomePod也是蘋果推廣Apple Music服務的策略之一。根據《華爾街日報》2月份報導，Apple Mucis在美國地區的使用者增加速度迅猛，有機會在今年夏天在美國市場超越Spotify。就此來看，Spotify推出硬體產品(可能就是智慧音箱)的做法，有利於Spotify音樂訂閱服務的推廣，有機會讓Spotify在蘋果(及其它對手)的壓迫下找尋到可能的出路。相對於蘋果擁有Siri此一AI(人工智慧)語音助理服務，Spotify並沒有這樣的資源。然而，若未來Spotify果真推出智慧音箱，他們仍有機會使用Google Assistant或是Amazon Alexa等服務，來跟類似產品對決。軟體服務提供者要跨界作硬體，並不是簡單的任務。若要尋找業界與Spotify類似的例子，或許Google、Snap(Snapchat母公司)都可算一例，而嚴格來說，這兩者目前硬體產品在市場中的表現，都還能與蘋果相抗衡。相對來說這些從軟體服務起家的公司，蘋果則算是設計、製造硬體產品的專家，在硬體設計功夫之外，蘋果在軟體體整合的能力，也是蘋果生態系產品向來的優勢之一。目前為止，Spotify並沒有針對以上傳聞進行回應。若他們真的推出智慧音箱產品，以他們在串流音樂產業的地位，勢必將會引爆話題。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://venturebeat.com/2018/02/20/spotify-job-ad-confirms-its-getting-serious-about-building-hardware/"
        target="_blank" rel="nofollow">Venture Beat</a>