嘉邑行善團25日在嘉義市立棒球場停車場舉辦創團53年園遊會活動，市長涂醒哲、議長蕭淑麗、前市長黃敏惠均到場，卻無互動，而105歲人瑞盧林金造橋鋪路約50年，仍繼續默默服務鄉里，最令人感動佩服。熱烈響應賑災捐款這場活動包括市長涂醒哲、議長蕭淑麗、前市長黃敏惠均到場，年底選舉的3位嘉義市長選將同場卻不同框，毫無互動，不談政治談行善，3人不約而同一致讚揚嘉邑行善團將善款、善行擴大，捐款賑濟0206花蓮大地震、高雄氣爆等重大災害，發揮無限的民間愛心力量，溫暖社會。盧林金的82歲兒子盧照雄說，母親自嘉邑行善團創團後，每逢周日即隨團到偏鄉造橋鋪路，做耙砂的工作，她不感覺粗重，還樂在其中，至今約50年從不喊累，即使已高齡105歲，仍照樣每周日做工，每次出團可以耙10餘個畚箕的砂，為了開車載母親造橋鋪路，去年他還重新考駕照，結果考滿分。盧照雄說，母親除了視力退化、略有重聽，手尾力很夠，耙砂沒問題，造橋鋪路行善讓她不失智、身體健朗，他樂意陪母親繼續行善。嘉邑行善團理事長蔡萬華表示，行善團假日造橋志工是該團最大特色，約有200餘名志工，年紀最長的是人瑞盧林金阿嬤，最小10餘歲小朋友跟著阿公阿嬤做工，嘉邑行善團從嘉義出發，愛心遍布全台灣，這樣的善念行動會不斷持續下去。爺奶牽孫一起做工嘉義市長涂醒哲與蔡萬華頒發感謝狀給創團元老趙煌、王泉松，以及人瑞盧林金及90多歲阿公黃土龍等2位資深志工，表彰他們服務鄉里造福人群的善行。(中國時報)