隨著中國「一帶一路」建設為俄羅斯帶來大量商機，其西部重鎮韃靼斯坦共和國首府喀山，逐漸成為中國旅客熱捧的旅遊勝地，並吸引愈來愈多國際品牌到當地開業。日本休閑服公司優衣庫（UNIQLO）原本已在莫斯科及聖彼得堡分別設有15家及4家分店，現時計劃在喀山開設兩市以外的第三家俄羅斯分店。中國駐喀山總領事吳穎欽表示，喀山因經濟較發達，居民消費能力較強，零售業發展較好，「在整個中國對俄經濟、人文交往和合作中的位置越來越重」。中國駐喀山總領事吳穎欽表示，三個因素顯示喀山越來越重要。一是2016年9月起中國在喀山設立總領館，這是中國在俄羅斯設立的第六家總領館，既是中俄全面戰略協作夥伴關係不斷深化的重要體現，也是推進「一帶一路」與歐亞經濟聯盟對接的現實需要。此舉必將進一步擴大中俄地方合作，喀山應是「近水樓台先得月」。深化中俄地方合作二是喀山是俄羅斯韃靼斯坦共和國首府，是座相對富裕的城市，「可以說，喀山是俄羅斯重要的經濟、科技、教育、文化中心及交通樞紐。」三是中國長江中上游地區和俄羅斯伏爾加河沿岸聯邦區地方合作機制（簡稱「長江—伏爾加河」合作機制）有力推動長江中上游六省市（四川、重慶、湖北、湖南、安徽、江西）與伏爾加河沿岸聯邦區14 個聯邦主體的務實合作。喀山作為伏爾加河沿岸中心城市對華合作潛力巨大。香港貿發局資料顯示，很多外國公司被喀山吸引，紛紛前往當地開業；日本優衣庫近期計劃在喀山開設第三家俄羅斯分店。優衣庫喀山分店開業後，將與多家早已進駐當地的國際服裝品牌競爭，包括H&M及ZARA等。除了這些國際品牌之外，不少知名度較低的海外公司及大多數俄羅斯本土零售商亦在喀山設有業務，原因之一是當地的大型商場數目日增，其中以Mega Mall最為重要，據稱是俄羅斯最大的購物中心。地理優越貨運方便貿發局莫斯科顧問辦事處Leonid Orlov指出，整體而言，有意進軍俄羅斯零售市場的公司，應該考慮喀山的成本效益優勢。該市與莫斯科相距僅600公里，連接兩地的公路及鐵路交通運輸網絡非常完善，一般貨物亦可沿.歐洲流域最廣的伏爾加河在兩地之間運送。另外，喀山亦擁有其他優勢，例如生活水平與聖彼得堡相若，但零售店舖租金卻遠遠較低，對有意開拓俄羅斯市場的品牌和產品來說，是一個別具成本效益的試驗場。(旺報)