旺宏（2337）上周舉辦法說會，第一季雖是傳統淡季，但單季歸屬母公司稅後淨利達18.82億元，較去年同期大增約8.3倍，每股淨利1.06元優於預期。以往年經驗來看，上半年都是旺宏營運淡季，今年第一季營運沒想像中淡，但第二季淡季效應仍存在，其中唯讀記憶體（ROM）營收降幅較大，NOR Flash及SLC NAND Flash相對穩定。整體來看，旺宏目前產能利用率滿載，第2季庫存水位持續拉升，主要是因應下半年旺季強勁需求。旺宏上周五股價收在45.55元、大漲5.32％，成交量小幅放大至5.77萬張。旺宏今年55奈米NOR Flash出貨動能轉強，第一季已獲得許多新的設計案（design-win），下半年車用訂單將陸續出貨。旺宏SLC NAND第一季價格續漲，19奈米產品將在下半年對客戶送樣，目前產能無法因應市場需求，下半年價格看漲。看好旺宏後市發展的投資人，可利用認購權證參與行情，在權證篩選上，選擇以價平到價外15％附近，且距到期天數大於100天為主，更多權證資訊，可上「康和證券權證專區」查詢。（康和證券提供，陳昱光整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)