隨著AI、大數據、雲端等科技產業與市場的新發展，國內大廠紛紛在近期啟動校園徵才列車，像是台灣資訊服務業龍頭精誠資訊預計招募超過百位跨界、跨域、跨組織與跨能力的軟體人才，以強化AI人才團隊，華碩今年更特別在校園徵才活動中開出大數據分析、機器學習及雲端技術等專業領域相關職缺。精誠布局AI，與科大訊飛、商湯科技、MS、IBM等國際級AI公司合作，發展在地應用，並以3萬家客戶為基礎，提供豐富多元的行業應用場景，落實AI在不同場域的創新應用，是台灣具體實踐AI技術的最佳舞台。為因應集團未來發展需求，精誠首次對外招募「菁英儲備幹部」SMA，精誠菁英儲備幹部計畫是集團重點人才培育項目，儲備幹部將會參與重要專案，橫跨不同的事業體，表現優秀的菁英將有海外見習的機會。凡國、內外研究所、應屆畢業生，不限主修專業，或是3年內工作經驗、多益英語測驗（TOEIC）750分以上或同等英語能力檢定，即符合報名資格，即日起至5月18日止，採網路（www.systex.com/join_career/）應徵。精誠徵才列車預計至台大、台科大、清大、交大、雲科大等學校，首場將於3月3日在台大校園起跑，在校生早鳥優先面談，讓新鮮人畢業即就業。精誠今年暑期實習也已開放報名，名額約有60名，有興趣的大學院校或研究所學生均可提出申請。近年華碩極力拓展新興領域研究與市場開發，推出智慧居家好夥伴Zenbo機器人、行動／穿戴／智慧家庭等物聯網產品，今年更特別在校園徵才活動中開出大數據分析、機器學習及雲端技術等專業領域相關職缺，例如巨量資料及機器學習研發工程師、軟／韌體研發工程師、數位相機演算法開發工程師以及使用者體驗架構規劃設計師等。(工商時報)