大陸國務院13日提出機構改革方案交由全國人大審議，而這份大刀闊斧方案的副作用之一，就是隨著機構改革涉及多項整併與新增部會，讓大陸國家發改委的職權在這輪改革中「瘦身」。例如發改委原負責組織、編制全大陸的主體功能區規畫，未來這部分將交由新組建的自然資源部處理；應對氣候變化和減排等職責，也改由新組建的生態環境部負責。實際上，過去大陸國家發改委職權曾被詬病過寬，大陸學者認為，透過這輪國務院發起的大規模機構改革，過去發改委與其他部委職能交叉、重疊的現象將會明顯改善，也減少發改委對微觀事務的干預，使其更能專注發揮本職的宏觀調控作用。此外，據《中國新聞周刊》指出，發改委原涉管的農業投資項目管理，之後轉交新增的農業農村部；重大項目稽察則劃入審計署；價格監督檢查、反壟斷執法由新增的國家市場監督管理總局處理；藥品和醫療服務價格管理，則轉交增設的國家醫療保障局負責。過去大陸國務院經濟領域的重要發揮，基本都集中在國家發改委，讓負責擬訂國民經濟和社會發展戰略中長期規畫的發改委，向來有「小國務院」之稱。但這次調整後，大陸國家行政學院教授汪玉凱說，未來發改委職能將大大減少。觀察近期官方態度，其實有跡可循。13日中央政治局委員、中央財經領導小組辦公室主任劉鶴在《人民日報》發表署名文章《深化黨和國家機構改革是一場深刻變革》，直指部分政府機構設置、職責劃分不夠科學，凸顯職責缺位和效能不高等問題，替這波發改委與各部會的權責調整吹起前奏。(旺報)