電信、有線電視雙殺，2018年再掀價格戰！農曆新年開春才不過半個月，電信、有線電視市場就掀戰火，電信三雄重啟499元上網吃到飽；有線電視則出現凱擘、中嘉、北都三方角力，收視費殺紅眼。其中，有線電視跨區新進業者北都有線，最近針對內湖、南港、文山地區祭出年繳1,500～1,800元收視費，相當於一個月只要125～150元低價，相較一般收視費500～550元還不到3折。北都有線表示，目前總用戶已達4萬多戶，用戶穩定成長中。據了解，為挖角凱擘及中嘉既有收視戶，北都還在部分區域推出申裝寬頻上網、送半年收視費的促銷價。中嘉也傳出部分區域打出隱藏版限量促銷價，100Mbps上網+收視費月繳510元、300Mbps+收視費999元。凱擘及台灣大寬頻則大打500/30Mbps頻上網799元，套裝價主推有線電視、寬頻上網、數位電視及居家安控，120Mbps套裝價1,499元、500Mbps套裝價1,699元，再送一台價值萬元的電視機。電信市場的價格戰同樣炮聲隆隆，4G上網吃到飽再見「快閃」499方案！中華電、台灣大最近不約而同再推499元上網吃到飽，其中，中華電信鎖定大台北特定區域限量推出499元吃到飽；台灣大哥大網路門市則針對台北富邦台灣大哥大聯名卡用戶，提供單辦門號499元上網吃到飽方案。中華電信去年3月3日「閃推」499元上網吃到飽，效果出奇得好，不到24小時共拉進2萬名新辦門號客戶，相隔一年再推499方案；不過，據了解只針對台北市與新北市板橋、土城、中永和、樹林等地區開放申請，首年提供499元上網吃到飽，第2年則回復到599元吃到飽。市場人士分析，3G服務即將在年底落日，還有600萬左右3G用戶必須在年底前升級使用4G服務，電信商這次再祭499元資費方案，其實是為吸引這群「驕客」靠攏，以擴大各電信公司的行動用戶規模。(工商時報)