彰化銀行東莞分行二位當事人涉嫌收取回扣，彰銀董事長張明道及內部調查小組成員23日下午出面，對造成社會大眾的不安、惶恐致歉，且坦言員工收取的金額為51,157人民幣，約新台幣23萬元。金管會對此則強調，無論收回扣是不是「潛規則」，「收受回扣就是不對」，金管會也會視情況擬派員前往彰銀中國分行，進行金檢調查。財政部則表示，將徹查彰銀在受理檢舉人檢舉這一個半月來的處理程序，特別是包括公股董事長張明道與總經理施建安，是否知情不報，違反公股管理要點規定，必要時懲處層級不排除延伸至董總。張明道強調，已經組成調查小組，並經過約談當事人，已於23日上午將初步調查資料送交檢調，確認是「收受款項」，並將於24日舉行人評會。他強調，「收不該收的錢就是不對」。彰銀組成的調查小組指出，1月21日約談兩名被檢舉人及查閱相關資料後，初步了解就是「收受款項」，為公共關係費，供台商活動的公共支出等等，至於依據鑑價公司的鑑價報告，初步沒什麼問題。金管會銀行局副局長莊琇媛表示，該案是經由彰銀內部「吹哨者」檢舉爆發，而彰銀在1月18日媒體報導後，才向金管會通報「重大偶發事件」；依規定，彰銀須在七個工作日內，也就是1月29日前向金管會呈報整件事件的報告。莊琇媛指出，該案件已涉及刑事，檢調也開始立案偵辦，立委也要求立即展開金融檢查，因此目前已交給檢查局，將等彰銀回報案情說明後，進行通盤處理，且不排除派人到中國大陸實地金檢。市場人士表示，國銀中國分行在當地「收取回扣」，是一種「退佣」行為，這是很常見的「潛規則」；不過，莊琇媛強調，無論是「退佣」或「收回扣」，都是不對的，金管會一定會全面調查此案。(工商時報)