為了擴展金控版圖、積極布局海外市場，富邦金控今年持續廣徵優秀的年輕新血加入，預計各子公司合計招募需求也逾7,600人，另將招募50位儲備幹部（MA），今(24)日下午舉辦聯合招募總部說明會，吸引數百位社會準新鮮人參加。富邦金控聯合招募總部說明會由富邦金控總經理韓蔚廷、富邦人壽總經理陳俊伴、台北富邦銀行總經理程耀輝、富邦證券董事長史綱、富邦產險副總林承斌率領高階主管團隊出席，親自分享富邦金控及各子公司未來展望。富邦金控人資長陳昭如指出表示，該集團MA招募計畫邁入第14年，有完整培訓制度，過去13年以來，已延攬逾200位菁英加入富邦金控。「人才」是成就企業不斷邁向高峰的決勝力，因此富邦十分重視內部人才培育，除建置多元發展平台，具市場競爭力的薪酬制度外，提供多樣學習資源與機會，激勵員工自我成長。富邦金表示，今年富邦金控MA除了有投資管理、法金、個金等傳統組別外，因應富邦金控持續深耕亞洲市場，台北富邦銀行全新招募「國際組(法人金融)」，希望能網羅嚮往金融業且有志投身海外工作的年輕人加入，MA到職一年後，將可依職缺需求外派至海外分行，拓展國際金融視野，掌握最新金融脈動。同時，順應金融科技趨勢的發展，富邦人壽與富邦產險也開出金融科技組職缺，希望培養具備新興科技研究、大數據分析，及金融創新商品研究能力的人才。另外，北富銀過去廣受歡迎、針對職場新鮮人提供的儲備業務人才計畫(法人金融IA、個人金融RA)，今年同樣也推出招募計畫。除了積極招募新人，陳昭如說，富邦金控也長期透過多元實習計畫培育人才，協助在校學子累積實務經驗。富邦金控創新科技辦公室連續第二年展開「2881悍將計劃」，錄取者可自行安排時間參與金融科技專案實習；富邦華一銀行提供上海總部的海外暑期實習名額，實習生可獲交通、住宿與實習津貼；富邦人壽則提供近百個實習機會，包括保戶服務、財務投資、通路服務、資訊科技、行銷企劃及精算統計等六大範疇，多元領域的實習職務為學子打造盡情發揮的舞台！富邦金控今年MA甄選計畫線上履歷收件為即日起至3月31日，富邦金表示，完整招募甄選計畫內容可以在富邦金控官網中「人才招募網-儲備幹部MA專區」。(工商 )