板橋凱撒飯店「家宴」中餐廳最新推出的家宴食譜，要帶大家找回「家的味道」，這也是屬於媽媽拿手菜的好味道！行政主廚郭泰王特別以「家中廚房美味菜色盡出」的概念，結合凱撒飯店集團董事長林鴻道所創的獨門饗宴－「6、2、4、2、1家宴食譜」，並賦予新風貌，推出每桌15,000元起的家宴美食。「家宴」以上菜經典節奏「6、2、4、2、1」，先以私房六小品為開場，再以兩大菜廣東鹽焗陶板雪花牛、湖南大千蟹帶入高潮，接著是咕咾肉、油爆蝦、桂花軟殼蟹、蔥焅鯽魚等四小菜，讓賓客們讚不絕口，再以湖南剁椒魚頭及廣東陳皮雙驕煲老鴨搭配，最後則是融合傳統與創新的雙拼甜點完美收場，讓每位賓客就像到親友家中一樣備受款待，帶著美好味蕾記憶滿載而歸。凱撒家宴私房經典六小品很有看頭，麻辣肚絲椒麻香好味道，一吃上癮；以馬友鹹魚、荸薺與黑豬肉入菜的鹹魚肉餅，醃製入味、鮮香猶存；還有南京美食－桂花糯米藕、色香味俱全的虎椒釀肉及代表台灣的海膽菜脯蛋，都很受歡迎。而經典兩大菜－鹽焗陶板雪花牛及選用千克頂級黃金蟹製作的湖南大千蟹，也令人回味無窮。再來的粵滬四小菜，包括咕咾肉、桂花軟殼蟹，還有上海特色名菜油爆蝦及蔥烤鯽魚，搭配主菜也毫不遜色；而湖南名菜「剁椒魚頭」口感椒香，配合麵條拌上醬汁食用，不可不試；最後再以點心－棗泥鍋餅，完美收官。家宴食譜每桌15,000元起（需另加10％），訂位可洽板橋凱撒飯店。(工商時報)