無懼短線國際油價連翻走跌，遠東區五大泛用樹脂現貨行情挾年後需求烘托，穩步走高，其中LLDPE彈升30美元，ABS、PS更強勢勁揚60美元、50美元，台塑（1301）、亞聚（1308）、台化（1326）、國喬（1312）及台達化（1309）等相關生產廠獲利進補。隨著下游製品企業逐漸開工，預計有望消化石化企業的高庫存。在石化企業挺價意願強烈，原料及現貨價格穩中有漲對價格形成支撐，PE市場穩中有漲；大陸天津大慶、華東餘姚大慶石化及西北獨山子LLDPE內銷價報價持平，華南廣州茂名每噸喊漲人民幣50元。廠商表示，大陸去年原計畫產能約152萬噸，但實際投產124萬噸；若今年價格繼續上漲，在利潤驅動下，預計產能擴張速度將繼續加快，預計新增產能達到167萬噸。惟煤炭及電石受環保及安全檢查影響，預計增量有限或影響PVC的開工率，PVC產量增速將低於產能增速。近期亞洲氯乙烯市場受裝置季節性檢修影響供應緊張，大陸華北PVC內銷價每噸調漲人民幣50～60元；華東、華南市場價格持平走堅。進入3月後，企業生產進入正常狀態，啟動有望產生新一波採購需求，釋放量預期集中在中旬前後，這也符合往年社會庫存走勢規律。搭配印度需求旺季、春季大檢修等影響，將對PVC的價格形成支撐。此外，大陸PP總產能2,182萬噸中，目前檢修產能有102萬噸，長期停產產能（含產粉料）44萬噸，整體PP開工率為93.31％。2月大陸石化企業開工率基本保持平穩，維持在93.7％～95％間。春節前石化庫存一直處於75萬噸以下的水平，3月天氣回暖，下游工廠開工率回升，有利報價支撐。(工商時報)