生醫族群隨著益安（6499）授權、中裕（4147）取美藥證帶動股價回神後，2月業績亦報佳音，科妍（1786）、合一（4743）、大樹（6469）創新高，至少有18家公司前二月營收年增率由3成起跳，中裕、智擎（4162）、懷特（4108）年成長率更達倍數。法人預期，隨著去年財報陸續出爐，各家公司也開始釋出今年營運展望利多下，資金有望壓寶業績股，引領多頭衝鋒。生醫股近期除了有益安大口徑心導管術後止血裝置XPro System（IVC－C01），以5千萬美元授權國際醫材大廠Terumo外，中裕的愛滋病新藥也獲美國FDA生物製劑藥品上市查驗登記（BLA）核准，是人類免疫缺乏病毒 （HIV）治療中第一個獲核准的單株抗體蛋白質新藥，也是台灣首張 FDA核准的蛋白質新藥，加上乳癌新藥CX－5461一／二期人體臨床試 驗，結果疾病控制率（DCR）高達六成以上，驚艷醫學年會下，在在突顯國內生醫公司的潛力。另外，金管會主委顧立雄也表示，未來生醫股票掛牌將大鬆綁，淨值或市值超過門檻即可申請上市櫃。而交易所的生技醫療主題式法說會下旬即將展開，預期也將成為市場焦點。法人表示，隨著國內目前最重磅的益安和中裕的喜訊落定後，生醫股短期內應該會著重於基本面的表現，業績股將重掌多頭大旗。就初步統計，今年前二月營收中，合一、懷特和安克都展現轉機力道，合一前2月已有3百萬營收。此外，安克除了「安克甲狀偵」已打進大陸和東南亞市場外，今年也入主超音波設備公司聲博科技，預期在整合超音波技術軟硬體下，將可開創智慧醫療超音波產業新局。另外，美容、保健食品則是大贏家，大江繼交出EPS 8.23元新高佳績，擬每股配息2.7元、配股1.5元後，法人看好今年有大賺一個股本實力下，股價已衝上398元的歷史新天價。麗豐2017年稅後淨利5.82億元，EPS7.41元。該公司今年前2月營收6.69億元，交出年增56.23％佳績，法人預期在展店和新通路效益發威，今年EPS將 由9元起跳，給予強力買進評等，目標價上看176元，而且麗豐也是大大陸惠台政策的受惠者，未來營運備受看好。晟德除了有澳優乳業和豐華益生菌業績挹注外，本業水劑表現不弱，該公司前兩月合併營收38.26億元，較去年同期成長67.47％。晟德開發的糖尿病新藥CS02，已通過台灣及美國FDA審查，進入第二期人體臨床試驗並積極尋求國際授權與合作伙伴。(工商時報)