行政院周四院會將聽取攬才專法進度簡報，盼攬才專法與子法在107年農曆年前同步上路。財政部所訂定的子法「外國特定專業人才減免所得稅辦法草案」預告期將在周二（23日）屆滿，會計師表示，攬才專法的完備有2大利多，除了可帶動高階人才來台，也可增添企業聘用高階人才的誘因。國發會周四將在院會報告攬才專法推動進度，並報告缺人才的七大策略執行成果，由於攬才專法與相關子法拚農曆年前上路，國發會將強化Contact Taiwan的攬才平台，盼駐外單位廣為宣傳，吸引國外高階人才來台。財政部所訂定減稅相關配套辦法草案，明定外國特定專業人才的條件、申請適用程序、依時序遞延留用認定方式、應檢附的證明文件及其他相關事項的辦法，以利外國特定專業人才申請租稅優惠。適用租稅優惠的條件，包括因工作而首次核准在我國居留；在我國從事經認定的特殊專長相關專業工作；受聘僱從事專業工作之日的前5年內，在我國無戶籍、且不屬於我國境內居住的個人。此外，當年度必須在我國居住滿183天、年薪必須超過300萬元，就可享有薪資所得超過300萬元部分半數可免計入綜所稅總額課稅，及海外所得不用計入基本稅額等優惠。官員表示，租稅優惠就是要吸引高階人才，因此將薪資所得限制由200萬元調升到300萬元。據財政部針對攬才專法稅式支出報告，以薪資所得超過200萬進行調查，該減稅方案預期減少綜合所得稅1.43億元及基本稅額稅收0.02億元，合計減少稅收1.45億元；但所帶來的效益，包括來台消費、帶動產業發展等，可增加3.12億元稅收。官員說，提升至300萬後，因受影響的人數更少，其所帶來效益與稅損都會減少，預期整體影響也會更低。外界對於攬才政策也多給予贊同，安永會計師楊建華指出，許多外籍高階人才來台工作，大多都會先跟企業談好條件，且所談薪水皆是「實拿」，而非「扣稅前」的薪水，因此大部分都是由企業幫這些高階人才繳稅，所以攬才專法的完備，也間接降低企業成本，增加聘用高階人才的誘因。若是跟他國比較，資深會計師認為，攬才不只稅負問題，包括整體經濟環境考量，現在攬才專法給予租稅優惠，加上稅改在前日已三讀通過，對於促進留才攬才應能發揮一定效益。(工商時報)