英美主導的國際反恐官網「堅定決心行動」，日前傳出中華民國國旗被撤下，不過官網在28日指出，是網頁發生技術問題，已在修正，會確保台灣的國旗再次出現在網頁上。今日青天白日滿地紅的國旗重現在官網上，並與各國國旗並列。堅定決心行動（Operation Inherent Resolve）在日前將青天白日滿地紅國旗移除，是繼美國國務院與貿易代表署（USTR）之後，再有美國政府不同機關之官方網頁出現移除我國旗的情況，當時外交部指出，本部及我駐美國代表處已在第一時間向美方表達我政府的立場，並持續與美方交涉中。堅定決心行動28日指出，網頁發生技術問題，已在修正，會確保台灣的國旗再次出現在網頁上，台灣是反恐行動的重要成員。現在，青天白日滿地紅國旗也重現官網，並與其他國家國旗並列。總統府發言人黃重諺今日受訪指出，「堅定決心行動」並未在各國區域別原始網站撤除我國國旗，至於美國國務院領務局相關官網改版、移除各國國旗的狀況，總統府已注意到，但仍強調，美國是台灣在國際上的重要盟友。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://www.inherentresolve.mil/About-Us/Coalition/"
        target="_blank" rel="nofollow">Operation Inherent Resolve</a>