今年大陸全國「兩會」（人大、政協會議）期間，大陸證券市場相關議題受外界關注，除了吸引境外新經濟企業回歸A股、獨角獸上市、CDR（中國存託憑證）等鼓勵政策，嚴厲的內部整頓新規亦將實施。上海證券交易所日前公布更嚴厲的退市規則，並在昨（10）日獲得中國證監會官員的支持。中國證監會本月初表示，將修改上市公司退市制度，強化滬深證券交易所對重大違法公司實施強制退市的決策。9日，滬深交易所相繼公布重大違法強制退市實施辦法，展示對欺詐行為零容忍的態度，將欺詐發行、日常資訊披露重大違法行為等情形，納入強制退市行為。對於交易所從嚴修改退市政策，中國證監會官員昨再次呼籲現行監管力度不足，認為還要加大監管、懲處。證券時報報導，證監會主席劉士餘表示，個人覺得監管力度還不夠，在某些方面有不盡人意，甚至力不從心之處。證監會副主席姜洋指出，資本市場涉及很多家庭，現有法律對欺詐發行處罰上限為60萬元人民幣，罰得太輕，應要加大處罰力度。對於退市新規會否使今年退市企業遽增，姜洋表示，總之要依法行事，達到退市條件的，該退就退，相信交易所會按照修改規定的相關內容，做出一些更具體的安排。深交所總經理王建軍昨亦指出，退市新規的核心就是要整頓市場秩序，「還市場一個河清海晏的環境」。大陸的上市公司退市制度自2001年開始推行，迄今已有17年，但常被批評有退市率偏低、退市難的問題。以A股主板來看，最近10年間（至今年2月底），退市的公司僅有37家。但自去年起，情況開始有所轉變。最大的變化發生在新三板，近年新三板的退市企業數呈現逐年遽增的情況。2017年新三板退市企業數逾700家，是2016年的12倍之多，而2018年新三板摘牌退市的企業家數預估將達1千家以上 。(工商時報)