由於美股上漲創新高點帶動，台幣升值加上台積電今年營運展望正向激勵，外資匯入並大幅買超台積電，傳產金融輪動助漲下，台股元月來已上漲4.74％，指數突破去年10,882高點，創11,270點反彈新高點，周成交量逐漸放大，呈現價量俱揚榮面，個股表現也轉趨活絡。元月權值還原股價創歷史新高的個股增加，尤其是佔權值達20％的台積電，股價不斷創歷史高價，上漲11.1％，是大盤元月能創高點主因，在創新高價股帶動下，個股紅包行情仍可期。近10年來台股2月行情，只有2010年和2011年下跌，上漲機率達80％，2月平均漲幅1.86％，紅包行情很明顯，3月漲率也很高，第1季行情大都看好；但元月已大漲5％，多少會壓縮2月的表現空間，但只要大盤和年線的正乖離率未快速拉升至10％以上，且12月RSI又彈回至80上下中長期過熱區，短中期漲多震盪調整難免，中長期穩健的漲勢仍可望延續。元月強勁上漲創反彈新高後，12月均線扣抵低指數穩定回升助漲，9月KD值在80以上高檔鈍化更進入第15個月，台積電的9月KD值更在80以上高檔強勢鈍化了21個月，帶領台股中長期多頭行情向上，但從2016年7月彈回年線以上，且年線轉為向上助漲後，呈現穩健的中長期漲勢，指數緩步震盪攻堅，未改變中長多行情。去年8月的10,619高點拉回至10,225點，高點和年線的正乖離為8.56％，高點時12月RSI接近80，到了11月的10,882高點，又出現漲多調整走勢，指數拉回至10,322低點，高點和年線正乖離約7.6％，高點時的12月RSI約在77至78間，元月高點11,270點，和年線正乖離約8.7％，高點時的12月RSI約在76～77間，就去年兩次高點的經驗值來看，短期指數再上漲，漲多調整的壓力會顯現，元月下旬先震盪調整，適度緩和指數和年線的正乖離率，反有利2月行情續航。目前大環境仍有利多頭表現，因美減稅過關，經濟和企業成長支撐美股頻創歷史新高，分析師開始調升美股目標價，根據美銀美林證最新完成的基金月調顯示，在全球經濟表現比預期強勁下，基金操盤人一致看好全球股市這波大多頭行情的續航力，可能到2019年才觸頂，美股中長期持續走多，帶領全球股市上漲。另美元指數弱勢跌破90，亞股和新興股市資金行情持續發酵，台股在美股領軍及台幣升值、外資匯入買超推升下，第一季仍有高點可期。元月以來，股價創歷史新高價，較具代表性的有台積電、日月光、瑞昱、創意、欣銓、頎邦、昂寶、譜瑞、信驊等半導體相關類股，國巨、美磊、千如、凱美和信昌電、金山電等被動元件個股，顯示卡的技嘉、微星和撼訊等，京鼎、志聖、盟立、牧德等設備股，智邦、環球晶、台耀、良維等。非電子股有台塑集團股、自動化（上銀和亞德克）、統一及統一超、多數金控股、中橡、中租等。通常盤面如不斷有創新高價個股，尤其是指標權值股台積電創高價，代表大盤漲勢強勁，如是創高價的中小型成長股多，更能帶動類股或個股的比價輪漲行情，較有利選股操作。大盤中長期多頭格局不變，9日KD值攀升至80以上長時間高檔強勢鈍化，短中期漲多拉回整理，整理後仍會再攻高點的，農曆年前紅包行情仍可期，低檔支撐元月上旬高點10,930點至20日線附近。建議逢回擇優和擇強介入，留意塑化、自動化相關、金融、中國環保政策受惠的環保類股等；電子類股聚焦半導體、漲價概念股（矽晶圓、被動元件、二極體及MOSFET等）、顯示卡、設備相關、3D感測、人工智慧、5G相關、雲端和伺服器相關。如外資買超權值股急漲，和年線正乖離明顯拉大或12月RSI上升近80，要提防大盤漲多拉回整理，此外，要觀察創高價股的強弱度，如續漲力道不強，操作最好不追高，採區間操作或拉回承接強勢股為宜。(工商時報)