中國人民銀行行長易綱履新之後昨（25）日首度公開亮相，談及未來工作重點，他表示主要為三方面，包括實施穩健中性的貨幣政策；推動金融業的改革和開放；防範和化解金融風險，並保持金融穩定。易綱昨出席大陸國務院發展研究中心主辦的中國發展高層論壇。華爾街見聞報導，談及貨幣政策，易綱表示，目前穩健中性的貨幣政策已有成效，促使當前大陸經濟總體形勢穩中向上，優於預期。他表示，下一步貨幣政策仍將繼續保持穩健中性，總體上維持鬆緊適度，並且要建立健全宏觀審慎的政策架構，進一步增強金融服務實體經濟的能力。在談到市場開放部分，易綱表示，大陸官方下一步將全面實施市場准入負面清單制度，也將放寬金融業的准入限制。易綱稱，要積極推進金融業改革開放，提升大陸金融業的競爭力，「開放帶來進步，封閉必然落後。越是不開放的領域越容易落後，還不斷累積風險」。但他也強調，會將金融開放與防範金融風險並重。他認為，金融業改革開放要遵循三個原則：一是金融業作為競爭性行業，應當遵循國民前待遇原則和負面清單原則；二是金融業對外開放要以匯率形成機制改革和資本項目可兌換的進程相互配合；三是金融業改革開放要與防範風險兩者同樣重要。市場相當關注將放寬外資持股比可高於49％的門檻，易綱強調，取消外資持股比限制並不意味著不再監管，而是會將外資與內資適用同樣的審慎監管架構，同時還將繼續推動金融市場雙向開放。易綱表示，要深入推進利率市場化改革，培育金融市場基準利率體系的形成，健全市場利率的定價機制，完善人行的利率調控和傳導機制。過去人行的調控以數量型調控為主，易綱表示，將逐漸轉換為以價格型調控為主。儘管今年官方未設定廣義貨幣總計數（M2）年增率目標，但易綱強調，仍會確保M2增速、新增信貸和社會融資總額等合理增長。在匯率方面，易綱稱，要穩步推進人民幣國際化。未來將有序推進資本項目開放，提高人民幣可自由使用的程度。(工商時報)