全台15所大學校園徵才活動本周六（3月3日）起跑，各家金控摩拳擦掌應戰。目前各金控所需人才不盡相同，以永豐金為例，今年祭出百萬年薪，鎖定電子金融、資訊、大數據、風險管理及海外業務等五大類型人才，永豐銀預計召募20～30位MA、證券則預計召募50位新生代資訊人才。中信金則表示，鎖定海外版圖拓展、保險業務及金融科技三大主軸求才。中信金指出，因應海外版圖拓展、保險業務及金融科技等各項業務需求，本次校園徵才會積極延攬優秀人才，除舉辦「職涯發展分享座談會」，中國信託銀行法金暨國際事業副執行長黃毅也會與青年學子面對面交流，暢談跨域發展及在海外工作的心路歷程，指引年輕求職者做出正確的職涯選擇。永豐金表示，永豐銀行儲備幹部MA計畫自2014年啟動後，已大幅強化電子金融相關部門的人才深度，今年因應發展數位金融找尋新利基，並塑造以風險管理為導向的企業文化，同時加速海外業務戰力擴充等策略目標，因此鎖定電子金融、資訊、大數據、風險管理。另外，首創的國際儲備幹部（IMA）也會繼續尋找海外業務等五大類型人才。永豐金表示，儲備幹部會透過三階段專業培訓，包括基礎共同訓練、總行單位輪調、分行業務實習等訓練及評核，確保專業力；入職後分發部門明確，吻合個人志願與性向；培訓期間月薪60K起跳，加計年終獎金後，可上看百萬年薪。永豐金證券今年預計招募50位新進同仁，永豐金表示，將鎖定具潛力的網路、行動化與大數據分析應用資訊新生代人才，為企業注入活力並加強FinTech（金融科技）服務戰力，建置貼近客戶的金融3.0服務，同步串連內部推動中的數位轉型計畫，邁向工作場域現代化以提升生產力。表現優秀者除有機會加入百萬年薪科技培訓幹部計畫，永豐金也將提供深度金融實務、區塊鏈、Python及NLP（natural language processing，自然語言處理）等在職培訓課程。(工商時報)