台股昨（20）日受美股重挫影響，指數下跌收在11,010點，法人指出，美聯準會（Fed）將召開貨幣政策會議，影響未來資金動向，建議投資人可針對強勢族群，以小額資金購買權證進場，利用槓桿特性增加獲利，個股可參考產業現況展望佳的崇越（5434）及凱美（5317）。崇越自結2月營收21.83億元，月增5.96％，年增20.13％；累計前2月營收42.42億元，年增14.23％，且代理日本信越12吋矽晶圓已順利調漲合約價，加上10／7奈米（nm）光阻液出貨成長，中國相關半導體材料及工程業務穩定成長，今年展望樂觀。中國大陸啟動環保限排令，制定更加嚴格的污水與廢氣排放標準，此舉導致各產業對於廢氣、廢水、廢化學品的處理更加謹慎，台灣空氣與水等環保系統工程廠崇越因此受惠，目前來自大陸的環保工程訂單金額均已下新高，將明顯帶動今年營收與獲利走揚。被動元件主要功能是保護電子元件不受電流破壞，而受惠於近年電動車、自駕車等汽車電子需求倍速成長，市場需求增溫，且第2季又逢產業備貨旺季，供需呈現吃緊，凱美業績有機會持續成長。此外，凱美處分台灣廠，而將產能集中在深圳新廠以及蘇州廠，在業外處分利益及本業可望優於去年下，法人看好凱美今年可望大賺逾兩個股本，昨盤中股價逆勢上揚逾7％，備受市場關注。權證條件篩選方面，建議於【日盛權勝網】及【日盛權世界APP】設定價內外15％以內、剩餘天數90天期以上之認購權證操作，並可試算權證合理價格以及注意流通在外比例不過高等條件，維護投資權益。(工商時報)