工業電腦廠艾訊（3088）受惠歐洲智慧零售專案、博奕訂單遞延效益挹注，2018年2月營收逆勢雙位數「雙升」，帶動前2月營收年增16.56％。法人預期，艾訊首季淡季不淡，營收可望季增1成，全年營收動能將擺脫出售子公司影響而回溫，亦可望繳出雙位數成長。艾訊2018年2月自結合併營收3.61億元，月增8.81％、年增23.32％，為近5月高點，累計1～2月合併營收6.94億元，年增達16.56％。由於去年同期仍認列子公司益網營收，今年營運成長動能顯著回升。艾訊今年首季不受工作天數較少影響，營收淡季不淡、成長動能強勁，法人指出，主要受惠智慧零售訂單大量出貨、以及原訂去年底出貨的博奕訂單遞延效益挹注。若與去年同期扣除益網貢獻的營收相比，前2月營收成長達3成。展望後市，由於歐洲市場需求回溫、美國市場景氣仍處高檔擴張階段，艾訊看好今年2大市場成長動能均佳，包括智慧交通、智慧工廠、工業物聯網等系統產品需求看旺。法人看好艾訊首季營收估季增1成，下半年可望更好，全年估可重返成長軌道、年增逾1成。不過，由於匯率及零組價漲價持續影響，艾訊今年獲利成長動能仍承壓，公司擬透過物聯網軟硬體新產品來調整優化產品組合，力拚毛利率低檔回升，同時也計畫尋覓合適的併購標的，彌補出售網通子公司益網的營運影響。法人認為，由於出售益網、匯率波動及零組件漲價等不利影響，且去年處分利益墊高基期，艾訊今年獲利回溫動能不若營收明確，每股盈餘估約3.46～4.05元，約與2013年相當，維持「持有」等中立評等，目標價自58元小升至62元。艾訊不評論法人評估數字。(時報資訊)