哈雷機車即日起至2月24日止推出每份售價新台幣3,000元，內含價值新台幣5,000 至 80,000元超值哈雷精品福袋，限量588份，其中三份更加碼新台幣10萬元Softail／Touring購車金，搶購網址：http://www.harley-davidsontaipei.com.tw/index.php。所有的哈雷精品褔袋將於2月24日上午11點起在哈雷台北旗艦展示中心領取。同時，所有購買褔袋的哈雷機車有效會員於當天參加哈雷台北旗艦展示中心的福氣抽獎Party，就有機會免費將價值新台幣50.9萬新款STREET ROD重機騎回家！為迎接狗年好旺好褔氣以及回饋熱情支持哈雷的會員與熱愛哈雷美式自由文化的消費者，再次祭出超值新春福袋，超質感哈雷精品，皮衣、騎乘裝備、安全帽、新款115周年商品等，只要3,000元輕鬆擁有。非哈雷會員亦可以搶購。總代理太古鼎翰更大手筆送出2018甫引進台灣的STREET家族新血－STREET ROD重機一台。搭載750cc Revolution X V-Twin水冷式引擎，不但運動性能大躍進，更帶有濃濃復古街車風味，對年輕族群來說是都會座騎第一首選。(工商時報)