美股在上周震盪趨堅，受惠薪資成長未如預期理想，使Fed(聯準會)加速升息降溫，加上美朝領導人可望在五月首度會面溝通，使東北亞緊張情勢緩和；而川普總統施行的鋼鋁關稅，被市場解讀雷聲大雨點小，多係美股再現牛勢主因，除挹注台股波段行情具正向外，短多有機會再戰前波高點11000點之上。業內人士指出，台股近年來在五月報稅之前，多半能走一波大多頭格局，不排除誘因係大股東、主力群與法人等市場大戶，期在報稅季節來臨前，先賺一大波，繳稅就不成問題囉。顯示盤勢在四月中旬之前，個股或類股依題材領先大盤發展，仍審慎樂觀。此外，上市、櫃企業的去年財報將在三月底之前全部出爐，而今年首季財報也將陸續在四月中旬曝光，目前看起來，多數企業獲利多較預期理想，且三月起不少產業包括電子、塑化等，逐漸進入傳統出貨旺季，加上今年不少企業的高配息仍吸睛，使盤勢短多穩步震盪趨堅仍可期。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.美股飆漲、美林論壇登場、內資加溫歸隊3大利多齊步助陣，台股今（12）日站回11,000點機會極高，若多頭士氣延續，法人更看好本周甚至可望力拚攻破11,270點波段高點，收復失土行情正式進入高潮。美股4大指數道瓊、那斯達克、S&P 500、費城半導體9日全線大漲，漲幅都超過1.7％，那斯達克與費半更創新高，對以電子股為主體的台股來說，激勵程度不在話下。2.根據專家建議，篩選法人單周買超逾千張、KD技術指標黃金交叉，且未進入超買區，以及周均量放大3大條件，共有達興材料、中美晶、合晶、欣銓、順德、中鼎、晶豪科、南茂、毅嘉、禾伸堂、可成、儒鴻、旺宏等13檔出列，兼具籌碼、人氣、技術面優勢，可望持續領航上攻。3.生醫族群隨著益安（6499）授權、中裕（4147）取美藥證帶動股價回神後，2月業績亦報佳音，科妍（1786）、合一（4743）、大樹（6469）創新高，至少有18家公司前二月營收年增率由3成起跳，中裕、智擎（4162）、懷特（4108）年成長率更達倍數。法人預期，隨著去年財報陸續出爐，各家公司也開始釋出今年營運展望利多下，資金有望壓寶業績股，引領多頭衝鋒。4.電子檢測驗證廠宜特（3289）受惠於新廠檢測產能開出且接單暢旺，2月合併營收2.38億元，較去年同期大增44.7％，優於市場預期。宜特亦宣布與歐洲檢測認證大廠DEKRA（德凱認證）簽署合作備忘錄，締結雙方在物聯網相關WiFi上領先世界的檢測驗證與認證能量。5.市場傳出，英特爾將透過併購博通，一舉囊括博通、高通雙雄，成為半導體企業最大帝國。知名分析師對此表示，現在看來根本不可能，呼籲勿隨市場傳聞起舞，反而錯殺台積電、日月光等重要台灣半導體中下游大廠。法人聽聞消息之際，第一時間就聯想到台積電會不會流失博通與高通2大客戶？然外資分析師並不苟同此併購成真可能性，並看好台積電技術領先優勢。6.鑄件大廠永冠-KY（1589）去年第4季因原物料等成本上漲，出現虧損，去年EPS從前年8.5元腰斬至2.28元。永冠董事長張賢銘於法說會喊出，去年第4季至今年上半年是營運谷底，永冠開發日本產業機械設備客戶，下半年回到成長軌道。全年出貨挑戰16萬噸。7.摩根士丹利證券指出，緯創（3231）將公布去年第4季財報，營業利益率可望帶來驚喜，象徵iPhone組裝業務由虧轉盈，而且第1季營收財測優於預期、對後市營運展望良好，都是緯創股價催化劑（catalysts），看好法說好消息激勵下，帶動短線上漲3～10％。8.全球極端氣候加劇，The North Face 、patagonia等高級羽絨服飾訂單平均增加3成以上，平均單價（ASP）也提升5％；加上隆安新廠量產降低生產成本，廣越（4438）總經理吳朝筆指出，2018年營運會有大幅度成長，預估全年的營收可增加2成。而在毛利率提升下，市場估，廣越今年全年的獲利會比去年增加4成。寒冬急單持續進補，廣越2月營收再創同期史上新高；累計1至2月份合併營收6.89億元，較去年同期成長43.46％。9.台股上周受惠美股強勢帶動也走出震盪整理陰影，周線大漲166.65點；時序本周進入3月中旬，投資專家廖繼弘及陳奕光都看好本周盤勢可望維持攻堅行情，指數高檔上看11,000到11,100點，下檔季線可望有支撐力道。10.全球第一大化合物半導體代工廠穩懋，受惠於3D感測及5G兩大業務加持下，今年邁入起飛期，董事長陳進財喜上眉梢，他表示，穩懋專攻微波+光電，定位為「晶圓代工的服務業」。總經理王郁琦表示，今年起，穩懋將步入成立以來最輝煌時代，未來五年光電（LD及3D感測）及5G將是公司的「兩大利器」，讓公司坐穩全球化合物晶圓代工龍頭的地位。11.上緯投控（3708）近年以環保樹脂、風力葉片新材料及離岸風電三軌道，建置多元開拓機制。董事長蔡朝陽表示，今年事業發展將有三大利基重點發酵。環保樹脂除有大陸需求提振外，馬來西亞新廠投產也將擴大東協版圖。12.去年整體智慧型手機銷售動能雖不如市場預期，但因新技術導入及搭載容量增加，帶動產業端應用大幅提升，有利相關業者營收、獲利提升，DRAM與PCB兩大族群今年業績成長可期，如南亞科（2408）、台郡（6269）等，皆為市場近期關注焦點。13.半導體及自動化設備廠京鼎（3413）去年營收衝上81.68億元改寫新高，每股大賺13.63元優於市場預期。隨著台灣、韓國、大陸等地新晶圓廠擴建動能強勁，帶動設備代工接單暢旺，加上自動化設備可望承接鴻海在廣州新建10.5代面板廠訂單，法人看好今年營收及獲利可望續創新高紀錄。14.全坤建設（2509）今年台北、美國西雅圖的兩大開發案，將雙雙進入開花結果的豐收期。其中，台北市大案萬華總銷45億元都更指標案「全坤威峰」，將在第二季開始交屋入帳，已售出8成，法人估計，全坤建設光是EPS貢獻度，就足以挑戰1個股本。而美國西雅圖的住商大樓，也預計將在年底完工，貢獻長期穩定的租金收益，可望帶動全坤建本業拉出長紅。15.總投資金額達600億元的台北車站特定專用區C1D1土地開發案「台北雙子星」的世紀招標案，台北市政府即將在三月底6度公告招標，各方角力陸續浮上檯面。美國重量級私募基金Bainbridge Investment宣布將揮軍來台，結盟多家美國大咖，計畫攜手美國寶洋集團（Treasure Ocean Group）合組台灣「Taipei Global Parners Group」，參與競標。據悉，Bainbridge背後的大咖，包括：SONY吃下來的歌倫比亞影業公司（Columbia Pictures）、才被Disney併購的福斯集團（Fox）、美國神秘首富石油和飛機大亨霍華休斯集團（Haward Hughes）、HardRock集團、JP Morgan和麥肯錫等，「含金量」十足。16.日友環保科技（8341）擴大兩岸佈局，除台灣外，也在大陸的北京、山西、江蘇、河北開始佈椿，不過其中最早發酵的應屬台灣的彰濱二廠，如無意外，今年第三季就會開始投產，屆時即可望開始認列營收，在新廠挹注下，今年下半年可望旺過上半年。17.市調機構預估，今年智慧型手機3D感測滲透率將成長至逾13.1％，預計今年全球搭載3D感測模組的智慧型手機生產總量將來到1.97億支，其中iPhone就占了1.65億支，穩懋（3105）是蘋果手機VCSEL主要代工廠，成了主要受惠者。另外盟立（2464）受惠陸智慧製造商機，法人認為未來營運成長可期，可多加留意。18.國內純電動車大廠凱勝綠能（2246）因銷售給捷順交通的11輛「電動低地板大型客車」，總金額約1.3億元，2月正式入帳，讓公司公布自結2月合併營收逾1.33億元，較去年同月的11.7萬元，倍增1,142.36倍，創上市櫃及興櫃企業單月增幅最大。19.中央銀行22日召開第一季例行理監事會議，也是央行新任總裁楊金龍上任後主持的首場央行理事會，根據本報針對金控、銀行、保險、投信投顧業者進行的調查，結果顯示100％受訪金融業者均認為，央行政策利率將「連七凍」不調整，重貼現率將維持在1.375％不變。20.台股受惠美股走強，資金重新聚焦電子股，法人指出，受惠終端市場需求強勁，包括上游零組件及下游代工廠首季表現不淡，今年可望延續成長力道，相關個股可留意可成（2474）、旺宏（2337）等，並善用權證進場布局，擴大槓桿效果。21.國泰證券主辦之聯廣（8497）初次上市普通股股票承銷案，採競價拍賣作業於9日完成開標，最高得標價格為53.1元，最低得標價格為47.6元，得標張數為4,680張，各得標單之價格及其數量加權平均價格為49.05元，高於本次競拍底價的1.15倍，得出此次辦理公開申購的承銷價格為46元。22.企業聯貸資金吹新用途。過去多數聯貸是用於投資、併購和周轉金，但最近寶成與台泥不約而同辦理聯貸，且都是要為香港子公司下市之用。據悉，寶成集團近日將發起300億元聯貸，並擬由日商瑞穗銀行出任管理銀行，包括永豐等大型民營銀行為共同主辦行，聯貸案用途是用來執行日前寶成集團對外宣布的香港子公司下市計畫。23.新光金控子公司新光人壽所有之台北市內湖區陽光街土地與華固建設合建案，日前舉行開工動土典禮，由新光人壽總經理蔡雄繼、資深副總黃敏義親自參與動土開工儀式。該案是由新壽提供土地、華固出資興建，基地鄰近碧湖、捷運站，面積為989坪，興建地上25層、地下3層總樓地板面積約6,900坪，規劃為30、45、57坪三種房型，共144戶之高級住宅大樓，預計2021年完工。新壽不動產投資首次與建商合作，採取「合建分屋」模式。24.歐美股市震災、美債殖利率高升後，市場增添不確定因素，所幸今年美國升息訊號明確，股市多頭格局續行，資金對於受惠股市行情、又能提供固定收益的特別股興起熱議，加上特別股近2年稀有度提高，估計今年將面臨供不應求的狀況。25.為加強節電成效，行政院去年7月底拍板3年75億元「新節電運動」，擬透過經費補助縣市推動節電措施，計畫包括補助服務業更換節電設備、補助家庭更換節電LED燈等，能源局表示，各縣市計畫書下月經費就會到位，之後各縣市即可依計畫執行。26.歐洲央行（ECB）利率不變，但法人指出，本次歐央決策會議聲明「鴿派」基調稍降，朝退出超寬鬆貨幣政策再往前邁進，顯示歐洲央行對歐元區經濟前景具信心，對應在投資上，建議投資人可擇優布局歐洲內需型企業。27.中美經貿衝突近來牽動全球局勢，中國商務部部長鍾山昨（11）日向美方喊話表示，中美貿易不平衡與美方高技術對中國的出口管制有關，若美國對中國放寬出口管制，對中國貿易逆差可減少約35％。28.房市回溫，主管機關最新統計，國銀房貸餘額去年增加2,499.03億元，年增3.84％，增加金額創下近幾年新高。行庫主管對此指出，看好今年房市可望持續回溫，累積房貸餘額往上動能。29.隨著加、墨等國獲得美國豁免鋼鋁關稅後，歐洲與日本貿易代表上周六與美方代表協商，期望能跟進加入關稅豁免名單。不過美總統川普在推特發文，只要歐盟取消對美設下的貿易障礙，他就會免除對歐課徵鋼鋁關稅。美國總統川普宣布最新的鋼、鋁關稅措施，引發全球恐慌，但川普隨後強調會對「真正的盟國」釋出彈性。目前加拿大、墨西哥、澳洲已列為豁免對象。(B)利空消息：1.金管會開始緊盯國外投資及匯兌損失「雙高」公司。金管會近期約談國外投資逾六成的壽險公司，要求說明避險比率及避險策略，從今年開始將採取「個案強化監理」模式，若壽險公司投資國外比率較高，又出現重大匯損，須每月到金管會報告、擬定改善計畫報董事會。2.經濟部本周五（16日）將召開電價諮詢委員會，決定電價漲不漲，由於這是新版電價公式起手式，具有指標意義，學者專家及部分委員多支持應依公式反映。據悉，在兼顧尊重電價公式機制，及避免衝擊物價預期心理下，不排除天花板3％不會漲足，折衷調漲1～2％可能性居高。3.美銀美林首席投資策略師Michael Hartnett在最新研報中指出，隨著中美貿易戰的不斷升溫，流動性更好且不易受政府影響的港元，將成為中美貿易戰市場交易的「終極戰場」。且中國一旦和美國展開貿易戰，報告認為「中國無疑是最脆弱的經濟體」。4.財經媒體CNBC報導，由於阿茲海默症（Alzheimers disease）藥物試驗失敗比例極高，愈來愈多醫師與研究者不再一意期盼新藥出現突破，反而將重點放在改變病患生活型態，希望藉此方法維持病患大腦健康、延後認知功能衰退。5.伊藤忠與頂新集團原訂將在3月14日完成台北101的頂新集團股權交割，不過就在上周五突傳變數，知情人士透露，頂新集團持股台北101超過44萬張設質給銀行，須先另行籌措近百億資金還款，銀行才能同意解質，這也使得原訂本周三預定的交割過戶時程不得不延後。(工商 )