為深入推進人工智慧（AI）領域的應用層面，並加速產業轉型，大陸目前不只BAT、華為、聯想等產業巨頭逐步擴大AI領域投資布局，工商銀行、建設銀行、中國銀行等大陸國有三大銀行，也伸出觸角，首次對AI企業進行大規模集體投資的注資行動，被外界視為大陸今年「AI+銀行」領域，有望進入全新階段。大陸AI企業第四範式26日宣布，完成B+輪融資，並同時獲得來自工行、中銀、建行三家國有銀行及所屬基金的聯合戰略投資。在此之前，第四範式也已獲得紅杉資本、創新工場等領投的A輪、A+輪融資。中國銀行旗下的中銀國際（亞洲）直接投資部董事總經理王立新指出，人工智慧的下一步，將有望深度改造以銀行業為代表的服務業。且在互聯網技術幫助下，近年銀行金融相關服務水準顯著提升，未來也盼在加深AI技術應用下，協助銀行更好的了解客戶，成為創新金融服務與用戶體驗的重要推動力。據了解，第四範式創始人戴文淵專注於AI「遷移學習」等領域的研究，曾任百度「鳳巢」系統總架構師、華為諾亞方舟實驗室主任科學家。他說，若將AI引擎部署在銀行的整體系統內，可協助提升如風險訂價、反詐欺等銀行核心能力，但若該系統無法自己掌握，也將帶來很大的數據風險和競爭風險，因此獲得了國有銀行等企業更多的關注。值得注意的是，由於本次是大陸國有銀行，首次對AI企業進行大規模的集體投資，有業內人士分析，從這三大國有銀行龐大的應用和業務需求來看，本次投資或許標誌著大陸「AI+銀行」領域的整合，有望進入行業應用全新階段。(旺報)