第十一屆津台會將於今年7月在天津登場，值得注意的是，今年首次加入了「大健康」的會展內容。負責舉辦「大健康創新科技大會」的科技部睡眠科技產學聯盟（STC）主持人江秉穎昨（9）日表示，「大健康」已經成為大陸重要的產業戰略，希望台灣相關業者把握此次展會機會，開拓市場。江秉穎昨在「2018京津冀台－大健康創新科技大會招商說明會」上表示，大陸國務院總理李克強近來強調要大力發展大健康產業，並稱要將該產業做成大陸的支柱產業。而不論是去年底的中共十九大報告，或是日前大陸「兩會」期間的政府工作報告，均提及要推動「健康中國」戰略。2016年10月，大陸國務院頒布「『健康中國2030』規劃綱要」，首次將「健康中國」提升到國家戰略。目前大陸的健康醫療產業占其產業比重不足5％，大陸計畫到2030年時，其健康服務業總規模達到16兆元人民幣。順應大陸官方的政策，津台會今年加入了大健康的會展內容，並將參與對象由台灣、天津擴及北京與河北（冀）。江秉穎表示，2008年以來，津台會除了醫美之外，並無出現大健康相關的展會與業務，此次新增加「大健康創新科技大會」，可見大陸官方對此領域的重視。江秉穎表示，本次大會共分會展與專家論壇兩部分。會展部分共有7大主題館，分別為睡眠健康科技館、先端醫療設備館、運動未來生活館、人工智慧館、智慧醫院館、大健康教育館及養老養生館。(工商時報)