金融敵意併購，金管會對金金併與產金併態度大不同。金管會主委顧立雄28日在回應立委郭正亮質詢時表示，金融敵意併購難度很高，但若是金融機構要敵意併購另一家金融機構，站在銀行家數過多的情況下，考慮放行；若產業要併金控或銀行，則恐怕不會准。顧立雄解釋，金管會的政策就是鼓勵「金金併」，如銀行併銀行，解決目前銀行家數過多、規模普遍較小的問題，他就任時就坦言，金融整併若要用敵意併購，恐不容易成功，但若銀行或金控有把握來申請用公開收購方式，敵意併購另一家金融機構，「我可能不是採負面態度」。即考慮贊成。若是非金融業，即其他產業要對金融機構啟動公開收購或敵意併購，顧立雄坦言，站在產金分離的角度，他會對產業敵意併購金融業「疑慮較深」。意指不同金金併的態度，未必會同意產業以敵意併購方式入主金融業。顧立雄昨日對寶佳集團也明確「放話」，希望寶佳就用現行對台新金的9％多的持股，去競選台新金的董事席次，「展現一個Good Banker（好銀行家）應有的風範」。　他說：「若（寶佳）像遠航這樣大玩特玩，我不認為具有Banker的風範」。顧立雄言下之意，是希望寶佳不要靠徵求委託書，取得台新金更多的董事席次，就用本身持有的9％多股權去競選，展現想進入金融業的「誠意」。顧立雄也直言，寶佳副董事長林家宏一直說自己有志於金融業，這次可展現出來，讓金管會看到可信賴的銀行家風範，但目前為止，還沒有看見寶佳展現銀行家的風範或信用，只看見寶佳到處插旗。他也以遠航靠委託書取得三信銀五席董事為例，嗆聲說，寶佳如果像遠航這樣「大玩特玩」，恐將成為金管會重點觀察的拒往戶。(工商時報)