從空氣中取得電力，聽起來像是童話，不過科學家確實發明了。嚴格來說，它是一種從空氣中的溫度變化得到能量的。科學警報(science alert)報導，溫差電池的能量來源是透過「熱諧振器」來進行的，這是一種可以依據兩側溫度差異的不同，讓高溫側流向低溫測試圖平衡，在這個過程當中，就可以通過熱電捕獲過程來發電。據麻州理工學院(MIT)的研究小組稱，我們生活週遭都有大大小小的溫度差異，比如辦公桌比較冷，紙張比較暖一點，這兩者就有溫差，就可以透過型熱諧振器來造出一個溫度波動，這就會產生一些電力。研究員之一的邁可．史特拉諾(Michael Strano)說，我們已經發明了第一種熱諧振器，它看起來就像整塊布，可以從幾乎沒有任何能量波動的地方產生電，比如陰涼處，因此這可以補足太陽能發電的不足。研究團隊透露這種神奇的熱諧振器所使用的材料，包括泡沫狀金屬(metal foam)、石墨烯(Graphene)和一種稱為18烷(octadecane)的特殊蠟(special wax) ，這種蠟是個關鍵，因為它會隨著溫度的升高和降低，在固體和液體之間發生變化，也就決定了熱傳導的方向。要是夜晚和白天之間的溫差是10度，這種熱諧振器可以產生350毫伏和1.3毫瓦的功率，足以提供小型電子感應器，或是通信系統等電子設備的運作。科學家還設想，或許這套技術可以推動太空設備，比如衛星或是行星漫遊車，大家都知道太空的溫差是很大的，利用白天和黑夜之間的周期，來保持電力是個不錯的方式。目前MIT的團隊還在摸索這項技術的適用範圍，他們確定這是個取電的方式，但是對它的發展潛力，以及哪種溫度波動效率最高，還需要進一步的研究。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="https://www.sciencealert.com/engineers-build-thermal-resonator-device-making-electricity-out-of-thin-air"
        target="_blank" rel="nofollow">MIT Engineers Have Built a Device That Pulls Electricity Out of Thin Air</a>