花蓮6日深夜強震，許多人一夕間失去家園，兩岸企業家接力送暖，有錢出錢、有力出力，事發兩天，更多台灣企業捐款與物資湧入，希望幫助花蓮災民度過難關、重建家園，旺旺集團董事長蔡衍明愛心不落人後，個人捐款500萬（新台幣，下同）、加上旺旺集團的500萬，共同捐出1000萬元。在兩岸都有布局，也積極參與兩岸慈善活動、致力推動兩岸和平發展的旺旺集團董事長蔡衍明先前曾說，自己的錢都是五毛、一塊賺來的，「都是這塊土地上的人給我的恩澤，一個企業會成功，是社會大眾幫你的，所以我要回饋」。昆山台商加入賑災行列2014年的高雄氣爆事件，旺旺中時媒體集團除了捐贈500萬元給死傷者，也捐助1000萬元給高雄市政府；2016年的台南地震，旺旺集團也率先捐款1000萬元，希望能對需要幫助的受災戶有所助益；而這次花蓮地震，蔡衍明選擇個人捐款500萬、加上旺旺集團的500萬，同樣捐出1000萬元，為花蓮鄉親盡一分力，希望能協助災民一起攜手度過難關。另昆山台商發起的昆山市融合慈善基金會，也在春節前最忙碌的時刻，召集會員表決通過，要捐款100萬元人民幣至災區。微信朋友圈為台祈福而地震無情、人有情，大陸的微信朋友圈出現大量為台灣祈福的文章，除了有大陸網友希望能捐款，不是大企業的台灣學生聯誼總會、大陸台籍陸醫醫師總會等台灣人組織也都發起小額捐款活動，台企聯7日捐600萬元給花蓮縣政府的同時，也呼籲各地台協共同幫助花蓮鄉親度過難關。世界台灣商會聯合總會也表示，已在全世界76個國家、各地的189個分會發起募款活動，希望透過募款表達關懷，協助災區重建，幫助災區民眾恢復正常生活。(旺報)