在大陸國台辦與港澳辦傳出將要整併之際，全國兩會3日正式登場，全國政協主席俞正聲在工作報告中，除了重申一中原則的九二共識、反對台獨，也提到要「加強同港澳台僑同胞團結聯誼」，有媒體問及國務院總理辦公室主任石剛整併一事，他未否認，僅表示不知道主管領導名單；當日兩會還特別安排國僑辦主任裘援平受訪發言，稱僑務部門將在更高更廣的平台，都為部門整併釋出訊號。大陸全國政協第十三屆第一次會議3日下午開幕，由即將卸任的全國政協主席俞正聲發表工作報告，並由將接任的汪洋，以政協主席團主席身分，邀請俞正聲上台發言，頗有傳承意味。加強聯誼共圓中國夢根據政協工作報告，在「五年工作的回顧」項目中，涉台內容為「加強與台灣民意代表機制化交流，在堅持體現一個中國原則的九二共識基礎上推動兩岸關係和平發展，就台資企業轉型升級、在大陸就讀台灣學生就業等開展調研，堅決反對台獨分裂行徑」。在「今後工作的建議」項目，則提到「加強同港澳台僑同胞團結聯誼，動員中華兒女共擔民族大義、共圓中國夢」。相較去年的政協報告，是將港澳同胞、台灣同胞、僑胞分開表述，今年則將「港澳台僑」全併在一起。僑務部門不會被削弱對於國台辦與港澳辦整併一事，香港衛視在散場時堵訪到國務院總理辦公室主任石剛，石剛對此並未否認，僅表示「不知道主管領導的名單」，該媒體解讀，石剛是間接承認合併一事。此外，在3日的部長通道上，大會特別安排國僑辦主任裘援平受訪發言，她被問及機構整併是否可能減弱僑務工作？裘援平表示，黨和國家機構改革的目的，是提高國家治理體系和治理能力現代化的水平，所以各方面的工作只會加強不會削弱，僑務部門將在更高、更廣的平台上，維護好、實現好僑胞的權益，「娘家人還是娘家人」。(旺報)