近日，滴滴獲批100億元（人民幣，下同）ABS額度，闢謠此前「融資做外賣」的消息，資金將用於加固出行生態的「護城河」。與此同時，美團打車21日於上海正式上線，出行領域的硝煙被再度卷起。百億擴張生態3月19日，滴滴新型供應鏈金融資產支持證券（ABS）取得上海證券交易所無異議函，獲批儲架發行額度為100億元，首期擬發行規模3億元。工商資料顯示，此次ABS發行人為迪潤（天津）科技有限公司，其為滴滴出行科技有限公司的全資子公司，法人程維。根據滴滴方面介紹，本次ABS融資依託於滴滴出行生態內相關業務板塊，以及大資料風控和支付管理能力，以業務鏈條中的合作夥伴汽車租賃公司，向司機計程車輛所產生的租賃債權為基礎資產。本次項目完成發行後，滴滴平臺中眾多租賃公司可盤活存量資產，獲得便利、低成本的資金管道，推動交通出行生態產業裡的中小企業穩健發展。滴滴透露，此次募集資金將用於合作夥伴購置新車，進而擴大滴滴平臺的運力。縱觀滴滴生態，新金融記者從滴滴出行APP顯示中發現，目前滴滴業務囊括快車、專車、計程車、順風車、代駕、單車、二手車等11種類別。從中不難發現，佈局和發力整個出行生態鏈已經是滴滴下一階段的重要目標。滴滴出行創始人兼CEO程維也曾表示：「希望滴滴變成一個連接所有交通工具的平臺，幫助用戶和所有的交通工具之間建立連接。」不過在滴滴澄清此次融資用途之前，多方猜測該筆融資與滴滴的新業務——滴滴外賣有關。據瞭解，滴滴外賣將於4月1日在無錫率先上線，首批開通的城市還包括南京、長沙、濟南、寧波、溫州、成都和廈門。強敵燒錢入局美團打車在3月21日正式登陸上海，同時上線了計程車及快車兩種業務。上海是繼南京首站之後，美團打車佈局全國市場的第一城。據美團客服人員表示，上線初期，司機在6點—24點期間，線上滿10小時，接夠10單，即可拿到600元的保底收入，如果每日流水超過600元，還將獎勵200元，並且開城前幾周全部司機免抽成，只收取每單5毛錢的資訊費。另外，為了吸引更多司機加入，美團還設置了新人推薦獎。根據美團打車司機端的資訊顯示，3月20日—3月31日期間，司機每邀請一名新司機，並且新司機完成8單，即可拿到100元獎勵。根據美團公佈的資料，在美團打車登陸上海第二天，日完成訂單量超25萬單，比前一日增長超66%，司機平均接單時長為5秒鐘。但剛進入這個市場，美團就被潑了一盆「冷水」。美團打車上線的第一天，上海市交通委、市公安局、市價檢局聯合約談美團打車所屬的「上海路團科技有限公司」相關負責人，要求他們嚴格遵照上海市巡遊計程車、網約車等相關管理規定，規範開展營運活動。此外，這些部門對美團提出了幾項整改要求，包括平臺的相關資料資訊接入上海市網約車行業監管平臺；宣傳廣告中不得出現類似「一元錢出發」「低價出發」，撤銷相關內容；由於相關巡遊計程車車輛和司機註冊資訊尚未接入上海市計程車資訊服務平臺，不得開啟巡遊計程車打車軟體營運業務。在剛剛發佈的《網約車APP行業報告》中顯示，在過去的一年，滴滴出行憑藉12%的高滲透率穩居第一梯隊的APP。但縱觀網約車市場，前有神州租車、首汽約車、滴答拼車、曹操專車、易到等「埋伏」，後有美團這樣的「追兵」，也就是說，滴滴無論是競爭還是擴張，都遇到強勁的對手。因此，滴滴出行想要一直保持行業老大的地位，並不是件易事。對此，程維也曾公開表示，滴滴是史上競爭最慘烈的公司。「隨著其他平臺的業務拓展，滴滴的確面臨如何保持持續優勢的問題，而最好的辦法就是提高自身綜合競爭力。通過供應鏈金融ABS這種方式進行融資，可以將合作夥伴更好地緊緊團結在自己身邊，避免流失。」有業內人士對新金融記者表示。試水新型融資滴滴此次的融資項目為全國交通出行領域新型供應鏈首單ABS。眾所周知，資產證券化的目的在於將缺乏流動性的資產提前變現，解決流動性風險。「此次滴滴採用資產證券化方式融資，好處是不稀釋股權，且有利於補充流動資金應對眼前的燒錢大戰和多元化佈局。」上述業內人士表示。近期，企業ABS市場發展迅速。3月16日，螞蟻金服旗下全資子公司商融（上海）商業保理有限公司（以下簡稱「商融保理」）作為原始權益人發行的「德邦螞蟻供應鏈金融第X期應收賬款資產支持專項計畫」獲得上交所儲架發行20億元無異議函，成為首單互聯網電商供應鏈的ABS項目。在該ABS產品中，天貓商戶作為上游供應商的債務人，向保理公司申請保理業務並經供應商同意後，供應商轉讓其應收賬款給保理公司的反向保理業務資產。通過反向保理業務，商融保理有效解決了供應鏈核心企業上下游中小企業的融資問題，使得供應鏈上下游的企業能夠建立持久穩定的戰略合作管理。而在更早的3月初，小米公司供應鏈金融資產支持證券100億元儲架發行額度，獲得上交所無異議函。小米公司上游供應商涵蓋資訊設備、精密電子、生物識別等領域200餘家，部分為中國新經濟製造業細分行業的龍頭企業。另外，近期國內新能源行業首單供應鏈ABS產品獲批，由平安證券擔任管理人的「平安-比亞迪供應鏈金融資產支持專項計畫」獲得深圳證券交易所的審議通過，產品總規模100億元。而實際上，這背後早有政策引導。2017年10月，國務院辦公廳發佈《關於積極推進供應鏈創新與應用的知道意見》，明確提出創新發展供應鏈新理念、新技術、新模式，高效整合各類資源和要素，打造大資料支撐、網路化共用、智慧化協作的智慧供應鏈體系，鼓勵建立供應鏈金融服務平臺，為供應鏈上下游中小企業提供高效便捷的融資管道。(中時電子報)<span>文章來源：</span><a href="http://epaper.tianjinwe.com/xjrgcb/xjrgcb/2018-03/26/node_548.htm"
        target="_blank" rel="nofollow">新金融觀察</a>