股王大立光（3008）受到蘋果財報公布與營運淡季影響，昨（2）日股價再度失守4千元大關，下跌100元跌幅2.45％，以3,980元作收，加上市場買盤縮手，上市櫃逾170檔百元俱樂部表現也相對疲軟，近6成走跌，僅有49檔收漲。大盤近期量縮整理，成交量連減4日，昨日成交金額1,210.22億元，為今年開紅盤以來次低，國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，美股高檔震盪，市場關注蘋果財報數字，且新台幣小幅回貶，外資未再大舉加碼台股，市場多空方向尚未明朗，導致追價意願薄弱。買盤動能趨緩，也直接影響到高價股短線表現，蘋果對今年第1季展望不如市場預期，手機市場進入淡季，符合大立光先前法說會已釋出首季需求放緩訊息，雖外資連二買，敲進78張，但仍不敵調節賣壓，股價下跌2.45％，失守4千元整數關卡。而受盤面資金動能不足的影響下，高價股普遍回檔，統計171檔上市櫃股價超過百元以上的個股，昨日共有99檔下跌，占比58％，22檔守住平盤，股后精測、精華、信驊、矽利-KY等同步走跌，換算上漲家數不到3成。日盛投顧協理鐘國忠表示，依照過往經驗，農曆封關前台股觀望氣氛會相對濃厚，加上大盤位階已處在波段高點，先前漲多、價高的個股容易會有節前落袋為安的賣壓。鐘國忠指出，進一步從交易心態來看，市場憂心過年期間國際股市出現大幅波動，願意買進或抱著高價股過年的投資人相對會比較少，導致成交量萎縮，若了結賣壓加重，就會影響股價走跌。就長線而言，僅有具人工智慧（AI）、5G、漲價題材等長線產業成長趨勢明確的高價股，在年前表現可望會有買盤進場支撐。(工商時報)