剛從澳洲打完世界盃男籃亞洲區資格賽返台的達欣主控蘇翊傑，1日交出21分、10助攻與10籃板的大三元成績，搭配林冠綸最49.9秒致勝三分球，達欣93比90險勝台啤，蘇翊傑說：「我根本不知道大三元，還以為差1籃板！」蘇翊傑成為SBL史上第4位拿下大三元的球員，前3人分別是王志群、田壘與曾文鼎，上次拿到大三元的球員則是上季金酒洋將菲爾普斯，只是能夠剛從澳洲返台，就拿大三元演出，最訝異的人恐怕還是蘇翊傑自己。「其實坐飛機返台真的很累，多虧這兩三天我有休息，可是上半場明顯跑不開，直到下半場才好一點，」蘇翊傑說，「我們全隊都沒人知道我快拿大三元，所以我更不可能刻意追求這個紀錄，真的很開心，都是靠隊友幫忙的。」蘇翊傑坦承，自己在國家隊期間，整個體能明顯跟不上，只能努力幫助隊友保持專注，且銜接成為1支真正球隊，「今年在中華隊注重分工，整個氣氛也很好。不過老實講，我原本今天很想打10分鐘就回家休息，真的累壞了！」台啤此役迎來新洋將夏普的處女秀，結果他拿24分、14籃板，台啤總教練周俊三說：「夏普應該是我本季感到最滿意的洋將，他可以單兵作戰，個人破壞力與得分能力還不錯，只是他最欠缺的，還是能有更多上場時間。」夏普則只給自己5分評價(1到10分)，更強調對上「印度姚明」布拉，是他這輩子碰上最高大的對手，「我想這是一場非常艱難的敗仗，畢竟這是我來台第1戰，我還需要更多時間融入，也相信自己絕對可以越來越好。」台啤替補中鋒「DD」蘇柏彰也在1日宣告本季首次登場，先前跑到中國大陸「做生意」的他，身形明顯腫了一圈，「大概是想開了吧！所以我才決定再回來打球，現在我才115公斤，跟去年這個時期差不多，應該沒有變胖才對。」(中時電子報)