從廣州市區前往的蘿崗香雪公園，車程約1小時，每年梅花盛開的季節裡，公園內開滿了一片片的白色梅花，放眼看過去就像是下雪一樣，非常漂亮，吸引眾多旅人在此駐足。蘿崗香雪公園占地170公頃，位於廣州市蘿崗區蘿崗鎮內，距離市區只有30公里。這裡以舊羊城八景「蘿崗香雪」著名，園內種植有上千株梅花樹，每年梅花季期間旅客如織，當地工作人員表示，最高一天有8萬人入園賞景。廣州是一座南方城市，從來不下雪，蘿崗種梅始於宋代，「蘿崗香雪」因此得名，適時彌補了廣州民眾無法賞雪的遺憾。過去大陸詩人郭沫若曾到此一遊，留下「嶺南梅花渾似雪，蘿崗香雪映朝陽」的評價。不過事實上，現代人看到的「蘿崗香雪」美景，並不是古人種植的，是後人費心從其他地方移植樹木，復原而來的。80年代中後期，由於氣候變暖，蘿崗「十里梅林」頻頻發生蟲害，危害梅花植株及青梅產品、品質；更重要的是，當時當地人在經濟效益的驅使下，紛紛砍掉青梅，改種植橙樹等高經濟作物。最後，「蘿崗香雪」的白梅美景一度消失在世人面前，長達20多年之久。2005年，廣州市政府決定對蘿崗香雪公園進行重建，第一階段以白梅為主，重現「蘿崗香雪」景致。當地工作人員說，目前園內仍持續引種梅林，第二階段將以紅梅為主，希望在不久的將來，旅客能觀賞到紅白梅花錯落有致的景致。蘿崗香雪公園二期建設於2009年開始，主要以繼續引種梅林，玉岩書院、鍾氏祠堂、蘿峰寺、玉岩墓等歷史古蹟的修復和重建為主題。其中公園部分已於2009年11月完成，而歷史古跡修復工程則於2013年至2016年間陸續完成。(旺報)