蘋概四天王2月營收公布完畢，大立光（3008）、可成（2474）、台積電（2330）、鴻海（2317）全部因農曆年工作天數減少，出現月減。法人指出，展望3月開工天數正常，四天王營收齊月增應無太大問題，法人資金已先進場卡位。第1季向來是科技產業的傳統淡季，雖然蘋果新iPhone拉貨時間還沒到，然因市場主流氛圍已經開始轉到「利空出盡」，iPhone X銷售不振的壞消息，似乎已經不令市場擔憂，反而可以看到外資昨（12）日重新擁抱台股之際，搶進蘋概4天王。過去5個交易日，三大法人對大立光、可成、台積電、鴻海全數站在買方，分別買超253張、13,274張、12,830張與28,379張，可成、台積電代表強者恆強的追價買盤，大立光與鴻海則透露出法人逢低布局意願濃。可成去年營收、毛利皆創歷史新高，大和資本證券科技產業分析師黃奎毓表示，可成受惠多款蘋果產品商機，既有iPhone訂單，還有新款iPad、MacBook量產助威，持續看好後市。特別的是，國際資金買盤進軍台積電，觀點已不再純以蘋果概念股視之。台積電非智慧機相關業務比重將持續上升，外資法人看好技術領先優勢及7奈米製程市占可望獨霸，對台積電基本面紛投下贊成票，未來還有高效能運算（HPC）、挖礦等商機，台積電將持續占據全球晶圓代工領頭羊地位。鴻海近日股價更顯強勢，主因是旗下的富士康工業互聯網（FII）獲得大陸火速批准、將閃電在上海A股上市，消息面相對樂觀。元大投顧指出，上證A股享有高於台股評價，因此，鴻海透過旗下子公司在大陸掛牌，可創造足夠金融資產，為其在廣州面板廠園區千億美元的龐大投資提供資金。(工商時報)