全球熱源居家產品大廠關中(8941)2018年3月營收為新台幣1.77億元，月增8.08%，主要受惠於旗下自有專業戶外烤肉用品通路Barbeques Galore步入銷售旺季，帶動戶外烤肉爐業務成長。今年第一季營收4.94億元，年減9.03%。展望2018年第二季，關中看好戶外烤肉用品以及隸屬安全閥業務的瓦斯桶開關項目，即將一同步入出貨旺季。關中指出，安全閥開關係為製造瓦斯桶的必要零件，看好後續汰換需求的增加。此外，接下來天氣逐漸轉熱，美國民眾進行戶外烤肉派對需求增加，可望帶動戶外烤肉爐業務銷售成長。另一方面，自有環保熱源居家品牌「Lovinflame」繼2月小量內銷出貨後，目前已開始籌備外銷事宜，未來可望成為關中的第三隻腳，創造未來營運新一波成長動能。由於去年第二季起採取優化戶外烤肉爐代工業務策略，下降退貨成本偏高的美國大型量販通路訂單比重，並深耕專業戶外烤肉爐通路銷售為主，以強化關中戶外烤肉爐研發技術實力，相較去年同期營收基期較高，未來隨著中高端戶外烤肉爐代工訂單比重提升，可望精進整體獲利表現。根據Markets and Markets的報告，統計全球烤肉爐、壁爐等市場自2016年至2022年將保持2.5%年複合成長率，至2022年整體市場規模將達184.3億美元水準，凸顯全球烤肉爐、壁爐等市場仍保持穩定的成長。關中指出，第二季向為戶外烤肉用品市場的銷售旺季，觀察旗下自有通路Barbeques Galore，已從3月中下旬起銷售持續升溫，帶動今年首季單店月營收達11.6萬美元，較去年首季成長13.39%，未來隨著實體門市與線上網路商城持續強化O2O行銷整合策略，關中有信心自有通路Barbeques Galore在旺季取得更亮麗的成長表現。關中表示，旗下安全閥業務方面，由於公司擁有安全閥產品專業領先技術，且取得美國多項專利保護及客戶認證，產品開發延伸至享有高毛利率的利基市場，包括高壓潛水氧氣瓶開關、工業用及醫療用高壓閥等，應用範圍十分廣泛，挹注關中每年穩定營運貢獻，受惠於美國經濟成長率增長，安全閥主力客戶之訂單能見度保持三個月，今年首季安全閥業務營收比重站穩49.86%水準。(時報資訊)