「救我！救我！」20日午間台南仁德一間透天厝傳出女子淒厲的哀號及呼救聲，附近鄰居感到苗頭不對，趕緊報案，警方趕到，看到44歲的魏姓女子倒臥血泊，通報消防局將人趕緊送醫，揭露出這起夫妻爭吵引發的兇殺案件。警方初步調查，涉嫌行凶的丈夫比婦人大22歲，他懷疑妻子背著他紅杏出牆，爭執後情緒失控，怒持菜刀揮砍闖禍，全案依殺人未遂罪嫌移送。台南仁德一名66歲的王姓男子，最近因為懷疑小他22歲的魏姓妻子有外遇，讓他「綠光罩頂」，兩人經常發生口角爭執，今天中午回到家中，看到妻子在院子澆花，雙方一言不合又吵起來，王男竟跑進廚房，拿出菜刀砍殺魏女，魏女手臂被砍得血流如注，甚至傷及見骨，送往奇美醫學中心救治後暫無生命危險，王男則被趕來的警方當場逮捕。歸仁警方表示，王男與來自大陸的魏女結婚超過20年，雙方年齡差距頗大，是「老少配」，王男平時擔任清潔工，有家暴記錄，魏女則是做看護工作，雙方育有一子，事發當時孩子在樓上睡覺，警方獲報到場時，魏女渾身是血，躺在院子草地上掙扎著喊救命，王男則坐在屋內，情緒憤怒不發一語，警方立即將他逮捕帶回偵訊。王男應訊時仍氣憤不已，直說「是她不檢點！」，強調是懷疑妻子有外遇跡象，怎麼講都講不聽，為了此事爭執不下「吵過年」，中午回家時兩人又拌嘴，妻子朝他潑水，他情緒失控，才衝到廚房拿菜刀要「教訓教訓她」，訊後王男依殺人罪嫌送辦，而魏女雙手有超過30處刀傷，臉部也遭劃傷，目前仍須住院治療。(中時電子報)