汪榮寶與日本有關方面詳細擬定了《庚款補助留日學生學費分配辦法》。這些規定是日本政府庚款補助中國留日學生政策的基礎性文件，標誌著日本政府的庚款補助制度的發軔。一九二四年二月六日，日本派出對華文化事務局局長出淵勝次及事務官岡部長景等人，中國以駐日公使汪榮寶、教育部特派員朱念祖、學務專員陳延齡為代表，雙方進行協商和談判，先由汪公使提出說帖一件作為參考，再與出淵局長交換意見之後，雙方最終達成一致協約，共同簽署了《日本對華文化事業協定》，內容如下：（一）日本方面舉辦對華文化事業時，應將中國方面有識階級之代表的意見十分尊重。（二）庚子賠款項下資金，主用於中國人所辦之文化事業，至於對日本在山東所已設學校病院及其它現時日本各團體在華經營之文化事業，其補助就關於山東項下支出之。（三）在北京地方設立圖書館及人文科學研究所。（四）在上海地方設立自然科學研究所。（五）辦理前二項事業應支經費隨後另定之。關注中國留日學生（六）將來庚子賠款項下資金有盈餘時，應再舉辦下列事業：（甲）就適當地點設立博物館。（乙）在濟南地方設立醫科大學以病院附屬之。（丙）在廣東地方設立醫學及附屬病院。（七）對於第三項至第六項所開各事業，評議委員會，以中日兩國人組織之，其員數各評議員會約二十名，中日兩方各十名，有兩方協商另選中國人一名為會長。（八）北京圖書館及研究所之用地，由中國政府免價撥給。（九）救恤費之名義，應從速改為慈善費或其他名稱。這項協議亦稱《汪─出淵協定》，其中詳細規定日本利用庚子賠款在中國舉辦的各種文化事業的內容，其影響重大。根據該協定，汪榮寶與日本有關方面詳細擬定了《庚款補助留日學生學費分配辦法》。這些規定是日本政府庚款補助中國留日學生政策的基礎性文件，標誌著日本政府的庚款補助制度的發軔。此後汪榮寶一直關注著中國留日學生事宜，妥善處理留學生爭奪補助費風潮等問題，切實解決他們的生活和學習困難。根據《日本對華文化事業協定》，一九二五年五月四日，中國外交總長沈瑞麟與日本駐華公使芳澤謙吉進行換文，決定設立「東方文化事業會」，作為日本對華文化事業機構。日政府任命入澤達吉、服部宇之吉、大河內正敏、太田為吉、狩野直喜、山琦直方、瀨川淺之進七人為總委員會委員，中國方面任命湯中、王樹楠、王式通、王照、柯劭忞、賈恩紱、江庸、胡敦復、鄭貞文、熊希齡、楊策等十一人為委員，共同經辦文化事業。北洋政府將位於北京王府井大街東廠胡同、原黎元洪大總統的住宅確定為北京人文科學研究所的所址，於一九二五年十月召開第一次總委員會議，決定分經學、史學、哲學、文學、法制、經濟、宗教、美術、考古學、語言學九個學科建設。一九二六年十一月於東京舉行第二次總委員會，決議在一九二六年及一九二七年度進行三個專案的研究：一調查研究新字典的編纂方法，二編纂《四庫全書》補遺及續編，三編纂十三經的注疏通檢。上海自然科學研究所設於上海法租界，於一九二八年八月動工興建，研究部門分為醫學部和理學部，該所自建立直到一九四五年工作未中斷。當然，日本所謂對華文化事業難免帶有文化侵略的性質，因而遭到國內大學和知識界的反對，汪榮寶身為簽字代表亦曾受到攻擊和指責。積極接洽文化交流作為駐日公使兼知名的學者，汪榮寶一直為中日文化交流往來提供通道和便利，如一九三○年九、十月間他連續接洽中國教育聯合會代表劉季洪、孟憲承、張鐘藩、孫枋、陶小祉等赴日考察社會教育，接洽吳模達、譚伯羽等至東京參加萬國工程會議。汪榮寶尤其重視對中國典籍和文物的保護，連續搜集流失在日的中國罕見典籍，並多次與日本有關方面交涉，當時許多中國古代善本的珍貴書籍在國內久已失傳，而在日本卻有收藏，他安排並協助商務印書館張元濟等在日本影印珍本。一九二八年十月商務印書館總經理張元濟以學藝社名譽社員名義，鄭貞文以東方文化事業委員會中國委員的名義，同時赴日本訪求散佚的我國孤本、善本古書。汪榮寶和日本宮內省接洽，使得張元濟、鄭貞文進入日本皇室圖書館查閱珍藏的漢籍，張元濟側重經、史、子、集，鄭貞文側重古代文藝、小說方面。他們在日居留三個多月，精選並拍攝了中國宋、元、明等時代的珍貴古書四十六種，如《宋刊論語注疏》、《宋刊平齋文集》、《元刊全相平話》、《明刊醒世恒言》、《明刊古今小說》、《影本鈔本群經音辨》等。二人將所拍底片帶回國內，由商務印書館整理為《輯印古書》並陸續出版，對保存和留傳中國古籍做出重要貢獻。（接右頁）(旺報)