鈺齊-KY（9802）今日公布今年首季財報，合併營收為21.63億元，年減8.25％，營業淨利1.92億元、歸屬於母公司稅後淨利0.99億元，EPS0.68元。鈺齊強調，因人民幣及台幣升值而產生匯兌評價損失達EPS0.48元，若還原匯兌評價因素，則實際稅後EPS為1.16元。鈺齊表示，首季因工作天數減少，分攤固定成本較高，但仍延續去年第4季以來毛利率提升趨勢，毛利率自2017年第3季的15.6％，2018年第1季已攀升到19.5％。不料，因客戶指定交期及船期安排等因素，導致3月產銷落差明顯，加上台幣升值影響，造成營業費用率提高，直接影響營業利益率表現；此外，首季業外匯兌評價損失影響EPS高達0.48元，主因是人民幣在短期內大幅升值所致。不過，鈺齊第1季非中國區（越南/柬埔寨）新增產能效益持續顯現，造就非中國區營收比重首度突破55％，而戶外功能鞋營收比重也維持在9成高檔水平。鈺齊強調，將持續加強自動化智能生產線導入，將生產工序流程逐步降低整併，可望有效降低人力需求並提升良率效果，進一步提高規模經濟效果。展望未來，鈺齊除將持續精進三大經營策略外，也將延續「少量多樣」的彈性開發接單模式，未來仍以拉升營業利益增長為重大營運目標。鈺齊指出，全球戶外運動休閒風持續增長，鈺齊深耕客戶多年有成，集團接單能力維持在3到4個月的高能見度，2018年春夏季接單已見增長，而第2季開始出貨的2018年秋冬鞋款，整體出貨表現將自近期季節交替過後，逐步邁入出貨高峰旺季，整體營運表現有機會逐季提升，中長期成長動能趨勢不變。(工商 )