為使上櫃公司了解法人說明會之運作方式、效益與規定，藉以鼓勵上櫃公司每年自辦或受邀參加法人說明會。櫃買中心本周將於24日、25日及27日分別在台中、高雄及台北舉辦三場次107年度「法人說明會實務研討會」，開啟上櫃公司與投資人互動的第一步。根據規定，今年起所有上櫃公司必須每年都要召開一次法說會，其中包含自辦法說會或是應邀參加機構公司舉辦的法說會。此外，櫃買中心亦與上櫃公司合作，每季度都會召開特色法說會，除了3月28日至4月17日已辦理8場「生技醫療」、「半導體」、「電子零組件」及「電子科技」主題，共計24家上櫃公司參與；預估第一季財報後，將於5月下旬舉辦6場法說會邀請18家上櫃公司參與。另外，第三季及第四季將持續配合財報公告申報期限辦理櫃買市場業績發表會。法說會是上櫃公司與投資人重要的橋樑，櫃買中心指出，本次研討會除將說明上櫃公司辦理法人說明會相關規定及應注意事項外，同時也邀請專家就「投資關係管理機構對上櫃公司資訊揭露之觀點」進行專題分享，每一場研討會並安排一家上櫃公司分享自身實務經驗，說明辦理法說會之事前準備、應注意事項、投資人溝通技巧以及參與法說會之收益等，有助上櫃公司瞭解法人說明會的實務運作及如何達到預期效益。櫃買中心說，上櫃公司於資本市場掛牌，享有便利之籌資管道，應提供市場充分公開資訊之義務，舉辦法人說明會可以讓公司資訊透明，並符合公司治理精神；另外，法人說明會是公司對投資大眾直接面對面的溝通管道，除能向投資大眾說明公司營運狀況及整體產業發展、傳達企業理念與經營方針外，提供投資大眾與公司即時交流之機會，進而提升市場關注度並保障股東權益。(工商時報)