全球經濟仍處擴張態勢，大陸在新投資與新消費拉動下，法人認為，GDP仍有機會維持6.5～7％高檔，加上MSCI今年6月將大陸A股加入MSCI新興市場指數，預估將推動海外資金進入A股市場，其中初始資金流入約180億美元，未來完全納入後，預計資金流入可達3,400億美元。元大上證50ETF基金經理人陳重銓表示，從去年6月19日MSCI宣布加入大陸A股後至今，以大型藍籌股為主的上證50指數上漲16.4％，而上證指數僅上漲4.6％。包括JP摩根在內的很多機構看來，今年的全球投資市場，以股市為首選，而在股市當中，則是以大陸為代表的新興市場為首選，在陸股中，上證50指數更是首選當中的首選。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，去年下半年以來，全球資金即不斷流向大陸股市，一則看好大陸經濟L型落底與結構性改革帶來的成效、一則提前卡位A股納入MSCI新興市場指數的新機會。雖然2月一度受到全球股災波及，上證指數回落波段低點，但整體趨勢未見反轉下，預料陸股仍將吸引投資人青睞。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫（Geoff Lewis）指出，2018年持續高於趨勢的全球增長預測，將為大陸的主要出口行業提供理想的支持。儘管大陸國內生產總值增長有所放緩，但仍將繼續在全球範圍內提振信心，新興市場尤甚。野村中國機會基金經理人劉尹璇表示，預期兩會後大陸將陸續推出新一輪政策，金融監管持續嚴格，且殖利率走高、信貸成本上升，CPI上行風險增加，流動性偏緊，短期股市存在拉回修正風險。中長期企業獲利持續改善，建議逢低布局陸股。保德信大中華基金經理人陳舜津分析，想同時擁抱陸港台資本市場的投資人，可伺機布局大中華股票型基金。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，建議關注2017年年底中央經濟工作會議中提出的主要經濟工作任務，包括實現高品質的增長、防範系統性風險、資本市場改革、扶貧、房地產長效機制設立、污染防治等，特別是資本市場改革面相關政策。(工商時報)