兩岸面板專利戰開打！群創於2018年2月同時向廣州知識產權法院，寧波市中級人民法院共提起17件專利侵權訴訟，指控重慶惠科金渝光電涉嫌侵犯其專利權。重慶惠科金渝光電大動作反擊，反訴群創5件專利侵權，並對已收到寧波中院應訴通知的9件涉案專利向國家專利局專利復審委員會全部提起無效宣告請求。群創發言管道表示，2月在廣州知識產權法院以及寧波市中級人民法院分別對重慶惠科金渝光電提起TFT前段製程之專利侵權訴訟，已提供有力佐證，日前中國媒體刊載惠科反告群創，群創尚未收到法院函，不便評論，然惠科企圖以其他電視整機產品混淆視聽，在此重申群創捍衛專利之決心，呼籲中國企業尊重智慧財產權！群創於2018年2月訴稱，重慶惠科金渝光電未經許可大量製造、銷售涉嫌侵犯其17件專利權的液晶面板產品，並提供給合肥惠科金揚科技（同樣未經許可）生產包括但不限於型號為H32L1，H32S2的HKC品牌電視機或其他顯示器裝置。惠科金渝也大動作反擊，於3月23日在重慶市第五中級人民法院提起5件專利侵權訴訟，訴稱群創旗下的寧波群志光電有限公司、佛山群志光電有限公司及使用群創面板生產電視機的生產商涉嫌侵犯惠科專利權，並要求停止製造、銷售和許諾銷售侵害其專利權的產品，銷毀庫存成品和半成品等。法院已經受理惠科的起訴，這也是首度有大陸面板廠對台灣面板廠提出專利侵權訴訟。惠科金渝母公司惠科是LCD顯示器、液晶電視、平板電腦、手機、電源等產品的製造商。2017年惠科首座8.6代廠投產，這也是惠科集團旗下首座面板廠。日前又宣布投資人民幣400億元，計畫在鄭州籌建11代廠，以及後段模組和整機一條龍生產線。(工商時報)