近年來隨著單車活動的推行，愈是熱門的活動報名人數愈是秒殺，也帶動高階車款的體驗及租賃需求的提升，從高階車款預約體驗的程度來看，單車運動仍受民眾們的喜愛。然而體驗騎乘高階車的樂趣後將來到升級車款的階段，想騎好車挑戰武嶺但家裡已有兩台單車，再買又會占空間該怎麼辦呢？美利達台中體驗中心除了提供高級車款的體驗及租賃服務外，也提供美利達中古車收售服務，在創新思維「舊車換新車、全民騎好車」的方案持續推動下，我們希望延續車友愛騎車的好習慣，又能滿足新一階段的騎乘需求，換購升級的服務應運而生。好騎再升級會是一個長時間的想法，也傳遞自行車環保的概念，讓車主以輕鬆的方式擁有新車，舊車款也能得到安置找到新的主人，不分族群都能一起體驗自行車的魅力，共同分享騎乘生活！美利達體驗車款記錄著完整的單車履歷，由專業技師依租賃次數、里程數、車況並通過零件檢測下，將體驗車款轉換為優質認證中古車，由歐盛達直接把關、檢測與認證，並提供三大保證「車況良好、來源透明、再保固半年」，就是要讓車友享受幾近全新的車況，卻以市價不到一半的價格輕鬆購得，享受超值好車也可買的安心。中古車推出後車友詢問度居高不下，「歐盛達認証中古車」粉絲頁持續更新車款，讓車友方便上網追蹤與我們互動，媒合專屬自已的單車。美利達歐盛達感受到高階車款需求增加，於年初推出10周年特仕車「OSTARTS REACTO」空氣力學高階公路車，在迎接新年期間更推出買公路車再送摺疊車的優惠方案，讓您休閒騎乘又能挑戰極限。愈來愈多人閒暇之餘喜歡享受單車的樂趣，選擇輕鬆無負擔又擁有樂活的人生，歐盛達陪您健康過好年。(工商時報)