配合政府新南向政策，許多台商紛紛將生產基地移向國外，面臨到的是國外工程施工品質及工程進度掌控是台商所無法掌控的難題，有鑑於此需求，有能力資源的工程公司也將營運拓展到新南向政策發展的國家，亞藝工程公司即是典型的以提供在菲律賓發展的台商在建築設計規畫需求的服務，目前亞藝工程在菲律賓當地的廠辦大樓設計規畫或休閒飯店開發案都已有實作成功的案例。亞藝工程公司的前身是「亞洲藝術設計工作室」，其專案設計師林福祥，目前也擔任亞藝工程公司的設計總監，林福祥設計師畢業於東京藝術專門學校商業施設組。在商辦空間設計領域有多年經驗，包括任職於新光三越建裝事業部（店鋪規畫室）、潤泰建設潤德設計中心（汐止店）主任設計師、德安開發購物中心內裝監理室。在累積多年的商辦設計空間實務經驗後，2004年創立「亞洲藝術設計工作室」後，曾多次獲得國際大獎。近幾年專案設計師林福祥的設計重心放在國內最大的健身連鎖品牌之運動健身中心，目前在全臺積極的拓點已超過數十家的營業據點。累積多年的運動健身中心的設計規畫的實務經驗，與在工程設計有實務經驗同好共同成立亞藝工程公司，提供配合新南向政策台商海外的建築設計需求服務。林福祥設計表示，亞藝工程公司累積了在菲律賓的人脈及工程資源，能提供台商在當地所需的建築設計施工規畫服務，此次接案的蘇比克灣大型休閒開發案，協助案主已完工的包括休閒開發中心的接待中心及實品屋完工。蘇比克灣緊鄰首都馬尼拉，是免稅的經濟特區，是兼具商業及休閒娛樂的特性優點。包括天氣、健康環境、世界級休閒設施規畫，都成為當地廠商及觀光客和國際公司的投資首選之一，也成為相當吸引人的高淨質投資區域。亞藝工程以在台灣多年的設計工程經驗，提供最新趨勢的飯店高級住宅規畫設計觀念，協助台商打造蘇比克灣頂級住宅的實際案例。(工商時報)