物流業者捷迅(2643)去年上半年度因航空運費漲價速度過快，在標案客戶暫時無法調整報價的情況下使獲利受到侵蝕，去年每股稅後盈餘(EPS)2.17元，表現較前年呈現下滑。但看好今年在電商拉貨延續之下，全年獲利表現不看淡，宣布配發2元現金股利，配發率92.17%，以今日平盤價31.9元計算，現金殖利率6.27%，亦屬高殖利率個股。捷迅去年營收26.61億元，營業毛利2.81億元，營業淨利8,806.6萬元，稅後盈餘5,690.8萬元，EPS為2.17元。總經理孫鋼銀表示，獲利衰退主因係去年上半年度因航空運費漲價速度過快，在標案客戶暫時無法調整報價的情況下使獲利受到侵蝕，整體表現較105年度呈現下滑；但自下半年度起，陸續調整負毛利客戶群後，反而使原本受到侵蝕的獲利回穩。另外，由於去年第四季起航空艙位因電商貨物貨量增長致使爆艙問題嚴重，為了解決此狀況，孫鋼銀也表示，已陸續與數家新航空公司配合，且除了發展新加坡當地整合型包裹遞送服務外，將更致力於承攬航線多元化、提供客戶多元及更完整的問題解決方案(total solution)，皆使捷迅未來獲利展望相對樂觀。捷迅也透露，將繼續開發電子商務相關客群服務，而捷迅美國地區也已開始提供海外倉(Fulfillment Center, FC)服務，亦已與大型企業如Amazon等進行配合，詳細之業務發展計畫，將於21日假群益證券召開之法人說明會說明。(時報資訊)