上證指數站上3,500點大關，為熔斷以來首次突破，並創2年新高，深圳綜合指數也同為漲勢，受惠全球經濟持續朝向正面復甦發展，整體來看今年大陸經濟與政治風險不大，加上官方改革政策助攻，經濟增長較過往更健康，慢牛行情可望延續，提供布局大中華基金佳機，後市績效續看俏。群益大中華雙力優勢基金經理人洪玉婷表示，新公布的大陸2017年GDP表現較同期增長6.9％，增速7年來首度回升，出口復甦扶助經濟成長提速，也打消工業和信貸限制將損害經濟擴張憂慮，激勵市場氣氛偏多；近期逢企業年報公布時期，目前已披露預告公司，約8成業績報喜，企業獲利狀況表現不俗，整體基本面和獲利面持穩向好，官方改革政策延續，陸股後市行情值得期待。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修指出，大陸新年來定向降準正式實施，銀行流動性得以釋放，緩解年底資金面緊張局面。陸股第1季大多有春季躁動行情，進、出口數據好轉，經濟成長預期穩健，貨幣政策維穩中性，資金面與金融監管相對寬鬆外，還有農曆春節紅包行情，及兩會召開政策題材，中長期持續吸引外資流入，將推升陸股多頭延續。宏利資產管理亞洲區高級策略師羅卓夫認為，大陸十九大之後，為亞洲資產提供穩定支持，今年全球增長預測向上趨勢，為大陸主要出口業提供理想支持，將持續在全球範圍內提振信心，牛市非曇花一現，預料會持續一段時間。陸股投資布局方面，洪玉婷建議，低估值及業績具長期提升類股，依舊是資金偏好的選擇，隨大陸去產能轉為注重消費升級和製造業升級，包括新興消費、先進製造等產業前景持續看好，另藥品優先審評制度確立，大幅提升創新藥品的估值，政策面加持下，醫藥類股也可多加留意。(工商時報)