昇華娛樂（4806）公佈2月合併營收4,670萬元，受惠於網路劇《變身女友》順利獲得准播證，1月底在騰訊視頻播出且認列合約收入，帶動2月營收年增2.39％。累計，前2月合併營收4,714萬元，上半年尚有台灣長青本土劇《甘味人生》、偶像劇《狼王子》認列收入挹注。昇華也將擴大電影版圖，除了投資好萊塢電影，參與投資台灣的黑幫電影《角頭2》，春節迄今全台票房破億元，預計第三季挹注營收；自製IP勵志電影《黑手巨人》預計第二季開拍，投資約1億元。影、劇雙棲並進的昇華，將運用在娛樂文創業的軟、硬實力，結合OTT市場，帶領集團朝多元化經營。昇華目前有11部在手戲劇，包括中國古裝劇《魔法公主》、《公主駕到》與大型網台聯動劇《哪吒》等，各類型題材可滿足中國網民多元追劇需求，不排除先於網路平台播放再到電視台播出，在OTT版圖開創更多商機。昇華2月營收大增，主要來自中國都市愛情時裝劇《變身女友》的合約收入貢獻，該劇與騰訊視頻簽訂獨播合約，全20集中僅第一集免費收看、餘下19集皆為VIP會員付費觀看，目前累計播放量破7,000萬，逾九成來自用戶付費觀看。在《變身女友》打頭陣下，昇華希望逐步打造在中國影視業者的品牌形象，連帶為《法門寺密碼》、《奇皇妃》等籌備中項目吸引投資者。昇華表示，看好影劇市場高度成長，加上中國政府提出31項惠台政策，昇華將善用原創劇本與製作團隊的優勢，擴大市占率。據骨朵傳媒「2017年網路劇報告」最新統計，去年中國各大OTT平台上架播出網路劇共295部，橫跨喜劇愛情、懸疑推理、玄幻仙俠、歷史戰爭等多元題材，前台總播放量高達1,631.3億，較2016年的892.5億成長近倍。(工商 )