大同市場派股東欣同、新大同及鄭佳佳聯手，今日向經濟部商業司申請自行召開股東臨時會，全面改選董事及獨立董事、反對大同辦現金增資案，經營權爭奪戰延燒。大同發表聲明表示，大同在公司章程額定資本額之額度內辦理發行新股，係專屬於董事會之職權，大同董事會於民國106年12月21日決議通過國內現金增資案，於法有據。大同強調，大同在公司章程額定資本額的額度內辦理現金增資新股於法有據，去年5月11日舉行股東常會討論「籌措長期資金案」，討論辦理「現金增資」經出席股東表決權數56.41％超過半數贊成通過，但囿於私募案得跨過三分之二以上通過高門檻而未能成案，並非市場股東所言股東會反對該案。大同表示，大同於民國106年5月11日股東常會，討論「籌措長期資金案」，就辦理「現金增資」經出席股東表決權數56.41％贊成通過，可見董事會決議辦理現金增資，更係業獲股東會決議支持者，實無短期內召集股東臨時會討論相同議案之必要。大同指出，大同這次辦理現金增資，係由原股東按持股比例認購新股，為原股東之固有權；現金增資短期內即可改善公司財務結構，於中長期可支持公司各項業務發展所需，對於全體股東權益有所裨益。股東來函以反對現增案為由要求董事會召集臨時股東會，顯不合理亦欠缺正當性。大同指出，本公司董事會全體董事皆恪盡職守,無私貢獻,以其專業為公司營運做決策，並共同為未來發展規劃。所有議案均經過內部經營團隊的審慎評估及董事會充分周延討論,必要時還請外部專家協助評估,並恪遵相關規範辦理而決策。林蔚山自辭任大同公司董事及董事長後，未參與任何決策。其官司與其他公司無涉，且該案仍在上訴中，尚未定讞。投保中心已提起代位之民事訴訟，同一民事案件無法重複起訴。(工商 )