經濟部開放全國各地申設的體感科技園區計畫，只有高雄市政府提出申請，並已獲得核可，成為全國唯一；據了解，這跟高雄積極爭取、以及既有體感產業雛型有關，而體感產業旗鑑智崴科技，則在春節連假期間，開放兒童免費試乘智崴體感中心i-ride，似有為高雄體感科技園區暖身的味道。高雄市政府經發局長曾文生昨（2）日證實，經濟部已經正式核可高雄市政府提出的體感科技園區計畫，由於另有高市府的配合款，因此，在高雄市議會通過通墊付款就可以動支，啟動相關計畫。體感科技園區計畫總經費11.9億元，其中，補助款10億元，分擔款1.9億元。曾文生說，高雄市政府積極推動體感產業，並將體感產業與物聯網等，列為亞洲新灣區的5大旗鑑產業，在中央開放「地方政府發展體感科技實驗場域計畫」之後，雖然沒有其它縣市的競爭對手，高雄市仍然做足準備，充份準備。根據了解，除了市府所提的「高雄市體感科技園區計畫」案獲得審核通過，高市府規畫設置的體感科技產業技術支援中心、以及聯合推動辦公室，同樣獲得核可。在傳出高雄體感科技園區計畫獲得核可之際，位於高雄軟體園區智崴集團總部的i-Ride體驗中心，也對外表示，i-Ride體驗中心將於今年4月4日至4月8日舉辦兒童節歡慶活動，免費招待4-12歲孩童入場體驗。智崴全球總經理何珮琪表示，為了讓台灣的孩子們，從小就能以宏觀的視角看大高雄、欣賞世界知名城市，特別於兒童節連假期，舉辦4到12歲兒童免費體驗的活動，藉此讓家長有機會帶孩子們深入了解「體感科技」的產業新名詞，實際體驗感動人心的科技術藝術能量。(工商時報)