討厭上班的日子，卻不知道該做什麼？想創業卻不曉得從何開始？自己創業還是加盟，要怎麼取捨？現在大家都在說的微型創業，到底是什麼？「微型創業初級班/進階班」將告訴你如何微型創業，開啟人生下一個可能。並以循序漸進的方式，將創業所會遇到的各種問題，分階段授課。初級班將介紹什麼是微型創業、創業適性評估、市場區隔、選定創業模式、創業商機、創業準備、加盟or不加盟、風險評估、市場淘汰機制、案例分析與經驗分享；而進階班內容則包含了商圈選定、商品定位、定價策略、建立品牌、人事管理、採購倉儲與配送、資金與財務、顧客經營、廣告行銷、公司登記實務、基本稅務、案例分析與經驗分享，內容豐富，一次搞定創業大小事。課程講師Mika Chao是「咪卡手感茶」創辦人及負責人，從證券業跨到手搖茶界，在自創品牌的過程中，經歷過創業者所遇到的各種問題，因此在開業近五年的這個時刻，希望將這一路碰撞後得到的心得，分享給目前也想創業的人，減少創業路上的困擾與阻礙。初級班及進階班將分別於4月28日至29日及5月5日至6日開課，上課時間為9：00至17：00，每班課程時數共14小時。詳細課程資訊、費用及報名方式，請上「Mika咪卡手感茶」粉絲團。(工商時報)