農曆年將近，新竹市長林智堅近日勤訪各大傳統市場致贈圓滿紅包，為攤商加油打氣並拜早年，所到之處民眾大排長龍，甚至爭相合影，更有熱情攤販送上菜頭、花椰菜等，象徵來年旺旺來，也成為市長家中另類的年節加菜。林智堅13日在市議員曾資程、產發處長吳甲天、新源市場自治會長陳清鋒等陪同下走訪東區新源市場，向攤商、民眾拜年、致贈圓滿紅包，市場農曆年節氣氛濃郁，一路上更有不少民眾向林智堅加油打氣。市府指出，林智堅近期陸續走訪了包括關東、士林、竹蓮、中央、新源及農產運銷公司等傳統市場，所到之處民眾熱烈歡迎，許多婆婆媽媽攤販更熱情送上綁有紅絲帶的「好菜頭」蘿蔔、「旺旺來」鳳梨，以及象徵「開花結果」花椰菜等蔬果，祝福林智堅能好運旺旺來，也成為他另類的年節加菜。林智堅表示，市府2018年推出1元「圓滿紅包」，以紅色外裝、灰色內底打造樸實穩重、精緻質感，堪稱春節期間最夯時尚小物，紅包外裝更印有由知名書法家王怡臻老師所撰寫「一定幸福」隸書字體，於年節期間發送民眾，分享平安、幸福，獲得民眾好評，因此再加印2次達4萬5500分，要讓更多民眾感受幸福氛圍。林智堅說，新源市場供應附近地區所需的肉品、蔬果，為讓市民在春節前能夠及早準備，新源市場的攤商朋友早已如火如荼展開進貨、補貨等工作，他感謝攤商們數10年如1日辛勤工作，讓民眾能在過年前採買到新鮮食材過好年，他也祝福民眾在嶄新的1年，狗年興旺狗來富，「2018，一定幸福」。(中時 )