3D觸控採用率遇亂流，里昂證券指出，大陸Android智慧機陣營採用3D感測進度不如預期，不利同欣電（6271）營運，將投資評等降至「賣出」，推測未來12個月合理股價106元；凱基投顧則預料，新款6.1吋LCD iPhone可能移除3D觸控模組。里昂證券科技產業分析師陳淑玲指出，市場看待同欣電獲得3D感測相關商機，似乎太過樂觀，一來晶圓重組業務價格持續走低，二來大陸Android智慧機採用3D感測速度緩慢。凱基投顧科技產業分析師郭明錤認為，今年下半年推出的新款6.1吋LCD iPhone，可能移除3D觸控模組，原本LCD版iPhone供應鏈如：軟板、IC供應商等，可能會失去訂單。但相反地，因下半年新LCD版iPhone是有史以來屏幕占比最高的LCD機種，為強護機構設計與保護LCD面板，預期新iPhone的out-cell觸控模組除表面玻璃與觸控感測器外，還包含金屬機構件，整體單位售價可能超過20美元。由於整體單價明顯高於3D觸控模組，因此，觸控模組廠商仍可受惠。里昂說明，儘管3D感測應用是未來長線主流，但是市場忽略了3大風險：1.重組晶圓服務價格遭受侵蝕，可能衰退20％。2.市場太早就把2019年新iPhone的環境感測功能，與3D感測模組銷售作連結，預期太高。3.大陸Android智慧機OEM廠受到設計不易與成本偏高雙因素侵擾，放慢採用3D感測。考量上述來自3D感測營收不如預期風險，里昂認為，同欣電今、明年營收年增率僅5％與9％，不若想像樂觀，實際獲利更會比預期低1成以上。(工商時報)