金管會為推動吹哨者保護制度入法、強化資安機制，續金控銀行與保險業後，已研擬修正證券期貨業內控準則規範，依資本額分級訂定資安單位及人力編制規範，資本額逾200億元的證券期貨業者需設置資安專責單位，預計經預告30天後，最快第二季可發布實施。金管會也同時宣布，首波針對金控銀行業內稽內控制度修正案已完成修正，將於3月底前發布實施，要求金控銀行在上路後的半年內，應完成建立吹哨者保護制度、強化法遵與風險控管機制、建置資安專責制度等規定。證期局副局長周惠美表示，此次修正主要有4點。首先，為協助建立誠信、透明的企業文化，促進健全經營，將要求證期業者應建立俗稱「吹哨者」的內部檢舉機制，並指定具職權行使獨立性的單位，負責檢舉案件受理及調查，並將檢舉機制納入內控制度內。其次，為周延集團層次防制洗錢、打擊資恐計畫範圍，要求設有國內外分公司（或子公司）的證期業者，應建立集團層次防制洗錢及打擊資恐計畫。同時，考量國外分公司規模、業務不一，為兼顧實務執行情形，刪除國外分公司應建置當地法規資料庫規定。在強化資安機制方面，考量證券期貨市場交易環境相對封閉，且證期業者經營規模不一，經參酌銀行標準訂定及證期業整體規模後，訂定資本額200億元以上、100～200億元、40～100億元、40億元以下等4個級距，訂定不同的資安單位及人力編制規範。資本額逾200億元的證期業者，應參照一般銀行設立資安專責單位，並配置資安主管與至少2位資安人員，100～200億元的業者應有資安主管及至少2名資安人員。40～100億元的業者應有資安主管及至少1名資安人員，未達40億元者則至少應有1名資安人員。周惠美表示，資本額逾200億元者有元大、凱基、群益3家券商，100～200億元者有6家券商，40～100億元者有11家券商、2家證金業者。至於未達40億元者，則包括53家券商、2家信評、39家投信、19家全委託業務投顧、15家期貨及1家期貨經理商。此外，證期局亦要求證交所、櫃買中心、期交所及集保結算所等周邊單位，應設置資安專責單位、主管及必要資安人員。周惠美表示，已於1月發函要求各周邊單位在3個月內設置完成，目前集保結算所已設有專責單位。周惠美表示，此次修正草案將依行政程序法規定，於近日內對外公告30天徵詢各方意見，預期最快可在第二季完成修正上路實施，同時，因應部分機制需一定時間配合調整，將給予業者6個月輔導期完成相關單位及人員編制。(時報資訊)