大陸民眾愛喝奶茶，吸引各大企業大筆投資奶茶市場。《21世紀經濟報導》日前指出，各企業投入飲料的金額都是以億元計算，其中以台灣奶茶「一點點」（50嵐）登陸，獲美亞投資1億美元最高，約6.4億元（人民幣，下同）；inWE因味茶獲得京東創始人劉強東等5億元的投資。此外，2016年，「喜茶」獲得由IDG資本、樂百氏創始人何伯權共同投資超過1億元的融資；「奈雪的茶」在2016年曾獲得天圖資本的1億元A輪（首輪）融資。中青網報導，有些「排幾個小時的隊」才能喝上的奶茶，常被民眾質疑是花錢請人排隊。在消費升級的背景下，奶茶業也走向「高端」化，不僅拚起顏值，還迎來更多的品種、更健康的原料、更好的口味和體驗，以及更貴的單價。民眾可以發現，越來越多的奶茶店將店面設在高級商場。相比上一代奶茶品牌一杯12至15元的均價，新式奶茶的價格一杯在20至30元。至於奶茶帶來的健康問題，央視新聞2017年10月曾報導，經記者調查北京、上海等地的奶茶，手搖杯與瓶裝飲料不同，幾乎所有手搖杯奶茶，外包裝上沒有任何配料說明或營養標示。上海市消保委專門曾經做過一次手搖杯奶茶的比較試驗，結果發現有不少產品都存在不小的健康風險。這次比較試驗是在上海市的27家奶茶鋪購買奶茶樣品共計51件，涵蓋市場上主流的手搖杯奶茶品牌的暢銷產品，其中正常加糖的奶茶有27件，標示無糖的奶茶20件。檢測結果，27件標示正常加糖的奶茶平均每杯奶茶的含糖量為33公克，相當於加入約7顆的方糖。(旺報)