旗下已有C2C蝦皮拍賣以及B2B2C蝦皮商城服務的「蝦皮購物」，為滿足消費者需求，於今 日正式推出「蝦皮24h」購物中心，進軍B2C市場，補齊電商版圖。蝦皮指出，蝦皮24h購物服務不僅提供24小時快速到貨，更提供24小時客服。為慶祝新服務上線，推出強打全站20%現金回饋以及0元免運送到家兩大優惠，與PChome24h購物以及momo購物等主打限時送貨服務對決的意味相當濃厚。蝦皮購物營運長馮時欽表示：蝦皮購物於去年8月推出蝦皮商城後，發現台灣用戶重視商品到貨速度、品牌賣家人力、倉儲空間不足等問題。在了解用戶痛點之後，半年內火速推出「蝦皮24h」購物中心，將快速決策、落實執行的企業文化展露無宜。蝦皮24h的推出，使蝦皮購物成為整合B2C購物、B2B2C商城、C2C拍賣的一站式綜合電商。用戶只要一個帳號就可以滿足快速到貨、品質保障、商品多元性及最佳用戶體驗；同時更提供賣家倉儲、物流等一條龍加值服務，簡化流程及人力負擔等。歡慶全新服務上線，「蝦皮24h」推出「全站20%現金回饋」優惠，內容是產品價格直接打八折，相當的狂。另外，「0元免運」優惠目前也沒有預定停止的時間點，就是要使用者買得過癮。蝦皮24h購物同時比照蝦皮商城提供假一賠二、業界最長15天鑑賞期、退貨免運費等「三大保證」。此外，有別於多家購物中心客服僅有白天服務，且聯繫不便，特別提供24小時電話客服、mail、線上聊聊等服務，有問題立即專人解決！以快速出貨這一點來看，不禁令人想到PChome、momo購物網以及GoHappy等服務。其中，24h快速送貨的行銷賣點，是PChome方面首先推出。此後，momo也跟進，推出北北基桃竹12小時到貨。GoHappy在快速到貨部分，則是提供桃園以北在中午12:00之前訂，當晚18:00就可到貨的服務。針對推出蝦皮24h購物服務，蝦皮方面指出目前仍是試營運階段，包含拍賣、商城以及24h購物的內容，都可以在手機平台(App)以及電腦瀏覽器中查看，目前不方面公布商品數，選擇推出此服務是要提供使用者一個快速到貨的選擇。針對蝦皮24h購物服務上線，PChome表示相當樂見，因為這代表PChome首創推出的服務觀點已成為市場追隨的目標。目前，PChome24h購物提供超過200萬種商品可全台24小時到貨；本月份PChome24h購物也舉辦了上櫃週年慶活動，全站下殺4.6折起，週一至週日刷指定銀行信用卡最高再送10%刷卡金。在消費者服務方面，消費者依法享有商品貨到次日起七天猶豫期的權益。(中時電子報)