第八屆北京國際電影節電影嘉年華活動正在舉行中，地點是位於懷柔影視產業示範區內的國家中影數位製作基地。今年的特點是，民眾只要花50元人民幣，就可以去《戰狼2》《捉妖記2》等場景一睹為快。今年的電影嘉年華活動主題為「電影新玩法，夢啟新生活」，集影視科技體驗、聲光特效展演、美食特產市集、親子互動遊樂等元素於一體，特設電影時光廣場、尋夢長廊、光影江南、雪花飛舞、星夢成真、流金歲月等13個主題區域，以及一個巡遊表演路線。虛擬攝影棚新體驗在巡遊表演中，性感的森巴女郎與角色扮演者為遊客帶來精彩演出，全程伴隨著音樂與互動，讓遊客體驗到狂歡節般的盛典氣氛。今年電影嘉年華還開放《戰狼2》、《捉妖記2》等電影部分拍攝場景給民眾付費參觀。《新京報》15日報導，在拍攝過《長城》、《狼圖騰》等電影的虛擬攝影棚內，遊客站在綠色的幕布前，擺出幾個威風的姿勢，經過虛擬拍攝和特效合成，就可以登上海盜船，展開英雄救美，或闖進暗黑教堂，射落暗黑蝙蝠；以及深入炎龍巢穴，探尋騎士寶劍等奇妙之旅。置身實景如穿越還有大陸影迷熟悉的《戰狼2》的場景－－非洲風情街，該片相關拍攝當初就是在中影基地內的非洲街實景區完成。在這裡，遊客可以近距離觀賞影片中的戰車、商店、大使館，體驗異域非洲風情，零距離感受拍攝現場。至於《捉妖記2》的江南水鄉，在光影江南街區，遊客可以看到具有神秘氣息的亭台水榭，古香古色的商家店鋪。該場景以江南水鄉的建築風格為設計理念，小橋流水、亭台樓閣、古樸的青石板路，街道兩側店鋪林立，極具江南風貌。置身其中，仿佛穿越到電影的情節中。還有《老炮兒》的場景老炮街，則是劇組為了電影拍攝需求專門搭建的一條街，還原了老北京胡同的風貌。(旺報)