面對昨（6）日全球股市哀鴻遍野，投行最新報告指出，考慮到A股估值尚無泡沫且槓桿水準可控，A股不存在劇烈調整的風險。不過美股下跌恐進一步傳導到美國經濟，進而對中國出口不力，可能會影響A股的經濟基本面，值得關注。華爾街見聞報導，中銀策略認為，全球市場同步下跌，悲觀情緒、風險偏好的下降將在短期內對A股造成負面影響。資金方面，隨著美債收益率的不斷上行，加上美國減稅政策的實施，A股資金也可能面臨一定的外流壓力。此外，隨著美國聯準會將再次啟動升息，收緊貨幣政策，也將讓全球貨幣政策進入到新一輪收縮的週期中，使得投資人對大中國經濟下滑的擔憂進一步增強。不過報告亦稱，目前A股估值尚無泡沫，槓桿水準可控，不存在劇烈調整風險。A股短期或受海外影響，中期取決於金融監管與經濟基本面等內部因素。九州證券全球首席經濟學家鄧海清則點出，由於美股風險可能傳遞至A股市場，以及美股風險對美國經濟為一大利空，進而不利於大陸的出口，需關注對A股的多重利空衝擊。鄧海清分析，首先，從金融市場的角度，目前全球金融市場具有較強的關聯性，加上去年5月以來A股上漲幅度較大，與經濟成長的高點回落出現基本面的背離，因此美國股市的快速下跌可能大幅拖累A股市場。其次，從經濟基本面的角度，由於美股存在「小型股災」的風險，這可能傳導至美國經濟，進而影響到中國的出口，衝擊A股的經濟基本面。方正證券則分析，美國目前各方面的經濟指標仍屬穩定，這也意味著美股的下跌只是短暫修正，對A股只有短線影響。需要關注的是近期官方公布的資產管理新規，未來一段時間內料信託業者仍將持續拋售持股，建議投資人應迴避估值過高的企業。(工商時報)