大陸國家統計局13日最新數據顯示，去年花在研發經費的總量高達1.75兆元（人民幣，下同），相當於GDP的2.12%，以總量來說，目前僅次於美國，高居世界第二位。分析指出，除了新商品開發，中國也越來越重視基礎研究，隨著中央大力鼓勵、地方政府也樂於將此列為成績考核，預計今年還會更多獎勵政策推出。加速科技創新研發是大陸「十三五」的重點之一，先前定下的目標是2020年，要讓基礎研究和戰略高技術取得重大突破、原始創新能力和國際競爭力顯著提升，以及研究與試驗發展經費投入強度要達到GDP的2.5%、國際科技論文被引次數達到世界第二、每萬人口發明專利擁有量達到12件、科技進步貢獻率達到60%，以及高新技術企業營業收入達到34兆元等明確目標。加上去年不少民間的科技公司在專利與新產品應用上，在國際上大放光彩、影響力大增，讓中央更加重視相關的政策扶植。企業是研發主力軍大陸國家統計局最新數據顯示，2017年研發經費投入總量為1.75兆元，比前一年成長11.6%，研發經費投入強度、也就是研發經費與國內生產總值之比為2.12%；以總量來說，目前僅次於美國，居世界第二位。而研發主力軍則是企業本身，去年企業研發經費為13733億元，年成長13.1%，連續2年兩位數增長；政府屬研究機構和高等學校研發經費分別為2418.4億元和1127.7億元，分別成長7%和5.2%；值得注意的是，沒有立即的利潤導向「基礎研究」，去年也成長不少，大約花了920億元，年成長11.8%。漸擺脫重化工依賴從地方政府發布的數據也可發現，珠三角、長三角地區仍是最主要的科技中心，北京、深圳、上海、杭州、武漢的研發經費支出占比超過了3%，廣州、佛山和蘇州的研發占比也都超過2.5%。中西部地區也以汽車、電子設備、醫藥等先進製造業等科技研發，來逐漸擺脫過去對重化工業及資源型產業的依賴。然而大陸官媒新華社也提到，從研發投入強度看，與以色列的4.25%、南韓的4.23%、日本的3.49%等創新型國家相比還有很大差距，所以未來幾年，政府部門要進一步加大財政科技投入，引導地方政府和企業加大對基礎研究的投入。(旺報)