農曆春節期間，一如台新研究團隊預期，超跌的全球股市出現報復性反彈，法人預期，新春開紅盤的台股有機會展開補漲行情。展望未來行情，台新研究團隊指出，整體而言，國際股市巳上演反彈行情，由於基本面仍佳，預期中長期走勢偏多，台股開紅盤補漲，為金狗年好兆頭。全球股市年節期間美股連續收紅大漲，已回補此波跌幅一半以上，股市經歷2月初的逢高調節後初步走穩，研判多頭尚未結束，預料年節後亞洲投資人歸隊，買盤將陸續進場，留意風險在於債市利率仍在相對高檔。專家建議投資人依據自身風險屬性進行資產配置。台新投顧分析，穩健投資人以平衡多元方式布局全球及新興市場；積極投資人可選擇低基期、偏重內需消費的中國A股；保守型投資人則可考慮美元為主的新興債。隨股市反彈走穩。此外，衛星部位可適度增加「原物料、金融相關標的」以應對未來通膨上升、利率曲線趨陡議題。台新投顧指出，年節期間美股連續收紅大漲，已回補此波跌幅一半以上，科技與半導體類股尤強，那斯達克、費半指數幾乎快要回到起跌點，台股新春開紅盤後將展開報復性反彈行情，短期指數將有機會上看季線10,748點，中期挑戰月線10,954點，狗年類股投資方向，長期電子股仍看好5G、AI、電動車、跌深蘋概股；此外，航太、塑化、食品餐飲、水泥、自動化概念、高殖利率等族群也值得留意。(工商 )