每年多給3天假期做公益，台灣家居業領導品牌歐德集團2018年推出『公益123』計畫，鼓勵集團所有同仁參與各式公益活動，期待投入更豐沛的人力、財力，幫助有需要的團體，擴大落實取之於社會，用之於社會的企業經營理念，善盡企業社會責任。歐德集團推動的『公益123』計畫，支持同仁做公益：計畫重點是：同仁捐款金額，公司相對提撥『一』倍，提撥營收千分之『二』做為公益財源，每年同仁享有『三』天有薪社會公益假。集團董事長陳國都指出，『公益123』計畫的宗旨是號召歐德集團與旗下歐德傢俱與優渥實木傢俱全體同仁一起做公益，每年固定提撥營業收入的千分之二、全體同仁每年還享有3天有薪社會公益假，期盼藉由各項社會回饋的活動，為偏鄉居民、弱勢團體甚至是流浪動物盡一份心意，拋磚引玉帶動歐德集團所有同仁自行組團參與公益，關懷協助弱勢族群。「唯有重視閱讀才能改變孩子的未來！」歐德集團在2005年訂出『百閱公益捐贈』計畫，以捐贈100所台灣地區偏鄉小校圖書室為目標，至2017年已完成33所綠色幸福圖書室。「天上最美是星星，人間最美是愛心。」在陳國都帶領下，2008年起歐德再發動『手護星願』耶誕愛心禮物募捐活動，十年來共送出超過萬份禮物給弱勢家庭孩子，也吸引更多的客戶熱烈響應共襄盛舉。陳國都表示，歐德在每年象徵幸福溫馨的耶誕節前夕，透過一份份小禮物讓愛擴散到各地，看到孩子們收到禮物時綻放開心的笑容，更加堅定要繼續作下去的信念。陳國都強調，歐德集團秉持永續經營的概念，堅持付出每一份簡單的真誠心意，默默幫助更多有需要的弱勢團體。歐德集團呼籲全體民眾一起以實際行動做愛心，關懷台灣地區弱勢族群，讓他們感受到民眾的愛。歐德傢俱官網：www.order.com.tw；優渥實木官網：www.uwood.com.tw。(工商時報)