台灣多處山區下雪，平地低溫卻無法澆熄支持女足的熱情，4日仍有上千球迷到台北田徑場力挺「台灣運彩盃國際慈善女足邀請賽」，擁有多名國腳的台灣菁英隊在雨中力抗仙台七夕女足隊，最終以0比3小負。「感謝大家在這麼不好的天氣下，還能把這個比賽辦得很完美，邀請日本一級的仙台七夕女足隊和我們交流。」獲選地主最佳球員的中華隊隊長余秀菁說，知道有這場比賽時，大家都很興奮，希望能從仙台身上學到不一樣的東西，「今天體會最深就是場地狀況不好，仙台七夕還是能把球員控在腳下，傳球也很到位。不過雖然輸0比3，但我們也有很多機會能夠得分，很多自由球就差臨門一腳。」余秀菁上半場一次自由球射門碰到人牆，以些微之差高出門楣，下半場則有一次自由球假射真傳，險些助攻林雅涵破門，不是沒有機會打開去年日本撫子聯賽第4名勁旅、擁有仙台七夕的球門。由於連日大雨場地積水，雙方傳控球都受影響，擁有2名正選、4名備選國腳的仙台七夕，到第26分鐘才由後衛坂井優紀在角球攻擊中頭槌破門。隨後隊長安本紗和子在上下半場各進1球，鎖定最終比分，也榮獲客隊最佳球員獎。「雖然踢進兩球，其實我覺得還有更多可以進球的機會，自己的技術還要再提升。」安本賽後表示，「今天比賽前跟所有隊員討論過怎麼踢，也考慮過草皮，雖然因為下雨有表現比較不好的地方，但整體而言隊員們的表現是不錯的，也感謝很多球迷在這種天氣下到場支持。」台灣菁英隊總教練呂桂花則說，從仙台球員在這樣的天氣場地條件下，還能夠把球控好，就知道如果不能從小打好基本功，就無法在更高強度的比賽競爭，「感謝台灣足球發展協會，竭盡所能辦了這個比賽，還有台灣運彩的冠名贊助，讓我們知道自己的水平和處在什麼位置，刺激到我們的選手，希望未來這樣的交流能夠持續下去。」(中時電子報)