在外資只賣超集中市場股票九一．三一億元，ＴＰＥＸ賣超八．一三億的輕微賣壓下，四月十七日台股加權指數大跌一四四．一點，ＴＰＥＸ大跌三．○六點，跌幅達一．九六％，這是ＴＰＥＸ指數創了一五六．四四之後拉出的一記長黑，而集中市場的一記長黑摜破季線，到了半年線支撐，這個訊號可能告訴大家幾個訊息。一是台股技術面逐漸弱勢，上半年一一二七○．一八很可能就是最高點，指數再創新高不易；二是進入第二季，關鍵的第一季季報即將揭露，以新台幣在第一季最後一個交易日是收在二九．一一元，這跟去年最後交易收盤二九．八三相較，新台幣在第一季升值○．七一四元，這麼大的升幅，很可能讓很多匯兌操作不佳的企業吃下可觀的匯損，像南亞科預告首季匯損達十一．七六億元，這可能衝擊第一季季報成績單；三是三、四月台股升起了兩個族群，一個是生技股，一個是離岸風力發電股，這兩個族群很多個股大漲都以「炒夢」為主，第一季季報勢必面臨沈重考驗，這個現象像最近板卡相關類股，只有一個消息說第二季挖礦行情轉冷，撼訊馬上從四二○元殺到二三五元，青雲衝到一二○元又下殺到六七元。四月以後行情以務實為主這個現象都告訴大家，四月以後行情可能以務實為主，也就是說，能交出好成績單的個股會漲，但季報不佳的可能有一波殺戮，尤其是股價像沖天炮噴出的個股，面對基本面的考驗會更嚴厲，最近有不少打著文創招牌的個股股價噴出，情況尤其要小心。有基本面的個股像持續漲價的國巨漲到六六四元，華新科衝到一六九元，禾伸堂漲到一五三．五元；矽晶圓題材的環球晶漲到五二四元，徐秀蘭不忘拉中美晶一把，也讓中美晶衝上一四○．五元，而漲到一四九元的台勝科則暫時停泊在一二五．五元。另一個熱點是機器自動化題材，上銀到了五三○元、亞德客ＫＹ漲到六二一元，連直得都漲到二一一元！在興櫃的全球傳動科技過去一年來從十六．六元衝到一四六．○三元。興櫃的去年年報即將揭露，此時是大家用放大鏡挑選好股的好時機，像股本三億、樺漢控有五六．七四％部署智慧家庭的沅聖，去年營收五五．六六億元，成長七七．八％，首季營收十二．八億元，成長四八．七％，去年淨利三．八四億元，ＥＰＳ十二．八元，今年配發現金八．八元。另一檔是緯創持有五一．二五％的緯穎，去年緯穎營收八六○．一三億元，比前一年成長一七一％，今年首季營收三九四．二六億元，又成長二七九．七％，去年稅後淨利十二．○八億元，ＥＰＳ十一．三九元，決定配發四．八元現金、二．四元股票，這麼一家高速成長的公司，市場大多數人都不認識。緯穎是台灣企業布局人工智慧、深度學習最深的公司，緯穎的Cluster Manager管理軟體，深入雲端資料中心，從儲存裝置到機架伺服器及整合式機櫃解決方案，是台灣企業難得結合Intel、Broadcom、瑞薩等大公司，可以打進微軟、ＦＢ供應鏈的企業，未來發展潛力雄厚，這類大家比較陌生的成長股可能是未來台股「挖礦」的重心。從台股的指數架構來看，外資去年買超台股一五五二億元，今年轉為賣超，而且幅度正加大中，單是鴻海今年以來賣超就超過六五萬張，台積電的外資賣超也逐步加重，四月以來都是賣超狀態。去年以來，外資一路拉抬台積電、大立光、鴻海股價，讓加權指數一路上漲，台積電最高漲到二六六元，大立光漲到六○七五元，鴻海到一二二．五元，結果在去年底鴻海、大立光率先跌破年線，鴻海一路跌到八四．八元，大立光也觸及三○○○元，十七日台積電跌跛半年線也出現警訊。檢視大漲個股的財報去年很多投資人都有賺到指數、賠了差價的感覺，今年很可能經常看到指數漲跌不大、個股氣象萬千的局面，所以，如果美股沒有出現崩跌景象，台股可能以個股表現為主，這是我所說的選股不選市。像最近生技股大起，這是因為籌碼沈澱很久，技術面的一輪強攻，但基本面撐不住，股價仍然會跌下來，所以大漲的個股最後還得回來看年報、季報，甚至是股利政策，像是很多ＫＹ的公司，股價都不太會漲，像勝悅去年ＥＰＳ六．六一元，但是股價不到四五元，本益比不到十倍，原因是勝悅每年現金只配一元或一．二元，綠悅從一八○．五元殺到三六．六五元，去年ＥＰＳ還有四．六九元，但只配了○．三元現金，最近市場力炒的VHQ-KY，去年ＥＰＳ十．○五元，但二○一五年只配一元現金，一六年配二元，去年配多少？還沒有公布，如果只是一元、二元，恐怕很難撐起二○○元的股價。這次市場力拱寬魚，股價從十二．七元拉升到八六．五元，炒的是綜藝界大姐大邱寬，不過文創差異很大，很多都是看得到、吃不到，像在興櫃的影一從創立虧到現在，董家小開、富邦金控創投力挺，還有榮安邱的兒子邱泰翰，而且還是影壇大姐大李烈親自操刀，現在淨值剩六．一九元，股價從三九．六八元跌到現在只剩下十一元左右，能像華研、ＶＨＱ那樣能享有高盈利的文創股並不多，這是大家要注意的地方。其實遊戲股也是如此，去年大宇資大幅拉升到二六四．五元，也是作了很大的夢，但是去年ＥＰＳ只有○．三八元；去年橘子「天堂Ｍ」發威，股價衝到一一九．五元，最後交出來的ＥＰＳ只有○．一五元，今年營收大成長，該是交成績單的時候了。（全文未完）※全文及圖表請見《先探投資週刊1983期》(中時電子報)