原潤泰集團旗下，在港股上市的高鑫零售，稍早公布阿里巴巴入主後的第1份年報，去年營收和獲利同步成長，而受派息率低於2016年的影響，昨（5）日股價重挫逾9％。高鑫零售昨開低走低，終場股價下挫1.04港元，收盤為9.67港元，跌幅9.67％。市場認為，該股股價大跌，與獲利成長不如預期，加上年終派息低於2016年有關。騰訊證券報導，高鑫零售4日公布2017年年報，全年營業額1,023.2億元人民幣（下同），年成長1.9％；稅後盈餘27.93億元，年增8.6％，不如市場預期；每股盈餘0.29元，擬派股息每股0.16港元，低於2016年度的0.20港元。2017年高鑫零售的銷售貨品所得營業額為987.75億元，年增1.7％。呈現成長主要由於該集團透過開設新店持續擴充業務所致。此外，全年同店銷售下滑0.98％。摩根士丹利（大摩）昨發表報告指出，高鑫零售去年的營收及毛利率疲弱，加上減值支出，使得該公司去年第4季的業績，低於預期。即使業績乏善可陳，但與阿里巴巴策略聯盟，短期可望成為股價催化劑，大摩將密切留意管理層之間合作的評述。目標價為12元，評級是「與大盤同步」。報告中表示，高鑫去年取得純利27.9億元人民幣，年增8.6％，比大摩的預估低5％，但符合巿場預測。雖然第4季的減值支出令人意外，高鑫零售的基本面表現也比大摩預測差。去年高鑫毛利率24.1％，年增0.2％，估計下半年毛利率停滯不前，主要受制於推廣開支及B2B銷售貢獻增加。大摩認為，高鑫零售的派息率，由2016年的72％減至2017年的44％，應是與多業態發展下，資本開支提高，以及新店擴張有關。德銀昨發表報告指出，高鑫零售去年第4季同店銷售勝於預期，但純利較市場及投資機構的預測，分別降低5％及11％，主因是去年度有7家分店開張，此外，2018年1月數家分店開張，亦有營運前開支。該公司已鎖定於78個地點開設新店，其中，67個項目已在進行。德銀維持高鑫零售「買進」評級，目標價11.38港元。(工商時報)