聯準會（Fed）周三發布褐皮書指出，企業借貸強勁、消費支出增加與就業市場緊俏，都意味美國經濟持續在成長軌道上。受經濟前景樂觀，加上通膨壓力日益升高，市場預期Fed年底前將再升息3次的機率已升破80％。褐皮書內容顯示，美國經濟產能在最近幾周持續擴張，而且有證據指出去年底通過的減稅措施，已開始對美國企業支出和投資帶來提振效果。部分地區分行提到，商業、工業與商用不動產的借貸出現強勁成長。企業借貸可視為投資熱潮的先行指標，這也是Fed官員樂於見到的跡象。另外一些廠商還表示，由於就業市場依然緊俏，導致他們面臨找不到足夠人手的困境，缺工的產業又以工程、資訊科技與醫療保健等特別嚴重。整體而言，褐皮書顯示美國經濟仍以穩健速度擴張，工作機會也持續增長，這些正面訊息都指向Fed將會持續緊縮貨幣政策。美國經濟成長良好，加上近來通膨壓力有升高跡象，根據聯邦基金期貨市場的最新報價顯示，投資者現今押注Fed到年底還有3次升息的機率已從1周前的66.3％升高至80％以上。不過安聯投資管理公司資深投資策略師瑞普利（Charlie Ripley）也警告，Fed如何在因應通膨預期攀升，但在同時又不削弱經濟動能上，正面臨一場拔河戰。褐皮書還提到，貿易戰風險已對美國經濟造成隱憂。報告中包括製造業與運輸業等多項產業，對於川普政府近來祭出的關稅行動已表達憂慮。內容顯示，美國多數地區的受訪業者聲稱，鋼鐵與鋁製品價格已出現大幅上漲，有些漲幅甚至高達兩位數。年初迄今鋼期貨價格已急漲29％、鋁期貨價則上揚12％。在芝加哥地區，由於面臨鋼鋁成本高漲，一些廠商表示會把半數漲幅轉嫁給消費者。另外預期未來數月鋼鋁價格還會進一步攀漲，部分製造業者已開始對鋼鐵進行囤貨。(工商時報)