軍紀廢弛！負責守護花蓮領空的F-16戰機，遭爆成為把妹工具，新北市1名馮姓男子在臉書社團炫耀為了「讓馬子圓夢」，花蓮空軍基地的友人竟「放水」讓妹子溜進戰機座艙，開心大擺pose，還嘟嘴「啾咪」，讓空軍大為光火，震怒將全面嚴懲相關洩密與失職人員。民眾爆料指出，24日晚間在一處老車的臉書社團中，突然1名光頭蓄鬍的馮男PO出長髮辣妹坐在F-16戰機座艙內，搔首弄姿並嘟嘴「啾咪」賣萌照，另外還有2張馮男與軍中友人在軍營廳舍及機堡內與F-16合影，引起社團成員一片嘩然，直呼這個很快會出名！馮男當時炫耀說，「為了讓馬子圓夢，所以我去惡搞空軍」，並大放闕詞稱「其實F-16也和車子差不多構造」，礙於政策以及「保密協定」，所以無法拍攝內裝給大家看，也無法透露本機資料及配備，請見諒。直到有網友警告喊「卡！」馮男還不知事情嚴重姓，回應「這兩張可以吧。」照片隨後遭人截圖傳出，空軍司令部震怒下令徹查花蓮及嘉義的F-16基地，今日上午證實為花蓮空軍第五聯隊所轄的機堡內拍攝，五聯隊政戰主任林德旺表示，為2013年退伍的林姓機工長所拍，林男承認當年應友人所託，利用假日會客時私自帶兩人進入F-16座艙內拍照，但當時有提醒友人絕不能公開。空軍第五聯隊指出，依規定外界團體或人士要參觀戰機及相關設施，必須提出申請，經核定並在基地人員陪同下才能進入，強調也只能拍攝戰機外觀，雖然林姓士官已經退伍，但利用職務之便，私自放水潛入戰機座艙及拍照，恐涉及洩密，將全面查辦失職人員。花蓮空軍爆發重大違紀，繼去年花蓮防砲作戰中心的方姓戰情士官，短短2個月曠職14次，讓防空砲兵變「放空」砲兵，被抓包後迅速退伍。1名花蓮基地退伍志願役士兵的父親也痛斥軍紀渙散，軍中老士官胡作非為，還害得他兩名從軍兒子因此染毒，直言「不意外！」★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品！(中時 )