今年元旦擴編成立的憲兵指揮部「快速反應連」戰力首度曝光，這個專為「反斬首」為主要任務的快反連，其防空班是手持個人攜行式的「刺針」飛彈，等於一個旅級防空戰力。另外，反裝甲班以中科院所研發的「紅隼反裝甲火箭彈」為主，其反裝甲戰力等於陸軍一個步兵營；加上配屬的雲豹「萬鈞甲車」，可確保解放軍對蔡英文總統的「斬首」行動失敗。國防部發言人陳中吉表示，憲指部快反連主要運用重型機車能快速機動的特性，強化衛戍區的警衛，僅是一個連的兵力，外界無須過分強調「反斬首」議題。機動班負責車隊前導據參謀總長李喜明上將日前視導憲兵指揮部所透露的訊息，憲兵的「快速反應連」共有3個排，每一個排有3個班，每個防空班就擁有3具個人攜行式的刺針飛彈；反裝甲班則擁有3具紅隼反裝甲火箭彈；另外一個機動班則是以重機為主，負責總統座車的前導安全。首度曝光的戰力配備，其防空班是手持個人攜行式的「刺針」飛彈，可對入侵斬首的直升機或是執行空降的運輸機直接予以擊毀。專家：難敵新式攻擊反裝甲班則是以中科院所研發的「紅隼反裝甲火箭彈」為主，可直接摧毀敵人的武裝車輛、輕型戰車、甲車；且在城市戰中，還可以摧毀磚牆後方的敵軍或狙擊手，確保總統轉進安全場所前的安全。並納入「雲豹」八輪裝甲車、反空降機降及反特攻等各式裝備，增添新式資通電裝備。首任為女性連長張書毓。快速反應連的戰力消息一經曝光，引起港媒關注，香港《星島日報》及多家入口網站都有轉載。網友則戲謔留言諷刺說：「怕成這樣」，「她會被自己嚇死」。有大陸網友則說：「怕死，還不停地挑釁，有病」，「壞事做太多了，越來越怕被剁頭？」有台灣網友指出：「蔡英文是史無前例的初上任就先演練如何逃命的總統。」資深軍事評論員楊威利評論說，整個憲兵快反連編成的弔詭在於，既要擔任慶典時禮賓任務又要肩負反斬首作戰，面對新式攻擊手段（無人機、巡弋飛彈等）時也使不上力，整個大台北地區又有數個單位可以臨戰時前來救援，那恢復連級編制的快反連用意何在？(旺報)